==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《斗罗之生命清莲》 作者：白竹居士

内容简介：
　　新书《斗罗之灵兽朱雀》云夜一个普普通通的人，普普通通的生下来，再普普通通的死去。但是当穿越这件事降临到他身上时，一切就不再普通了。


第1章 一切的开始
　　夜深了，某市第一人民医院。
　　云夜静静的躺在病床上，看着星空。
　　因为身体的原因每一眼都可能是他人生所看见的最后一眼星空，他的病很奇怪不论怎么查都查不出病因一切都显示他好像一个正常的不能在正常的人，但偏偏这个正常人命不久矣。
　　云夜今年只有二十岁，对于死亡他很恐惧他无数次祷告希望自己可以好过来，但是每况愈下的身体让他的祷告变成了空谈。
　　今天中午他偷听到医生和他父母的谈话，知道自己应该挺不过今天了。
　　没过一会身体里的那种剧痛又一次到来，比起之前两年的折磨这一次的绞痛更加猛烈仿佛知道离攻下敌军堡垒不远了所以士气大振，进攻变得更加猛烈。
　　云夜想要伸手去拉近在咫尺的按钮，但是剧烈的疼痛让他动一下都显得非常困难。
　　尝试了数次之后云夜也只能无奈的任命，在意识消失的最后一刻云夜脑海里闪过最后一个念头：这也算是解脱了吧。
　　斗罗大陆星罗帝国皇宫，整个皇宫显得分外热闹因为皇后十月怀胎今天终于到了生产的时候了。
　　许家伟站在门外，将为人父的他虽然贵为皇帝见惯了大风大浪但在这个时候还是难免感到一丝紧张。
　　终于一声不是太响亮的孩子哭声以及产婆兴奋的一句：“生下来了，是个小皇子。”
　　宣告了这次的生产圆满结束。
　　没过一会，产婆满脸笑容走了出来说到：“恭喜陛下，贺喜陛下。
　　是一个小皇子，而且母子平安。”
　　许家伟那颗悬着的心终于放了下来，高兴的走了进去看着脸色苍白的皇后以及那个连眼睛都没有正开得小生命。
　　许家伟顿时觉得这因该是自己这一生第二快乐的日子了。
　　时间一天天过去，皇子已经六岁了。
　　云夜看了看自己那个小豆丁一样大的身体，还是感到很无奈毕竟仍谁从一个二十多岁的小伙子变成了一个六岁小毛孩他都受不了。
　　二十年前他在另一个星球解脱后，谁知道居然穿越了，到达这个世界后云夜花了好久才熟悉了这个世界知道了这个世界是他生前看过的一本小说里的世界。
　　斗罗大陆，一个与他前世完全不一样的世界，在这个世界里没有科技，没有魔法。
　　却有一种叫做魂力的存在，而这个世界的发展则完全围绕着这个叫做魂力的东西。
　　“许夜，你又在那发什么呆呢？”
　　云夜或者说许夜回头一看一个粉雕玉琢的小姑娘正站在他身后不远处双手叉腰气势汹汹的喊着自己。
　　许夜无奈的说到：“姑姑，又有什么事吗？”
　　许久久一听更是气不打一出来，三步做两步走上前揪住许夜的耳朵说到：“你还有脸说，你知道今天是什么日子吗，今天是你觉醒武魂的日子，大家找你半天了，你居然躲在这里发呆。”
　　许夜一听才醒悟昨天晚上他这个世界的父亲告诉他今天他要觉醒武魂让他做好准备。
　　武魂，一种在斗罗大陆每个人都有的东西。
　　武魂的好坏甚至可以在一定的程度上觉定一个人的未来的人生轨迹，比他前世那个叫做高考的东西还要离谱。
　　许夜将许久久的手拍开淡定的说到：“好了好了，我知道了走吧我们去看看我可以觉醒什么武魂。”
　　听许夜说完许久久也就拉着他的手往目的地走去，一边走一边对许夜说一些需要注意的事，到达目的地之后许久久看了许夜一眼柔和的说：“你也不必害怕，你是我们许家的嫡系，武魂肯定不会差的。
　　就算真差了，也没关系谁要是敢欺负你，你就和我说，我肯定帮你揍他。”
　　许夜白了许久久一眼：“你就不能盼一点好的。”
　　说完绕过许久久就走了进去。
　　走进大殿之后首先看见的就是坐在首位的许家伟，许夜先上前行礼说：“儿臣拜见父皇。”
　　虽然来了这个世界已经六年了，但是许夜每次见到许家伟行礼时都会感到不适，毕竟一家人搞这么多礼节怎么感觉都让人感觉不合适。
　　许家伟看见许夜来了，难得的将平日里的威严卸去，温和的说到起来吧。
　　然后指着他左手边的一人说到：“这是你王前辈。”
　　许夜便连忙说：“许夜见过王前辈。”
　　王仙儿连忙说到：“夜皇子别客气赶紧起来吧。”
　　许家伟见两人认识过之后对许夜说到：“你王前辈是大陆上少数几个身为辅助魂师却可以修炼到超级斗罗的人，日后你可千万别怠慢了王前辈知道吗。”
　　许夜点点头。
　　许家伟见时间差不多了便对王仙儿说：“可以开始了。”
　　王仙儿点点头从储物器里拿出几个石头摆成了一个奇特阵法对许夜说到：“夜皇子过来，站在这个阵法的中心。”
　　见到许夜在阵法中间站定后又说：“夜皇子，闭上眼睛感受你身体里的武魂，慢慢的将他引导出来。”
　　许夜按照她说的立刻感到有什么东西要出来了，那种感觉是那么的熟悉，仿佛自己与他是多年相识的老友，许夜慢慢的张开手掌一朵兰花慢慢的在他的手掌上盛开，而这个莲花与普通莲花最大的不同便是这朵莲花并不是一般莲花那般的只有白色的花瓣而是有十二片白色的花瓣，十二篇黑色的花瓣，黑白交相呼应，隐隐生辉，显得高贵而优雅。
　　看见许夜的武魂后许家伟眉头微微的皱了起来，暗暗道：“变异武魂吗。”
　　看见许夜的武魂之后王仙儿也感到已死不妙，连忙说到：“夜皇子，把这个攥在手里，将魂力输入进去。”
　　一边说着一边将一个魂导器递给许夜，许夜拿到之后便将魂力输入进去魂导器的数字几乎瞬间从零变到了十。
　　看见这个数字后不论是许家伟还是王仙儿心中的不安都渐渐消失。
　　许夜看见自己手掌心里盛开的莲花，心中并没有任何的开心，因为他发现自己身体里似乎还有另一个东西没有出来，但是小心为上他并没有立刻说出来。
　　王仙儿开心的对着许家伟说到：“恭喜陛下，夜皇子是个先天满魂力，天佑我星罗。”
　　许家伟听到后也十分开心让王仙儿退下后对许夜说到：“你也先回去休息吧，虽然莲花武魂一般不具备攻击力，但是十级的先天魂力说明你未来注定会到达封号斗罗，你也不必有什么心理负担。”
　　说完便打算向后宫走去。
　　看着许家伟渐渐远去的背影，许夜一狠心说了一句：“等一下，父皇。”
　　许家伟惊愕的回身看了看许夜说到：“夜儿，你还有什么事吗？”
　　许夜想了想小声对许家伟说到：“父皇，我好像还有一个武魂。”
　　听到这句话许家伟愣了愣然后瞬间大喜说到：“你说什么？”
　　许夜也不说话便将自己身体里的另一个东西叫了出来，瞬间那种只属于龙族的威压以及只属于极致之冰的寒冷爆发了出来，席卷了整个大殿。
　　维持了几秒之后许夜便把武魂收了回来，暗暗的想到：“这个武魂感觉好霸道，不过为什么在我的身体里却处于下风，甚至被黑白莲花压得毫无喘息空间，奇怪？”
　　看着周围墙壁上凝结出的冰块，许家伟放声大笑：“双生武魂，极致武魂哈哈哈果然天佑我星罗。”
　　说完对许夜说：“回去休息吧，你有第二个武魂的事不可以对任何人说，过两天正好九九也步入魂尊了我便派人带你们去获取魂环，好了回去休息吧。”
　　许夜听罢便行了一个皇家的礼节然后出去了。
　　出去后便看见了许久久还在外面等自己。
　　许家的人丁一直颇为稀少，家族里他们这个年纪的也就三个人他和许久久是嫡系，而另外一个是旁系。
　　所以许夜和许久久这对姑侄之间的关系一直非常的好。
　　许久久看见许夜出来了连忙跑上前说到：“你真的是先天满魂力吗，还有你那个莲花武魂是什么样的快给我看看。”
　　看着她那猴急的模样，许夜不经一阵好笑便放出了自己的武魂说到：“这些事是王前辈告诉你的吗？”
　　看见黑白莲花那高贵而优雅的样子之后许久久简直两眼冒光一边点头一边问道：“这个武魂叫什么？”
　　许夜想了想，突然脑海里蹦出来了前世的一个名字边说道：“生命青莲”听完许夜的话许久久想了想边说道：“生命青莲，好奇怪的名字。”
　　第一次写书，请大家多多包涵，有什么问题可以提出来，我尽量优化


第2章 第一魂环
　　“快一点，你怎么老是慢慢吞吞的和一个老爷爷一样。”
　　在一片茂密的树林中一个小姑娘在前边跑着，一边跑着还一边对身后的一个小正太说着。
　　小正太无奈的的摸了摸后脑勺说到：“姑姑，你跑这么快干什么，还有你在哪大喊大叫的就不怕出问题吗。”
　　许久久听到这不满的说到：“有黄前辈陪着我们怕什么危险，他可是封号斗罗哎。”
　　许夜想了想便说：“那你就不怕把魂兽都给吓走了？”
　　许久久一想好像还真的是这样，不过依然在那里嘟嘟囔囔：“魂兽怎么可能会被人类给吓到。”
　　黄津须听到前边两个活宝的对话，感到十分的无语。
　　一把将许夜抱起然后向着许久久飞去，到了之后将许夜放下对两人说到：“久久公主，夜皇子这里虽然不是什么大型的魂兽聚集地，也没有万年以上的魂兽但你俩也太过于放松警惕了，还是注意一点的好。”
　　听到这许夜连忙说到：“知道了黄前辈，我们接下来会注意的。”
　　许久久也嗯了一声，表示自己知道了。
　　看见两人的态度，黄津须很满意说：“没事的，你俩继续往前走吧，我在后面跟着，没事的。”
　　听到这许夜便拉起许久久的手向着森林深处走去，许久久见到自己的手被许夜拉住了，脸红了一下，轻轻的往后拉，发现被拽得很紧拉不出来，便任由他拉了。
　　两人一直往前走，因为后面有一个九十三集的封号斗罗跟着两人也不会有什么危险所以倒也没注意隐藏自己的身形。
　　就这样走着走着，突然感觉到仿佛有危险会降临，毫不犹豫转身直接抱着许久久就往旁边倒去，就在这时两人原先站的位置一道藤曼抽到了地面，在地面上留下了一道很深的印子。
　　顺着藤曼望过去，发现源头是一朵非常大花。
　　那朵花见一击不成就像进行第二下攻击，但很可惜藤曼还没抬起来就被一只手给制住了。
　　黄津须看着原处刚刚站起来的两人，心里感到一阵阵庆幸自己刚刚就走了一下神这两个小祖宗就差一点被攻击到了，这要是伤着碰着自己回去怎么交差。
　　“千月花，一种进攻性很强的植物系魂兽，嗯，有四百二十年左右的年龄，夜皇子正适合你，你过来吸收吧。”
　　一边说着一边将魂兽给制服了，递给了许夜一把刀。
　　许夜拿着刀慢慢走向了千月花魂兽同时心里还在默念：“花啊花，你也别怪我，你是魂兽我是魂师我杀你是正常的事，热切如果你刚刚不攻击我，我也不会发现你，所以这一切都是你自己找的啊。”
　　说完手起刀落，一个黄色的魂环渐渐的升起。
　　第一次吸取魂环，许夜还是有一点紧张。
　　按照黄津须所说的慢慢的将魂环里的力量引入自己的身体里，那股力量本来非常的狂暴，但是进入了许夜的身体里之后在生命青莲的压制下变得异常的顺从，让去哪就去哪。
　　许夜吸收的很快，没多久便把魂环吸收完毕。
　　站起来拍拍身上的尘土，召唤处生命青莲一个黄色的魂环也跟着升了起来。
　　看了那孤零零的魂环许夜不禁撇了撇嘴，真希望早日到九十集，这样九个魂环那多好看。
　　看许夜站了起来，许久久连忙上前去问道：“小叶子，怎么样你的第一魂技是什么。”
　　许夜听到她又叫自己小叶子不禁满脸黑线，不过许夜还是认真的感受了一下自己的魂技，片刻后说到：“我的第一魂技是一个辅助技能叫过量治疗，我周围五百米之内的我指定的魂师在接受这个魂技之后可以快速地恢复魂力，同时身上的伤快速的恢复。
　　嗯，随着我魂力的增长范围可以增大。”
　　听到这样的描述之后许久久并没有什么表示，主要是他没有概念，但是黄津须确实眼睛一亮连忙问道：“不限制人数吗？”
　　许夜想了想说到：“嗯，只要站在我五百米范围内的人都可以治愈，不限制人数。”
　　黄津须听到后更加的兴奋了，对着许夜说到：“夜皇子，你对我用一下魂技我看看效果。”
　　许夜点了点头然后：“生命青莲，第一魂技过量治疗。”
　　柔和的白光照在黄津须身上，黄津须感受了一下身体内的状况，问道：“夜皇子，消耗怎么样。”
　　“基本上没消耗。”
　　听到这话黄津须乐得哈哈大笑：“不愧是变异武魂，这魂技可真够变态的，如果以后夜皇子你每一个魂技都是这样的，那大陆第一辅助武魂非你莫属啊。”
　　许夜连忙回答：“黄前辈说笑了，走吧久久的魂环还没有着落，我们赶紧找到快点回家吧，在这树林里怎么感觉都不舒服。”
　　黄津须听完也同意，便继续前行，这次他可不敢在发呆了，毕竟上一次侥幸两个孩子没受伤，但是不代表下一次还可以这么侥幸。
　　走着走着，几人便来到了一个池塘附近，池塘不是很大，但是水质良好，可谓是清澈见底。
　　池塘周围有许多动物在饮水，一只鹤类魂兽正在池塘里捕鱼，但他不知道危险正在降临。
　　里鹤类魂兽不远处有一块木头正在向着鹤飘过去，看见那块木头之后黄津须眼睛一亮对许久久说到：“久久公主，你的魂环有着落了。”
　　听到这许久久感到非常迷惑，正要询问，突然那块木头暴起一口咬住鹤，原来那块木头是一只一千六百余年的金甲鳄。
　　看到金甲鳄后许久久高兴的大喊：“金甲鳄，黄前辈麻烦你了，我就要这个鳄鱼做我的魂环。”
　　黄津须微微一笑说到：“好的。”
　　便飞身飞往金甲鳄哪里正在和鹤魂兽争斗的金甲鳄还没反应过来，就被黄津须提着尾巴甩到了岸上。
　　到了岸上金甲鳄感知到有危险，便长啸一声整个身体变得无比壮硕。
　　看见许夜两人便冲了过去，刚刚冲到一半，便感到有东西踩在了自己的背上。
　　金甲鳄奋起反抗却难动分毫，见金甲鳄还在垂死挣扎，黄津须微微一笑，然后抬腿用力一踩只听见咔吧一声金甲鳄后半身就动不了了想来是脊椎骨断了。
　　许久久见状，从储物器中掏出一把匕首注入魂力匕首开始发出白色的光然后对着鳄鱼脑门用力一扎，金甲鳄的皮肤非常的坚硬可谓是刀枪不入结果在这把匕首下脆的像一张纸，难以阻挡分毫，随着匕首的插入金甲鳄本来在剧烈挣扎的前半身在动了两下之后也就没了声响。
　　一个紫色的魂环慢慢升起。
　　看见这个魂环之后许久久也不废话，直接吸收。
　　许夜就坐在许久久身旁打量着许久久，同时在心里感叹不愧是原著中最顶级的美女真的像天上掉落凡间的仙女，嗯，我以后找老婆我一定要找这种级别的。
　　啊，呸呸呸，这是你亲姑姑你在哪瞎想什么。
　　过了大概一个时辰，许久久才算吧魂环给吸收完毕。
　　张开那双漂亮的大眼睛看许夜正在目光炯炯的看自己，许久久脸瞬间红了嗔怒道：“小叶子你是不是皮又痒了，这么看姑姑。”
　　许夜这才回过神来说：“别瞎说，我正在想事情。”
　　黄津须看两个人魂环都吸收完毕了，算算时间还早便不打算在外边逗留了，毕竟在外面多呆一天许夜两人就多一份危险，还是早一点回去为好。
　　便对两人说：“久久公主，夜皇子既然目的已经达成了我们回宫吧。”
　　许夜想了想也同意了。
　　见两人同意黄津须便一手抱一个向着星罗城飞过去，因为离星罗城本就不远再加上黄津须惊天地修为几个时辰便回到了星罗城。
　　到了皇宫后，许夜立即便被召见。
　　许夜连忙跑到御书房，请示过后进入御书房向许家伟行完礼却发现里面还有一个人。
　　只见那人不过三十多岁的样子，样貌十分英俊而且身上还带着铁血气质一想便是久经沙场之辈。
　　看见那个人之后许夜也急忙行李说到：“戴叔叔好。”
　　这个人便是白虎公爵戴浩。
　　戴浩急忙说到：“没事，夜皇子客气。”
　　听到这许夜也冲戴浩笑笑然后对许家伟说到：“父皇，不知您找我有什么事。”
　　许家伟听完摆了摆手说：“也没事就是看你到了上学的年纪问问你打算去哪所学校。”
　　许夜想了想说到：“随便那所都行，父皇决定就好。”
　　许家伟听到这笑着摇了摇头：“那你就去星罗皇家学院吧，我帮你安排，退下吧。”
　　“是，父皇。”
　　说完便急忙退了了出去，等许夜出去了许家伟问戴浩：“戴浩你觉得小夜怎么样？”
　　戴浩想了想说：“夜皇子知书达理，待人温和，天赋也非常优秀是百年一遇的奇才。”
　　听完许家伟笑道更加开心了问道：“你说如果我把他立为太子你觉得他合格吗？”
　　听到这戴浩瞳孔一缩，猛然抬头看向许家伟。
　　说一下主角年龄设定，主角应该比唐舞桐小一点，大概一两个月。
　　第二个武魂就是原著里说到远古冰龙王。
　　最后应为好久没看斗罗大陆了所以除了一些原著里比较有名的魂兽剩下的都是我编队


第3章 五年后
　　时间一天天的过去了，许夜也一天天的长大。
　　转眼间许夜十一岁了，也从星罗皇家学院毕业实力到达了惊人的三十五级，可谓是百年难得一遇。
　　对此许家伟非常的满意在许夜七岁生日那一天宣布许夜为星罗帝国的太子，满朝震惊要知道许家伟才登基没几年本人也刚刚三十岁这么早立太子是十分罕见的。
　　星罗皇宫后花园，许夜正坐在后花园的凉亭里与许久久下棋，两个人一边下一边聊。
　　许久久说到：“小叶子，你现在毕业了打算去那里读中级魂师学院？”
　　许夜想了想说：“史莱克吧，他们号称大陆第一学院，我想去看看这个大陆第一学院到底有多少本事。”
　　听到许夜要去史莱克许久久顿时不开心了，瞥了一眼许夜，这一眼看的许夜后背一凉，大家都说久久公主是一个待人温和的公主但许夜清楚那不过是他假装的罢了，至少对待许夜那可真的是妥妥的小魔女，整的他每次见到许久久都感到害怕。
　　看着许夜那讪讪的笑，许久久心情也好了一点淡淡的说：“你愿意去就去吧，不过你可给我小心一点如果敢在外面乱搞回家皇兄不会对你怎么样，但我绝对扒了你的皮。”
　　听到这许夜呵呵的冷笑几声。
　　晚上许家伟罕见的可以和许夜还有皇后在一起吃饭，饭桌上许家伟果然问到了这件事：“夜儿，我听久久说你打算去史莱克学院？”
　　许夜嗯了一声说：“对，星罗皇家学院虽然也挺不错的，但是不适合我，所以我想去史莱克学院看看，他们号称大陆第一学院想来是真的有本事而不是沽名钓誉之辈。”
　　许家伟想了想也同意了说：“去史莱克学院也好，哪里毕竟是全天下天才最集中的地方，你去哪里才能更好的发挥你的天赋。”
　　皇后也说：“夜儿，你去哪里也行不过一定要注意好自己的安全，哪里不是星罗城出了什么事父皇母后可以帮你解决，哪里可全靠你自己了。”
　　看着自己那个便宜老妈，许夜也听话的点了点头说：“母后你放心吧，我好歹也是三十五级的魂尊了，怎么也不至于连自己都照顾不好吧。”
　　听到许夜这样说皇后才算堪堪放心。
　　许家伟又问：“你打算什么时候出发”，许夜想了想说：“我在家里也没什么事，就明天出发吧。”
　　许家伟点了点头算是默许了。
　　第二天中午许夜收拾好东西和许家伟皇后还有许久久告别之后便踏上了前往史莱克的路程。
　　许家伟在皇宫的最高处看着许夜向着远方走去，暗暗感叹道：“夜儿啊，日月帝国这几年已经越来越不像话了，但是仅凭星罗帝国是很难对抗他们的，你要快一点成长起来啊，星罗的未来就靠你了。”
　　许夜来到斗罗大陆之后第一次出远门外界的一切对他来说都无比的新鲜，应为留的时间足够所以许夜也不着急赶路慢慢悠悠的一边走一边欣赏斗罗大陆的大好河山。
　　看着这一切的山山水水再联系到原著里日月帝国发动战争的剧情许夜暗暗在内心下定决心一定要守护好这一切。
　　应为许夜现在主要使用的武魂是生命青莲所以三个魂技并没有一点攻击力，所以许夜的战斗力还是比较低的，一路上要不是有人暗中保他他连星罗帝国都出不来。
　　就这样走走停停走了半个月之后，许夜终于走到了星斗大森林外围，看着这个比星罗度过还要大的森林许夜还是颇感无语的。
　　应为许夜如果直线走要不了几天就可以到史莱克城了但是应为有星斗大森林必须要绕路这一下路就远了，至少要多走好几千公里。
　　但是没办法谁让自己弱呢。
　　继续绕着星斗大森林往前走，一路上除了少量的魂师组队去猎杀魂兽几乎见不到人，四处显得十分幽静应为森林比较多的原因空气十分清新，赶路倒也不是十分的难受。
　　许夜又走了四五日，第五天中午许夜在一条小溪边看见了一个颇为清秀的少年正在那里生火旁边还有几条洗干净的鱼想来是要生火烤鱼。
　　那个黑衣少年看见许夜后明显有一点慌张以及戒备。
　　看见了他眼中的戒备，许夜微微一笑说到：“小兄弟不必慌张，我叫云夜只是一个赶路的路人，对你并没有恶意。”
　　听云夜这么说完那人明显放松了许多，但还是很戒备不过也和云夜打了声招呼说：“大哥哥你好我叫霍雨浩，也是一个过路的行人我正要烤鱼大哥哥你要不要吃啊。”
　　听到这个黑衣少年叫做霍雨浩之后云夜的眼睛眯缝了一下暗暗道说到：“你就是霍雨浩啊。”
　　听到他邀请自己吃他的烤鱼许夜微微一笑说：“那就麻烦你了小兄弟。”
　　说着走到了霍雨浩旁边坐在了他的对面。
　　没过一会烤鱼的香味便飘了出来，云夜闻到了不禁感叹：“不愧是堪称厨神的人啊，做饭确实挺有一手的。”
　　就在这时远方突然传出了少女惊喜的惊呼声：“贝贝你闻到了吗，什么东西好香啊。”
　　然后没过几秒一男一女便走了过来。
　　男子儒雅谦和女子美丽动人两人倒是颇为般配。
　　云夜见两人的装扮心中便有了底。
　　这两人应该就是唐雅和贝贝了。
　　唐雅三步做两步飞快地走了过来惊喜的问着霍雨浩：“小兄弟你这烤鱼好香啊，可不可以卖给我几条。”
　　霍雨浩脸红红的想来也是平常与女生接触的比较少，要免费请几人吃烤鱼。
　　贝贝满脸无奈的走了过来，然后打量了云夜以及霍雨浩几眼然后眼中流露出几分好期待神色对两人说：“不知两位小兄弟来到这星斗大森林打算做什么。”
　　云夜微微一笑说到：“我只是一个过路人，来这里纯属凑巧。”
　　霍雨浩也急忙符合说他也是路过星斗大森林。
　　等几人吃完烤鱼之后，便分开了。
　　唐雅和贝贝落在最后讨论着云夜以及霍雨浩。
　　然后打算拉拢霍雨浩，等话题来到云夜身上时贝贝的声音凝重了几分说到:“那个小兄弟可不简单啊，我感觉他的魂力甚至快要接近我了。”
　　唐雅惊奇的说到：“不可能吧他才多大，你可是三十八级魂尊哎。”
　　贝贝也说到：“正所谓人外有人，说不定是百年难得一遇的奇才呢，看他的行进路线因该是去史莱克学院的。
　　说不定我们还能见面呢。”
　　云夜走了没过多久就天生异色，云夜暗暗思索：“想来是天梦冰蚕献祭了吧，修罗之瞳霍雨浩期待我们的下次相遇”。
　　说完便继续向着史莱克城走去。
　　说一下主角的名字问题，云夜是主角前世以及在外面保存身份的名字，许夜是主角这一世的名字。


第4章 史莱克
　　云夜走走停停离家一个半月之后总算到达了史莱克城，看着这座宏伟程度丝毫不逊色于星罗城的城市一时间云夜也是浮想联翩，城门口许许多多的人正在进进出出看起装扮大部分都是家长送孩子来这里报名的。
　　云夜在门口看了一会便抬腿走进了这座大陆第一学院所在的城市，进到史莱克城里面倒是一片祥和的景色不过也正常毕竟没几个人有胆子在史莱克城捣乱。
　　一路上一边走一边打听总算是找到了史莱克学院的位置，史莱克学院并不在史莱克城的最中间而是在史莱克城的东部。
　　到了史莱克学院现在正在招生所以格外的热闹。
　　招生分两步一：年龄必须在十二岁以下；二：魂力必须在十五级以上。
　　在大陆上能够满足这中条件的不说凤毛麟角也可以说百里挑一。
　　史莱克的工作效率很快，没一会就轮到了云夜。
　　为云夜测试的是一位长相姣好，气质温柔的年轻老师。
　　“这位同学，麻烦你把手给我。”
　　老师对云夜说。
　　云夜便把手递了过去，老师握住云夜的手捏了捏满意的点了点头说：“嗯，骨龄只有十一岁满足条件，来握住这个魂导器将魂力注入进去。”
　　云夜将那个小物件接过来，这玩意云夜认识是一种测试魂力的魂导器可以测试五十级一下的魂力。
　　云夜将自己的魂力注入了进去，魂导器上的数字从零瞬间跳到了三十然后开始慢慢的涨，一直涨到三十五才停止。
　　云夜又用了用力，但是那个数字虽然一直再跳但也没有变成三十六，赫然是三十五级巅峰。
　　云夜便把魂导器还给了老师，老师看见上面的数字不禁渍渍称道：“十一岁三十五级，看来我们史莱克来了一个小怪物啊。”
　　云夜微微一笑说到：“史莱克不就是专门招收怪物的学院吗。”
　　老师听了说：“这倒是，好了小怪物学费十个金魂币交给我，然后就可以进去了。”
　　云夜从储物器中取出了是个金魂币交给那个老师之后便走进了史莱克学院。
　　进了学院没过多久就看见十尊雕像正是第一代史莱克七怪以及大师三人。
　　在雕像前云夜发现三个老熟人，正是霍雨浩贝贝三人。
　　霍雨浩也看见了云夜连忙打招呼：“云夜大哥！”
　　云夜也走过去说到：“霍兄弟。”
　　贝贝两人也和云夜打招呼，客套完之后贝贝看见了云夜手中的新生徽章惊讶的说到：“原来云夜兄弟也是来史莱克学习的啊。”
　　云夜笑了笑说：“嗯，一直听说史莱克是大陆第一学院在下早就想来见识一下，所以就打算来这里学习。”
　　贝贝笑着说：“那云兄弟肯定不会失望的，史莱克肯定会让你满意的。”
　　云夜笑了笑也没回话反而对霍雨浩说：“霍兄弟你是几班的，说不定咱俩还是同学呢。”
　　霍雨浩看了看手里的徽章说：“我是新生一班的，你呢？”
　　云夜笑着说：“我也是一班的，那就麻烦霍兄弟多多关照了。”
　　霍雨浩窘迫的说：“云大哥你开玩笑了，到时候肯定是你来照顾我。”
　　云夜说：“霍兄弟你客气了，你们先逛把我去找找自己的寝室。”
　　说完便向着新生寝室走去，走到门口就看见一个老爷子躺在门旁树荫下的躺椅上。
　　云夜心中说：“这就是龙神斗罗穆恩把。”
　　于是便向前问了一个好然后走了进去。
　　穆恩感受到云夜的气息之后嘟囔了一句：“这个小子的天赋不错i啊，看来这一届的新生要热闹了。”
　　云夜找到自己的寝室之后推门进去发现里面灰尘很多一看就是很久没人住了，便去买了清洁用品将寝室打扫了一边将自己的床铺铺好，东西放好正好肚子饿了便去食堂吃了点东西吃完回来便开始修炼。
　　按照援助来日月帝国还有六七年就要挑起战争了，自己要快一点成长起来才能有更多的把握掌控局面。
　　接下来两天云夜除了必须的吃喝拉撒之外全部在训练很幸运的突破了三十六级。
　　云夜看着手中的莲花很满意的笑了笑，这个莲花一定不简单随着时间的推移云夜发现这个莲花居然有天赋技能要知道这可是只有顶级的武魂才会有的东西。
　　这个莲花带给自己的第一个天赋技能就是修炼效果加倍，而且不但可以给自己加倍还可以给别人加倍而且随着云夜的成长这个效果还会增加不可谓不强，以现在云夜的修为可以帮自己周围的人的修炼效果加一点三倍，在云夜周围修练一天等于别的地方修炼二点三天，堪称变态。
　　为了保护自己云夜并没有告诉别人自己的这个能力，毕竟自己现在还没有自保能力随意炫耀万一被人抓走成为别人的修炼buff就好笑了。
　　离开学只有最后一天了，想来云夜的室友也要来了，一连修练几天云夜也感觉自己的脑袋晕晕的便打算给自己放松一i下便去学校图书馆借了一本书打算回来看回到寝室发现门居然开了，云夜愣了一下随即反应过来是室友来了。
　　云夜走了进去发现一个人正在整理自己的东西，那个人听到声响转过身来看见云夜也愣了一下。
　　云夜得到许家伟还有皇后的优良基因所以长得十分好看许久久经常嘲笑云夜没有男子气概，但是云夜看见这个人还是想吐槽：嗯，难怪前世那么多人想搅基果然男生好看起来不是盖的，咳咳扯远了扯远了。
　　下次就叫许久久那丫头来看看什么才叫做没男子气概。
　　那人云夜也不开口便说：“你好我叫王东，我想你应该就是我的室友了看在你把这里搞得这么干净的份上我就同意你和我一起住了不过我们要约法三章。
　　第一：以后的卫生都由你打扫。
　　第二：你不可以乱动我的东西。
　　第三：你再寝室不可以光着身子。”
　　云夜听到他叫王东顿时一万匹草泥马跑过，他怎么跑我这了。
　　不行我要离他远一点不然被唐三那个比知道了还不要整死我，现在我可没有什么能力对付他更何况原著里霍雨浩的惨痛经历自己可都看在眼里呢。
　　打定主意云夜便说到：“为什么我要听你的，可以给我一个理由吗？”
　　王东没想到云夜会不同意冷哼一声说到：“你要是不同意我就揍你。”
　　云夜微微一笑说到：“谁揍谁还不知道呢你急什么。”
　　听到云夜这么说王东也生气了说到：“要不要出去试试？”
　　云夜笑道：“试试就试试走。”
　　说完就直接走下楼，草【一种植物】真把这当你神界了，不教训教训你我把云子倒过来写。
　　到了寝室院子里双方站定云夜先将自己的武魂和魂环亮出来：“云夜，三十六级辅助魂师。”
　　王东看着那一黄两紫三个魂环脸色变得不好看起来也不亮武魂说：“你是辅助魂师我是强攻魂师自然不能占你的便宜我就不用魂技了，你出手吧。”
　　穆恩看见两人的比武顿时很感兴趣特别是看到云夜的武魂和魂环更感兴趣了嘟囔的：“这两个小家伙是真的有意思。”
　　云夜看王东这么托大，暗想我要是不把你收拾服了你的小尾巴还不要翘上天。
　　打定主意云夜的第二魂环亮了一下然后直接向着王东冲过去，王东看见云夜就这么冲过来撇了撇嘴然后抬腿踢向云夜。
　　看见王东踢过来的退云夜眼睛一亮也不退反而迎了上去。
　　等到王东的腿提到云夜身上时顿时脸色变了，云夜的身体就好像钢铁一样震得她的腿生疼。
　　然后云夜扑了上去王东瞬间被扑到制服。
　　感受着身下的柔软身体云夜轻笑一声说：“小子服不服。”
　　王东挣扎着想起来但是被给按住了，挣扎无果之后王东只得颓然放弃说到：“我服了。”
　　听到这句话云夜才放开他拍拍身上的尘土向着寝室走去。
　　穆老看着云夜的背影喃喃的到：“无敌金身吗，居然可以持续这么长的时间这小家伙有一点意思。”
　　王东垂头丧气的回到寝室继续收拾东西，云夜也懒得搭理他正好清闲。
　　打开他借的那本关于魂兽的书看了起来，整整一天两个人没有任何交流。
　　第二天开学了云夜早早起了床洗漱好去往班级，临走时王东才刚刚起床看见云夜离开的背影轻哼了一声。
　　到了班级之后云夜发现已经有不少人了，云夜找了一个角落的位置坐下。
　　因为云夜那张逼脸长得属实不错所以没过一会周围就坐满了人。
　　看到这情况云夜除了感慨没想到有一天他也能享受到这待遇意外到没别的想法，继续看自己的书。
　　看了没一会教室里突然开始骚乱起来，云夜好奇抬头一看原来时王东来了，班里的女生更加沸腾了，王东进班直接找云夜的位置然后瞪了云夜一眼，恰好云夜抬起了头看见王东在瞪自己云夜也不恼冲他笑笑又低下头看自己的书。
　　王东见他压根不理自己气得半死冷哼一声也找了一个位置坐下等老师。


第5章 周漪
　　随着时间一分一秒的流逝，终于上课铃打响了云夜合上书本。
　　没过一会一个五六十岁的老太太走了进来气场可谓是十分的强大，看的云夜眼皮一跳一跳的总感觉自己跑他手底下要倒霉。
　　老太太走进教室之后站在讲台上看了下面的同学一会然后说到：“新生入学这几天打过架的站起来。”
　　听到这王东回头看了云夜一眼，云夜冲他笑了笑然后站了起来。
　　见到云夜一副不怕死的贱样王东气不打一处来也站了起来。
　　顿时全班用看怪物的眼神看这俩大佬。
　　周漪见没人在站起来了说到：“这么大一个班居然只有两个人打过架，都是废物给我下去绕操场跑一百圈一个时辰之内没跑完就给我收拾东西滚蛋，你们俩留下。”
　　其他人听到这顿时议论纷纷第一次听到有人因为不打架被惩罚的，周漪见到在放出了自己的魂环两黄两紫两黑，这不显山不显水的老太太居然是一名魂帝这下学生们都哑了火只得赶紧到操场上跑步。
　　等人都走完之后云夜王东走到周漪身前，周漪笑眯眯的问道：“你们俩为什么打架啊，谁赢了。”
　　王东刚刚要开口云夜就抢答说：“我们是室友，彼此切磋一下不分胜负把。”
　　周漪听到这笑的更开心了说：“室友之间切磋好啊，只有相互切磋才能相互进步不过我更希望你们和外班的同学争而不是窝里横，我们史莱克学院是不禁止这样的正所谓不敢惹事是庸才只要你们不把他打死都没问题。”
　　云夜也笑嘻嘻的说到：“是老师，我知道了。”
　　周漪看两人答应了，便抬手看了看手表然后对两人说好了你俩也赶紧下去跑吧。
　　说完王东愣了一下然后问道：“为什么我们也要跑，我们不是打架了吗？”
　　周漪说道：“我只说打架的留下来没说打架的不用跑吧你们最好赶紧的这都过了四分之一的时间了。”
　　“你”王东还想说什么，云夜直接说到：“知道了老师。”
　　然后转身就走王东还想说什么但看见云夜都走了也只能心不甘情不愿的跟上去。
　　到了操场云夜立刻跟上大部队开始跑，云夜虽然是辅助武魂但是他还有一个冰龙王的强攻武魂再加上小时候一直在锻炼身体，体格其实还可以，所以很快就追回来了落下的差距。
　　而王东比云夜追的还快。
　　虽然一百圈看起来多但是给的时间充足再加上大家都是魂师身体条件很不错，倒也没有人没跑完，除了几个偷工减料的人。
　　周漪也按照约定让那几个人滚蛋，然后周漪让所有人回去收拾一下在去上课。
　　云夜回去换了一下衣服便回去上课了，因为第一天就有九个人被退学大家都怕了这个老师所以上课格外的认真。
　　教室里周漪见所有人都到齐了就说：“云夜，站起来报一下你的魂力。”
　　云夜站起来说：“云夜，三十六级辅助魂师。”
　　听到这整个班都在倒吸冷气十一岁三十六级这是人能办到的吗。
　　王东听到这也感到不舒服想到：“不久比我多了几级吗，有什么了不起哼，我一定超过你。”
　　周漪点了点头说：“嗯，很好我现在任命你做一班的班长你同意吗。”
　　云夜说：“可以，老师。”
　　接下来就开始上课上完课之后云夜吃完了饭回到了寝室发现王东以及坐在了他自己的床上见到云夜回来想说什么但又不知道怎么开口只得放弃。
　　云夜看到之后感到一阵好笑，也不说什么躺在床上闭目养神。
　　下午周漪让大家到操场上她的旁边放着一大堆铁衣，周漪让每个人都穿上然后一直跑两个小时，那铁衣足足有五十斤重对十一二岁的孩子来说并不算轻，不少女生穿上之后直接花容失色。
　　随着周漪的一声令下大家又开始进行苦逼的跑圈行为。
　　云夜并不着急慢慢的跑着一开始就落在了最后。
　　而王东则是一开始就全力冲刺遥遥领先，跑了一段时间后已经甩了云夜一大截王东还时不时回头看云夜一副挑衅的表情，云夜也不恼直接无视了他的挑衅想到：一会有你受的。
　　时间渐渐的过去了，大部分人出现了体力不支的现象。
　　终于半个时辰过去了有一个女生倒下了，一个时辰之后只有不到二十人还在坚持，王东，云夜霍雨浩都在此列，云夜路过霍雨浩身边时看他闭上了眼睛想到他可能进入了原著中那个状态也不打扰他。
　　又过了十分钟只有云夜和霍雨浩还在坚持其他人都到了。
　　云夜看这样继续下去不行也停下了脚步，召唤出自己的武魂一黄两紫三个魂环在哪里散发出独特的光芒吸引着所有人的目光。
　　突然第一第三两个魂技亮了起来众人刹那间云夜手中的莲花发出白色的光照到了每一个人身上。
　　操场上的众人只感觉过量的运动带来的酸痛感很快就消失了，他们的魂力也正在以惊人的的速度回复着。
　　然后云夜有一点虚弱的声音响起说到：“你们都这么想第一天就被淘汰吗，不想·就给我起来跑。”
　　霍雨浩正在跑着突然白光照到了他的身上他只觉得身上瞬间一轻然后整个人暖洋洋的，就在这时天梦的声音响起：“这光，这不是开玩笑吧。”
　　霍雨浩急忙问：“天梦哥怎么了？”
　　天梦给他解释道：“这道光照到你身上之后你身上的那些暗伤都在慢慢的恢复，要知道这些可都是你小时候打下的病根我想治愈都很难结果这就好了，而且这光照到你之后你的天赋都在慢慢改变，这怎么可能，这小子什么武魂啊居然这么离谱。
　　我i和你说小子你可千万抱紧这一条大腿让他没事就给你来几下这样你也能早日将天赋改善过来我们的目标也可以早日达成。”
　　霍雨浩睁开眼看见了那个正在操场中间施展魂技的少年，又闭上了眼睛继续跑着。
　　云夜见大家恢复的差不多了就继续跑起来，感受着几乎快要消失的魂力云夜感叹：我这就叫作自作自受。
　　周漪看着一个接着一个跑起来的学生脸上也流露出一丝笑容，然后看向那个始作俑者想到：“这个魂技也太厉害了吧。”
　　在众人看不到地方几个史莱克的高层站在那里看着这一切的发生，院长言少哲看向身边的穆老问道：“老师你知道那个是什么魂技怎么会这么厉害，他可才刚刚魂尊怎么能支撑住这么多人恢复。”
　　穆老呵呵笑道：“谁知道呢，不过这个小家伙给我的惊喜可真不少啊。”
　　王东跟在云夜身边看着云夜有一些苍白的脸想到：“这么大规模的为人恢复，他居然还能跑他是钢铁做的吗。”
　　终于，下课铃声响了起来大家最后都坚持了下来，众人一阵阵欢呼，听到下课铃声的那一刻云夜眼一黑差一点就要摔倒好在撑住了。
　　看着躺在地上起不来的一众学生们，周漪向着后方鞠了一躬然后一个黑衣男子走了过来，为众人恢复。
　　王东感受着身上快速回复的魂力感到一阵奇怪，为什么刚刚他为我们恢复的感觉就像母亲的安抚一样十分的温柔，而这个人却冷冰冰的。
　　那个黑衣人施法完成之后，就离开了但是在离开的时候回头看了云夜一眼，眼神中满是不解。
　　看众人恢复的差不多之后周漪上前讲话了：“今天虽然只有两个同学跑到了最后但是看在你们后来还愿意继续跑的份上我就不追究你们了，但是给我记住没有下次知道吗。”
　　接着就是众人的一阵欢呼，周漪压了压手示意安静然后对云夜说：“云夜同学？”
　　看着周漪脸上不怀好意的笑，云夜有了一种大难临头的感觉硬着头皮说：“在。”
　　周漪说：“麻烦云夜同学记一下，如果下次你还敢帮大家恢复，你就给我跑四个时辰，知道了吗。”
　　云夜讪讪的笑了笑说：“知道了。”
　　看云夜态度还算良好周漪也就打算放了他，便对众人说：“那好你们的铁衣回去吧。”
　　说完就离开了。
　　云夜回去后清洗了一下自己的身体，穿好衣服回寝室正要推门进去突然想起一件事连忙敲了敲门问有人吗。
　　然后王东略显慌张的声音传了出来：“你等一下，我马上就好。”
　　云夜等了一会门被打开了，王东头发湿湿的走了出来。
　　云夜顺势就走了进去，突然云夜很想调戏一下王东就说到：“你为什么要在寝室里洗澡搞得到处都是水，麻烦的要死。”
　　一边说着一边拿了个拖把递给了王东说你搞的你负责收拾赶紧。
　　王东没办法只得接过拖把白了一眼云夜之后开始拖地。
　　一边拖着一边问道：“你今天用的魂技手机什么啊，我感觉非常的舒服，现在身体里都暖暖的。”
　　云夜用看傻瓜的眼神看着王东说：“你不知道问魂师魂技是大忌吗？”
　　王东一听生气了说：“不说就算。”
　　云夜笑了笑说：“好了好了我告诉你。”
　　“我的第一魂技叫做过量治疗，效果吗就是帮人回复魂力同时治愈他们；第二魂技叫做无敌金身可以帮助自己或别人免疫伤害；第三魂技叫做净化苍穹可以免疫一切负状态让人变健康。”
　　听到这三个魂技王东嘴张的大大的都可以塞下一个鸡蛋了，说到：“这魂技也太bug了吧。”
　　云夜呵呵笑道：“你以为呢。”
　　王东看云夜臭屁的样子十分的无语，暗暗道：这家伙也太不要脸了吧。


第6章 徐三石和江楠楠
　　云夜与王东聊了一会之后两人的关系明显好了很多，天色渐晚云夜有一点饿了就打算去吃一点东西，王东正好也饿了便打算一同前往。
　　两个人出了寝室后来到了小吃街，这里有很多史莱克的学生在这里摆摊。
　　云夜走着走着突然看见了霍雨浩正在那里烤鱼，就拉着王东走了过去。
　　霍雨浩看见云夜走了过来就和云夜打了招呼要请云夜吃烤鱼，云夜拒绝了而是掏钱买毕竟现在霍雨浩就靠这些来凑生活费了。
　　云夜买了两条给了王东一条，王东咬了一口两眼瞬间开始冒光三下五除二就把烤鱼吃完了。
　　然后就要掏钱买下一条，云夜看王东那个馋猫的样子笑得肚子疼。
　　但王东现在没心情搭理云夜她现在只想吃下一条。
　　就在这时后方出现了一阵骚动，一个长得极为美丽的少女走了过来问道烤鱼的香味之后就径直走了过来，也打算买一条。
　　不过此时应为王东太能吃只剩下最后两条了，这两条是给唐雅留的不能买，就婉拒了那个女孩子的请求。
　　女孩只得作罢失落的打算离开，就在这时后方一个声音响起：“你敢不买。”
　　接着一个健壮的人冲了过来，就要教训霍雨浩。
　　云夜急忙使用第二魂技无敌金身保住霍雨浩，不过那个人的攻击还是没落到霍雨浩身上就看见贝贝及时赶到挡住了那个人的攻击然后霍雨浩也被抱走了。
　　再然后唐雅愤怒的声音就传了过来：“徐三石你敢动老娘的人，你信不信老娘和你拼了。”
　　贝贝也冷冷的说到：“你敢动我们唐门的人，信不信我和你拼了。”
　　徐三石见在想动霍雨浩也不可能了只得作罢，然后就打算和贝贝去擂台决胜负。
　　云夜在一旁饶有兴趣的看着这一切，一副看好戏的模样。
　　然后在众人的起哄下，贝贝迎战了。
　　然后众人一起来到了斗魂场。
　　云夜几人买完票之后坐在一起看场上正在热身的两个人王东戳了戳云夜问：“你觉得他们谁能赢？”
　　云夜笑了笑肯定的说：“绝对是贝贝啊。”
　　王东问：“为什么？”
　　旁边的唐雅还有霍雨浩也十分好奇都凑过来听。
　　云夜说：“他欺负了我们一班的人，我要是不把场子找回来我这个一班的班长也就不当了。”
　　王东好好奇的问：“你打算怎么办？”
　　云夜说到：“霍雨浩你马上配合我一下，用你的那个探测共享。”
　　霍雨浩奇怪的看了云夜一眼心想：“他怎么知道我的是探测共享？”
　　不过霍雨浩又想到可能是自己告诉过他但是忘了吧，也不去想了。
　　比赛开始了，云夜亮起了自己的武魂，一黄两紫三个魂环被控制着放在脚下然后一二三三个魂技同时释放，场上的贝贝瞬间感觉不一样了回头看了云夜一眼云夜冲她笑笑，贝贝立刻就懂了。
　　通过精神探测共享知道了徐三石的出招，无敌金身让他不会受到伤害，净化苍穹让他不会被徐三石的魂技控住，过量治疗让他魂力消耗很快就可以补回来。
　　然后就是徐三石的单方面挨打，短短一分钟徐三石就被揍得鼻青脸肿。
　　徐三石不禁在心里感叹今天贝贝打了鸡血吗，怎么这么猛唐门对他而言重到这个地步吗。
　　徐三石知道再打下去自己也是单方面挨揍所以也只能无奈的投降然后交出玄水丹。
　　霍雨浩也应为魂力消耗过大晕了过去，云夜急忙用过量治疗给他叫醒，贝贝在后面看到云夜的魂技的效果之后眼睛微微一凝。
　　霍雨浩醒了之后贝贝将玄水丹交给他然后对云夜和王东说希望他们俩可以照顾一下霍雨浩云夜笑了笑说：“贝贝学长客气了，我们是一个班的照顾她不是应该的嘛。”
　　几人分开之后云夜和王东就回到了寝室，当时天色已晚两人收拾了一下就进入冥想状态了。
　　云夜看着坐在那的王东想到：便宜你了。
　　然后也进入冥想如果这是有人进来看的话就会惊奇的发现云夜的额头上有一朵莲花的图案，而王东额头上也有。
　　两人的图案一模一样只不过王东的非常的淡，而这便是正在被加速的标志。
　　第二天云夜和王东很早就起床了，王东看了看自己的手暗自疑惑道：为什么我的修炼速度这么快而且效果出奇的好，难道是昨天过度劳累的结果吗？
　　两人吃过饭，发现时间还很早两人也不打算这么早去班级就在海神湖边闲逛。
　　早晨的史莱克是那么的安静祥和，特别是海神湖一带薄雾配初阳真的是一种绝景。
　　两个人在海神湖边正走着突然云夜感受到有危险。
　　云夜一回头发现不远处一个红点正在急速的掠过来。
　　云夜一愣神的功夫红点就到了身边，随之而来的就是热无与伦比的热。
　　王东瞬间就晕了过去。
　　危急关头云夜的第二武魂瞬间激发，属于冰龙王的气息霎那间迸发出来，那个红衣人仿佛受到了挑衅一般，就像云夜攻击过去。
　　云夜的第二武魂还没有魂环只能凭借本能出手，属于极致之冰的寒冷与几乎是极致之火的炎热相互碰撞云夜闷哼一声晕了过去，但红衣人也受到阻隔身上那种疯狂的气息一下就去了九成。
　　等红衣女子又积蓄好魂力打算出手时内院的长老也感到拦住了红衣人。
　　几位内院的长老见到有人受伤急忙上前查看，幸好两人没受到什么伤害。
　　就在这时穆老突然出现了，没过两秒玄老也来了。
　　两人仔细感受了一下此地残留的气息眉头皱成一个疙瘩，几位长老连忙上去问情况。
　　穆老迟疑了一下说：“我刚刚感受到这里出现了龙王的气息，仔细感受应该是冰龙王。
　　但是出现了一会就消失了，我就急忙出来找，来到这里，仔细感受之下这里确实出现了龙王的气息他去那里了？”
　　等穆老离去之后，内院的长老叫醒了云夜和王东，王东还有一点迷糊应为他压根什么都不知道。
　　内院长老从储物器中取出了两个药瓶扔给了云夜和王东说：“忘掉这件事，如果敢到处乱说你们立马会被开除这是给你的补偿。”
　　说完便离开了。
　　王东看他们离去的背影嘟囔了一句莫名其妙然后打开瓷瓶一股浓郁的丹药扑面而来，王东问道后瞬间大喜说到：“居然是百花丸，渍渍这帮人还真是大手笔啊。”
　　见王东一副没出息的模样云夜调笑道：“行了，这就算是卖也就一两万金魂币一粒别弄得跟什么大宝贝一样。”
　　听到云夜在那里嘲讽自己王东气得要打他，云夜一边向着教学咯跑去一边说：“别闹了要上课了，你是不是还想被罚跑圈啊？”
　　王东在后面看云夜背影，先前的生气已经消失的无影无踪相反嘴角的弧度说明他心情想到的不错。
　　星斗大森林核心圈，帝天跪在湖边湖的中央有一个银色长发的少女在感受着什么东西片刻后她说：“帝天你感应到了吗，是冰龙王的气息虽然很微弱但不会错的一定是他。”
　　帝天低着头说：“是的，我也感应到了确实是冰龙王的气息。
　　可是冰龙王数万年前已经，已经陨落了啊。”
　　银发少女想了想说：“可能是新的冰龙王诞生了，但是龙族血脉至今已经单薄到极点了为什么还会有新的龙王血脉诞生呢？”


第7章 新生考核前夕
　　随着时间的推移，云夜这一届的新生已经入学三个月了。
　　托那颗百花丸的福云夜现在已经三十八级巅峰了马上就会进入三十九级三个月升了将近三级哪怕是云夜那种每天都带着修炼buff的人都感到不可思议。
　　王东每天在云夜的修炼buff的加持下也来到了二十六级，弄得王东每天都在怀疑自己难不成资质突然逆天了？
　　不过在云夜这个变态的打击下他那点骄傲立马无影无踪。
　　入学三个月是一个节点，应为每年这个时候一年级都要举行新生考试只有通过了考试才算正式成为史莱克学院的学生。
　　新生一班教室，班主任周漪正在讲解着新生考核的规则，等她讲完了便开始新生的分组以及未来发展意愿填写。
　　云夜拿到那张纸之后想了想边在纸上写了强攻系，王东写完交上去之后看了看云夜写的发现他写的是强攻之后顿时就像看见怪物一般戳了戳云夜说道：“云夜你疯了，你那武魂虽然非常的厉害但也厉害在辅助层面，你填个强攻干嘛？”
　　云夜鄙夷的看了一眼王东说：“以你那智商自然不可能懂我的雄才大略，这一点我可以原谅你但是你为什么要说出来让我轻视你的智商呢？”
　　“你”“你们俩说什么呢，活得不耐烦了是吧。”
　　王东刚想反驳就被周漪打断了，看着前边快要发飙的周漪王东很明确的闭上了嘴。
　　周漪看基本上都填好了就说了一句：“把表格收上来，下面开始新生考核分组。”
　　等表格收好之后周漪清了清嗓子说到：“明天就会开始新生考核了，你们只有通过考核才能成为真真正正的史莱克的学生，如果考核未通过那么对不起你们只能离开，好了我就说这么多下面开始分组。
　　云夜，王东，霍雨浩起立。”
　　云夜三人立马站了起来，周漪这时候便说到：“你们三个是第一组。
　　潇潇，王月，陈梦蝶起立。
　　你们三个是第二组······”很快三十多组就报完了，正好也下课了周漪说到：“你们经过这三个月的训练已经不必任何人差了，所以不必恐惧什么努力做好你该做的就行，不过我可提醒你们你们谁要是在这次考核中失利了，你可别怪我手下无情我保证在你们回家之前一定给你一个大大的惊喜保证你满意。
　　然后潇潇和云夜还有王东你们三个给我留下。”
　　等人差不多走完之后云夜三人来到了周漪面前。
　　周漪啪的一下把三张纸排在了众人面前说到：“你们三个是存心来气我的是不是，信不信我现在直接让你们滚蛋？”
　　定睛一看正式三人的未来规划表，潇潇写的是控制，云夜写的是强攻，王东写的是辅助。
　　潇潇是一个柔柔弱弱的女孩子见到这种状况率先开始解释说到：“我确实更因该成为控制魂师。”
　　周漪皱了皱眉头说到：“我记得你的武魂是三生鼎吧，怎么看那都应该是防御类的武魂怎么会与控制沾边？”
　　潇潇柔声说到：“我的武魂是三生鼎的变异武魂叫做三生镇魂鼎，确实偏向防御类。”
　　周漪的眉毛顿时皱了起来说到：“那你这是？”
　　周漪罕见的不但没有发飙还非常的柔和看的云夜都怀疑这是不是被人夺舍了？
　　潇潇继续说道：“但是我还有第二个武魂那是控制系的。”
　　周漪顿时大吃一惊说到：“双生武魂？”
　　潇潇点了点头默认了周漪只得答应了潇潇的要求。
　　然后到了云夜和王东了，周漪突然笑了说到：“你俩呢，你俩是准备上天还是在挑战我的耐心？”
　　王东讪讪的笑道：“老师你看我的武魂是光明女神蝶吗，可以带人飞耀眼的光芒还可以干扰别人的视线这些不都是辅助吗。”
　　周漪笑呵呵的问道：“你说什么？”
　　王东被吓得顿时不敢说话了躲在了云夜的背后，一副缩头乌龟表现看的云夜一阵暗笑。
　　云夜想了想说到：“老师我知道我的混沌青莲武魂是极佳的辅助武魂但是请老师你相信我我选强攻系有我自己的理由，这个理由现在还不能和你说但是这个理由绝对足够让我放弃辅助系来到强攻。”
　　周漪看着云夜的眼神，注视了一会说到：“好，我相信你，如果没意外的话这一届的强攻系是我带，一旦你的成绩脱离了前百分之十我就立刻把你踢出去，你懂了吗？”
　　云夜立即说到：“我懂，我一定保持在前百分之十。”
　　见到云夜答应了周漪又把目光对准王东说到：“王东同学，你打算怎么办。”
　　王东立刻说道：“老师你不用说了，我立刻就该。”
　　说完拿起笔飞快地将其改成了强攻系。
　　等王东把表哥改完之后周漪就把东西抽走了然后让三人离开。
　　等三人除了办公室的们之后王东拍了拍他的胸脯说到：“妈哎，吓死我了。”
　　云夜嘲笑道：“看你那一点出息。”
　　王东一听就不乐意了说到：“你想死是吧，信不信我现在就揍你一顿。”
　　后面的潇潇见两人的打打闹闹不由得在那里捂着嘴笑。
　　王东看见了说到：“笑什么笑，不过话说出来我原来一位这班级里只有云夜一个人的天赋还够看没想到你的天赋也不差啊，希望到时候我们能碰到一起我想领教一下双生武魂的厉害。”
　　潇潇嗔怒道：“哼，到时候我绝对把你收拾的服服帖帖的。”
　　说完也不搭里王东径直走开。
　　云夜摸了摸鼻子颇有一种无妄之灾的感觉。
　　第二天中午新生考核就正式开始了，云夜他们在第六区考试。
　　早早的云夜和王东就来到了比赛场地，霍雨浩也正好到比赛场地，三个月霍雨浩也算勉强到达了十五级到达了史莱克的入校标准。
　　霍雨浩见到王东与云夜之后急忙上去：“班长，王同学你们好。”
　　云夜也拉着王东向他走过去。
　　三人交流了一番战术云夜看霍雨浩有一点紧张便调笑到：“没事让我这个准魂宗带你们飞，保证把你们送进决赛。”
　　王东鄙夷的看了云夜一眼说：“你能不能别吹牛了。”


第8章 武魂融合技
　　人越聚越多，慢慢的所有参加考核的人都来了但彼此之间却少有交流一方面是因为退学的压力较为重，学生有一点紧张另一方面战术都讨论好了现在适合平心静气让自己的状态调整到最好。
　　但是显然并不是所有人都这么认为，第六考场的角落里云夜三人正在开心的交谈着仿佛并不担心接下来的考核。
　　“云夜，你说我们该怎么打？”
　　王东询问道。
　　三人并没有商量过战术，现在快要开始考核了总要讨论一下战术。
　　云夜环视了一下四周感受了一下他们的魂力发现绝大部分的人都是一环的魂师只有四五个人是二环以上，云夜风轻云淡的说到：“在绝对的实力面前任何战术都没用，这里的学生没什么厉害的无所谓。”
　　听着云夜自信的话周围的魂师暗自嘀咕：看不起谁呢，马上就让你好看。
　　霍雨浩皱了皱眉头说到：“这不好i吧，这里毕竟还是史莱克卧虎藏龙之辈这么多我们如果一大意翻车了就不好了。”
　　听到霍雨浩的忌惮云夜轻声说道：“你多虑了，就算是史莱克也没有用。
　　正所谓巧妇难为无米之炊在绝对的实力面前意外只是一种不会发生的可能而已，一会你注意好自己的站位将自己的探测共享给我们就行了不会出现意外的。”
　　见云夜这么肯定霍雨浩只得同意云夜的布置。
　　过了一会一个三十多岁的中年人拿着一个记录本走了过了在擂台上站定，说到：“你们好，我是你们的导师王言，接下来考核就要开始了不过我还是要警告你们不要下死手不然一定会被学院开除好了下面请云夜小组和杨千里小组上场进行第一组比赛。”
　　云夜三人便道擂台上站定，发现对面也是三个男生组的队两个高高的，瘦瘦的站两边一个矮矮的胖胖的站中间极具反差的喜感。
　　王言见双方站定便说：“互报姓名比赛开始时。”
　　“王东”“霍雨浩”“云夜，请多多指教。”
　　“王虎”“李石”“杨千里，请多多指教”双方报完姓名之后随着王言的手一挥比赛便开始了。
　　只见李石身上一个黄色的魂环飘起然后：“防御增加”说完旁边两个人也同时说到：“冥龟附体。”
　　“石鳄附体。”
　　赫然是两个防御为主的兽武魂。
　　看见对面三人放出武魂之后云夜三人也放出了自己的武魂，王东一马当先冲了出去然后一对光彩夺目的翅膀便张开来吸引了无数的目光。
　　云夜也将自己的莲花放出来，只见云夜手掌上盛开了一朵黑白相间的莲花让人感到非常的高贵。
　　霍雨浩因为是本体武魂所以没什么动静只有一个白色的魂环生起。
　　杨千里三人看见对面一大片魂环，特别是那三个紫色的魂环。
　　再看看自己这三个孤零零的黄色魂环顿时脑壳痛一个魂尊，一个大魂师这怎么打。
　　、不过到了这一步想退也不可能了，两人只得向霍雨浩走去打算现解决最弱的那个。
　　看着向两人向着霍雨浩走去，王东奇怪的未回来阻拦而是直接向着李石冲过去然后用出第一魂技：侧翼铡刀。
　　李石直接就被送走不过杨千里两个人也到了霍雨浩面前然后“猛鳄摆尾。”
　　“冥龟顶”两个人同时用处魂技向霍雨浩打去，云夜回头第二魂环亮了然后两人便打到了霍雨浩身上王言正要出手营救却发现霍雨浩中了两下攻击却向没中攻击一样，两个人瞬间愣了接着听到一声：“侧翼铡刀”两人就被送走了。
　　王言上台宣布第一场云夜队获胜。
　　三人下场之后，王东兴奋的说：“这也太弱了把，一下就被送走了。”
　　云夜说：“那个辅助魂师是加防御的，你提前解决了他剩下两个不过是魂师而已你在我的增幅之下可以对战魂尊了秒掉两个魂师不是轻而易举吗。”
　　霍雨浩也说：“是啊，那俩人在那个时候居然敢发愣战斗常识也太差了。”
　　云夜笑了笑说：“差就差吧，也不知道下一场能不能来一个强一点的魂师团队，这连被虐菜都不够格。”
　　过了四场比赛之后到了第六场，也是云夜他们的第二场比赛。
　　云夜上去之后发现是一堆双胞胎和一堆长得十分健壮的少年。
　　王言看了云夜一眼说到：“双方互报姓名”“王东”“霍雨浩”“云夜，请多多指教”“蓝素素”“蓝洛洛”“黄楚天，请多多指教”听到这三个人的姓名云夜眼睛眯了一下，这三个人在原著里给王东带来的麻烦可不少啊。
　　王言见双方报好姓名之后大手一挥说：“比赛开始。”
　　黄楚天三人听见后瞬间放出了自己的武魂，霎时间六个黄色的魂环瞬间出现在擂台上。
　　王东看了原来的笑消失了表情凝重了下来这是一只三个大魂师的队伍。
　　王东忍不住回头看了云夜一眼，云夜则对他微微笑了一下看的王东瞬间把头转了回去忍不住想：这混蛋干嘛每次都对我这么笑，搞得我心砰砰直跳。
　　云夜三人也放出了自己的武魂，看着对面的三个紫色的魂环黄楚天也感到十分的凝重大吼一声，猛然迈开大步就像云夜冲了过去。
　　王东看见黄楚天冲了过来，也是在第一时间就飞了出去两只翅膀瞬间张开，蓝素素姐妹看见了眼睛里满是星光，看着王东的眼神就和前世粉丝看见自己的偶像那般。
　　另一边王东与黄楚天终于撞到了一起，随着轰的一声巨响黄楚天的攻势停止了王东也被砸的后退了好几步，但因为又云夜的无敌金身所以到没受伤。
　　云夜没好气的说：“你不能因为又无敌就闭都不闭了把。”
　　王东笑了笑说：“我只是想试试他的力气，这家伙的武魂因该是铜皮铁骨的大力神猿。
　　而且我也没吃亏好吧，我刚刚也给了他一下他应该也不好受。”
　　霍雨浩通过武魂看见黄楚天的手一直在滴血，想来是手被砍伤了。
　　随着王东话音刚落，他身形一闪又一次飞了出去。
　　黄楚天后方的蓝素素姐妹对视了一眼，拉起了彼此的手眼中此时只有彼此。
　　从她门身上顿时迸发出一股非常浓烈的魂力波动。
　　两个小姑娘的头发瞬间长至十几米在空中飞扬起来编织成一张网。
　　捕捉蝴蝶因该用什么？
　　当然是网啊。
　　发网，蓝素素姐妹的武魂融合技。
　　看见两姐妹抱在一起的一瞬间云夜就知道不好了急忙说道：“王东不要冲动，赶紧回来。”
　　可惜还是晚了一步，那张网还是向着王东扑洒而去将王东网在其中。
　　“这个笨蛋，”云夜不禁暗骂道。
　　云夜转身对霍雨浩说：“雨浩，你马上配合我一下。”
　　然后对王东大喊一声：“王东，对着你前方侧翼铡刀。”
　　听到云夜这么喊王东立刻就向着前方放出了第一魂技同时霍雨浩对着蓝素素用了一发精神攻击。
　　终于，王东从网中冲了出来。
　　黄楚天见状大吼一声，第一魂技瞬间闪亮，只见他两个拳头骤然大了一倍，闪耀着强烈的金书光泽，向着王东身上砸了过去。
　　而蓝氏姐妹也从新发动魂技企图缠住王东。
　　王东急忙躲开发网，但是这样黄楚天的攻击就躲不开了，但是王东也没打算躲反而直勾勾的撞了上去。
　　黄楚天的拳头咂道王东身上，王东的侧翼也砍到了黄楚天身上。
　　然后王东没事，但是黄楚天身上出现了一个大大的伤口鲜血喷涌而出。
　　看到这一幕，黄楚天大喊了一句：“不可能！”
　　随即好像明白了什么转头看向对方队伍里等级最高却一直在看戏的魂师。
　　黄楚天一咬牙冲着蓝素素姐妹大喊：“绝招”，然后不顾伤势死命拦着王东不让他回去。
　　蓝氏姐妹对视一眼，眼中流露出坚决之色，两个女人身上的魂环竟然同时消失了，拉在一起的小手同时放开，紧紧的把对方抱住。
　　云夜急忙大喊：“王东，不要管黄楚天退回来。”
　　听到云夜焦急的话，王东急忙往回跑可惜还是来不急了。
　　下一秒一股远超之前的庞大魂力波动绽放，蓝素素和蓝洛洛身上一股蓝色的光晕绽放，将他们的身体遮盖在内让外边的人根本无法看清。
　　与此同时她们的长发飘起，全部变成晶莹剔透的蓝色，纤细的长发却与之前完全不同。
　　王东发现不论是云夜的回复之力，还是霍雨浩的探测都消失了。
　　光明女神蝶的侧翼也斩不断这个大网了，网越收越紧王东的情况不容乐观。
　　云夜看着这一幕，转身对霍雨浩说：“雨浩，你把你那个精神攻击开到最大。
　　放心我在着不会让你有事的。”
　　霍雨浩看了云夜一眼坚决的点了点头，然后对天梦说：“天梦哥帮帮我。”
　　天梦懒洋洋的说：“没问题，不过我可先说好必须让他给你来几下恢复啊，那玩意真的太舒服了。”
　　霍雨浩一头黑线的说：“行了，天梦哥。
　　你有一点出息行不行。”
　　然后霍雨浩开始积聚精神力，五秒过后从霍雨浩眼中冒出一道淡淡的紫线冲向蓝素素姐妹。
　　瞬时武魂融合技破了。
　　王东躺在地上大口的喘着气，霍雨浩也虚弱的坐在地上，脑袋就像要炸了一样。
　　就在武魂融合技破的一瞬间云夜脚尖一点飞了起来，三个魂环同时光芒大放。
　　黄楚天看王东与霍雨浩都无再战之力都以为自己要赢了却发现这一幕不禁十分愕然。
　　王言也抬头看着这一幕暗道：这是什么。
　　下一秒云夜便给他解答了，只见云夜身上光芒大绽，哪怕在白天也是十分的明显。
　　那些光亮了一秒就消失了，然后云夜周围开启了无数的混沌青莲。
　　整个舞台上都是莲花在无风自遥，让所有人都仿佛置身花的海洋。
　　而王东惊奇的发现自己的魂力在以惊人的速度回复着。
　　霍雨浩也发现自己的过度使用精神力的反噬消失了。
　　而且闻着那淡淡的花香，自己的精神力不带恢复的很快而且变得更加凝实。
　　就在这时天梦冰蚕的声音响起：“啊啊啊，就是这个感觉。
　　嗯，这也太爽了吧，真的比做那事都要爽，如果可以让我生活在这个领域里我连老婆都不要了。
　　嗯不行，冰儿还得要。”
　　霍雨浩不解的问：“天梦哥，这些都是什么为什么我觉得这么舒服？”
　　天梦说：“这因该是一个领域类魂技，作用大概就是恢复魂力之类的。
　　不过奇特的是这个领域居然带有生命女神的气息，所以对人又非常大的好处不经可以改善体质还可以延年益寿。
　　渍渍这小子的武魂不简单啊。”
　　另一边，王言感受着混沌青莲带来的效果眼睛里仿佛在冒光要不是在考核他可能立即去吧云夜拉去做研究。
　　花朵开了一会之后，云夜就将其关掉了。
　　王东急忙将云夜接了下来，站到地面上的云夜脸色十分的苍白站都站不稳。
　　云夜对着王东说：“去把他们解决掉吧，我要回复一下。”
　　王东点了点头向着黄楚天飞了过去，黄楚天见王东又向自己攻过来连忙认输，这场比赛云夜团队获胜。
　　第一天比赛结束。
　　王东扶着云夜回到了寝室，这个时候云夜的脸色还是十分的苍白。
　　王东端了一杯水给云夜，云夜喝完了谁才算好一点。
　　看着王东一脸渴望的表情云夜无奈的问：“怎么了？
　　有事你就说事，别这么看着我。
　　我不搅基。”
　　王东没好气的瞪了云夜一眼说：“去你的，你猜搅基。
　　你刚刚在赛场上召唤出的花海是什么啊，我在里面的时候就好像被净化了一样感到非常的舒服。”
　　云夜说：“也没啥，就是我家里给我准备了一块魂骨这时魂骨的魂技叫做无尽花海。”
　　王东眼睛亮晶晶的说：“要不下次你在用一下那个魂技呗，真的好舒服我现在真个人暖洋洋的就好像空灵了一般。”
　　云夜没好气的说：“你把我当什么了，这个魂技可是领域类的魂技唉大哥，我现在怎么可能随便用就刚刚那六七秒我都是咬牙撑下来的。”
　　看着云夜苍白的脸王东无奈的说：“行吧，那你好好休息吧。”
　　第二天比赛开始了，通过一夜的休息云夜才算勉强恢复回来。
　　云夜看了看双生自嘲道：“十万年魂骨的魂技果然不是那么好使用的。”
　　王东奇怪的看了一眼云夜说：“你嘀咕什么呢，比赛开始了赶紧走。”
　　第一场的对手通过昨天的观察知道是三个敏攻系的魂师，走速度流.对付这种魂师霍雨浩的探测共享简直是神迹，他们的每一步，该怎么进攻云夜他们都清清楚楚王东直接一招一个全解决了比赛结束。
　　看到这一幕下面的人嘴角都抽搐着，这尼玛打毛线。
　　、剩余的比赛就进入了良心循环，反正都打不过也就不坚持了直接投降不与云夜硬碰硬尽可能留下精力对付别人。
　　后面三场云夜他们赢得格外轻松以全胜结束了循环赛阶段。
　　循环赛全部结束，王言也终于按耐不住了。
　　“云夜你们三留一下。”
　　其他团队各自回去休息，云夜三人则被他叫住了。
　　“王言老师，你有什么事吗？”
　　云夜来到王言身前问道。
　　王言向他点了点头，微笑道：“恭喜你们在考核中取得了全胜的成绩。
　　在新生考核中可以取得这样成绩的恐怕不超过十支，你们的实力确实很强。
　　不过我有问题问你门首先是你云夜。
　　你那天用的那个召唤鲜花的魂技事领域类的魂技吧？”
　　云夜点了点头说：“是的王老师，我的那个魂技是一个领域类魂技。
　　不过我现在还是太弱了没办法长久坚持使用，六七秒就是极限了。”
　　王言兴奋的说：“你现在只是魂尊可以使用出来就已经很不错了。
　　然后是你霍雨浩，我一直很好奇你的武魂是什么？
　　虽然我看不出你是如何动手的，但是一直都有参与战斗对吧？”
　　霍雨浩愣了一下，腼腆的说：“王老师过奖了，我的武魂是灵眸，属于精神系武魂，至于魂技，请让我保密吧。
　　毕竟我们还要继续考核呢。”
　　霍雨浩的武魂是什么在学院里并不是什么太大的秘密，知道的并不少，如果这位王老师真心要打听的话就一定可以得知，又何必小气呢？
　　不过魂技就不同了。


第9章 淘汰赛
　　“什么，你的武魂是眼睛。”
　　王言突然把声音提高了三分，下了云夜三人一大跳。
　　霍雨浩点了点头说到：“是啊，怎么了？”
　　王言急忙追问道：“那个，你是本体宗的成员吗？”
　　霍雨浩疑惑的挠了挠头说：“本体宗，那是什么？”
　　王言见霍雨浩的表情不像是撒谎便说：“没什么，你们先休息准备淘汰赛把，我期望你们可以拿到冠军。”
　　说完便急匆匆的走了，留下一脸懵逼的三个人······几天后淘汰赛便开始了，周漪站在台上静静的巡视着自己的队伍。
　　经历过128进64和64进32，新生一班的队伍也只剩下五只了，虽然依然是所有班级里最多的但依然没有了多大的差距了。
　　“就看32进16了，希望你们可以努力一点吧。”
　　突然一个女生响起：“周老师，再找你的种子队吗？
　　我刚刚看了一下抽签真的是巧了，你们班的种子队正好和我们班的种子队碰上了，在那边八号赛区。
　　你猜猜谁能获胜呢？”
　　一名看上去三十多岁的女性老师来到周漪的身边一边笑着，一边挑衅道。
　　周漪眼睛一凝：“木槿，你以为你的学生赢定了？”
　　木槿虽然年纪不小了，但是长相倒是颇具三分姿色。
　　微微摇头“那倒不是，哪有百分百确定的事，不过我倒是听说你们班出来了一个非常不错的人才叫做云夜是吧。
　　十一岁三十五级真可谓是天才艳艳来形容呢。”
　　周漪眼神一冷：“你想干什么？”
　　木槿也冷笑道：“也没什么，就是想把你们班的天才踩在脚下而已。
　　你们一班不是成绩好吗？
　　我倒是想看看你们一班有几个能进入前八。
　　刚才抽签结果出来时我可真的开心的要死，自从上次你不顾我的哀求依然执意开除我的弟弟，我这还是第一次心情如此之好。
　　听说你想升高级职称，唉。
　　恐怕又要落空了。”
　　周漪淡淡的说：“你倒是真的有自信，敢不敢打赌？”
　　木槿的目的就是要激怒与羞辱周漪，闻言立刻毫不犹豫的说：“为什么不敢，你拿什么和我赌？”
　　周漪冷笑几声说：“一块魂骨来不来？”
　　听到魂骨，木槿终于收起了脸上的笑容，瞳孔骤然收缩。
　　对于魂师来说最重要的莫过于魂环与魂骨，而且魂骨的价值比魂环高了千百被。
　　一个魂师可以吸取九个魂环一般一个魂环可以带给魂师一个技能，所以一般魂师只有九个魂技，但是魂骨作为另一个体系同样可以带给魂师技能而且魂环在魂师死后就会消散，但魂骨却可以保存，几万年过去了大陆上的魂骨依然十分的稀少，可见魂骨是多么的难以产出。
　　因此每块魂骨都可谓是价值千金。
　　魂师界流传着这样一句话：“想要成为一个优秀的魂师必须需要优秀的魂环，但是想要成为强大的魂师不但需要好魂环，还需要好的魂骨。
　　因为魂骨在某种程度上是魂环和丹药的结合体，既可以给与魂师魂技还可以改善魂师的天赋。
　　所以周漪提出堵住为魂骨大有倾家荡产陪木槿玩的意思，木槿又怎么能不吃惊呢。
　　而且木槿不明白周漪的自信心从哪里来的。
　　周漪嘴角处荡漾出一丝不屑，“怕了？
　　那就离我远一点，比让我闻见你身上的香水味，我觉得恶心。”
　　木槿眼中凶光一闪：“好，赌就赌。”
　　周漪冷笑几声：“那就走着瞧吧。”
　　说完也就不再搭理木槿，转头看向了台下。
　　心里默念道：“小东西们，加油啊。”
　　云夜完全不知道看台上发生的事情，只是突然感觉后背发凉好像有什么事要发生。
　　打消杂念看向对手，发现对手是三个小姑娘而且这三个姑娘都非常的漂亮，穿着新生专属的白色校服。
　　站在前面的是个很高的小姑娘，比云夜还要高不少云夜看她都要仰着头看。
　　金色的短发，看上去十分的利落，水蓝色的大眼睛，长长的睫毛。
　　她身后是一个同样很高的少女，一头红色的短发，眼睛也是少见的红色就像是充血了一样看上去十分的恐怖，不过她的五官十分的精致，皮肤白皙如玉是个很有味道的少女，只是目光很冷冷的和周漪有一拼。
　　而最后一个少女则和前边一个形成鲜明的对比。
　　淡绿色的长发披散在身后，眼睛中充斥着温柔，那种感觉就是百炼钢也会化成绕指柔。
　　与前边的少女比就像是阳春三月和隆冬腊寒。
　　监考老师看了看时间发现时间差不多了便说：“双方进场互报姓名。”
　　两边六人同时走进场地，分边站立。
　　云夜他们依旧按照老一套王东站在最前面，云夜和霍雨浩并排站。
　　而对面则是金色头发的少女退到最后，其他两个并排挡在她前面。
　　红发少女傲然地说：“新生九班巫风，二十五级强攻系战魂大师。”
　　浅绿色头发的少女嗔怪地看了巫风一眼然后说：“新生九班，南门允儿，二十四级敏攻系战魂大师。”
　　最后那个金色头发的少女平淡的说：“新生九班，宁天，三十一级辅助系器魂尊。”
　　听到对面三个少女就这样把家底抖了个干净，云夜嘴角抽了抽：我这该说她们傻，还是说她们可爱。
　　冲着回头询问自己的王东点了点头，王东得到指示后说：“新生一班王东，二十六级强攻系战魂大师。”
　　霍雨浩也紧跟着说：“新生一班霍雨浩，十七级控制系战魂师。”
　　听到霍雨浩只有十七级，巫风明显的撇了撇嘴，流露出一股不屑的神情。
　　不过就在这时云夜温和的说到：“新生一班云夜，三十九级辅助系魂尊，请多多指教。”
　　听到三十九这个数字之后宁天几人的表情明显凝重了下来，彼此之间相互对视了一眼。
　　要知道一个人的天赋与他的武魂是分不开的，一个天资卓越的人是不可能有一个废武魂。
　　没有废武魂只有废魂师总归太过于理想了。
　　宁天小声的队两个队友说：“以最快的速度解决掉那个魂尊，这个时候的三十九级魂尊还是太过于恐怖了。”
　　巫风与南门允儿对视了一眼点了点头。


第10章 玲珑宝塔vs混沌青莲
　　看着对面三人时不时的向自己投来目光云夜知道她们的的针对目标是自己，无奈的耸了耸肩队两个队友说：“我怎么这么拉仇恨，我看对面那都恨不得吃了我。”
　　王东捂着嘴在那里笑说：“你才知道你拉仇恨，你是不知道我每天都害怕因为和你在一起被人敲闷棍。”
　　云夜听完满头的黑线说：“再乱说我把你嘴缝上。”
　　就在这时，监考老师大喝一声：“比赛开始。”
　　王东脚尖点地，一个箭步就已经冲了出去·，人在冲的途中蓝色的双翼展开。
　　巫风两人看见王东冲了过来也急忙放出自己武魂。
　　只听见其娇喝一声武魂瞬间附体，整个人仿佛长大了五岁活脱脱像一个十八九岁的小姑娘。
　　红色的鳞片出现在她的脸上手上赫然是一名龙魂师。
　　面对巫风强势王东并没有退缩而是迎了上去，纯粹肉体的碰撞。
　　两人拳拳到肉就那样打了起来充满了暴力美感，交手了十数招后巫风有一点扛不住了，拉开了与王东的身位。
　　疑惑的问：“你为什么不会受伤？”
　　王东白了她一眼说：“你是白痴吗，明知道我不会告诉你还问。”
　　一边说着看了看手上的混沌青莲的印迹心里暗爽：“渍渍，还是肉搏爽啊。”
　　巫风看着王东一副小人得志的样子气得乱蹦，两人再一次交起手来。
　　另一边南门允儿也动了，她在发动的时候仿佛浑身不受力一般，但速度之快却远超王东喝巫风身形一闪横跨数十米来到了云夜面前。
　　离得近才看出南门允儿背后长了一对翅膀。
　　同时宁天也出手了伸出右手清喝一声：“七宝转出有琉璃。”
　　说完在原地飘然转了一圈，绚丽的七彩光芒从她的身体里释放而出，只见那七彩光芒的凝实处，出现了一座一尺多高的琉璃宝塔十分的漂亮。
　　这宝塔处处流光溢彩的，上面仿佛镶嵌了无数的宝石，一出现就吸引了无数人的目光。
　　两黄一紫三个魂环围绕着宝塔上下律动起来。
　　观战台上，木槿砖头看向周漪目光中满是得意之色，而周漪则是满脸震惊的说：“九宝琉璃宗，七宝琉璃塔。”
　　看着对面那个漂亮的武魂云夜感叹道：“真的好漂亮啊。”
　　然后左手一台被自己隐藏起来的混沌青莲浮现出来。
　　如果说七宝琉璃塔是极致的华丽，那么混沌青莲就是极致的简约，华丽能表达美，简约同样也可以。
　　宁天看着对面那一黄两紫三个魂环也不打算藏拙了清脆的声音响起：“七宝有名：一曰速，三曰攻。”
　　说完两道流光就飘到巫风和南门允儿身上，云夜同样也说到：“混沌青莲，不灭金身，过量治疗。”
　　说完三朵莲花从云夜手中飘出飞到云夜三人身上。
　　刚说完南门允儿就到了云夜身前抬手就像云夜拍了过去，看着这逼近云夜的双手却没有人来救援，南门允儿笑了然后抬头看向云夜惊讶的发现他也在笑，而且笑道非常的好看。
　　在南门允儿的惊讶中她的手掌拍到了云夜身上，然后更让她惊讶的是发生了自己仿佛达到了金石上震得自己手生疼，云夜却仿佛一点事都没有。
　　刹那间南门允儿失身了，这刹那的失神就足够了。
　　云夜一把抓住了南门允儿的手，一个过肩摔就将其摔倒在地上，将其牢牢地制住。
　　南门允儿回过神来难后就被i摔倒在地剧烈的疼痛让她差一点喊出来，因为两只手都被抓住了没法反击只好剧烈的挣扎想要挣脱开。
　　但是让她绝望的是不管怎么挣扎都挣脱不开，对方的手力气大的出奇。
　　然后一把匕首就出现在她的脖子上，南门允儿淘汰。
　　教练在将南门允儿带下去的时候看云夜就像看怪物一样，搞得云夜一阵疑惑：我咋了，他怎么这么看我。
　　看道南门允儿被淘汰了，宁天也很诧异：他一个辅助魂师怎么可能单独淘汰掉允儿，百思不得其解。
　　没办法她只能冲巫风说：“速战速决”然后开始吟唱：“七宝有名：三曰攻。”
　　又一道霞光照到了巫风身上，巫风的气息再次暴涨。
　　云夜见状对王东说：“不要管她，解决掉宁天。”
　　王东听到后闪过巫风然后向着宁天冲去丝毫不建议自己的后背暴露在巫风面前。
　　巫风见王东向着宁天冲过去一时间着急了直接大喝一声：“龙之怒。”
　　第二魂技瞬间爆发将巫风的气势退到高潮，然后巫风边举拳向着王东的后背砸去。
　　但是王东好像不知道一般自顾自的向前冲，终于拳头砸到了王东的背上。
　　但是一瞬间巫风的脸色就变了，又是那种奇怪的感觉“他难道是钢铁做的吗？”
　　巫风顿时想要抓狂。
　　借着巫风的主力王东飞的更快了，瞬间飞到宁天身前将其制服。
　　只剩下巫风一个人，没办法也只得投降。
　　一旁的监考老师都有一些呆住了，云夜不得不提醒他“老师，宣布结果啊结束了。”
　　老师这才回过神来宣布云夜团队获胜。
　　宁天走下台的时候一直看着云夜，云夜感受到了就冲他笑着点了点头。
　　高台之上，木槿早已经完全呆滞了，她甚至不敢相信自己的眼睛。
　　两名大魂师加一个魂尊就这样摧枯拉朽的败了。
　　特别是魂尊还是大陆第一七宝琉璃塔魂师，居然连一点反抗都做不到。
　　这换任何人恐怕都不会相信。
　　周漪满脸的欣慰，也不管身边的木槿直接纵身一跃从二十米高的看台上跳了下来。
　　台下王东正在满脸兴奋的冲云夜说着刚才那一战：“你是不知道，她最后那一拳锤过来我当时我害怕极了，当时差一点就回身格挡了，不过谁让咱们这么熟悉呢，我最后还是选择相信你没想到我真的一点感觉都没有。
　　说真的这中感觉爽爆了。”
　　看着王东那手舞足蹈的样子云夜一脸鄙夷的说：“有一点出息行不行，看看周围人的眼神，不行我要离你远一点。”
　　说完真的往旁边走了一大步，也不看王东仿佛不认识王东一般。
　　王东被云夜惹毛了，提着拳头就要揍云夜。
　　云夜就立刻跑，王东在后面追。
　　两人一跑一追就那样跑回了寝室。
　　这战斗场景好难写啊，应该还有两战新生剧情就告一个段落了，后面会有一段原创剧情。
　　有错误大家可以指出来，我尽量修正。


第11章 贪婪
　　晚上云夜与王东躺在床上在哪里聊着天，说是聊天其实是单纯的王东问云夜答。
　　“你说今天这场比赛难吗？”
　　王东好奇的问？
　　“你说呢，对面虽然也有魂尊，但是你老大我是什么人。
　　别的系我就不说了辅助系的天花板就是我。
　　什么七宝琉璃塔还是往后稍稍吧。”
　　云夜没好气的回答道。
　　“渍渍，你是真的不客气。
　　要是九宝琉璃宗的人听到这会不会和你拼命。”
　　王东调笑道。
　　“如果她是九宝琉璃塔还可能和我比一下，就她们那半吊子七宝琉璃塔还是算了吧。
　　和他们比丢人。”
　　王东想了一下云夜的那个辅助武魂的可怕之处不禁点了点头一个武魂弄成那样确实不是七宝琉璃塔可以比的。
　　于是王东说：“那我们夺冠的几率有多大？”
　　云夜想了想说：“不到五成。”
　　王东好奇的问：“为什么？”
　　云夜说到：“咱们这个队伍我是辅助，雨浩是控制，你是强攻。
　　这是个不错的配置，我和雨浩辅助你可以使你拥有媲美魂宗的实力，但是咱们这个队伍有一个致命的缺点。
　　那就是雨浩身为控制类魂师却没有一点点攻击力，所以你就是我们这个队伍唯一的输出点。
　　一旦你被击败或者被控制住雨浩根本保不住我，甚至连他自己都保护不了。”
　　听到这王东才想起面对蓝素素姐妹时的无力感，严肃的说到：“这确实是一个问题，一旦我被缠住了你就像一只羊落在了羊窝里毫无挣扎之力。”
　　云夜说到：“是啊，据我所知咱们这一届一共有四个魂尊，两个辅助，一个控制，一个强攻。
　　如果由一个魂尊出手缠住你剩下的人来解决我，我们根本毫无还手之力。”
　　王东惊呼道：“那该怎么办？”
　　云夜想了想说：“还是有办法的，就是不知道对面配不配合了。
　　如果配合还可以打，不然只能完蛋。”
　　王东好奇的问：“什么办法？”
　　云夜微微一笑说：“秘密。”
　　王东看着云夜那可恶的笑脸恨不得拎着腿将云夜丢出去。
　　但无奈舍不得只好说：“那天那对蓝素素姐妹的武魂融合技要是咱们也会救好了，这样以你三十九级的魂力和我光明女神蝶的武魂魂尊完全不用怕。”
　　云夜白了王东一眼说：“别想了，不会有的你当武魂融合技时大白菜啊。”
　　王东却突然来劲了坐了起来，不怀好意的看着云夜笑道：“云夜我有一个不太成熟的想法你想不想听？”
　　云夜十分果断的说：“不想知道，晚安。”
　　说完就要拉被子睡觉。
　　但是王东不给他这个机会，慢慢的从床上下来穿好鞋子缓缓走进云夜说：“没事，不会弄疼你的。”
　　看着王东充满坏笑的脸云夜问道：“你发什么神经。”
　　王东却根本不理云夜，直接将云夜拽了起来说：“别急让我感受一下，如果咱俩真的由武魂融合技以后我养你一辈子。”
　　看着王东的脸云夜想了想然后放出自己的武魂说：“行吧，你感受吧。
　　要是没有武魂融合技我要把你的腿打断。”
　　其实这也不怪王东，自从王东入学以来每次与云夜由肢体接触之后他都会感到一阵贪婪的欲望，不知从哪里来但是每次都会有，每次都在怂恿王东接触的久一点。
　　随着云夜的武魂释放出，王东就感到那种感觉又一次降临了那种感觉就像襁褓里的孩子渴望母乳一般，自己的身体非常的渴望他的魂力。
　　王东盯着云夜注视了良久然后说：“你可不可一把你的魂力注入到我的身体里，我不知道为什么突然非常渴望你的魂力。”
　　云夜无所谓的说：“好啊”然后就将魂力注入王东身体里。
　　魂力注入进去之后王东顿时感觉自己的身体好像刚刚泡过温泉一样真个人顿时就软了下来，身体里的魂力都开始沸腾起来贪婪的吞噬每一丝属于云夜的魂力。
　　云夜则感觉自己的魂力被一个黑洞吸引一般飞快地从身体里跑到王东的身体里，想要松开却发现自己的手根本拿不走。
　　就这样时间一分一秒的过去了，云夜也扛不住魂力的外泄晕了过去，终于王东从那种欢愉中苏醒了过来，此时已经到了下半夜。
　　王东首先发现的就是趴在自己身上的云夜，感受了一下云夜单纯是魂力流逝过多晕了过去才松了一口气。
　　然后王东感受了一下自己的魂力居然直接升了一级到达了二十七级，想到刚刚的那种感觉王东的脸不禁的红了起来忍不住啐道：“真是丢死人了，王东儿你这个死丫头真的太丢人了。”
　　然后又看向云夜，帮他慢慢的盖好被子然后回到自己的床上炼化剩余的属于云夜的魂力。
　　距离王东数千里之外的昊天宗，两个彪形大汉正在喝酒绿头发的那个突然咦了一声然后发动魂力感受一些东西。
　　另一个短发大汉问道：“大哥怎么了？”
　　绿头发的大汉说到：“没什么就是冬儿那丫头不知从哪里搞来了生灵之气，正在炼化呢。”
　　短发大汉羡慕的说到：“不可能吧，现在可以弄出生灵之气的只有生命女神了，冬儿怎么可能接触到那个女人。
　　要知道那可是连那家伙的面子都不给的家伙。”
　　绿头发的大汉没好气的说：“生灵之气虽然是生命女神的神力可以无限生产，但是想要提取可是要贴身接触的，她堂堂一个神王难不成就随便让人搂搂抱抱的。
　　再说了就算真的让那家伙去搂他敢吗，舞妹子能拔了他的皮。”
　　短发汉子笑了笑说到：“我是真的馋那些生灵之气，要知道那玩意不但可以提升修为还可以洗净伐髓改善体质，最重要的是用起来真的爽，那个人以后要是把生命女神搞到手想想都觉得那个人幸福。”
　　······早上云夜醒了，感觉自己腰酸背痛的就像极度劳累留下的伤痛。
　　摇了摇脑袋才算勉强清醒过来，想到昨天的事云夜心有余悸的看了看王东发现他还在冥想，突然想到明天比赛才开始边又躺会了床上继续休息，感受着身体的状况不禁吐槽道：怎么和纵欲过度一样，我这年纪轻轻的总不会肾虚啊。


第12章 邪幻月
　　中午王东从修炼中清醒过来，浑身上下没有一处不是无比的舒坦。
　　看向这一切的功臣才发现云夜还在睡，王东从床上下来走到云夜的床边伸手捏捏云夜的脸感叹道：这家伙平时臭屁哄哄的睡着了还是挺可爱的吗。
　　想到这王东把另一只手也伸了出来两只手同时在云夜的脸上捏着心里万分的得意：哼哼哼叫你平日里对我这么凶，被我找到机会了把，这就做虎落平阳被犬欺。
　　啊呸我怎么骂自己是狗。
　　有可能是王东用的力太大了，云夜的睫毛动了动就要醒了。
　　王东急忙放手做到自己的床上，没一会云夜就醒了过来。
　　王东看云夜醒了过来急忙调笑道：“呦呦呦这不是平日里自允最勤劳的云大少吗，怎么也有偷懒的时候。”
　　云夜没好气的瞪了王东一眼说：“还不是你搞的鬼，昨天你身上什么东西啊逮着我的魂力吸，我想松手都办不到。”
　　王东眼睛里闪过一丝慌乱说：“别瞎说，我怎么会有那种东西。”
　　云夜懒得和他计较穿好衣服洗漱完后对着王东说：“去不去吃东西，昨天被你吸干了我要补回来。”
　　王东听到这脸就红了说：“瞎说什么呢，什么吸干了别乱说话。”
　　两人吃完东西打闹了一会就开始各自的修炼了。
　　第二天是16进8的比赛，抽完签比赛就开始了。
　　这次的对手是三个男生首先进场的是一个膀大腰圆的人，起码有一米七比云夜高了一个头而且他的腰围也起码有一米七，立在那里就像一座肉山给人的压迫力十足。
　　另外那两个人在他的衬托下甚至有一点骨瘦嶙峋的感觉，三人站在一起甚至可能直接忽视另外两个人。
　　“双方通名。
　　比赛开始”老师沉声说到。
　　对手三人说到：“新生二班邪幻月。”
　　“新生二班罗天龙”“新生二班罗天霸。”
　　云夜三人也说：“新生一班王东”“新生一班霍雨浩”“新生一班云夜，请多多指教。”
　　随着老师的一声令下比赛开始了，邪幻月瞬间长到了一米九皮肤也变得黝黑坚硬。
　　双手砸在胸口时砰砰响。
　　两黄一紫三个魂环上下浮动。
　　看到对面的三魂环出现王东嘴角抽搐着看向了云夜说：“我们运气这么背吗？”
　　云夜冲他微微一笑说：“自从我和你在一起之后，我的运气一直挺背的。
　　我都习惯了。”
　　王东听到云夜的话嘴角抽搐的更厉害了直接转头，眼不见心不烦。
　　然后放出自己的武魂不过到没贸然的前冲。
　　云夜也放出自己的武魂一黄两紫三个魂环上下浮动，邪幻月看着云夜的魂环嘴角浮现一丝冷笑：你要是强攻系的我或许还会怕你，可惜你是辅助系魂师，所以兄弟对不住了。
　　然后微微下蹲用力一跳直接蹦到十几米高向着云夜飞过去。
　　罗天龙，罗天霸也同时召唤出武魂急速冲向云夜。
　　眨眼间三人就到了云夜身前同时对云夜出手，打算擒贼先擒王先除掉云夜在对付王东。
　　对于冲过来的三人云夜没有丝毫慌张一模温和的笑容浮现在嘴角然后伸出左手脚尖一点整个人便飞了起来随着一模刺眼的白光闪过整个舞台再次变为花的海洋。
　　赫然是十万年左臂骨带给云夜的魂技：无尽花海。
　　呆在无尽花海里的邪幻月三人发现自己失去了一切的对于魂力的感知，虽然这里非常的舒服但是太过诡异是的三人的心不禁提了起来。
　　一秒，两秒，三秒······不知过了多久可能是一年也可能是一瞬间花海终于散开来了。
　　三人背靠背看着场上的一切，云夜脸色苍白的对着邪幻月笑着说到：“同学，你的武魂非常的不错一般的魂技很难打破你的防御，我说的对吧。”
　　邪幻月冷冷的说：“你还有什么花招使出来吧，我倒要看看在绝对的防御面前你能有什么办法，你的那片花很不错但是也就仅限于此了。”
　　云夜温和的摇了摇头说：“我虽然准备了花招但是还没使出来呢，刚刚那片花海只是一个小礼物，你们在花海中吸取了很多的混沌青莲的花粉它们对与疗伤来说非常的有用，这样一会你们受伤了也可以很快的恢复回来。”
　　听到这话邪幻月身上的三个魂环瞬间打量，整个人变得更加的臃肿挑衅的说：“笑话我倒要看看你一个辅助魂师怎么打破我的防御。”
　　云夜笑着摇了摇头说：“不不不，要打破你们防御的不是我。
　　王东同学你准备好了吗？”
　　邪幻月愣了一下缓缓地抬头发现自己的正上方一道无比艳丽的身影立在那里，只听其笑嘻嘻的说到：“准备好了。”
　　云夜行了一个无比优雅的理解然后说到：“走好了，邪同学。”
　　接着就是金光与蓝光交杂在一起向着邪幻月三人倾泻了过去。
　　然后半空中突然出现一只大手将下方三人护住。
　　邪幻月的脸色有一些苍白，这一战他可以说一点伤都没受到，但是刚刚那道光束锁定自己的时候自己的的确确感受到了死亡的威胁，再怎么说他还只是十二岁的孩子，死亡来临时慌张必不可免。
　　云夜则是皱了皱眉头看向了看台的一个角落，之间哪里有一个穿的破破烂烂的老爷子在那里啃一个鸡腿。
　　云夜朝他拜了拜然后无奈的说：看了准备的有一些多余了。
　　等云夜三人出了擂台之后王东的话匣子又打开了兴奋的说：“我本来以为会有一番苦战呢，没想到这么轻易的就打败了他们，你是没看到那个邪幻月的样子。
　　他看我的时候两条腿都在打颤。”
　　霍雨浩也肯定的说：“是啊，一开始我看对面是一个三环防御系的魂师的时候我都有一点慌了，没想到你想的办法真的管用。”
　　云夜微微一笑说到：“人类之所以能够战胜那么多比人类强大很多倍的种族就是因为人类会动脑子，所以多动脑是很有好处的。”
　　······海神湖畔。
　　“玄老你感觉如何？”
　　王言站在那个穿着破烂的老人家身边低声问道？
　　玄老啃完自己手里的鸡腿将鸡骨头随手向身后一抛，鸡骨头准确的掉进了垃圾桶里。
　　玄老把手在身上蹭蹭说：“那两个小家伙很不错，特别是那个莲花武魂的学生非常的不错要不是他不可能加入史莱克学院我都动了收徒的想法了。”
　　“那，霍雨浩呢？”
　　王言追问道。
　　“那个本体武魂的小家伙差了一点意思。
　　他应该拥有一个探测类的魂技不过只是一个十年魂环强度有限，”“可是那是一个本体武魂啊，本体武魂可是十分稀有的武魂啊。”
　　王言不甘心的说到。
　　玄老摇了摇头说：“本体武魂是很稀少，但是如果没有二次进化的可能那么本体武魂的强度并不高，以我对那位同学的观察他的天赋实在是差强人意几乎没有二次进化的可能，所以本体武魂并不值得可惜。”
　　“可是”王言还想说什么，玄老一挥手打断了王言的话说：“不用说了，我意已决那两个小家伙可以作为备选，那个霍雨浩就算了。”
　　说完便起身摇摇晃晃的走了，王言看着玄老离去的背影无奈的叹了一口气。


第13章 十三章：院长
　　今天是四强抽签的日子，云夜三人早早的来到了比赛场地。
　　抽完签，比赛正式开始。
　　观战台上，言少哲正看着四强的队伍思绪万千。
　　身边站着的正是教导主任杜维伦，此时杜维伦正拿着一堆材料和言少哲汇报此次比赛表现出色的学员。
　　听到云夜战队三人的情报时言少哲心想：这就是玄老所说的那三个孩子吗，感觉是挺不错的。
　　不过可惜了这两个孩子都不可能加入史莱克学院。
　　嗯，要不要去挖挖墙角。
　　算了算了，那两家和史莱克的关系都很不错关系搞僵不值得。
　　想完便对杜维伦说：“维伦啊，这四支队伍你更看好那一支？”
　　杜维伦想了想说：“不好说，不过我更看好戴华斌队伍一点。
　　云夜团队虽然也有魂尊但是担任强攻的王东同学的实力不足以与戴华斌硬碰硬。”
　　言少哲微笑点头。
　　正在这时一个雄浑的声音响起：“杜主任既然看好戴华斌会获胜，那我就说另一边会赢。”
　　言少哲没有回头，脸上却已经流露出一丝笑容：钱多多，你这家伙怎么也来了，一闻到那股铜臭味就知道是你。
　　“来的人是一名年约五旬的壮硕汉子，脸上没有一丝皱纹，但却是一头如同钢针般的白发，令他略显沧桑。
　　高大魁梧的身材就像花岗岩雕砌而成的。
　　身高两米二。
　　肩宽背阔，结实的肌肉一点也没有因为年龄而松懈。
　　跟在他身边的则是原著中的帆羽。
　　言少哲没有回头，杜维伦却已经回过身，眼中闪过一丝惊讶然后急忙行礼说：“钱院长你好，什么风把你吹来了？”
　　钱多多呵呵一笑：“我这不是路过吗？
　　正好听道你们在那里讨论那队会夺冠，我这人最喜欢打赌了怎么样老言要不要赌一把？”
　　言少哲终于转过身来说：“狐狸尾巴露出来了？
　　我就知道你这人无利不起早，肯定觊觎我们武魂部的人，不过我肯定不能让你的手。”
　　钱多多大大咧咧的走到言少哲身边坐下说：“话不是这么说的什么叫做你们武魂部的人，人家只是新生三年级才算分部，你们武魂部只是代教而已。
　　痛快点，一句话赌不赌。”
　　言少哲微微一笑：“不赌，那一个个可都是我们武魂部的宝贝，想打他们的主意门都没有。”
　　钱多多也不恼说：“少来了，想要什么直说。
　　老狐狸。”
　　言少哲看了钱多多一眼说：“你想要什么？”
　　钱多多笑着说：“如果我赢了，三年内你要让我从武魂部中挑一个学员，你不可以阻挠。”
　　言少哲撇了撇嘴说：“就知道是这样，不用想门都没有。”
　　钱多多笑嘻嘻的说：“别啊，我保证这名学生不会是你们核心弟子还不行吗？”
　　言少哲一愣说：“普通弟子你费这么大周折干嘛？”
　　钱多多一脸郁闷：“别说了，现在的小家伙一个个眼高于顶根本不去了解我们魂导部，就直接将我们排除在外搞得我们学员不少但是就没多少适合魂导部的。
　　真正适合的被你们护的严严实实的连挑的机会都没，过去这么久了那个计划还没有找到候选人员。
　　这次你要是不支持我们的工作我就让仙儿直接去抢人，嗯我看那个云夜就不错搞过来真的挺适合那个计划的，我看看到时我看你你敢不敢拦。”
　　言少哲盯着钱多多看了许久才说：“真不要核心弟子？”
　　钱多多顿时大义凌然的说：“咱们相识这么久每次都是你骗我，我什么时候骗过你？”
　　言少哲点了点头说：“行，要是我输了就按你说的办，你输了给我来一百发高爆弹。
　　那玩意用起来是真的过瘾。”
　　钱多多脸色一变说：“你是真的黑，那玩意可贵的要死。”
　　言少哲哈哈一笑说：“赌不赌，反正我也不打算和你赌。”
　　钱多多一脸肉疼的说：“行我跟你赌。”
　　言少哲哈哈一笑说：“那你把东西准备好吧。”
　　说完便离开了，钱多多看着言少哲的背影也笑了，笑得分外诡异。
　　两天后，新生决赛正式开始了。
　　言少哲和钱多多站在看台上看着下面，言少哲笑道：“东西准备好了没？”
　　钱多多一脸肉疼的说：“你还没赢呢，急什么？”
　　说完看向擂台想：小家伙们加油吧，嘿嘿言少哲任你狡猾似鬼不还是要喝我的洗脚水，能算计你一次真爽。
　　擂台上两只队伍早早的来到场地外等候，戴华斌没有认出霍雨浩但是认出了云夜想到：太子又怎么样，我才是星罗帝国未来的希望而你只是一个躲在后面的懦夫。
　　看着一直盯着自己的戴华斌云夜也懒得搭理他，直接把他无事了对身边的两个人说：“就按照咱们计划的办。”
　　霍雨浩虽然有一些激动但是因为大事为重便说：“我知道了。
　　我会按照计划来的。”
　　云夜知道他的情况拍了拍他的肩膀说：“没事的，我虽然不知道你和戴华斌有什么仇，但我们会帮你的，放心。”
　　看着云夜真挚的眼神霍雨浩重重的点了点头。
　　接着比赛开始了，双方入场。
　　戴华斌那队戴华斌一马当先走在前面。
　　云夜这对择时老样子云夜在最前面后面是王东最后是霍雨浩。
　　双方在擂台的两边站定。
　　裁判开始宣读比赛规则，宣读完说：“双方互报姓名，比赛开始。
　　“戴华斌”，“朱露”，“崔雅洁”“王东”“霍雨浩”“云夜，请多多指教”双方互报姓名之后。
　　裁判大手一挥说：“比赛开始”一瞬间六个人做了一个相同的决策同时向对方冲过去。
　　在奔跑的途中王东大喝一声然后光明女神蝶武魂附体直接飞起来但也没有脱离队伍，现在不可以硬拼或者是还没到硬拼的时候。
　　看着对面三人戴华斌大喊一声：“白虎附体”说完他整个人身上开始噼啪作响肌肉开始骤然膨胀本就十分壮实的身体变得更加强壮。
　　他两边的少女也有了变化左边的少女耳朵尖尖的竖起，身体变得更加修长有力。
　　每一根手指都有利刃弹出，没有戴华斌那么彪悍反而显得分外的轻盈。
　　右边的少女也发生了变化，仿佛增长了三四岁，本来十一二岁的小姑娘变成十七八岁的青葱少女。
　　粉色的头发变得更长如同瀑布一般。
　　一百多米的路程说长不长说短也不短，说话间六人就赶完了路迎面就要碰上，战事一触即发。
　　我昨天晚上看了看自己的书发现错别字好多。
　　。。
　　以后我会注意的


第14章 决赛
　　六人几乎同时来到舞台中间，崔雅洁的眼睛突然红了起来巧笑嫣然的看向云夜。
　　“魅惑，可还行”想玩云夜也不避开直接对上了崔雅洁的眼睛冲他微微一笑。
　　看到云夜的眼睛崔雅洁愣了愣然后瞬间反应过来移开眼睛暗想：好强大的精神力，差一点反噬了。
　　双方交手了，只见戴华斌双全紧握微蹲起跳砸向空中的王东，王东也不避开直接使用第一魂技侧翼铡刀斩向戴华斌，拳翼相交戴华斌的手瞬间出现了一个大大的口子鲜血直流，王东也被砸的后退好远。
　　看着破裂的双手，戴华斌脸色难看的看向云夜。
　　云夜冲他笑笑然后后拉一步躲过了朱露的横扫。
　　戴华斌也不打算去追王东了，而是直接向云夜扑过来打算先解决云夜。
　　看着戴华斌挥过来的拳头云夜却不避。
　　同样挥拳锤了过去，两拳相撞云夜退了四步，戴华斌退了两步。
　　虽然云夜现在并没有什么自保的能力但是别忘了云夜可还有一个冰龙王武魂，代表力量的龙族怎么可能会怕力量上的碰撞。
　　看到自己居然被云夜轰退了，戴华斌的脸更难看了想要继续与云夜较量但是这时王东也赶了过来缠住戴华斌。
　　另一边崔雅洁找上霍雨浩之后内心非常的抓狂：为什么，他不是一个一环魂师吗？
　　而且是控制系的啊，为什么我根本攻击不到他。
　　原来霍雨浩使用精神探测加鬼影迷踪溜得崔雅洁怀疑人生。
　　六个人就这样僵持了下来。
　　云夜在抵挡朱露的进攻，有了探测共享云夜能躲开大部分攻击小部分也被无敌金身挡住了，又一次逼退朱露。
　　云夜脚尖一点又一次飞了起来白光一闪擂台上再次变为花的海洋，戴华斌三人发现只能看见彼此而看不见对面本就难受的心变得更难受了。
　　幸好这一次花海没有维持很久两三秒就消失了，看着十几米外的云夜戴华斌的眼睛眯缝了起来。
　　“雅洁，小心。”
　　听到一声朱露一声大喊。
　　戴华斌顿时看向崔雅洁的方向，只见一道金色和蓝色的光向着崔雅洁冲去，崔雅洁并不是朱露以她的速度并不可能避开。
　　下一秒崔雅洁从擂台上消失。
　　想到几方就这样不明不白的损失了一员，戴华斌本就不好看的脸更加的铁青了。
　　只见他大吼一声身上的第三魂换亮了，然后就见他浑身上下的气息又一次暴涨。
　　看到这状况王东转头看向云夜，云夜对他点了点头。
　　王东身上的第二魂环也亮了，身后翅膀上的金色光纹喷射出一个个小光团向着戴华斌飞去。
　　但是戴华斌根本就不搭理王东任由那些光团落到自己身上爆炸，他则是直接冲向云夜。
　　云夜看着冲过来的戴华斌什么都不做就静静的站在那里任由他攻击，只是左手开始发出微弱的光。
　　终于攻击到了，轰的一下。
　　但是令众人震惊的是云夜依然站在那里，仿佛没有受到任何的伤害。
　　戴华斌却直接飞了出去落地后还滚了好几圈，右手曲折看样子是骨折了。
　　云夜十万年魂骨所附赠的第二魂技，伤害转移。
　　不过一天只能使用一次。
　　看到这一幕看台上的几个人全部震惊了，还是言少哲率先反应过来说：“可以反弹伤害吗，真的有意思。
　　不过只有这种成都还是不够的。”
　　朱露连忙跑到戴华斌身旁扶起戴华斌，戴华斌看着曲折的右手眼睛变得非常的红。
　　身上开始冒出杀气。
　　转头看向朱露对她点了点头。
　　朱露也点头，然后双方眼中就只剩下对方，目光变得柔和，温柔。
　　这一刻白虎与幽冥灵猫的气息在这一刻完全相容。
　　下一刻，浓烈的魂力波动犹如井喷一般爆发而出。
　　黑色，白色两种光芒在金色的光晕中融为一体，那是一种升华的的感觉。
　　光晕结束之后两个人就消失了，只留下一只巨大的白虎冷冷的注视着云夜三人。
　　看到白虎的一瞬间霍雨浩直接举手说：“老师，我认输。”
　　然后就从舞台上消失。
　　看台上的几人又沸腾了钱多多感慨说：“我说你怎么这么自信，原来在这里等着呢。”
　　言少哲说：“别这么说嘛，他们还没赢呢。”
　　但是言少哲嘴角的笑容却表现出他内心的得意。
　　看着这只巨大的白虎，云夜冲王东张开双臂。
　　王东看着云夜那样脸红红的飞到云夜身边将云夜搂到怀里。
　　然后云夜身上的魂力开始疯狂的沸腾涌入到王东身体里，云夜低下头在王东耳边说：“不要反抗，接纳它们。”
　　王东脸更红了想：我永远不会拒绝你，也不会拒绝你的任何东西。
　　下一秒，云夜身上绽放出两种颜色的光，光明交汇间云夜的身体里开始飞出一片片花瓣，围绕着王东飞舞，随着花瓣的越来越多云夜的身体也变得虚幻最后完全消失。
　　那些花瓣围绕着王东飞舞着最后形成了一个由花瓣组成的环与王东一黄一紫两个魂环并列，仿佛是王东的第三魂环。
　　王冬的气息也在魂环出来之后疯狂暴涨直接到达了魂宗的境界。
　　感受着身体里的那股力量，王东开心的笑了。
　　看台上的人这一次却没有沸腾了，而是集体沉默。
　　应为在他们几十年的生涯里这种事还是第一次见。
　　言少哲喃喃自语说：“这到底是什么。”
　　这次比赛云夜本来只有不到五成的把握夺冠，但是前两天他又一次突破了来到了四十级。
　　觉醒了第二个武魂天赋，让他夺冠的把握增加到百分之一百。
　　他一环时觉醒了第一个武魂天赋：倍速这个技能让他的修炼速度变得飞快。
　　现在他四十级了觉醒了第二天赋：升灵，让他可以成为别人的一个魂环帮助那个人将实力猛地提升一大截，而且还可在成为魂环时使用自己的技能。
　　换一句话说就是在化为魂环时自己有几个魂技这个魂环就有几个魂技，不可谓不猛。
　　感受着王东越来越强的气息，戴华斌知道不可以再拖了长啸一声向着王东扑了过去。
　　王东微微一笑然后花海重现，不过这次王东却没有消失。
　　王东冲着戴华斌笑着说到：“多吸一点青莲的花粉吧，这样你们也能好的快一点。
　　然后王东的第一第二两个魂环同时亮了，周围的混沌青莲的花瓣开始飘飞向王东体内，每一片花瓣都让王东的气息强一分。
　　终于王东吸完了花瓣，白虎也到了身前。
　　王东小嘴微微张启吐出两个字：“再见”下一秒强烈的蓝光与强烈的金光再次出现在舞台上，光芒间还有无数的莲花在飞舞冲向了白虎。
　　看着场上的这一幕台下的观众的心都紧紧的悬了起来，谁也没想到会发展到这一步。
　　台上，巨大的白虎与刺眼的光芒撞在了一起，产生的余波让在场的人都张不开眼睛。
　　终于余波过去了，众人急忙看上去却发现最中心有一个人影，依稀可以辨认出来是杜维伦。
　　杜维伦现在的模样可不算好，整齐的头发乱糟糟的，衣服也破破烂烂的就像叫花子一样。
　　杜维伦心想：我这算不算自己找抽，没事跑下来干嘛。
　　看着场下人渴望的眼睛杜维伦知道他们在等自己宣布结果。
　　杜维伦清了清嗓子说到：“我宣布这一届新生冠军是云夜团队。”
　　台下瞬间沸腾了，戴华斌也在朱露的搀扶下离开，失败的滋味令他十分的难受，他转头看向刚刚出来的云夜眼睛里充满了仇恨。
　　看台上言少哲笑不出来了：“这也行，你赢了。”
　　然后转身离开，一是因为输了性情不好，二是要去查查资料看看到底什么情况。
　　同时心里热热的想：星罗皇室又怎么样，来了我史莱克就是我史莱克的人，想走门都没有。
　　钱多多则是眼馋的看着台下的王东和云夜对帆羽说：“你说我要是把他搞来了，言少哲会不会来找我拼命？”
　　帆羽嘴角抽了抽想：“这要是能被你挖过来，言院长还不气得上吊。”
　　擂台上，云夜从王东身体里出来了。
　　感受着自己身体里的状况云夜苦笑想：我这算一滴都没了。
　　王东急忙过来扶助云夜看着他苍白的脸十分的心疼，不过一想到云夜平日里的所作所为又忍不住想笑。
　　但是怕云夜生气又只能憋着，反正表情十分的古怪。
　　云夜看见王东的表情无奈的说：“想笑就笑，别憋着。”
　　就在这时霍雨浩也跑上来了通红的脸可以看出他十分的激动。
　　刚刚他看见戴华斌的表情一股难言的快感瞬间弥漫在他的心头，他发现在戴华斌最自负的方面打击他真的挺好的。
　　周漪也不知道从哪里跑来了，兴奋的拍着云夜说：“臭小子这次你可帮我大忙了，我觉得以后你再犯错惩罚我就不给你翻三倍了，就翻两倍。”
　　这话说的云夜直翻白眼，你听听这说的是人话吗。
　　新生考核的结果很快就传遍了学院，晚上本来云夜要请客，但是被一直拒绝原来是王东太久没吃过烤鱼了非常的馋，于是三人便打算去野餐。
　　闻讯后贝贝和唐雅也跑来了。
　　唐雅高兴的要死，本来她只期望霍雨浩能够留在史莱克学院就好了，谁知道居然夺冠了。
　　吃东西的时候王东得知唐雅是唐门的人的时候还大吃一惊，表示希望可以加入，唐雅自然是分外高兴。
　　然后唐雅就开始拐带云夜了，希望云夜也可以加入可惜云夜的身份问题不能同意婉拒了。


第15章 十五章：核心弟子
　　清晨，史莱克广场不想往日一样平静祥和，相反有一点人声鼎沸的感觉。
　　今天是分班的日子，所有通过了考核的弟子都在史莱克广场上集合，等待着分班。
　　很快教导主任杜维伦带着十几个老师来到学生的前方，在这些老师中云夜认识两位老师一个就是天天整云夜的周老太太，另一个是参加考核时的老师王言。
　　其他的老师云夜并没有多大的映像。
　　杜维伦手中拿着一个文件夹，面带微笑的说到：“相信大家都知道了，新生考核淘汰赛已经结束了，下面我宣读一下前三名以及奖励。
　　新生考核第三名，黄楚天团队，成员有黄楚天，蓝素素，蓝洛洛。
　　新生考核第二名戴华斌团队成员有戴华斌，朱露，崔雅洁。
　　新生考核第一名云夜团队成员有云夜，王东，霍雨浩清，提到名字的同学请上前。”
　　九人便从队伍里走了出来，新生给予了热烈的掌声。
　　九人走到杜维伦面前站定。
　　云夜旁边就是戴华斌，戴华斌看起来状态不太好，眼睛里满是血丝看着云夜的眼神十分的冰冷。
　　云夜并不在意戴华斌怎么想手下败将而已，冲他微微一笑转头不再看他。
　　戴华斌看着云夜的笑脸本就紧握的手攥的更紧了。
　　杜维伦看着身前的九个学生满意的笑着，清了清嗓子说到：“好，下面我宣布给予新生考核前三名的奖励。
　　前三名的队伍都将得到学院的统一奖励，每个人都可以在需要魂环之时向学院提出请求，由学院辅助其获得一个自身所能承受的最适合的魂环。”
　　杜维伦顿了顿又说：“鉴于云夜团队比赛成绩优异获得了全胜战绩，学院将颁发给他们一个特殊奖励，等分班结束来找我领取。”
　　等九人归队后杜维伦又说：“下面开始宣布核心弟子的名单，核心弟子有：云夜，王东，潇潇，戴华斌，朱露，周思陈，曹瑾轩，蓝素素，蓝洛洛，宁天，巫风。”
　　等名单念完了，霍雨浩的脸色变得十分的苍白，整个人仿佛被抽干了随时会摔倒。
　　云夜看到这一幕叹了一口气拍着霍雨浩的肩膀说：“他们看不起你，认为你只有一个十年魂环，但是你自己不能看不起你自己，你那么努力的修炼已经做到了你能做到的最好了，他们越是不相信你能做好，你越是要加油做好给他们看让他们后悔今天的抉择。”
　　霍雨浩看向云夜的眼睛，重重的点了点头。
　　杜维伦继续说：“监狱新生考核中还有部分新生虽然天资欠缺但是表现优异学院决定让他们暂时享受核心弟子待遇直到本学年结束日后再判断是否可以成为核心弟子名单有：霍雨浩，崔雅洁，黄楚天，龙翔越······”接下来就是分班了，因为云夜填的是强攻系，所以也被分到一班。
　　而一班的班主任正式周漪和王言。
　　分晚班后云夜三人就和杜维伦一起去往他的办公室，在他的办公室里交给了云夜三人一块魂骨让三人自由分配。
　　三人离开杜维伦办公室后就那样走回教室三人都思绪万千没有说话终于出了老师办公楼云夜停了下来将魂骨拿了出来。
　　云夜说到：“怎么分？”
　　霍雨浩没说话，王东看了云夜一眼说：“这魂骨太垃圾了，我不要。”
　　云夜笑着说：“白送你魂骨就行了，还分拉不拉几。
　　不过这块魂骨对我来说也没啥大用要不给你了雨浩。”
　　说完将魂骨直接塞给了霍雨浩。
　　霍雨浩看了看魂骨，又看了看王东和云夜想说什么又不知道该怎么开口知道点了点头。
　　分赃完毕三人就并排走回班级，路上谁都没说话都在想着自己的事。
　　刚到班级门口三人就被就被周漪叫走了哦，到了周漪办公室周漪也交给了三人一块魂骨然三个人分，三人你看看我，我看看你最后两人想将魂骨再次给霍雨浩，但是这次霍雨浩无论如何都不愿意收，云夜便收了下来说：“行吧，那就我拿了，到时候拿去卖掉请你们吃饭，最好的饭店最好的菜。”
　　听的周漪恨不得掐死云夜。
　　三人回到班级里时，王言正在讲话。
　　王言见到三人回来了温和的说：“你们回来的正好，马上要开始选班长了，先入坐吧。”
　　虽然分班了但是云夜和王东的位置没有变都在很后面王东左边是霍雨浩，云夜左边是萧萧，云夜同她打了个招呼搞得她脸直接就红了。
　　讲台上王言说到：“下面开始正副班长的选举。
　　由于我们一班都是强攻和控制系的魂师，所以选出一个强攻班长，一个控制班长。
　　正负轮换，本次选举为不记名投票，我提名，大家选举。”
　　说完在黑板上写下了强攻：云夜，王东，戴华斌，周陈思，黄楚天，巫风。
　　控制：霍雨浩，曹瑾轩，蓝洛洛，蓝素素。
　　一共十个名字，刚写完下面就开始议论纷纷，巫风直接举手说：“王老师，我有异议。”
　　王言奇怪的问：“巫风同学怎么了。”
　　巫风不懈的说：“为什么云夜的名字会出现在强攻系，我没记错他是辅助系的把，来这个班就已经很奇怪了，更何况竞选班长。
　　还有霍雨浩他不过是一个一环魂师凭什么竞选班长。”
　　王言说：“云夜来强攻系是有理由的，而且霍雨浩的魂技并不弱，他们竞选班长我觉得没问题。”
　　巫风说：“老师你也说了只是你没问题，但这次是选举制，我们学生觉得有问题怎么选啊。”
　　看着四处的议论声王东生气了就要拍桌子与巫风争论，云夜拦住了然后站起来说：“敢问巫风同学你凭什么有异议啊，比赛场上输成那样子现在倒来劲了，你比赛时要是有你吵架时一半的本事就不会连我的衣角都没碰到就输了。”
　　巫风顿时火冒三丈说：“你说什么？”
　　云夜微微一笑说到：“我说你除了嘴巴稍微厉害一点，其他方面全部都是垃圾，垃圾到我不忍直视。”
　　巫风被气的直接挽起了袖子说：“云夜，你信不信我杀了你。”
　　云夜笑得更灿烂了说：“不信，我说了你除了嘴上逞能，其他一无是处。”
　　巫风直接向外走去边走边说：“好，那我们去单挑，如果我赢了你就给我从这个班消失。”
　　云夜也向外走去说：“我赢了，我也不希望再在这个班看到你。”
　　看到有好戏看班里的同学瞬间沸腾起来一个跟着一个向外跑去。
　　······进入场内王言严肃的说：“我再次提醒你们，这只是切磋不可以下死手，一旦我发现有一方败事一定我就会终止比赛知道吗。”
　　云夜和巫风同时点头，巫风大大咧咧的说：“那老师你恐怕连十秒都不用等。”
　　说完转身就走。
　　云夜什么话都没说，就那样静静的看着巫风的背影。
　　等双方相距百米之后王言大手一挥说：“开始。”
　　巫风瞬间就动了，一头红发飘扬，宛如一团火焰全速向云夜冲去。
　　看着急速冲过来的巫风，云夜什么话都没说嘴角挂起招牌的微笑，等着巫风的进攻。
　　没过几秒巫风就来到了云夜身边，一脚向着云夜踢过去。
　　云夜，抬手轻易的将那提过来腿挡住。
　　笑话，云夜的第二武魂是冰龙王，虽然体格没有黄金龙那么变态，但也算是赫赫有名了，你连魂技都不用看不起谁呢。
　　巫风见自己的腿被云夜抓住了急忙向后用力想收回，这个时候云夜用力一推，巫风好不容易保持的中心被破坏向后倒去。
　　云夜打打着趁你病要你命的原则，直接放出无尽花海。
　　在这花海里，巫风压根什么都感应不到。
　　突然内心一动一拳向身后锤了过去，结果刚转身双腿就被东西扫到又一次摔倒。
　　然后花海消失，巫风感到有东西压在自己的背上，刚想挣扎一把匕首就放在了她的脖子上。
　　然后云夜放开了她。
　　一边离开一边说：“刚刚好好十秒，巫风同学你猜的太准了。”
　　想到自己居然就这样输了，巫风顿时十分的暴怒，第二魂技直接释放向着云夜锤了过去。
　　王言这时候正在思考云夜怎么做到的，走神了，等他反应过来就来不及了。
　　王东本来都打算迎上去了，结果巫风突然暴起王东只得大喊：“小心。”
　　感受到背后的热气扑来，云夜冷笑道：“不自量力。”
　　下一秒巫风就锤到了云夜，接着巫风就倒飞出去，飞的过程中还喷了一大口血。
　　见状王言直接跑去看巫风的状况，发现她收到了外力冲击，受了重伤晕了过去。
　　急忙将她背到医疗室。
　　台下的观众一个个都看傻，他们不是没想过很快就结束但没人想到巫风很快的被结束。


第16章 十六章：霸气侧漏
　　第二天上课，云夜走进班级后本来十分嘈杂的班级顿时安静了下来。
　　所有学员看云夜的眼神都变了，那种眼神就像看怪物一样，搞得云夜十分的不自在。
　　云夜急忙走回了自己的座位做好，刚刚那种感觉真的难受。
　　没过一会上课铃打响了周漪和王言两位老师几乎同时走了进来。
　　周漪的脸色非常的难看，眼神就像刀子一样被扫过的同学无不寒毛竖起，而这种眼神原本一班的同学再熟悉不过了。
　　纷纷正襟危坐，害怕闯到这周老太太手底下。
　　因为这个眼神代表周老太太生气了，要是平时犯错被周老太太逮住也就掉一层皮，这时候犯错被逮住会掉半条命啊。
　　王言在门外站着，冷着一张脸看着这一切的发生。
　　昨天周漪没来，他便专门去找了周漪一趟将事情告诉他。
　　谁知道被周漪骂了个狗血淋头。
　　按理说他的职务比周漪高，毕竟他是正班主任，周漪是副班主任。
　　但人家周老太太可不管这些直接开骂。
　　王言心想：你说我没本事，我倒要看看你有多大的本事。
　　“全体起立”周漪冷冰冰的说到。
　　原来一班的同学就像被针扎了一样瞬间起立，而其他同学则有的快有的慢。
　　稀稀拉拉的，看着这眼前的一切，原一班的同学都闭上了眼睛为他们默哀心想：他们完了。
　　等所有人都站齐之后周漪冷冷的说：“刚刚我喊起立，有三十个同学没有立即站起来现在请这三十个同学出去在走廊上罚站，黄楚天，叶雨林、御灵、唐筱筱、***涯……
　　请这些同学立刻出去。”
　　黄楚天嬉皮笑脸的说：“老师不就迟了一点吗，没必要这么严重把。”
　　听到这话不少同学直接捂住了眼睛，这孩子完蛋了下面的画面太血腥少儿不宜。
　　下一秒周漪身形一闪直接来到黄楚天身边，抓住他他的衣领往窗户那一甩直接将他甩了出去然后就听见“啊”的一声惨叫便没有然后了。
　　原一班的同学嘴角直抽搐心想：老太太还是这脾气，这可是三楼啊。
　　这下最少坐半年轮椅。
　　看到黄楚天的惨状之后其他人飞快地跑到走廊上站好，真可谓行如风，站如松。
　　等到人走完后周漪才开口说：“我宣布两件事第一：这个班强攻班长由云夜担任，控制班长由霍雨浩担任。
　　第二：有不听从老师安排者直接开除。”
　　戴华斌听到愣了一下说：“老师，班长不是选举产生的吗？
　　为什么你直接安排。”
　　周漪脸色一冷说到：“你敢不听从老师安排？
　　开除。”
　　然后抓住戴华斌的衣领将他扔了出去。
　　朱露一看顿时尖叫了起来：“老师我不服。”
　　周漪脸色更冷了说：“不服就给我滚。”
　　然后便将朱露也给扔了出去。
　　扔完看着台下大声问：“谁还不服？”
　　王言在一边都看呆了，这才反应过来说：“周老师你疯了？
　　这才分班第一天你就要开除学生还都是核心弟子。”
　　周漪冷冷的说：“他们不服从老师安排，与我的执教理念相违和，所以我会向学校禀报将他们调离，还有巫风开学第一天无故旷课也必须调离。”
　　王言脸色铁青的说：“你疯了吗，这些可都是核心弟子啊。”
　　周漪说：“我知道他们是核心弟子，不然他们就不是被调离而是被开除了。”
　　王言一时间都不知道该说什么了，他原来也听说过周漪的脾气不好，但没想到离谱到这个地步。
　　无奈的说：“那你自己去向学院报告吧，我不问。”
　　周漪一边走一边说：“我会的，下面你给教室里的学生上课我给外面的上。”
　　云夜旁边的潇潇戳了戳云夜说：“班长，你说周老太太这是不是再给你报仇啊。”
　　云夜抖了抖说：“应该把，不过我希望这种事别再有下次了，刚刚真的吓到我了。”
　　王东鄙视的看了云夜一眼说：“看你那一点出息。”
　　数年后当云夜功成名就时有人问他他这一生害怕过吗，云夜笑着说道：“怎么没有，在史莱克的日子我每天都很害怕。”
　　新生一班弄出来的大动静很快就在史莱克学院传遍了，魔鬼老师周漪的名号再次风靡全校。
　　晚上周漪和王言就被叫去谈话了。
　　砰的一声巨响后传出杜维伦的声音：“周漪你是不是想要造反，这才分班第一天你就给我搞出这么大的事，你是不是想气死我。
　　本来因为你们一班的成绩优异校方都要同意你的高级教师申请了，你就搞这么一出，你是不是诚心的啊.”周漪淡淡的说：“这就是我的教育方法，你要是看不惯你就开除我我立马滚蛋，不开除就闭嘴，至于什么高级教师我从来都不稀罕评不上拉到。”
　　这话听的王言眼皮子直跳：这话说的到底是你是教导主任还是他是教导主任啊。
　　看见杜维伦又要暴走连忙说：“杜主任你别生气啊，周老师的这种教育方法虽然激进了一点但是效果还是很不错i的，经过这次事件过后一班的学习氛围变好了很多这时一个不错的变化。”
　　有了王言在打圆场杜维伦的火气才算降了一点，指着周漪恨铁不成钢的说：“你让我怎么说你，一天到晚脾气这么大帆羽是怎么忍你的。”
　　周漪撇了撇嘴说：“那就不劳你费心了，你还有事吗，没事我就走了我的事还有很多。”
　　杜维伦说：“我不管你怎么搞，如果你们班在毕业之前没有五个内院弟子我就开除你。
　　好了赶紧走看你这丫头我就火大。”
　　周漪说：“不劳你费心，五个内院弟子只会多不会少。”
　　说完转身就走毫不拖泥带水，干净利落。
　　······时间飞逝，一转眼八个月过去了。
　　云夜他们的第一个学年也走到了尽头，这学期的最后一天并不上课所以学院里到处都充满了欢乐的气息。
　　云夜此时正与王东并排走在一起，云夜兴致很好一直在那里说说笑笑的，而王东兴致却不高一只闷闷不乐的有几分强颜欢笑的意味。
　　回到寝室云夜一边换衣服一边对王东说：“马上你们唐门聚餐你不快一点准备，不打算去了吗？”
　　王东点了点头说：“嗯，我和小雅老师说了，这次聚餐不去了。”
　　云夜听到这把脸凑了过来，盯着王东看了半天。
　　王东被看急了，一把将云夜推开说到：“你看什么呢？”
　　云夜说：“感觉你怪怪的，平日里唐门聚会你这个小馋猫是跑的最快的，今天怎么了？
　　难不成失恋了，不应该啊，你有女朋友我这个老大怎么不知道。”
　　王东抓起自己的枕头就向云夜砸了过去说：“滚，你才失恋了呢。”
　　云夜接过枕头，一股幽香涌入鼻腔，忍不住打趣道：“你一个大男生怎么把东西弄得这么香？”
　　说完就把枕头扔了过去满脸嫌弃。
　　王东顿时火冒三丈气苦不已说：“你再乱说我就揍你。”
　　云夜满不在乎的说：“行了，说到你好像能打的过我一样。
　　我要去吃饭去不去我请客随便点。”
　　王东也从床上下来穿上外套说：“去，为什么不去。
　　不吃白不吃，我要去三号食堂点特级菜。”
　　云夜笑着说：“你是真的不客气，这一顿下来少说几十枚金魂币。”
　　王东说：“你自己说请客的，别想耍赖，赶紧走。”
　　一边说着一边拉着云夜的手向外走去，看着两人紧握的手，云夜无奈的摇了摇头任由他拉。
　　走在路上王东也反应过来了，不过偷偷看了云夜一眼发现他根本不在意本来难受的心好过了许多，握着云夜的手也更用力了。
　　走了一阵王东小声的说：“你明天就回去吗？”
　　云夜点了点头说：“嗯，我家里来接我的人都到史莱克城了，明天就走。”
　　听到这个答案王东的眼睛更加黯淡了犹豫了一下说：“你会想我吗？”
　　云夜偏过头奇怪的看了王东一眼说：“你咋了怎么这么婆婆妈妈的，不会是舍不得我吧。
　　不久一个多月你至于吗？”
　　王东听到这个答案气得半死说：“鬼才会想你，我巴不得你赶紧滚。”
　　云夜听完哈哈一笑说：“想我就直说，没事哥不会笑话你的。”
　　两个人就这样打打闹闹的来到了食堂，王东果然不客气最贵的菜点了一遍，结果花了两百多金魂币哪怕云夜有钱也肉疼心想：这个败家娘们真的是不知道节俭为何物，得亏我只是把你当兄弟不然把你娶回家星罗国库都不够花啊。
　　晚上云夜正要睡觉突然被王东拉住了，云夜奇怪的问：“这么晚了你不睡觉干嘛？”
　　王东一脸渴望的说：“那啥，你明天就回家了，咱们兄弟好久都见不到了不如分我一点魂力呗。”
　　云夜疑惑的说：“不是说好一个月给你一次吗，这个月的才给你没几天吧。”
　　王东笑嘻嘻的说：“下个月一整个月咱们都见不到了，你提前支付呗。”
　　云夜说：“不行，我马上要回家了，被你吸一通至少两三天才能恢复，我那么回家还不得被当作纵欲过度啊。”
　　王东捏着手笑着向云夜走了过来说：“你说的不算。”
　　说完就直接扑了过去把云夜压在身下牢牢地按住云夜的手。
　　笑嘻嘻的说：“怪，把武魂放出来不然我就用强的了。”
　　看他那样子，云夜也没办法只得放出武魂让他吸取魂力。
　　吸了一阵云夜发现她没炼化好奇的问：“你怎么不炼化啊？”
　　王东趴在云夜身上支支吾吾的说：“吸够了再炼化。”
　　两人就这样一个释放一个吸取最后两个人就那样睡着了。
　　第二天云夜醒过来看见趴在自己身上将自己抱得紧紧的王东，轻轻的把他的手和腿拿开然后帮他盖好被子，就去洗漱了。
　　洗漱完王东还没醒便给王东留一张纸条然后便离开了。
　　中午王东醒了过来，看见了那张纸条纸条上写着：“小懒猪，我先走了，一个月后再见。”
　　王东感受着身体里属于云夜的魂力喃喃的到：“你一直在我身边。”
　　接下来就是新的章节了，原创剧情。


第17章 返程
　　云夜出了史莱克学院就向城外走去，原来许家伟不放心云夜就早早的派人去史莱克学院把云夜接回来。
　　到了城门口，果然看见一个人正站在城门口等自己，看到云夜了还挥手示意。
　　云夜走过去发现是一个四十岁左右的大汉。
　　两人互相认识之后就带着云夜坐上了由四匹麒麟马拉的马车，马车十分的豪华，里面铺着厚厚的不知那种魂兽的皮毛做的地毯，外面跑的飞快里面一点感觉都没有。
　　马车很大大道云夜可以在里面打滚，马车边上还有一些水果等吃食，云夜看着这些不禁想：这算是古代的劳斯莱斯了吧，可惜没有美人作伴不然香车美人可是自己前世的梦想啊。
　　看着他赶路这么急云夜好奇的问：“你为什么这么着急，家里出什么事了吗？”
　　那人转头对云夜说：“太子殿下，我也不知道，不过皇上说让我以最快的速度带你回去。
　　不过听说要大赦天下想来是好事吧？”
　　云夜听到这皱着眉想：“大赦天下一般是新皇登基才会做的事，他总不能这个时候让我登基吧，我还没十二岁呢。”
　　看着云夜疑惑的样子，拉马的大叔也说：“太子殿下你也别乱想了，对你肯定有好处。”
　　云夜冲他笑着点了点头，然后放下帘子做回自己的位置。
　　麒麟马是一种魂兽与野兽的杂交品种，据说体内有麒麟的血脉因此得名。
　　速度比平常的马快很多，耐力也远超平时常见的马匹，真正做到了日行千里。
　　感受着外面呼呼的风声云夜心里分外的好奇：这么急干什么，又不是赶着结婚。
　　一天多，云夜就进入了星罗帝国的境内。
　　尽到星罗境内四处都在张灯结彩，看的云夜一愣一愣的暗暗吐槽到：我这个便宜老爹该不会是打算纳妃吧，可是皇帝只有娶皇后才需要这么大的礼仪啊，他也没那个胆废了母后吧。
　　不然就外公那个暴脾气不得拆了星罗城。
　　云夜的外公，巨鳄斗罗李天山九十七级封号斗罗，星罗帝国最强的封号斗罗。
　　云夜的妈妈是他的独生女，当年许家伟能当上皇帝他可没少出力，晚年的女的他可真的把云夜妈妈宠到天上去了。
　　云夜出生后也是非常宠爱云夜，云夜的十万年魂骨就是他给的。
　　······云夜离开史莱克城已经三天了，三天披星戴月的赶路将云夜走了一个月的路赶完了。
　　进入星罗城，一切就更热闹了到处张灯结彩，一派繁华景象。
　　云夜打算先买点东西在回家，便去了他平日里最喜欢去的点心铺子，买了一点打算回家吃，因为云夜真心的感觉皇宫里的那些糕点挺好看，但是不好吃。
　　买到后云夜拿出一块放到自己嘴里，顿时一股又香又甜的味道弥漫整个口腔。
　　就在这时云夜突然听到旁边的人在交谈：“你说咱们国家为什么要和天魂帝国联姻啊，咱们两个国家的关系可并不算多么的好啊。”
　　云夜一听愣了一下联姻谁联姻，不会是许久久吧，那可绝对不行。
　　另一个人说到：“一看你这种就是没什么头脑的人，现在日月帝国越来越强大只靠咱们星罗帝国很可能已经打不过他们了，一旦和日月帝国开战斗灵帝国来好，咱们和天魂可是最先面对日月帝国进攻的，现在肯定要联合啊。”
　　那个人说到：“日月帝国真的那么强，不会吧。
　　要知道现在星罗帝国可是堪称历史最强的时候我看你杞人忧天了。”
　　另一个人说：“希望如此吧，反正联合只有好处没有坏处。
　　再说了太子和他们的维娜公主联姻是他们嫁过来咱们不赔本。”
　　云夜正在偷听突然听到太子和维纳公主联姻顿时被呛到了连忙问：“你们说太子和维纳公主联姻的那个太子不会是许夜吧。”
　　听到云夜的话两个人顿时和看白痴一样看云夜说：“星罗帝国有第二个太子吗？”
　　听到肯定答复云夜顿时哭笑不得：这都啥跟啥啊，我怎么突然被搞去联姻了，我这个便宜老爹搞毛线啊。
　　一边向着一边找到拉车大叔急忙赶回皇宫。
　　到了皇宫云夜就直接被叫走了，沐浴更衣然后被通知去会客室见许家伟。
　　到了会客室发现还有不少人在那里，许家伟看见云夜来了就笑着对左手边一位看起来就德高望重的老人说：“天水亲王，夜儿这不就来了吗。”
　　说完又向云夜说：“夜儿，这位是天魂帝国的天水亲王，也是你未来的叔父，向他行礼。”
　　听到天水亲王云夜吃了一惊，这位天水亲王是天魂帝国皇帝的亲弟弟，掌管着天魂一半的兵力，还是一位魂斗罗强者在天魂帝国可是一人之下万人之上。
　　老人转过头看向云夜，云夜也行了一礼说：“晚辈见过天水亲王。”
　　老人笑着说：“这就不对了，你怎么能喊我亲王呢，因该喊我叔父才对。”
　　说完又转头对许家伟说：“皇上，既然人已经见过了不知何时签署联盟条约呢？”
　　许家伟笑着说：“三日之后是良辰吉日，就那天签署吧。
　　天水亲王舟车劳顿不辞辛苦来到这还这般关心国事，倒是让我十分羡慕天魂有这般贤臣啊！
　　我准备了宴席，为天水亲王接风洗尘不知是否方便？”
　　天水亲王连忙说：“皇上这倒是折煞我了，皇上摆宴席，我有怎么敢不去。”
　　许家伟站起来说：“那就请吧。”
　　然后便带着天水亲王离开了，然后一个小丫环跑到云夜身边告诉云夜皇后要见他，云夜便急忙感到皇后的寝宫。
　　皇后此时正在和许久久聊着什么，不时能传出笑声。
　　云夜走了进去说：“孩儿拜见母后，姑姑。”
　　皇后看见云夜后，满意的点了点头说：“不错，出去了一趟人长高了，也变帅了。
　　嗯，居然到魂宗了，不错，真不错。”
　　许久久则是冷着脸一副不想搭理云夜的表情。
　　看着她那个样子，云夜就知道她生气了。
　　不过云夜这个时候也没工夫搭理他，对着皇后说：“母后，这个联姻是怎么回事。
　　我怎么什么都不知道。”
　　皇后笑着说：“你知道又怎么样，你也不能反抗。”
　　云夜一听苦笑道：“反不反抗是另外一回事，关键你们为什么会想到让我去联姻啊。”
　　皇后说：“也没什么，就是这两年日月帝国明德堂接二连三有重大突破，国力涨幅十分恐怖，再加上老皇帝命不久矣，太子又是个极具报复的人。
　　你父皇觉得他一旦上位恐怕就会大举入侵东部三国，到时候以三国的力量根本抵挡不了。
　　所以打算和他们联盟，联姻只是顺带的而已。”
　　顿了顿，皇后又说：“而且那个维娜公主我也略有耳闻，天资十分不错。
　　如果他是男儿身压根没现在那个草包太子什么事，所以她能够配的上你的。”
　　云夜苦笑道：“我才十二岁啊，母后。
　　你这就给我定亲，我连见都没见过那个维娜公主啊。”
　　皇后不在乎的说：“十二岁怎么了，我和你父皇刚出生就订婚了，我也没反对啊。”
　　云夜听完暗暗吐槽道：你还没反抗，当街殴打太子这不就你干的。
　　见到云夜还是不满意皇后便说：“夜儿啊，又不是让你现在就结婚你急什么，再说了实在不行你把她娶回来当个宠物样不就行了，反正到时候你是皇帝你想纳妃不是非常简单的吗？”
　　这话说的云夜都不知道该从哪里开始吐槽了：娶个公主回来当宠物，也就你能想的出来了吧。
　　自己这个便宜老妈真不愧是当年星罗城一害，当真是妖的可以。
　　看到云夜还是不怎么乐意皇后笑嘻嘻的说：“小夜儿啊，如果你答应呢，母后就同意你去国库里挑一样东西，随便挑。
　　我记得里面因该还有十万年魂骨的哦。
　　怎么样，心不心动？”
　　云夜一听无语了，等我继承皇位了这不都是我的吗，想拿着个诱惑我门都没有。
　　：“好，我答应。”
　　听到这皇后才满意度点了点头说：“这才乖嘛，到时候看上什么只管拿，我做主，没人敢反对。”
　　两人又聊了一会，许久久告退。
　　云夜也急忙告退追了上去。
　　终于在花园的凉亭里，云夜见到了正坐在那发呆的许久久。
　　云夜一屁股坐在了许久久身边就那么注视着那张祸国殃民的侧脸。
　　看了好久，许久久终于顶不住了回过头来脸红红的瞪了云夜一眼说：“这么看我干嘛，我脸上长花了？”
　　云夜笑嘻嘻的说：“没，因为没有一朵花可以比你长得好看。”
　　许久久的脸更红了说：“去，没个正形，连姑姑都敢打趣。
　　你信不信我揍你。”
　　云夜说：“来吧，你揍吧。
　　反正到时候心疼的是你。”
　　许久久嗔道：“滚滚滚，你挨揍了自然有你的维娜公主心疼，我心疼什么。”
　　云夜却不答话侧身靠在了许久久的身上说：“你还记得你对我的约定吗？”
　　许久久眼神复杂的说：“什么约定？
　　我不知道。”
　　云夜坐直，看着许久久的眼睛说：“九年前，在这里。
　　你对我说，不论发生什么你都会永远保护我，一生一世。”
　　许久久站起来疾步走开说：“我不是，我没有，别瞎说。”
　　看着许久久离开的背影云夜大声喊道：“我不管，这辈子我赖定你了。”
　　话说我还真的不知道一国使臣叫另一国皇帝叫什么，就这么写吧，有知道的可以告诉我。


第18章 十万年魂兽胚胎
　　自从那天云夜对许久久喊过那种话后，许久久就一直再躲着云夜。
　　三天后的结盟仪式上云夜才见到许久久，许久久的精神状况非常的差就像三天没睡过觉一样。
　　结盟仪式分两部分，第一部分就是太子和维娜的订婚仪式。
　　第二部分才是正菜，结盟条约的签署。
　　这种仪式是云夜最不喜欢的东西，又臭又长，而且还要保持着笑容，哪怕自己巴不得对方死也不能说出来，还得以笑脸相待。
　　云夜觉得自己对谁都能以笑脸相迎都是从这里练出来的。
　　终于，一天的仪式结束了。
　　云夜感觉自己都要累虚脱了，那感觉比大战一场都要累。
　　讲真的云夜宁愿出去和人大战也不愿意和这群老狐狸打交道。
　　这帮人一个个都和人精一样，十句话有十句都是假的，连半个标点符号都不可以信。
　　不过陪笑了一天也不是没有收获，看着手里的令牌云夜笑的格外的灿烂仿佛捡到了一百万一样。
　　星罗国库是一个重兵把守的地方，进出都需要皇帝的令牌。
　　里面放着星罗帝国几万年的收藏，数不清的珍宝。
　　云夜得到了可以拿一样出去的许可，要知道里面的很多东西放到外面可是会引起整个大陆争抢的存在。
　　将令牌交给了守夜的侍卫，侍卫便给云夜放行。
　　走进去，便有一个老人出现让云夜跟着他。
　　云夜一边跟着他走一边打量着周围，这里哪怕云夜是太子也没资格进入。
　　所以对云夜了来说还是比较陌生的。
　　终于走到了目的地，一个小房子。
　　老人对云夜说：“太子殿下进去吧。
　　门在里面，我们没有权力进去。
　　选好了拿出来给老夫看就行了。”
　　云夜便推开小屋子的门，发现里面什么都没有。
　　只有地板上有一扇木门，拉开木门是一道通向地下的楼梯。
　　顺着楼梯走下去便是星罗帝国的国库。
　　里面非常非常的大，有无数的柜子陈列其中。
　　国库里没有点灯，但是非常的明亮。
　　因为不论是墙上还是天花板上都镶嵌有数不清的巨大的夜明珠，夜明珠在那里发着柔和的光照亮了整个国库。
　　云夜就从第一个柜子开始看，发现什么都有。
　　魂骨，装有稀有金属的储物戒，丹药，灵药，魂导器······每一件物品都被放在一个隔间里，里面还有说明书，说明这是什么有什么用。
　　云夜逛了好久，发现越往后东西越好便直奔最后一个柜子走过去。
　　走了将近二十分钟，云夜才走到最里面。
　　最里面的东西果然十分不凡，光是那浓郁的魂力波动便让人心生贪婪。
　　看向那个柜子，第一个隔间便是一块十万年魂骨，简介里写道：“这是一块烈焰龙的右臂骨，取自十万年烈焰龙，十分适合火属性魂师。”
　　云夜虽然没有右臂骨但是云夜并不是火属性魂师，便放弃了反正后面还有。
　　继续往后看，丹药，稀有金属，丹药，灵药······在这一层魂骨已经十分的稀少了。
　　毕竟就算星罗帝国在家大业大也不可能有多少十万年魂骨，毕竟那可是让封号斗罗甚至超级斗罗眼红的东西。
　　继续往后看，一个奇异的东西吸引了云夜的注意力。
　　只见那是一个圆台子，上面还有一层保护罩。
　　里面有一个好像是婴儿的生物在挣扎，似乎是想要挣扎出来但是好像打不开这个罩子。
　　云夜眼神一凝，急忙找到简介来看。
　　上面果然写着：十万年魂兽胚胎，九级魂导器封神台。
　　云夜看着这个魂导器想到原著不禁思绪万千：这哪是十万年魂兽啊，这分明是七十万年魂兽，极北三大天王之首的雪帝啊。
　　似乎感受到了云夜的目光，魂导器里的雪帝两只小手不停的砸着魂导器，似乎想要将其砸破而出。
　　看着雪帝动作云夜不禁感到一阵可怜：堂堂十大凶手排名第三的雪帝如今却被一个准魂宗拿在手里欣赏，果然是造化弄人啊。
　　云夜也想过将其拿走，但是拿走了又怎么样？
　　要知道这可是雪帝，哪怕她现在实力大损也不是一般人可以应对的。
　　哪怕自己的外公九十七级的巨鳄斗罗恐怕也不是他的对手。
　　自己把它拿走了。
　　自己敢放她出来吗？
　　不用想都知道不敢。
　　还是然她和原著一样成为霍雨浩的魂灵吧，这样对两个人都好。
　　打定主意，云夜便将其又放回了原处，继续向里面走去找自己的十万年魂骨。
　　终于云夜在左下角的隔层里找到了一块魂骨：十万年冰雪巨熊左腿骨。
　　取自十六万年冰雪巨熊，适合冰属性魂师使用。
　　就是这个，云夜眼睛一亮将其拿出感受着上面浓郁的魂力，云夜内心十分的欢乐。
　　将其拿好，云夜便打算离开，路过雪帝胚胎时云夜还是十分的不舍将其拿起看着魂导器里的雪帝，云夜轻轻的说到：“拿在耐心等一下吧，现在受的苦都会换来回报的。”
　　说完便打算将其放回原处。
　　这个时候意外却发生了，云夜将其放回原处转身刚准备走。
　　就听见咔嚓一声，玻璃破碎的声音在云夜耳边响起。
　　然后就是冷，无与伦比的冷。
　　因为云夜的武魂是冰龙王，所以一般情况下云夜是不会觉得冷的，但是这次云夜第一次觉得冷。
　　再然后就是一声异常动听但是包含着无尽冰冷以及怒火的声音响起：“卑鄙的人类，我要你们死。”
　　虽然云夜感到很寒冷，但是此时云夜的心更寒冷。
　　云夜此时唯一的想法就是：“尼玛。
　　这什么魂导器怎么这么不禁摔，而且我分明放好了啊，为什么会掉下来。
　　完蛋了，这回死定了。”
　　想着，云夜转过头，看着那全身雪白的倩影嘴角疯狂抽搐说：“雪帝，既然你已经逃脱了还不快走，难不成还想再被抓一次吗？”
　　下一秒云夜就觉得自己的脖子被一只十分冰冷的小手抓住了，看向雪帝那充满怒火的眸子云夜的心哇凉哇凉的想：算了，总归是要死这样死还体面一点，毕竟死在雪帝手里的人也没几个。
　　雪帝冰冷的声音再次响起说：“人类，你知道吗？
　　刚刚你在那亵渎本座的时候本作就暗暗发誓早晚有一天要将你碎尸万段，没想到既然如此之快就可以实现本作的诺言了。”
　　云夜心里那叫一个郁闷啊，大姐，我看你就叫亵渎你啊。
　　你这人怎么这么不讲道理。
　　随着雪帝的小手越攥越紧，云夜越发觉得难以呼吸，慢慢的云夜开始看不见眼前的一切，一如十二年前的那个夜晚。


第19章 危机
　　黑龙斗罗王龙正坐在小屋里喝着小酒，他是一名九十一级封号斗罗武魂是黑龙剑。
　　今天轮到他来镇守星罗国库，星罗国库身为国家重地每天都需要有一位封号斗罗来坐镇。
　　王龙喝了一口·小酒看着外面的警卫心想：皇上还是太多虑了，这么严的警戒怎么可能有人能神不知鬼不觉地来到星罗国库呢，这除非是极限斗罗才有可能吧，先不说这世上还有没有极限斗罗那种大人物也应该不会来做这种事吧。
　　王龙喝着小酒，赏着月真的好不快活。
　　突然，危机感浮现到王龙心头王龙急忙闪出小屋。
　　下一秒小屋就炸开了，一道白影提着一个人从楼梯里冲出来。
　　王龙急忙召唤出自己的武魂黑龙剑一剑刺了过去，然后他就震惊了因为他的黑龙剑被那个人握住了，就那样用手握住了。
　　震惊之余，王龙打量了白衣人一眼，发现是个很漂亮的小姑娘，不对，王龙心想：这个人身上有很浓郁的魂兽的气息，这是十万年魂兽。
　　再看他手里提的东西王龙更慌了，那是太子。
　　王龙急忙说：“你这魂兽快放开太子，马上其他的封号斗罗就会来了，到时你插翅难逃。”
　　雪帝看向四周果然十余道强大的气息正向着这里飞速逼近。
　　雪帝不打算恋战，直接向着东方跑去，王龙一见雪帝要跑直接挥剑刺去打算纠缠住雪帝，雪帝看了她一眼左手瞬间出现了一把冰蓝色的剑同样刺过去，然后王龙就飞了出去。
　　感受着身体的伤势王龙苦笑道：“你到底是谁，你不可能只是一个十万年魂兽。”
　　王龙虽然重伤但是他的纠缠答道效果了，那十几位封号斗罗终于赶来了。
　　领头的是一个五六十岁的大喊，胡子头发花白但是十分的强壮赫然是九十七级的巨鳄斗罗。
　　他凝重的说：“雪帝，你不好好呆在你的极北之地跑来我星罗城干什么，莫不是觉得我星罗城好欺负打算来砸场子？”
　　雪帝并不想理他，感受了一下四周封号斗罗的实力发现西边只有一人实力最弱，便打算从西边突围。
　　这时巨鳄斗罗看到雪帝手中的云夜顿时又惊又怒说：“雪帝，把我外孙放下不然我一定让你有来无回。”
　　这时雪帝也动了，漫天雪花飞舞，霎时间数千里范围内都大雪纷飞。
　　巨鳄斗罗急忙说到：“大家小心，这时雪帝三绝的帝寒天雪舞耀阳。”
　　众人闻言无不打起万分精神雪帝三绝：剑掌令天冰雪寒，帝剑帝掌帝寒天。
　　雪帝三绝的名号真的是威震天下。
　　突然天地间一暖，所有的雪花都炸开。
　　西边的巨鳄斗罗感到有危险降临。
　　急忙使用第九魂技龙怒来加持自己的防御然后伸手去挡，但是下一秒巨鳄斗罗就飞出去了，还吐了一大口血。
　　然后雪帝向着西边急速飞去，其他的封号斗罗追也不是，不追也不是。
　　不追吧，太子还在人家手里，自己吃的皇家的饭，这不能不管。
　　追吧，这九十七级的封号斗罗都被秒杀了，自己上去送菜？
　　就在这时皇帝许家伟和皇后李妍儿赶到了，看到现场的状况顿时心头一紧。
　　然后便看到巨鳄斗罗坐在地上，两人急忙跑过去“爸，你怎么了？”
　　“岳父，你没事吧？”
　　李天山眼神复杂的看了两人一眼说：“我没事，只是被雪帝用大寒无雪所伤，雪帝因该有伤在身导致实力大幅下滑，所以没伤筋动骨修养几日救好了。”
　　许家伟皱着眉头说：“雪帝，她不在她的极北之地呆着跑这里来干什么？”
　　李天山摇了摇头说：“不知道，可能是为了什么东西而来。”
　　许家伟说：“这和您老人家没关系了，你好好养伤剩下的交给我。”
　　“我。”
　　李天山欲言又止。
　　皇后奇怪的问：“爸，你还有什么事吗？
　　怎么奇奇怪怪的？”
　　李天山一狠心说：“夜儿，夜儿被雪帝抓走了，我没能救下他。
　　他恐怕凶多吉少了。”
　　皇后顿时脸色苍白说：“你说什么，夜儿被抓走了？”
　　李天山点了点头，皇后瞬间感到天旋地转直接晕了过去。
　　许家伟抱着皇后问李天山：“夜儿，夜儿为什么会被抓走？”
　　李天山痛苦的说：“我也不知道，我赶到的时候夜儿就已经被雪帝打晕抓起来了。”
　　许家伟听到这也感到一阵阵头晕强行打起精神对周边的人说：“传我谕旨，出动星罗帝国所有军队寻找雪帝和太子，活要见人，死，死要见尸。
　　可以提供有用消息者赏金魂币十万。
　　可以救出太子者赏十万年魂骨一块。
　　带回太子尸体者，赏魂骨一块。”
　　“是”雪帝出现在星罗帝国皇宫，打赏巨鳄斗罗劫持太子之事在短短的两三天就传遍了整个大陆，连带着的还有那令人眼红的奖励，十万年魂骨啊，那可是十万年魂骨啊，可以引起超级斗罗厮杀的十万年魂骨。
　　无数的人或者组队，或者单人踏上了前往寻找太子的行程。
　　一时间在各地卷起了腥风血雨。
　　史莱克学院海神阁。
　　海神阁会议也应为这次事件召开了。
　　穆老坐在最前方说：“说说你们的看法吧，雪帝为什么会离开极北之地跑到星罗皇宫去，还带走了星罗太子。”
　　玄老咬了一口鸡腿嘟嘟囔囔的说：“会不会是星罗皇宫有雪帝需要的东西？”
　　言少哲想了想说：“不应该，雪帝身为魂兽常见的魂骨之类的东西对她来说并没有吸引力。
　　至于灵药之类的据传来的消息也并没有缺少。
　　倒是据消息称，星罗皇室意外获得的一个十万年魂兽的胚胎意外失踪了。”
　　听完连穆老都微微有一些吃惊：“十万年魂兽的胚胎？
　　星罗皇室怎么弄到那种东西的？”
　　言少哲回答道：“据说是一位封号斗罗上交给星罗帝国的，那位封号斗罗在极北之地时以外的发现了一只十万年魂兽正在化形，便把他抓住了。”
　　玄老想了想说：“会不会是这只十万年魂兽与雪帝有旧，甚至就是雪帝的后代，雪帝特意来救她？”
　　穆老想了想说：“倒不是没这种可能，不过那雪帝抓星罗太子干嘛？”
　　言少哲说：“现在星罗皇室也来信了，希望史莱克学院也帮忙寻找太子。
　　我们怎么办？”
　　穆老想了想说：“让史莱克监察团留意一下吧，那小家伙终归是我们史莱克的学生，我们不能见死不救。”
　　玄老叹了一口气说：“就这么办吧，那小家伙真的可惜了，要不是他注定要回星罗继承皇位，我真的想收他为弟子的，哎！
　　可惜了，天妒英才。”
　　想到平日里那个有礼貌的小家伙穆老也叹了一口气说：“是啊，可惜了。”


第20章 生命女神{1}
　　在距离星罗城数百里外的山群的一个山洞里，雪帝正在那盘腿修炼，雪帝不远处是仍在昏迷中的云夜。
　　雪帝修炼了好一会之后，皱着眉头结束了修炼。
　　看着自己的双手雪帝恨恨的说到：“这群该死的人类，打扰了我的化形使我的化形失败了，现在修为大跌现在的实力连平时的一半都不到。”
　　说完转头看向云夜说：“这家伙的身体里不知为什么有如此浓郁的生灵之气，希望这些可以祝我早日将伤势养好。
　　说完手中便出现了一把冰蓝色的匕首，拿起云夜的左手轻轻的划开云夜的血管鲜红中夹杂着翠绿色粒子的鲜血喷涌而出，血液喷出后就那么漂浮在空中。
　　放了一会后，雪帝按住伤口然后蓝光一闪伤口就冻上了。
　　雪帝再次盘腿坐好开始将那些富含生灵之气的血液吸进自己的身体。
　　时间慢慢的过去了，云夜终于醒了。
　　浑身各处都无比酸软的云夜十分艰难的爬了起来，首先映入眼帘的就是坐在自己身边修炼的雪帝，云夜想趁她修炼的时候逃跑。
　　但是感受了一下自己的身体状况以及两个人的武力差，云夜明智的回复自己的伤势。
　　先把自己的伤养好，在想下一步该怎么办，大不了再死一次反正都是死过一次的人了，无所谓。
　　就这样修炼了两三个时辰，云夜的内伤已经好了。
　　睁开眼睛发现雪帝已经苏醒了正在不怀好意的打量自己。
　　云夜被他看的浑身汗毛炸立，诺诺索索的说：“你想干什么？”
　　雪帝说：“不想干什么，只是很好奇你到底是什么人。
　　你的血液里有非常多的连我都没见过的东西，但是她们的存在对于魂兽或者人类来说都应该有非常大的好处。
　　这些东西是怎么出现的？
　　你可以告诉我吗？”
　　云夜想了一下说：“不管你信不信，我只能告诉你我不知道。”
　　雪帝无所谓的笑了一下说：“信不信都不重要，反正你接下来的一生都会呆在我的身边，你怎么弄到那些东西都我不感兴趣，我感兴趣的是你有没有那些东西。
　　有了你的血，我度过七十万年的天劫肯定没问题，甚至可以更进一步成为神也不是没有可能。”
　　云夜说：“你打算带我去哪？”
　　雪帝说：“极北之地，那里是我的家乡。
　　我要去那里度过七十万年的天劫，外面太危险了。”
　　云夜笑着说：“如果我说我不去呢？”
　　雪帝奇怪的说：“你有选择的权力吗？”
　　云夜笑着站了起来说：“我确实不可以选择我去哪里，但我可以选择是生还是死。”
　　说完白光一闪，一把匕首就出现在云夜手中。
　　云夜拿着匕首向着自己的心脏刺了过去：想控制我，门都没有。
　　看到这种情况雪帝却笑了，也不拦着任由云夜刺。
　　等到云夜将匕首刺道身上时才发现不对劲，应为匕首断了。
　　雪帝笑着说：“我在你身上用了雪女的祝福，再加上喂你吃了千年彩莲叶。
　　你想死都死不了还是乖乖的和我回去吧。”
　　看着那张清纯无比的俏脸云夜却觉得无比的讨厌。
　　又过了一段时间天黑了，雪帝便带着云夜赶路，给云夜戴上了一块蓝色的面具在帮云夜幻化出衣服。
　　这样不熟悉的人肯定看不出来。
　　就这样两人白天休息晚上赶路，一直走了四五天便出来星罗国界来到了天魂帝国。
　　继续向北走去，一路上也了解到现在自己的父母正在满天下的找云夜。
　　云夜也不禁一股悲凉涌上心头，自己这一生难道就要被这个狠毒的女人掌控着吗？
　　两个人又走了七八天终于来到了天魂帝国最北边的一个小镇，雪帝带着云夜在买东西接下来可能很久都出不来，云夜是雪帝的长期饭票可千万不能出事。
　　两个人买好东西，打算在镇子上休息一夜在进极北之地。
　　晚上饭店里，云夜在吃东西，雪帝则在一边看着。
　　雪帝是一个十分高冷的兽，一般除了必要的事她都不会搭理云夜，甚至一天下来可以连表情都不变，有时候云夜都会怀疑她是不是面瘫。
　　吃饭时云夜身边的两个人正在谈论有关于云夜的事“大哥你知道吗就那个星罗太子爷的事？”
　　年纪小一点的人问。
　　“我知道啊，怎么了？”
　　年纪大一点的回答。
　　年纪小一点的说：“据说无数的魂师去找都找不到，星罗皇室都绝望了。
　　后天就是那位太子爷的生日，据说要是还找不到那天就举行太子爷的葬礼。”
　　大哥说：“那也没办法了，被魂兽抓走基本上就没有生还的希望了。
　　这位太子爷还不到十二岁啊，大好的年华就这样没了。”
　　弟弟说：“这就叫福薄。
　　没办法。”
　　······听到这云夜感到十分的难受，虽然自己总是调侃那俩是便宜爸妈但不代表自己不爱他们，他们俩对自己非常非常的好，特别是皇后虽然她平日里妖了一点，不靠谱了一点但是她给自己的母爱可一点都不比前世的爸妈少。
　　云夜默默的在心里说：“父皇母后，如果还有来生我还愿意做你们的孩子，这一世对不起了。”
　　被那种难受的心情搞得云夜也没什么胃口吃饭，草草吃两口就起身离开了。
　　第二天云夜和雪帝就进入极北之地了。
　　进入极北之地之后雪帝就可以施展她的力量了拎着云夜半天就到了她住的地方，一座由冰雪打造的城堡。
　　看着这座城堡，那怕对雪帝很憎恨的云夜也不得不承认雪帝的品味挺高的。
　　雪帝把云夜丢在地上然后对云夜说：“今天你好好休息吧，我有预感我明天就要度七十万年天劫了。
　　到时候很有可能需要你帮忙。”
　　云夜听完好笑的说：“我会给你帮忙，你也真的敢想，我要是不给你捣乱救好了。”
　　雪帝回身说道：“第一，这里是极北之地最核心的地方，以你的实力绝对走不出去。
　　第二：你现在很想你的父母吧，如果我渡劫成功我可以带你去见你的父母。”
　　云夜说：“你凭什么让我相信你？”
　　雪帝说：“我们魂兽可不是你们人类，我们很注重自己的诺言。
　　不像你们人类满足谎言。”
　　说完就消失了。


第21章 生命女神{2}
　　好好的休息了一天之后，云夜感到自己的状态已经非常的好了。
　　雪帝一直没有露面，云夜也没有跑。
　　跑？
　　往哪跑？
　　怎么跑？
　　自己只是一个没有四环的辅助系魂宗，这里可是极北之地的最核心地带到处都是万年十万年魂兽自己谁都打不过。
　　中午，开始陆陆续续的出现许多的乌云，这些乌云里散发着一股浓浓的毁灭的气息。
　　时间一分一秒的流逝，乌云也越积越多。
　　到了晚上乌云已经挤满了整片天空，狂暴的气息令无数无比强大的魂兽趴在地上瑟瑟发抖。
　　终于雪帝出现了，雪帝那张无比好看的俏脸上充斥着凝重。
　　云夜笑嘻嘻的看着雪帝：“看来情况并不像你想的那般乐观啊，这种力度的天雷就是帝天来了恐怕也顶不住吧？
　　这次有你好受的喽，哈哈哈”云夜非常戏虐的说到。
　　雪帝只是淡淡的瞟了云夜一眼淡定的说：“我自由办法，不劳你费心。
　　你最好好好配合不然我死了，你指定没有好果子吃。”
　　不过雪帝那紧握的双手还是凸显出她的内心十分的不平静。
　　到了后半夜，天劫终于开始了。
　　一道道水桶般的闪电劈向雪帝，将黑暗的大地照亮的玩如白昼。
　　雪帝也不退缩，迎着那银龙般的闪电冲去。
　　恐怖的极寒之力环绕在她身边，与狂暴的天雷之力相互缠斗着。
　　不过可以看出终归还是雪帝落入下风，没劈过一道闪电雪帝周围的极寒之力便被削弱一分。
　　而天雷仿佛无穷无尽一般一点也没有削弱。
　　随着时间的推移，终于雪帝身边的极寒之力被彻底消耗完毕。
　　雪帝将直面天雷，又一道巨大的闪电劈了过来，雪帝左手蓝光一闪一把蓝色的长剑出现在她的手中，雪帝看着那道闪电紧紧的握住剑柄然后向着闪电狠狠的砍了过去，蓝色和银色的光芒交织者分厅抗衡。
　　但是和之前一样，蓝色渐渐的消失，银色却在逐渐壮大。
　　终于蓝色还是消失了，雪帝又一次出现在云夜面前。
　　不过这一次的2雪帝再也没有了之前的那份高贵和优雅。
　　本来整整齐齐披散在身后的长发变得非常的凌乱，白色的长裙不但有破损还染上了黑色的灰尘。
　　雪帝没办法只得叫出雪舞耀阳遮盖住自己的身形，然后开始飞快地恢复自己的魂力。
　　雷电在雪舞耀阳里面肆虐着，每一次都会使无数的雪花破碎。
　　很快雪舞耀阳的领域就开始不稳定，崩溃只是迟早的事。
　　云夜默默的看着这一切思考着自己到底要不要帮她，帮她她肯定会困住自己的下半生，不帮她死了自己也铁定完蛋。
　　是生命更重要还是自由更重要，又到了那个困扰了人类几千年的问题。
　　随着又一道雷电的劈下，雪舞耀阳还是没顶住崩塌了，雪帝的身形也随之出现。
　　此时的雪帝表情无比的庄重，现在是真的到达了生死存亡的时刻。
　　闪电在线，雪帝也挥舞着剑迎了上去。
　　你来我往，没过一会雪帝的魂力彻底见底了。
　　银色的闪电再现，雪帝没办法了也只能硬抗。
　　雷电狠狠的劈在了雪帝的身上，雪帝漂亮的脸蛋都有一些扭曲。
　　一道，两道，三道······越来越多的闪电披在雪帝身上，洁白的裙子都慢慢破裂，洁白的皮肤露出来。
　　终于雪帝忍不住了开始痛苦的呻吟，云夜感受她的气息发现她快要撑不住了，身体就在崩溃的边缘，毕竟雪女虽然强大但她的体魄与龙族之类的种族相比也远远不如，这种硬抗天雷的事龙族都很少成功更何况是她。
　　雪帝的视野渐渐模糊，身体也渐渐不受控制雪帝心想：我就要失败了吗？
　　想到这雪帝突然发现自己好委屈，自己这么努力的修行依然逃脱不了被天雷轰灭神魂的下场。
　　自己是化天地灵气生长出的精灵，本来是与上天最亲近的生物才对为什么他们对自己这么狠，就是因为自己是魂兽吗？
　　突然，雪帝发现一道自己十分熟悉的香味涌进了自己的鼻腔，雪帝用力睁开眼睛看发现自己正坐在一片花海中。
　　云夜正抱着自己，他的血顺着手腕流进自己的嘴里。
　　看着雪帝醒了过来，云夜连忙说：“别愣着赶紧喝，我只能撑二十多秒。”
　　听出了云夜声音里的着急，雪帝点了点头抓过云夜的手腕开始喝。
　　随着血液的流失云夜渐渐开始眼冒金星，不过强撑住对雪帝说我马上会附在你身上你不要排斥我。
　　雪帝点了点头。
　　在无尽花海崩溃的最后一秒，云夜化作花瓣附在了雪帝身上。
　　······神界，生命女神的府邸。
　　一个身着绿衣的十五六岁的少女正光着脚提着水壶给花花草草浇水。
　　少女的容貌自然是极美的，但是最令人惊讶的是她身上散发出一种奇怪的气息，怎么说呢就是那种让人忍不住想要亲近的感觉。
　　这便是生命女神。
　　作为神界五大神王神砥之一的生命之神的神砥的继承人，生命女神在神界有着极高的地位虽然她战斗力几乎为零，但是她拥有者恐怖的治愈以及辅助的能力，所以生命女神虽然不怎么过问神界之事，但是从来没人敢轻看她。
　　再加上她宅心仁厚，非常的善良所以在神界众神心中地位极高。
　　生命女神浇着浇着突然感到好像有一丝不对劲，急忙停止浇花感受那里不对劲然后生命女神转身就像一旁的茅草屋跑去一边跑一边大喊：“柔音姐姐快走快走，出事了。”
　　闻言茅草屋里走出一个看起来二十岁左右的少女。
　　生命女神急急忙忙的说：“快一点和我去下界，出事了。”
　　柔音揉了揉头说：“什么事，你这么着急？”
　　生命女神说：“我找到那个继承人不知道怎么想的跑去硬接天雷，他这不是找死吗。”
　　柔音说：“没事的他身体里有生命清莲，不会出什么事的。”
　　生命女神说：“你不懂，生命清莲虽然可以医神魂肉白骨，但是那需要完全形态的生命清莲他现在那半吊子水平能给人治治病就不错了，这次可是天雷，搞不好就神魂俱灭了。
　　上一个继承人就是因为我保护不力夭折了，这一个再出事你让我在等几万年吗？”
　　柔音看着生命女神脑壳痛说：“要不要去和新上任的两位神王请示一下？”
　　生命女神直接拒绝说：“那对小夫妻一天到晚忙的焦头烂额的，请示什么？
　　再说了我也是神王，其他几个神王天天偷跑下届都没人敢说什么凭什么我不可以，好了快走。
　　那个小祖宗要是出事了我真的要哭死。”
　　这里改一下设定，生命之神和毁灭之神没啥关系。
　　应为我没看过神界传说，所以生命女神的形象我就自己设定了


第22章 生命女神{3}
　　一道闪电，两道闪电，三道闪电······雪帝已经不记得这是自己承受的第几道闪电了，从一开始的无比痛苦到后来的麻木。
　　雪帝只感到身心俱疲，好在云夜附身在她身上不停的再帮她治愈伤痛，让她可以挺过一次次雷击。
　　随着时间的推移，天快亮了雷电也终于不在如之前那般气势磅礴了，开始渐渐的变小，威力也一次不如一次，雪帝知道自己快要成功了。
　　云夜充满疲惫的声音在她的精神之海里响起：“我没魂力了，接下来只能靠你自己了。”
　　说完云夜就从雪帝的身上掉了出来跌落在地上将雪地砸出了一个深坑。
　　雪帝向着躺在地上的云夜点了点头，然后咬着牙开始承受最后的几道雷击。
　　雪帝在心里默默数着：还有三道，还有两道，还有一道。
　　结束了。
　　雪帝也从半空中掉了下来，躺在云夜旁边。
　　对云夜说：“我成功了。”
　　云夜却并没有搭理雪帝而是惊愕的看着天空中半晌后对着雪帝说：“你真的确定吗，我怎么觉得不太对劲？”
　　雪帝闻言愣了一下然后说：“确定啊，魂兽天劫共需要承受九千九百九十九次雷击。
　　我没有数错啊。”
　　话音刚落雪帝突然想到了什么，猛地抬头看向那些并没有散去，依然散发着恐怖气息的乌云，先前的笑意完全消失不见取而代之的是无比严肃的神情。
　　云夜的脸色也变得非常的难看问：“是不是有第一万次雷击？”
　　雪帝艰难的点了点头对云夜说：“从十万年到九十万年的天劫都只有九千九百九十九次雷击，但是百万年魂兽却有第一万次雷击，那一次也是所有雷击中最难挺过的基本上可以认为十死无生，必死无疑。
　　我说这一次雷劫的强度怎么会如此之高原来它把我当作百万年魂兽来对待了，我雪女到真是荣幸。”
　　云夜听完转头看向雪帝说：“你有什么办法吗，不到最后不可以放弃啊。”
　　雪帝也转头看向云夜说：“我现在已经筋疲力竭了，对不起我答应带你去看你的父母我食言了。
　　真的很对不起。”
　　云夜听到这也只得无奈放弃，自言自语说：“唉，我的人生到这就要结束了吗？
　　真的好不甘心啊。”
　　雪帝强行站了起来开始向北走去，走了几步停下来对云夜说：“你走吧，虽然可能性很低但是如果你运气够好是有可能能够逃离极北之地的。”
　　说完继续向着极北之地最里面走去。
　　云夜也站了起来向南走了几步突然站定然后也向着北边走去。
　　天雷积蓄的时间越长说明威力越大，雪帝走了将近半个时辰实在是走不动了便随便往地上一躺看着乌黑的天空闭上了眼睛等待着死亡的降临。
　　没过多久一道比原来粗两三倍的雷电劈了下来，随后便是镇人心神的雷鸣声。
　　雪帝躺在那等着发现像想中的雷击并没有降临睁开眼睛一看发现在自己上方那个与自己相伴了尽一个月时间的少年正举着左手承受着这道雷击。
　　少年的左手正发着刺眼的白光，很快少年的左手的皮肤，肌肉都在电击下烧成了灰烬只留下骨骼。
　　没过多久连骨骼都化成飞灰，剩余的雷电直接狠狠的劈在了少年的身上。
　　少年被击飞了，飞了好远才停下来。
　　最后一点雷电才劈到雪帝身上，不过那都是强弩之末难成大器。
　　等最后一道雷击也劈完了，乌云散去七彩的霞光照到雪帝的身上，一瞬间整个斗罗大陆世界上所有的魂兽都感应到了，有魂兽扛过了百万年天劫成神了。
　　但此时雪帝并不在意这些，她锵锵苍苍的向云夜跑过去，抱着他开始大哭。
　　雪帝七十万年的生命中她记得这是她第二次哭，她第一次哭是因为二十万年前有一只小魂兽不知天高地厚跑到雪帝领地里挑衅雪帝，被雪帝打了个半死正要取他性命小魂兽的父亲感到了用身体挡住了那足以致他于死地的攻击，哪怕快死了还在哀求雪帝放过他的孩子。
　　雪帝放他们走了，然后大哭了一场她从出生开始就没有父母，那是她第一次想念自己的爸爸妈妈。
　　这次是第二次，有一个自己随手就可以碾死的人类向那位魂兽父亲一样挡住了那足以令自己都胆寒的天劫，雪帝觉得他就是自己的父亲。
　　这一刻，雪帝不想成神，也不想成为什么百万年魂兽她只想让自己的父亲活过来，自己死她都愿意。
　　雪帝正哭着，突然一道十分庄严但又温柔的气息出现，这股气息十分的强大，强大到用脚趾头猜都知道是什么。
　　雪帝抬头，眼前是一个绿衣服的小姑娘和一个身穿金色战甲的女武神。
　　雪帝哀求道：“我求求你救救他，不论做什么我都愿意，求求你了。”
　　绿衣小姑娘点了点头对雪帝说：“你真的做什么都愿意？”
　　雪帝连忙点头说：“只要可以救他，我做什么都可以。”
　　绿衣小姑娘一抬手一粒药丸出现在她手上，然后将药丸递给雪帝说：“先把这个给他服下，然后跟我来，在下界我不可以动手不然会引起空间对我的排斥。”
　　雪帝连忙接过药丸给云夜服下，然后抱起云夜就跟着绿衣小姑娘走去，金光一闪四人便彻底从这个世界上消失。
　　······星罗帝国，星罗城。
　　与一个月前的张灯结彩不同，现在的星罗城到处挂满了白绸。
　　星罗皇宫，许家伟正瘫坐在自己的皇位上，云夜失踪到今天已经半个多月了，这半个多月许家伟可谓是食不下咽，寝不安席。
　　看着天花板许家伟喃喃自语：“上天送给我们许家一份希望，现在这份希望却又葬送在我手里。
　　难道是天亡我星罗，天亡我许家。”
　　后宫，云夜的灵堂前许久久看着排位她怎么都想不到当日和平协议签署那天的一面竟然成了永别，那一句：“你给我滚。”
　　成了自己和他最后的一句话　怎么感觉有点过于煽情了。
　　。。
　　。


第23章 生灵世界
　　雪帝和生命女神走来到了一个非常奇特的世界，这个世界的生命力非常的重组充足到雪帝都被吓到了。
　　生命女神看到雪帝非常的惊讶就好心的解释道：“这是我创造的世界，叫做生灵世界。
　　这里面的世界与外界相比为一年比一天。
　　要救活这家伙需要不少时间，在神界的话等你们下界恐怕都物是人非了。”
　　听到这番解释雪帝这才恍然大悟。
　　三人往前走了不到十分钟就看到一座茅草屋，推门进入雪帝发现里面非常的整洁干净想来是经常有人来住。
　　将云夜放在茅草屋里的床上后，生命女神对雪帝说：“要救活这家伙需要分两个步骤，首先需要恢复他的肉身，这个简单我哪里还有几株雪莲到时候直接拿来给他再做一份肉身就行。
　　第二步需要恢复他的神魂，这个就比较麻烦了。
　　他硬接天雷导致神魂被劈散了，虽然生命清莲保住了他的魂魄让他不至于消散，但是这也只是暂时的时间久了他的魂魄还是会消散。”
　　雪帝连忙问：“是不是需要我对他献祭，我没问题。”
　　生命女神摇头说：“那种放法就算救回来了，他也活不了几天。
　　想救他那就必须你与他融合。”
　　雪帝愣了愣说：“融合？”
　　生命女神点了点头说：“对融合，用远古秘法为你俩签订条约。
　　之后你与他就是一体的，他死你也死，他活你也活。
　　这样他就可以借助你的灵魂本源恢复自己的灵魂。
　　你愿意吗？”
　　雪帝看着躺在床上的云夜，又想到之前天劫时那个挡在自己前边的身影雪帝鉴定的点头说：“我愿意。”
　　生命女神满意的笑着说：“嗯，不错。
　　这样他就有救了，你也不用太担心你俩的问题。
　　我在这里和你说实话吧。
　　这次你会吸引来百万年天雷劫是因为你吸收了太多含有生灵之源的血，导致天雷误以为你具有了神行将要脱凡化神所以才会出现这种情况，你本身只是七十万年魂兽所以并没有神砥会找到你所以你就算度过了天劫也不会成神。
　　而他虽然现在很弱小，但是他的生命清莲与我的生命之树为同源生物，所以我打算将自己的神位传给他，又因为你俩签订了契约所以你成神也不是空谈，倒时以他神王的身份帮你找到一份闲置的神砥不是轻而易举吗。”
　　听到生命女神这么说雪帝却没有感到欣喜只是淡淡地说：“现在成不成神对我来说已经无所谓了，我现在只想他快一点好。”
　　生命女神说：“行行行，知道你们情比金坚行了吧。
　　问世间情为何物，直叫人生死相许。
　　现在的小年轻啊不得了，不得了。”
　　雪帝脸一红说：“不是那样的，你别瞎说。”
　　生命女神露出一个我懂的猥琐笑容说：“行了，行了。
　　快一点开始吧，再不开始他就离死不远了。”
　　雪帝急忙问道：“我该怎么办”生命女神说：“一会我会把帘子拉上，你把自己和那个小家伙的衣服全都脱光然后躺好抱在一起，就没你事了。”
　　雪帝的脸是瞬间变得通红通红的说：“非要脱光吗？”
　　生命女神说：“我骗你干嘛，赶紧脱，脱好了叫我。
　　有男生在我不方便用神识查探。”
　　雪帝得到肯定答复后，抬起手颤颤巍巍的伸向云夜慢慢的将他的衣服脱掉，然在又颤颤巍巍的脱光了自己的衣服，紧紧的抱住云夜躺好。
　　对帘子那头的生命女神说：“我准备好了，开始吧。”
　　生命女神听到后，整个人身上开始冒出柔和的绿光，绿光透过帘子照射到两个人身上。
　　雪帝便感觉自己脑海里出现了一行字：在生命之神面前，我起誓，从今时到永远，无论是顺境还是逆境、富裕还是贫穷、健康还是疾病、快乐还是忧愁，我将爱着你、珍惜你，对你忠实，直到永永远远。
　　生命女神见雪帝还在还在发愣连忙说：“愣着干嘛，读啊。”
　　雪帝这才如梦初醒连忙照着脑海中的誓言读出来：“今日我雪女在生命之神面前，我起誓，从今时到永远，无论是顺境还是逆境、富裕还是贫穷、健康还是疾病、快乐还是忧愁，我将爱着你、珍惜你，对你忠实，直到永永远远。”
　　门外的柔音听到这话嘴角抽了抽说：“这丫头，怎么又瞎搞。”
　　生命女神满意的点了点头，然后双手开始在空中比划着，没过一会一道极为复杂的阵法形成，阵法飞出将雪帝与云夜罩在其中。
　　雪帝的意识开始慢慢消散，最终彻底的丧失了对外界的认知。
　　生命女神满意的点了点头，拍了拍手蹦蹦跳跳的走了出去。
　　看到生命女神出来了柔音无奈的说：“小绿，你怎么又瞎搞，那分明是夫妻间的咒语，你怎么加在他们身上？”
　　生命女神无辜的眨了眨漂亮的大眼睛疑惑的说：“我怎么瞎搞了，想成为对方的伴生生物，就必须成为对方的最亲密的人，夫妻就是最亲密关系的一种啊？”
　　柔音无奈的说：“我听说修罗神的女儿好像对那小家伙有一点意思，你这么一搞她怎么办啊。”
　　小绿眨着眼睛坏笑道：“谁说她女儿对我的继承人有意思了，谁告诉你的，这分明就是道听途说，我身为五大神王之一怎么会相信谣言。
　　他修罗神倒是想的挺美的，一个女儿就把下一任生命之神绑在了自己的战车上，你觉得我能如他的意吗。
　　嘿嘿嘿，这下那家伙非得气死，我已经迫不及待的看那家伙抓狂的表情了。”
　　柔音宠溺的摸了摸她的头说：“神界的神要是知道他们的女神是这样一个小魔女不知道会不会把惊掉下巴。”
　　小绿摇着头将柔音的手甩掉笑嘻嘻的说：“我一直都是小魔女啊，只是那帮人非要说我是温柔大方的主神大人，我也没办法啊。
　　走吧里面那对小夫妻至少需要五六年才能完成灵魂的融合我们去玩吧，等他们醒了我们再来。”
　　柔音点了点头，回头一挥手一道金光便将茅草屋笼罩住然后拉着小绿的手向着这个世界的远方走去。


第24章 苏醒
　　生灵世界，六年后。
　　自从云夜帮雪帝挡雷击昏迷过去之后，云夜就感觉自己好像置身于一个无比黑暗的世界里。
　　在这个世界里云夜不知道那里是东，那里是西。
　　想找到回家的路却不知该如何走只得在原地等待，后来自己隐隐约约听到一个十分清冷却又包含着温柔的声音在呼唤着自己，那个声音云夜非常的熟悉，但是自己就是想不起来是谁。
　　云夜踌躇了很久，最终决定去看看。
　　辨认方向后，云夜向着声源方向前进。
　　走了很久很久，久到云夜都不知道到底过去了多久。
　　孤独，寂寞的感觉无时无刻不萦绕在云夜的心头，几乎快要把他折磨疯了。
　　而云夜唯一的解慰就是那道悦耳的声音，云夜走啊走，走啊走声音越来越大，越来越大。
　　终于，云夜见到了那个呼唤自己的人。
　　云夜这才反应过来原来是雪帝，一身雪白的雪帝看到云夜之后非常的高兴上前拉着云夜的手就跑，云夜不解但看到雪帝认真的表情也不反驳就跟着她跑，一直跑一直跑······云夜缓缓地睁开了眼，太久没见到光明使得云夜现在几乎不能睁眼。
　　适应了好久才算勉强可以看清楚外面的情况，看着那陌生的天花板云夜想：“这是哪，总不会是天堂吧，不都说天堂金碧辉煌的吗，怎么会是一个茅草屋。”
　　感受到有东西正紧紧的抱着自己，云夜缓缓地转过头看第一反应是：“好大”，第二反应是：“好白”第三反应是：“卧槽怎么是雪帝，完蛋了完蛋了，这女人非要宰了我。”
　　或许是云夜的动作惊动了雪帝，雪帝也慢慢的张开来那双漂亮的眸子。
　　看到云夜之后本来很迷茫的眼睛中瞬间充满了惊喜猛地抱住了云夜，然后就开始哭，哭声中还夹杂着什么“你终于醒了”，“我好害怕你离开我”之类的搞得云夜一愣一愣的。
　　但是见雪帝哭的那么投入，云夜也没办法只好拍着雪帝的脊背帮她顺顺气，害怕她哭晕过去。
　　哭了好久之后，一声充满戏谑的声音在帘子的那一头传了过来：“你们俩哭够了没有，仪式可还有很多没完成呢。”
　　听到这打趣的声音，雪帝才算制住哭声，看着云夜光着身体才想起自己也没穿衣服急忙推开云夜，脸色通红。
　　看云夜还在看自己羞怒的说：“别看了，赶紧转过去我要穿衣服了。”
　　云夜这才大梦初醒急忙转过头。
　　雪帝，看云夜真的转过去之后便双手环胸然后白光一闪一套白色的衣裙便被幻化出来。
　　雪帝穿好衣服之后也不搭理云夜直接下床掀开帘子走了出去。
　　等雪帝走出去之后云夜便直接从魂导器里拿出一套衣服也急忙穿上，然后跟了出去。
　　到了外面云夜发现外面坐着三个人，有两个自己不认识。
　　一个穿着绿色的衣裙，黑色的头发随便扎了一下垂在脑后，大约十五六岁的年纪满脸的天真无邪看上去清纯至极，一双黑色的大眼睛眨呀眨的无比的可爱。
　　另一个看上去二十岁左右，金色的长发随意地垂在身后。
　　身穿金色的软甲，显得整个人十分的英武。
　　眼神十分的锐利，配合上完美的脸庞十分的有韵味就像一个女战士。
　　看到云夜出来了，绿衣少女一拍手从凳子上跳了下来。
　　然后看着云夜进行自我介绍：“我是生命女神你可以叫我绿师傅啊不绿姐姐，这位是我的伴生神柔音，你就叫她柔音姐姐吧。”
　　云夜听完表面不露声色内心却大吃一惊：乖乖，生命女神那可是神界五大神王之一啊，难怪我都那样了还能被救活。
　　云夜想了想说：“你为什么要救我，我们非亲非故的。
　　你那种大人物不应该去忙那种大事吗？”
　　小绿听完笑嘻嘻的说：“谁说我们非亲非故”，说完直接放出自己生命之树的气息。
　　感受到那种不熟悉却感到十分亲切的气息，云夜也放出自己的武魂。
　　黑白的莲花出现之后，便和生命之树产生了独特的交流，仿佛彼此之间非常的熟。
　　那种气息让云夜感到十分的放心，因为自己的莲花武魂告诉自己她不会害自己。
　　云夜想了想说：“那你找我想要做什么？”
　　小绿一屁股做回凳子上拿起杯子到了一杯水喝了起来喝完之后才说：“也没什么就是想让你继承我的神位而已。”
　　听到这话云夜的眼睛瞬间亮了说：“这么多人，你为什么找到我？”
　　小绿说：“那有这么多人，我们这种类型的生物本就非常的稀少，一共也就六七种。
　　再加上想诞生无比的困难所以极难寻找，你要知道上一次出现我们这种先天生物可是在六万年之前啊。
　　所以你的诞生可是让我兴奋了好久。”
　　云夜说：“那我需要怎么做才能继承你的神砥。”
　　小绿道：“这些先不急，我们先需要把你治好在讨论关于神砥的事。”
　　云夜看了看自己的身体疑惑的说：“我没感觉有什么问题啊？”
　　小绿说：“你这是在生灵世界里，这里有充足的生命力，你到外界试试，就你这状况连三天都活不了。”
　　云夜连忙说：“那该怎么治，你有办法吗？”
　　小绿随手扔了一张纸过来说：“猴急什么，先把契约完成。”
　　云夜看到了手中的纸片后顿时脸色无比的奇怪，问道：“这契约的另一个人是谁？”
　　小绿指着雪帝说：“她，你可要好好感谢人家要不是人家愿意成为你的共生生物，将自己的灵魂本源分享给你你早就·完蛋了。”
　　云夜想到前世那些在神父的指引下宣誓的夫妻，问道：“这，这不是成为夫妻的宣誓词吗，你要我和雪帝缔结什么契约？”
　　听到这一直低着头的雪帝也猛然抬头看向小绿，想到那些词一张脸通红无比，十分的诱人。
　　小绿见云夜居然知道这些词是夫妻间的词微微有一些诧异不过依然面不改色的说：“你从那里听说这是夫妻间的词？
　　这分明就是结为共生体的契约词，你难不成觉得我会骗你吗？”
　　云夜见小绿如此的坚定也不禁疑惑：“难不成这真的不是夫妻间的宣誓词？
　　也对，这毕竟是斗罗大陆不是地球可能是文化不一样。”
　　云夜便说：“这真的是共生的宣誓词？”
　　小绿瞟了云夜一眼说：“我可是神王唉，神王在神界说一不二怎么会骗你。”
　　这话说完柔音差一点笑出声要知道在神界的五个神王一个比一个会忽悠人，特别是善良和邪恶两个神王，真信他们的话初一能当作十五过所以在神界有句话：神王的嘴骗人的鬼，宁可相信母猪上树也不能相信神王。
　　见小绿说的没问题，再加上她也确实没必要骗自己云夜便读起了誓词：“在生命之神面前，我云夜起誓，从今时到永远，无论是顺境还是逆境、富裕还是贫穷、健康还是疾病、快乐还是忧愁，我将爱着你、珍惜你，对你忠实，直到永永远远。”
　　话音刚落云夜和雪帝同时身体一震，对于彼此两个人都产生了一种十分复杂的感觉，好像此生没了她|他自己立刻就会死。
　　小绿拍着手笑了起来说：“契约完成，你们以后如果敢违背契约我真的会惩罚你们的哦。”
　　看着一副孩子样的小绿云夜感到一阵头疼急忙说：“契约建立完毕了，接下来该怎么做？”
　　小绿指着雪帝说：“你现在献祭给他。”
　　云夜一听连忙说：“为什么？”
　　小绿说：“你现在神魂虽然归位了，但是神魂被天雷打出了致命伤残是没有资格继承神位的。”
　　云夜说：“那就要雪帝去死吗？
　　我不答应，如果非要如此我宁愿不成神。”
　　雪帝听到云夜的话心里顿时一暖，依稀间好像这是第一个这么关心我的人吧。
　　小绿瞪了云夜一眼说：“我怎么可能让她去死，你们俩已经是共生体了，她献祭给你之后就可以在你的精神之海里生活，然后等你到达魂圣就可以为她重聚肉身了。”
　　听小绿这么说云夜才放心下来对雪帝说：“你怎么看，我绝不勉强。”
　　.雪帝注视着云夜注视了良久然后微微一笑说：“我没意见。”
　　那一笑的风情让见惯了美女的云夜都愣住了，心里那时就只有一个想法：“妈妈，她撩我。”
　　见两个人都同意了，小绿笑着说：“那你们开始吧我在旁边看着保证不会出什么问题。”
　　雪帝无比温柔的看着云夜慢慢的拉起云夜的手放在了自己的胸口，然后雪帝身上就开始冒出白光，云夜只感觉一股柔和的力量顺着自己手上的筋脉流进自己的身体滋养自己的身体，灵魂。
　　过了一会小绿的声音响起：“你的灵魂的伤势已经恢复了，我会把她剩下的力量封印在你的体内你争取早日炼化。”
　　云夜点了点头算是默认了小绿的做法。
　　从外界看向那个简洁朴素的茅草屋会发现那里正散发着惊人的力量，但是那股力量却一点都不恐怖相反无比的温柔。


第25章 生命之神
　　一年过去了，自从雪帝开始献祭云夜开始算到今天已经整整一年了，第十二天雪帝的力量就已经全部融进云夜的身体里了，雪帝的身体化做一块脊椎骨。
　　云夜吸收完魂骨就开始闭关，闭了一年的关。
　　此时小绿正捧着一本书坐在云夜不远处的一张凳子上读着，时不时传出银铃般悦耳的笑声，光着一对小脚在那里一踢一踢的显得无比的可爱。
　　柔音则坐在她的旁边就那么静静的看着她，脸上露出幸福的微笑就像是母亲看自己的女儿一般。
　　云夜终于结束了修炼，缓缓地睁开眼睛。
　　两人瞬间就感应到了，回过头看着云夜。
　　云夜缓缓起身扭了扭脖子伸了个拦腰真个人的筋骨啪啪直响，此时的云夜与原来他相比整个人并没有出现了太大的变化，但是气质变化了很多原来的云夜给人的感觉是温软如玉，谦谦君子的类型，现在云夜依然很想一个谦谦君子但是文雅中又带了几分出尘，几分霸道让人见了一眼就绝对不会忘记。
　　小绿绕着云夜仔细打量了一圈，嘴里说到：“不错啊，变帅了很多吗。
　　可惜还是太油头粉面不是我的菜。”
　　云夜听完满头的黑线说：“前辈，现在不是说这个的时候吧，雪儿已经献祭完了，接下来我还要做什么？”
　　小绿说：“没什么了只是需要考虑清楚。”
　　云夜问：“考虑什么？”
　　小绿说：“一个人同级别的神位只能继承一个，也就是说如果你继承了我的神位就不能在继承别的神王的神位，你要考虑清楚。”
　　云夜笑着说：“你还是真的看得起我，我又不是金子让天下人抢，有一个神王看上我我已经感到万分的幸运了，还引起神王的争抢。”
　　小绿说：“未来的事谁说得准呢。
　　答不答应从今天开始你就是我生命之神的继承人，不可以以任何理由接受其他神王的传承。”
　　云夜肯定的说：“我答应。”
　　云夜刚说完，小绿身上就冒出一道绿光，然后那道绿光就飞到云夜的额头上在云夜的额头上形成了一片叶子的图案，在这片图案的映衬下云夜整个人显得无比的庄严但又会让人产生亲近之感。
　　叶子的图案闪烁了几下就消失了，云夜散发的那种气质也隐藏了起来。
　　云夜感受了一下发现自己的精神之海里果然多出了一些不一样的东西，想到原著不管是唐三还是霍雨浩成神都要经过考核云夜急忙问：“成神不是都要经过考核吗，我的考核是什么？”
　　小绿笑了笑说：“放心，我不是那些老古董分明巴不得把神位交出去却为了凸显的庄重非要搞些难题出来为难别人。
　　你是生命清莲就已经是最好的考核了。
　　不过为了应付那些麻烦的审查团我还是给你准备了一些小题目。”
　　云夜连忙问：“什么？”
　　小绿说：“第一成为九十九级极限斗罗。
　　第二我推算过一段时间日月帝国很可能会发动战争我要你带领自己的国家取得这场战役的胜利。
　　没问题吧。”
　　云夜想：带领星罗帝国反抗本就是我一开始打算做的，这个没问题。
　　雪儿都献祭给我了，我还到不了九十九级也说不过去，这两个倒没有什么难题。
　　云夜便说：“没问题。”
　　小绿满意的点了点头说：“这才像男子汉吗，这几个东西给你。”
　　云夜接过来一看是一个哨子，一个戒指，还有一朵花，一粒丹药。
　　云夜疑惑的问：“这都是什么？”
　　小绿拍拍手说：“雪帝想要拥有实体就必须吞服雪莲花，这株雪莲花等你到七十级让她吞下她就能拥有实体了。
　　哨子是你与我联系的暗号，吹响我就会尽快赶过去。
　　戒指是这片天地的控制中心我们生命之神没有自己的神器这片天地就送给你当作我们生命之神的神器吧，等你成神了也可以按照这个世界自己创造一个小世界，反正不是什么难事。
　　最后的丹药呢是一种可以让人起死回生的药，我不能告诉你我为什么要给你我只能说日后你会用到的，切记不到万不得已千万不要用不然到时候你一定会报悔终生。”
　　云夜听完心中一泠急忙将这些东西收好，小绿则拍着手蹦蹦跳跳的走了。
　　柔音这时却走了上来交给了云夜一枚戒指在云夜不解的眼神中慢慢的解释道：“这个是生命之神伴生神的神砥，比普通一级神位置略高却不如神王，你要为这个传承找到主人。”
　　云夜疑惑的问：“为什么要我找？”
　　柔音笑着说到：“因为生命之神虽然厉害但厉害在辅助以及治疗，本身并没有什么攻击力。
　　为了保护她就需要伴生神存在，我就是小绿的伴生神，我的职责就是保护她让她不会被别的神挟持做自己不想做的事。
　　所以可以说生命之神的安全完全掌握在伴生神手里，伴生神必须是生命之神最信任的人才可以，你是下一届的生命之神所以下一届的伴生神自然是你来找，找到你最信任的人将这个交给她让她保护你一生一世。
　　明白了吗？”
　　云夜这时想到了一个人，一个说要保护她一辈子的人。
　　接过戒指点了点头说：“明白了。”
　　柔音满意的笑着然后也离开了在踏出房门的最后一刻对云夜说：“加油啊，小家伙。
　　小绿很早就像出去游历天下了，你快一点成神她也可以快一点离开神界。”
　　说完就消失了。
　　云夜坚定的点了点头大声说：“前辈你放心，我一定会努力修炼早日接过绿前辈的重担的。”
　　说完催动戒指出了这一方天地。
　　出了生灵世界云夜发现这里自己居然很熟悉，正式去往星罗城的大路上离星罗城不到十里地云夜十分的开心暗暗想到：“她们还真是想的周到，居然把这一次的出口设立在离星罗城这么近的地方。
　　要是我也有这种能力救好了，到时候就和空间转移器一样。”
　　云夜一边想着一边飞快地向星罗城飞奔而去。


第26章 谁说我死了
　　云夜飞快地跑向皇宫，根据路上得到的信息自己已经失踪一个月了。
　　家里在半个月前就已经把葬礼办好了，听到这消息云夜当时真的满头黑线。
　　以云夜的脚程一个时辰之后云夜就来到了星罗皇宫门口，不过此时也是累的上气不接下气。
　　云夜一边喘着粗气，一边向皇宫走去。
　　皇宫门前的守卫便拦住云夜说：“站住，这里是皇宫重地，禁止入内。”
　　听的云夜翻了个白眼说：“造反啊你，连我都不认识了。”
　　守卫一听然后仔细瞅着云夜看了几眼然后直接后退几步大喊一声：“唉妈，鬼呀。”
　　另一个首位听见了上前冲着那个守卫的屁股就是一脚然后说：“大白天的，哪来的···鬼啊”云夜听的差点想动手揍这两个人说：“这大白天的，哪来的鬼。
　　赶紧让开。”
　　说完也不等他俩答应便直接抬腿走进去。
　　云夜直接向着许家伟的书房跑去，许家伟的书房在星罗皇宫的中部位置属于重点看守的地方云夜也不敢乱闯。
　　此时的许家伟正坐在书房里处理国家大事不过他那呆滞的双眼凸显这他根本就没有心情，这时外面的吵闹声打断了他的思绪要知道在皇宫喧哗可是重罪，再加上许家伟此时心情不好他正想叫人去将喧哗的人治罪的时候他的得力心腹推门进来满脸笑容的说：“皇上，你看谁回来了。”
　　许家伟这才看向那个跟在自己心腹后面的少年，那个自己日思夜想的人。
　　后宫皇后正看着云夜的碑位发呆怀念自己儿子与自己相处十几年的光阴。
　　这时一个丫鬟推开门跑了进来，听到声响皇后不快的说：“我不是说了，谁都不准打扰我吗？”
　　丫鬟则兴奋的说：“不是的娘娘，大喜事。”
　　皇后更加生气了，我儿子尸骨未寒你觉得有什么事会是大喜事吗？
　　皇后转身正要怒斥丫鬟时，丫鬟终于说了下一句：“太子，太子回来了。”
　　······云夜此时十分的无奈，自己这个老妈抱着自己哭了快有一刻钟了。
　　怎么说都止不住，没办法只能任由她抱着把眼泪往自己身上擦。
　　又哭了一会皇后才算勉强制住，但还是抱着云夜不肯放手，虽然此时的云夜只有十二岁但是加上前世的二十岁云夜就有三十多岁了就和他这个母后几乎一样大，被她那样抱在怀里怎么都感到不舒服。
　　云夜干笑两声对着皇后小声提议道：“那啥，母后啊，儿臣也大了。
　　你这么抱着我怎么都不舒服，要不然你先把我放下来咱们坐下好好聊。”
　　皇后两眼一瞪说：“你从小被我抱到大也没见你怎么样，怎么现在长大了翅膀硬了就嫌弃母后了。”
　　云夜听到直翻白眼这都什么和什么啊，这两件事你是怎么联系起来的啊！
　　云夜深感无语，果然永远不要和女人讲道理。
　　云夜陪笑道：“我怎么敢嫌弃母后啊，你愿意抱多久就抱多久。”
　　皇后这才满意的点了点头说：“这还差不多。”
　　晚上星罗皇宫大摆宴席庆祝云夜的回归，这种宴会云夜并不怎么喜欢趁着没人注意云夜拉着许久久就偷偷跑了出来，去他们平日最常去的那个亭子。
　　亭子里云夜靠在许久久身上两个人在那里聊着天，看着月亮。
　　许久久说：“你知道吗，你失踪的这一个月大家都很想你。”
　　云夜说：“我父皇母后想我我知道，你呢，你想我吗？”
　　许久久差一点就脱口而出说“想”但是咽了回去，迟疑了好久最后缓缓地突出两个字：“很想。”
　　云夜顿时得意的笑着说：“我就知道，你肯定会想我的。”
　　许久久说到：“哪有，别瞎说。”
　　云夜顿了一下说：“我在问你一边你还记得九年前嘉仁亲王叛乱你带我逃到这里时你对我说的话吗，我想在听一遍。”
　　许久久转过头看向云夜，发现他此时意外的严肃便说：“许夜你怎么了，出什么事了吗？”
　　云夜摇摇头说：“没什么事，只是想要再听一边你对我说的话，说完我给你礼物。”
　　许久久盯着云夜盯了好久最后无奈的说：“我许久久以自己的武魂发誓，我要保护许夜一生一世绝不抛弃他，不会让他受到一点伤害。”
　　云夜听完将戒指从自己的储物器中取出放在许久久的手上。
　　许久久发现是一枚戒指是顿时脸色通红说：“不是，许夜我是你亲······”这时云夜打断了她的话：“你先听我说，这枚戒指是一件非常重要的东西，你一定要保管好千万不可以弄丢，到了适当的时候你自然知道这是干什么的。
　　记住这件东西非常的重要关乎到我的性命，千万要保管好。”
　　看到云夜的神情居然如此严肃，许久久也知道了这件事的严重性，点了点头说：“我知道了，我一定将它保管好。”
　　说完就收到自己的储物器中。
　　云夜满意的点了点头，因为刚刚对云夜说了那种话许久久也非常的害羞很快便找了个理由落荒而逃。
　　云夜见许久久逃跑了再呆在那里也很无聊便回宫了。
　　躺在自己的大床上，云夜正发着呆。
　　突然雪帝的声音响起：“你在想什么呢？”
　　云夜顿时十分的惊喜说：“雪儿你醒了？”
　　听到云夜对她的昵称雪帝感到非常的难为情，不过也随了云夜了，并没有反驳。
　　雪帝说：“早上你母亲抱着你哭的时候我就醒了，不过为了不打扰你母子叙旧我就没出来。”
　　云夜发现雪帝的神情有一些落寞便说：“怎么了雪儿，有什么问题吗？”
　　雪帝说：“没什么，只是看到你母亲这么爱你我却连一个亲人都没有，感到有一些难受罢了。”
　　云夜说：“你怎么没有亲人，我们两个现在是一体的，你中有我，我中有你。
　　他们是我的父母，就是你的父母，现在不方便，等你有实体之后我就带你去认亲。”
　　雪帝注视着云夜感受到他话语里的真诚点了点头说：“嗯，我等你。”


第27章 伤心的王东
　　史莱克学院今天是史莱克学院开学的日子，学生陆陆续续的返回学校，安静了一个多月的史莱克学院再次热闹起来。
　　二年级寝室，一个粉蓝色头发的少年在走道上飞快地跑过嘴里不停的喊着：“让让，都让让。”
　　少年一直跑到自己的寝室门口才停下奔跑的步伐，转身，一边喘着气一边砰砰的拍着门说：“云夜，云夜开门。”
　　拍了一阵发现没有人回答他，王东只得自己掏出钥匙开门发现寝室里满是灰尘一看就是好久没住人了。
　　王东悻悻的想：“亏我这么想这家伙这么急匆匆的赶回来，这家伙居然还没到。
　　算了先将寝室打扫一下等他回来我再收拾他。”
　　想到这王东立刻开始了收拾寝室的行动······王东以为云夜很快就会回来，但令他没想到的是一直到开学的最后一天云夜都没有来。
　　新生招聘已经结束了第二天就上课了，一般的学生这时候都要被开除了。
　　但云夜还是没有来，王东终于慌了，跑去找周漪看云夜是不是有事耽误了。
　　王东跑到周漪办公室急急忙忙的说：“老师，现在报到时间都已经结束了云夜还没回来他是不是有什么事请假了，还是说出什么事了？”
　　周漪看着王东惊慌失措的样子也不知道怎么和他开口，毕竟他们俩的关系这么好。
　　想了想周漪说到：“史莱克学院本来是明令禁止老师老师打探学生的信息的，但因为云夜是我一位故交托付到我们班上学的所以我知道他的身份，他是星罗的太子。”
　　王东顿时就急了说：“我问的是云夜是不是出事了，这和他是太子有什么关系?
　　等一下，你说他是星罗帝国的太子？”
　　周漪痛苦的点了点头。
　　王东瞬间脸色一白，整个人就要摔倒，想到前几日自己听到的事：星罗太子许夜，十大凶兽第三的雪帝，消失一个多月，生死未卜······王东不记得自己是怎么回的寝室他脑子里只有两个词：许夜，生死未卜······第二天史莱克学院就正式上课了，王言进班宣读了一条通知：云夜现在因个人原因暂时不能来班级上课，又王东代理云夜班长的职务。
　　顿时班级里议论纷纷很多人都知道云夜昨天就没来报道，但是没人知道他到底出了什么事。
　　霍雨浩听了也感到分外疑惑，自己迟到是要去接受冰帝献祭云夜迟到干什么去了。
　　想到这他转头看向王东，发现王东整个人就像丢了魂一样失魂落魄的，推了推王东问：“你怎么了，你是不是知道班长去哪了？”
　　王东看了霍雨浩一眼嗓音无比沙哑的说：“失踪了。”
　　霍雨浩大吃一惊说：“怎么会失踪，他不是回家了吗？”
　　王东痛苦的说到：“被绑架了。”
　　霍雨浩追问：“谁绑架的？
　　虽然我不知道班长家里是干嘛的，但依他的身份推测不会太简单啊。”
　　王东冷冰冰的突出两个字：“雪帝”。
　　霍雨浩脱口而出：“不可能，雪帝明明在极北之地度天雷劫。”
　　王东的双眼瞬间有了神采：“你说雪帝在极北之地度天雷劫？
　　你怎么知道的？”
　　霍雨浩意识到自己说漏嘴了，连忙说道：“放假的时候我去极北之地找魂环，出现了天雷劫，听别人说现在极北之地过天劫的只有雪帝。”
　　王东听完瞬间向门外跑去只留下一句话：“帮我向老师请假，就说我家里有事需要回家一趟。”
　　霍雨浩急忙追了出去说：“你别冲动啊，现在也只能推测那是雪帝万一不是怎么办？
　　再说了雪帝是十大凶手排名第三的存在，你怎么去救？”
　　王东没有搭理霍雨浩张开双翼，一黄两紫三个魂环瞬间出现然后向着寝室飞去。
　　霍雨浩见追不上急忙跑去找周漪。
　　周漪办公室，周漪听霍雨浩说完愣了一下然后陡然提高音量说：“你说什么？
　　王东要去极北之地找云夜。”
　　霍雨浩点了点头说：“我拦不住他，老师你快去啊。”
　　周漪听完拎着霍雨浩就向史莱克城门冲去。
　　终于在城门口拦住了急匆匆的王东，王东看到周漪连忙说：“老师你让开我有事要回家。”
　　周漪脸色铁青的说：“别以为我不知道你想干嘛，给我就去上课。
　　你真以为极北之地是那么好去的，那零下近百度的低温你能承受的了？”
　　王东倔强的说：“我心里有数，你别拦着我了。”
　　周漪说：“你哪都不许去，给我回去上课。”
　　王东迟疑了一下说：“那我就退学，我不是史莱克的学生了，你总不能拦我了吧？”
　　周漪冷笑道：“退学也要走流程，写好申请家长来到学校领你出校门你才算与史莱克无关，现在我还是你老师。
　　给我回去上课。”
　　王东倔强的说：“我不，然后就像外面冲去。”
　　周漪见状直接一把抓住王东的手臂，王东想甩开结果被周漪一手刀砍在了王东的脖子上将王东打晕横抱起来对霍雨浩说：“雨浩走吧。”
　　然后便抱着王东向着史莱克学院走去。
　　霍雨浩也一步一步的跟着。
　　晚上王东梦见云夜正在被无数的魂兽追，想要逃跑却根本跑不过最后摔倒被魂兽追上马上就要死了，王东大叫一声：“云夜快跑，快跑，不要，不要。”
　　然后清醒过来发现自己在做梦。
　　环顾四周发现自己正在医疗室，旁边就是一位护士姐姐。
　　护士见王东脸色苍白，便拿了一块湿毛巾帮王东擦脸上的汗一边擦还一边说：“做噩梦了吗？
　　没事的，梦里和现实里是相反的，梦里那个云夜遇到了危险现实里肯定会安全回来的。”
　　王东就像抓住了救命稻草一般抓住护士的手说：“他会回来吗？
　　他一定会回来的把！”
　　护士扶着王东躺下说：“嗯，他一定会回来的，你放心，你现在生病了，快一点休息吧。”
　　说完就扶着王东躺帮王东盖好被子，然后拉上帘子就出去了。
　　王东把被子往上拉盖住了头，在被窝里王东眼泪一滴一滴的掉下来喃喃的说：“云夜你一定要回来啊，你一定要回来。”
　　屋外，周漪正和刚刚那位护士交谈。
　　周漪说：“他怎么样了？”
　　护士回头看了屋里一眼说：“只是急火攻心，休息一下救好了。”
　　周漪说：“那就好，那就好。”
　　护士想了想说：“那个云夜怎么样，还能回来吗？”
　　周漪艰难的摇了摇头说：“基本上十死无生。”
　　护士叹了一口气说：“那倒是真的可惜了。”
　　周漪也说：“是啊，可惜了。”
　　我刚刚才发现我一直把王冬打成王东，下一章我就改。
　　大家要是发现什么错误可以和我说，我尽量改。


第28章 你吓死我了
　　王冬一直在医疗室里住了两天才出院，出院后便通过特殊方式联系了嘉仁让他们帮自己去办休学手续。
　　很快王冬家里的人就来了，帮助他将一切都手续都办好，只剩下最后一道手续班主任签字。
　　王冬拿着材料便到了周漪的办公室，周漪看了一遍材料确定没问题之后长叹了一口气说：“你真的确定要走吗？”
　　王冬经过这几天的事情已经身心俱疲，整个人显得无比的憔悴。
　　王冬点了点头说：“麻烦老师了，我现在真的一点学习的心情都没有了。”
　　周漪无奈只得拿起材料在上面写上：“同意休学，周漪。”
　　六个字然后递给王冬，王冬接过材料给周漪深深的鞠了一躬然后正要转身突然听到了一个他日思夜想的声音。
　　“报，报告。”
　　王冬猛地转头，看见了那熟悉的脸，熟悉的微笑然后眼睛瞬间就红了。
　　王冬哆哆嗦嗦的抬起手指着云夜说：“你还知道回来，你跑哪去了，你知不知道你吓死我了。”
　　说完猛地冲过去抱住云夜把云夜直接撞到了门上。
　　云夜一脸的懵逼，他有点看不懂王冬的情况。
　　周漪终于也从惊愕中恢复过来，说：“回来就好，回来就好。”
　　然后看见王冬在那里紧紧的抱着云夜不松手无奈的说：“王冬同学，我知道你很想念云夜，但是他因为迟到必须向教导主任解释状况，你先放手好不好，等一下我会把他完好无损的交给你到时候你再好好抱。”
　　王冬这才放开手，脸红的说：“谁稀罕他，最好永远不要回来。”
　　说完转身就跑连自己的休学证明都不要了。
　　周漪拿起那份休学证明，在同意两个字前写了个不字。
　　然后两手一攥，休学证明直接化成粉末。
　　然后周漪就带着云夜去杜维伦的办公室。
　　杜维伦正在办公室里与言少哲讨论着什么周漪直接推门走了进来说：“主任我找你有事。”
　　然后周漪发现还有一个人，顿时也收敛了一下说：“杜主任我找你有事。”
　　杜维伦内心十分的抓狂想：“不行了，下一次我非要叫帆羽好好管教一下这朵霸王花，这是要反天了。”
　　言少哲温和的说：“周漪老师是吧，没事你有事那你先说。”
　　周漪也不客气把云夜叫了进来说：“我们班有一位学员回来晚了，现在我带他来向你解释。”
　　云夜进去之后向两人行了一礼然后便把之前在家里的那套说辞又说了一遍。
　　言少哲听完眉头紧皱，他知道云夜没说实话不过他也不打算继续问下去。
　　杜维伦早知道云夜被绑架的事，转头看向言少哲示意该怎么处理。
　　言少哲微微想了想说：“这种事本就属于不可抗拒因素，你也肯定不希望发生。
　　我们史莱克学院也不是什么没有温度的冷血学院自然不会因为这种事去责怪或者处罚你。
　　周老师你就带他去正常上课吧，权当无事发生。”
　　云夜急忙鞠了一躬说：“谢谢言院长。”
　　说完就打算离开回去上课。
　　这时言少哲突然问道：“云同学，你现在的魂力是多少级？”
　　云夜不知道言少哲为什么这么问但还是老老实实的说：“学生现在是四十六级。”
　　言少哲，杜维伦，还有周漪同时瞳孔微微一缩。
　　言少哲笑着说：“没事了，你先下去吧。”
　　然后云夜便跟着周漪离开了。
　　看着云夜离去的方向，言少哲眼睛眯缝起来。
　　杜维伦此时有一点兴奋说到：“院长，刚刚十二岁四十六级，这种天赋在整个史莱克学院历史上都可以排前三了吧。
　　甚至可以争第一，这下我们捡到宝了。
　　院长你的表情怎么这么奇怪？”
　　言少哲微笑说道：“没什么，咱们继续讨论全大陆高级魂师学院斗魂大赛的预备队的选拔吧。”
　　言少哲此时心里却在思量他为什么要撒谎呢？
　　走廊上周漪无比兴奋的说：“云夜你真的四十六级了？”
　　云夜点了点头说：“是啊，有什么问题吗？”
　　周漪说：“当然有问题，我没记错你才刚刚十二岁吧？
　　十二岁四十六级这种修炼天赋在在整个史莱克的历史上都可以派前三，甚至第一，你知道吗？”
　　云夜摸了摸鼻子不好意思的说：“没那么夸张吧。”
　　周漪两眼一瞪说：“怎么没有，哪怕万年前我们史莱克的第一代史莱克七怪都没有十二岁四十六级这种程度。”
　　云夜心想：自己有二点四倍的修炼buff，有雪儿的献祭，还有一块十万年魂骨。
　　四十六级都是自己害怕根基不稳强行硬压的结果，不然自己就五十级了。
　　两个人就那么一路走一路聊来到了班级，班级里王言正在说关于开学考核的要点看见周漪送云夜回来了，王言也很高兴。
　　怎么说云夜都是王言的学生，当老师的一般不会有想让自己的学生出意外的。
　　云夜走回自己的老座位，左边潇潇右边王冬。
　　看见云夜回来了，潇潇也感到非常的高兴说“班长啊，这两天你去哪里了？
　　这几天你没在我写作业都没参考了。”
　　云夜笑嘻嘻的说：“你是想我啊，还是想我的作业啊？”
　　潇潇理直气壮地说：“肯定是你的作业啊。
　　当然了也很想你。”
　　王冬看着云夜和潇潇在那里聊的火热感到一阵阵委屈：我这么关心你，你一回来就和别的女人打得火热，都不关心我。
　　感受到王冬那幽怨的目光，云夜知道这丫头吃醋了。
　　云夜凑过去在王冬的耳边轻轻的说：“我听说你为了去找我，差一点退学？”
　　云夜哈出来的气喷到王冬的耳朵上，王冬又脸红了说：“别瞎说，我怎么可能是为了你。
　　不愧是臭屁王真的自恋。”
　　云夜挂起他那标志的一抹微笑凑在王冬耳边说：“既然你不想我，那我准备的礼物就送给潇潇了，反正她想我。”
　　王冬顿时急了说：“不行，不能把我的东西送给她。”
　　看着云夜那戏谑的笑，王冬恨不得有个地缝钻进去。
　　晚上寝室里，云夜和王冬洗漱好之后都坐在自己的床上。
　　王冬满脸的期待看着云夜，毕竟这是云夜第一次正式送礼物给自己。
　　云夜看着王冬那兴奋的眼神微笑道：“先把眼睛闭上，”王冬听话的闭上了眼睛然后没过一会王冬就感觉到自己前边有一个魂力源在散发着诱人的魂力。
　　王冬心想莫非是？
　　睁开眼睛果然是一块魂骨。
　　这是一块万年的冰鹤的右腿骨，是雪帝的存货。
　　雪帝之前在极北之地生活了七十万年，对于魂骨她虽然不是很热衷于收藏但是偶尔碰到了还是会收走的，几十万下来光是十万年魂骨都收集了两三块万年的更是有十多块，现在雪帝彻底不需要了就都便宜云夜了。
　　云夜来的这么晚很大一部份原因就是去猎杀魂兽顺道获取魂环。
　　看着那金黄色的魂骨王冬连忙摆手说：“不，不行。
　　这东西太贵重了，我不能收。”
　　云夜说：“我是一个辅助魂师，需要一个好队友。
　　你吸收变强之后对我也有好处呀，所以乖乖听话吸取了吧。”
　　听到这话，王冬眼睛又湿润了听话的点了点头说：“好，我收。”


第29章 四环？
　　斗兽区。
　　作为整个史莱克学院专属区域最大的一个，也是史莱克学院最大的建筑，斗兽区的占地面积足有武魂系所有教学楼、宿舍楼再加上史莱克广场那么大。
　　在整个斗罗大陆上，能够以学院之力圈养魂兽的，那绝对是凤毛麟角，能够达到史莱克学院斗兽区这种规模的更是绝无仅有，哪怕是各大帝国皇室都不会做这种事。
　　圈养魂兽可不是那么容易的，要保持魂兽的野性，同时不同魂兽还有着不同的饮食习惯，还要保证安全，再加上对魂兽的驱策。
　　投入之大，是普通魂师学院连想都不敢想的。
　　史莱克城每年的税收全都归于史莱克学院，而这庞大的金钱中的三分之一，都投入到了斗兽区之中。
　　可想而知，这斗兽区需要的投入是何等高昂了。
　　刚入学的学员们一般都会觉得学费贵，但只要是去过斗兽区的学员就都不会有这种感觉了。
　　和他们的学费相比，史莱克学院的投入之大，简直就是萤火与皓月。
　　除了来自于史莱克城的税收之外，史莱克学院的另一笔收入就来自于魂导系那边了。
　　每年都会有魂导系制作的魂导器对外出售。
　　但出售对象仅限于天魂、斗灵、星罗三大帝国。
　　并不包括日月帝国。
　　这也是为什么言少哲说钱多多有钱的缘故。
　　斗兽区主要分为两大部分，一部分是学员们无法看到的，就是专门圈养魂兽的地方，被称之为兽圈。
　　另一部分就是斗兽场了。
　　兽圈除了在地面以上之外，地面以下还有一部分，当初在建造这座兽圈的时候，除了工匠之外，还有超过一百位的魂导师配合以各种强大的魂导器来限制圈养的魂兽。
　　同时，这里常年还要有强大的魂师和魂导师镇守。
　　据说，这里甚至圈养有万年级别的魂兽。
　　至于十万年，那就是不可能的了。
　　想要生擒活捉十万年魂兽，这个难度虽然大，但也不是完全不可能成功的。
　　但是，十万年魂兽对于任何魂师来说，都是巨大的财富。
　　不夸张的说，一只十万年魂兽能够令一名魂师一飞冲天。
　　十万年魂环加上十万年魂骨的四个强大技能，何等强悍？
　　斗兽场则是专门提供给史莱克学院学员们进行实战训练以及考核之用的地方。
　　此时，二年级的学员们，就在陆续进入斗兽场，准备接受他们的升级考核。
　　斗兽场呈椭圆形，长直径一百八十七米，短直径一百五十五米，最高处有五十七米左右。
　　从外围看，整个建筑分为四层，底部三层为连拱式建筑，每个拱门两侧有石柱支撑。
　　第四层有壁住装饰，正对着四个半径处有四扇大拱门，是登上斗兽场内部看台回廊的入口。
　　斗兽场内部的看台，由低到高分为四组，在特殊情况下，史莱克学院会进行特定的区域区分。
　　整个工程的浩大、壮观，甚至可以用辉煌、宏伟来形容。
　　这个巨大的斗兽场能够容纳的观众大约一万人左右，因为更多的面积被用于斗兽场内部。
　　就像斗魂区一样。
　　这里既可以同时开始多场斗兽比拼，也可以只是进行一场单独的斗兽。
　　对于武魂系高年级学员来说，这个地方绝不陌生，修为高的学员愿意来到这里锻炼自己的实战技巧，而对于修为较低的学员来说，这里简直就是梦魇一般。
　　四年级以后，每周每个班级都会有至少一次的斗兽场课程。
　　而每一次课程的成绩都将计入学员的期末考核成绩。
　　{以上摘自原著。
　　我是真不知道怎么描述斗兽场尝试写了一段发现基本上只有我自己能联想到那种场面，正好原著里有描写我就拿过来用用吧。
　　}二年级的学生正排着队等待接受考核，一班队伍里霍雨浩像怪物一样被其他班的学生指指点点，毕竟这家伙前几天放出了两个十万年魂环搞得考核被拖延了三天。
　　周漪看着王冬说：“等下你第一个”，王冬点了点头表示明白。
　　随着杜维伦一声考核开始，王冬挺身抬头大步走向斗兽场。
　　到了斗兽场之后王冬将手中的表格交给裁判然后说：“我选择千年魂兽。”
　　然后就和原著一样本想靠着云夜和霍雨浩的魂技作弊的王冬因为骚包过头被扣了五十分。
　　然后就到戴华斌出场了，几分钟之后看着那个浑身嗜血的慢慢走下来的戴华斌又看了看霍雨浩。
　　云夜皱着眉头想：这俩人不会又打赌了吧。
　　不过没时间想这些应为又轮到一班了，本来霍雨浩想去的但被云夜拦下来了。
　　云夜说：“我先来吧。”
　　霍雨浩想了想说：“好！”
　　云夜拿着自己的表格大步的走向斗兽场。
　　到了台上云夜微微一笑说到：“我选择千年魂兽。”
　　看台上的言少哲听到后眯着眼想：他凭什么选择千年魂兽呢？
　　随着闸门缓缓打开，云夜的千年魂兽终于露出真容是千年的幻月灵狐，看到这精神敏攻系的狐狸云夜露出无比真挚的笑容。
　　下一秒云夜的莲花武魂出现了，随之出现的还有一黄两紫一黑四个魂环。
　　看到这四个魂环台上的裁判这下真的抓狂了。
　　前几天来了个两个十万年魂环的将整个升学考核搞得推迟三天，今天又来一个四环的，十二岁四环。
　　我真的不配从史莱克学院毕业。
　　而台下的学生更是集体无语，为什么他和我一样大却可以比我多两个魂环，我是活到狗身上去了吗？
　　感受到云夜身上的气息，狐狸明显犹豫了踌躇着不知是否该上前。
　　云夜则是微微一笑第四魂环发动，接着众学员差一点没把眼睛蹬掉。
　　只见云夜直接蹲下来，冲着魂兽唤了几声。
　　魂兽一开始还有一些挣扎，但是没几秒过后魂兽就像小狗见到自己的主人一般飞快地跑到云夜身边撒泼打欢。
　　云夜一把将魂兽抱起来，抚摸着它的皮毛魂兽则伸出舌头舔云夜的手。
　　云夜微微用力把它按倒在地上然后白光一闪一把匕首出现在云夜手中，云夜用它抵住幻月灵狐的脖子冲着已经呆滞的教练说：“教练，你可以宣布比赛结束了。”
　　说完云夜将匕首收起来然后狐狸就那样走向自己的笼子，可它那三步一回头的样子分外的突出它是有多么的不舍。
　　杜维伦看着言少哲希望它可以打个分，毕竟这种事原来从来没有过啊，什么时候魂兽成为宠物狗了呼之即来挥之即去。
　　言少哲看向站立在台上微笑着看向自己的云夜温和的说：“你能告诉我，你是怎么确定它一定不能挣脱出你的控制攻击你的。”
　　云夜笑着说到：“只要是被控制住的人除非我帮他解开，不然他一辈子都解不开。”
　　听到这台下的学生无不倒吸冷气，这也太恐怖了吧这不漏痕迹的便可控制住一个人而且还解不开。
　　言少哲温和的说：“可以告诉我这个魂技的名字吗？”
　　云夜道：“鬼迷心窍”言少哲满意的点了点头说：“云夜晋级考核一百五十分。”
　　云夜向着言少哲鞠了一躬然后便离开斗兽场回到自己班。
　　霍雨浩看着回来的云夜问天梦：“天梦哥，他那个魂技是什么情况啊？
　　这么离谱的吗？”
　　天梦说：“他的魂环因该来自万年的幻影大王蝶，不过大王蝶用那个魂技没有不能挣脱的效果啊，只要你的精神力比他强大直接挣脱出来，真的奇怪。”
　　接下来就和原著一样霍雨浩的第二武魂暴露成了香饽饽被两系争抢。
　　时间很快就来到选拔预备队的时候。
　　那天下午，所有的核心弟子都被叫去参加大乱斗。
　　你们觉得这样一个可以在无形中控制别人而且被控制的人永远无法挣脱的魂技厉害吗？
　　斗罗原著中有这样的魂技吗？


第30章 大乱斗
　　到了擂台上，就会发现擂台看起来大但是站上几十人之后便不大了。
　　拥挤的空间里，几十人在那里你看看我，我看看你相互忌惮着。
　　玄老看人到齐之后咬了一口鸡肉，喝了一口酒打了个饱嗝然后才懒洋洋的说了句：“比赛开始。”
　　下一秒人就消失了。
　　经过一瞬间的愣神之后，几十人的魂力几乎都瞬间爆发。
　　大乱斗开始了。
　　大乱斗这种比赛模式最看的是人缘，同时有八九人攻击你，那么哪怕是外院防御力最强的徐三石也顶不住，相反如果大家都无视你当个伏地魔苟到最后也不是不可能。
　　所以在这种比赛中拉帮结派是最重要的，这个想法几乎同时浮现在所有人的心中。
　　云夜的旁边就是潇潇和王冬。
　　比赛一开始云夜就一手拉一个直接放出了无尽花海。
　　花海持续了两三秒便消失了王冬和潇潇也显出了身形，而云夜却不见了。
　　霍雨浩见王冬和潇潇在不远处便说：“王冬，潇潇来这楼里。”
　　听到霍雨浩这样喊王冬便急忙抱着潇潇飞到霍雨浩旁边，因为沾亲带故的原因三人便和贝贝徐三石江楠楠这三个魂宗组成了零时小队，再加上霍雨浩的师兄和菜头凑了个五魂宗的战队。
　　打着打着其他的核心弟子也发现这个小队的实力有一点强，便打算先解决这组再说。
　　一个三年级的学生说：“那一组有好几个魂宗，我们再这么内斗下去非得被逐个击破，不如先联合起来解决掉这个最厉害的再分胜负怎么样？”
　　那几族人互相看了看都点头示意同意，于是场上剩下的二十几个人有了共同的目标解决云夜他们。
　　云夜急忙从王冬身上出来，一二两个魂技同时点亮，剩余的几个人感受到那种被瞬间增幅一大截的快感无不感到十分的过瘾。
　　有了魂力恢复的和菜头这下不怕了，身上出现了好多黝黑的管子。
　　只见他憨厚一笑，然后黑色的管子开始发光，接下来对面就体会到什么叫做枪林弹雨。
　　那一下下的爆炸声送走了一个又一个的核心弟子，不一会对面就只剩下一半的人数。
　　剩下的人见这样不是办法就由一个防御系的魂师在前面开路，然后其他人跟在后面缓慢的靠近。
　　见状云夜对王冬悄悄说了几句话，王冬点了点头。
　　然后云夜又一次放出无尽花海，对面的人发现根本找不到云夜等人的踪迹只得收回魂技仔细感受希望可以有所收获。
　　可惜他们注定要失望了，在花海消失的前一秒他们都毫无收获。
　　好不容易花海消失了，他们只见到一道由蓝光与金光交杂在一起的光束，之后他们就从擂台上消失了。
　　擂台上八个人你看看我，我看看你都不知怎么开口。
　　刚刚还是战友现在就要刀剑相向谁心里也不舒服。
　　感受着擂台上古怪的气氛，云夜摇了摇头说：“好了，我认输。”
　　说完就向着台下走去。
　　玄老看着要走的云夜慢吞吞的说：“你不用走，八个就八个吧。”
　　顿了顿说到：“你们八个都给我过来。”
　　八个人聚在一起听玄老训话。
　　玄老喝了一口酒组织了一下语言说：“你们每次进学院都会看到学院门口树立的十尊雕像吧。”
　　不等众人回答玄老便继续说道：“那十尊雕像便是史莱克的第一任史莱克七怪，以及史莱克的创始人黄金铁三角。”
　　“史莱克七怪之所以叫做史莱克七怪便是应为他们是出身史莱克学院的怪物天才。
　　当时整个学院只有他们七个人。
　　他们代表学院去参加的了那一场全大陆高级魂师学院精英大赛。
　　在那场大赛开始之时，没有人看好史莱克七怪，我们学院也是籍籍无名。
　　但是，史莱克七怪却凭借着自身实力，逐渐杀出重围，并且冲进了最后的总决赛。
　　他们决赛的对手，来自于武魂殿的黄金一代，在整体实力完全逊色于对手的情况下。
　　在唐三先祖的率领下，史莱克七怪力战而胜，从而奠定了我们学院未来成为大陆第一学院的基础。
　　而史莱克七怪之名也从此传扬开来。
　　为了感谢第一代史莱克七怪为学院所作的贡献，每隔五年，学院都会选出史莱克七怪去参加五年一度的全大陆高级魂师学院斗魂大赛。”
　　听到这除了云夜外的七个人眼睛都散发着金光。
　　徐三石忍不住问：“玄老，你是不是打算让我们成为新一代的史莱克七怪去参加斗魂大赛？”
　　玄老没好气的说：“我让你去，你有本事把冠军拿回来吗？
　　我选拔你们是为了让你们参加下一届的斗魂大赛。
　　所以接下来五年你们将无时无刻都在接受学院的考察一旦有不合格就将被踢出去。
　　你们要做的就是不断地提升自己实力积累经验磨砺意志做好下一届大赛为学院出征的准备。”
　　听到这其他几个人都兴奋的有一些颤抖，代表学院去参加比赛带回冠军获得这种荣光的机会可是极为少见的。
　　玄老看着众人的表现点了点头说：“你们先回去吧，有事我会叫你们的。”
　　几人出了体育场之后在门口围成了一圈，贝贝说道：“既然我们是新一代的史莱克七怪，那么，总要有个排名顺序。
　　就像当初第一代史莱克七怪那样。
　　不如我们现在就排排顺序吧。”
　　徐三石一听点了点头说：“可以。”
　　其余几人也没有异议，便报出了自己的年龄，最后贝贝最大，和菜头第二，徐三石第三，江楠楠第四，霍雨浩第五，潇潇第六，王冬第七，云夜最小。
　　听到云夜的年龄之后王冬瞬间就不干了：“你天天叫我叫哥，结果自己是最小的那一个。
　　以后是不是要反过来啊，云夜小弟弟。”
　　云夜不屑的说：“不知道达者为先吗，我比你厉害这么多当当你的长辈没问题吧。”
　　王冬被这一番话弄得哑口无言，不得已只能嘴硬的说：“谁说魂力高就是厉害，有本事单挑。”


第31章 武魂真身？
　　接下来的一段时间玄老会经常把他们八个人叫过去，给他们八个人进行各种训练。
　　这天玄老又召集了他们八个，和往常一样放学后云夜四人一同前往竞技场，不过这次和往常不同的是这次出现了几个新面孔。
　　玄老旁边站着七个身着红衣的年轻男女，领头的那个云夜有一点映像是当初那个放火烧自己的内院学姐马小桃。
　　按照原著来看他们就是这一届的史莱克七怪了，可惜中了埋伏。
　　等云夜八人到齐之后玄老清了清嗓子说到：“我想你们彼此之间都因该猜到对方是谁了吧，我就直接挑明了，你们就是这届大赛的正选队和预备队。
　　为了方便认识就进行一下自我介绍吧，从预备队开始。”
　　听到这贝贝当仁不让的站了出来说：“我叫贝贝，外院五年级四十二级强攻系战魂宗。”
　　“我叫和菜头，四年级，四级魂导师。”
　　“我叫徐三石，外院五年级四十三级防御系战魂宗。”
　　“我叫江楠楠，外院五年级四十一级敏攻系战魂宗”“我叫潇潇，外院二年级二十九级控制系战魂大师”“我叫霍雨浩，外院二年级二十六级控制强攻双系战魂大师”“我叫王冬，外院二年级三十四级强攻系战魂尊”“我叫云夜。
　　外院二年级四十六级辅助系战魂宗”听到云夜的介绍贝贝和徐三石嘴角都抽了抽，尼玛下一次就让他第一个来不然这么一反衬自己这多出来的三年就像是喂狗了。
　　内院的弟子们则是非常的震惊主要是两个方面一是为什么二年级的会出现在这里，而是你是几岁来史莱克上的学二年级四十六级。
　　不过内院弟子终归是见过了大场面的很快就调节好心情准备自我介绍。
　　“马小桃。
　　内院六十七级强攻系站魂帝。”
　　······眼见双方都介绍完了玄老满意的点着头说：“既然认识了就切磋切磋吧，小桃，钥衡你们两个各带一队，嗯云夜你出来，其他的你们自己挑。”
　　说完就把云夜带到了舞台的边缘让云夜在那里等。
　　很快双方就进行第一场切磋，切磋到一半的时候霍雨浩模拟了冰帝的气息正在云夜精神之海里看着这一切的雪帝当时就悲痛欲绝。
　　云夜看过原著自然知道雪帝与冰帝的关系，急忙回到精神之海里。
　　看到雪帝那股子悲伤劲，云夜只好紧紧抱住她说：“没事的，你要知道冰帝是四十万年的魂兽一般人是不可能吸收她的魂环的。
　　所以这要么是假的要么是她自愿的，不管哪种你都不必伤心。”
　　雪帝听到后点了点头然后就将自己的脑袋靠在云夜的身上，云夜紧紧的搂住他看着这一切。
　　第一场比赛终于比完了，马小桃队获胜。
　　等戴钥衡队接受完处罚后云夜走上前，释放出自己的武魂和魂环，第一第三两个魂技释放在场的十四个人都感觉自己体内的魂力再以惊人的速度恢复着，同时比赛中弄出的小伤口也愈合了。
　　外院的七人还好起码都被治愈过了，内院的七人才是震惊了，这恢复速度是不是太快了?
　　短短三分钟十四人就恢复之前的状态了。
　　云夜又被玄老带走，带到场边之后玄老问云夜：“你这么治疗消耗大吗？”
　　云夜摇摇头说：“基本上没什么消耗。”
　　玄老满意的点了点头说：“那你一次可以治疗多少人？”
　　云夜说：“现在可以至于我七百米范围内的所有人。
　　以后就不知道了我估计等我到封号斗罗范围至少到达三公里。”
　　玄老一听，一开始没听明白什么意思过了好一会才反应过来急忙追问：“你这个是范围性的技能？”
　　云夜点了点头说：“除了第四魂技我的所有技能都是范围性的。”
　　玄老嘴巴张了张想要说什么但又不知该怎么说，范围性治愈魂技，这种东西真的存在吗？
　　很快第二场比赛就结束了马小桃队输了，等云夜给所有人治疗好之后正要离开玄老突然说到：“公羊墨你去休息，云夜你加入马小桃的队伍。”
　　众人的目光瞬间看向云夜又看向公羊墨。
　　公羊墨点了点头说：“知道了玄老，就去一边休息了。”
　　玄老看双方休息的差不多了便大手一挥说：“比赛开始。”
　　经历了上一局的胜利，戴钥衡团队瞬间就打算按照上一把再来一次。
　　一开始凌洛宸就打算用极致之冰压制马小桃，云夜的第三魂技直接亮了。
　　净化苍穹可以净化一切负面效果，冰冻也是负面效果的一种。
　　当云夜队出现梅花印记的时候凌洛宸发现自己的极致之冰冻上的人极快就破冰而出了。
　　这时马小桃与戴钥衡又一次撞击在一起，不过这一次力量上的碰撞居然是马小桃赢了，戴钥衡飞了出去时还充满疑惑为什么我的攻击没有效，霍雨浩这时通过精神探测共享告诉队友解决云夜，不然会被拖死，众人立马会意向着云夜冲去。
　　看着向云夜涌过去的众人，马小桃急忙将云夜抱起飞走。
　　看着抱着自己的马小桃云夜在马小桃耳边说了一句话：“学姐千万不要排斥我的力量。”
　　听到这句话马小桃顿时愕然了，因为她不明白什么意思。
　　下一秒云夜的身体就化成了一个由莲花组成的魂环，感受着突然暴涨的力量马小桃即蒙蔽了也明白了，蒙蔽是不知道云夜是怎么做到的，明白是明白刚刚那句话什么意思。
　　玄老正在一边吃着鸡腿喝着酒，马小桃的气息暴涨后吓得玄老直接将酒喷了出来。
　　感受到自己体内那种独特的力量马小桃突然很想大笑，然后一声嘹亮的凤鸣声响起。
　　马小桃消失了取而代之的是一只凤凰，邪火凤凰。
　　下面十二个人都愣住了，这哪来的武魂真身，马小桃不是只有六十七级吗？
　　这时玄老来到场上直接喊暂停，马小桃取消武魂真身抱着云夜落到了地面。
　　玄老明知故问的说：“小桃刚刚的武魂真身是你干的？”
　　这是云夜举起手说：“是我搞得。”
　　看到大家的目光都盯着自己云夜便解释道：“我的武魂是一种顶级武魂，而顶级武魂都会有武魂天赋的。
　　刚刚那就是我的其中一个武魂天赋，它可以将我化成一个魂环附在另一个人身上这样会大幅加强她的婚礼等，小桃学姐是六十七级我化作魂环负载她身上就成为了她的第七魂环，而第七魂环有一个特征那就是不管它是什么魂环都会带来武魂真身的效果。
　　刚刚小桃姐就是那样使用出武魂真身的。”
　　玄老看向马小桃，马小桃点了点头。
　　戴钥衡说：“那是不是所有的魂帝都可以在你的加持下使用武魂真身？”
　　云夜点了点头说：“除了极个别不具备武魂真身能力的武魂，理论上都可以。”
　　戴钥衡说：“那可以给我试试吗？”
　　云夜说：“当然可以。”
　　说完就把手放在戴钥衡手臂上说：“学长不要抵制我的魂力。”
　　戴钥衡说：“来吧。”
　　刚说完戴钥衡两黄两紫两黑后果然出现了那个莲花组成的魂环下一秒戴钥衡也消失了取而代之的是一只巨大的邪眸白虎。
　　场上所有的人都对视了一眼都看出来对方眼睛里的震惊。
　　看着这一切的玄老内心只有两个字“怪物”，怪物一样的魂师，怪物一样的武魂。


第32章 松手，勒死了！
　　戴钥衡接触武魂真身，云夜也从他身上出来。
　　玄老看着云夜神色复杂的说：“你这个武魂真身有时间限制吗?
　　“云夜点头说：“有，如果我魂力耗尽武魂真身自然就会解除。
　　我刚刚估量了一下，我刚刚把小桃姐的魂力增幅到了七十五级，以哪种状态下我可以坚持一分半，如果增幅到七十级可以坚持将近五分钟。
　　戴学长增幅到七十级可以坚持三分钟左右。”
　　听完马小桃两眼放光的说：“足够了，五分钟的武魂真身我相信我足以结束战斗。”
　　玄老想了想说：“那好，比赛继续云夜你帮小桃增幅到七十级看看效果。”
　　说完人就消失了。
　　双方各自站好，马小桃一马当先站在最前面云夜站在她旁边。
　　随着玄老“比赛开始”的声音传来，马小桃左手一捞就把云夜揽到怀里。
　　云夜消失，那股力量又一次在马小桃的身体里涌动着马小桃抬头仰天长啸一声，邪火凤凰出现。
　　戴钥衡也是急忙释放出武魂打算拦住往自己队伍里冲的马小桃，马小桃与戴钥衡第三次撞在一起了。
　　前边两次虽然也有输赢，但总的来说还是旗鼓相当。
　　但是这一次就不一样了这一次有了武魂真身的加成肉体上的碰撞戴钥衡就在不是对手了，一声闷响之后戴钥衡便飞速倒退回去。
　　接着马小桃就如入无人之境一般冲进了戴钥衡团队的中心，内院的学员们还尚且能勉强自保但是外院弟子在凤凰真身的横冲直撞下直接被淘汰。
　　戴钥衡见没办法便大喊道：“拖住，等武魂真身结束再说。”
　　但是武魂真身有那么好拖吗？
　　答案显而易见，马小桃看着四处逃散的内院弟子们眼神中闪过一丝嘲弄，然后第六魂环大亮火凤流星向不要钱一样砸向众人这一次虽然没有了精神探测共享指路但是架不住魂力多直接弄得像雨点一样我看看你怎么躲。
　　终于玄老出现了，将已经伤痕累累的内院弟子保下来，戴钥衡他们输了输的无比凄惨，但他们都不服气特别是戴钥衡，他忍不住想“要是我也有武魂真身我也可以这样，魂圣终归不是魂帝可以去比较的，武魂真身这个技能真的太无敌了。
　　斗罗大陆上只有你进入了魂圣境界才可以说正式进入了强者的境界。
　　马小桃见自己一个人便挑了对面内心感到无比的高兴毕竟对面可是有两个和自己关系不怎么好的人在一个是戴钥衡对自己当队长非常的不满，一个是凌洛宸自己请她帮助自己压制邪火她是一点忙都不愿意帮，这次狠狠打压了他们的气焰感觉真的爽。
　　马小桃正在暗爽时，发现有人在拍自己，马小桃低头一看原来是云夜，她正要询问干嘛云夜的声音就传了过来：“学姐松手，我快被你勒死了。”
　　马小桃这才发现自己两只手搂住了云夜的脖子，把她整个脑袋都按在了自己的硕大之上，马小桃的脸不起眼的红了一下然后松开了手，云夜一脱困马上拉开了与马小桃的距离。
　　虽然趴在少女的身体上感受少女的柔软这种行为十分的美好，但是也要是自愿的才行啊，这种被动的也只有lsp才会喜欢了。
　　喘了几口气，云夜走向戴钥衡放出第一魂技帮他们疗伤。
　　感受着身体里的伤痛渐渐的好了，戴钥衡也感激的对云夜一笑，云夜也回了一笑。
　　玄老看都恢复的差不多了之后便开始训话了：“现在都看到了吧，一个魂师的实力并不全都取决于登记的高低，就比如云夜现在只有四十六级但是他的辅助能力甚至比一些魂帝都要有用，治愈，免疫伤害，净化负面效果，还可以增幅队友。
　　单打独斗的话你们当中任何一个人或许都比他强，但是一旦开启团战那他将会是无敌的存在。”
　　说完又看向云夜问：“云夜我记得你除了一个可以反弹别人的魂技的能力，没有一点自保能力了吧？”
　　云夜点了点头说：“除了第四魂技，和那个能力我什么伤害都制造不出来。”
　　马小桃这时把话接了过去说：“没事的玄老，1v1他不会上场，多对多让他挂在我身上就行了，我保证保护好他，一边说着还一边拍了拍云夜的背，非常的用力。
　　云夜想：在你身上才不安全吧。
　　戴钥衡撇了撇嘴说：“凭什么，这队伍里又不是你一个魂帝。”
　　马小桃笑嘻嘻的看着戴钥衡说：“就凭我高兴，是不是想打架啊戴钥衡？”
　　玄老看他俩又吵起来了头疼的说：“到场上在看情况分配，你们都先回去收拾收拾东西吧。
　　明天我们就出发，去星罗城。”
　　回去的路上霍雨浩的兴致非常的低，一直闷闷不乐的。
　　云夜知道怎么回事便说：“雨浩啊，你怎么闷闷不乐的，是不是有什么心事啊。
　　要不要和我说我帮你出出建议。”
　　霍雨浩勉强的干笑了两声跑开了只留下一句话：“没什么，我只是饿了，我先去吃饭。”
　　王冬看了看天疑惑的云夜说：“这不是离吃饭时间还早嘛？
　　他跑哪去吃饭？”
　　云夜回头看着王冬摇了摇头，叹了一口气，仿佛十分的遗憾自言自语道：“挺好的一个孩子，怎么就脑子出问题了？”
　　说完唉着声叹着气走了。
　　王冬挠着头仔细理解刚刚那句话的意思，半天终于领悟了急忙追上去喊道：“云夜你给我站住，居然敢说我脑子有问题？”
　　深夜，海神湖畔一对兄弟在那里交谈着。
　　“哥，你说我还能报仇吗？”
　　戴华斌急切地问道。
　　戴钥衡一副恨铁不成钢的说：“你还想着复仇？
　　你知不知道那个云夜就是许夜？
　　你想报仇怎么报？
　　杀了许夜？
　　你是准备让巨鳄斗罗拆了我们公爵府，还是打算和许家开战？”
　　戴华斌说：“不是，那天谁知道许夜也在里面还被当成了霍雨浩。”
　　戴钥衡不耐烦的说：“行了，这件事许家看在许夜没出事的份上也没打算追究再加上娘在担保勉强糊弄了过去了。
　　下一次你再乱搞别说娘救不了你连爹都要被你连累。
　　爹已经知道了这件事可能为了表示诚意交出兵权在家闲置一段时间，家里几百年的努力都被你浪费了，一会你写封信自己去和家里解释吧。”
　　这下戴华斌慌了连忙说：“这怎么办？
　　我会被怎么处罚。”
　　戴钥衡看到戴华斌惊慌失措的样子也是于心不忍便说：“有娘在，她不会让你有多大的事的。
　　再说了你现在的时间这么宝贵想处罚也很难找到时间，至于家里许家也不会让父亲闲置太久毕竟父亲在军中的威望还是很高的，许家也就敲打一下而已。
　　不过你记住这种事绝对不能出现第二次。”
　　说完转身便离开。
　　戴华斌看着戴钥衡离去的背影眼神无比的复杂，两只拳头捏的紧紧的。


第33章 史莱克监察团
　　清晨，薄薄的雾将史莱克城笼罩其中。
　　城门口十几个十多岁的年轻男女结伴赶路。
　　他们中有的衣着华丽，有的衣着朴素。
　　他们两三人组在那里聊天说笑气氛显得十分的愉悦。
　　云夜与王冬并排走在队伍的最后，王冬有一点生气，整个人气鼓鼓的。
　　云夜也不哄他，就随他去吧。
　　王冬时不时的转头偷看云夜，看着他一脸享受的表情王冬一阵的火大。
　　心里想着：“这家伙居然还不认错，真是气死我了。”
　　原来昨天晚上王冬正在清洗身体，云夜进来了看见了之后不但没推出去还直接关上门躺回自己的床上睡觉，王冬此时沐浴露已经打好了只得继续洗，洗好后王冬分外的害羞。
　　这时云夜突然来了一句：“说实话你的身材不错。”
　　王冬想了想追问道：“是不是那种水蛇腰，s型的那种。”
　　谁知云夜笑场了，一边笑一边说：“是水桶腰，鸭梨型的那种。”
　　{小伙伴们千万别学，这是注孤生的言论}当时王冬杀人的心都有了。
　　王冬又偷看了云夜一眼，然后将手放在平坦的小腹上心想：“这家伙是怎么看的，人家的身材明明那么好。”
　　想到这王冬暗暗道说：“你不好好哄哄我，我绝对不会和你说话的的，哼”看到王冬的样子霍雨浩问身边的潇潇说：“潇潇同学，王冬这怎么了。
　　怎么气呼呼的”潇潇听完后回头看了一眼气鼓鼓的王冬，又看了一眼面带微笑悠然自得的云夜憋着笑说：“你不懂，人家小夫妻吵架了。”
　　霍雨浩更疑惑了问：“夫妻，王冬和谁结婚了吗。”
　　潇潇就快憋不住了说：“和云夜啊，你看在云夜面前王冬像不像那种小媳妇永远处于下风毫无战斗力。
　　班长是真的厉害吧王冬收拾的服服帖帖的，你信不信这次生气的是王冬率先忍不住和对方说话的一定是王冬。”
　　霍雨浩看着王冬那气呼呼的样子说：“不可能，王冬都气成那样了怎么会轻易原谅班长。”
　　潇潇诡异的笑着：“要不咱俩打赌，如果我赢了回学院你请我吃烤鱼。”
　　霍雨浩说：“行。”
　　潇潇与霍雨浩的对话王冬都听见了，想到那句：“是水桶腰，鸭梨型的。”
　　王冬就来气：想让我随随便便原谅你想都不要想，哼！
　　我王冬就算是一辈子没人和我说话，孤单死，寂寞死，在你和我说对不起之前都不会和你说一句话，哼！
　　`(*&gt;﹏&lt;*)′。
　　此时太阳才刚刚从东方露出半张脸，这么早就离开学院的，自然就是正牌与备选两组史莱克七怪战队。
　　带队的却不只是玄老一个人，还有云夜他们的班主任王言老师。
　　后方的小插曲，前面的人自然不知道。
　　玄老看着后面学生慢慢吞吞的赶路的样子大喊了一声“都给我过来。”
　　众人听言急忙赶过去，没一会就集合完毕。
　　玄老看着前面的那些年轻的面孔缓缓地说：“这里距离学院没多远，有些话我要说在前面。
　　预备队的小家伙们，你们要注意听。
　　这将关系到你们的未来。”
　　看着一本正经，十分严肃的玄老几人都点了点头聚精会神的听了起来。
　　玄老组织了一下语言然后说：“我们史莱克学院已经有一万多年的历史了。
　　一般来说，一名强大的魂师活个几百年没什么问题。
　　而外院一般每年都会有学员通过考核进入内院。
　　然而，目前还在史莱克学院的内院弟子，却不到一百人，你们知道这为什么吗？”
　　徐三石想了想说：“毕业了？”
　　玄老摇了摇头说：“大部分毕业了，但是有将近四成的内院学生却永远毕不了业了，我要说的就是他们。”
　　玄老听了一会目光在每一个人的脸上扫过接着说：“你们知道吗有很多外院学员其实实力达到了进入内院的标准，但是，绝大部分的人却在外院毕业后就选择了离开。
　　因为，进入史莱克学院内院，不仅仅是可以学到更多东西，有更好的老师教导。
　　同样的，也将肩负起一份责任，一份无比沉重的责任。
　　那些没有选择进入内院的学员们，就是自认为承受不了这份责任，便选择了离开。
　　接下来我就要告诉你们那份责任是什么，你们听完之后如果觉得接受不了也可以选择离开，只要不对外乱说对你们没有任何的坏处，相反如果承担起这份责任将随时随地有生命危险。”
　　“这个世界上并不是所有魂师都是善良的。
　　强大的实力成为了一些魂师越过道德底线却不会受到惩罚的保障。
　　这些人将会给普通人带来巨大的伤害。
　　魂师作恶屡见不鲜，而且往往天赋越高、修为越高的魂师走入邪途后，破坏力也就越强。
　　。而这一切都是因为魂师自身的能力超过普通人太多，又缺乏监督和约束。”
　　“我们史莱克学院从不认为自己代表正义，也不想要替天行道。
　　但是自从万年前武魂殿倒台之后大陆上就没有了一个可以约束这一切的机构，我们史莱克学院看到一出又一出的悲剧发生之后不愿意看到更多的悲剧发生便将学院分为内院和外院。
　　划分内外院在许多人看来，就是简单的天资划分，天资好的进入内院接受最优秀的老师的教育。
　　实则不然，内院所有承受的压力和责任，是外院弟子们根本无法想象的。
　　而这份责任，就叫做监督。”
　　“监督，监督什么？
　　监督这片大陆上那些国家所无法监管的恶性事件，比如说强大的魂师去作恶，我们都会派内院弟子出手去解决。
　　在这个时候，我们的内院学员就被称之为监察使，史莱克监察使，而我们内院也还有一个别称，史莱克监察团。”
　　“每一名内院弟子都是监察者。
　　而且必须要完成三十个监察任务才准予毕业。
　　在完成任务的过程中，即是对内院弟子实力的考验，更是对他们心灵的教导。
　　我们史莱克学院内院要培养的从来不是强者，而是要培养出愿意并且有能力维护大陆的和平与稳定的人。”
　　”这份工作不会为你们提供任何报酬，连名声都不会有，因为为了你们及你们家人的安全你们就算是死都不能告诉你们父母你是在执行任务中死去的。
　　这是一份崇高的职业，但它除了崇高一无是处。
　　还记得我之前所说的吗？
　　史莱克学院内院的毕业率只有六成，剩余四成中绝大部分的学生都是在执行任务中牺牲了，仅仅五年时间就会有四成的学员死亡，在了解如此惨状之后，你们扪心自问你们有没有为了大陆献身的觉悟，你们能不能够为了这片大陆的和平与稳定献出自己的生命。
　　如果有就请留在这里，如果没有就返回学院吧！
　　学院不会因此对你们有任何的偏见你们依然可以正常的学习，毕业，学院尊重任何学生的任何不会危害他人的选择。
　　好了，我就说这么多请告诉我你们的答案。”


第34章 第一个任务
　　玄老说完他要所得话之后转身便走了，内院的弟子跟在他后面。
　　剩下八个人留在原地，没人说话。
　　整个天地间仿佛都安静了下来，安静的能够听到彼此的呼吸声。
　　终于有人动了，云夜脸上挂着他那标志性的微笑慢悠悠的抬腿向着玄老走去，王冬看着云夜的背影撇了撇嘴暗道：真的是自大狂，你这小身板去加入内院肯定毕不了业，为了你能活着毕业还得我保护你啊。
　　想完也抬腿走去，接着霍雨浩还有贝贝徐三石也走了，然后是江楠楠，再然后是潇潇和和菜头。
　　玄老走在最前面感受着跟过来的八道弱小的气息，灌了一口就暗暗想到：“当你们踏出第一步时，你们就已经比这个世界上百分之九十九的人都要强大了。
　　十多人就那样安静的走着，没人说话也没人离开······走了将近一个时辰，玄老才停下来看着身边的小家伙们说：“你们既然跟了过来我就当作你们都同意加入监察团了，王言把装备还有这次的任务告诉他们。”
　　说完喝了一口酒便消失的无影无踪。
　　王言从储物戒中取出八枚镶嵌着绿宝石的戒指分给每一个人，绿宝石被雕刻成史莱克学院的标志，看起来威风凛凛的。
　　等王言介绍完这枚戒指的作用以及戒指里东西的功能之后马小桃开始介绍这次作战的任务了。
　　介绍完剿灭死神使者的任务之后马小桃说：“你们的年纪都还很小想来都没有杀过人，但是这次行动剿灭的目标是一群烧杀劫掠无恶不作的人渣，我希望你们能收起你们的妇人之仁不要想着留给他们一条生路，他们哪怕跑一个都会对平民百姓造成无比巨大的伤害，多杀一个就是多行了一份善听懂我的话了吗？”
　　众人都点头说：“清楚了。”
　　马小桃满意的拍了拍手对着霍雨浩几人说：“你们的魂力太低可能跟不上，这样我带王冬，戴钥衡带霍雨浩，凌洛宸带潇潇。
　　至于你吗？
　　你就化成魂环负在我身上吧。”
　　云夜点头然后化成魂环附在了马小桃身上。
　　一行人浩浩荡荡的出发了，这样的行进速度明显比之前快了很多。
　　到了中午，一行人开始休整吃饭，身为这一堆里厨艺最好的人霍雨浩直接就被抓了壮丁去生火做饭。
　　外院的弟子还好毕竟都吃过了霍雨浩煮的东西，但是内院的弟子就不一样了，第一次吃到霍雨浩煮的东西的他们一个个惊为天人，看着剩下的东西两眼放光。
　　王冬拿着分到他的一只烤兔子正准备吃，发现不远处的云夜正慢慢的往嘴里塞点心并没有去拿吃的便走过去坐在云夜的身边好奇的问：“你怎么不去拿吃的？
　　难不成不喜欢吗？
　　不应该啊，原来雨浩卖烤鱼的时候你不是每天都要去吗？”
　　云夜停下了塞点心的动作戏谑的盯着王冬盯了半晌才说：“他们先抢吧，反正那么多东西总不至于没饭吃。”
　　王冬一听直接把烤兔子撕成两半将其中一半递给云夜说：“你再那么吃点心马上就该吃饱了，反正我也吃不完分你一半。
　　话说你天天吃那玩意，那玩意好吃吗。”
　　云夜拿起一块说：“张嘴。”
　　王冬听话的把嘴张开云夜便把糕点塞了进去，王冬把东西含在嘴里甜味和花香味瞬间弥漫在王冬的口腔里。
　　云夜说：“味道不错吧。”
　　王冬直点头，表示赞同。
　　云夜接过那半只兔子咬了一口说：“不过我还是觉得饭最好吃”。
　　······下午一行人继续赶路，在这样紧赶慢赶的状态下终于在傍晚时分来到了天魂帝国和星罗帝国的交界处。
　　然后戴钥衡就去军营里离借了十几架飞行魂导器，让众人开始练习。
　　雪帝似乎对这个玩意十分的感兴趣，一直在问这问那的俨然一副好奇宝宝的磨样。
　　看她那样子云夜打趣道：“你很喜欢这些东西吗？”
　　雪帝连连点头说：“对啊，我在极北之地待了七十万年但是记忆中除了冰雪好像就没了，现在和你在一起我见到了好多我没见过的有意思的东西，可惜我不能使用如果可以摸摸就好了。”
　　云夜道：“怎么不可以，等我七十级了我就帮你凝练肉身到时候你想怎么摸就怎么摸。”
　　雪帝笑着说：“你现在才四十六级还早呢。”
　　云夜道：“还有二十四级，我会加油的，我保证在我二十岁之前一定帮你凝练肉身。”
　　听着云夜信誓旦旦的誓言雪帝似乎有一点不好意思，“嗯”了一声后就不在搭理云夜了。
　　魂导器的使用虽然有一定复杂，但是在内院弟子无比详细的教导下几个外院弟子还是很快就掌握了使用方法，驾驭着魂导器走了一阵。
　　但是玄老好像还是不满意这个速度打算亲自带着众人赶路。
　　吃过晚饭休息了一阵后玄老便给每个人都发了一根绳子让系在腰间，等准备周全之后玄老就在潇潇的阵阵惊呼声中带着云夜他们赶路。
　　玄老的速度太快了，快到云夜他们连眼睛都睁不开。
　　王冬潇潇和霍雨浩因为魂力太低很快就产生了不适脸色煞白一副要吐出来的表情，其他人脸色也不是很好看，显然这么快的速度让他们的生理感到不适了。
　　看到他们实在是撑不下去了，云夜只得放出第一魂技帮他们治疗以及恢复魂力。
　　柔和的光照到他们身上，其他人顿时感到舒服多了看着云夜的目光都充斥着感激。
　　王冬就在云夜左边，找了个机会直接双手搂着云夜的腰把脸放在云夜的胸膛上，看着他难受的样子云夜只得把自己的魂力轻轻的注入到他的身体里，王冬体内的魂力好像瞬间被激活了一样开始活跃的四处流淌吸收着云夜的魂力。
　　这下王冬不难受了，但他也没舍得松开继续抱了一段时间之后云夜惊讶的发现他居然睡着了，是的睡着了最过分的是居然还流口水了。
　　云夜真的想把他丢下去，这样他也能睡着果然不是一般的大心脏。
　　但又没办法自己捡回来的麻烦捏着鼻子也要认只得一只手揽住王冬的腰，害怕他无意识的松手。
　　云夜右边的的潇潇看见云夜居然有办法让王冬不在难受了，连忙可怜兮兮的说：“班长，你看王冬虽然是你的同桌，但我也是啊，你不能厚此薄彼啊，你给他的东西我也要。”
　　云夜一愣问：“我给他什么东西了？”
　　潇潇一副我全都知道了的表情：“就是那个让他不在难受的东西，我现在也好难受我也要。”
　　云夜看着她那一副自己始乱终弃的表情云夜浑身鸡皮疙瘩乱蹦连忙把另一只手递过去说：“抓住我的手。”
　　潇潇的脸红红的说：“你可别乱来，我可不是随便的人。”
　　说完便一把抓过云夜的手。
　　她的话真的让云夜吐血三升想要掐死他直往外冒想到：之前怎么没发现她有毒舌的属性。
　　云夜也轻轻的把魂力度过去，接触到云夜魂力的一瞬间潇潇就惊讶的睁大了眼睛，等这姑娘适应了之后又开始毒舌了：“班长我终于知道王冬为什么整天粘着你了，搞了半天班长你原来是一个大宝贝啊。
　　班长你看我长得怎么样，虽然比不过王冬但也差不了多少吧，而且我还是女生你干脆踹了王冬那个自大狂来我家吧，我一定好好保护你你每天什么都不用干专心在家产奶，啊呸产魂力就行了。”
　　云夜的脸彻底黑了，说：“你再乱说我就掐死你。”
　　潇潇笑嘻嘻的说：“班长，没事虽然你现在被王冬迷得失去了理智但我相信早晚有一天你会明白的男男这种事是不对的，男女才是正道。
　　到时你只管来找我，我潇潇的大门永远为你敞开”云夜差一点气死干脆转过头去不理会她的喋喋不休，想到原著里那么青春乖巧的少女变得这么腹黑毒舌云夜就觉得王冬罪大恶极，你为什么要教坏人家啊。
　　过了好一会萧萧的喋喋不休才停止云夜转过头去看她发现这货居然也睡着了，最过分的是她居然也在流口水。
　　这时雪帝的声音传来：“想不到你挺受欢迎的吗？
　　我还以为你这种腹黑伪君子是最令人讨厌的呢。”
　　云夜怒吼道：“这些词谁教你的啊，不对，谁说我是伪君子啊。”
　　雪帝笑着说到：“不告诉你，你猜。”


第35章 二叔
　　星罗帝国西部边境。
　　一道白光从高空划过，留下一道绚丽的尾焰，仿佛要将整个天空都割裂了似的。
　　白光急速冲向地面，在距离地面不到三十米的高度缓缓停住，白光中一道道黑影缓缓地落在地面。
　　而这些黑影落在地面的一瞬间都做了相同的动作：呕吐。
　　作呕的声音此起彼伏般响起，白光收敛，十几道身影一个个东倒西歪的，要么蹲在地上，要么扶着树干，仿佛经历了什么惨无人道的蹂躏一般。
　　当然也有例外的，王冬和潇潇打了个哈欠看起来精神饱满想来昨晚睡得不错。
　　玄老看着众人的模样不满意的嘟囔着：“一个个都什么样，能不能有一点出息。
　　这点磨难都受不了了？
　　小夜子你过来？”
　　云夜听到玄老的称呼，指了指自己看向玄老显然在询问是不是自己。
　　玄老没好气的说：“废话，就是你。”
　　云夜只得走到玄老勉强站定，恭敬的说了一声：“玄老，你找我。”
　　玄老懒洋洋的说：“小夜子啊，我刚刚落地弄得动静有一些大。
　　军方的人可能很快就会找上门，你负责摆平。”
　　说完伸了个懒腰笑呵呵的边走边说：“人老了啊，随便运动几下就腰酸背痛。”
　　没过几分钟几道白光划过二十多位背着飞行魂导器的魂师就来了，将云夜他们团团围住。
　　领头的是一个白胡子长者，只见他放出自己的魂环两黄两紫三黑一共七个是一名魂圣。
　　云夜从自己的储物戒里掏出一枚金牌，只见上面刻着星罗二字以及许多很复杂的花纹。
　　在云夜不远处的戴钥衡看到云夜手中的金牌之后脸色微变想：“许家伟连这玩意都给他了？”
　　云夜将金牌扔给老者，老者接住后仔细地看了一下确认无误后向着云夜鞠了一躬说：“见过大人。”
　　云夜说：“你们是哪路军的？”
　　老者说：“我们隶属于皇家禁卫军，白虎公爵被调离之后就由我们来镇守明斗山脉。”
　　皇家禁卫军，隶属于星罗皇室。
　　里面的要员都由星罗皇室成员担任，星罗的军队可以划分为五份，东面军两份，西面军两份，皇家禁卫军一份。
　　听到皇家禁卫军云夜的眼睛微微发亮，对老者说：“你们的统领是谁？”
　　老者说：“京远亲王”云夜听到这个名字之后就知道成了，便胸有成竹的说：“你先回去禀报京远亲王就说许夜半个时辰之后就会去拜见他，我们休息一会就去。”
　　老者听到许夜这个名字就知道是谁了，急忙领着手下回去禀报不敢怠慢。
　　等云夜做到王冬身边之后，王冬两只手捧着云夜的脸眼睛在云夜的脸色打量来打量去，看的云夜心里直发毛时王冬才憋出一句话：“诶，小夜子你怎么看都不像太子啊。”
　　云夜奇怪的问：“我哪里不像太子了。”
　　王冬说：“你看啊，一般绘本里的太子都是那种很富有心机，和我一样靠脑袋吃饭的人。
　　没见过你这种傻乎乎的靠脸吃饭的啊？”
　　王冬旁边的潇潇和霍雨浩听到这话都撇了撇嘴：班长虽然长得像靠脸吃饭的，但是你这种被人家玩弄于鼓掌之间的人怎么好意思说自己智商高的。
　　听到王冬这么说自己，云夜微微一笑说：“你夸我长得好看我非常乐意接受，但请你不要幻想你拥有智商这种你根本没有的东西好吗？”
　　······休息了一段时间之后，一行人启程前往军营。
　　远远的，大片大片的军营开始出现在众人的视线之中。
　　这些军营全都是依山而建的，有一部分甚至本身就建在明斗山脉上。
　　用军营来形容这里已经有些不准确了，因为，在军营面对西方的一侧，连绵起伏的城墙足有超过三十米高，宽阔的更是足足达到近五十米开外。
　　这是何等浩大的工程啊！
　　此前回来的人已经回来禀报过了，所以一道军营就有人令他们去见京远亲王。
　　云夜他们被领到整个军营最大戒备最森严的帐篷那里，走进去最上面有一个人在看书。
　　云夜走进去之后直接行礼然后喊了一声：“二叔”。
　　男子闻言抬头其余人这才看清楚他的相貌，这是一个约莫三十出头的男子，面容俊雅，与云夜有三分相像。
　　身上穿着的白色铠甲突显出他的英武不凡，身上那儒雅的气质使他不像是一位将军而更像一位教书先生。
　　但是凡是了解他的人都知道这个人有多么的厉害，星罗两大王牌将军白虎公爵戴浩，京远亲王许中天。
　　那个男子笑着说“小夜来了？”
　　云夜急忙走上前在他的耳边说了几句话，许中天微笑着站起来走向王言等人说：“欢迎王老师以及各位史莱克的同学。”
　　王言与史莱克众人行了一礼说：“见过亲王大人。”
　　许中天与王言握着手笑着说：“不必客气，你们远来便是客，有什么需要我帮忙的只管提便是，我一定尽力帮忙。”
　　王言微笑着说：“亲王大人客气了，我们此次来到这只是为了完成贵国委托我们史莱克学院的那个任务，你只要将线索交给我们就行了。”
　　许中天说：“既然如此那我也不客套了，你们要的资料我马上就派人整理好给你们送来，小李你负责接待贵客，不论王老师他们要看什么资料都必须满足，小夜你来一下。”
　　说完就走了。
　　云夜看了王言一眼，王言点了点头云夜便急忙跟了出去。
　　许中天与云夜走到旁边的一个大帐许中天焦急的说：“胡闹，你怎么可以去执行那个任务？
　　你一点自保的能力都没有。”
　　云夜说：“二叔你放心，这次史莱克派出的兵力足够执行那个任务，我不会有事的。”
　　说到这云夜想起原著里这次任务的结局，不禁微微叹了一口气。
　　许中天说：“那群邪魂师心狠手辣的，你二叔我对付起来都很吃力，更何况你们这一群不到二十岁的学生。”
　　云夜说：“你对付起来吃力是因为要顾及日月帝国，但我们不用啊。
　　放心吧二叔，看到那个红衣服的女孩子没？
　　人家可是六十七级的魂帝，有她在解决那些魂王级别的邪魂师不是轻而易举的吗，再说了戴家的那个戴钥衡也魂帝了两个魂帝在没事的。
　　对了二叔，你们皇家禁卫军不在星罗城驻扎怎么跑来这里了？”
　　许中天冷笑道：“还不是他们戴家搞的鬼？
　　戴华斌派人行刺你之后，两大公爵同时上奏为他求情戴浩为了表明中心居然说要交出兵权。
　　他明明知道我们虽然巴不得他交出兵权，但是西部军的那些要员都是戴家当皇帝时提拔的功勋的后代，对他们戴家忠心耿耿。
　　只要一日不除掉他们就一日不能动他们戴家，还要以此为要挟说他们没有别的意思谁信？
　　你父皇只得退让说你没事便不追究了，同时让西部军回去休整一段时间给了戴浩一个一个不痛不痒的在家休整的处罚，让皇家禁卫军来顶替一段时间，等过几天我们就应该回去了。”
　　云夜冷笑道：“这帮人果然其心可诛啊！”
　　许中天也说：“是啊，其心可诛，不过没事。
　　你父皇已经开始处理戴家为你上位做铺垫了。
　　等你上位时，就是戴家的末日，让他们在蹦跶几天吧。”
　　······史莱克众人休息了几个小时拿到了他们想要的材料便告辞了。
　　许中天送史莱克众人出了军营在军营门口告别时说到：“你们如果又想要参军的可以来我们星罗，我星罗皇家禁卫军统领代表星罗所有军队欢迎你们，我保证虽然我们星罗的军队没有日月帝国的福利待遇好，但是我们星罗的军队一定是最适合好男儿建功立业的地方。”
　　马小桃一听这话不高兴了说：“难道星罗的军队不欢迎女人吗？”
　　许中天看着这个巾帼不让须眉的女人笑着说：“别的军队我不知道也不敢保证，但是我们皇家禁卫军只分好坏，不分男女。
　　只要姑娘有本事我懂位置让给你又何妨，所以姑娘要是想参加可以考虑一下这里。”
　　云夜歪头看了马小桃一眼发现她两只眼睛都要笑成月牙了，想来这通马屁拍的他很舒服云夜不禁疑惑：二叔这个浓眉大眼的钢铁直男什么时候学会拍马屁了，还拍的这么好，不会是看上她了吧？


第36章 行动开始
　　通过云夜二叔给众人的情报，云夜他们很快就确定了那伙邪魂师的位置。
　　在邪魂师居住的洞穴外，王言给众人下达作战指令：“小桃，钥衡你们带领内院弟子作为主攻。
　　贝贝你率领外院弟子作为援助。
　　云夜你马上跟小桃上去在那里负责救援，你没有自保的能力就负载小桃身上不要下来，不管发生什么事都不准下来。
　　都清楚自己的任务了吗？”
　　众人齐齐点头表示清楚，王言说：“那好现在开始换自己的装备，五分钟后小桃你们先发动攻击外院弟子稍后就到。”
　　众人就开始更换自己的装备，五分钟到了马小桃一把揽过云夜就像洞穴里冲去。
　　其余内院弟子也急忙跟了上去。
　　冲进去之后对面明显是经常因对这种突然袭击，很快主力部队就赶到了将马小桃团团围住。
　　这伙邪魂师的领头人是三个魂王，看到马小桃几人的实力明显三个领头人明显感到了事态的严重性。
　　相互交织了一下视线便打算尽快杀掉几人然后逃跑，实在不行就去投靠圣灵教。
　　打定主意，中间的那个魂王大喊道：“谁能杀了他们，就可以做我们死神之手的四首领。”
　　那些本来看到马小桃等人的实力之后心生退意的小喽啰这下一个个两眼放光，嗷嗷叫的向着内院众人冲去。
　　死神之手的三个首领对视了一眼也加入了战斗，一瞬加内院众人的压力骤增。
　　内院众人也知道到了这不是演习而是生死搏斗不能再藏拙了，需要掏家底了。
　　首先是马小桃，经过云夜的附身之后马小桃直接开出了武魂真身，一双火凤凰羽翼足足有五米多长。
　　两片带火的翅膀就像是最恐怖的武器，被火焰碰到的人没有一个可以幸免的直接在声声痛苦的惨叫声中化为了灰烬。
　　她面前是一名魂王级别的对手，但恐于火焰的恐怖根本不敢接近，只能在外围围绕着马小桃虚张声势。
　　接着是戴钥衡，只见戴钥衡身上一二三三个魂环同时亮起整个人立刻就大了不止一圈然后硬扛着对手的魂技向着对手扑了过去“吼――”的一声戴钥衡猛的将扑到锋利的爪子生生插进对手的身体里猛地一用力直接将对手生撕活裂，鲜血四溅。
　　紧接着，光彩夺目的白虎流星雨已经悍然轰出，将想要绕到他们身后攻击公羊墨三人的敌人炸飞。
　　最后是陈子峰他们，在公羊墨的强大辅助能力辅助下，陈子锋和西西直接拥有了媲美魂帝的战斗力，两人联手将那名魂王打的节节败退，要不是因为邪魂师有不少怪招担心被他们反扑这名魂王早就和世界再见了这时外院的众人也赶到了，他们所需要处理的敌人并没有多么强大，只有二、三环的水平，以他们的实力处理起来可以说是分外的轻松。
　　贝贝大喝一声就冲了出去，贝贝此时已经是魂宗可以使用出让蓝点霸王龙武魂在武魂界出名的原因：龙化，只见蓝色的鳞片直接覆盖住他的右手将他的战斗力提升了一大截。
　　其他人见状也纷纷释放出自己的武魂迅速地跟上。
　　王冬释放出了自己的光明女神蝶武魂，第一次参加生死搏斗的他确实是有些紧张，一上来就对着远处盗匪聚集的地方释放出了蝶神之光。
　　数十颗灿金色的光球向着那群盗贼飞速飞去，将那群盗贼炸的人仰马翻惨叫连连，千年魂技的恐怖之处在这一刻暴露无遗。
　　潇潇也已经将三生镇魂鼎释放出来了，三个大鼎围绕在他们周围快速旋转着保护众人的安全，再怎么说潇潇今年还不到十三岁真的让她去杀人还是有一点为难她了。
　　仅剩的那名魂王见到己方损失如此的惨重，对面却可以说是毫发无伤顿时怒火攻心说，“你们史莱克学院的所作所为我死神使者记住了，我既然今天难逃一死，那我就要拉你们给我陪葬，尸爆”那些仅存的小喽啰们听到这个声音，一个个吓得脸色苍白迅速的躲到远离尸体的地方抱住头浑身战栗仿佛有什么非常可怕的事情发生了一样。
　　几秒钟之后“轰、轰、轰、轰、轰……”的轰鸣就在洞窟内响起，恐怖的爆炸伴随着血肉在洞穴内四散横飞。
　　正处于激战之中的内院弟子们虽然都反应过来了，急忙用魂导器护住自己的身体但谁也没想到这次爆炸会有如此的恐怖，死尸的骨骼、筋肉、血脉全都成为了爆炸后的武器。
　　内院弟子周围全是被斩杀的邪魂师的尸体，可以说他们完全是处于爆炸的核心地带。
　　爆炸的第一波攻击直接摧毁了他们的防御魂导器，云夜的无敌金身帮他们挡住了第二波冲击波。
　　但施展无敌金身挡这么高伤害所需要的魂力是非常恐怖的，仅仅挡住那一下攻击就直接把云夜给吸干了，云夜直接昏了过去暴露在接下来的冲击波中。
　　好在云夜精神之海里的雪帝及时接管了云夜身体，用十万年魂骨的魂技帮他挡住了第三波冲击，又动用封印的力量互助云夜的身体帮他抵挡伤害。
　　爆炸足足持续了十数秒才渐渐平静下来。
　　王言他们万万没有想到会面对这样的局面。
　　虽然邪魂师一直以魂技阴邪毒辣著称但一个只有魂王统帅的邪魂师团队怎么可能使用出威力如此之大的攻击？
　　这大大的超出了他们史莱克学院对任务的评估，正因如此内院弟子几乎遭受到了毁灭性的打击。
　　马小桃和戴钥衡的实力最强所以尚且还好，只是被炸飞开来受了点内伤。
　　凌洛宸因为在主控全场没有过深的参与到战斗当中再加上她有一旦开始战斗就为自己制作寒冰铠甲的习惯到所以也只是被炸飞受了内伤。
　　陈子峰应为是器武魂自身的肉体并不算太过于强横，而他又是强攻系魂师需要深入战场所以比较惨直接被炸飞了一条腿，躺在远处不停的惨叫。
　　公羊墨和西西和陈子峰的状况差不了太多，都是不擅长防御但是深入战场所以受伤颇重。
　　倒是姚浩轩比原著中好一点，应为云夜帮他的追加的防御，再加上云夜与马小桃分离时云夜被炸向了他那边帮他挡住了一部份伤害现在他虽然失去了双臂，但是比原著中的死亡可好太多了。
　　原本在外边看戏的玄老，这时已经赶到了。
　　死神使者三个首领两个死亡一个自爆，手下在经过被内外院弟子屠杀以及尸爆的摧残下生还者寥寥无几，贝贝和徐三石正在补刀。
　　王言将内院弟子以及云夜聚集到一起。
　　此时受伤最重的陈子峰，西西，公羊墨已经神志不清开始说胡话了。
　　看着玄老王言无比沉重的说到：“陈子锋断了一条腿，姚浩轩两只手臂都断了，公羊墨和西西也受了很重的内伤。
　　更麻烦的是他们中了一种毒我们的解毒丹根本没有，他们四个现在都已经发高烧说胡话了。
　　现在他们必须要接受治疗才有可能挽回生命，魂师大赛恐怕是去不了了，马小桃和戴钥衡在爆炸最核心的地带，虽然凭借着较高的修为保住了姓名但是五脏移位受伤颇重需要疗养一段时间，凌洛宸只是受了一点内伤休息几天就好了。
　　云夜虽然也在爆炸中心但是不知为什么只是受了一点轻伤只需要解开他身上的毒让他修养几天也就能恢复了。”
　　听到没有人死亡，玄老总算是稍微宽了宽心对王言说：“王言，我恐怕不能和你去魂师大赛了，接下来的指挥重担只能交给你了。”
　　说完又转身看向外院弟子说：“这次因为我的失职导致发生这种状况我会复全责，接下来的比赛只能靠你们了。
　　你们不要有压力，赢了荣耀属于你们，输了耻辱属于我。
　　你们加油吧。”
　　说完玄老手中出现一阵白光裹起四人飞快地返回史莱克学院。
　　望着玄老落寞离开的背影，王言叹了一口气开始指挥接下来的事情。
　　我觉得原著中这次比赛对史莱克众人来说意义很大，所以我就打算不改变了。


第37章 她咋了？
　　第二天早晨，皇家禁卫军军营。
　　云夜睁开眼睛，浑身各处真的无处不疼。
　　雪帝的声音出来：“你醒了？
　　你昨天吓死我了，要不是我动用封印的力量护住你的身体那种爆炸真的可以杀死你的你知道吗？
　　下一次不准这么冒险了。”
　　云夜回道：“好了好了，我知道了。
　　下一次我绝对不会再这么冒险了。”
　　雪帝打了一个哈欠说：“我动用了本源之力，可能要休息几天。
　　这几天就不照看你了，你可千万不准再乱搞了。”
　　云夜说：“好好好，我一定不会再乱来了，再说我的状况你又不是不知道，我现在就算是想乱来也没那个本事啊。”
　　雪帝这才满意的说：“这还差不多。”
　　云夜见雪帝没了声响知道她开始恢复自己的本源了，躺了一会云夜打算出去看看就挣扎着想要起身。
　　接过浑身都疼痛让他连着简简单单的起身都办不到，这时侯王冬掀开帘子走了进来。
　　看到云夜的样子急忙跑过来扶助云夜让他做好。
　　看着云夜满额头的冷汗王冬心疼的说：“你干什么啊，受伤了就好好休息，别乱动。”
　　云夜笑道：“什么啊，一点小伤几天就好了。”
　　王冬不满的说：“小你个头啊小伤。
　　你在爆炸的最中心没死都是万幸的了，要知道哪怕是马小桃学姐都被炸成了重伤，你这小身板能抗住？
　　果然没我在你身边你连自己都安全都保护不了。”
　　云夜说：“行了行了，你就别自夸了。
　　那种场合你要是在恐怕才是必死无疑好吧。
　　对了，我们什么时候启程啊！”
　　王冬说：“王言老师说让你们先稳定一下伤势，明天早上就出发。”
　　云夜点了点头说：“这样也行，只要不耽误比赛就好。”
　　王冬悻悻的说：“还想着比赛呢，内院弟子基本上都受了重伤咱们这下算是真正的主力了，这届比赛咱们史莱克学院怕是很难拿冠军了。”
　　云夜笑着说：“要不然咱们打个赌，就赌我们能不能夺冠。
　　输的人答应赢的人一个条件，赌不赌？”
　　看着云夜那坏坏的笑王冬发现自己的心砰砰直跳连忙说：“赌，为什么不赌。
　　如果我赢了，那你以后就必须听我的话，我让你往东你不能往西，知道吗？”
　　云夜说：“行，我要是赢了以后你也要乖乖听话不许反抗我知道吗？”
　　王冬脸红红的说：“我是不会输的，说完就跑了出去。”
　　看着这一切，云夜无比的疑惑：他咋啦？
　　没过一会一个十分英武的男子走了进来正是许中天，许中天没给云夜什么好脸色进来就把云夜劈头盖脸的批评一顿云夜也不敢还嘴只能悻悻的应承了下来，说了一阵许中天可能说够了就说：“你这孩子是真的不让人省心，我已经八百里加急把你的情况告诉你父皇母后了这次回去你恐怕要有好果子吃了。”
　　云夜一听到这脸顿时垮了说：“二叔你这不是害我吗，你把这告诉他们而我过两天就要去星罗城我这不要被处罚死。”
　　许中天说：“不给你一点处罚你不得上天？
　　这次你运气好回来了，下一次呢？
　　万一那次你运气差没回来呢？”
　　云夜不说话了。
　　许中天说：“你好好想想吧！
　　我这次来就是看看你看到你没事我也就放心了，过几天我就要开拔回星罗城了到时候你们的比赛我会去看的不过你们史莱克的队伍搞成了这样因该没法好好的比赛了那么今年的冠军想来是日月帝国的了。”
　　云夜没说话，毕竟以现在史莱克的实力说夺冠了，恐怕谁都不会信等结果出来了再说吧。
　　两人又聊了一会许中天让云夜好好休息便去处理事务了。
　　史莱克众人了休息一天，第二天一早就出发前往星罗城。
　　星罗城。
　　作为星罗帝国的首都，星罗城是当之无愧的星罗帝国第一大城市同时也是大陆第二大城市。
　　星罗城城墙墙高百米，城厚也有百米，完全用坚硬的岩石修建而成。
　　就像是一座大山一样将城内外隔开，当时许家与戴家争夺皇位时戴家依城而守许家组织了数次进攻都没能攻打下来不得已答应了戴家的要求，保留了戴家的财富以及兵权。
　　整座城市的核心就在星罗城中央，便是皇宫。
　　皇宫从戴家人还是皇帝时就开始修建直到许家人当皇帝了都没建好，这座皇宫长接近五公里，宽也接近三公里。
　　建成之后又经过数次大改现如今奢华无出其右，可以说是斗罗大陆上最豪华的皇宫。
　　星罗城常驻人口超过一千万，极限容纳人口将近三千万。
　　就是这么一座无比庞大的城市最近却因为魂师大赛的举办人满为患，可以想象这个世界魂师到底有多么高贵。
　　星罗城最大的酒店是由皇室建立的星罗酒店，星罗酒店再这次大赛中被征用成为了各个学院居住的地方，而这个酒店最豪华的房间自然要给予最强大的队伍使用。
　　史莱克会议室王言坐在首位其余学生顺次坐下。
　　王言看着因为赶路伤势加重从而脸色苍白的众人皱着眉头说：“明天比赛就开始了，咱们的援军还没到不出意外的话明天参加比赛的就是你们外院的学生了。”
　　听到王言这么说外院众人都无一例外地感到了略微的紧张。
　　王言见状便说：“你们这是干什么？
　　很紧张么？
　　我告诉你们，你们完全不用紧张。
　　虽然这是全大陆的比赛，但为了照顾到各个高级学院的面子你们前几轮不会遇到什么很强大的学院，不然我们史莱克直接和日月皇家魂导师学院在淘汰赛第一轮碰上了那多尴尬。
　　明面上是公平抽签但是前两轮强队之间不会碰上是大家都心知肚明的事。
　　尽管你们是预备队，但别忘了我们史莱克的口号是什么？
　　培养怪物啊，你们能脱颖而出证明你们是怪物中的怪物。
　　你们中不少人的魂力等级都远远的超过了那些普通学院等级最高的人，这份实力是那些其他学院所远远无法比拟的。
　　在魂师大赛上是有许多队伍比如日月皇家魂导师学院值得我们全力以赴，但你们不能把每个对手都当成是日月皇家魂导师学院啊！
　　所以放宽心没事的。”
　　听到这马小桃想说什么，张了张嘴最后还是没说出来。
　　外院弟子听到王言这么说无不松了一口气，脸上也有了几分笑意。
　　看到这王言满意的点了点头说：“不错，不愧是我们史莱克的学生。
　　好了回去吧，好好休息准备明天的比赛。”
　　听到这徐三石疑惑的问：“老师，你们不给我们布置战术吗？”
　　王言没好气的哼了一声，道：“部署什么？
　　你是在侮辱我还是侮辱你们自己？
　　在绝对的战力面前需要战术这种东西吗？
　　都走吧。
　　云夜你们四个留一下，我有一点是吩咐你们。”
　　等人都走了之后戴钥衡叹了一口气说“老师，你这么做，有意义么？
　　我们的对手远远不如我们但是那是和内院弟子比啊，对他们这些外院的学生说那些人真的是很强大的对手远远不是什么升学考试的对手可以媲美的啊。
　　他们的实力基本上都在魂宗级别拥有魂王的队伍也很常见，明天第一场是淘汰赛，面对咱们学院，对面再差也肯定会放手一搏不留遗憾啊。”
　　王言愁眉苦脸的说：“我能有什么办法总不能告诉他们实情吧？
　　这样他们一紧张搞不好连原本的实力都发挥不出来。
　　学院的通知已经到了说不会在派人支援我们了，我们只能靠自己。
　　你们还需要多久才能好？”
　　马小桃想了想说：“我最少还需要十五天，甚至更久。”
　　戴钥衡苦笑道：“我的修为不如小桃，需要十七天左右。”
　　凌洛宸说：“我的伤八九天之后就可以好了。”
　　云夜说：“我虽然痊愈需要十四五天，但是我是辅助魂师不需要动手六七天就应该可以上场了。”
　　王言略微计算一下后说“也就是说，如果一切顺利的话，等比赛进行到淘汰赛阶段的第三场，你就可以出战了。
　　你出战辅助贝贝三石他们我们就相当于有了一个魂王，那样比赛也应该会容易一点。
　　这样吧，他们的比赛你们就不要去看了呆在酒店好好恢复能快一点是一点你们早一天能上场我们的胜率就大一分。
　　好了，回去休息吧。”
　　云夜走出会议室，发现王冬正在走廊上等自己。
　　王冬看到云夜之后急忙跑上前搀扶住云夜往云夜房间走，扶着云夜躺在床上王冬拉了一个椅子坐在旁边说：“小夜子，你说王老师和我们说的是真的还是假的？
　　我感觉不太可能吧，这怎么说都是全大陆的比赛，来这里的哪一个不是天之骄子怎么会有王老师说到那么废物。”
　　云夜没回答他的问题而是反问道：“怎么，紧张了？”
　　王冬点了点头，又摇头，最后还是点头说到：“有一点。”
　　云夜拍了拍他的头说：“没啥大事，就算强又能强到哪里去。
　　你们只要好好做自己该做的就一定能赢知道了吗？”
　　看着王冬还是不信云夜便说：“这样吧，如果你们明天可以赢就回来找我，我送你一份礼物。
　　怎么样？”
　　王冬眼睛一亮说：“真的？”
　　云夜说：“当然是真的，我什么时候骗过你。”


第38章 妈来了
　　第二天众人吃过早饭，云夜四人就回到各自的房间休息疗伤。
　　王冬他们收拾好心态准备出发。
　　云夜回到自己的房间之后右眼皮一直在跳，跳的云夜感到心神不宁的。
　　没过一会就听到砰砰的敲门声，云夜感到疑惑：现在谁回来啊，王言老师他们去赛场了，小桃姐他们也在房间疗伤。
　　总不会是服务人员吧？
　　我不是挂了免打扰的牌子了吗？
　　听到那砰砰的敲个没完，云夜便起身打算开们看看。
　　开门之后，看到了门外那个笑得无比好看的女人云夜总算知道自己为什么眼皮直跳了。
　　正所谓：左眼跳福，右眼跳祸。
　　自己右眼一直跳感情是大祸临头了。
　　云夜干笑着说：“母后，你不陪父皇看比赛怎么跑到我这里来了？
　　这种重大场合国母不在大臣们会上书说你坏话的。”
　　皇后笑眯眯的说：“你这是在提醒我，还是在威胁我啊。”
　　云夜连忙摇头说：“不敢不敢，儿臣怎么敢威胁母后呢！
　　母后你别瞎想啊。”
　　皇后一听这话来气了右手直接揪住云夜的耳朵说：“不敢？
　　原来你还有不敢的事啊，我以为你已经无所畏惧打算横着走了呢。”
　　云夜苦着脸说：“哎呦，你轻一点啊，用这么大的力气真的很疼的啊。
　　我这伤还没好呢您轻一点好不好”听到云夜说自己伤还没好，皇后也不忍心继续动他了。
　　将云夜拉到床上躺好自己则坐到王冬昨天做的位置上拿起云夜的一只手感受着云夜的伤。
　　感受了一阵才皱着眉头说：“你二叔来信说你是被炸伤的但我看你的伤不像是外力造成的啊。
　　你是不是有什么事没说？”
　　云夜连忙说：“怎么不是，肯定是你感受错了。
　　对了母后你还没说呢，这么重要的场合你不陪父皇出席没事嘛？”
　　云夜怕皇后继续追问急忙把话岔开。
　　皇后说：“那有什么事我跑来这的事虽然没告诉你父皇但想来你父皇见我没回去肯定能猜的七七八八八，而那几个老古董虽然天天盯着我，但是只要你外公还在就没人敢对我怎么样更何况我儿子受了重伤我来看他于情于理都没有问题为什么要怕。
　　不过说到这我就来气，你是不是长大了？
　　我的话都敢不听了？
　　我记得我同意你去史莱克学院的时候我要求过你不准加入那个监察团的吧？
　　你知不知道那有多危险，你要是一个强攻系魂师你去参加那种东西历练历练我也不会说什么，但是你一个一点自保能力都没有的辅助系的魂师万一遇到危险你打算怎么办？
　　你知不知道你二叔来信说你参加剿灭邪魂师的活动受了重伤，我当时都吓坏了。
　　这几天天天在皇宫里等你回家，可你倒好直接躲在酒店不出来了。
　　要不是你父皇拦着我早就直接来了，而不是拖到现在。”
　　云夜说：“没事的，这次事件只是意外。
　　以后肯定不会再出现这种事了，我向你保证。”
　　皇后说：“这可是你自己说的，下一次再出现这种事我就叫你外公把你拎回去锁起来。
　　你看我敢不敢。”
　　想到自己这个母后的名声她要是真的这么做自己真的一点都不意外看来下一次出任务要注意保密啊。
　　“你又在想什么鬼点子？”
　　皇后见云夜并不正面回答自己知道云夜要耍花招了，同时也暗暗头疼：这小子别的没学到，这点倒是和我一模一样，对付起来真的头疼不愧是我的孩子。
　　云夜连忙说：“哪有，我怎么敢在母后面前卖弄这些，这不是找死吗。”
　　皇后没好气的说：“你这是在夸我，还是在损我。”
　　母子俩又聊了一段时间，皇后见云夜不像是有什么太大的问题的，提着的心也算放下了吩咐了云夜几句正打算离开。
　　门猛地被撞开，一道身影夹杂着：“我们赢了，我们赢了”的声音在云夜一脸懵逼的表情中扑到了云夜身上抱着云夜打滚，正是王冬。
　　顿时皇后和云夜都石化了，这什么情况？
　　王冬撒了一阵欢，总算感到了气氛不对劲看了云夜一眼发现云夜的表情十分的奇怪。
　　环顾四周总算看到了目瞪口呆的皇后。
　　王冬顿时无比的尴尬急忙跳下床整理了一下自己的衣服问道：“小夜子，这位姐姐是？”
　　听到王冬的称呼云夜头上的黑线更多了无奈的说：“这位是我母亲她得知我受伤之后特意来看我。
　　这位是王冬，我在史莱克学院的室友。”
　　王冬得知她是云夜的母亲之后脸更红了心里暗道：王东儿啊王东儿，你这个死丫头都干了些什么事啊。
　　皇后看着王冬眼睛里充满了疑惑，盯着王冬看了好久才露出一丝微笑说：“王冬同学你好。”
　　王冬也急忙回答道：“伯，伯母你好。”
　　王冬的心怦怦直跳，跳的好快好快。
　　互相认识之后，皇后急匆匆的就走了，云夜说的还是很有道理的这毕竟是非常重要的场合她离开太久不要好交代。
　　等皇后走之后王冬一拳拳的锤云夜的胸口说：“啊啊啊，你这个混蛋害我出了好大的丑。”
　　云夜微笑道：“你一进来就和狼狗撒欢一样抱着我就乱打滚，怎么能怪我。”
　　王冬不依不饶的说：“就怪你，就怪你。
　　你这个害人精。”
　　······晚上王言将所有人召集到房间里一是对今天的作战的总结，二是做下一步的安排。
　　聊到战术的时候徐三石嘎嘎的笑着：：“你是不知道，今天雨浩模拟出六个十万年魂环的时候对面有一个人直接吓的尿裤子了，哈哈哈笑死我了。”
　　马小桃点点头说：“霍雨浩虽然人弱了一点，但是这装神弄鬼的本事可真的不弱。”
　　听到马小桃这样说霍雨浩刚想张嘴反驳但是一想到那天的事脸红的闭上了嘴来了个默认。
　　王言挥了挥手，示意众人都安静下来说：“你们这场做的很好，明天开始就将以循环赛的赛制进行。
　　循环赛的名单是按照第一轮淘汰赛出线的顺序进行排列的。
　　下面我要进行明天的战术安排。”
　　王言顿了顿说到：“我们是一个团队，只有彻底知道了这个团队的每一项技能我才能更好的布置战术，所以我希望你们都可以将自己的魂技说出来，方便接下来的战术安排。”
　　第一个说的是马小桃，等马小桃说完了其余内院弟子也纷纷表态说出自己的魂技。
　　外院第一个说的是贝贝接着是徐三石往下轮最后到了云夜。
　　云夜略微沉思了一下说：“我的魂技你们基本是都用过了，肯定也清楚。
　　我的第一魂技叫做过量治疗可以治疗我周围七百米的一切生物，并且帮他们恢复魂力。”
　　这话一说完周围的人直接就安静了下来，愣愣的看着云夜。
　　云夜继续说：“我的第二魂技叫做无敌金身，可以在你们的身体表面形成一个帮你们吸收伤害的防护网也是七百米之内的任何人都可以享受到，不过这个魂技抵挡伤害需要用我的魂力我魂力消耗完自动消失。
　　第三魂技叫做净化苍穹可以帮七百米之内的所有人取出负面影响。
　　第四魂技叫鬼迷心窍可以控制别人的思想以及行为。
　　两块魂骨的魂技分别是无尽花海可以建立一道领域在这片领域里每个人都会急速恢复魂力，伤势也会快速恢复，同时可以消除我指定的人的气息。
　　最后一个就是可以反弹任何伤害，不过一天只能用一次。”


第39章 怪物
　　云夜说完发现周围的人一个个都长大了嘴看着自己。
　　云夜问到：“你们干嘛这么看着我，我感觉好奇怪啊。”
　　王言两眼放光的看着云夜说：“你说的都是真的？”
　　云夜点了点头说：“是啊，怎么了？”
　　王言抓着云夜的肩膀狠狠的晃着说：“你有这样的魂技为什么不早和我说？”
　　云夜说：“老师松手，松手我快被摇死了”王言这才反应过来这还是一个病号不能太用力，便松手做回自己的位置。
　　王言说：“你知道你这些魂技有多离谱吗？
　　辅助性魂技几乎都是指向性的，很少有范围性辅助技能，结果你不但有范围性辅助魂技还不止一个。
　　你的这些魂技在战场上就相当于神技。
　　曾经我们史莱克学院出现过一位范围性的辅助魂师可以使军队各项能力增幅百分之十左右，就成了一代军神与另一位极致之火的前辈联手打败了日月帝国。”
　　云夜笑了笑，王言继续说道：“星罗皇室的祖传武魂是星冠，但你的武魂是莲花我想你的武魂是变异武魂吧？”
　　云夜点点头说：“对”。
　　王言兴奋的说：“武魂变异不愧是武魂界最难的难题，果然令人充满了向往。
　　云夜我给你提一个建议。”
　　云夜说：“老师请说。”
　　王言说：“你以后再附加魂环尽量选择辅助系的魂技，既然你前三个魂技都是范围型魂技，那你后面的辅助魂技很可能再次是范围性的。
　　每多一个范围辅助魂技你再战场上的作用就会大很多倍，如果你的魂力够强甚至可以制造一只不死军团。
　　那对战场走向的影响绝对不可忽视。”
　　云夜点了点头，表示知道了。
　　王言满意的总结道：“今天这番交谈让我们对彼此更加的熟悉，以后的作战也更容易安排。
　　接下来我来安排后面的作战，循环赛阶段主要的比赛模式一共有三种：个人战，团队战，二二三，这几种模式老师上课时都讲过想来你们也都挺熟悉，至于怎么组队到时临场我再安排。
　　然后我再强调一下比赛的时候一定要注意魂导器。
　　魂导器在比赛中是可以随意施展的。
　　第一轮虽然赢得很轻松，但那种方法下一次恐怕就很难发挥出作用了。
　　只能成为一种威慑，所以接下来想赢只能靠硬实力了。
　　比赛时我会进行现场指挥，我希望你们一定要按我说的做不可随意而为。
　　应为第一场我们给他们了很大的压力他们对上我们史莱克时必定有所顾忌，我们正要利用他们这种心理变化，将战术安排的更加灵活争取赢得更多的比赛。”
　　第二天循环赛就开始了，这天人来的格外的早也格外的多，只因为今天又有史莱克的比赛。
　　今天史莱克的对手是一只并不怎么强大的队伍，不出意外的被一穿七。
　　晚上王言带着众人离开了酒店说是要去放松。
　　到了星罗城最热闹的地方，王言带着他们进入了一栋非常奢华的建筑。
　　贝贝看了看四周问王言：“王言老师，我们来拍卖场干嘛？”
　　王言顿了顿说：“这些天我一直在观察其他学院的战斗方式。
　　我发现许多底蕴十分深厚的学院已经开始发生改变，他们不再像原来那样排斥魂导师相反正在追求魂师与魂导器之间的融合。
　　结果便是这种融合使他们的实力明显提升了一大截。
　　而且我发现这一届日月皇家魂导师学院派出的学生有一个特点便是他们的武魂都非常的强，尽管他们始终在设法隐藏但总有一些东西是藏不住的。
　　由此可以看出他们也认为魂师和魂导师的融合是正确的，他们魂导师的想法与我们魂师是不谋而合的。
　　以魂师自身修为为主魂导器使用为辅，成为的强大魂师并使用强大的魂导器从而达到一加一等于甚至大于二的效果。
　　这便是未来魂师的发展方向。”
　　霍雨浩眼睛一亮说：“老师，你是不是想让我们也成为那种使用魂导器的魂师？”
　　王言点了点头说：“我就是这么想的，你们如果可以使用合适的魂导器在这次大赛中我们的胜算绝对会变得更大。
　　我知道你们是武魂系的高材生对魂导器有一种莫名的抵制，但是我希望你们可以放弃那些不重要的东西，以提升自己的实力为最首要的目标。”
　　看着不少人都有一点不情愿，云夜站出来说：“好了好了，不就是让你们用魂导器吗怎么和要杀了你们的样。
　　我知道对于你们这些主要靠着武魂来战斗的人来说使用魂导器十分的难以接受，但是你们修炼是为了什么？
　　不就是为了变强吗，这就有一个变强的方法你们为什么不接受呢？”
　　王冬嘴硬的说：“我就算不用魂导器，也可以变得很强。”
　　云夜说：“你不用魂导器可以变得很强，这和你用魂导器可以变得更强并不矛盾。
　　这个世界是在不停的进步的，你不跟上世界的步伐注定会被淘汰。”
　　王冬张了张嘴像要反驳却不知如何开口只得垂头丧气。
　　王言见到这叹了一口气说：“这样吧，我们先把东西买回来，你们试试看合适就用不合适就算了行吧。”
　　众人听到这才算彻底满意跟着王言走进拍卖场，王冬走在最后面十分的犹豫最后一狠心正打算请假离队时，云夜直接抓住了王冬的手说：“走吧，就当陪我。”
　　然后拉着王冬的手就走进拍卖场，王冬略微挣扎了一下也就顺从了。
　　走进拍卖场。
　　一条铺着红地毯，足有五米宽的阶梯一直向下延伸，并没有工作人员在外面引导。
　　一直向下，大约深入二十米后，才到了登记的地方。
　　王言在带着众人来之前就已经完成了这些繁琐的手续，递给每人一个号牌，凭借号牌，才有身穿红色长裙的少女带着他们向内走去。
　　穿过一闪古朴的木门。
　　景象骤然一变。
　　视线中，竟然尽是金灿灿的一片。
　　一条宽阔的甬道金碧辉煌，其装修之奢华，甚至还要超过霍雨浩他们居住的星皇大酒店。
　　通道宽度超过十米，地面上铺着名贵的牙白玉砖，两侧每隔十米。
　　就会有一对同样材质雕刻着瑰丽花纹的柱子，而墙壁，就像是用金箔包覆起来了似的。
　　上面雕刻的花纹复杂而华丽。
　　霍雨浩凭借他那远超常人的视力略作观察，立刻吃惊于其精细程度。
　　要知道，这可只是装饰墙壁所用啊！
　　甬道顶端。
　　一盏盏华贵的水晶大吊灯垂下，但却丝毫没有压迫的感觉，因为这甬道的高度足有五米。
　　灯光是柔和的明黄色，在两侧金色墙壁的映衬下，那种充满立体感的金色世界。
　　足以令任何人目眩神迷。
　　【以上对拍卖场的描写摘自原著，我没去过拍卖场不知道里面到底是什么样的。
　　】这次的拍卖师是一位身穿紫色晚礼服的三十岁左右的成熟女性，身材和面容都身份的良好。
　　她一出来就吸引了无数男人的目光，徐三石从她出来的那一刻就死死盯着她看眼睛都快要瞪出来了，看得出来徐三石很喜欢这种调调的。
　　一旁的江楠楠吸了一口饮料正好看到这一幕，冷哼了一声无比厌恶的说了一句：“恶心”。
　　贝贝对众人解释道：“这就应该是拍卖师了。
　　一般来说拍卖场在挑选拍卖师的时候，都会挑这种仪表端庄，相貌堂堂的人，毕竟这样的人天生能带给人亲和感。
　　这种大拍卖场里的拍卖师都会分等级的越好的物品就需要越高级的拍卖师来主持白色的最低，金色的最高。
　　其中金色的拍卖师是不会轻易去主持一场拍卖会的，他们一旦主持某一场拍卖会就证明这场拍卖会有价值一亿金币以上的东西出现，每一次出现这种级别的东西都会引起大陆上一阵腥风血雨。
　　我记得上一次出现金色拍卖师实在几十年前了，当时拍卖了一块二十万年的魂骨。”
　　听到这众人都不禁咂舌，一亿金魂币。
　　这该多少钱啊，要知道就算是星罗城一年的税收都没这么多。
　　只能说，有钱。
　　拍卖开始的时间终于到了，只见紫衣女子站在台上说：“贵宾晚上好，我是星光拍卖行的紫级拍卖师清雅，今天的拍卖就由我来主持。
　　今天拍卖的东西都与魂导器有关算是魂导器专场。
　　我们的拍卖现在开始，有请工作人员呈上今天的第一件拍品。”
　　拍卖会的前边都是一些小鱼小虾，云夜对这些没啥兴趣就坐在那里闭目养神。
　　倒是王言连连出售拍卖了好几件产品，让清雅看向王言时眼睛里都是笑意。
　　终于到了最后一件产品云夜张开了眼睛，生命之金。
　　根据小绿给云夜的传承记忆，那种生命力极为浓郁的东西对云夜来说都会有很大的好处，所以这玩意云夜势必要拿下。
　　最后一件产品来了，清雅俏脸略微有些酡红，压低了嗓音神神秘秘的道：“各位贵宾，我们的神秘大礼即将登场。
　　原本，它应该出现红级拍卖的。
　　但为了感谢各位贵宾一直以来对星光的支持，我们决定将它调到这个级别进行拍卖。
　　我相信，哪怕它的价格再昂贵，每一位真正需要它的人都会觉得物美价廉。
　　下面，就请我们的礼仪小姐将这份神秘大礼推上来。”
　　这几天有事会更的慢一点，见谅


第40章 生命之金到手
　　两位十分娇俏的红衣少女推着一亮手推车走上舞台，与先前盖东西用紫布不同的是这一次用的是红布。
　　清雅掀起红布，一柄半尺长的刻刀出现在众人眼前。
　　刻刀的样子较为不起眼整体古朴、黝黑，隐隐有纹饰铭刻于其上，散发着淡淡古拙的气息。
　　但又有些沉郁。
　　…，看到下面人眼中的不屑，清雅笑着说：“想必有一些贵宾看到这柄其貌不扬的刻刀会觉得我们在糊弄大家把。
　　我可以很负责任的告诉各位，这柄刻刀绝对不像它表面上那么其貌不扬甚至可以说是赫赫有名。
　　对于一些魂导师来说如果错过这柄刻刀很可能会成为你们一生中最大的遗憾，下面，就让我来为各位嘉宾介绍一下这柄不平凡的刻刀”“咱们斗罗大陆有一个榜单叫做刻刀榜，上面记载了一百把赫赫有名的刻刀。
　　不过较为遗憾的是其中绝大部分都在日月帝国的那些强大的魂导师手里，很难流入到我们东三国手里。
　　而你们眼前的刻刀正是那一百把中的一把。”
　　听到清雅这话台下的人呼吸瞬间就急促起来，摩拳擦掌打算想尽一切办法搞回去。
　　这时清雅无比惋惜的声音响起：“如果是其他刻刀他是无论如何都不会到紫级拍卖会，可惜它正是那柄会反噬主人的噬灵凶刀。
　　据我们调查，这柄刻刀一共有三十七位主人但是这三十七人无一例外全部死于非命，甚至有人自甘堕落成为邪魂师危害一方。
　　这柄刻刀非常的好，但是有致命的缺点。
　　打算参与拍卖的请做好心理准备。”
　　听到清雅这话不少原本摩拳擦掌的人都心灰意冷了，东西再好哪有命好，再好的东西搞到手命没了又有什么用。
　　清雅看到这一幕不禁暗暗叹了一口气说：““噬灵刻刀，起拍价十万金魂币，每次加价不低于五千金魂币。
　　各位贵宾可以开始竞拍了。”
　　清雅一说完离云夜不远处的一个黑衣人直接举牌子嗓音沙哑的说：“十五万。”
　　原本都已经做好流拍准备的清雅瞬间大喜，有了这样一次拍卖经历她升职为黑色拍卖师指日可待。
　　听到喊价声云夜转头看过去，发现一个全身笼罩在斗篷之下的人。
　　那人就独自一人坐在一个人角落里，给人的感觉阴森森的。
　　云夜也举起牌子说：“二十万”周围的人瞬间诧异的看着云夜。
　　云夜微微一笑说：“怎么了？”
　　王言焦急的说：“小夜，这个东西这么危险你不怕它反噬你吗，再说了你又不是魂导师你买回去也没用啊？”
　　云夜说：“老师，放心吧我有数。
　　我确实不是魂导师到我认识一位收藏家，他很喜欢这些奇奇怪怪的东西。”
　　为了安抚众人，云夜就随便扯了一个谎。
　　听到云夜这么说，王言才放心一点。
　　毕竟是学生自己的选择他也不能太过干涉，只得随云夜去了。
　　说话间那个黑衣人又举牌了说：“三十万。”
　　云夜立即说：“五十万”。
　　黑衣人转头看向云夜眼里闪过一丝警告冷冷的说：“一百万”听到一百万这个数字整个大厅里的人都无语了，这紫级拍卖会怎么跑出两个愣头青把价格抬到了一百万。
　　一百万都可以买一块很不错的魂骨了，就为了这么一个充满危险的产品？
　　清雅此时差一点兴奋的晕了过去，这一件产品就为她带来了一万金魂币的收入。
　　这一万金魂币都可以让她安稳的过后半生了。
　　看着黑衣人眼中的威胁云夜差一点笑出来：小样，这里是我的地盘你凭什么和我争。
　　威胁我，呵呵。
　　云夜冲着黑衣人微微一笑懒洋洋的说：“两百万”黑衣人眼中怒意一闪而过，一副要动手的磨样。
　　不过终归还是忍住了，这里的拍卖场平日里都有封号斗罗坐镇的还从来没人敢在这里撒野。
　　清雅听到两百万这个数字真的激动的浑身颤头，强忍着开心飞快的唱价了三声，东西就这样被云夜收入囊中。
　　王言轻声问云夜：“这需不需要学院帮你先垫付？”
　　云夜摇摇头说：“不用了，这东西我不用付钱。”
　　王言愣了一下瞬间反应过来：是啊，这么大一个拍卖场能建立在这里，还有封号斗罗坐镇没皇家的背景根本不可能。
　　到了付款的时候云夜直接把他父皇给他的金牌扔给了服务人员，服务人员看到之后将东西留下转身就走，连同王言都不用付钱。
　　用十几万金魂币交好未来的史莱克七怪，这笔买卖怎么看怎么划算。
　　回到酒店之后王言将东西分给众人便让大家都回去休息了。
　　云夜回到房间，看着手中煞气逼人的刻刀云夜拿出小绿给他的哨子吹响。
　　神界，正在看书的小绿瞬间就感应到了。
　　小绿瞬间兴奋起来：柔音现在不在家，云夜又找我这样我偷跑不就有理由了吗？
　　嗯，柔音至少还要几个时辰才能回来这样我就能在下界玩好几个月了啊。
　　不行快走，时间就是金钱不能浪费，下一秒小绿化作一道绿光便消失了。
　　云夜吹完哨子等了半晌发现没动静不禁疑惑难不成没听到，正要在吹一次一个好听的声音就响起：“怎么，你找我吗？”
　　云夜一回头便发现小绿正坐在椅子上拿着一个苹果啃着。
　　云夜急忙跑过去说：“当然找你有事，你快看看这个诅咒能解吗？”
　　小绿接过之后看了看说：“生命之金啊，我让你留意一下没想到你还真搞到了。
　　难为你了在下界这玩意还真不常见。
　　至于这个诅咒就是一丝怨念而已，你有我的神砥的保护根本不用害怕，直接引出神砥里的力量注入进去他直接就被净化了。”
　　云夜疑惑道：“引出神砥的力量，怎么引？”
　　小绿无语的看着云夜半晌说：“算了，说了你这笨蛋也不懂。
　　我来帮你吧。”
　　说完小绿手上开始散发出绿光，随着绿光的出现刻刀里开始传出阵阵惨叫，片刻后惨叫消失刻刀从原来的灰蒙蒙的变为翠绿色散发着令人舒适的光芒。
　　净化完后小绿随手将东西甩给云夜继续拿一个苹果啃。
　　云夜则急忙开始炼化这个东西。
　　云夜房间不远处就是霍雨浩的房间，此时霍雨浩精神之海里快吵翻天了。
　　天梦说：“一定不会错，刚刚那股气息虽然转瞬即逝但绝对是神的力量。”
　　冰帝不屑的说：“你见过神吗，就敢肯定一定是神。”
　　天梦说：“我虽然不是神，但我好歹也是百万年魂兽差一点就成为神的存在。
　　怎么会骗你。”
　　冰帝冷笑道：“你那叫差一点？
　　你成神的概率比我还低好吧。”
　　霍雨浩看着这一切非常的无语，就在这时一直在沉睡的伊莱克斯苏醒了说：“小蝎子，大虫子说的没错。
　　我也感觉到了那股气息。”
　　听到这话冰帝只好无奈的承认了，霍雨浩惊奇的问：“真的是神？”
　　伊莱克斯说：“没错，这么浓郁的生灵之气，想来是一位和生命有关的神灵。
　　雨浩你也不用担心，一般神灵是不会对人类出手的，所以你只要装作不知道就没事了。”


第41章 同居的日子
　　云夜炼化完那柄刻刀之后睁开眼，呼出一口浊气。
　　感受到身体里那浓郁的生命力，云夜点点头这东西他真的十分的满意。
　　看着手中那已经碎成好几块的刻刀，云夜咂咂嘴想到：“这么一点大的生命之金效果就这么好，如果把星斗大森林的生命之金全部搞到手那该有多爽。
　　想到这，云夜连忙打消念头。
　　不说那个正在沉睡的银龙王，就是帝天他们让自己一只手自己也打不赢。
　　“唉，你大半夜的不睡觉鬼叫什么。”
　　听到身后的声音，云夜回头一看发现小绿正睡在自己的床上盖着自己的被子，一副睡眼朦胧的样子。
　　云夜嘴抽了抽说：“你怎么还没回神界。”
　　小绿一听不满意了说：“你把我当什么了？
　　你的宠物吗？
　　挥之即来，呼之即去的。
　　我既然好不容易下界了自然要玩一会，更何况我还帮了你的忙，我也不要你什么你就负责帮我解决这段时间的生活食宿问题吧。”
　　云夜说：“柔音前辈呢，她不会担心吗？”
　　小绿挥了挥手不在乎的说：“有什么好担心的，她去开会了没几个时辰是不会回去的。
　　换算成斗罗大陆的世界至少要几个月，再说了不是还有你吗？
　　我就说你需要我的帮助我就下界给你帮了几个月的忙。”
　　云夜吐槽到：“感情你是打算让我背锅啊。”
　　一边吐槽这一边向床走去。
　　这下小绿来精神了奶凶奶凶的说：“你干嘛，你不会想做什么坏事吧？
　　我可告诉你我虽然不擅长战斗但是对付你还是没问题的。”
　　说着还挥了挥拳头。
　　云夜白了她一眼说：“我睡觉啊，这里就一张床我总不能打地铺吧。”
　　小绿一听急忙说：“不行，我要睡这里。”
　　云夜说：“那你就一起睡就是咯，反正我又不在意。”
　　小绿一听连忙说：“怎么可能，我万一以后要嫁人呢。
　　和你睡一张床怎么解释啊。”
　　云夜往床上一躺说：“你和我大半夜孤男寡女共处一室已经解释不亲了不在乎再乱一点。
　　再说了我现在还是病号，没那个能力对你做什么你放心吧。”
　　说完没过几秒，呼吸就渐渐均匀了起来，那么庞大的生命之力堆在他身体里对他的身体来说是一种极大的负担现在急需进入深度睡眠让身体自我调控。
　　小绿还想说什么却发现云夜居然睡着了不禁一阵气结：这混蛋怎么睡这么快，不会是一只猪吧。
　　看了看周围，发现周围并没有什么可以睡的地方总不能睡地板而且床确实蛮大的，小绿也就躺回床上恨恨的说：“哼，你要是敢乱动我就打断你的五肢。”
　　第二天早上云夜醒了过来，看到钻到自己怀里把自己搂的紧紧的小绿不禁一阵无语：这人的睡姿怎么比王冬还要恐怖。
　　拿开她的手臂，云夜也就起身了昨天炼化了那么多生命之金自己的伤已经完全好了，可以参加比赛了。
　　云夜洗漱好发现小绿还在睡觉就给了她留了一张便条，让她不要乱跑一会自己回来在带她再星罗城逛逛。
　　云夜去找了王言告诉他自己的情况，王言对于云夜的提前回复健康还是非常的高兴的毕竟云夜一回复自己队伍里就相当于多了一个魂王，这样比赛的胜率可以大很多。
　　王冬这时也起床了，听到云夜恢复了也很高兴直接保住了云夜，只是王冬在抱住云夜的时候身体突然僵了一下然后双眼眯缝了一下，给人的感觉异常的危险。
　　王冬笑眯眯的问道：“小夜子啊，你刚刚是不是抱过什么女人啊。
　　你身上有好浓的女人体香味。”
　　云夜愣了一下说：“没有啊，我一直呆在房间里怎么会抱过女人。
　　再说了你一个小屁孩懂个屁女人体香味。”
　　话说我那是被女人抱不算说谎吧？
　　一旁的潇潇听到这话也抓着云夜的一副闻起来闻完也说到：“班长你说谎，你身上就是好弄的香味，简简单单的拥抱恐怕粘不了这么多吧。
　　啊你不会，唉！
　　节制啊班长。”
　　看着潇潇一副恨铁不成钢的表情，云夜真的想掐死她说：“什么时候身上香的就必须是女人了，王冬他不就天天弄得香喷喷的我也没看见他那里香女人了。”
　　嗯，小绿身为生命女神不能算是人了吧。
　　潇潇撇了撇嘴说：“他还不像女人，他分明比我还像女人好吧，讲真的他不去女装真的可惜了。”
　　听到云夜和潇潇这么打趣自己，王冬撑不住了连忙跑开但是在跑的途中不禁疑惑：“这个香味我怎么好像在那里闻到过，在哪里呢？
　　······又到了史莱克学院的比赛，观看席再次座无虚席十几万明观众在那里齐声大喊着史莱克学院的名字，用最热烈的方式欢迎着史莱克学院的登场，突出他们对于史莱克学院到底有多么的狂热。
　　今天他们要面对的学院叫千灵学院，是一家在斗灵帝国境内较为有名的学院。
　　他们的队伍有一名魂王六名魂宗组成。
　　比赛前云夜将自己的战术告诉了王言，王言吃惊的看着云夜担忧的说：“你有把握吗？
　　这要是输了可不得了。”
　　云夜笑着说道：“对面的那个魂王我不敢保证，但那六个魂宗我保证能成功。”
　　王言看着云夜似乎还在挣扎，不知是否要同意，毕竟这是在拿学院的荣耀在赌。
　　云夜说：“如果我成功了，接下来咱们再别的队伍心中将会更加的可怕。
　　这对我们将会非常的有利。”
　　王言一咬牙说：“就按你说的办吧，希望成功吧。”
　　云夜笑着说：“不用希望，是一定会成功。”
　　到了双方入场，史莱克学院这边只有云夜一人走上擂台。
　　这下全场再次沉默，接着是更大的欢呼。
　　千灵学院的学院这下彻底被恼火了，就算你是史莱克学院也不可以这么看不起人吧。
　　裁判询问道：“这时七人团战，你真的确定要一个人来吗？”
　　云夜微微一笑说到：“反正都是很快就结束了，一个和七个没什么区别。”
　　裁判没听懂云夜什么意思，疑惑的看着云夜。
　　半晌后退到赛场边缘说：“比赛开始。”
　　对面瞬间摆出前四后三的阵型警惕的看着云夜。
　　云夜释放出自己的魂环一黄两紫一黑四个魂环，对面见只是一个魂宗瞬间松了一口气。
　　就算魂环搭配超过了最佳搭配又如何和，你只是一个魂宗而已。
　　台下的观众见云夜只是一个魂宗顿时响起了强烈的嘘声。
　　云夜亮出魂环之后冲千灵学院的人行了一个优雅的礼节然后就直接转过身背对着他们，这下千灵学院的队长彻底懵了：他在干什么？
　　下一秒他就知道了，只见自己前边和两边的六个队友突然释放出自己的武魂，队长沈策刚想开口让他们冷静可能会有炸。
　　就发现他们六个直接释放出自己的魂技打向自己，沈策一点防备都没有结结实实的接了六名魂宗的攻击，直接飞了出去在空中还喷了一大口鲜血落到了台下。
　　六人将队长打下擂台之后齐齐来到云夜面前单膝跪地。
　　这下所有人才是真真正正的懵逼了，什么玩意？
　　内讧？
　　被收买了打假赛？
　　都不像啊。
　　云夜这时才转过身来指着台下看着他们微笑道：“好了，自己跳下去吧。”
　　六人齐齐地说了声：“是”然后排成一纵列一个接着一个跳了下去，等他们落到地面之后才恢复疑惑道看着自己的双手，刚刚的一幕幕像电影一般在他们的脑海里划过。
　　安冷夜脸色苍白的向着云夜吼道：“你。
　　你对我们做了什么？
　　为什么我们会听你的吩咐。”
　　云夜温和的说到：“这位美丽的小姐，我有没有对你做什么你应该比我还清楚。
　　至于听我的吩咐或许是你天生有一颗服从强者的心吧，不必惊慌绝大部分都有这样的心理。”
　　然后转头看向在已经呆在一旁的裁判说到：“宣布结果吧。”
　　然后云夜也不等裁判宣布结果就那么一步一步的走下擂台，走回史莱克学院的休息室。
　　这时现场的观众才反应过来用着最大的声音喊着史莱克的名字，在他们看来只有史莱克这种学院才会出现这种怪物。
　　看台上，小绿拿着一个苹果在哪里啃着，嘟囔道：“这家伙还挺会装的吗，不过这个能力挺厉害的啊。”
　　城楼上，许家伟满意的和身边的戴浩还有许中天说着：“哈哈哈，这是天佑我星罗啊！”
　　许中天也说：“小夜现在还太弱小了，但我相信总有一天他会成长起来。
　　大陆第一强国日月帝国已经当了太久了，该轮到我们星罗了。”
　　戴浩并没有说话只是看着那个再全场欢呼中意气奋发的少年眼神有一些莫名。
　　日月皇家魂导师学院，笑红尘看着云夜的身影眼神有一些阴翳。
　　旁边的梦红尘也在看着云夜眼中有一些闪闪发光。
　　星罗皇家魂师学院看着那个意气奋发的少年许久久一时有一些百感交集，想到在那个夜晚自己抱着他对他说：我许久久发誓，一定会保护好云夜一生一世，绝对不让他受到一点伤害。
　　手中蓝光一闪云夜给她的戒指出现在她手中，许久久看着戒指久久不语。
　　天魂皇家学院，一个非常美丽的少女看着那个少年自语道：就凭这想征服我可还远远不够呢，我的小未婚夫。


第42章 交给我吧
　　等云夜回到史莱克的休息区之后，王言直接带着他们回酒店了，回到酒店的第一件事就是开会。
　　在会议室里王言的脸色十分的严肃说到：“我们下一场遇到麻烦了。”
　　本来还十分开心的众人顿时收敛起笑容，严肃的看着王言。
　　王言低沉着声音说道：“咱们下一场的对手是正天学院，是上一届的八强。
　　在八进四时输给了日月皇家魂导师学院，不然他们是有实力冲击四强的。”
　　听到这话外院众人本就十分严肃的脸更加严肃了，王言继续说道：“这次大赛他们的团队一共有三名魂王四名魂宗。
　　特别是他们的队长叶无情是一名五十八级的魂王，玄老曾经和我说过他如果他不是再千灵学院而是在我们史莱克一定可以再二十岁之前到达魂帝，可惜被正天耽误了。”
　　“所以我希望你们做好心理准备，实在不行我们就认输吧。”
　　听到王言这么说贝贝第一个站起来反驳道：“不行，我们绝对不能认输。”
　　王言看到大家眼里那坚毅的神色不仅满意的点头道：“好，既然如此那我们就好好和他们斗斗，下面我来布置战术。”
　　······会议一直开到晚上才结束，云夜随便吃了一点东西然后帮小绿带了一份饭菜就回房间了。
　　房间里小绿正趴在床上看书，云夜把饭菜放到桌子上对小绿说：“别看了，吃饭。”
　　小绿和上书从床上跳下来吃着云夜给她带的东西边吃边说：“好吃，好吃。
　　还是人间的饭菜好吃。
　　神界那天天吃什么仙草仙果的，短时间还好吃久了真不是人吃的。”
　　云夜就坐在她旁边看着她大口大口的往嘴里扒饭，一点神王的样子都没有。
　　云夜不由得会心一笑对着小绿说：“小绿啊，你知道有什么可以瞬间提升自己能力的方法吗？
　　我想学。”
　　小绿一边吃一边说：“什么小绿，叫绿姐姐没礼貌。
　　怎么是不是那个什么正天学院太强大了你觉得很棘手？”
　　云夜疑惑道：“你怎么知道的？”
　　小绿说：“我都跟着你一天了，你们开会的时候我就在一旁听了一会。
　　不过实在是太无聊了一会就走了。
　　想要提升能力的方法不需要我教，你自己就会。”
　　云夜愣了愣说：“我会什么？”
　　小绿终于吃完了，那张纸擦了擦嘴对云夜说：“你是生命清莲，生命清莲一共有五个天赋技能其中有一个技能叫夺取。
　　那个技能就可以让你瞬间自己的能力。”
　　云夜问：“什么意思？”
　　小绿一副看白痴的眼神看云夜说：“你是不是傻？
　　生命清莲可以赋予别的生物生命力，自然就能夺取别的生物的生命力。
　　这都理解不了吗？
　　不过你也不用想了，赋予和夺取是最核心的两个天赋你现在还是使用不了的等你到封号斗罗魂斗罗之类的再考虑吧。”
　　说完小绿就走进了卫生间，卫生间里的水哗哗直响，想来在洗澡。
　　云夜没工夫像想卫生间里的美妙景象，自顾自地想着那两个词：赋予和夺取。
　　······经过几天的等待终于又到了史莱克的比赛，今天史莱克的对手终于不再是一些阿猫阿狗了，上届大赛的八强，虽然不能赢史莱克但是应该会打得很精彩吧。
　　这是绝大部分人的想法。
　　早上史莱克众人早早的吃了早饭调整好状态便前往比赛场地。
　　比赛前需要抽签，当抽到比赛方式为二二三是王言的脸色还是变得非常的难看。
　　转头看向贝贝等人说：“这，我们······”王言还没说完贝贝就站了起来对着王言鞠了一躬说：“请老师相信我们，我们一定会成功的。”
　　王言无奈的说：“你们去吧，注意自己的安全最重要，实在不行就退回来吧。”
　　贝贝眼中闪着强烈的战意看向正天学院说：“我们一定会成功的。”
　　比赛开始了，第一场徐三石加江楠楠和原著差不多很快就赢了。
　　第二场：和菜头加霍雨浩，虽然变了一个人但是绝对的实力差距面前并不是简简单单的不言败，不放弃可以改变的。
　　看着来到台下非常自责的霍雨浩贝贝拍了拍他的肩膀让他冷静一下。
　　第三场到了：云夜，王冬，贝贝上台。
　　看着史莱克三人叶无情冷冰冰的说：“虽然你们明知不可为而为之的精神让我很敬佩，但是我还是要告诉你们你们不用幻想奇迹了。
　　你们为史莱克的荣耀而战，我们也会为正天的荣耀而战，这次输的一定会是你们。”
　　云夜笑嘻嘻的说：“大哥你知不知道你的废话太多了，已经将你那装高冷装出来的逼格掉得差不多了。”
　　叶无情说：“我等一下一定把你的嘴撕烂，让你死得很难看。”
　　云夜继续笑嘻嘻的说到：“我和你不一样，我会遵循你的意见让你挑一种你最喜欢死的最得体的方法。”
　　裁判看到两边火药味这么大害怕两边直接打起来，直接插在两个人中间说到：“退回两边，比赛马上开始。”
　　云夜见状直接转头走到赛场边缘，边走还便对叶无情用了一个国际通用手势，看的叶无情两腮一阵抽动。
　　裁判见两边各就各位了，直接一挥手说：“比赛开始”。
　　正天学院以叶无情为首的三人也各自释放出了他们的武魂。
　　首先是左侧的上官残，只见他双眼微闭，那一瞬间，他整个人都被一层薄薄的白雾所笼罩，伴随着一连串的铃声，一只古朴的铃铛出现在他右手之手。
　　两黄、两紫四个魂环围绕在身体周围上下律动。
　　接着是那个叫焰儿的姑娘她的武魂果然是与火有关。
　　只见她身体悬浮而起脚下踩着一个直径足有半米的硕大火球。
　　手臂略微弯曲，双手掌心之中，也各自托着一颗拳头大小的火球。
　　最后就是叶无情，只见金光一闪一片狭长的金叶子静静的悬浮在他面前，两黄两紫一黑五个魂环在他身上盘旋。
　　右手抬起，用食指和中指将叶片夹住。
　　首先发起攻势的是焰儿，只见她两手一挥三颗火球直接向着云夜他们飞了过去。
　　贝贝见状第二魂环亮光一闪无数蛇电瞬间出现向着那三个火球撞去，强横的电网和三颗火球碰撞在一起，火光与电光交错着发出刺眼的光芒，令两边的人都移开了视线。
　　就在几人移开视线的一瞬间叶无情的第一魂环亮了，一片黄金叶从他的指尖飞出直奔王冬而去。
　　王冬那一双翅翼在这个时候就展现出了它的作用，只见双翼一拍王冬瞬间改变了自己的位置险之又险的躲开了黄金叶。
　　同时拉着云夜就从向焰儿。
　　焰儿既然是火属性魂师，那么她就一定会被云夜的冰龙王武魂所克制所以云夜打算先以最快的速度解决焰儿然后解决掉上官残最后合力围殴叶无情。
　　焰儿见两个人向着自己从过来嘴角露出一份讥讽的微笑然后再身前凝结出一个巨大的火球，火球散发出恐怖的热量，令她自己的身影都出现了扭曲。
　　无疑，她做的很对。
　　她现在要做的不是反击而是要保护好自己，尽一切的努力保护好自己然后让身边的人解决到他们两个。
　　但是，她很快就发现，在绝对的差距面前自保就是一件不应该去奢求的事。
　　只见云夜的右手开始长出宛如冰晶一般的鳞片，蓝色的好似水晶般的右手在阳光的照射下折射出耀眼的光芒，明晃晃的。
　　王冬看着那只手心里顿时无比的吃惊，云夜的莲花武魂显然不可以为他提供这种形态，这只能说明他还有一个可以为他提供这种形态的武魂。
　　极致之冰有多么的稀有，从两大院长为了霍雨浩专门开了一场海神阁会议就可以看出，那么在极致之冰中都属于顶级的冰龙王有多么的厉害想来不用介绍，更何况这个武魂的第一魂环可是十大凶兽排名第三的雪帝。
　　更何况云夜的等级并不像原著中霍雨浩那般与她相差非常大，相近的魂力，武魂的对压制，魂环的巨大领先，带来的便是对手的不堪一击。
　　云夜看着那团火球嘴角同样露出不屑的笑容，直接伸出右手抓了过去。
　　焰儿只觉得自己的火系魂力被那一只手上传出的冰冷气息大幅度影响，巨大的火球正在以一种惊人的速度收缩着。
　　焰儿在心里疯狂的大喊：这不可能，这怎么可能？
　　看到几乎要消失的火球焰儿知道不能再一味的防守了，直接将几乎消失的火球扔向云夜和王冬然后飞快推开。
　　在下面无比紧张的看着这一幕的王言也感到很懵逼然后没过几秒钟他就反应过来了瞬间一抹狂喜涌上心头大喊道：“双生武魂，极致冰武魂？”
　　其余的史莱克学院听到这也是猛然战力聚精会神的看着云夜。
　　王言则是在脑中飞快的思考着云夜的武魂是什么。
　　看焰儿想走，云夜笑得更开心了：想走，问过我了吗？
　　回头看了王冬一眼，王冬瞬间会意直接把云夜甩了出去。
　　云夜被甩出去之后直接扑向焰儿，焰儿急忙回身扔了五六个火球想要阻挠云夜片刻，应为叶无情马上就到了，到了她就得救了。
　　但是叶无情终归还是慢了，云夜压根不管那些火球任由它们打在自己身上。
　　只是一股脑的往前冲最终顺利的抓住了焰儿，一把蓝色的剑直接出现在云夜的手中抵在了焰儿的脖子上。
　　看到焰儿注定淘汰了，叶无情也不打算救她了。
　　而是直接一挥手数十片黄金叶凭空出现飞向王冬，云夜急忙大喊道：“王冬，小心。”
　　王冬也反应过来了，急忙左扭右扭想躲开叶子但叶子实在是太多了真的躲不开只得用双翼护住自己，最后虽然身上被划了好几道口子但好歹挡住了。
　　叶无情只有这一波攻势吗？
　　答案是否定的，原来再王冬用翅膀保护自己不得已落在地面上时，叶无情飞快地接近着王冬，等王冬接下最后一片叶子时叶无情一拳轰出，王冬急忙用双手格挡，但魂尊与魂王的力量差距实在是太大，王冬直接被轰的倒飞出去还吐了一大口血。
　　云夜再叶无情开始出手时一双冰蓝色的龙翼就出现在身后急速向着王冬冲去，终于再落地一瞬间接到了。
　　王冬脸色苍白的说：“对不起，我拖你后腿了。”
　　云夜帮他理了理头发说：“你那次没拖我的后退，没事了接下来就交给我吧。”
　　将王冬交给裁判后，云夜缓缓地向着叶无情走去，身上的鳞片越来越多，属于极致之冰以及龙王的威严开始不在隐藏渐渐的释放出来，终于当血红色再一次出现在赛场上时云夜身上那属于冰龙王的气息彻底释放，这一下本来十分喧闹的赛场彻底的安静了下来所有的人都站了起来可能是因为冰龙王的气息，也可能是因为那一抹鲜红。
　　这一章我借鉴了一下原著才写完的，太难写了。


第43章 说吧，你想怎么死
　　再斗罗大陆上金色的魂环是最高级的，但是想要成为百万年魂兽是何等的艰难？
　　从真正成为百万年魂兽的只有天梦冰蚕一只便可见一些端倪。
　　再见不到百万年魂兽的情况下十万年魂兽成为了大众眼中的顶尖，血红色成了所有人梦寐以求的魂环颜色，整个大陆上拥有血红色魂环的封号斗罗甚至不到两位数，现在这样一个东西却出现在一个魂宗身上。
　　王言看到血红色魂环时已经震惊的说不出来话了，他脑海里一直在想：他是怎么吸收了十万年魂环的呢？
　　莫不是魂兽献祭，但是魂兽真的会献祭给人类吗？
　　还有他的武魂应该是一种冰属性龙武魂，但没听说过什么龙魂兽是极致之冰啊。
　　霍雨浩在精神之海里天梦：“天梦哥，他怎么可能能吸收十万年魂环啊。”
　　天梦想了想说：“应该是魂兽献祭给他的，不然他绝对没有吸收这个魂环的能力。”
　　冰帝这是插嘴道：“应该是的，他的武魂是一种十分远古的魂兽冰龙王，这种魂兽属于正统的龙族血脉，在极致之冰里也是最顶级的，不过这种魂兽应该早就消失了没想到居然还能出现。
　　我猜是一只十万年魂兽也打算造神就献祭给他了。
　　这小子福源真的深厚啊。”
　　······城楼上，许家伟看着这一切震惊的说：“这小子哪来的十万年魂环，我居然不知道。”
　　皇后睹了他一眼说：“你只震惊他有十万年魂环，却不震惊他有第二武魂。
　　说明你也知道他是双生武魂的事，这么说来咱们家就我一个不知道是吧？”
　　感受着皇后话里非常大的怨念，许家伟笑道：“我当然知道，不过夜儿这孩子不愿意透露太多希望我可以帮他保密，所以就瞒着你了。”
　　皇后听到这转头看向云夜方向，非常危险的笑道：“这小家伙可真是孝顺啊，下次我要好好奖励他。”
　　许家伟默默的在心里为云夜默哀。
　　······看着对方的十万年魂环，叶无情也有一点慌了。
　　十分强烈的危机感降临他的心头，叶无情知道不能藏拙了第五魂环直接大亮，数百片黄金叶瞬间出现在舞台上围绕着叶无情的身边飞舞。
　　看着那金黄色的叶子，云夜嘴角露出一份非常轻蔑的笑容，“吼――”云夜最终发出一声非常响亮的龙吟，然后云夜整个人身上开始长出厚厚的鳞片两只手变成了无比锋利且巨大的龙爪，蓝点霸王龙再一万年前就被誉为大陆第一兽武魂便是因为蓝点霸王龙可以龙化，龙华后的蓝点霸王龙攻击力防御力都几何级提升。
　　而身为冰龙王武魂这种顶级武魂，他自然也有属于自己的天赋，他的天赋就只有一个那便是：龙华。
　　看着远方好似龙人一般的云夜，上官残也有一点慌了疯狂催动魂技想要击退贝贝去找叶无情，贝贝也知道不能让他去便也用出了自己的龙化阻挠上官残。
　　冰碧帝皇蝎的声音在霍雨浩心中响起，“果然是冰龙王，渍渍这个小家伙了不得啊。”
　　再距离星罗城数千公里外的落日森林，冰火两泉仪里冰龙王的一丝残念感受到了属于云夜的气息兴奋的想：终于来了吗？
　　台上，叶无情指挥着身边的黄金叶向着云夜飞去。
　　云夜也不避，任由那些叶子打在自己的身上。
　　金色的叶子打在蓝色的鳞片上除了四溅的火光并没有留下一点痕迹。
　　叶无情见状也是万分的恼怒，怒吼一声，一道道金光闪烁，更多的叶子飞出飞向云夜仿佛要将他切成碎肉一般。
　　可惜一切都是徒劳的，再多的叶子也切不开云夜身上的鳞片。
　　云夜就那样一步一步的走向叶无情。
　　看到近在咫尺的云夜，叶无情第四魂环亮了然后一拳轰向云夜。
　　是，一般远程攻击的魂师近战能力都不是太强。
　　但可惜的是叶无情并不是这样，只见他的右手变成了灿金色，带着十分恐怖的力量就那样捶向云夜。
　　云夜的红色魂环也亮了，轻轻抬起右手推向叶无情，整个动作就像抚摸情人脸庞那般的轻柔。
　　拳与掌相交，叶无情的脸色瞬间一白，嘴角流出一丝鲜血，然后缓缓地倒了下去。
　　云夜也不好受直接解除了龙化右手出现一把冰剑指着叶无情声音无比的沙哑：“说吧，你想怎么死。”
　　叶无情看着云夜，喉结动了动然后十分不甘心的说：“我们认输。”
　　旁边依然在和贝贝纠缠的上官残听到叶无情喊认输了，也只得停手叹了一口气走向叶无情扶起他走回自己学院的休息场地。
　　云夜，还是老样子。
　　也不等裁判宣布结果，直接面无表情的走下台走回史莱克的休息场地。
　　王言看着云夜苍白的脸色，知道云夜现在的状况很不好直接带着众人回酒店。
　　回到酒店走进自己的房间，云夜两眼一黑直接就倒了。
　　以他现在的实力，强行使用大寒无雪还是太费劲了。
　　刚刚为了使用大寒无雪云夜不得已使用了雪帝的力量，现在身体里的魂力一团糟没个四五天他是别想再动手了。
　　王言感受了一下云夜的身体状况，眉头紧皱。
　　一旁的贝贝看到这连忙问：“怎么了，王言老师？”
　　王言说：“云夜不知道怎么回事，他的身体里有另一股力量再四处肆虐不把这股力量吸收掉他是别想再动手了。
　　不过还好这股力量并不是特别的强大只要四五天想来就可以完全吸收了。”
　　听到这众人才算松了一口气贝贝说：“那就好，那就好。”
　　王言这才问道：“刚刚在场上发生什么事了？”
　　贝贝连忙说：“我们按照云夜学弟所说的，由我牵制住上官残。
　　他们先解决掉焰儿，然后他再和我一起解决掉上官残，最后围殴叶无情。
　　这知道再解决掉焰儿之后叶无情偷袭了王冬，将王冬打伤了。
　　云夜学弟只得使用自己的第二武魂。
　　不过他那个第二武魂好厉害，我的蓝电霸王龙已经是龙属性魂兽中顶尖的存在，没想到还是被他完全压制他到底是什么武魂？
　　而且他怎么可以吸取十万年魂环，他不是魂宗吗？”
　　王言说：“他的十万年魂环应该是十万年魂兽献祭给他的，至于武魂我也看不出来。”
　　这是霍雨浩突然说道：“我在古籍上看到过他的武魂，他的武魂应该是一种早已经消失的魂兽冰龙王。”
　　王言这时候才反应过来说：“对对对，就是冰龙王。
　　龙系魂兽，极致之冰。
　　绝对是冰龙王。”
　　我想了很多的打斗场面，但我发现我根本写不出来我想的那种场面，文笔差好痛苦。


第44章 天魂皇家学院
　　云夜睡了整整两天才醒了过来，四肢的剧痛以及身体里残存着的属于雪帝的力量让云夜不禁皱眉：这样可不行啊，每次一用封印的力量就需要疗养好久，为什么会出现这种情况呢？
　　“是不是很难受啊？”
　　闻声，云夜转头过去看。
　　发现果然是小绿，小绿此时正坐在椅子上看自己。
　　问道：“有什么办法可以解决这种情况吗？
　　每次都被这样搞我可承受不了。”
　　小绿说：“你每次一用雪帝的力量就会被残留的力量搞得生不如死，主要就是因为你和雪帝没有完全的做到心意相通，如果你和她真正做到了心有灵犀不分彼此，那么你就是她她就是你。
　　你就不会在被她的力量所伤。”
　　云夜也问：“那要怎么才能做到那一步呢？”
　　小绿说：“很简单，只要你们彼此愿意无条件的相信对方，相信对方绝对不会伤害你自然就能做到这一步。
　　就像我和柔音一样，我们绝对相信对方相信对方绝对不会伤害自己所以她根本伤害不了我。”
　　听到这云夜还想问什么只见小绿头疼的说：“这家伙烦不烦啊，每天来这么多次。”
　　说完绿光一闪人便消失了。
　　没过一会们就被推开一个人影跑了进来，看到云夜坐在床上愣了一下然后大喜飞快地跑过来说：“你醒了，你知不知道你一直睡了两天真的吓死我了。”
　　云夜说：“好了，你来找我是有什么事吗？”
　　王冬不高兴了说：“咱俩关系这么好，我来找你还需要什么理由吗”云夜说：“不需要，不需要。
　　我马上去吃东西你去吗？”
　　王冬说：“行，这时候大家都去比赛场了，我也没事就好心陪你去一次吧。”
　　云夜见她那副傲娇的样子也不打算调戏他了，飞快地爬起来穿好衣服洗漱完带着王冬去吃东西。
　　云夜边走边问：“你怎么没去参加比赛，今天的对手不强？”
　　王冬点头说：“对，今天的对手就是一个名不见经传的小学院。
　　再加上凌学姐已经恢复了对上他们可以说十拿九稳没事的。
　　我担心你就提议留下来照顾你，老师就同意了。”
　　云夜他们吃完东西之后会房间的路上正好碰到了日月皇家魂导师学院的队伍，笑红尘看到云夜之后一脸微笑的走过来说：“史莱克学院真的是好大的手笔啊，双生武魂，极致武魂。
　　就是不知道这种人才万一死在赛场上他们会不会心疼死。”
　　云夜也微笑道：“日月皇家魂导师学院手笔也不小嘛。
　　明德堂堂主的亲孙子孙女送来这你说要是被扣住了他会出多少钱来赎人呢？”
　　笑红尘说：“想抓我，恐怕你们还没这个本事。
　　倒是你们史莱克可要加油了，别倒在决赛之外让我连解决你们的机会都没有。”
　　云夜笑着说：“放心我们肯定会进决赛的，到是你们别又被我们送回家了，年年叫嚣着要打败史莱克年年灰头土脸的回家这份百战百败的本事我还是万分佩服的。”
　　笑红尘说：“那是他们，你想赢我真是痴人说梦。”
　　云夜伸手在空中拍了一下说：“哪来的蚊子在这嗡嗡的烦人，别的本事没有恶心人的本事倒是一绝。”
　　说完拉着王冬直接就走。
　　看着云夜离去的背影，笑红尘流露出一个无比危险的笑容。
　　回到房间王冬不满意的嘟囔道：“那个人是真的烦人，我真的想揍他一顿。”
　　云夜给他到了一杯水说：“行了行了别生气了，想揍他等到决赛狠狠的揍他一顿，到时候我帮你。”
　　王冬说：“进入决赛啊，现在看来还是好难啊，不过小桃学姐他们回来了想来会容易一点。”
　　云夜点了点头说：“你放心吧，我们一定会进入决赛的，我保证。”
　　王冬说：“你保证什么啊保证，唉，要是这一次我们可以把胜利带回去想来也会被当成传说吧。”
　　云夜说：“当什么传说，被调成雕像放在校门口吗？
　　还是不要了，感觉好蠢啊。”
　　······晚上王言抽签回来立即召开会议。
　　“淘汰赛阶段的对阵表已经出来了。”
　　王言说道“我们十六进八的对手是老对手了。
　　天魂帝国的第一学院，天魂皇家学院。”
　　听到天魂皇家学院这几个字，内院弟子的脸色都是微微一变。
　　马小桃问道：“这么早就碰上了他们？”
　　萧萧好奇的道：“这天魂皇家学院很强么？”
　　马小桃道：“上一届的四强，你说强不强？”
　　王言道：“天魂皇家学院这一届的正选队员应该全部都是魂王，实力很强。
　　这几天我观察了他们的比赛发现他们对于魂导器并不排斥，他们的参赛队员全部都配备了一定数量的魂导器。
　　通过资料我还发现他们的正选队员中还有两名五级魂导师。
　　魂王加五级魂导器这个将会相当的难缠啊。”
　　就在说话间突然会议室的门被敲响了。
　　王言眉头微皱询问道：“不是说了我们正在开会服务人员不要来打扰我们么？”
　　门外传来一个动听的女声，“抱歉打扰了，我不是服务人员，我来自星光拍卖场。”
　　听到回答王言疑惑道自言自语道：“星光拍卖场？
　　他们来干嘛？”
　　给最靠进门的贝贝使了一个眼神，贝贝会意立刻起身去开门；。
　　一袭黑sè长裙的女子站在门外，看上去二十八、九岁的她，正是女人具有成熟风韵却又不失清纯气息的年纪，正是那天的拍卖师清雅。
　　清雅的目光直接找到了王言，微微一笑道：“您好，王老师。
　　冒昧打扰各位了。
　　实在抱歉。”
　　看着她王言微微一笑问道：“不知找我们有何事？”
　　清雅歉然道：“是这样的，我们星光拍卖场在今晚将举行一场顶级拍卖会。
　　这种顶级拍卖会一年可能都不会有一次，只有最顶级的贵宾才会被我们所邀请。
　　史莱克学院身为大陆第一学院自然在我么的邀请范围之内。
　　如果各位今晚有空的话，欢迎出席本场拍卖会。
　　今天的拍卖会上，相信一定会有各位感兴趣的东西。”
　　一边说着，她拿出一叠请柬放在桌子上说道：“欢迎诸位光临我们星光拍卖场。
　　说完便再次行礼然后退出房间带上门。
　　云夜拿过一封请柬随意的翻了翻说：“确实是顶级拍卖会。
　　这种拍卖会一般只有最顶级的东西出现才会举行最珍贵的物品价格就算不上亿，也要几千万。
　　只有皇室成员、大商家、魂斗罗以上，八级魂导师以上的人才能参加这种级别的拍卖会。
　　咱们去吗？”
　　王言看了看桌子上的请帖，又看了看学员眼中的希望笑着说：“既然人家东西都送来了，咱们自然没有不去的道理，一会商量完战术就去吧。”
　　这下史莱克众人立即欢呼，看着他们的样子王言无奈的摇了摇头。


第45章 第四十五张：雪女幼崽
　　当云夜他们来到拍卖场之后，发现清雅居然正在门口等着。
　　看到史莱克众人来了之后清雅微笑着迎了上去。
　　王言惊讶道：“看来清雅拍卖师笃定我们会来啊？”
　　清雅笑着回答到：“哪有，只是老板下死命令了一定要将带史莱克学院带回去。
　　你们要是不来我就只能在这里等一晚上了。”
　　看着她那可怜兮兮我见犹怜的模样，王言笑道：“既然来请我们了，我们又怎么能不赴约？
　　清雅拍卖师带路吧。”
　　在清雅的带领下，这次他们一直向内走，很快就经过了上次参加竞拍的场地。
　　一直走到尽头，两名身穿金色长裙的少女迎上来，先向众人微微躬身行礼之后，和清雅简单的交谈了两句，然后一名少女转向墙壁，抬起右手在墙壁上虚按。
　　少女将手掌按在其上然后嗡的一声，墙壁缓缓向两侧敞开，露出了一条通道。
　　和外面的金碧辉煌不同。
　　这条通道是纯净的白色。
　　并不是冰冷的白，而是一种充满了柔和质感的特殊感觉。
　　柔和的白光从上下左右同时透出，房顶两侧是有着淡蓝色光晕形成的线条。
　　这是一个大约有两百平方米的房间。
　　里面装潢极尽奢华。
　　珍贵的木材、玉石，以及各种一看就知道价格不菲的装饰品。
　　这里装修的充满了奢靡之气，但又有种你不得不称赞一声典雅的奇怪感受。
　　这星光大拍卖场一号拍卖厅的七号房间内，装潢极尽奢华。
　　整个房间是长方形的，长边的一面墙壁通体晶莹剔透，呈现为白色。
　　也只有那面墙没有任何装饰。
　　宽大的沙发是用不知名的兽皮制作而成的，白色长毛份外柔软。
　　人坐在上面，有种陷入进去的舒适感，但却又有很好的支撑力。
　　众人纷纷坐在舒适的沙发上。
　　清雅拍卖师和两名身穿金色长裙的少女都留了下来。
　　清雅站在沙发侧面，微笑道：“我给各位贵宾解释一下我们顶级拍卖会的规则。”
　　一边说着，她向那两名身穿金色长裙的少女示意了一下。
　　其中一名少女走到那面光滑的墙壁前轻轻一按，顿时，一层柔和的光晕在整个墙壁上闪耀起来。
　　光芒渐渐变得强烈。
　　那面墙壁竟然逐步化为了一个巨大的屏幕。
　　光导屏幕渐渐清晰了。
　　在两边分别呈现出一些图案，而中龘央则是呈现出一个拍卖台似的地方。
　　拍卖台看上去不大，在光导屏幕中显得十分清晰。
　　清雅道：“为了维护参与顶级拍卖会各位贵宾的**。
　　所有参与拍卖会的贵宾都会有自己专属的房间。
　　就像各位贵宾眼前所在的这间。
　　竞拍与观看拍品都在咱们这个房间中进行。
　　我专门负责为各位贵宾详细讲解拍品。
　　竞拍时，则有这两位女侍者帮各位报价。”
　　王言向清雅道：“清雅拍卖师，你也请坐吧。”
　　清雅也不过多谦让，向王言微笑颔首后，就在他身边坐了下来。
　　王言却赶忙让开一些空间，脸sè微红。
　　别看他年纪不小了，不但未曾成家，甚至都没接触过女人，全身心都投入到了对魂师各方面的能力研究之中。
　　此时和一个充满成熟韵味儿的美女如此接近，他多少显得有些局促。
　　看着他的样子，清雅不禁掩口轻笑，却也没有取笑他。
　　正在这时，突然，整个房间内都被一层金色所淹没。
　　众人下意识的将目光投向沙发对面的魂导屏上。
　　并不刺眼的柔和金光散发而出，遮挡住每个人的视线，而房间内各个角落中，也都散发出了淡淡的金sè光线，原本温馨舒适的气氛顿时多了几分高贵的感觉。
　　清雅道：“各位贵宾，我们今天的拍卖会马上就要开始了。”
　　【以上场景描写摘自原著】很快场上就出现一个身着红色衣裙的少女，这名少女看上去不过十七、八岁的样子，相貌之美，一身红裙罗纱衬托着冰肌雪肤，给人一种完美的感受。
　　看着那名红衣少女云夜嘴角流露出一抹会心的微笑心里暗道：自己这次来星罗城还没见过她啊。
　　这名少女正是许久久。
　　看着云夜目不转睛的看着她，王冬不开心了阴阳怪气的说：“好漂亮的姐姐呀，小夜子你是不是就喜欢这个样子的？”
　　云夜回头看到他吃醋的样子笑着说：“是啊，她一直都是这么美，从小就是。”
　　这下王冬吃惊了问：“你认识她？”
　　云夜点了点头并没有说话。
　　只见少女露出一个甜甜的笑说：“各位贵宾好，我是今天的拍卖师久久，很荣幸主持这场顶级拍卖。”
　　一边说着行了一个复杂但十分优雅的礼节，右手作出一个请的动作。
　　戴钥衡看到这位的礼节之后惊讶道：“这位是皇族中人吗？
　　为什么会行皇族的礼节？”
　　清雅惊讶道：“这位贵宾好眼力，这位是我们星罗皇帝的亲妹妹久久公主。”
　　听到清雅的话史莱克众人直接看向云夜，云夜点了点头表示这是对的。
　　第一件产品是一件八级魂导器，需要魂圣级别才可以使用对这玩意云夜没啥感觉就端起一杯赢料喝了一口在一旁看戏。
　　第二件是一套定装魂导炮弹，第三件······就这样一直到了第六件只见屏幕上出现了一个笼子，笼子里是一个粉雕玉琢的一两岁大的小姑娘，小姑娘在笼子似乎显得很无助眼睛里满是惊慌。
　　看到这个笼子里的小姑娘的一瞬间云夜感到自己的精神世界里的雪帝暴走了。
　　云夜急忙问：“雪儿怎么了？”
　　雪帝似乎很愤怒说：“那个小孩子是我的族人。
　　我们雪女一族除非上一代雪女死了否则是不会出现下一代的雪女，现在我献祭给你了而这个小孩子就是下一代的雪女。
　　云夜帮帮我，我，我一定要救她，我不能让她落到别的人手里。”
　　云夜急忙安慰道：“雪儿你别急，她既然是你的族人那就是我的族人我一定会救她的。”
　　雪帝这才稍微安定下来。
　　许久久此时正在介绍这个小女孩。
　　“······各位贵宾不用着急，我们星光拍卖场不是人贩子自然不会做出拐卖小孩子的事。
　　这个小家伙并不是人类而是一只小魂兽，根据我们的确认之后可以确定这个小家伙是与十大凶兽排名第三的魂兽，极北三大天王之首的雪帝同族的雪女。
　　这个小家伙正是雪女一组的幼崽，是我们再一次搜救活动中意外的发现的当时她刚刚诞生。”
　　“冰天雪女的力量想来不用我多说，各位自然懂。
　　下面开始拍卖这个小家伙，起拍价一百万金魂币每次加价不少于十万。”
　　冰帝震惊的说：“不可能，怎么会出现冰天雪女的幼崽。”
　　霍雨浩问：“怎么了，出现雪女幼崽有什么不对的吗？”
　　天梦说：“雪女一族世代单传，孤苦一生。
　　一个世界上只会有一只雪女，这个幼崽的出现说明雪帝已经。
　　冰冰你别伤心了，我知道你和雪帝的关系很好但是，唉，人死不能复生你节哀吧。”
　　······一个连十年魂兽都不是的魂兽一般来说没啥用，但是一个顶级魂兽的幼崽就有用了，别的不说带回去当成护宗神兽不香吗？
　　再说了小雪女的外表确实可以引起一些变态的兽欲。
　　价格很快就涨到了三百万，将近两个八级魂导的价格。
　　这时云夜出手了：“三百五十万。”
　　听到云夜报价周边的人很不解的看向云夜，王冬问：“你要她干嘛？”
　　云夜面无表情的说：“我好色，拍回家当童养媳不行吗？”
　　三百五十万对于一个刚出生的魂兽来说确实太高了，大家衡量了一下也都放弃了，云夜顺利的拍下。
　　看到云夜拍下来小雪女雪帝悬着的心才算彻底放下，目光无比的温柔。
　　很快装有小雪女的笼子就被送了过来，雪女在笼子里看着周围的一圈人本就十分恐慌的她这下更慌了眼睛里开始出现亮晶晶的东西，一副就要哭出来的样子。
　　云夜走到笼子旁边吗，抓住锁住笼门的锁一用力直接把它给扯断了，然后打开门对着里面的小家伙伸出右手露出一个十分温和的笑容。
　　看到这一幕王冬瞬间就紧张起来喊道：“小心啊，她是魂兽你怎么把她放出来了。”
　　云夜却没理他，继续伸着右手表示自己的善意。
　　雪女很疑惑地看着云夜，在这个人身上她好像感受到了自己族人的气味，为了确认自己有没有判断错误她小心翼翼的从笼子里飞出来飞到云夜身上在云夜身上仔细地闻着，等到她完全确认之后她眼里的警惕与慌张完全的消失了，取而代之的时惊喜与委屈。
　　她猛地冲向云夜，然后抱住云夜的脖子大眼睛里开始一滴一滴的流出眼泪，咿咿呀呀的说着什么。
　　虽然周围的人听不懂但云夜发现自己可以听懂，她在向自己诉说着这段时间的委屈，还喊自己爸爸。
　　周围的人彻底看蒙了，这什么情况啊？
　　什么时候魂兽会对人类这么亲近了？
　　云夜把她从脖子上拽下来，抱在怀里做回自己的位置。
　　王言看着这一切无比的疑惑问道：“云夜，这，她为什么会这么亲近你。”
　　云夜说：“我也不知道，我从第一眼看见她时就感到一阵非常剧烈的亲切感，想来她也是这么觉得的吧。”
　　王言疑惑道看着云夜，他总觉得这件事没这么简单但是现在还有外人在他也只得压下疑惑回头再问。
　　雪女在云夜怀里呆了一会很快就睡了过去，这几个月她天天担惊害怕的早就疲惫不堪了现在来到她爸爸身边她自然要好好休息一下了。
　　云夜在精神之海里问雪帝：“雪儿，咱们是把她送回极北之地还是留在身边养。”
　　雪帝想到自己小时候的遭遇坚定的说：“留在身边，等我有实体之后我来教导她。”
　　云夜摸着她冰冰凉凉的小脸开心的说：“我也想把她留在身边。”


第46章 十万年魂骨
　　又拍卖了一件魂导器之后终于到了今天的压轴物品。
　　只见许久久靓丽的身影第八次出现在了屏幕上，带着一丝微笑嗓音清脆悦耳的说到：“接下来的一件物品不可谓不是绝世难寻。
　　众所周知，对于魂师来说十万年魂环和十万年魂骨是最珍贵的东西，有了它们几乎就代表着你一定可以踏入封号斗罗的境界成为这片大陆上的顶尖。
　　正是这极高的价值使得他们几乎不会再拍卖会中出现。”
　　“而下面这件物品的价值却可以媲美十万年魂骨，它本身的稀有程度甚至超过十万年魂骨。
　　应为它来自我们人类的禁地，极北之地。
　　这块魂骨的本体魂兽乃是在极北苦寒之地中有着霸主地位之一的超级魂兽冰碧蝎。
　　冰帝，在十大凶兽中排名第八，四十万年的修为可以说难寻敌手正是如此也反映出这一族的强大。”
　　“冰碧蝎是一种群居魂兽，它们都是整族居住在一起。
　　所以说从群居的冰碧蝎中猎杀一头，简直就是奇迹。
　　它的困难度甚至比进入星斗大森林去猎杀一只十万年魂兽还要高。
　　更难得的是还可以爆出这块品质极高的魂骨。”
　　“不过这种魂骨有一个致命的缺点，据我们得到的消息正因为冰碧蝎的极致血脉导致了想吸收这块魂骨的魂师本身也必须是极致武魂，否则根本驾驭不了这块魂骨。
　　当然因为从来没有这方面的记载也可能是空传，想搏一搏的贵宾可以试试。”
　　“好了，下面开始拍卖起拍价一千五百万金魂币，每次加价不少于十万，下面开始竞拍。”
　　许久久说完之后，史莱克众人几乎同时看向云夜和霍雨浩这里只有他们两个人是极致之冰，或者说整个大陆上应该只有这两个人是。
　　云夜抱着雪女帮他理着头发不在乎的说：“这玩意当年我就见过了，不过当时我选择了另一块魂骨。
　　现在我已经有左臂骨了，不需要它。”
　　霍雨浩看着云夜，目光里满是感激。
　　虽然许久久说可能是误传，但是万一是真的怎么办？
　　一千多万买一个魂骨回家不能吸收恐怕要郁闷死，所以基本上没什么人竞价直接被王言用一千六百万拍了下来。
　　休息了几分钟许久久再次上台，不过和先前不同的是这一次她换成了金色的衣服。
　　看到这件衣服大家都来劲了，好几十年没有过金色的物品被拍卖了就算不买看看热闹也挺好的。
　　许久久依旧是衣服巧笑嫣然的模样，只见她说到：“不知各位贵宾是否还记得刚刚那块魂骨我说它可以媲美十万年魂骨。
　　那块魂骨虽说是可以媲美但终归还不是十万年的魂骨，真正的十万年魂骨在魂师界里那崇高地位终归还是别的东西所无法挑战的，各位贵宾既然来到我们拍卖场我们自然要拿出最珍贵的东西回馈大家所以今晚的最后一件物品就是它。
　　一块十万年来自黄金地龙的右臂骨。”
　　“它所蕴含的光明力量对于光明属性的魂师有着极大的增强，其能力应该是光明之火附带的两个魂技应该是攻击向的。
　　下面各位贵宾有十分钟欣赏时间，十分钟之后开始拍卖起拍价五千万每次加价不少于一百万。”
　　看到这块魂骨的一瞬间王冬的眼睛就直了，之前在聚宝阁哪里有一块万年的当时想买但是太贵了没舍得没想到现在来了一块十万年的。
　　看见王冬直勾勾的盯着魂骨看云夜打趣道：“之前那块我说你真要是喜欢我可以帮你买，但你说年限太低配不上你的身份现在这里有一块十万年的怎么样配得上你吗。”
　　听到云夜的打趣王冬不好意思的说：“那个云大哥，帮我一个忙好吗？
　　你身上有多少钱全部借给我好吗？
　　我一定会还你的我保证。”
　　云夜笑着说道：“有求于我才知道说好听的啊，不过谁让我吃这一套呢。
　　你刚刚叫啥来着，再叫一遍”一边说着，手中蓝光一闪出现一张金色的卡。
　　王冬看见金卡之后两眼放光连忙说：“云大哥。”
　　说完就一把把金卡抓了过去。
　　一旁的马小桃看见金卡之后满脸嫉妒的说：“嘶，有一个好爹确实不错，我连一张黑卡都搞不到你这直接把金卡掏出来了。”
　　云夜笑嘻嘻的说：“这小桃姐可说错了，我这金卡可不是我父皇交给我的。
　　金卡必须要超级斗罗以上的人才能拥有，他可没办法搞一张来给我。”
　　这张金卡确实不是许家伟给云夜的而是他外公的，云夜外公巨鳄斗罗一直呆在星罗城用不到这玩意所以交给了云夜。
　　霍雨浩看着云夜和马小桃谈论什么金卡银卡的问身边的贝贝：“大师兄，他们在说什么？
　　什么是金卡？”
　　贝贝笑着说：“这个你还没达到那个等级自然不知道，斗罗大陆上的流通货币是金魂币但是金魂币携带不方便所以出现了银行。
　　斗罗大陆上的银行是由四大帝国共同成立的，可以在任何一个地方存取金魂币的组织总部在咱们史莱克城。
　　而这些卡片是由银行发给大陆上一些有名的强者的，一般需要魂圣以上的人才可以申请。
　　每种卡片有不同的支付额度，白卡十万，黄卡五十万，紫卡一百万，黑卡五百万，红卡一千万，金卡一亿。”
　　霍雨浩这才懂，看着云夜眼里闪烁着莫名的神情。
　　终于拍卖开始了，十万年魂骨几乎不会出现在拍卖会上，要知道这种存在一般只有大宗们大世家才能猎杀而他们猎杀之后就算现在没人合适可以留着啊，将来总会有人适合的。
　　一旦有人适合那就证明他们要出一个超级强者了，所以每一次出现十万年魂骨都会引起极大的波澜。
　　等魂骨的价格被加到八千万增幅才算慢下来。
　　等到价格涨到八千五百万之后才算停止看差不多了王冬冲着一边的侍女说：“一亿。”
　　少女听到这个价格之后明显的愣了一下然后急忙输入进去。
　　拍卖场顶楼的房间里许家伟和许久久坐在沙发上看到这个一亿的数字之后明显的也有一些疑惑许久久说：“这块魂骨虽然稀有但是也没到一亿的程度吧，价格顶天也就九千三百万左右。”
　　许家伟喝了一口酒之后对着一边的侍女说：“去查一下是谁拍下的。”
　　侍女急忙退了出去，但很快就进来了脸色很古怪的说：“是史莱克学院的房间拍下的，而且，而且结账使用的账户是巨鳄麾下的账户。”
　　听到这许久久脸色也很古怪说：“小夜他要这块魂骨干嘛？
　　他不是光明系的啊。”
　　许家伟又喝了一口酒说：“谁知道呢，那小子你又不是不知道整天神神秘秘的净捣鼓一些大家都看不懂的东西。
　　对了我让你查的东西你查到了吗？”
　　许久久说：“我问过跟在小夜身边的人了，他除了那次被绑架之外从来没接触过什么强者他十万年魂环哪里来的查不出来。”
　　许家伟缓步走到窗户边看着星罗城的万家灯火喃喃说：“到底是谁跟在小夜身边呢？”
　　······拍卖会结束了，再回去的路上王冬的兴致明显高的很，一路上蹦蹦跳跳的。
　　看到他开心的样子云夜打趣道：“你怎么这么开心啊，现在你可是身负巨债的人不应该愁眉苦脸的吗。”
　　王冬听到了云夜的打趣怼回去说：“谁说我身负巨债了，你有什么证据？
　　分明是一个冤大头帮我买了一个非常贵的东西。”
　　云夜笑着说：“王冬你有没有什么姐姐妹妹啊？”
　　王冬一愣说：“怎么了。”
　　云夜笑着说：“如果你敢赖账，我就去把她请过来抵债，这些钱就当作聘礼了。”
　　王冬说：“你别说我还真有一个妹妹，要不我就不还钱了等她大一点你把她接过去？”
　　云夜笑呵呵的说：“算了，你还是还钱吧。
　　你长得这么丑想来你妹妹长得也不会很好看。”
　　王冬大喊道：“啊啊啊，云夜你敢说我长得丑我和你拼了。”
　　说着就像云夜冲过去，一副要和云夜拼命的样子。
　　云夜也不跑说到：“别闹，我还抱着孩子呢，把她弄醒了你负责哄。”
　　王冬只得悻悻作罢说到：“你真把这只小魂兽当作自己的孩子？”
　　云夜冲王冬点点头说：“当然，她都把我当爸爸了，我当然要把她当孩子。”
　　王冬说：“可她是魂兽啊。”
　　云夜说：“魂兽怎么了，一万年前的唐三他媳妇不也是魂兽吗，也没见他们之间有什么不和谐的地方。”
　　听到这王冬张了张嘴想反驳但是最后还是没反驳出来无奈的说：“你好自为之吧。”
　　回到酒店之后云夜之间抱着小雪女回自己的房间，房间里小绿正趴在床上发呆。
　　云夜吧雪女放在床上从储物戒里掏出一大袋点心扔给小绿说：“诺，你要的点心。”
　　小绿一把接过点心撕开包装拿了一块塞进嘴里说：“你哪找来的这个小家伙，她好像才刚刚诞生没几个月。”
　　云夜一边往浴室里走一边说：“买回来的，她是雪儿的族人我总不能看着她落到别的别有用心的人手里。”
　　云夜正在洗澡突然听到小绿大喊：“你走开啊。”
　　云夜急忙套上睡衣就跑出看什么情况，看到那富有喜感的场面不由得笑了起来，原来是雪女睡醒了看到一旁的小绿就像饿了几天的人看到一推美食一样两眼放光紧紧的抱着小绿的脖子在那里舔小绿的脸。
　　小绿想把她抓下来，可是她抱的太紧了不用很大的力根本拽不下来在大力的话可能会伤害到她。
　　云夜走上前把雪女扯了下来抱在怀里雪女指着正在一脸嫌弃的擦脸上口水的小绿咿咿呀呀的说：“爸爸，爸爸，那个东西身上的气味好香啊。”
　　小绿暴走了说：“云夜管好你女儿，她还敢这样的话我保证会揍她一顿。”
　　云夜看着火冒三丈的姑奶奶苦笑着，这姑奶奶想来也是第一次碰到这种情况。
　　雪帝这时候告诉云夜：“雪女一族一直是吸收天地灵气长大的。
　　小绿来自于生命之树，身上的灵气异常的浓郁雪女自然很喜欢她，你可以把她收在你那个小世界里，那里的灵气非常足小家伙应该很喜欢哪里。”
　　云夜一听眼睛一亮急忙把那枚戒指掏出来戴在手上，调试成雪女可以自由出入。


第47章 通知
　　最新一张被封禁了我正在解禁。


第48章 你好，我叫维娜
　　云夜捣鼓了好久才算捣鼓好让雪女可以自由进出生灵世界，雪女在那个世界里飞来飞去的看得出她很喜欢这个世界，云夜帮她在生灵世界的北边建了一个小房子让她平日里可以在这里休息。
　　生灵世界并不是很大连地球的一半大小都没有，而这里是唯一一片充满冰雪的地方。
　　看着雪女在冰雪里跑来跑去的样子，云夜感觉这好像真的是他的孩子一样。
　　这时雪帝的声音传了过来：“小夜，你给她取一个名字吧？”
　　云夜想了想也是，总不能一天到晚雪女雪女的叫她，自己身边可是有一大一小两个呢谁知道叫谁。
　　云夜思考了看天说：“要不然就叫她雪颖吧，小名就叫小雪“雪帝嗯了一声表示同意.忙活了这么久云夜都困死了，回到房间之后往床上一躺就直接睡着了.第二天天刚亮云夜就觉得有人在拉自己的头发，云夜以为是王冬便说：“别闹，我好困。”
　　翻了个身继续睡谁知道那个人又继续拉，还传出咿咿呀呀的声音。
　　这下云夜醒了，睁开眼睛一看发现小雪正坐在自己的身上拉着自己的头发，云夜坐起来两只手抓住她问：“你想干嘛？
　　天色还这么早。”
　　小雪从云夜手里挣扎出来咿咿呀呀的说：“都已经这么晚了，还不起床。”
　　说话的时候眼睛里满是鄙夷。
　　说完她又去拉小绿的头发。
　　小绿对她可就没这么温柔了随手拿起一个枕头直接向着小雪砸去，这个枕头正好砸到小雪把她直接砸了下来。
　　这下小雪生气了再次飞到小绿旁边抓住了小绿的几根头发，瞬间云夜就感到不太妙刚想阻止就见小雪猛地往后一拉那几根头发直接被拽下来。
　　小绿疼的直接跳起来，看到一旁拍着手笑的小雪以及她手里的长发小绿瞬间就明白了。
　　只见小绿满脸的杀气一字一顿的说：“小东西，你找死。”
　　说完就扑向小雪，小雪也知道大事不妙丢下头发就直接钻到云夜的生灵世界里。
　　小绿见状也化成一道绿光钻进生灵世界。
　　过了几秒小雪就钻了出来，紧接着小绿也钻了出来然后小雪又钻了回去。
　　这样往返几次之后小绿终于在酒店房间里抓住了小雪，她一脸坏笑的提着小雪走向床。
　　小雪满脸委屈的看着云夜咿咿呀呀的让云夜救她，云夜刚想开口小绿直接说到：“你要是敢为她求情我连你一起揍。”，这下云夜也没办法了只好眼睁睁的看着小绿提着小雪做到床上，将小雪屁股朝上摁住然后······吃早饭的时候小雪一脸幽怨的看着云夜，对此云夜无任何表示只是淡定的吃着饭小孩子犯错就应该惩罚不然长大了岂不是要无法无天，好吧真正的原因是云夜打不过她。
　　云夜吃了没多久潇潇就打着哈欠走下来，看到云夜的一瞬间就像看到怪物一样说：“唉？
　　这才不到八点啊，奇怪了班长怎么这么早就起了，难不成今天太阳打西边出来了？”
　　云夜没好气的瞪了她一眼说：“今天太阳打北边出来了，怎么样开心吗？”
　　潇潇端着饭坐到云夜旁边说：“当然开心，呀这个小家伙你就这么把她带出来不会出问题吗。”
　　云夜看着一边还在和自己赌气的小东西伸手拍了拍她的小脑袋说：“没事，她很乖不会乱跑的。”
　　潇潇看着小雪那软萌软萌的样子心都快融化了，悄悄地走到小雪身边一把把她抱起然后将小雪的脸往自己的脸上蹭，小雪两只小手用力的推着潇潇想把她推开可惜力量不是一个量级的尝试几次无果之后只好可怜巴巴的看向云夜。
　　云夜无奈的说：“好了好了，别弄了你弄疼她了。”
　　听云夜这么说潇潇这才恋恋不舍地放下小雪，小雪一脱困直接跑向云夜钻到云夜的怀里不肯再出来。
　　吃完饭云夜返回自己的房间，走在路上的时候看到几个年轻的女子正从自己的对面走过来，看看她们的校服因该是天魂皇家学院的，云夜也没在意继续抱着小雪走自己的。
　　在双方快要碰到的时候云夜往旁边站站，毕竟女士优先让让她们也行。
　　但是让云夜没想到的是那中间的那个女生走到云夜身边之后并没有继续走而是在云夜身边站定伸出手对云夜说：“我想我们因该认识一下，你好，我叫维娜”。
　　与云夜打招呼的女子相貌极美，只是看上去柔柔弱弱的。
　　漂亮的大眼睛中水波流转，一头青丝随意的扎了一下垂在身后，远远望去就仿佛能感受到她身上的那种温柔。
　　看上去大约是十五、六岁的样子。
　　听到她的名字云夜微微思考了一下这才反应过来这不就是和自己联姻的天魂帝国的公主吗。
　　云夜也伸出手握住了那柔弱无骨的小手说：“你好，我叫云夜请多多指教。”
　　维娜公主微微皱眉说：“你和我隐瞒身份还有意思吗？
　　你的事我全部都打听清楚了。”
　　云夜抽回手说：“这位姑娘是不是认错人了，我听不懂你在说什么。”
　　看着云夜无辜的眼神维娜只觉得一阵火大说：“你愿意继续装就继续装吧，明天比赛你们史莱克就会对上我们天魂皇家学院，到时我会领教领教你这星罗第一天才到底厉害在哪里。”
　　说完带着身边的人转身就走，看着她离去的背影云夜摇摇头想：看来这姑娘还挺不服气的啊。
　　带着小雪回到房间，小绿人又不知跑哪里去了不过她一个神王想来也轮不到云夜来操心。
　　云夜把小雪放到床上之后，就在那里静静的发呆思考着接下来该怎么办。
　　对于以后的事情云夜已经有了一个大致的应对措施，但是一些细节不是很完美需要慢慢的完善。
　　现在云夜其他的问题都处理好了就剩下最后一个该怎么处理日月帝国，以三大帝国的科技水平与日月帝国的科技水平的差距就算是有了唐门的援助也照样被打得节节败退，如果哪一天来了自己该怎么应对？
　　云夜躺在大床上怔怔的看着天花板


第49章 16进8
　　第二天就是16进8的比赛了，云夜他门收拾好便准备出发，说来也巧当云夜他门走出酒店的时候正好笑红尘兄妹也从外面回来。
　　看到走在最前面和王冬有说有笑的云夜，笑红尘笑着说：“大战来临前这么放松可不是什么好习惯，现在的史莱克都已经目中无人到这种地步了吗？”
　　云夜刚想反驳王冬拉了拉云夜的手抢先说：“知道了大叔，你教训的对，下一次我们一定改。”
　　听到王冬这么说云夜也是微微一笑后退半步将舞台交给王冬。
　　听到大叔这个称呼笑红尘嘴角猛地抽了一下，语气阴森森的说：“臭小子你从哪看出我是大叔的，我还差一点才到十五岁好不好。”
　　王冬笑嘻嘻的说：“啊，大叔你才十五岁啊，那你可真够少年老成的。”
　　听到王冬还在那大叔大叔的笑红尘嘴角抽搐的更厉害了说：“我说了不要再叫大叔了。”
　　王冬神色无比认真的说：“好的，大叔。”
　　这下笑红尘觉得自己要气炸了增大了三分音量说：“你再叫一声大叔你试试。”
　　王冬飞快地跑到云夜身后探出一个脑袋说：“不叫就不叫吗，你生什么气啊大叔。
　　你本来就这么少年老成了再经常生气会老的更快的，大叔。”
　　笑红尘脸色铁青的看着云夜和王冬说：“希望你们的实力和你们的嘴皮子一样厉害。”
　　说完绕过两人离开，王冬等笑红尘稍微走了一段距离挥着手说：“大叔再见。”
　　笑红尘本来走的就挺快的这下走的更快了，现在他只觉得再和云夜他们呆在一起自己会气死。
　　看着笑红尘离开的背影王冬得意的冲着云夜笑着，还摆了一个胜利的v字手。
　　至于梦红尘看到自己的哥哥走了她也只得跟上，不过走的时候还是三步一回头的看云夜和王冬云夜暗暗想：这女人该不会又看上王冬了吧那她可真够倒霉的。
　　······望着周围黑压压的观众，王冬戳了戳云夜问：“你说我们真的能夺冠吗？
　　要是我们夺冠了算不算史上最年轻的冠军队伍啊。”
　　云夜说：“夺冠也不是没有可能我们现在的队伍实力并不算弱，布置好战术是很有可能夺冠的。”
　　王冬说：“希望我们可以夺冠吧，史上最年轻的冠军队伍想想就很棒。”
　　云夜刚想说什么王言来到众人面前说：“下面我分配一下人员，我们和天魂帝国要先比团战，在比个人，最后比二二三。
　　二二三我们并不占优势所以最好是在前两轮直接拿下，团战马小桃，戴钥衡，凌洛宸，贝贝，徐三石，霍雨浩，云夜你们七个上。
　　云夜你跟在小桃身边如果出现非常难以解决的情况就帮小桃增幅至七环，否则不许使用武魂真身将其留作一个杀手锏知道。”
　　“还有一定要小心，天魂皇家学院本来是有机会小组第一出线的但是不知道为什么最后投降了，说明他门一定有什么阴谋你们一定要注意千万不可大意。”
　　众人齐声说知道了，王言这才满意的点了点头。
　　很快就听见裁判的声音：“十六进八，第一场比赛，史莱克高级魂师学院对阵天魂皇家学院。
　　双方队员进入待战区准备比赛。”
　　双方便进入了准备区，云夜想天魂皇家学院望去，发现维纳果然在里面，还正在往自己这边看。
　　云夜冲她微微一笑，维娜也还了云夜一个微笑。
　　城楼上，许家伟正一边看着赛场一边和许中天说着话。
　　许家伟说：“夜儿终于碰到维娜了吗？
　　据说这位维娜公主相当的反对这门亲事啊。”
　　许中天不屑的说：“反对？
　　她只不过是一个公主有什么资格反对，就算她是天魂皇帝最喜欢的公主又怎么样，在日月帝国的压力面前天魂帝国的情况比我们可要危急太多了，为了天魂的基业一个公主又算什么。”
　　许家伟说：“话不是这么说的，要是她太过于反对会让我们双方的关系不太愉快的要知道，我们虽然比另外两家的情况好很多但是在日月帝国面前也不算什么大麻烦如果我们三家不能通力合作那面对日月帝国就真的一点胜算都没有了。”
　　许中天说：“那大哥你打算怎么办，总不能把婚退了吧，那夜儿的脸往那放。”
　　许家伟说：“我已经和天魂皇帝通过信了，这次比赛过后就把维娜送到史莱克学院去，让他们接触接触想来他们互相了解之后关系会好一点，过两年就昭告天下让他们把婚结了这样一搞全天下都知道她维娜是我许家的人，她也就别想搞什么了。
　　要是她怀了我们许家的血脉就更好办了，有孩子插在中间她总该认命了吧。”
　　许中天说：“这样对付一个十几岁的小姑娘，大哥你这也太阴险了吧。”
　　许家伟笑着说：“这算什么阴险，要不是她毕竟是天魂帝国的公主我还是要给天魂帝国留一点面子我这还有更多的招数没用呢，别的不说最起码这次她来了，不给我生个孙子就想回去？
　　呵呵。”
　　许中天嘴角抽抽说：“大哥你不愧是玩权术的，心是真脏。”
　　许家伟说：“谢谢夸奖。”
　　······双方准备完毕了就开始比赛了，史莱克这边马小桃带头带着一份一往无前的气势带头走上擂台，对面七人这时也走上擂台，七人的最后一个正是维娜。
　　双方站好位置，裁判见差不多了手一挥说：“比赛开始。”
　　双方七人瞬间就释放出自己的武魂，马小桃一把就把云夜揽到自己怀里冲着云夜露出一个微笑。
　　看着那充满威胁的微笑云夜嘴角抽了抽，小声说：“你铁定会被骂的，你考虑清楚。”
　　马小桃笑得更灿烂了说：“乖，我被骂是我的事你按我说的做就行了，不然我绝对帮你松松骨头。”
　　身为这次队伍里最强的人，结果再比赛之前把自己搞伤导致不能参加比赛，让自己的学弟学妹们冲上去扛下了所有，特别是正天学院那一场看着他们满身是伤的回来马小桃真的无比自责一肚子火不知道怎么发泄，现在好不容易可以发泄出来了让她猥琐着打，这是她马小桃的性子？
　　看到她铁了心的这么干，云夜没办法只好化作了一阵花瓣成了马小桃的第七魂环。
　　感受到身体里的力量马小桃满意的点了点头，然后身后身后直接长出一对翅膀飞快地向着对面冲去。
　　台下的王言看到这脸色瞬间变得铁青，王冬在一旁试图安慰一下可是安慰了几句发现王言的脸色越来越青，只好闭嘴默默的为台上的人求情。


第50章 束缚之光
　　赛场虽然有百米长，但在马小桃全力的加速之下几乎是片刻就到达。
　　天魂皇家学院的人见到急速冲过来的马小桃却并没有慌张，相反不少人都流露出一丝诡异的笑容。
　　看到这诡异的笑容，云夜瞬间就感到不妙果然下一秒维娜身上就冒出一阵红光，看到红光向自己袭来马小桃嘴角流露出一丝不屑的笑容第一魂环大亮一团无比炙热的火焰向着红光飞去。
　　但是红光却直勾勾的穿过火焰直接撞上马小桃，将马小桃包裹在里面。
　　台下的和菜头看到红光的一瞬间就叫出来：“束缚之光？”
　　王言也顾不得生气了问：“怎么了，这个束缚之光有什么问题吗？”
　　和菜头忧心忡忡的说：“这个束缚之光是一种非常复杂的魂导器，它以制作复杂和材质要求极高而出名。
　　束缚之光最少也是七级魂导器，但是哪怕是七级的束缚之光都可以困住魂斗罗一段时间并且想要挣脱束缚之光也是极难的，除非是被缚人自己实力强悍冲出来，不然要么是使用者解除，要么是从外部击破。
　　而且从外部击破的话攻击束缚之光的力量全部都会等量的攻击到被束缚的人身上。”
　　听到这王言也紧紧锁住眉毛，这刚刚开始自己这边最厉害的人就被控住了接下来怎么打。
　　马小桃被困住的一瞬间云夜也从马小桃身上跑了下来，云夜一身的冷汗看着被红光包裹住无比暴怒的马小桃云夜一阵头疼：这个傻女人叫你别乱来你不听现在你被困把我留在人堆里我怎么搞。
　　再战场上将自己的后背留给敌人是最愚蠢的行为，云夜一咬牙决定拼了。
　　看到云夜孤零零的一个人再自己不远处，维娜笑得更开心了。
　　给周边的人使了一个颜色，周边的人会意立即放出自己的武魂一些向着云夜冲过去，另一些人负责阻挠其余史莱克的人救援他。
　　云夜知道距离队友赶到至少还要三分钟自己一定要撑过去，向着血红色再一次降临，右手出现一把冰蓝色的长剑。
　　首先冲到自己前边的是一个同样拿着剑的一个强攻系魂王。
　　与云夜手中精致的冰蓝色长剑不同，他的剑是一把古铜色的双手巨剑，看起来无比的夸张。
　　只见他双手持剑猛地向着云夜砸过来，云夜刚想后跳闪开就感觉到有人出现在自己的身后向着自己攻过来。
　　前后夹击之下云夜没办法只好侧跳，同时放出自己的无尽花海想要隐藏自己的身形。
　　等到脱离了危险之后，急忙收回自己的领域。
　　就这样云夜的消耗也是极为恐怖的，对面见一击不成便急速向着云夜冲来寻求下一击。
　　云夜这是才看清楚他，原来她是那天陪着维娜见自己的其中一个女生，此时她背后长出一对翅膀速度无比的快，每一步身后都有八九道残影看的人眼花缭乱。
　　云夜在她的攻势之下十下攻击只能接下五下左右，剩下的都打在他身上。
　　云夜身上的一道道血痕无不显示着虽然她的攻击力并不是特别强但是也不是到了可以无视的地步，知道不能再继续下去不然自己非要被耗死，云夜只好又一次动用雪帝的力量进行龙化。
　　龙化之后云夜的防御力明显增强了很多，可以勉强接住她的攻击了。
　　云夜就那样站在原地不动，任由这个魂师攻击，寻找她的攻击节奏。
　　终于再经过数十次的攻击之后云夜终于摸清楚了她的攻击规律。
　　又一次攻击自己的时候一把抓住了她的手腕，将她整个人直接冻住然后扔向正在劈向自己的巨剑魂师。
　　这下巨剑魂师慌了，急忙收回自己的魂技险之又险的避开了那个敏攻系魂师。
　　但是也因为这样受了一点内伤，但他还没来得及松一口气一只冰蓝色的拳头直接垂向了他的脸。
　　云夜看着飞出去的巨剑魂师，松了一口气。
　　正想向着站在原地没动的维娜走去，趴在地上的巨剑魂师却慢慢站了起来，大吼一声之后身上的气息与剑慢慢融合然后开始疯狂暴涨。
　　这下云夜的脸色也变得难看了直接爆了粗口：“草【一种植物】，人剑合一。
　　尼玛这是开挂吧。”
　　但是对方可不管云夜的震惊手持着巨剑向着他冲了过去，那种一往无前的气势足以让绝大部分人恐惧。
　　云夜知道躲不过去了索性也大吼一声然后也向对方冲了过去。
　　双方撞到一起之后云夜手中的剑直接破碎，但是下一秒就恢复了。
　　眨眼睛双方就交了四五十招，云夜也换了四五十把剑。
　　看着被压在下风毫无办法的云夜雪帝急忙提醒道：“不要拘泥于招式，冰极无双最重要的就是那股锋利冰寒之，所向睥睨之意。
　　过分注重攻防只会落入下乘。”
　　对于雪帝的话云夜还是极为信赖的，索性不管对面的攻击直接攻向对方。
　　然后双方的剑同时砍到了对方的身上，云夜尽管有鳞片的保护但是依然被砍伤了，巨大的剑将近有三分之一砍到了云夜的身体内。
　　不过对方也不好受，云夜的那一剑差一点就要了他的命，就算是这样他没个两三年都别想再动手了。
　　极寒之力发动直接就将对方冻住，然后把剑给拔出来鲜血瞬间喷涌而出将云夜的衣服完全染成血红，伸手直接把伤口冻住。
　　右手暂时动不了了就用左手。
　　云夜的左手握着那冰蓝的剑向着维娜走去。
　　维娜看着缓步走向自己的云夜满意的点了点头说：“不错，和你油头粉面的外表不同很有男人气概算是勉强达到了我的及格线。”
　　云夜冷笑道：“是吗，看来公主殿下的眼界还是挺高的吗。”
　　维娜不可否之的笑笑说：“说出来你可能会笑话，我的驸马要是一个文能安邦，武能定国可以将我们天魂从水深火热的境遇中解救出来的大英雄。”
　　云夜说：“没什么好笑的，不少人梦中的白马王子都是这样的，可惜梦想是美好的现实是残酷的。
　　据我所知公主的驸马可是一个一事无成的废物，公主想来要难过死了。”
　　说完把剑指向维娜说：“投不投降。”


第51章 胜
　　维娜看着指着自己的云夜笑得无比的灿烂说：“你把我想得太简单了，你巅峰状态下能不能赢我还不好说呢，更何况现在的你已经是强弩之末了吧。”
　　说完身上出现了五个黑色的魂环。
　　看到这五个魂环云夜说：“你倒是真的狠，居然在这个时候为自己附加魂环。”
　　维娜满不在乎的说：“嫁给你之后想来我也就只能呆在家里相夫教子，要魂环有什么用呢？
　　不如这个时候搏一把说不定我就能获得自由了。”
　　云夜好笑的说：“你这想法到时真的奇特，不过就算你赢了我又怎么样？
　　你嫁给的是星罗太子爷，是星罗帝国的势力可不是我，你就算把我打死又能怎么样？”
　　维娜笑着说：“到时候你就知道了，你还是考虑清楚自己要不要投降吧？
　　毕竟我是真的会下死手的。”
　　云夜随意的挥了几下剑说：“我倒想看看你的死手到底有多狠。”
　　看着云夜满不在乎的表情，维娜笑笑然后第四魂环大亮然后一阵无比尖利的声音从她嘴里传出。
　　云夜听到声音之后只觉得自己的脑子仿佛被锤子砸了一下，剧烈的疼痛让他的眉毛都拧成一团。
　　过了好一会云夜才算回过劲来，此时其余的史莱克学院也已经处理掉了天魂皇家学院剩余的学院感到了云夜身边，贝贝打算帮助云夜解决掉维娜戴钥衡却伸手拦住了他。
　　看着贝贝不解的目光戴钥衡说：“人家小夫妻之间的事我们不要插手了让他们自己解决吧，云夜要是真的撑不住了再说。”
　　听到戴钥衡这么说贝贝只得作罢，毕竟天魂帝国和星罗帝国联姻的事他也有所耳闻，未来人家俩才是一家自己掺合进去像什么样。
　　看着云夜居然还有能力向着自己走过来，维娜眼睛在流露出一丝惊讶随机眼中闪过意思决然第五魂环一亮然后一道银白色的光线射向云夜。
　　云夜这道光线照到云夜身上之后云夜感觉自己的心脏就仿佛被一只手紧紧握住一般，自己下一秒好像就会死。
　　这个时候云夜的额头上出现了一片绿色的叶子图案，接着那种感觉就消失了云夜感到自己的身体各项机能都在急速恢复，身体上的伤也在慢慢的痊愈。
　　看到云夜中了自己的诅咒光线居然一点事都没有维娜彻底慌了，第一第二魂环也亮了然后一大片银色的叶子飞向云夜，这些叶子并不会攻击人的肉体但是会攻击人的灵魂如果灵魂之力不够强极有可能会被重伤甚至死亡。
　　云夜身上的十万年魂环一亮然后天上开始有雪花落下，那些银色的叶子与雪花相撞之后立即就消失了。
　　克制精神攻击有什么比雪舞耀阳更强吗？
　　恐怕没有！
　　云夜的身形再暴雪中彻底消失了，为哪知道不好急忙提高自己的精神输出想要突破雪舞耀阳的束缚，可惜哪有这么简单。
　　直到自己的双手被另一只手抓住按倒在地上维娜才算发现云夜的踪迹。
　　坐到维纳身上的云夜应为剧烈的运动刚刚冻住的伤口又裂开了，鲜血一滴一滴的留下滴到维娜的脸上。
　　感受着脸上慢慢滑过的液体维娜张了张嘴却不知该如何开口，云夜声音沙哑问：“投不投降？”
　　维娜看着云夜看了好久最后轻轻的说：“天魂皇家学院投降。”
　　说完收回困住马小桃的束缚之光。
　　马小桃这才从束缚之光里出来到地面上看着云夜的惨样不知该如何开口。
　　云夜松开抓住维纳的手缓缓从维娜的身上站了起来，锵锵苍苍的走回史莱克的休息场地，维娜站起来抹了一把眼泪对裁判说：“接下来的比赛我们天魂皇家学院全部认输。”
　　说完转身就走。
　　王言听到天魂皇家学院认输的消息本来极为难看的脸才算好看一点，然后看着向着自己走来的云夜满意的点了点头。
　　王冬再裁判宣布结果的一瞬间就冲了过去，扶助满身是血的云夜焦急地说：“小夜子你没事吧，你别吓我啊。”
　　这时候小雪也从生灵世界里跑了出来，指着云夜的伤口然后指尖蓝光一闪云夜的伤口再一次被冻住。
　　这时候云夜也应为失血过多以及雪帝的力量的反噬晕了过去，王冬急忙抱住他。
　　王言见到云夜晕了过去急忙跑来查看发现云夜的状况之后满脸担忧的说：“先回酒店再说。”
　　城楼上的许家伟对着身后的侍女说：“回去告诉皇后就说太子身受重伤让她抽时间去看看，再去请医仙斗罗去帮太子疗伤，不惜一切代价尽早把他治好。”
　　······史莱克众人回到酒店之后，王言把云夜送回他的房间然后通知医生去看云夜就把马小桃叫去谈话，他们谈了什么没人知道只不过通过透出的声音来听马小桃被骂的挺惨的，而且马小桃出来的时候两眼红红的一看就是哭过。
　　皇后得知云夜被维娜打了个半死吓一跳立马赶了过去，几乎和王仙儿同时赶到酒店。
　　王仙儿诊断过后也是满脸严肃说：“情况不容乐观，太子殿下的筋脉被砍伤了如果恢复的不好右手极有可能再也不能战斗了。
　　而且太子受到过很重的灵魂攻击苏醒之后很可能会产生失意，思想混乱等情况。”
　　听到这话皇后忧心忡忡的说：“那该怎么办？”
　　王仙儿说：“我只能尽力了，如果一切顺利的话可以完全痊愈否则娘娘恕我无能为力。”
　　说完王仙儿的武魂治愈天使出现，一道绿光照射到云夜身上开始帮云夜疗伤。
　　一旁隐身的小绿看到王仙儿的武魂之后眼睛一亮说：“这就是得来全不费工夫啊，我还想着怎么隐藏呢这下不用隐藏了。”
　　说完小绿指尖也出现一道绿光照到王仙儿身上，正在帮云夜治疗的王仙儿只觉得一道无比精妙的力量注入到自己身体里同化着自己的力量，那种力量无比的玄妙之前自己无比头疼的伤势在这种力量面前很快就恢复了，而且在这种力量的作用下自己那无比牢固的瓶颈就要破了。
　　很快治疗就结束了，皇后刚刚想问情况就见王仙儿直接盘腿坐好然后冥想，身上的气势开始慢慢增强。
　　再皇后忐忑的等待下半个时辰之后王仙儿终于睁开了眼睛，眼中满是欣喜。
　　皇后急忙问：“敢问医仙前辈夜儿他怎么样了？”
　　王仙儿这才反应过来自己还有正事呢，连忙说到：“娘娘不用担心，太子殿下的伤很快就可以好了。”
　　皇后惊讶道：“之前前辈说很棘手，现在却敢说很快就会好了莫不是前辈突破了实力更上一层？”
　　王仙儿说：“实不相瞒，之前我在帮太子治疗时有了新的领悟使我的瓶颈直接破了，现在我确实更进一步。”
　　皇后也说：“那就恭喜前辈了，前辈突破至九十六级对我星罗来说也是天大的好事啊。”
　　王仙儿说：“哪里哪里，娘娘客气了，我刚刚突破境界还需要稳定就先告辞了，太子殿下要是有什么事直接来找我我会立即赶来的。”
　　皇后笑着说：“前辈慢走。”
　　等王仙儿出了门就转过头看向云夜满眼的担忧显示着她现在的心情并不是多么的好。
　　王仙儿刚从房间里出来，就看到外面站满了人都是被皇后赶出来的。
　　王冬见到王仙儿出来了立刻跑上前：“前辈小夜他没事吧，什么时候才可以醒，他伤得这么重会不会有什么后遗症啊······”一连八九个问题被王冬问出来把王仙儿头都问大了。
　　王仙儿理了理思路说：“太子殿下现在没事，这一两天就可以醒过来了，不过太子伤到筋脉了恐怕很长一段时间不可以剧烈运动，你们接下来的赛程他恐怕不能出场作战了。”
　　听到这王言刚刚放下的心又一次提了起来，回头狠狠的瞪了一眼躲在角落里的马小桃，然后送王仙儿离开。


第52章 看戏
　　云夜醒过来的比王仙儿预期的稍微晚一点，八进四打完了云夜才醒。
　　云夜醒的时候时中午，才刚刚坐起身就被一个人抱在了怀里虽然脑子迷迷糊糊的但是那股香味他太熟悉了一闻就知道是谁无奈的说：“母后，我都十二岁了你能不能别老是把我当小孩动不动就把我往怀里抱这样显得我很没面子的。”
　　皇后说：“在我眼里你永远都是没长大的孩子，不管几岁。”
　　云夜无奈的说：“行行行，我不长大但你能不能松开我，我快被你勒死了。”
　　皇后松开云夜，坐直身子转头看皇后发现这次的李妍儿和以往都不一样以往的她都是打理的干干净净的，整个人显得很精神很精致。
　　这次她却显得很疲劳，整个人感觉一点精神都没有最离谱的是居然有好重的黑眼圈这在以前绝对不会发生。
　　不用说，以她七十四级的修为熬个一两个晚上根本不会有任何问题，现在这样说明她应该一直都没睡，一直在照看自己。
　　看着云夜眼睛里的感动皇后打了一个哈欠说：“行了行了，一个大男生搞得婆婆妈妈的烦不烦。
　　你醒了我也要回去了，这几天照顾你可把我累坏了。
　　哦对了，天魂帝国那边已经传话来了，维娜愿意接受联姻了三年后你们就结婚，你父皇要你做好准备。”
　　听到这个消息云夜差一点没被口水呛死说：“你们别开玩笑好吧，三年后我也就十五岁就结婚吗？”
　　皇后说：“这就要问你父皇了，再说了你母后我和你父皇结婚时不也就十六岁吗，十八岁就有你了。”
　　云夜黑着脸说：“这不一样啊，我身为男孩子是要建功立业的最起码也要二十，不对三十岁在结婚才合理吧。
　　这才一半好不好。”
　　皇后笑嘻嘻的说：“这你和我说没有，有本事去找你父皇他同意你就可以拖不同意我也没办法。
　　好了我回去了，好累啊，带孩子果然是世界上最累的事。”
　　说完就离开了留下云夜一个人在房间里凌乱。
　　皇后走了没多久王冬就来了。
　　看到云夜时也是两眼泪汪汪的说：“你终于醒了，这几天我天天来看你见你一直在睡都，好在伯母和我说你没事不然我非得急死。”
　　云夜说：“好了好了，我妈说我婆婆妈妈的就像个女人，下一次我就应该把你带给她看看什么叫做婆婆妈妈。”
　　王冬抽抽鼻子扶助要下来的云夜说：“我高兴，你管我。”
　　云夜说：“谁愿意管你啊，浑身的臭毛病要是管你非要被你气死。”
　　王冬瞪了云夜一眼就把云夜扶去洗漱，正好是吃饭时间洗漱完便扶着云夜去吃饭。
　　到了吃饭的地方，正坐在那吃饭的马小桃看到云夜之后脸一红再然后霍然起身吧再云夜目瞪口呆中把他从王冬手里抢了过来然后按倒自己旁边的位置上。
　　然后露出一个非常勉强的笑容说到：“你想吃什么，我帮你点。”
　　云夜搞不明白她要干嘛只好弱弱的说：“嗯，什么都可以。”
　　马小桃便帮云夜点了一碗粥，然后等粥被送上来之后她顺手就接了过去然后用勺子挖了一勺放在嘴边吹了吹说：“乖，张嘴。”
　　云夜彻底懵了说：“小桃姐你是不是今天忘记吃药了啊，发什么神经。”
　　马小桃脸一黑但还是强撑着笑容说：“我有没生病吃什么药啊，倒是你伤成这样要多吃一点补补乖张嘴。”
　　云夜看着周围憋笑的众人越发的不明白了，问：“到底咋了？
　　发生什么事了吗？”
　　一旁的潇潇看不下去了憋着笑说到：“班长是这样的，那天小桃姐把你带到人堆里面导致你伤成这样回来被王老师狠狠的批评了一顿，在得知你甚至会有生命危险之后非常的自责当众宣布说愿意为你的下半生负责你要是死了她就给你陪葬，你要是残了她就嫁给你养你一辈子。”
　　云夜听完汗毛炸立连忙对着马小桃说：“小桃姐我没事，那天只是一个例外你不要记在心里毕竟谁也没想到他们有东西可以把你困住以后小心一点就可以了，我不用你负责呵呵，真的。”
　　云夜心里想：就你平日里对我的方式，落在你手里不出半年我不残也要便残了。
　　看到云夜一副如畏蛇蝎的模样马小桃只觉得一肚子的气把刚刚放下的粥又拿了起来对云夜微笑着说：“负不负责的另说，现在你要做的就是乖乖张嘴。”
　　看着那充满威胁的笑容云夜心想打死我也不从，嗯，这粥还挺好吃的。
　　看到云夜没骨气的张嘴把粥吃了下去，一直憋笑的众人这下真的憋不住了彻底笑了起来，当然出了王冬，他现在是满脸的不高兴嘴嘟的快可以挂一个瓶子了。
　　一碗粥很快吃完了云夜急忙给王冬使眼神让王冬带自己回去，可是王冬好像生气了就直接无视了云夜的眼神在云夜可怜巴巴的哀求中抽出一张餐巾纸擦了擦嘴留下一句“吃饱了”便离开了。
　　这下云夜傻眼了：这丫头什么情况？
　　刚刚还好好的怎么一转眼就生气了。
　　没办法只能自己动手丰衣足食了，说完冲着众人笑笑说：“我吃饱了，先回房间了你们慢慢吃，慢慢吃。”
　　然后尽自己最快的速度想要赶回房间，结果还没走两部云夜只觉得天旋地转自己就被人抱起来了。
　　看着那道倩影云夜扯出一丝笑容说：“小桃姐我自己回去就行了，你慢慢吃吧。”
　　马小桃大大咧咧的说：“没事我也吃好了，正好顺路送你回去。”
　　说完就抱着云夜向着房间走去。
　　到了云夜房间把云夜放到床上，然后拉上被子给云夜盖上然后说：“你好好休息，明天早上我来接你。”
　　说完便离开了，这一套一套的行为给云夜看的一愣一愣的：什么情况我怎么有一种霸道总裁爱上我的感觉，啊呸呸呸我才不是吃软饭的。
　　这女人看来是真病得不轻自己得给她找一点药了。
　　过了一会云夜的戒指绿光一闪小绿便拎着小雪跑了出来，看到云夜是醒的便把小雪往云夜身上一扔说：“这个小东西天天嚷嚷着要来找你被我拦住了，这几天快把我吵死了现在你醒了就交给你了对了你身上还有吃的没我快饿死了。”
　　看着在自己身上拱来拱去的小雪云夜感到一阵无比的开心，听到小绿的请求就把自己平日里珍藏的糕点拿出来给她。
　　小绿拿了一个往嘴里一塞眼睛一亮说：“唉，这个糕点的味道和原来的不一样这个好吃很多啊。”
　　大赛打完了之后便是原创剧情。


第53章 台下看比赛的日子
　　云夜看着小绿在那里笑眯眯的吃点心问道：“小绿，我自我感觉和雪儿已经做到了对对方无条件信任但为什么我使用雪儿的力量还是会被反噬？”
　　小绿边吃边说：“你只是自我感觉，但是在你潜意识里你还是没把她当作你最依靠的人，你必须在心里把她提到和自己相同的位置才可以。
　　举个例子有一天你再和一个强敌在战斗以你自己的实力是无法赢他的但是借助雪帝的力量你就可以赢他，如果你有这种想法你就不算与她心意相通融为一体，应为在你的心里她还是她，你还是你。
　　你的力量就是你的力量，她的力量就是她的力量。”
　　听到小绿这么说云夜回想起那天和天魂皇家学院战斗时的场景好像确实是这样，想到这云夜也不禁颓然一叹。
　　小绿吃完了舔着自己得手指说到：“你也不必伤心，这种东西玄的有可能你睡一觉就领悟了，也有可能这辈子都领悟不了，一切全看缘分啊缘分。”
　　说完就去洗澡洗完了往床上一躺伸了个懒腰说“嗯，这次会神界我一定要带一个很大很大的软床回去，我现在的床太小了翻身都不够。”
　　这话说的云夜十分的鄙夷：“这人就在睁眼说瞎话，就你那离谱道睡姿小床能睡得下？
　　怕不是一晚上掉下来八回，本来自己以为世界上睡姿最恐怖的是王冬直到遇到了小绿云夜才知道王冬那种睡姿堪称乖宝宝了。”
　　云夜休息了两天就到了四强抽签的时候了，云夜没事就跟着去看。
　　在这一个月的角逐里一百多只队伍就剩下这最后四只，说这四只队伍的队员是人中龙凤也丝毫不过分。
　　抽签仪式开始前出乎所有人意料的是，一条宽达十米的红地毯从皇城城门的方向一直铺到了比赛台前方。
　　星罗帝国皇帝在宫廷侍卫们的簇拥下大步而出，直奔比赛台方向走来。
　　“万岁、万岁、万岁！”
　　所有负责维持秩序的士兵们全都高举起手中的武器，高呼万岁。
　　四支战队的队员们也都纷纷起身，向这位皇帝行注目礼。
　　星罗皇帝再四位老者的中间缓缓走向抽签台，这四位云夜都认识全部都是皇室供奉的封号斗罗，实力极为强悍。
　　万年前武魂殿被唐三他们击败之后再也没有了只属于魂师的组织，魂师界的强者们绝大多数都被各国所网罗了。
　　所以现在各国皇室的供养的封号斗罗最少的斗灵帝国也有十数位最多的日月帝国都有四五十位。
　　等许家伟站到抽签台上时，比赛台周围负责防护的一百零八位魂师同时向皇帝躬身行礼。
　　许家伟在四名封号斗罗的簇拥下登上了比赛台，面相星罗广垩场的方向，微笑说道：“我的子民们，平身吧。”
　　“万岁、万岁、万岁。”
　　许家伟的治国方针还是相当成功的已经远远的把天魂和斗灵甩在了身后，所以百姓还是相当爱戴他的，从现场的欢呼声就可见一斑。
　　许家伟看到台下的喧闹并没有去制止，只是目光平和，面带微笑的看着台下的观众。
　　声音渐渐平息他才微笑道：“全大陆高级魂师学院斗魂大赛乃是我们斗罗大陆五年一度的盛事。
　　本届大赛能够在我国举办，更是令我深感荣幸，各国的一百多支学院代表队在这里用一场场精彩的比赛决出了四强。
　　今天本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛也将进入尾声。
　　四强抽签也是本届大赛的最后一次抽签，我决定这次抽签由我亲自举行，希望四强的各支队伍在接下来的比赛中可以发挥出自己真正的实力，为我们带来更为精彩的比赛。”
　　“我知道比起我在这里唠叨大家还是觉得比赛更好看我也就不耽误时间了，我宣布四强抽签开始。”
　　跟随他一起上台的四名老者中，左前方的那一位横跨两步，面向休息区方向喊道道：“请四支战队队长上台抽签。”
　　许家伟微笑着说：“为了确保半决赛和决赛双方队员的安全性在接下来的每一场比赛中，都由帝国供奉院的供奉来主持比赛，今天的抽签和第一场比赛，就由黄津绪前辈主持”听到这王言惊讶的说：“天煞斗罗黄津绪，竟然是他。
　　我还以为他早就死了呢。
　　没想到竟然是投靠了星罗帝国。”
　　云夜点头说：“当年黄前辈被几个宗门联手追杀差一点就要殒命，我外公救了他，他为了报恩就加入了我们星罗帝国现在已经九十四级了实力相当的强悍。”
　　马小桃已经向台上走去了，霍雨浩向身边的贝贝低声问道：“大师兄，这位天煞斗罗是什么来头，很厉害么？”
　　贝贝点了点头说：“天煞斗罗的武魂天煞孤星是一种极为特殊的武魂，他在出生的那一天，他的母亲就血崩而亡，八岁那年父亲遭遇横祸惨死。
　　紧接着他身边的亲友都遭遇各种各样的意外一一死去。
　　后来才知道是应为他的武魂专克亲人。”
　　霍雨浩目瞪口呆的道：“竟然还有这样的武魂？”
　　贝贝微微一笑，道：“我们魂师的武魂千奇百怪，什么没有？
　　这位黄前辈的天煞孤星武魂固然令自己失去了一切亲人，但也同样给他带来了极为强大的力量。
　　他今年也就不到六十岁，修为就高达九十四级。
　　而且凭借天煞孤星的力量，他甚至可以和九十六级的超级斗罗相抗衡。”
　　四位队长眨眼间就到了抽签台上，史莱克学院这边是马小桃，日月皇家魂导师学院是马如龙，帝奥学院是一名中等身材的青年。
　　星罗国家学院上台的却是一位少女，正是许久久。
　　星罗国家学院的比赛用服是淡黄色的。
　　与平日里的古灵精怪或者外人面前的高贵优雅不同，穿上这套校服的她整个人都显得英气勃勃。
　　一头金色长发整齐的扎成一个马尾，俏脸上带着淡淡的微笑。
　　看着许久久那副样子马小桃撇了撇嘴，显然台上的两个女人一番比较下来还是许久久略胜一筹。
　　王言看到许久久之后惊讶看向云夜说：“这位久久公主的实力？”
　　云夜笑着说：“王老师我们许家的家传武魂是星冠，我姑姑的武魂并没有变异而且老师你们千万不要大意我姑姑的实力极强极强。
　　这么说吧一年前她就已经五十九级了。”
　　云夜没有完全点透毕竟这是他家里的事不好让外人知道的太清楚，王言点了点头他也知道云夜的顾虑而且云夜说了这么多已经够他判断出很多东西的了。


第54章 台下看比赛的日子2
　　王言开始思考接下来的应对措施，云夜则是坐在一旁看戏毕竟以云夜现在的身体状况哪怕上场打辅助也不行。
　　感觉到似乎有人·在看自己云夜就转身查看，果然是许久久，许久久看着云夜眼睛里还有一丝挑衅似乎是在问云夜敢不敢上场云夜抬起那只伤了的右手晃了晃冲她无奈的笑着。
　　许久久瞪了云夜一眼，在云夜昏迷期间她也来看了好几次云夜自然是知道云夜的状况，只得作罢暗暗啐了一口：叫你逞能，被打伤活该。
　　王言很快就想好了战术说：“都过来集合。”
　　看众人聚过来了王言说：“据我所知这位久久公主既有可能是魂帝，而且她的武魂星冠一种极为强大的武魂所以她的战力一定不弱所以你们上台一定要加倍小心。
　　下面宣布作战计划马上马小桃，戴钥衡，凌洛宸，贝贝，徐三石，江楠楠，霍雨浩上台，我有预感他门再二二三对战中一定有极为独特的方式所以团战你们一定不能输。”
　　马小桃说：“你放心，身为史莱克学院的一员我们一定会捍卫学院。
　　史莱克的荣耀哪怕是用生命为代价去换取我们也在所不惜。”
　　王言点头说：“好，你们准备一下上场吧，我相信你们。”
　　观赛台最中心的位置许家伟正坐在最显赫的位置身边跟着戴浩，许中天，以及几乎没怎么再公共场合露过面的李天山。
　　许家伟看着两队正在做最后的准备就对李天山说：“国丈，星罗国家学院派出的这只队伍可以说是你一手调教的。
　　你最了解他们的实力你说他们与史莱克对上胜率有几分？”
　　李天山喝了一口茶说：“小夜上场的话有三分，他不上有五分。”
　　许家伟来了兴趣说：“此话怎讲？”
　　李天山说：“如果小夜上场可以将那位凤凰魂帝增幅之七环，有没有武魂真身对一个魂师来说是一个巨大的分水岭。
　　如果小夜不上我调教的这支队伍在正面碰撞上并不会逊色于史莱克的那支队伍。”
　　许家伟说：“那我们不妨打个赌吧？”
　　李天山说：“赌什么？
　　许家伟说：“就赌这场对战的胜利，我赌史莱克赢你赌星罗国家学院赢。
　　如果我赢我就答应你一个条件如果我输了你就帮我在调教一批人才参加下一届大赛怎么样？”
　　李天山点了点头说：“行，如果我赢了你就把小夜给我叫回来，他呆在史莱克三天两头受伤他一受伤妍儿那丫头就跑来找我抱怨我耳朵都快听出茧子了要不是不想在他那留下一个坏人的形象我早就去史莱克把人抢回来了，现在你这个当爹的去当这个坏人就没事了。”
　　许家伟哈哈一笑说：“那没问题，只要国丈能赢我就把夜儿留在家里。”
　　······“史莱克学院、星罗国家学院，团战队员上场。”
　　负责今天这场团战裁判的，果然正是先前那位天煞斗罗。
　　史莱克七人便起身去参加比赛，但是让众人意外的是星罗国家学院那边起身的全部都是先前没上过场的预备队员。
　　王言这下着急了焦急的说到：“糟了，被算计了。”
　　星罗国家学院那边领头的并不是许久久而是一个十分高大的青年他的身高足足有两米高，虎背熊腰的十分的强壮，整个人没有一丝的表情就像一块木头一样但是身上散发的那股摄人的气息却令人不敢小觑。
　　第二个是一个长得十分好看的女生，整个人看起来柔柔弱弱的黑色的长发垂在身后，漂亮的大眼睛里还带有一丝惊慌属于那种一拳下去可以哭很久的角色。
　　第三个也是一个青年，只不过他长得十分的消瘦就像一根竹竿一样但是眼睛炯炯有神。
　　第四个第五个是一对双胞胎姐妹，长得也很精致。
　　第六个是一个长相很普通，身高很普通，气质也很普通的女生，属于放在人海里就找不到人的那种。
　　最后一个就是光彩依旧的久久公主。
　　看着这些先前从来没上过场的人，戴钥衡心里也是一阵发怵。
　　这几个人里他还是有认识的领头的那个是巨鳄斗罗的亲传弟子，第二个是星罗帝国另一个很显赫的世家叶家组长的独生女也是天资惊人之辈。
　　裁判看双方站定便说：“比赛开始。”
　　对阵双方反应都是极快的，全部在第一时间释放出了自己的武魂。
　　一道金光从久久公主的额头上亮起，那是一块菱形的金色宝石，金色的菱形宝石出现后立刻迸发出璀璨金光，然后就从她的额头上脱离开来，徐徐上升悬浮金光环绕，最后化为了一顶瑰丽的皇冠，然后徐徐下落，落到许久久的头上。
　　两黄、两紫、两黑，六个魂环同时出现在许久久周围。
　　而先前走在最前面的那个少年身上也出现了两黄两紫两黑六个魂环，身上的肌肉开始疯狂的暴涨两只手也变为了两只利爪，身后还出现了一只金色的鳄尾。
　　双胞胎姐妹身上同时升起两黄两紫一黑五个魂环，只见她们身后开始出现一对翅膀，姐姐的是蓝色的，妹妹的是红色的。
　　很瘦的青年与很普通的女性的身体都变得虚幻带着数道残影向着史莱克众人冲来。
　　那个柔弱的少女手中则是出现了一根法杖，两黄两紫一黑五个魂环绕着法杖开始浮动。
　　史莱克学院这边，也在第一时间发起了召唤出武魂发起冲锋，马小桃一马当先，戴钥衡和贝贝紧随其后。
　　凌洛宸的冰杖也已经召唤在了手中将其高高的举过头顶，片刻后冰仗散发出浓郁的冰雾，将史莱克众人笼罩在内，而且这片冰雾还在以惊人的速度向外弥漫着。
　　看到弥漫过来的冰雾法杖魂师第二魂环一亮，然后手持冰杖随意的挥了挥，接着冰雾就像受到什么召唤一样急速涌向法杖中。
　　王言见到这失声大喊道：“元素法杖？”
　　云夜点头脸色严肃的说：“这个女孩叫叶清清是叶城公爵的独生女武魂应该是元素法仗，真没想到他们把她找来了，这下有麻烦了。”
　　许久久见状满意的点了点头，然后眼中金光一闪随后，每一名星罗国家战队的队员都蒙上了一层金色，久久公主身体周围的金色光晕也并未散去，星光依旧在不断从她的星冠上奔涌而出。
　　在马小桃急速冲刺下，从己方到敌方也就用了极为短暂的时间，冲到对方阵型前端后，炽烈的凤凰火焰冲天而起巨大的凤凰双翼展开。
　　那对双胞胎姐妹见状也是扇着翅膀向着马小桃飞去，虽然马小桃是魂帝她们是魂王但是她们两个人联手缠住马小桃还是做得到的。
　　令一边戴钥衡也到了，只见他也早已完成了武魂附身向着星罗众人冲去，但他还没走多远鳄鱼魂师就拦住了他，面对同样强悍的对手戴钥衡一时间也管不到马小桃了，专心对付起这个对手。
　　这个鳄鱼魂师叫做李阳，四五岁时父母相继去世成了孤儿不得已沦落为一个乞丐，有一次被别的乞丐欺负打了个半死躺在街上当时他都以为自己要死了，没想到那时李妍儿外出游玩顺道救了他。
　　最后收留他让他成为李天山府上的一个佣人，后来觉醒武魂发现是很强的黄金鳄虽然先天魂力只有五级但是通过他堪称折磨的修炼下终于渐渐赶上甚至是超越那些天之骄子，在他三十多级的时候被李天山赏识收为了徒弟。
　　现在他差一点二十岁，六十一级的修为可以说是万里挑一了。
　　看着比赛台上与戴钥衡拳拳到肉肉搏的李阳，许家伟满意的点头说：“李阳这些年的进步很大啊，没想到都可以与钥衡一教高下了。”
　　李天山说：“他这些年可以说是夜以继日的努力修炼，虽然他的天资不算顶尖但是有这颗坚韧的心注定他未来的成就不会太差，可比你那不争气的儿子好多了，除了让人操心一无是处。”
　　云夜在台下突然感到鼻子好痒，很想打喷嚏费了好大的劲才忍住。
　　看向台上，现在史莱克的情况可不算是乐观，马小桃被双胞胎姐妹缠住了。
　　戴钥衡被李阳缠住了。
　　凌洛宸被叶清清全面压制，要不是有霍雨浩的加持早就撑不住了。
　　江楠楠，贝贝在加徐三石三人在两个敏攻系魂王的全力进攻下防守的极为艰难要不是有霍雨浩的精神探测共享早就撑不住了，但即便如此被攻破也是早晚的事。
　　知道再拖下去铁定会失败的马小桃一狠心张嘴一声嘹亮的凤鸣从口中响起，只见她火焰双翼猛然的一拍，一道红光瞬间冲天而起震开了双胞胎姐妹然后向着李阳冲去打算先解决掉这个魂帝在联合戴钥衡去帮助其他人。
　　知道马小桃的想法戴钥衡也在瞬间将己身增幅提高到了白虎魔神变的程度，强势扑向对手。
　　李阳则是诡异的一笑直接借助戴钥衡的这一击猛的后退拉开了与戴钥衡的距离。
　　看到自己预想的事情发生了，许久久脸上却流露出了一丝胜利的笑容。
　　下一秒一团金光从她手中甩出将来到戴钥衡身边的马小桃以及戴钥衡盖在了里面。
　　马小桃只觉得一股窒息感从天而降，她想要闪躲，但那金光却瞬间追踪而至，将她镇压其中。
　　金色光罩顶端，是一颗光华流转，足足有着一百零八个横截面的珠子。
　　这颗珠子足有拳头大小，此时闪烁着璀璨的光芒，并且在急速旋转。
　　被困其中的马小桃和戴钥衡立刻催动魂技向面前光罩发起了疯狂攻击，但却只是激其阵阵涟漪，根本无法起到破坏作用。
　　比赛台下，和菜头猛的站了起来，眼中满是不敢置信之色，“那、那是绝对防御魂导器？”
　　王言也是吃惊的瞪大了眼睛，连忙追问道：“绝对防御魂导器是什么东西？”
　　和菜头道：“类似于无敌护罩，但却是一种反向使用的特殊魂导器。
　　一旦使用，在一刻钟之内，绝对防御护罩所封印的人，都要面对八阶魂斗罗级别防御系战魂师的防护。
　　这种魂导器目前只有日月帝国才能制作，其核心法阵极其秘密，我们根本连制作的可能都没有。
　　居然会在大赛上出现。
　　据说，这种绝对防御护罩早已被炒到了上百万金魂币的程度，有它在手，在面对危机的时候，相当于多了一条命啊！
　　比只能防御三秒的无敌护罩强悍太多、太多了。
　　一刻钟，足以做很多事了。
　　不过这绝对防御护罩对内、对外的防御都是一样的。
　　就算破坏它的本体那颗珠子，也需要至少七级魂圣以上的实力才有可能做到。”
　　云夜表情严肃的说：“这场团战咱们恐怕要输了。”
　　王言也是面容苦涩这团战输了就算1v1赢了二二三对面两魂帝五魂王该怎么打？
　　看到马小桃和戴钥衡被困住了，许久久满意的点头对叶清清说：“解决对面吧，不用浪费时间了。”
　　叶清清点点头然后身上的五个魂环大亮火，冰，土，黑暗，木五种元素的力量同时向着凌洛宸涌了过去，这下凌洛宸撑不住了闷哼一声吐了一大口血武魂也收了回来。
　　另一边两大敏攻系魂王也终于找到了机会，那个男子照到了一个机会直接拍向了江楠楠，贝贝见状也是一掌拍向了男子但是当他拍到男子身上时贝贝发先那居然是一道影子，下一秒贝贝就被两大魂王联手打飞了出去。
　　没了贝贝徐三石和江楠楠这下彻底拦不住了连带着凌洛宸和霍雨浩很快就被淘汰。
　　原来那个男子叫陈影，武魂是他的影子刚刚贝贝拍的那个就是他留在原地的影子他本人早就离开了。
　　看其他人都被解决了，许久久便把众人都给叫回来然后收回了绝对防御，脱困的马小桃直接点燃了自己得邪火变成了一只张着黑红色的翅膀向着星罗众人冲去。
　　双胞胎姐妹互相对视一眼，都收回了自己得武魂然后紧紧的抱住了对面下一秒两个人身上蓝光和红光绽放，光芒消失后也化为了一只蓝红相间的大鸟向着马小桃冲去。
　　台下的王言看到这彻底绝望了：“还有武魂融合技，这该怎么打啊。”
　　蓝红与黑红狠狠的撞到了一起，没想到居然是蓝红站下风。
　　马小桃抓住大鸟想着她吐出来一口黑红色的火焰没想到，这个火焰出来之后并没有按自己所想的向着蓝红色大鸟飞去而是向着自己飞来了，愣神间马小桃直接被火焰直接从空中撞飞了。
　　然后蓝红色大鸟一张嘴一道红色的火焰向着马小桃飞去。
　　看到这云夜站起来冲着裁判大喊：“住手，我们认输。”
　　听到云夜这么喊黄津须才出现在赛场上拦住了那道火焰说：“星罗国家学院对阵史莱克学院团战，星罗国家学院胜。
　　双方停手。”
　　正在和李阳纠缠的戴钥衡苦笑着解除了自己得武魂对李阳说:“你们星罗学院准备的很充足，我们输的不冤。”
　　李阳笑着说：“戴兄客气了，后面还有1v1，二二三你们还没有淘汰呢。”
　　马小桃也慢慢的从擂台上爬起来，虽然邪火已经快要夺去她的理智了但她还是看向许久久眼中满是不服心中道：“笑到最后的才是最好的，先让你们的意一会我一定会把胜利多回去的。”
　　然后感受着身体里已经压抑不住的邪火，急忙跑回史莱克的休息区想要找霍雨浩，但此时霍雨浩已经力竭昏迷了，马小桃正慌张不知该怎么办的时候云夜正好映入了马小桃的眼帘马小桃心中一喜直接飞了过去在云夜一脸懵逼中把他楼起来往酒店中飞去心中还想到：你姑姑今天这么气我，我就报复在你这个当侄子的身上吧。


第55章 对策1
　　马小桃抱着云夜飞快地赶回了酒店回到了马小桃的房间，此时的马小桃的理智仅仅剩余一点点眼看就要失控了，云夜也感受到了她的情况急忙释放出自己得冰龙王武魂帮她压制邪火。
　　感受到那种寒冷之后马小桃就仿佛在沙漠中走了好久的人见到绿洲那样把云夜紧紧的抱在怀里让两个人的肌肤可以尽可能多的接触。
　　云夜上次强行使用雪帝的力量造成的反噬还没有消去，此时每动用一丝魂力都会带来极大的痛苦但听到马小桃痛苦的声音他也没办法只能坚持着帮她去除邪火。
　　时间过去了不知道多久云夜终于撑不住了，两眼一黑晕了过去。
　　此时马小桃也总算找回来理智看着云夜晕过去了急忙查看他的状况，稍微查看一下马上眉头紧皱云夜才刚刚好一点的状况应为强行使用魂力导致又恶化了。
　　但现在马小桃也不能停止不然很快邪火就会反扑夺取她的理智，没办法她只的抱着云夜来到浴室在浴缸里放满了冷水抱着云夜躺了进去。
　　凉气从云夜的身上缓缓散发出然后很快就被马小桃贪婪的夺走，就这样靠着云夜身体的本能勉强的帮助马小桃压制邪火。
　　过了好久好久马小跳感受着身体里基本上都褪去了的邪火满意的点了点头。
　　然后起身把云夜从浴缸里抱了出来脱去衣服后拿块毛巾帮云夜擦干放回了自己的床上，盖好被子起身去找王言今天的团战输了接下来的两场必须赢不然史莱克就真的止步四强了。
　　会议室里王言满脸的愁绪，其余人的兴致也不高。
　　看到马小桃来了王言问：“云夜呢？”
　　马小桃说：“他帮我压制完邪火之后力竭昏了过去，现在正在休息。”
　　听到马小桃这么说之前一直坐立不安的王冬才算勉强冷静了下来之后看着马小桃的眼神里有了一丝戒备。
　　王言说：“刚刚星罗那边已经说了1v1他门放弃，后天直接二二三决胜负和我想的一样。
　　害怕我们在个人战中下死手影响接下来的二二三，他们这是最稳妥的应对方法。”
　　马小桃脸色也不好看她之前想的就是在个人战中尽量把他们的主力人员全部打伤让他们的主力参加不了后面的二二三，没想到他们直接认输真的一点机会都不打算留给史莱克。
　　贝贝说：“不管怎么样他们放弃也给了我们更多的时间想对策，我们今天输很大一部分原因就是根本不了解对手的情况，对手却对我们了如指掌。”
　　王言说i：“这是我的失误，如果真的输给了星罗我会向学院请求处罚的。”
　　戴钥衡沉声说到：“现在不是说这些的时候，现在我们应该考虑的是怎么应对对面。
　　他们的正面实力比我们强很多我们必须做好战术才有可能获胜。”
　　史莱克众人一直商量到晚上也没有商量出什么好的对策，毕竟对策再好在绝对的实力面前也是无用的。
　　云夜醒来的时候天已经完全黑了，身上的剧痛让他不禁皱了皱眉。
　　强行坐了起来看了看四周发现这是酒店的房间但是却不是自己的房间，云夜正疑惑时马小桃推门走了过来看见云夜坐了起来急忙跑过来把云夜按回床上说：“你现在这个样子别起来了，好好躺下休息。”
　　云夜嘴抽抽想：我这个样子不全都是应为你。
　　看着云夜一脸无语的样子马小桃凶巴巴的问：“怎么了，我说错了？”
　　云夜连忙摇头说：“没，你别瞎想你说的很对，只是我要休息总要回自己的房间休息吧这是你的房间我在这里休息你怎么办。”
　　马小桃说：“你在这里休息就是喽我又不在意。”
　　云夜说：“啊，小桃姐你别开玩笑了。”
　　看着云夜的囧样马小桃只觉得心情都好很多说：“行了行了，我马上送你回去。”
　　云夜一听这才放心直接掀开被子说：“不用马，啊。”
　　掀开被子的云夜就发现光溜溜的急忙又把被子盖上，这下马小桃笑得更开心了说：“没事我之前都看光了，你现在遮也没用了赶紧把衣服穿上。”
　　说完就转过身不再看云夜。
　　云夜急忙取出衣服套在自己身上，然后从床上跳下来说：“那小桃姐我先走了，”说完也不等回应就赶紧往外跑。
　　看着云夜慌里慌张的背影马小桃笑得更欢快了想：我是老虎吗，你这么怕我。
　　云夜在走廊上快步走着心想：这女人也太大大咧咧了吧，真不怕被当作女流氓吗？
　　不过这么漂亮的女流氓说出去也没人会信吧。
　　向着就来到了自己的房间推门进去就发现王冬正趴在自己的床上看着门发呆。
　　看到云夜回来了王冬急忙从床上跳了下来，跑过去把云夜上上下下打量了个遍确定没什么才放心的舒了一口气说：“小桃姐没有对你做什么吧？”
　　云夜愣了问：“做什么？”
　　王冬红着脸说：“就是肌肤上的接触啊。”
　　云夜一听知道他想歪了故意逗他说：“当然有，帮她泄完火我都腰酸背痛的一直睡到现在才算勉强恢复。”
　　王冬听到这呆了一下，又发现云夜的衣服和早上不一样两眼瞬间就红了说：“我要杀了她。”
　　说完就要往门外冲去。
　　云夜急忙抱住她说：“哎哎哎，你干嘛？”
　　闻着云夜身上那股属于马小桃的香味王冬的眼睛红的更厉害了眼泪就要落下来说：“你怎么这么不知道自爱你才十二岁啊，人家要你的身子你就给。”
　　云夜说：“给什么身子？”
　　王冬说：“你说给什么身子？”
　　云夜这才露出一丝笑容说：“我帮小桃姐镇压邪火和身子有什么关系？”
　　王冬这才意识到自己想错了但还是嘴硬的说：“你骗谁呢，你身上都是那个女人的香味你说你和她之间没什么谁信啊。”
　　云夜说：“我在她床上睡了差不多一天没她的香味才奇怪吧。”
　　王冬还是嘴硬道：“对睡觉吧衣服都睡没了，你这一觉睡得真厉害。”
　　懒得搭理她云夜走向自己的床上边走边说：“行了行了，以小桃姐的条件想要什么样的男生找不到真挑我你也应该为我高兴啊毕竟以她的实力成为封号斗罗指日可待到时候有这样一个妻子不是挺好的吗。”
　　王冬凶巴巴的说：“好你个大头鬼，反正我不管以后你理她远一点她要镇压邪火可以去找霍雨浩，否则我就再也不理你了。”
　　云夜无奈地说：“知道了知道了。”
　　王冬看见云夜答应的这么干脆才算满意的点点头说：“好了看到你没事我也就放心了，我先回去休息了你也早一点休息。”
　　说完便蹦蹦跳跳的走了。
　　看着她的背影云夜也是感到万分无奈，就在这时小绿又一次提着小雪出来了小雪一看到云夜就急忙扑到云夜怀里咿咿呀呀的控诉小绿对她的虐待。
　　对于小雪的指责小绿则是毫不在意相反笑嘻嘻的对着云夜说：“渍渍，你这算不算是家有悍妇啊？”
　　云夜无语的说：“悍你个大头鬼，我家里连妇都没有何来悍妇。”
　　小绿笑嘻嘻的说：“刚刚那位姑娘啊，嗯，你别说你没看出来？”
　　云夜说：“看出来了怎么了、有问题？”
　　小绿笑着说道：“那不就好了，到时候就她那爱吃醋的性子别的不说就雪帝的存在你怕是都交代不了。”
　　云夜说：“我和他只是兄弟，兄弟你懂不懂。”
　　小绿冷笑道：“兄弟？
　　就她现在这个样子要说对你没感情谁信啊，到时候以她爹的本事你怕是想不娶都不成咯。”
　　云夜无所谓的说：“不就是唐三吗，反正有你保护我我怕他啊。”
　　这下小绿感到颇为惊讶说道：“你居然知道？
　　你怎么知道的？”
　　云夜故作高深的说：“这是个秘密。”
　　小绿冷笑道：“不说就算，到时候唐三上门锤你的时候你别找我，我告诉你唐三可是个重度女儿控你把她女儿搞得不开心了他怕不是少说让你躺半年。”
　　云夜一想到原著里霍雨浩的下场这种事还真有可能便急忙说：“我猜的，你看以你神王的身份说他爹本事很大证明他爹最少也是神王，而根据你给我的关于神界的传承记忆五大神王里只有修罗神唐三有孩子所以猜唐三不是很正常？”
　　小绿疑惑的盯着云夜看了好久，云夜这么说是没错但是正常人会这么去猜？
　　不会啊。
　　看着小绿疑惑的眼神云夜心里一阵后怕草早知道就不装逼了，这下好了装过头了她要是不信我该怎么圆啊。
　　好在小绿并没有继续深追下去。
　　看着小绿去洗澡的背影云夜长舒一口气，尼玛这装逼果然没好事下次可要注意一点了，不然把自己最大的秘密暴露出来自己可没什么好果子吃。
　　最近在该大纲所以这几张会有一点水，见谅啊。


第56章 对策2
　　第二天一早王言就把众人叫去开会继续商量对策。
　　云夜来到会议室时可以发现众人的精神都不太好显然昨晚没睡好，特别是王言那浓重的黑眼圈一看就是昨晚一整晚都没睡。
　　云夜是最后一个到的，云夜到了之后会议就开始了。
　　王言沉声说到：“你们昨晚回去又想到什么好办法吗？”
　　沉默了一会看来还是没办法，王言心里一叹不甘心的想：莫非就到此结束了？
　　云夜看看四周发现周围的人全都是愁眉苦脸的就说：“我倒是有一个办法，想来可以一试。”
　　王言眼睛一亮说：“什么办法，你快说。”
　　云夜说：“根据星罗帝国的队伍构成可以肯定对方会让两个魂帝在前两次压阵，那对双胞胎在最后一场登场，而对面只有一个强攻系魂师我姑姑虽然也是魂帝但是身为辅助系魂师她的作用在二对二就没这么大了，所以我们可以第一场直接认输避过李阳，第二场让戴钥衡学长去面对我姑姑第三次我和小桃姐上我辅助她有武魂真身在对付那对双胞胎姐妹的也不是不可能。
　　当然为了万无一失我们还可以借助一点外力。”
　　王言急忙说：“你的身体现在还可以参加比赛吗？
　　千万不要逞强啊。”
　　云夜笑着说：“只是为小桃姐打打下手而已，没事的。”
　　听到云夜这么说王言才算放心又问：“你刚刚说外力，什么外力？”
　　云夜对着贝贝说：“贝贝学长，你们唐门的两大看家本领你们没忘吧。”
　　贝贝想：唐门两大看家本领一个是暗器，另一个是毒。
　　想到这他眼睛一亮说：“你想我们用毒。”
　　云夜点头说：“星之守护虽然厉害但也决不是毫无破绽，她的使用者再厉害也要呼吸吧。”
　　听到这王言还是眉头紧锁说：“你又怎么知道他们一定让你姑姑第二场出场，如果你姑姑第一场出场呢？”
　　云夜说：“那我们就只能自认倒霉了，只能赌一把赌老天站在我们这里。”
　　王言想了想现在除了赌好像也没什么好办法了，只得暂时同意了云夜的办法。
　　结束会议之后贝贝带着霍雨浩满星罗城的跑去购买药材回去配置毒药，可惜唐门里那些厉害的赌需要的材料都很稀有绝大部分在星罗城里根本买不到，最后没办法只好配置了迷惑性很强的子母夺命追魂球，为明天的比赛做好准备，不管明天怎么样起码要尽人事结果就听天命吧。
　　第二天很快就到了，今天的现场可以说格外的热闹毕竟这是星罗的主场而他们的代表队很有可能会淘汰世界第一学院，就像如果有一年在中国举办世界杯中国队踢进了总决赛，而且很有可能踢赢另一只队伍那样现场会有多热闹不用说了吧。
　　今天许家伟也是早早的就来到了比赛场地如果他们星罗真的赢了史莱克那么对于他来说也是一件极大的好事。
　　比赛很快就开始了，随着黄津须大喊：“二二三对战第一场双方代表队上场。”
　　史莱克这边贝贝和徐三石便大部走向擂台，王言盯着对面看希望对方来的是李阳，可当他看到巧笑嫣然的许久久时王言也感到一阵心灰意冷。
　　云夜看着台上的许久久和那个长相十分普通的敏攻系魂王也是一阵头疼，但这个时候也没办法了只好安慰王言说：“老天都不帮我们那也没办法了，尽自己最大的努力吧起码不留遗憾。”
　　王言听到云夜这么说也是点点头说：“小夜说得对，你们就尽自己最大的努力吧做到不留遗憾就行。”
　　台上的贝贝和徐三石看到是许久久上来也不禁一阵头疼，他们本来就是上来认输的但是现在这种情况也不可能认输了哪怕前面是万丈深渊也要继续走了。
　　两个魂宗与一个魂王一个魂帝的差距还是很大的，虽然贝贝与徐三石奋力抵抗但是很可惜还是被淘汰了。
　　第二轮按照计划戴钥衡和霍雨浩上场，对面是李阳和陈影。
　　戴钥衡看着对面他知道箭在弦上不得不发，如果自己输了那么史莱克在这一界大赛上的旅程就到此为止了，不管怎么样都要赢。
　　随着裁判一句比赛开始双方瞬间就放出了自己的武魂，向着对面冲去。
　　陈影速度最快几乎在一瞬间就赶到了霍雨浩面前打算先把霍雨浩解决，但是他的速度再快在霍雨浩的精神探测共享面前也是原形毕露。
　　霍雨浩在他来到自己身边的一瞬间把魂力注入到子母夺命追魂球里面，子母夺命追魂球瞬间炸开冒出一团黑雾笼罩了两个人，虽然陈影尽全力闪避但还是被许多牛毛大小的细针扎在身上。
　　没过一会就开始感到一阵阵的眩晕。
　　陈影知道自己中毒了，但是他毕竟还是魂王哪怕是中毒了也还可以在撑一会。
　　一咬牙强行打起精神提高自己的速度向着对方出去。
　　霍雨浩见到陈影冲了过来连忙用起鬼影迷踪躲避陈影的攻击，接着这两人就开始了你追我赶的游戏。
　　对于霍雨浩来说只要坚持下去就是胜利，对方已经快不行了。
　　但对于陈颖来说如果他不解决掉霍雨浩让他加入了那边两位魂帝的肉搏很有可能会影响最后的结果，所以不管怎么样他都要解决掉霍雨浩。
　　但在霍雨浩精妙无比的身法下他根本抓不到霍雨浩，一次次的尝试一次次的被他逃脱最后他终于撑不下去轰然倒地。
　　在陈影与霍雨浩完猫捉老鼠的游戏时另一边戴钥衡与李阳的搏斗也进入了白热化，戴钥衡虽然比李阳要高了三级但是李阳那变态的肉身真的打的他想死，不论怎么打就是打不破他那身厚厚的鳄鱼皮相反李阳的尾巴每一次扫到他身上都会打得他火辣辣的疼，就这样此消彼长之下他渐渐落入了下风被李阳打的节节败退。
　　但戴钥衡不甘心，自己是六十三级魂帝对方只是六十一级。
　　对方虽然是顶级兽武魂黄金鳄但自己也是顶级兽武魂邪眸白虎。
　　凭什么，凭什么自己打不过他？
　　更何况自己的父亲正在上边看着自己看到自己被比自己弱小的对手打败他会怎么看我，觉得我是废物还是认为自己给白虎家族蒙羞？
　　我不甘心就这么失败，我不甘心。


第57章 白虎魂帝的骄傲
　　强烈的不甘心使得戴钥衡感到自己要发狂了：我不能就这么倒下，我曾发誓要光复白虎家族如果连许家的一个小喽啰都打不过我凭什么从许家手里抢回我们戴家的东西，连他都打不过我凭什么去和许夜争，去和许家伟争，去和李天山争。
　　我不能输，我要赢，我要赢。
　　戴钥衡的眼睛越来越红，身上的气息也渐渐狂爆起来本来黑白相间的虎毛渐渐出现了红色，一种代表着杀戮与疯狂的红色。
　　张嘴，一声虎啸便从口中发出。
　　然后戴钥衡的战斗方式变了从原来的攻防兼备变成了只攻不防，力求以伤换伤。
　　台上的戴浩看到这满意的点头，一旁的许家伟也说：“恭喜戴贤弟了，戴家几百年了又一次出现了可以狂化的弟子了。
　　看来这场比赛是钥衡赢了。”
　　戴浩连忙说：“陛下客气了，钥衡虽然狂化成功了但毕竟是第一次使用不太熟练，李阳有巨鳄麾下的悉心教导想来也是有不少底牌的，胜负还是不好说。”
　　李天山挥了挥手说：“浩小子你谦虚了，狂化之后的邪眸白虎甚至可以越级战斗更何况李阳本来就没他等级高，李阳虽然还有一些底牌但想来是没多大的机会赢了。”
　　史莱克休息区王言看到戴钥衡被压着打本来都绝望了但是看到戴钥衡的变化之后激动的大喊：“狂化？”
　　云夜点了点头说：“应该是狂化，戴学长到是天资秉义戴家都已经几百年没人领悟狂化了没想到他领悟了。”
　　擂台上本来都已经占据上风的李阳发现戴钥衡突然像是吃了大力丸一样变得猛得不得了，一副要和自己同归于尽的打法，居然慢慢把劣势扳平了甚至占据了一丝上风。
　　心中不禁也生出一丝狂傲，想要换命？
　　那就比比谁更不怕死。
　　然后台下的观众第一次在大赛上见到这种情况，双方都是那种伤敌一千自损八百的打法只有进攻没有防守。
　　慢慢的两个人身上都布满了伤口鲜血都流到了地上将比赛的赛场染的红红的，观众的情绪也被调动了起来开始大声的喊加油，整个赛场显得无比的嘈杂但许家伟却并没有禁止，应为他自己的情绪也被调动了起来，自从他当皇帝以来无时无刻都在提醒自己要保持绝对的理智最好不要有一点情感，现在看着场上两个坚持不懈的少年他仿佛回到了那种满腔豪气，一腔热血的时候。
　　此时的霍雨浩在一旁一脸懵逼的看着两个人，他不知道自己该不该查收插手为了学院他现在就应该帮助戴钥衡击败李阳，但这两人打的这么投入结束之后不管是输是赢都肯定获益良多自己贸然打断岂不是断了他们的这份机缘？
　　此时不论戴钥衡还是李阳都已经时强弩之末了，全靠一口气撑着这口气散了他们也就差不多了，但两个人都没有停手因为他们都有必须要赢的理由，又过了十几招两人这下是真的撑不住了便不约而同的做了同一个决定便是最后一招解决对手。
　　只见戴钥衡身上的白光又一次大放接着整个人又大了一圈，赫然是他的第六魂技白虎魔神变，等魂技强化完之后他长啸一声向着李阳猛地扑了过去。
　　李阳也是大吼一声他背后的尾巴开始冒出刺眼的金光，接着尾巴便向着正扑过来的戴钥衡抽去，正是他的第六魂技神龙摆尾。
　　最后李阳抽到了戴钥衡，戴钥衡也扑到了李阳。
　　李阳的尾巴直接把戴钥衡的左臂给抽断了，戴钥衡的双拳也狠狠的砸到了李阳身上把李阳砸的吐了一大口鲜血。
　　两败俱伤。
　　黄津须上台查看了双方的状况宣布：“二二三第二场比赛史莱克胜。”
　　台下的观众更加的沸腾了，刚刚那场比赛已经让他们过足了眼瘾现在到了决胜局那肯定会更加精彩，怎么能不让他们兴奋。
　　霍雨浩急忙跑去扶起了戴钥衡向着史莱克的休息区走去，临走时顺便就解药交给了上台来扶李阳和陈影的人。
　　毕竟史莱克和星罗并没有仇，虽然现在是对手但未来还会是朋友的不能把关系搞僵弄得日月帝国占便宜。
　　霍雨浩扶着戴钥衡回到休息区之后王言直接叫他们回酒店休息他们的任务就是尽快把伤势恢复接下来的比赛不用他们操心。
　　休息了半个小时之后二二三的第三场比赛开始了，云夜这边是凌洛宸，云夜，马小桃。
　　对面果然是双胞胎姐妹和叶清清。
　　看着对面那三个柔柔弱弱的小姑娘云夜可不敢有丝毫大意，自己这虽然有魂帝但对面的武魂融合技加元素法仗可有自己头疼的了。
　　随着黄津须一声比赛开始马小桃直接把云夜揽过来，云夜也立即成为马小桃的第七魂环。
　　得到了云夜的增幅之后马小桃并没有迟疑直接火力全开放出了自己的武魂，一直带着黑色纹路的火凤凰直接出现在了舞台上。
　　这可直接把台下的观众看蒙了，安静片刻之后无数人大喊：“武魂真身？”
　　此时来观看史莱克比赛的日月皇家魂导师的学生及老师也都站了起来看着台上那只硕大的凤凰不知该说什么。
　　笑红尘的双拳紧紧的握住，眼里满是不可思议说：“不可能，不可能她怎么会有武魂真身？
　　她分明只是魂帝，一定是哪里搞错了。
　　这绝对不可能。”
　　星罗的人也是知道这个情况的，双胞胎姐妹对视一眼眼里闪过一丝凝重与决然然后互相抱在了一起下一秒那只蓝红色的大鸟又一次出现在比赛场上。
　　另一边凌洛宸也放出了自己的武魂，上次她在霍雨浩的加持之下都败在了叶清清的手里更何况这次没有霍雨浩了，可想而知她会有多大的压力。
　　但她不准备后退，她是内院弟子她也有誓死捍卫史莱克学院的荣誉的义务。
　　刚刚戴钥衡对她的触动很大，她站在这里的机会是戴钥衡拼死抢回来的，她绝对不能辜负他的付出，她或许赢不了叶清清但是在马小桃他们解决到对手之前她绝对不会让叶清清插手到一边的对拼。


第58章 武魂真身vs武魂融合技
　　两只大鸟的对拼开始了。
　　有了云夜相助的马小桃在自身实力上已经媲美高阶魂圣了，但是对手一样不简单两位高阶魂王的武魂融合技她们的实力与马小桃相比差不了多少更何况时间可不站在他们这里，1对1的情况下凌洛宸绝对不是叶清清的对手一旦叶清清解决掉了凌洛宸，马小桃面对她们三人的联手可就没什么机会了所以马小桃和云夜一定要用最快的时间解决掉对手。
　　明白这些的马小桃一上来就动用了自己全部的力量，火力全开。
　　恐怖的凤凰火焰在赛场上肆虐着将坚硬的地板都给融化了，看的一旁的黄津须眼皮直跳。
　　面对火力全开的马小桃双胞胎姐妹也是非常的无奈只得避其锋芒，寻找机会再反扑。
　　另一边的凌洛宸就感到无比的痛苦，虽然自己的武魂是冰仗对于冰元素有着极强的控制力但是对面的元素法杖就像开了挂一样离自己稍微远一点的冰元素就会脱离自己的控制，相反火元素，暗元素这些还不停的向着自己攻过来要不是自己准备了一见五级防御魂导器早就被打伤了。
　　更要命的是擂台上肆虐的火元素对自己有很大的压制作用，但对对面确有极大的增强凌洛宸真的是一阵气结真的就想不管马小桃了。
　　看着一旁快要撑不住的凌洛宸云夜急忙对马小桃说：“小桃姐还要再快一点，凌学姐撑不住了。”
　　马小桃督了一眼凌洛宸发现她的情况确实极为的危急，心中也是有了定数身上红光大亮接着猛地向着蓝红大鸟冲去，这次双胞胎姐妹躲不开了。
　　看着飞快冲过来的凤凰，双胞胎姐妹把心一横一张嘴吐出一道冰蓝色的光柱，光柱直奔马小桃而去。
　　然后也是急速前冲直奔马小桃而去。
　　马小桃一扭身躲过了那道冰蓝色，但是下一秒就被狠狠的撞飞了。
　　马小桃急忙扇动翅膀稳住身形接着张嘴冲飞过来的蓝红大鸟突出了一大口火焰，蓝红鸟躲避不及撞到了火焰上上。
　　这种蓝白鸟是一种极为特殊的鸟类，因为它既是火属性魂兽也是冰属性魂兽火与冰两种互相敌对的力量在它的体内和平的相处了下去，这种武魂就是冰火鹤一种已经绝迹了的魂兽。
　　它在数千年前就已经灭绝了没想到现在还能以武魂的形式重新出现在这片大陆上。
　　冰火鹤对于对于冰与火都有很强的控制能力，但是当马小桃的火焰在它身上燃烧时双胞胎姐妹却发现她们根本控制不了这种火焰，只能任由这种火焰在她们的身上继续燃烧下去。
　　两个人知道这样下去不是办法必须拼命了，于是眼中闪过一丝决然。
　　接着冰火鹤身上开始大亮，马小桃惊奇的发现空气中的火元素和冰元素都再急速的往冰火鹤的身体里涌去。
　　叶清清感受到冰火鹤的行为眉头一皱但还是停下了剥夺凌洛宸对于冰元素的控制权的动作，相反法杖一挥开始大批量的制造火元素以及冰元素。
　　不到片刻时间冰火鹤的能量继续就完成了，身上开始燃起金色的火焰。
　　马小桃感到了一丝不妙，想要上前打断冰火鹤的行为但是空气中的冰与火对她形成了极大的压制她发现自己根本动不了奋力挣扎却没有丝毫用处。
　　很快冰火鹤庞大的身躯就燃烧殆尽了，赛场上的冰元素与火元素却开始肆虐起来。
　　到处都弥漫着暴雪与烈焰宛如冰与火的世界。
　　很快马小桃的武魂真身就在冰与火的双重打击之下变得伤痕累累，眼看就要支撑不住了。
　　马小桃万分的忧急但是却毫无办法。
　　这时云夜从马小桃身体里出来了，马小桃瞬间解除武魂真身。
　　两人苍白的脸色显示着两人的状况都不太好。
　　云夜弯腰将马小桃扶了起来，对她说：“接下来都要靠你了小桃姐。”
　　说完左臂大亮无数的黑白相间的莲花凭空从地面上长出，那些莲花是那么的娇弱仿佛只要轻轻一踩就能要了它的性命。
　　那些连武魂真身都扛不住的烈焰与暴雪，又怎么是这些莲花可以抗住的所以很快这些花朵就枯萎了。
　　但是第一批枯萎之后第二批立刻又长了出来，第二批很快枯萎第三批又长出来······周而复始身处花海深处的马小桃看着这些精致的莲花心里却有一种莫名的感觉，马小桃并不是一个特别喜欢花的人对于她来说花朵的j那种娇柔美并不是她所欣赏的，但这种花似乎例外尽管它也是格外的娇柔她却并不讨厌它，那种莫名的亲切感令她对它异常的喜欢。
　　在花海与冰与火的抗争中，没过多久花海就赢了。
　　这种规模的魂技对两个魂王来说还是太难坚持了，云夜使用花海虽然也消耗极大但他早就是一个老债王了正所谓债多不压身，再借一次雪帝的力量也没啥。
　　再说了雪帝早晚都是他的人就意味着雪帝的力量早晚都是他的力量，借自己的东西能叫借？
　　不过正所谓借债一时爽，还债火葬场。
　　云夜借用雪帝的力量怼天怼地时虽然很靓仔，但他被雪帝的力量反噬时站都站不起来的样子真的很衰。
　　很快黄津须就确认好了三人都状况，直接把三人送到台下的各自的队友手中。
　　台上从3v3变成了二打一，叶清清的元素法仗武魂虽然很强但她的近战相当的垃圾，马小桃近她身之后两三招就把叶清清给制住了。
　　史莱克胜。
　　现场的欢呼声依然很热烈，虽然星罗最后输了让星罗的国民非常的遗憾但是败在了不败的王朝手中让他们还是可以接受的。
　　台下的王言看到马小桃抓住叶清清的那一刻真的激动的想要高喊出来，他太高兴了虽然赢得十分的艰难但他们还是赢了。
　　他越来越理解学院不派遣新的学员来的决定了，虽然这次大赛可能会输，但王言相信经历过这次大赛的那些小学员们得到的好处将会是无穷的。
　　最起码他门的承受能力将来一定会远远的超过同龄人，想要让这些天之骄子真正的凤舞九天不付出一些代价怎么行更何况这次大赛还不一定输呢，一旦他们赢了那将会是空手套白狼赚大发了　有的人觉得主角升级的速度太快了，但我想的是绝大部分主角升级的速度并不比这本书的主角升级慢，只不过他们是阶段式升级不进则以一进惊人的那种但是我写这本书并不想抢太多主角的机缘所以如果升级不快会跟不上别人的速度的。
　　还有很多人吐槽这书按照原著来，我想说的是这本书还有很长后面会有很多的原创情节，还有我只是参与了原著的事件【原著描写的都是大事件你总不能来到斗罗不参加魂师大赛吧，】里面的细节我都改了就比如这几张的原创都快给我写吐了，下一次我还是写一点无敌流的吧，打斗太难写了。


第59章 休养生息
　　史莱克与星罗国家学院比赛过后，许家伟特意让医生给双方成员用最好的药力求不留下一点后遗症。
　　决赛再一周之后这么长的时间绝大部分人都因该可以恢复到最佳水平，当然了云夜除外上次云夜借用雪帝的力量后遗症还没消除又借用一次导致云夜身体里可谓是如同一团乱麻，现在走路都费劲没个十天半个月是别想动手了。
　　王冬主动请缨要求这段时间负责照顾云夜，天天忙里忙外的不过她清脆的笑声显示着现在的她非常的开心。
　　看着王冬头上密密麻麻的小汗珠时云夜颇为感动，虽然王冬笨手笨脚的啥都干不好但是她有这份心他就挺开心的了。
　　云夜在床上躺了四五天这四五天里他妈可是每天都来，第一次来的时候可把云夜骂了个半死要不是云夜重伤在身恐怕都要动手了，自小因为云夜的身份基本上没人敢惩罚云夜。
　　而许家伟应为太忙很少有时间和他相处所以也没斥责过云夜，但是李妍儿传承了李天山的育儿经可没惯着过云夜她可不管你是皇子还是太子只要是你还是我儿子你不听话我就要揍你。
　　对于这个不靠谱的老妈云夜还是挺害怕的，所以很少敢不听她的话。
　　不过皇后虽然人不是太靠谱但是对于云夜还是非常好的，云夜一旦有什么事她都是最担心的哪一个甚至比许家伟还要担心。
　　毕竟再许家伟心里最重要的还是星罗帝国，而在李妍儿心里最重要的就是云夜。
　　如果云夜的天资非常的差许家伟对云夜还会不会这么好云夜可一点都不敢保证，毕竟许家伟虽然算不上滥情但三宫六院七十二妃还是少不了的，儿子也并不是只有自己一个，幸好自己的天资非常好才没有发生什么父慈子孝的事。
　　而李妍儿对自己会不会这么好云夜则是非常的有把握。
　　对于李妍儿的斥责云夜低眉顺眼的应承了下来，不敢有丝毫的还嘴你说什么就是什么全部都是我的错你没有一点不对的地方。
　　云夜的这一番认错看的王冬一愣一愣的，心里不停的说：“这是我认识的云夜？
　　他不会被夺舍了吧。
　　？”
　　看到云夜的认错态度良好李妍儿的气也消得七七八八再说了云夜搞成这个样子她也心疼的要死，后面再来也就没有再继续给云夜脸色看了相反还准备了好多的天才地宝帮云夜养身体，王冬看后都感到羡慕嫉妒恨。
　　至于许久久这几天也随着皇后来看了云夜好几次，每次就在一边看着云夜也不说话面无表情的一副冰山美人的样子。
　　不过云夜再许久久身上感受到了半生神的气息，想来许久久已经开始和伴生神的神砥融合了想来要不了多久就可以正是接受伴生神的考核了。
　　云夜又休养了几天，决赛的日子总算是来到了。
　　这几天史莱克学院可以说是天天开会把能商量到的地方都给商量了一遍，把能布局的地方也都布局了一遍力求万无一失，虽然获得冠军的可能性不算是特别大但他们身为史莱克学员的一员要他们临阵退缩也是绝对不可能的，正所谓狭路相逢勇者胜既然碰上了那就要尽最大的努力击败对面。
　　决赛那天天气并不算特别好下起了大雨，但这种天气对于史莱克众人来说确实极为有利的毕竟他们这边又三个冰属性魂师在下雨天比赛可以说是事半功倍。
　　当史莱克众人准备出发的时候，正巧日月皇家魂导师也准备出发了这下可以说是冤家路窄了。
　　笑红尘带着他那招牌的欠揍的笑脸走向云夜时王冬第一个站了出来说：“大叔你干嘛？”
　　笑红尘眼皮直跳但还是忍住了直接不搭理王冬对云夜说：“没想到你真的能来到决赛啊，不过你这样应该上不了比赛了吧真是可惜啊我原来还准备亲手把你击败证明谁才是大陆第一天才的可惜了啊，可惜了。”
　　云夜笑着说：“一点都不可惜相反那你可真的太幸运了，不然被我轻而易举的击败岂不是说日月皇家魂导师培养的第一天才在史莱克天才面前不堪一击？”
　　听着云夜的话笑红尘也不恼哈哈大笑道：“看来你的美梦还没醒啊，不过也没关系今天我会在这场比赛中证明谁才是大陆第一学院。”
　　说完转身就走。
　　王冬看他那副欠打的样子说：“啊啊啊，我想杀了他。”
　　云夜微笑着对王冬说：“好了好了，让他在比赛中证明我们史莱克学员才是大陆第一学员没什么不好的。”
　　听到云夜这么说，王冬才算勉强忍住气说到：“哼，马上到比赛场上我一定要把你打的满地找牙。
　　哼哼。
　　`(*&gt;﹏&lt;*)′”史莱克众人到了比赛场时才惊讶的发现下着这么大的雨现场的人居然没有一点减少，相反与之前的比赛相比还要多了很多。
　　看来观众对于这场决赛还是相当的保有期待的，毕竟史莱克学员与日月皇家魂导师学院这对千年冤家又碰到一起了怎么看怎么有看点。
　　许家伟很快也到了，星罗皇帝一来现场就更热闹了本来就非常嘈杂的现场现在就像炸了锅一样无比的喧闹。
　　星罗皇帝眼看双方队员都以经进入休息区脸上流露出一丝淡淡的微笑向身边的白虎公爵示意。
　　“肃静。
　　比赛即将开始，请陛下讲话。”
　　戴浩大声喊道，他虽然并没有使用扩音魂导器但他的声音却是远远传了出去，铿锵有力的铁血气息居然就那么从城头上弥漫而出。
　　台下的士兵感受到那种铁血的气息无不眼神狂热的看向白虎公爵。
　　此时此刻，在他们眼中只有那站在城头的将军。
　　云夜看到这一幕眼神眯缝了一下嘴角流露出一丝玩味的笑意：这白虎公爵是真把西路军打造成自己的私军了啊，只见将军，不拜陛下戴浩你倒是好大的本事啊。
　　星罗皇帝脸上并没有因此而流露出任何不满之色，依旧面带微笑。
　　而全场民众也都在这份肃杀的气息下安静下来。
　　许家伟微笑着说道：“上一次在星罗城见证全大陆高级魂师学院斗魂大赛决赛还是在二十年前，二十年后的今天全大陆高级魂师学院斗魂大赛决赛又一次在星罗城举办。
　　我们又将见证一场大陆上最强年轻人的对决了。
　　希望双方队员能够奉献一场精彩的比赛给每一位观战者。
　　今天的比赛既然是大陆最强年轻人的对决，所以我打算由我们星罗的最强者来主持，有请97级的巨鳄麾下来主持这场比赛。”
　　“不再多说了，下面就请大家来观赏这一场精彩的对决吧。”
　　伴随着星罗皇帝话音一落，一道光芒瞬间从城头闪过，下一刻已经出现在比赛台中央的位置。
　　正是巨鳄斗罗李天山。
　　但是就在他落在比赛台上的下一刻，他的身体却是轻微的震了震目光看向史莱克学院的休息区眉毛皱起看起来是相当的忌惮。
　　不知道什么时候史莱克学员后面的位置上，多了一位抱着酒葫芦的邋遢老者。
　　看到巨鳄斗罗的目光望过来，他挑衅的冲着李天山挑了挑眉毛。
　　巨鳄斗罗看到他的动作一阵的头疼，但也没什么办法只好转过头去不再看他。
　　由于巨鳄斗罗的目光，史莱克学院众人以及日月皇家魂导师学院的人才发现了这位邋遢老者的到来。
　　“玄老，您来了。”
　　王言惊喜的说道。
　　玄老咬了一口手中的鸡腿又喝了一口酒之后才慢吞吞的说：“你指挥你的就当我不存在好了。
　　有老夫在李天山要是敢玩什么花样我绝对饶不了他。”
　　李天山看时间差不多了大声说道：“全大陆高级魂师学院斗魂大赛决赛，本人是裁判李天山，下面我宣布决赛比赛规则。”
　　“决赛分为团队战，个人战，二二三，三种比赛都要进行，取胜者多的为胜。
　　每种方式的比赛结束之后可以进行人员的更换，但在比赛过程中不得进行人员的更换。
　　双方在比赛中可以使用任何一种方式进行比赛不必留手，而双方队员的安全由我负责，一旦有一方的成员有生命危险我将插手干预比赛同时被救人员算淘汰。
　　一分钟后，参与团战的队员上场。”
　　李天山的话刚说完王言就站起身对史莱克学院所有的学员说：“一切按原计划进行。
　　我相信你们可以获胜拿出你们全部的实力吧，史莱克必胜”王言的目光看向马小桃和戴钥衡，向他们点了点头。
　　两人知道这是什么一丝也同时点头眼睛中充满了坚定。
　　“一分钟时间到，双方进场。”
　　李天山大声的说到。
　　史莱克学院出场的七人分别是，马小桃，戴钥衡，凌洛宸、贝贝、徐三石、江楠楠，和菜头。
　　日月皇家魂导师学院这便是马如龙，笑红尘，梦红尘，米迦，萧夏风、陈飞，林夕。
　　看到双方站定之后李天山大喝一声：“比赛开始。”
　　然后就消失了。


第60章 决赛1
　　李天山“开始”两个字刚出口，史莱克众人和日月众人就像是事先说好了似的，双方的队员同时向中央靠拢。
　　史莱克学院，马小桃不再如以往那般一往无前的向前冲而是跑到了最后一个相反徐三石举起了自己的盾牌站在了最前面。
　　在阵型改变的同时，双方也是各自释放武魂，日月的人还同时释放了他们的魂导器。
　　接着无数由魂力凝结而成通过魂导器释放而出的光球就像是孔雀开屏一般瞬间从日月众人身上生成向着史莱克众人方向飞去。
　　光球在空中飞行时还在加速带着摄人气势，从它们的运行轨迹来看它们正好可以全部落在史莱克学院七人身上。
　　日月皇家魂导师学院的魂师经常使用丹药刺激等级提升同等级下他们是不可以与史莱克的学员相比的，但就算如此他们的魂力修为也是实实在在的，魂王级别的魂师催动魂导器产生的威力并不比魂王的魂技小。
　　六个魂王一起释放魂技产生的威力有多强大家心里还是都有一点数的。
　　面对史莱克学院，一上来他们就采用压制战术，不求杀伤对手但一定不可以让史莱克众人靠近。
　　眼见对方的攻击就要到了，史莱克的反击终于出手了。
　　只见史莱克最后方一白一红两道光芒腾空而起，接着化为了无数白球和红球向着日月众人奔涌而去。
　　作为两位魂帝的魂技，其中还有一位魂帝的第六魂技其威能肯定是要比魂王级别的魂师发动魂导器要更强悍。
　　当双方真正碰撞在一起的时候，瞬间就演变成了全面碰撞的爆炸。
　　在阻挡下日月众人的攻击之后剩余的光球也就顺道向着日月众人飞去。
　　而为了抵御那些光球，日月众人那边也是瞬间亮起护罩，将他们七人全部笼罩在内。
　　就在这时，一道身影骤然从史莱克学院队列之中飞出，炽烈的凤凰火焰化为双翼打在空中瞬间加速到了极其恐怖的程度，在飞出十米后两股烈焰也是从她脚心位置喷吐而出，居然将她的速度再次提升，只是一闪身的工夫，就到了对手面前。
　　毫无疑问就是马小桃，在史莱克学员中，也只有她和戴钥衡敢于凭借魂帝级别的实力杀入对方战阵之中。
　　马小桃何等强悍急速飞行的过程中，她身上的第四魂环已是光芒大放凤凰火焰瞬间就提升到了暗红色的程度，面对马小桃声势浩大的进攻日月众人并没有着急相反气定神闲的打开了一个无敌护罩挡住了马小桃的攻击紧接着，然后站在最前边的林夕往前踏了一步一层更大的金光从他身上扩散开来，居然就那么把马小桃的身体包覆在内，隔绝了马小桃那凤凰邪火的外放。
　　就在林夕前踏的瞬间站在他身后的米迦也是同样释放出一层护盾让原本打算趁机施展玄冥置换的徐三石落了空。
　　看着被挡下的马小桃，日月帝国的人笑了对面最强的人都被挡住了，你们史莱克还怎么打。
　　但就在日月众人松了一口气时，意外发生了一道黑线射了过来完美的绕过了前边所有的阻拦准确的找到了笑红尘。
　　下一秒笑红尘就消失了取而代之的是贱兮兮的徐三石。
　　日月众人都愣了，这也行？
　　台下云夜哇的吐了一大口血，旁边的人急忙扶住他王言担忧地说：“没事吧？”
　　云夜勉强的笑了笑说：“只是强行使用魂力造成伤势加重了而已，没事的。”
　　一旁的霍雨浩也是脸色苍白说：“乎，计划成功了。”
　　王言点了点头但是表情依旧严峻，这么多步计划这只是第一个计划成功还有很多呢，一旦有一个不成功就前功尽弃。
　　台上笑红尘被转移到史莱克人群中时那是一脸的懵逼，刚刚像释放出无敌护罩保护自己喊投降时贝贝一爪子就抓在了他身上强烈的电流电的他完全说不出话。
　　接下来就是惨不忍睹的单方面蹂躏，以至于笑红尘被李天山救出来时四肢都被打断了身上青一块紫一块，最过分的是脸上还有几个鞋印子也不知道是谁踩得。
　　看到笑红尘的样子后李天山真的嘴角直抽，这尼玛也太狠了。
　　另一边徐三石换了过去之后直接喊投降让李天山不得已只能先去救他导致了救援笑红尘的时间被延迟。
　　两个人淘汰之后，马如龙脸色铁青说：“先解决掉这个女人再说”，说着扔出去了一个铁球那个铁球在空中发出了刺眼的红光然后一直巨大的猴子就出现在了赛场上。
　　猴子来到赛场上之后立刻双手捶胸向着马小桃急速冲去。
　　跟在后面的是从米加身上发射出的一片雷网，雷网后还有无数光球。
　　而这些还不是对马小桃威胁最大的，对她有着最明显威胁的依旧是日月皇家魂导师学院的队长马如龙。
　　马如龙身上出现了一只硕大的炮管，马小桃从哪根炮管里感受到了浓浓的毁灭的气息。
　　下一秒炮管亮了，一道硕大的光柱从炮管里喷涌而出冲向马小桃。
　　马小桃没有任何犹豫直接使用了前两天王言重金购买的无敌护罩。
　　光柱狠狠的撞在了无敌护罩上居然连无敌护罩都有了一丝裂缝，这一下马小桃也是脸色苍白刚刚那一下要是打在了她身上她恐怕也要重伤。
　　平生第一次她感觉魂导器好像很有用。
　　做完这一切，马如龙拿起刚刚萧夏风递给他的白白的东西嚼了起来眼睛中闪过一丝可惜，要是刚刚可以重伤马小桃他们今天就赢了一大半。
　　萧夏风把东西递给马如龙之后他自己也拿了一个吃起来，然后随着咔咔的金属声许许多多的炮管出现在他的身上身下是一个圆形的基座，正是和菜头之前使用的炮台战法。
　　看着那指向自己的密密麻麻的炮筒马小桃知道不能让他蓄力完成，脚尖一点张开双翼身上开始冒出大量的火焰急速向着对面冲去，没过多久她身上的火焰渐渐开始变成了黑色但马小桃自己并不知道，到了最后马小桃整个人就像是一只黑凤凰带着无穷的绝望与痛苦就那么冲向萧夏风。
　　萧夏风吓了一跳急忙催动魂技将炮弹发射出去，但令他没想到的是那些炮弹碰到马小桃的身体之后非但没有爆炸还直接就消失了。
　　萧夏风也顾不得心疼无敌护罩直接就用了，毕竟这玩意再贵那也没命贵。
　　马小桃狠狠的撞在了无敌护罩上，撞击的余波直接把周围的人给击飞了出去。
　　三秒还没到萧夏风就大叫道：“裁判我认输，”话音刚落他就消失了，没了他马小桃很快就把目标移到别人身上。
　　身上火焰又一次燃烧起来，这一次她找的是旁边的敏攻系魂师陈飞，陈飞看着向着自己急速飞来的马小桃也是头皮发麻，急忙使用自己的魂技打算开溜可是你以为你能跑掉吗？
　　下一秒马小桃就一拳轰在了陈飞的脸上，陈飞惨叫着倒飞出去沾染到他身上的火焰短短三四秒就硬生生把他烧成了灰烬。
　　看到这一幕马小桃惊讶的看着自己的手，暗道：为什么？
　　我用的不是凤凰真火啊，为什么他就被烧死了？
　　我怎么控制不了自己的力量了？
　　马如龙看到死人了先是愣了一下，然后暴怒如雷之前那柄大炮再一次被搬了上来蓄力向着马小桃轰了过去马小桃看见急速而来的炮弹连忙大喊：“我认输。”
　　下一秒消失。


第61章 决赛2
　　马小桃的认输让马如龙异常的生气，对着剩下的四人说：“不要留手，全力进攻。”
　　说完他身上也发出来咔咔咔的响声随后果然也冒出一百多根炮管，下一秒一百多道光束从他身上发出向着史莱克众人飞去。
　　其他人也有样学样拿出了自己威力最大的魂导器向着史莱克众人发射而去。
　　贝贝见到这满意的点了点头大喊：“我们认输。”
　　话音刚落一只巨大的爪子凭空出现直接抓向了那些炮弹把它们牢牢地抓在手里，下一秒爪子消失李天山出现在舞台中央大声说到：“第一场团战日月皇家魂导师学院胜。”
　　史莱克学院输了？
　　整个星罗广场先是一片寂静，下一瞬，就已是一片哗然。
　　虽然胜败为兵家常事，但是身为大陆第一学院首战就告败而且是败给日月帝国的学院还是令不少人感到非常的令人难以接受。
　　“肃静！”
　　就这这时，一个充满威严的声音响彻全场。
　　无比喧闹的广场在他那一声呵斥下居然瞬间安静了下来。
　　说话的正是白虎公爵戴浩，他无比威严的说到：“比赛场上胜负乃是兵家常事，任何人不准以此为理由辱骂任何一只队伍，违者严惩不贷。”
　　听到戴浩这么说主位上的许家伟依然只是温和的笑着没说什么，不过他眼中一闪而过的冷意还是表明他有一点不高兴了。
　　而陪坐的众多官员也是表情也各异，有无比崇拜的看着戴浩的，也有面带忧愁一会看着站着的戴浩，一会看着坐着的皇帝，还有一副看好戏的表情的，当然最多的还是面无表情一副事不关己高高挂起的。
　　身为统兵多年的元帅戴浩虽然只是简单的说了两句话就将整个场面控制住了，那份气势倒是颇有几分帝王之资。
　　台上的史莱克学院很快就走到了休息区王言快速迎上去，王言把他们叫道了身边开始快速的安排战术安排好之后就去找裁判组的人提交下一场比赛的名单。
　　史莱克的下一场名单分别为马小桃、戴月衡、贝贝、徐三石、凌落宸、和菜头，江楠楠和之前没变。
　　个人赛在开始前双方要先制定好上场顺序然后交给裁判。
　　王言早已将名单准备好了第一时间交给了裁判组。
　　而日月战队那边却因为一死一伤而出现了变化他们的老师要临时准备名单搞得手忙脚乱。
　　但在准备名单时却发生了重大的意外，身受重伤的笑红尘非要上次报回之前被暴揍的仇。
　　就这样带队老师和笑红尘起了争执争执了好久马如龙实在是看不下去了直接排板说：“好了都别争了，笑红尘你个人赛别上了后面的二二三在上。”
　　“可是”笑红尘还想反驳马如龙直接打断他说：“没什么可是得了，你个人赛不可以上是我以队长的身份命令你如果你不服接下来你都别上了。”
　　听到这笑红尘也没办法，只好同意了马如龙的命令。
　　就这样，日月战队的个人淘汰赛的参赛人员和顺序才算定了下来。
　　马如龙先前消耗也很大自然不会第一个上场，前三个上场的是前边参与了比赛的主力队员这三个人之后是米迦、梦红尘、萧夏风、马如龙。
　　史莱克这边，因为王言早就安排好了，就没有任何变化。
　　江楠楠打头阵接着是徐三石再然后是贝贝，再之后是凌落宸、戴月衡、马小桃。
　　“个人淘汰赛开始，双方第一名队员上场。
　　史莱克学院江楠楠，日月皇家魂导师学院，离焱。”
　　江楠楠的对手却正是一名火属性的魂师。
　　离焱，原本日月皇家魂导师学院的正选队员之一，但在原本的七名正选队员中他的排名是最后的，他的武魂是火焰一种非常普通的火焰别说和马小桃的凤凰之火比了就是巫风的龙炎都比他档次高，所以他选择了魂导师这条路线。
　　他无法通过自己的武魂给自己带来持续战斗的更多魂力，却能够借助自身的火焰武魂让自己的魂导器获得火属性的伤害算是一种伤害增幅的办法。
　　李天山并没有过多的话语示意两人退后，刚刚他没来得及救陈峰对此他虽然有一丝歉意但也就仅此而已。
　　毕竟他们是日月帝国的人自己按照义务救他们就已经对得起他们了至于出现意外伤亡让他难过他又不是圣人为什么要为别人的死自责，不过可以救的他还是会救的毕竟是一条人命。
　　“比赛开始！”
　　伴随着李天山的一声大喝，双方已是同时有所行动。
　　离焱右手向上一挥，一门粗大的魂导炮瞬间就扛在了肩膀上看都不看向着江楠楠的方向就是一炮轰出。
　　顿时，一团足有人头大小的火球直奔江楠楠。
　　江楠楠则是不慌不忙等火球到身边时身上第四魂技一闪下一秒她就出现在别处躲过了火球然后向着离焱急速跑去。
　　看到江楠楠的急速靠近离焱也没有慌，收回那柄火炮接着换出来另一枚火炮。
　　与之前发射炮弹不同的是这次发射的是一张张火焰构成的火网，同时他身后还出现了一个飞行魂导器带着他在赛场上急速飞行着来开与江楠楠的距离。
　　江楠楠看到火焰网并不慌张，在火焰网的空系众不停的扭着身体做出了一个个夸张的动作把柔骨兔的柔骨二字表现得淋淋尽致。
　　看的台下的云夜眼睛都快瞪出来了戳了戳身边的徐三石说：“徐学长啊，你倒是好福气啊楠楠姐这柔韧性简直了。”
　　谁知徐三石还没回话呢云夜就被两个人狠狠的敲到了头上，云夜回头看发现是王冬和马小桃便充满委屈的说：“你们打我干嘛。”
　　马小桃笑得十分危险说：“叫你小小年纪思想就这么龌龊，不教训教训你你还得了。”
　　王冬一听连忙附和道：“就是就是，你这人的思想怎么这么龌龊。”
　　云夜没好气地说：“龌龊你妹啊，我龌龊关你们什么事，我又没龌龊你们。
　　真的莫名其妙。”
　　马小桃笑得更加危险了说：“你再说一句试试又想被我松骨头了是吧。”
　　看着她那捏的啪啪直响的拳头云夜很明智的闭上了嘴。
　　台上，虽然离焱已经急速的后退但是在江楠楠的追赶下还是不断地被拉近距离。


第62章 决赛3
　　看到渐渐逼近的江楠楠离焱嘴角泛起一丝冷笑，也不管她就那样尽自己可能的拉开与江楠楠的距离同时不停的释放各式各样的魂导器攻击她。
　　江楠楠就那样在巨量的炮弹中寻找着可以前进的空隙一点一点的拉近与离焱的距离，终于她来到了离焱的身边。
　　接着离焱就感觉自己的身体无比的沉重一点都动不了了，然后江楠楠就挨到了他的身体下一秒就可以把他甩飞出去就在这时候离焱狰狞的一笑手中出现了一把漆黑无比的匕首反手就向着江楠楠刺去。
　　这期间的时间是那么的短，哪怕是李天山都来不及救援。
　　下一秒江楠楠就把离焱甩了出去但也被匕首划破了皮肤，离焱飞出了擂台但江楠楠也是倒地昏迷不醒。
　　史莱克众人急忙跑上去查看，发现江楠楠中了非常厉害的剧毒就这短短的时间就已经呼吸微弱危在旦夕了。
　　徐三石的双眼立刻就红了，眼看着就要去找离焱拼命被王言拦了下来，看着徐三石那副样子贝贝一巴掌就扇了过去说：“发什么疯，有本事下一场用在这里胡闹像什么样子？”
　　云夜摸了摸江楠楠的脉搏，又闻了一下毒血的气味眉头皱了起来。
　　王言慌张的问：“怎么了，小夜这毒可以解吗？”
　　云夜十分严肃的说：“可以解，但是很麻烦这应该是一种魂兽的毒专门破坏人类的神经，如果处理不好就算救过来了也有可能瘫痪，所以十分的麻烦。
　　我只能尽量，剩下的我也没办法了。”
　　说完就把江楠楠抱到了休息区，徐三石在一边情绪十分激动的说：“小夜，你一定有办法的对不对，我求求你一定要救救她你要我做什么都可以你一定要救救她。”
　　云夜皱了皱眉说到：“徐学长我会尽量救她的，这个你不用担心但是你现在的任务不是求我而是上台去比赛，江学姐用命才换回来一场的胜利如果我们输了她所做的一切还有什么意义？
　　所以你要加油战胜对手这样对她才好交代，知道吗？”
　　听到这贝贝也说：“你现在这样算个锤子男人，我要是楠楠也不会喜欢这样的你。
　　而且现在你在这出了让小夜分心之外没有任何的用想要楠楠好好的回来你就给我上去把你的对手打赢然后等你下来我们自然会还你一个好好的人。”
　　听到贝贝和云夜的话徐三石两眼变得更加的通红，抹了一把眼泪说：“如果不是对面躺着下擂台那就是我躺着下擂台”，说完两眼冒着杀气走上去。
　　不过云夜此时可没功夫搭理他，现在江楠楠中的毒已经深入肺腑了试了好多办法都一筹莫展之后云夜也备感头痛。
　　就在这时小绿的声音传来：“把你的血喂给她喝。
　　等她生命力回复一点之后再把她的毒逼出来。”
　　听到这云夜大喜。
　　看到云夜由愁眉苦脸变为惊喜万分一旁紧张的看着这一切的玄老连忙问：“小子怎么样？
　　有办法了？”
　　原来他刚刚东西吃完了去买了一点东西谁知道他就走了一会就碰到这种事搞得他也郁闷万分。
　　云夜点了点头接着就划开了自己的手腕喂江楠楠喝自己的血，喂她喝了一点之后云夜一抹伤口将伤口愈合之后对玄老说：“玄老，我现在有伤你来吧。
　　用魂力把她体内的毒逼出来，不要用太大的劲她现在太虚弱了太用力会冲断她的筋脉。”
　　玄老听后不知道云夜要干嘛但还是照做了，云夜急忙问小绿：“这样她就好了吗？”
　　小绿说：“哪有这么容易，喂她喝你的血是滋养她的五脏六腑让她不至于死。
　　逼出毒血是为了她中毒不会加深。
　　但是毒液顺着她的血液流入全身了不把毒解开她早晚还会死。”
　　云夜连忙说：“那该怎么救她？”
　　小绿说：“两种办法要吗你去逼问出毒液是什么，再找一份去做解药。
　　要吗去找可以解万毒的仙草。
　　我建议你按第一种来，仙草这种东西神界很多但在这里太难找了。”
　　云夜说：“仙草，什么样的仙草？”
　　小绿说：“什么幽寒雪莲，纯阳灵芝，九段草，太白河苓，幽香绮罗之类的。
　　反正在你们这个世界挺难见的。”
　　但云夜听到这话眼睛一亮：“幽香绮罗，你说幽香绮罗也行？”
　　小绿说：“对啊，幽香绮罗吃了虽然没啥好处但可解天下万毒，用来解这个还是可以的。
　　难不成你知道哪里有幽香绮罗？”
　　云夜点了点头说：“我还真知道。
　　嘿嘿。”
　　另一边玄老终于把毒逼出来了，只见江楠楠哇的吐了一大口腥臭的血。
　　玄老问：“接下来呢，这样虽然可以把大部分毒逼出来但是她身体里早就全都是毒素了只这样恐怕还救不了她。”
　　云夜说：“这样只是暂时抱住她的性命，还需要别的东西来解毒。”
　　玄老赶忙问：“什么你和我说我立刻去吧它弄过来。”
　　云夜说：“要么搞一份她中的毒的新鲜毒液我来配解药，要不然就找幽香绮罗之类的可以解毒的仙草。”
　　玄老听完直接走向日月皇家魂导师学院的休息区，日月皇家魂导师学院的老师见到玄老吓得两腿打颤急忙迎上去说：“饕餮阁下，不知你有何贵干。”
　　玄老充满威胁的说：“刚刚下毒的那个小子呢，给我出来。”
　　离焱站出来说：“是我。”
　　玄老一把抓住他的脖子把他拎起来说：“小子你知不知道现在我真的很想杀了你？”
　　离焱说：“她技不如人中毒了，关我什么事。
　　你们史莱克难道想违背大陆几千年的规矩吗？”
　　玄老眼睛一眯说：“你威胁我？”
　　离焱说：“我只是说实话。”
　　玄老一把把他扔回座位上说：“行了，我也不想应为杀你搞臭我们史莱克的名字，我就问一个问题。
　　你刚刚用的毒是什么魂兽的毒？”
　　离焱说：“想救她？
　　别想了。
　　我用的是鬼面蛛王的毒，那种魂兽早就灭绝了想要提取毒液做解药想都别想，准备给她收尸吧？”
　　玄老的气势陡然外放盯着离焱说：“小小年纪就要致人于死地，当真是心狠手辣。”
　　离焱哈哈大笑说：“我心狠手辣？
　　你们史莱克学院的学生在比赛上杀我兄长就不算心狠手辣？
　　技不如人死了是倒霉这句话是你们史莱克教我的，现在我只不过还给你们而已。”
　　听到离焱这么说玄老还真不知道怎么办了，杀他那只会让史莱克学院遗臭万年。
　　史莱克的学生难不成就这么白死了？
　　就在这个时候玄老听到了一个人说到：“玄子回来。”
　　这个声音是那么的慈祥，但玄老听到这个声音身体直接震了震然后乖乖的回去了。
　　我怎么觉得我把史莱克写成反派了。
　　不过我也是佩服我自己居然还可以这么吹。


第63章 决赛4
　　台上，徐三石已经战胜了自己的对手。
　　他转身向着休息区看了一眼看着那人来人往的场景眼神中闪过一丝温柔，然后转过头看向自己下一场的对手眼睛中的温柔消失了取而代之的是无尽的冷意与杀气。
　　看着玄老垂头丧气的表情，云夜也知道他无功而返了。
　　玄老来到休息区之后声音沉重的说：“他用的是鬼面蛛王的毒，那种魂兽早就灭绝了恐怕取不到毒液了。
　　至于你说的幽香绮罗我活了几百年了还真不知道哪里有。”
　　听到这周围几人眼中也是闪过一丝绝望，看向江楠楠的目光中充满了难以言明的意味。
　　听到这云夜也是叹了一口气，自己虽然知道哪里有但是那个地方自己去太危险告诉别人让别人去自己又舍不得毕竟哪里这么多好东西呢。
　　但要是不救江楠楠，她毕竟是自己的伙伴自己平日里与她交流不多但对于这个平易近人的学姐还是很有好感的这么看她死总觉得过意不去。
　　此时，徐三石拼着重伤击败了对手被扶了下来。
　　到休息区之后也不管伤势连滚带爬的跑到云夜身边说：“小夜怎么样，治好了吗？”
　　云夜只是抿了抿嘴没说话，其他的史莱克学员也只是静静的看着这一切没一个人说话，瞬间整个休息区变得无比的安静。
　　看到这一切徐三石彻底绝望了，豆大的眼泪哗哗的就流了下来。
　　这时小绿又说话了：“你说的幽香绮罗是不是长在冰火两泉仪旁边的？”
　　云夜一下和见了鬼一样说：“你怎么知道？”
　　小绿得意的说道：“这种仙草一定要长在天地灵气特别充足的地方，我又是生命女神对天地灵气特别敏感直接感应哪里的天地灵气特别充足不就好了。
　　你别说你们这斗罗大陆还真有不少好地方啊。
　　有时间我带你去挖宝藏去，去不去？”
　　云夜垂头丧气的说：“我倒是想去，但是我现在这个实力去了不是找死？”
　　小绿说：“别灰心吗，这不是还有我吗。”
　　云夜鄙夷的说：“先不说你那几乎为零的战斗力除了欺负我还能有什么用，单单是你能不能在下界动手都是问题。”
　　小绿说：“这次不一样，这次我可以动手了。
　　那里可有我的两个老朋友呢，我动手有理由的话就算唐三来了也没法说什么。”
　　云夜一愣说：“什么老朋友？”
　　小绿说：“这你就别管了，你先说你去不去？
　　我事先声明我去了那里面的东西我就全拿走了，你想要是一点可能都没有的，但你要是去了那里面的东西就全是你的我一样都不要怎么样。”
　　云夜想了很久说：“行，等比赛结束我就请假去。”
　　小绿满意地说：“这才对嘛，我怎么可能会害你。
　　好了我先去准备一下等你比赛结束我们就出发。”
　　说完小绿就从云夜的精神之海里消失了。
　　数千公里外落日森林的外围小绿正怔怔的望着森林中心的方向眼睛里满是温柔喃喃的说：“小红，小蓝你们原来在这里啊，难怪我找了这么久都没找到你们，你们再等一下姐姐很快就会去救你们。”
　　······既然小绿要去冰火两泉仪那顺道救救江楠楠也不是什么难事，云夜组织了一下语言声音略显沉重的说：“徐学长你先想开一点，现在还有最后一个办法虽然有一点困难但还没到山穷水尽的地步。”
　　本来都绝望了的徐三石一下如同抓住了救命稻草一般紧紧的抓住了云夜手臂情绪十分的激动磕磕巴巴的说：“你，你说楠楠还有救，真的吗真的还有救吗？”
　　看着他眼中的希望云夜叹了一口气说：“是还有救，我知道一个地方或许有幽香绮罗，但是只是可能，如果哪里没有那整个大陆可能都不会有了。”
　　徐三石紧紧的握住云夜的手臂说：“你说哪里，我立刻就去哪怕是刀山火海我都不怕。”
　　徐三石用的力气十分的大，大到云夜被他攥的都感到疼了云夜皱眉说到：“哪里你恐怕进不去只能我亲自去，这样吧明天一早我就出发至于能不能拿到那就听天由命了。”
　　徐三石激动的连连点头，看的云夜不知该说什么最后只想到了问世间情为何物，直教人生死相许这句诗来形容这个痴情男了。
　　······台上戴钥衡正在与梦红尘交手，看着戴钥衡越来越慢的动作云夜叹了一口气对一旁的王言说：“老师二二三我也出场吧。”
　　王言一听立即反对说：“不行，你的身体都这样了再强行出场恐怕会留下什么后遗症，我不能做出危害你未来的事。”
　　云夜摇了摇头说：“我不出场剩下的人谁又能出场呢？
　　戴学长这样二二三绝对上不了场了，凌学姐贝贝徐三石江楠楠他们现在也都没了战斗力，难不成靠王冬，雨浩，潇潇他们这些两环三环的人去打对面五环六环的人？”
　　这下王言也是哑口无言了。
　　云夜又说：“学姐学长他们把命都拼上了，我总不能什么都不做吧。”
　　王言低下头考虑了很久很久，云夜看他在考虑也没打扰他而是转身看向赛场身上那位骄傲的白虎魂帝。
　　终于，梦红尘输了日月皇家学院开起二二三比赛。
　　裁判组已经来问出场名单了，王言想到一旁正在休息的学员，想到戴钥衡不甘的身影，想到生命垂危的江楠楠，想到自从魂师大赛开始面对一个个强敌时永不言弃的那一道道娇弱的身影一咬牙霍然起身对着云夜鞠了一躬说：“小夜拜托你了。”
　　云夜笑了笑没说什么和马小桃一起走向备战席，他们只有两个人两场比赛一场都不能输。
　　看着走向备战席的云夜许家伟满意的点了点头对一旁的戴浩说：“贤弟，你知道我最喜欢小夜哪一点吗？”
　　戴浩想了想说：“天资优异？”
　　许家伟说：“那算一个点，但我最喜欢的是他的那份担当，如果他是一个没有担当的人就算他的天资再强我又怎敢把诺大的星罗交给他。
　　他真的让我很满意，非常非常的满意哈哈哈。”
　　戴浩看向端坐在台下闭目养神的云夜，眼睛里闪过了很多莫名的神色。


第64章 决赛5
　　“二二三作战第一场双方队员，登场。”
　　李天山的声音响起。
　　此时此刻，无论是星罗广场上的观众们，还是皇城城头上的星罗帝国君臣，都已是鸦雀无声，所有人都屏住呼吸现在双方平手接下来就是决胜负的时候了这场惨烈的决赛到底谁能获胜？
　　此时所有的人都急切的想知道。
　　史莱克学院这边，登场的却只有马小桃一个人。
　　看着虎虎生威的走向赛场的马小桃李天山满意的点了点头说：“你很不错。”
　　马小桃对于李天山的赞美并没有什么表示，只是走到赛场上双目含煞的看着日月皇家学院的人。
　　等双方站定之后马小桃淡淡的说：“第一场，我一个人代表史莱克战队参赛，这应该是可以的吧。”
　　听到这马如龙双眼微眯冷喝道：“马小桃，你也太看不起人了。”
　　马小桃不屑的哼了一声看着对面两人冷冷的说：“就你们这样也配让我看得起？”
　　这话说的李天山嘴角都抽了一下，这也太不把对面当人看了。
　　马如龙冷笑道：“你就嘴硬吧，你就算赢了我们又怎么样，接下来呢？
　　你们史莱克还能找到出场的人吗？
　　你再怎么嘴硬也改变不了今年的冠军是我们日月皇家魂导师学院的。”
　　马小桃也冷笑道“你就只会废话么？
　　想赢？
　　门都没有。
　　想要冠军？
　　先问问老娘答不答应。”
　　一边说着她转身就走，直接向比赛台边缘退了过去。
　　见状马如龙也带着萧夏风缓缓向后退去，双方逐渐拉开距离。
　　这一场，可以说是史莱克学院和日月皇家魂导师学院两大队长的巅峰对决。
　　也将是整场比赛中最高级别的碰撞。
　　马小桃如果赢了，史莱克战队还有一线机会，如果她输了，那么也就基本宣布了比赛的结果。
　　此刻本就很大的雨变得更大了，倾盆的大雨哗啦啦的下着。
　　在这种水元素充沛的天气里，对马小桃显然是不利的。
　　经过先前的比赛，这宽大的比赛台大有几分千疮百孔的感觉。
　　不少地方都被打出了一个个大坑。
　　李天山分别看了一眼双方，这场决赛终于就要结束了，对于这场比赛的结果他也是颇为的好奇。
　　“比赛，开始！”
　　巅峰对决终于开始了，马小桃身形一闪就冲了出去，身在空中，凤凰双翼已经迅速舒展开来，向后一拍，整个人如同一颗火流星般直奔对面的马如龙和萧夏风扑去。
　　与此同时，张口一喷，一道凤凰火线已经喷射而出，直接作出了远程压制。
　　另一边的马如龙和萧夏风反应也是不慢。
　　一门蓝紫色的粗大炮管瞬间出现在他肩膀上，下一瞬就已经喷发出了浓烈的蓝紫色光芒。
　　萧夏风和他的配合也是相当默契，一面单向防御盾牌瞬间竖起替两人挡住了凤凰火线。
　　同时立地生根迅速施展出了炮台战法。
　　他要用自己最强的火力来配合马如龙。
　　双方虽然尚未真正碰撞，但也是各显其能。
　　萧夏风的魂导炮台终于完成了，一道道光芒呈波浪形态瞬间爆发而出。
　　有光球、有光线，还有一些直接升入空中划出抛物线的金属球，魂导炮台的强大火力瞬间爆发。
　　直接将逼进的马小桃给逼退了。
　　马如龙等的就是这个机会，一团浓烈的金光闪现只见他身上一个个魂环光芒连闪自身气势急速提升的同时先前的金sè炮管消失了取而代之的则是一柄金红色巨剑。
　　马如龙双手握着那柄金红色巨剑的剑柄，缓缓将大剑举了起来，大喝一声“觉醒吧，审判之剑。”
　　自身魂力以惊人的速度向那巨剑之中注入而去。
　　那闪耀着金光的巨剑开始出现了变化。
　　从剑柄开始金光迅速收敛，渐渐变成了两色。
　　一侧的剑脊变成了白色，而另一侧则变成了黑色。
　　两种对比鲜明的颜色在它自身绽放的金色光芒之中多少有些诡异的威觉。
　　“彼为黑暗，定罪异端。”
　　马如龙双手握持巨剑”向马小桃的方向一指，同时将剑刃黑sè的一面对着马小桃的方向。
　　。顿时，马小桃感觉到自己的身体一阵异样，原本赤红色的凤凰火焰竟然一瞬间就变成了黑色，黑暗、阴冷的感觉传遍全身。
　　就连她体内已经被压制的邪气也是蜂拥而出与那黑色火焰凝结在一起，马小桃知道糟了因为：邪火失控了。
　　台下的云夜看到这一幕之后就闭上了双眼喃喃自语：终于还是来了。
　　也就在这个时候，马如龙手中巨剑翻转过来白色的一面迸发出强烈的白炽色，金色剑芒也在一瞬间闪亮到了极致。
　　看着正在不远处惨叫的马小桃，马如龙的脸上流露出一丝得意之色，他先前布的局终于得逞了。
　　审半之剑乃是黑暗与光明的结合，能够以黑暗之力瞬间融入敌人的魂力之中，令敌人变成不可控的黑暗属性，同时再以自身强大的光明属性审判对手。
　　听着马小桃的惨叫马如龙只觉得一股难以形容的快感瞬间传遍全身。
　　终于，被史莱克学院压在身下几千年之后，我们终于胜利了。
　　就在他心中产生各种思绪变化的时候，另一边的马小桃也同样在发生着异变。
　　凤凰火焰全部变成了黑色，马小桃体内邪火与那黑暗之力相互融合。
　　原本已经被极致之冰压制的凤凰火焰瞬间变成了黑暗之焱在她体内肆虐、奔涌。
　　马小桃感到好痛苦，杀戮，恐惧，悲痛，贪婪······一切能在人类身上找到的负面情绪在此刻都涌上了马小桃的心头，蚕食着她的理智。
　　心中一切光明的，美好的东西都在远离她。
　　她苦苦的哀求，希望它们留下来，但没用，该走的都走了。
　　只留给她无尽的绝望。
　　一种难言的感觉从马小桃身上散发出来，哪怕连李天山都略微的被影响了想起了一些不好的东西，但他毕竟是超级斗罗很快的就驱除了那些想法神情严肃的看着马小桃，他能感受到事态的严重性。
　　马小桃看着对面正在狂喜的马如龙感到无比的愤怒，而愤怒了就要发泄。
　　她缓缓地站了起来，张嘴，一声蕴含着无尽绝望的凤鸣响起。
　　正在狂喜的马如龙看到马小桃这样惊愕了一下，然后面带怒意的向着马小桃手中的剑又一次劈向马小桃心中大喊：你怎么还不认输。
　　看着劈来的黑色剑气，马小桃也不避开任由它打在自己身上，让它带给自己更多的黑暗。
　　马小桃笑了，笑的很大声，很悲凉。
　　就那样边走边笑，边笑边走的靠近马如龙。
　　马如龙终于感到了恐惧，想要后退却发现自己的双腿根本不听自己的指挥。
　　马小桃很快就来到了马如龙旁边用漆黑的指甲挑起了马如龙的下巴，问道：“你可以告诉我，你喜欢黑暗吗。”
　　此时的马小桃的声音再也没有了往日的活力与灵动，虽然依旧很好听但是充满了死寂。
　　马如龙动了动喉结，他不知道马小桃为什么会变成这样。
　　但这样的马小桃给了他极大的心理压力，他看着马小桃那精致的面容却感到无比的厌恶，他忍不住了想要大喊认输但他刚刚要开口就感觉自己的脖子有一点疼，再然后他就感到一阵的天旋地转在失去意识之前他好像看到了一具没有头颅的尸体以及影影约约的听到了马小桃嘟囔了一句：“你不喜欢黑暗”。
　　李天山看到马小桃起了杀意就急忙阻止可惜还是没来及，马如龙死了。
　　马小桃还想杀一旁的萧夏风但是这次李天山可不会再让她杀人了。
　　直接抓住了马小桃，马小桃剧烈的反抗但九十七级和六十七级之间的差距还是太大了，李天山直接一手刀砍在了马小桃脖子上将马小桃打晕。


第65章 决赛6
　　李天山把马小桃打晕之后，将他交给了冲上来的史莱克众人。
　　另一边日月皇家魂导师学院的人也跑上来了看着倒在地上的马如龙带队老师浑身发抖，马如龙是他的亲孙子是他们家族的复兴希望现在他死了，自己家族还有什么希望还有什么未来。
　　马老看着李天山说：“她这分明是故意杀人，难道就这么让她离开？”，梦红尘也说：“刚刚我们队长分明已经没有战斗力了，她却还要痛下杀手现在更是什么处罚都没有便让她离开难不成当我们日月皇家魂导师学院好欺负不成？”
　　听到梦红尘这么说李天山也是眉头一皱冷冷地说：“你什么意思？
　　质问我？”
　　梦红尘呼吸一滞然后硬着头皮说：“没错，我就是在质问前辈，为什么她对于没有战斗力的对手痛下杀手却没有任何处罚？
　　还是说前辈认为下一场我们对史莱克没有战斗力的选手痛下杀手也是被允许的？
　　前辈如果这件事不给我们一个解释可能会引发我们两国的外交关系。”
　　被梦红尘这么逼问李天山也是有一点生气了，盯着梦红尘释放出了自己超级斗罗的气势。
　　感受着那宛若泰山般的气势梦红尘脸色苍白但还是咬着牙直勾勾地盯着李天山看。
　　李天山看着梦红尘坚韧的眼神也不知道怎么办，不教训教训她自己身为超级斗罗却被一个魂王给逼问的事情传出去自己的脸往哪搁，但要是真的教训她镜红尘身为明德堂主自然不会善罢甘休到时候真有可能引起两国争端史莱克拉的屎总不能星罗帮他擦屁股吧。
　　这时候云夜已经帮马小桃检查完了，看到现在李天山进退两难便走了过去说：“当然可以，史莱克下一场派出的是我就算你们下一把蓄意杀了我，我也不用你们负责，这么说红尘小姐满意吗？”
　　看着离自己不到半米远的云夜，梦红尘一下就脸红了脑子就像一团浆糊不知道该怎么回答。
　　这是被抬上来的笑红尘大声说道：“好，这可是你说的。”
　　云夜看都没看他一眼说：“没和你说话，闭嘴。
　　不知红尘小姐意下如何？”
　　梦红尘只好支支吾吾的说：“好，好的。”
　　听到梦红尘这么说云夜冲她微微一笑，便回到休息区做准备。
　　那一笑真的吧梦红尘的心都笑酥了，回到休息区时还在不停的傻笑。
　　连一旁笑红尘和她说话都没听见，“梦？
　　梦？
　　梦！”
　　笑红尘大喊。
　　“啊，怎么了？”
　　梦红尘问。
　　笑红尘一脸疑惑地问：“你在哪傻笑什么呢？
　　我说一会开始比赛之后你配合我咱俩用那一招杀掉那个云夜。”
　　听到这梦红尘大声说到：“不行，我不允许你杀他。
　　绝对不允许。”
　　笑红尘疑惑的看着梦红尘说：“梦你是不是傻？
　　你不知道他是谁？
　　他是星罗的太子我们在这里杀掉他不正是大功一件吗？”
　　听到笑红尘说到星罗太子之后梦红尘明显两眼一暗但还是坚定地说：“我不管他是谁，你绝对不可以伤害他，不然我一辈子都不会再理你了。”
　　······休息时间很快就过去了，双方开始上台。
　　史莱克那边依然只有一个人正是云夜。
　　日月皇家魂导师学院那边也的确是笑红尘和梦红尘兄妹。
　　笑红尘看了一眼天空，雨下的越来越大，甚至在空气中都多了一层蒙蒙水雾。
　　他们身上的衣襟已经都湿了，在魂力的蒸腾之下才不至于湿透。
　　“这次大赛之后，我要好好的沉淀了。
　　爷爷说的对，修为提升太快并不是好事。
　　不只是因为我们的身体承受问题。
　　更重要的是因为我们的心理。
　　再不沉淀，恐怕未来我们依旧无法冲击那从未有过的高峰。”
　　梦红尘用力的点了下头，道：“好，我陪你一起。”
　　笑红尘的眼睛突然变得亮了起来，“但是在这之前，我们必须要拿下这一战。
　　我们要带着从史莱克手中夺取的荣耀回归。
　　这一战一定要赢。”
　　梦红尘的眼睛也同样亮了起来，她看到了比赛台另一边虽然脸色很苍白但依旧一副风轻云淡的云夜神情复杂的说道：“是的，一定要赢。”
　　“双方后退。”
　　李天山轻声说到。
　　看着参展双方虽然表情截然不同但都散发着必胜信念的三个年轻人他突然有了一丝感慨，自己到底多久没有过拼尽全力做一件事了，自己到底得过且过多久了？
　　他突然有一种感觉自己应该更进一步了，这种平静的生活他已经过够了。
　　云夜缓缓地往后面退，站在了赛场的最边缘。
　　笑红尘和梦红尘也退到了比赛台边缘，梦红尘在前，笑红尘在后。
　　笑红尘现在的身体状态依旧不好，之前他被围殴时伤得太重了已经伤到了本源。
　　尽管断折的骨骼已经归位了，伤势也进行了治疗恢复了一些，但全身却依旧不时传来剧痛。
　　此时的他实际上连全盛时期的三成实力都发挥不出来。
　　所以，他只能在后面为妹妹辅助，梦红尘才是这一战真正的主力。
　　李天山深吸口气，右手高高举起然后再落下大喊一声：“比赛开始。”
　　观赛区最尊贵的位置，许家伟看着那道笔直的立在赛场上的身影心中喃喃道：夜儿啊，你到底能做到那一步呢？
　　从你一出生开始就在不停的给父皇带来惊喜，现在你可以在一次为父皇带来惊喜吗？
　　比赛开始双方武魂同时释放。
　　梦红尘双臂在身体两侧同时抬起，两道冰蓝色光芒瞬间出现。
　　梦红尘身后，笑红尘深吸口气压制住自己体内的痛苦，也同样是释放出了自己的三足金蟾武魂。
　　一片金属粉末洒出，顿时一根根金属炮管开始出现在他身上。
　　笑红尘和梦红尘兄妹分别修炼远程魂导器和近体魂导器，分工明确各擅胜场。
　　看着对面的两人云夜在心里默念，雪儿再一次把力量借给我吧。
　　身后那代表着疯狂的十万年魂环第三次出现在赛场上，一对冰蓝色的龙翼瞬间出现在云夜背后，厚重的鳞片长满了云夜全身，使此时的云夜看起来是那么狰狞而霸道。
　　双翼展开云夜的身影急速向着梦红尘逼进。
　　看着急速逼进的云夜笑红尘的攻击率先开始了，一道道光芒瞬间迸发直奔云夜的身体覆盖而去。
　　魂导射线、魂导炮单就像是能量风暴一般像云夜覆盖而去。
　　其中还不乏拥有锁定能力的魂导器。
　　看着那些东西，云夜的脊椎骨突然大亮接着天上开始下起暴雪将云夜的身形掩藏了起来。
　　正是雪帝三绝中的帝寒天雪舞耀阳。
　　在笑红尘看来，云夜虽然在同级别里很强但是他毕竟只是个魂宗，而自己已经魂王了他想要挡住自己这一波攻击都很难了，那可是五级魂导器，魂王正面碰上都要小心谨慎才能挡得住更何况是如此密集的攻击。
　　但是帝寒天雪舞耀阳的出现直接把他搞蒙了，再帝寒天里他根本感应不到云夜的存在，再厉害的武器打不到目标的身上都是空。
　　那些魂导器再大雪中肆虐绞碎了无数的雪花，但就是碰不到云夜打了一阵笑红尘也就停了下来，他知道再打下去只会白白浪费魂力不会有任何用。
　　啊，有四百个收藏了。


第66章 决赛7
　　就在笑红尘停下攻击没多久，一道冰蓝色一闪而过直逼笑红尘。
　　笑红尘因为受伤根本躲不开好在梦红尘也随时戒备着，一剑挡开了云夜的进攻。
　　云夜的身形再次出现在赛场上，这次他离笑红尘也就几米的距离笑红尘压根不敢再攻击了不然自己肯定会受到波及。
　　只好再一旁看着看梦红尘与云夜比拼剑法，双方过了数十招之后梦红尘刷刷几剑逼退云夜之后脚尖点地娇躯急速弹出，一双细剑轻轻一挥两道光刃已经直奔王冬飞行的必经之路斩出。
　　云夜则是不慌不忙侧身，避开了这两剑。
　　但是，梦红尘的攻击可不是那么容易抵挡的两道光刃就那么在王冬背后不远处轰然碰撞在一起迸发出一片冰雾。
　　朱晴冰蟾剧毒，终于在这场至关重要的决赛之中出现了。
　　看到这些毒雾云夜露出一丝玩味的笑容，在我面前玩毒？
　　对于这些弥漫过来的毒雾，云夜并没有怎么害怕，相反任由它们进入自己的身体与此同时右手出现了一个黑球注入魂力之后直接向着笑红尘扔了过去。
　　云夜的两个武魂不论是生命清莲还是冰龙王都是剧毒的克星再加上云夜吞噬了一大块生命之金身体不说百毒不侵但最起码对毒素有极高的抗性。
　　之前帮其他人驱毒时虽然不能完全去除但也去的七七八八了，现在你要对我用毒那不是找死吗。
　　而对面的笑红尘就没有这么幸运了，虽然及时开启了无敌护罩但有一些细针还是已经插在了他的身上，他瞬间就中毒了。
　　笑红尘连忙拿出解毒丹吃下去，但感受身体里那急速蔓延的毒素他知道这解毒丹恐怕没什么用。
　　看到笑红尘中毒之后，云夜笑得更加灿烂了直接向着他逼去，梦红尘见状知道不能让他过去直接催动手中的魂导器顿时手中的细剑绽放出耀眼的光芒，接着梦红尘刷刷的挥动起来每次挥动都会发射出一道剑气。
　　她这一双六级魂导器细剑是她祖父镜红尘亲自给她做的，增幅方向全都在攻击上是六级魂导器的巅峰甚至可以说是七级魂导器，先前对付戴钥衡时她都没舍得拿出来，现在看到云夜直接冲着笑红尘去了为了保护笑红尘只好使用了。
　　看到那些直冲自己而来的剑气，云夜知道自己也要把压箱底的东西用出来了。
　　只见云夜手中突然出现一块玉佩大小的东西，接着他把那块东西往自己的身体上一按那块东西直接分解然后附在他身上，最后成为了一套软甲。
　　这块东西叫做影身软甲，是一件八级魂导器。
　　这件东西是云夜十岁生日时许家伟送给云夜的，许家伟要求云夜一直呆在身上，但因为这是许家伟唯一送给过云夜的礼物他一直舍不得拿出来用但是现在他管不了了。
　　剑气砍在影身软甲上冒出一串串火星，但是并没有在影身软甲上留下什么印记。
　　看到拦不住云夜，笑红尘只好又发射了一轮魂导器连余波会打到自己也不管了。
　　大片大片的魂导炮弹打在云夜身上，但都被影身软甲挡住了，但从影身软甲平日里积蓄的能力也几乎消耗殆尽解除了附身形态掉回云夜手中。
　　笑红尘虽然伤到到云夜，但是他的目的也算是勉强达到了借助后坐力滑到了梦红尘身边。
　　梦红尘抱住他，笑红尘苦笑道：“亏大了，被打的半死不说还弄得这么狼狈真是亏大了。”
　　梦红尘则是眼神复杂的边看着云夜边说：“这种时候了，你还有心情开玩笑你还能坚持多久？”
　　笑红尘说：“那个毒真的有一点厉害，我虽然吃了解毒丹但最多再坚持三分钟就动不了了。
　　梦，用那一招吧。”
　　看到对方不在进攻了，云夜也停下了进攻的步伐。
　　刚刚一连串的进攻他消耗的非常大体内的魂力已经有控制不住的趋势了，现在休息一下对他也有很大的好处。
　　双方在这一刻，似乎又回到了原点。
　　梦红尘想了很久，终于一咬牙说：“来吧，用那一招吧。”
　　笑红尘咧着胜利的笑容看向云夜给他了一个无比挑衅的眼神，接着回头看向梦红尘眼睛变得无比的温柔。
　　下一秒两个人静静的抱在了一起。
　　笑红尘和梦红尘身上升腾而起无比绚烂的光柱。
　　光柱在空中凝结变成了一只巨大的蟾蛤状，最为诡异的是，当所有光芒在这蟾蛤身上凝聚之时，颜色发生了变化。
　　三足金蟾的金色和朱晴冰蟾的冰蓝色，在这一刻已是完全消失剩余的只有一种散发着佥属光泽的红色。
　　那赤金色的光泽将这只高达五米的巨大蟾蛤渲染的无比绚丽。
　　它的一双眼睛更是如同深渊般的黑色。
　　笑红尘张狂的的声音响彻全场，“接招吧云夜，我说了我会在这个赛场证明谁才是这个大陆上的第一天才。
　　红尘眷恋”那只蟾蜍张开嘴，一道黑色的光球直奔云夜而来。
　　那个光球来到云夜身前，云夜却并没有避开而是伸出左手按向了那团光球，左臂上绽放出一丝微弱的金光。
　　下一秒，那只蟾蜍就像被什么外力重击了一般直接倒飞而出。
　　云夜擦了一下嘴角的鲜血，嗓音沙哑地说：“我也说了，你这个日月皇家魂导师学院的天才在我面前不堪一击。”
　　蟾蜍艰难的站了起来，眼睛中满是杀意说笑红尘冰冷的说：“我要杀了你。”
　　然后蟾蜍身上开始冒出暗金色的光芒，那些光芒从蟾蜍身上冒出来之后在身前汇聚渐渐汇聚成了一道暗金色的龙卷风。
　　哪怕云夜离那道龙卷风那么远都可以感受到拿到龙卷风里恐怖的气息，云夜也不打算等了红色的魂环一亮正在稀稀拉拉飘落的雪花直接炸成了冰粉，整个天地间一暖。
　　一旁的李天山若有所思的看着云夜，这个魂技他可太熟悉了毕竟前不久他才刚刚伤在这个魂技上。
　　整个赛程直接变成了两个区域，一般冰蓝，一般暗金。


第67章 那就是你的力量
　　双方的蓄力都没有持续多久，几乎在同时双方都出手了。
　　龙卷风带着恐怖的气息想着云夜袭来，而云夜则是无比轻柔的抬起手推向前方。
　　暗金色的龙卷风来到云夜面前时，云夜也刚好抬起了手推向前方。
　　就那么轻柔的动作龙卷风却如同碰到了最坚硬的屏障一般，硬是前进不了一分。
　　双方就这么僵持了下来，慢慢的龙卷风消失了。
　　但是云夜也是彻底站不起来了，靠着手中冰蓝色的剑勉强支撑着身体跪坐在地面上。
　　看到这一幕，蟾蜍眼中闪过一丝狂喜一张嘴又一道黑色的光球冲着云夜飞去。
　　此时的云夜连抬头看一眼那个光球都做不到。
　　一旁的李天山看到这一幕默默的叹了一口气想：终归还是不行啊。
　　然后就要出手拦住光球，他可不敢赌那是他亲外孙万一出一点差错李妍儿不跟他玩命才怪。
　　此时云夜也感受到了那近在咫尺的光球无奈的想：我终归还是赢不了吗？
　　十几年过去了关于原著他已经忘记很多了，但他还依稀记得最后一场比赛王冬和霍雨浩赢得了这场比赛。
　　他默默地叹了一口气想：我终归不是主角啊！
　　然后他闭上眼睛等待李天山帮他挡住攻击宣布结果。
　　就在这时他闻到了一个似曾相识的香味，接着他就感到有一个人挽住了自己的脖子趴在自己的背上。
　　“你就打算这么放弃吗？”
　　耳边传来雪帝亲昵的声音，云夜睁开眼睛果然发现了雪帝那张美丽的面庞近在咫尺之外。
　　云夜略带委屈地说：“我真的尽力了，但确实没办法了。”
　　雪帝露出了一个灿烂的笑容说：“谁说得，这不也是你的力量吗？”
　　一边说着还一边拿起云夜的右手放在他的左胸膛上。
　　又说：“你忘了吗，我们是一体的，那就是你的力量。”
　　一旁都要出手了的李天山直接懵了，那道白色的倩影，那股熟悉的气息他敢肯定他绝对没认错。
　　虽然现在的她格外的弱小但这个生物绝对是雪帝。
　　几乎在雪帝出现的一瞬间整个星罗城爆发了数十股恐怖的气息，然后急速向着星罗广场赶过来同时眉头紧皱。
　　观赛席，许家伟直接站了起来也是满眼震惊，看着台上的那道白色的身影。
　　史莱克休息区正在喝酒的玄老手一抖，酒葫芦直接掉了呆呆地的看着台上同时还掐了掐自己的脸。
　　霍雨浩的精神之海冰帝和天梦冰蚕也是直接懵了，什么情况？
　　雪帝怎么跑到这里来了，她不应该是死了吗？
　　光球就要打在云夜身上了，云夜却像是毫无反应一般任由它攻击在自己的身上。
　　云夜脑海里一直在回响着那句：这就是你的力量。
　　正坐在城墙上吃着点心看着比赛的小绿满意的点了点头说：“不错，终于心意相通了吗？
　　真是孺子可教也。”
　　终于光球打在云夜身上了，但是本该重创甚至杀死云夜的光球却没给云夜带来一点伤害，仿佛从没出现一般。
　　雪帝看着怔怔的望着自己的云夜，笑得更开心了说：“不要这么惊讶吗，来我教你。”
　　然后缓缓地扶起了云夜，一只手环住他的腰另一只手抓住他的手。
　　脊椎骨一亮，接着天上又开始下起了大雪。
　　不过与之前稀稀拉拉的不一样，这次虽然面积没有之前的大但却是真正的暴风雪。
　　笑红尘看到本来就要死的云夜，突然被一个白衣人扶了起来继续进攻顿时火冒三丈，但还没等他开始骂一种无与伦比的危险感浮上心头，虽然极快的这种感觉就消失了但他不敢冒险直接又一次使用那道暗金色的龙卷风。
　　暴雪越下越大直到在赛场上搞出了厚厚的积雪之后雪帝才满意的点头说：“这个就叫做雪舞耀阳。”
　　很快龙卷风就积蓄好了，一道比之前更大的龙卷风直奔云夜和雪帝而去。
　　云夜和雪帝却仿佛没感受到一样，继续缓缓地抬起手或者说雪帝的小手抓起云夜的手慢慢的抬了起来。
　　等抬到与胸等高的时候魂环一亮然后天地就忽地一暖，接着所有的雪花都炸成了冰粉缓缓地消散。
　　抬起手缓缓地推向近在咫尺的龙卷风，那道夸张无比的龙卷风直接被这轻飘飘的一张给拍散了。
　　雪帝再次回头在云夜耳边轻轻的呢喃道：“这便是大寒无雪。”
　　最后，雪帝抓过云夜的手举过头顶用力的往下一劈，雪帝说到：“最后的，这就是冰极无双。”，随着云夜的动作一柄冰蓝色的巨剑直接劈向蟾蜍，蟾蜍想逃但是雪帝回过头淡淡的看了他们一眼，那股属于雪帝的气息直接碾了过去，蟾蜍几乎立刻四肢发软趴倒在地面，再然后，就没有然后了。
　　李天山帮他们挡住了那道攻击，这也意味着日月皇家魂导师学院失败了，但此时没人在意这些所有人的目光都集中在场上那道白色的倩影。
　　雪帝双手环住云夜的腰，把头靠早在云夜身上。
　　她本想靠在云夜胸膛上的，但是云夜此时只有十二岁虽然在同龄人里不算矮，但在修长的雪帝面前还是不太够看。
　　雪帝只好退而求其次，把头靠在云夜肩膀上在云夜的耳边说：“我这次已经出来的太久了要回去了，你要记住哦我和你是一体的我的就是你的，不要老是说雪儿借我点力量呗。
　　我最讨厌你说这句话，下次你再敢说这句话我就要惩罚你了。”
　　说完就在云夜脸上亲了一口，化为了一道光融进了云夜体内。
　　等雪帝消失之后，云夜身体里的伤势彻底爆发了两眼一黑就直接晕了过去。
　　看着晕倒在场上的云夜，台下不少人的眼中都闪过一丝贪婪。
　　云夜拥有着十万年魂环，再加上雪帝的出现，能修炼到封号斗罗的有几个不是人精，这种情况能猜不出来？
　　如果说只是一个普通的十万年魂骨，虽然可以吸引不少亡命之徒来刺杀云夜，不过以云夜星罗太子的身份大部分封号斗罗衡量之下还是会考虑清楚的。
　　但现在云夜身上的魂骨是十大凶兽排名第三的雪帝的魂骨，那事态就严重了，在这种凶兽的魂骨的吸引下愿意与星罗帝国撕破脸皮的超级斗罗想来不在少数。
　　要知道十大凶兽最低的都有二十万年修为，雪帝更有七十万年修为。
　　一块十万年的魂骨都可以让一个人一飞冲天，那一块七十万年的魂骨有多厉害？
　　想来这块大陆上没有一个人可以答出来，自有记载以来还没出现过凶手被猎杀的情况，自然就没有人拥有凶兽的魂骨。
　　看着台下不少人都在贪婪的盯着自己的外孙，李天山不高兴的哼了一声然后大声喊道：“我宣布二二三第二场史莱克学院胜，鉴于第一场也是史莱克学院胜所以二二三对战最后的胜利者是史莱克学院。
　　本届全大陆高级魂师学院斗魂大赛全部比赛到此结束。
　　最终冠军，史莱克学院代表队。”
　　台下的普通观众开始欢呼沸腾，但是那些都眼神复杂的盯着躺在赛场上的云夜，不停的计算着得失与成功率，对于那些强者来说魂师大赛现在就是小事，雪帝的魂骨才是目前的头等大事。
　　日月皇家魂导师学院的人已经上来扶笑红尘和梦红尘了，笑红尘身上的毒已经解开了，同样的作为交换梦红尘也帮史莱克的学员解了毒。
　　笑红尘回头看着已经被李天山抱起的云夜，眼中满是不甘与贪婪。
　　玄老安排好剩下的学生之后也来到了云夜身边，脸色严肃的对李天山说：“老鳄鱼，你们打算怎么办，这么一搞这孩子随时都有生命危险毕竟。
　　那东西真的太吸引人了，说实话哪怕是我现在都有一点心动了，更别说那些躲起来的老东西了。”
　　李天山冷笑道：“我倒要看看我李天山的外孙谁敢动？”
　　玄老也冷笑道：“你能防得了一时，你能防得了一世？
　　现在这个小家伙只要稍微一不注意怕是就没命了，你能无时无刻跟在他身边？”
　　李天山听到这也是感到无比的头疼，他真的想抽自己这个外孙一顿，玛德这玩意是随便暴露的吗？
　　玄老想了想说：“要不这样吧，你连夜把他送到史莱克学院，到了海神岛他应该就安全了。
　　让他在海神岛修养一段时间，一年半载之后情况稍微安定之后在想下一步。”
　　李天山一听这确实可行，毕竟比起星罗皇宫那种毫无隐私的地方海神岛就安全太多了，李天山想了想说：“这样，我今晚把他偷偷的送到你那里，我送一个假人去海神阁到时候他就随你们大部队回去，这样想来谁也察觉不到。”
　　玄老听完也点头说：“行”。


第68章 安排
　　深夜，李天山将依旧在沉睡的云夜送到玄老手里便离开，按照计划准备送一个假人去史莱克学院。
　　玄老将云夜送回他的房间之后边在房间外边守着，防止有人进入房间。
　　看着依旧昏迷的云夜，玄老叹了一口气说：小家伙啊，你快一点强大起来吧不然这样的你随时都有生命危险啊。
　　云夜苏醒时已经是下半夜了，感受身体里基本上已经完全痊愈的伤不禁有一点吃惊毕竟就算没了雪帝力量的反噬但是自己受的伤可是实打实的啊。
　　这时小绿的声音传了过来：“你别发呆了赶紧收拾东西，我们马上出发。”
　　云夜转头发现小绿果然坐在一旁的沙发上，喝着什么东西不用想自己的伤肯定是小绿治好的。
　　“现在大晚上的我们这么急干嘛？
　　明天一早和玄老打完招呼再出发不是很好吗。”
　　云夜疑惑的问道。
　　小绿一副看白痴的表情盯着云夜过了一会才说：“你是不是傻？
　　你昨天在赛场上那么一搞几乎所有人都知道雪帝献祭给你了。
　　或者说他们都知道你身上一定会有雪帝的魂骨，我可以毫不夸张的说现在斗罗大陆上想要杀你取骨的人没有一万也有八千，这种情况下他们敢放你乱跑？”
　　云夜一听愣了呆呆地说：“没有这么严重吧？”
　　小绿冷笑道：“从你来到这间房间到现在就已经有不下十股气息来探查过了，不过都被你们那个玄老掩藏过去了。
　　你觉得在没人保护下你走在外面能活几分钟？
　　这种情况下你把花说谢了他们怕是都不允许你离开。”
　　云夜说：“那我这样和你跑出去不是找死吗？
　　虽然那些天才地宝很好，但我还是觉得自己的命更重要。”
　　小绿鄙视了云夜一番说：“你看不起自己不重要，但请你不要看不起我。
　　诺，把这个带上。”
　　说完扔给了云夜一个面罩一样的东西。
　　“这个东西可以改变你的外貌，我再帮你隐藏掉你的气息不就没人发现了吗。”
　　云夜摸着那个和人皮手感很像的东西摸了一会后把它呆在脸上，戴好后看向镜子里那个陌生人云夜到时颇感新奇，暗想：这应该就是武侠里的易容术吧？
　　看到和之前截然不同的云夜小绿十分的满意，对着还在傻笑的云夜说：“别傻笑了，赶紧收拾东西我们快一点离开。
　　天亮之后他们就会带你会学院了到时候你想离开也没办法。”
　　云夜从床上跳下来，穿好鞋袜对小绿说：“收拾什么，出发吧。”
　　小绿说：“不行，你先写一封信给那个玄老交代一下你的去向，不然你爸妈他们怕是要急死。”
　　云夜一拍脑袋想：对啊，我怎么把这事忘了。
　　急忙找来纸笔，简易的写了自己的去向，自己去干什么，还说自己身边有一位大佬保护让他们别着急，写完之后就放在自己的床上。
　　看到云夜写完了小绿就直接抓住了云夜的肩膀，一个闪身就来到了星罗城外。
　　酒店旁边的一个小旅社里，一个慈祥的老人正坐在床上打坐突然像是感受到了什么一样两眼猛地一睁，下一秒老人就那么消失了。
　　云夜看着小绿无不疑惑地说：“为什么不直接去落日森林，那样多块。”
　　小绿瞪了云夜一眼说：“少废话，你先走一会我就跟上。”
　　听小绿这么说云夜没办法只得慢悠悠的往前走，心中吐槽道：凶什么凶，等我有一天厉害了我一定要把你按在腿上狠狠的打屁股，打完看你还凶不凶。
　　等云夜走出了一段距离之后小绿淡淡地说：“出来吧，我感受到你了。”
　　小绿说完，一个老人的身影从远处的一棵大树后走出，接着瞬间就来到了小绿面前。
　　而此人正是龙神斗罗穆恩。
　　穆恩表面上看起来依旧一副淡然的磨样，但是心中却已经掀起了惊天巨浪。
　　在他的感知里他面前应该是空无一物的，但那个少女却好端端的站在他面前。
　　他是九十九级的极限斗罗，虽然有伤在身，但他依旧是人类强者的顶端，人类想要比他强出很多是不可能的，除非她不是人类。
　　两人就那么静静的站了一会小绿先开口了：“我带那个小家伙出去有一点事，过段时间就把他完完整整的送回你们学院，你没什么意见吧？”
　　穆恩说：“前辈既然这么说，晚辈自然不会有什么异议。
　　不过晚辈还是希望前辈好好看管他，现在他有极大的危险稍微不注意恐就命悬一线。”
　　小绿摆了摆手说：“知道了你回去吧，我会看好他的。”
　　说完就消失在穆恩的视野里。
　　穆恩向着小绿消失的地方轻轻一拜，眼神中满是羡慕。
　　她不是人类，身上也没有魂兽的感觉那她是什么？
　　答案恐怕呼之欲出。
　　他追求了一辈子的东西，现在一个小辈年纪轻轻的就有了那般机缘要说不羡慕肯定是假的，但他毕竟两百多岁了也看开了虽然羡慕但也就到了羡慕那一步。
　　小绿找到云夜时他正边走边和雪女玩耍，云夜这段时间天天忙里忙外的确实没工夫陪小雪，现在难得清闲自然要好好的陪陪她了。
　　小绿来到之后，小雪瞬间就像老鼠见到猫一样直接钻到了云夜怀里不在出来，看得出来这段时间小绿没少欺负她，都欺负出心理阴影了。
　　看到小绿来了云夜问：“事情办完了？”
　　小绿点了点头说：“办完了，走吧我们尽快赶过去。
　　完事了我好送你回去。”
　　云夜点了点头，小绿一把抓住云夜的手下一秒三人就消失了。
　　······天亮了，王冬急忙去看云夜。
　　昨天玄老已经和大家说了计划了，知道云夜会回来所以几乎一夜没睡就在等天亮。
　　王冬推门进去之后发现房间里并没有人，走近床才发现上面有一封信急忙打开来看看完之后大惊失色立即去找玄老。
　　玄老看完之后也是眉头紧皱，正打算联系星罗皇室的力量去找突然那道温和的声音又一次响起玄老听完虽然满是怀疑但还是让大家启程，王冬不理解玄老便说：“云夜被一位非常强的强者接走了去办一点事，有他在云夜不会有事的你放心吧。”
　　听玄老这么说王冬虽然着急但是没办法只好垂头丧气的跟着玄老回史莱克。
　　我最近在整理大纲，你们有什么情节可以推荐给我我觉得合适的话就会引用。


第69章 落日森林
　　在小绿的空间转移之下，他们来到落日森林也就用了不到三十秒。
　　云夜一副看怪物的表情盯着小绿，小绿被云夜盯得有一点难受就问：“你不用这么看着我，等你成为神王之后你可以比这更快。
　　我为了保护你和那个小东西的身体才在中间停顿了几下，不然我们可以直接传送来的。”
　　云夜点点头说：“好了，怎么进去？
　　这地方可危险的很啊。”
　　小绿说：“我当然知道这里危险，不过我都准备好了不会让你有事的。
　　走吧。”
　　云夜在小雪一脸幽怨的表情中吧她收回生灵世界之后对着小绿点了点头。
　　因为落日森林本身并没有什么厉害的魂兽，再加上有小绿这跟粗大腿在所以云夜也没特别的集中精神相反很随意的跟在她后面。
　　走了一会两人就聊起天来，聊了一会小绿突然郑重的说：“小夜？
　　你有考虑过自己未来的发展方向吗？”
　　云夜愣了一下不知道她什么意思。
　　小绿继续说道：“你现在对自己的未来规划很模糊，我本来是不想和你明说而是引导你自己去发现的，但我最近经常会有不安的感觉最近似乎要发生大事了所以我打算提快一下进度我就明说了，你现在属于强攻辅助两手抓，但是你却两边都没有做到完美。”
　　云夜疑惑的看着小绿。
　　小绿说：“你有生命清莲和冰龙王两大武魂，这两个武魂都非常的顶尖，但是这两个武魂都需要你做很多的工作来辅助它们，让它们发挥它们最大的作用。
　　这么说吧，你的冰龙王武魂是顶尖的强攻系武魂，但是仅仅靠这一个武魂并不能让你有很强的近战能力你还需要非常强悍的肉体，这样你才能发挥它最大的力量。
　　但你现在的肉体别说和强攻魂师比了，你连一般的控制系魂师的肉体强度都没有。
　　生命清莲也是这个道理，你现在并没有多少医学知识来辅助你尽可能最大化的使用你的治愈与辅助能力。
　　懂我什么意思了吗？”
　　云夜一听瞬间脸色无比的难看，他发现自己的确一直忽略了关于这方面的思考。
　　小绿看到云夜的脸色变了之后继续说：“你要知道，自古有舍才有的，贪心不足蛇吞象。
　　想要两方兼顾往往会导致两头不讨好，你到时间好好考虑一下自己的发展路线了。”
　　云夜想了想说：“我对那些都不太了解，不知道该怎么选择。”
　　小绿叹了一口气说：“这就是我不想直接告诉你的原因，一方面这会导致你过于依赖我，另一方面我说的终于不是你自己想的，可能不是那么适合你。”
　　“我建议你将辅助放在首位，强攻放在次卫。
　　你将来可以完成考核的话就会成为生命之神，在神界生命之神是五大神王之一单论实力而言其实我连一个最弱的二级神都不如，但在战场上其他四个神王加在一起的作用都没我大。
　　你要知道在那种大战中可不是几个打几个，几十个打几十个的那种小场面，动辄就上千万上亿的战场里哪怕你再厉害仅靠个人都是改变不了战局的。
　　所以在战场上我们生命一族的作用就流露出来了，范围性的治愈和增幅在战场上就是最大的神技。”
　　“而且说实话，冰龙王在等级上距离生命清莲的差距还是有一点远的。
　　如果你的武魂是金龙王我或许不太好推荐，冰龙王的话还是不建议你作为主力。”
　　“好了，我说完了怎么选你自己考虑清楚吧。”
　　小绿说完便不再看云夜，继续自顾自地往前走。
　　云夜则是静静的思考小绿的话，两人就这样沉默的走了好久突然小绿直接停了下来，云夜赶忙跟上去看是什么情况。
　　小绿看到云夜赶上来了就淡淡地说：“接下来的瘴气就开始对人体有危险了，把这个吃下去这个可以化解周围的瘴气，让它们不会对你造成危害。
　　嗯，每一刻钟吃一粒。”
　　说着扔给了云夜一个小瓶，云夜打开来看发现里面全都是翠绿色，冒着清香的小药丸。
　　云夜拿出一个吃了下去，顿时感到神清气爽整个人都变得更有精神了。
　　两个人又走了一会周围开始渐渐的变得有了乳白色的雾气，虽然很淡但确实已经可以用肉眼观察到了。
　　周围的环境也开始渐渐发生变化，魂兽已经绝迹植物也不再如同之前见到的那般以灰色，棕色，绿色为主而是五彩斑斓的，看起来十分的妖艳。
　　小绿一边走，一边采摘一些植物的叶子，取下一些特定的部分之后在扔掉。
　　在这片梦幻的世界中行走了也不知道多久终于小绿停了下来说到：“好了到了。”
　　云夜停下脚步向前方望去，目光所及之处皆是碧绿，一片惊人的碧绿。
　　碧绿色的光泽遍布大地。
　　一株株碧绿色的植物看似凌乱，但却完整的铺在了大片、大片的土地上。
　　淡淡的碧绿色雾气向上蒸腾再逐渐向外扩散开来。
　　云夜暗暗思索到：这便是碧磷七绝花？
　　这些碧绿色的植物一直向两侧延伸开来，它们大约只有半米高，每一株碧绿色的植物都有九片奇形怪状的叶子，这些叶子有点像是人手。
　　而在它们的顶端则盛开着一朵朵碧绿色的大花。
　　那些碧绿色的雾气，就是从这些大花的花蕊中散发出来的。
　　缓缓的向外扩散，然后就融入到那些七彩毒瘴之中。
　　小绿说到：“这些是碧磷七绝花，算是斗罗大陆上最毒的几种植物之一吧。
　　它的毒不但拥有着强烈的腐蚀性更可以破坏人的神经。
　　一旦被沾染不但身体要被腐蚀，更要承受极其剧烈的痛苦。
　　但是，这种碧磷七绝花也是极其稀有、珍贵的。
　　它对生活环境过于苛刻的要求导致它们可以生长的地方极为的稀少。
　　这些碧磷七绝花应该就是这片森林里的瘴气的源头，想来是有人故意制造了它们生长的环境再把它们种植在这里养育它们。”
　　听到小绿说完云夜说：“我知道了，走吧。”
　　说着就要释放武魂按照原著里的方式逼退这些花草。
　　小绿愣了一下说到：“你是不是没听到我说的话？”
　　云夜说：“听到了啊，它们很毒，很珍贵。
　　怎么了？”
　　小绿说：“你既然知道它们很珍贵还就这么随意的走了？
　　我都怀疑你到底是见多识广还是脑子缺根筋。”
　　云夜说：“那怎么办？
　　难不成把它们都给搞回去？”
　　小绿一副看白痴的眼神看着云夜说：“你以为呢？
　　你身为一个给人治病的辅助系魂师，这种奇花异草你不收集一点等要用了怎么办？
　　等老天送给你啊？”


第70章 方法
　　听到小绿这么说云夜一拍脑门，好像还真是这样就急忙问：“这么多东西我放哪里？
　　总不能打死用魂导器收起来吧？”
　　小绿头疼的看着云夜说：“我送你的生灵世界干嘛的？
　　那不是当药园子最好的地方吗和我进来。”
　　说完就拉云夜进入了生灵世界。
　　两人来到生灵世界，到了一处同样遍布瘴气的森林里。
　　小绿指着森林的最中心说：“把哪里的植被移开，等一会拉进生灵世界的碧磷七绝花就种在哪里。”
　　云夜点头，催动戒指吧中间的植物移开了露出了好大一片空地，移好后两人又回到了斗罗大陆。
　　看着前方一大片的碧磷七绝花云夜问：“那该怎么收集呢，这可是成千上万的魂兽啊我难不成直接去拔？
　　它们不玩死我。”
　　小绿说：“放出你的生命清莲武魂，你的生命清莲武魂在植物系魂兽中就是绝对的霸主没有什么植物可以比它的等级高，用来压制这些魂兽太简单了。
　　等它们臣服之后你就直接把它们收进去就行了，以它们目前的灵智想来是不太可能会反抗的。”
　　云夜听完直接放出自己的武魂，一直给人高贵优雅感觉的生命清莲依旧是那么的出彩。
　　对面的碧磷七绝花在感受到生命清莲的气息之后直接同时向着云夜的方向弯了过来就像是弯腰一般。
　　接着云夜催动戒指一挥手，自己面前就消失了一大片碧磷七绝花。
　　看到果然有效，云夜兴奋的继续往前走一边走一边收掉前方的碧磷七绝花。
　　不一会就开辟出了一大片空地，但云夜可没就此罢手相反开始向着四周走去。
　　空地以肉眼可见的速度快速的增多着，当收了约莫一半时云夜才心满意足的走向小绿说：“差不多了，咱们进去吧。”
　　小绿点了点头就继续往前走，走到峡谷的边上看了云夜一眼，拉起云夜的手直接跳了下去。
　　两人就那么慢慢的下降，下降到一半时似乎是感受到了入侵者。
　　好几条足足有碗口粗细的藤曼直接向云夜抽了过来，小绿连头都没回另一只手直接一挥。
　　那几条藤曼瞬间就枯萎了，看起来格外的怪异。
　　小绿说：“这就是夺取，你的天赋里面肯定会有这个，不过还没觉醒。
　　赋予和夺取是所有生命种族最重要的技能。”
　　云夜点了点头，将这两个名词记在心里。
　　两人就那么慢慢的下落，峡谷并不是特别深一会就落到了底部。
　　穿过那乳白色的云彩来到了地面，云夜第一次在生灵世界外感受到了生命力如此充足的地方。
　　天空中完全被乳白色毒云所笼罩，对比之下山谷内就如同彩虹似的炫丽动人。
　　远处山壁上爬满了先前袭击过他们的深蓝色藤蔓，整片山壁就像是闪烁着淡淡七彩光芒的蓝宝石铸就一般。
　　山谷内的面积并不算太大，但却生长着各种各样的植物放眼望去颜色竟然是数不清的多。
　　各种美丽的花朵争奇斗艳各种植被果实累累。
　　很多植物上甚至都散发着强弱不同的宝光。
　　只是用眼睛去看也能看出它们的非同凡响。
　　最令人震撼的是在这些植物的拱卫之中有着一片湖泊，这片湖泊泾渭分明的分成两部分。
　　一边是冰白色的泛着淡淡白气。
　　另一边则是火红色上面光线微微扭曲。
　　红与白，就像是两块巨大的玉石镶嵌在那里似的。
　　空气中那浓郁的生命气息就是在它们的蒸腾下充满了这山谷内的整个空间。
　　呼吸了一口这里特有的空气，云夜伸了个懒腰哪怕是他此刻内心也充满了喜悦毕竟这里的仙草对于他来说可真的算是一笔巨额财富。
　　相较于云夜的雀跃，小绿则显得有一点闷闷不乐。
　　拽了一下云夜说：“跟紧，这里大部分植物都是魂兽，以你目前的实力来说他们要攻击你你连跑的机会都没有，所以先跟着我把正事做完，做完后这些自然都是你的。”
　　云夜点头说：“什么事你说吧，我肯定帮你。”
　　小绿点了点头说：“跟我过来，”说完就直接拉着云夜向着冰火两泉仪走去。
　　就在他俩快要走到的时候，湖旁一朵粉红色的大花突然说话了：“来者止步，你们还没通过考验不可以在这里擅自乱动。”
　　一边说着一道粉红色光芒从它的身上冒出。
　　小绿一皱眉手一挥绿光一闪粉红色的光芒直接被冲散了冷冷地说：“我念你修行不易立刻让开，不然我直接把你拔出来做香囊。”
　　云夜惊讶的看着小绿在他映像里小绿虽然古灵精怪的，喜欢欺负自己和小雪但还从来没有过真正的生气过，现在就因为别人随便阻拦了一下居然就生气了，看得出来她的心情很不好啊。
　　粉红色大话一听顿时不干了说：“人类能够来到这里是你的幸运但如果你再试图挑衅于我，那么就别怪我不客气了。”
　　一边说着整朵花挺了起来，摇了摇。
　　没过一会周围的花就都苏醒了锁定着两人，一副随时打算攻击的样子。
　　小绿看了周围的植物一眼，露出一丝冷漠的笑容接着身上开始缓缓地散发出绿光，那些绿光从小绿身上散发出去之后在她的背后形成了一颗大树，从那棵大树上散发出一种难言的古朴的气息。
　　感受到这股气息之后周围的植物就直接趴倒在地上开始瑟瑟发抖，树上发射出一道光芒将粉红色大花笼罩在里面。
　　小绿冷笑道：“可以告诉我我现在继续挑衅你了，你打算怎么对我不客气？”
　　看着那棵大树云夜感到一阵难言亲切，似乎这棵大树就是自己的亲戚一般。
　　那朵花，只是趴在地上瑟瑟发抖一句话也不敢说。
　　小绿等了一会见它没有继续说话就直接开始抽取它的生命力漠然地说“既然你不打算对我不客气了，那我就对你客气一点吧只要你的命不牵连其他的植物类。”
　　听到小绿这么说云夜眉头一皱直接打断了小绿的施法说：“你这是干什么？
　　它辛辛苦苦修炼几万年就应为说错了一句话就要它的命？”
　　听到云夜的话小绿冷笑道：“你们人类猎杀了这么多的魂兽，现在倒为魂兽求情了？”
　　云夜说：“如果你要吸取他的魂环我绝对不干扰你毕竟那是理所当然，但你杀了它并不是为了它的魂环魂骨，单纯是发泄自己的怒气平白无故的滥杀无辜而已。
　　你自从进入这个冰火两泉仪开始就不对劲了，你到底怎么了？”
　　小绿收回那道树的虚影看了云夜一眼说：“和你无关，走。”
　　然后就拉起云夜往湖边走去。
　　那一眼却看得云夜的心猛地一疼，小绿一般都是无忧无虑的很少会为什么东西发愁难过，所以眼睛里很少会包含什么太复杂的感情，但刚刚那一眼里云夜看出了很多很多东西，也有很多很多东西连云夜都没看出来。


第71章 冰龙王与火龙王
　　两人来到湖边之后，小绿伸手直接把手插在了湖水里感受了一下。
　　然后眼神极为复杂的看向云夜说：“释放出你的冰龙王武魂，跳到冰池里。”
　　云夜点了点头按照小绿说的直接跳到了湖水里。
　　冰火两泉仪冰泉的最深处一座巨大的骨架开始散发出柔和的光。
　　云夜浮在湖面，感受到了有东西在召唤自己。
　　转头看向小绿，小绿向他点点头。
　　云夜也点头回应，接着吸了一大口气猛地扎进了湖水里。
　　随着云夜下沉的越来越深，有东西在召唤自己的感觉越强烈。
　　等到云夜来到湖底之后终于看到了召唤自己的东西。
　　那是一座巨大的骨架，从骨架上散发出的威严来看这具骨架的主人生前的实力肯定不一般。
　　而且这句骨架上散发出的气息自己真的太熟悉了那不正是冰龙王的气息吗？
　　云夜出于好奇就伸手去摸这个骨架，当云夜的手碰到骨架之后一股无比精纯的力量涌入云夜的身体里然后云夜就两眼一黑晕了过去。
　　等云夜醒过来之后，云夜发现自己的四周黑蒙蒙的到处都弥漫着雾气。
　　云夜正在疑惑这里是那里的时候一个非常清冷的声音传来：“你没必要害怕，这里是我的小世界。”
　　听到这个声音云夜急忙起身转头，发现身后是一只无比巨大的冰蓝色的巨龙。
　　那只巨龙看起来非常的精致，每一片龙鳞都像是宝石一样光彩夺目。
　　锋利的爪子，流畅的身体曲线看起来非常的漂亮。
　　从他身上云夜并没有感受到恶意，云夜思索了一番还是走向了冰龙。
　　看着云夜镇定自若的走了过来，冰龙眼里闪过一丝赞许。
　　等云夜来到身前之后冰龙说：“你知道吗？
　　我在很早以前就感受到你了。”
　　云夜想了想说：“是因为我的冰龙王武魂吗？”
　　一边说着还一边放出了自己的武魂。
　　冰龙说：“是的，我们这一族已经几万年没诞生过新的幼崽了。
　　虽然你是人类但是你毕竟与本组有关我想拜托你一件事。
　　当然如果你办成了我会给你等价的回报。”
　　云夜说：“有什么事前辈请说，只要我可以办到我一定尽我最大的努力去办。”
　　冰龙说：“我希望你把这样东西交给星斗大森林里的一直魂兽，你放心你把东西交给她她一定会放你走的。”
　　一边说着身上开始冒出蓝色的光，这些蓝色的光汇集到云夜的手中成了一个蓝色的圆球。
　　云夜看着那枚圆球他能感受到那枚圆球里蕴含着非常宝贵的东西，自己吃了因该会有极大的帮助，掐死那个想法云夜好奇的问：“前辈，这么好的东西你就放心我把它拿走？
　　你就把怕我私吞？”
　　冰龙十分虚弱地说：“如果是别人我自然不会放心让他就这么把东西拿走，但你我完全放心。”
　　云夜好奇的问：“不知是什么给了前辈这般的信心？”
　　冰龙说：“你是不是和生命女神一起来的这里？
　　一会你出去了帮我给她带句话就说绿姐姐的恩情，小蓝这辈子无以为报如果有下辈子我一定愿意为她赴汤蹈火。”
　　就在这时小绿的声音传了过来：“不用下辈子了，你要是想报答这辈子就报答吧。”
　　云夜转头望过去发现小绿果然面无表情的走了过来。
　　冰龙感慨的说：“绿姐姐，你果然还是找到我了，当年的事我们终归还是失败了。
　　在那个时候我们或许应该听你的话的，最起码当时我们如果让步了现在魂兽的处境也不会这么艰难。”
　　小绿说到：“这些事我不想在谈论了，我来救得并不是什么冰龙王火龙王，我来救得是我的小蓝小红。”
　　小绿一边说着，一边走到云夜的身边从云夜手中拿过冰龙给他的圆球拿走直接扔到冰龙身上，圆球碰到冰龙之后直接散成了无数的光芒回到了冰龙体内。
　　看到冰龙王把圆球吸进去了满意地说：“准备一下，我帮你复活。”
　　然后转头对云夜说：“小夜，给我一点你的血，我把她救活。”
　　云夜点头，在手腕出一划鲜红的血液直接喷涌而出，慢慢的向着冰龙王流去。
　　小绿点点头整个人身上散发出刺眼的光芒，光芒结束之后小绿不见了取而代之的是一颗无比巨大的大树，正是之前云夜见到的那棵树的放大版。
　　得到小绿不需要再放血之后，云夜恢复好伤口然后看向小绿对冰龙王的治疗。
　　只见从那棵树上发射出一道射线将冰龙王整个照在里面，照了一会云夜便明显的感到之前冰龙王身体里那满是死寂的气息已经消失不见了。
　　取而代之的是渐渐有了生机，虽然还是很微弱但却是被救活了。
　　最后当冰龙王身体里的死寂气息彻底消失之后，大树上飘落一片树叶落到冰龙王身上与冰龙王融为了一体。
　　接着大树与冰龙王同时散发出刺眼的光芒，首先化为人形的是小绿与平时的她并无什么区别只是看起来有一点疲惫想来复活死了这么久的人虽然不太难，但也不会太简单。
　　没过一会冰龙王也化为了人型，云夜十分的淡然的看了她一眼，然后就看到了白花花的一片接着十分慌张的转过了头鼻血哗哗的流了下来，三十年的处男伤不起啊。
　　小绿没好气的说：“把你的衣服穿好，这里还有孩子呢你别教坏他。”
　　冰龙王灵动清脆的声音传了过来：“知道了，知道了。
　　我这不是太久没幻化成人形忘了吗。”
　　这话听得云夜脑壳痛，真不愧是物以类聚人以群分小绿不靠谱她的朋友也都不靠谱，不知道柔音姐是不是也是这样的？
　　没过一会小绿的声音就传了过来：“好了回头吧，真是没出息就看了一眼就流鼻血，你这要是碰到神界那几个有名的狐狸精还不的被玩死。”
　　云夜嘴角抽了抽想：你今天心情不好我就不和你计较了，等我有一天比你强了你给我等着。
　　想到这云夜舒服多了，看向冰龙王说：“你好，我叫云夜，你叫我小夜救好了。”
　　冰龙王也按照云夜的介绍方式进行了自我介绍：“你好我叫冰岚儿，你，你随便怎么叫吧。”
　　云夜想了想说：“要不然我就叫你岚儿姐吧。”
　　冰龙王笑着说：“反正就是一个称呼随便你吧。”
　　小绿插进话说：“好了别聊了，小蓝你带我们进小红的小世界。”
　　冰岚儿点了点头右手一挥一道空间门便显现出来。
　　今天一个大佬和我说我这本书基本可以确定凉透了，让我切了吧。
　　我考虑了一下还是觉定要写完，毕竟我原来最讨厌的的就是太监了，所以各位读者放心本书就算没一个人看也会坚持写完的。
　　还有我只看过斗1和斗2，34真的看的我脑子疼所以关于34的设定都是我问的加上一点自己的改编，与原著不一样很正常，谢谢大家理解。


第72章 冰龙王与火龙王
　　进入那扇门之后，同样也是一片灰蒙蒙的景象。
　　不过与刚刚那片略带凉意不同，这个空间显得颇为燥热。
　　同样的，在空间里趴着一条巨大的火龙，强壮的身体，火红的鳞片一看就是一个战斗力极强的大佬。
　　看到小绿，云夜，冰岚儿三人火龙略带沙哑的声音响起：“咱们多久没见面了，五十万年？
　　一百万年？
　　还是一百五十万年？”
　　小绿撇了撇嘴说：“你是脚趾甲来算数的吗？
　　哪有这么久。
　　好了这次我是来救你的，你做好准备。”
　　火龙说：“那当然，我时时刻刻都做好了被你救的准备，想当初那一战打的我真的憋屈的要死，复活后我非要把当年围攻我的人全部宰了。”
　　小绿一听立刻火冒三丈说：“我告诉你火炽，就因为你们当年跟着龙神去搞什么圣战结果现在神界的兽神连原来的万分之一都没有，残存的那些无不夹紧尾巴低三下四的过日子，在这数万年时间里只有一只魂兽成了神，还是因为她嫁给了人类而她的丈夫成了修罗神她才顺道可以成神你难不成还想出去再祸害一番，直到神界的兽神全部死完你才甘心吗？”
　　火炽听到这沉默了好久才说：“不，不是的。
　　我不是那么想的。”
　　小绿冷哼一声说：“不是这么想的最好，我警告你我有感觉当年逃下届的银龙王肯定不会善罢甘休，她出来搞事情是迟早的事我不管她怎么搞，但你要是敢参合进去我第一个就饶不了你，到时不用其他的神王出手我直接叫柔音姐去宰了你，你看我敢不敢。”
　　火炽哆哆嗦嗦的说：“知道了，知道了。”
　　看着把火龙王吓得哆哆嗦嗦的小绿云夜真的大开眼界，这是他第一次见道小绿这副摸样，也对小绿就算实力再差她也是神界五大神王之一管理的神虽不如唐三那么多但也绝对不少，要是一天到晚一副软萌软萌的样子该怎么管理别人。
　　看到火炽答应了，小绿满意的点了点头说：“准备好。”
　　接着就像拯救冰龙王一样来了一套治疗套餐。
　　治疗好火龙王之后，看着火龙王的化形云夜真的不知道该怎么形容。
　　之前看火龙王的本体与他说话的语气还以为他是一个彪形大汉呢，没想到他的化形居然是一个奶油小生，还略带一点娘娘腔的那种，一双桃花眼搭配着文文弱弱的气质。
　　云夜认识的这么多人里面只有王冬的气质可以和他比，但人家王冬是女扮男装这位呢？
　　反差？
　　火炽化形之后走到云夜身边直接和云夜勾肩搭背起来说：“老弟啊，既然这次你救了我我自然不会亏待你以后你就跟我混了，谁要是敢欺负你你和我说老哥帮你打的他满地找牙。”
　　小绿回过头鄙夷的看着他说：“他是我的人，和你混你把我当什么了。
　　还有云夜我和你说你旁边的那条龙身上好处一点没有全是坏毛病，你别跟他学坏了。
　　最重要的是那家伙生冷不计你可要保护好自己。”
　　听到这云夜嘴角猛地一抽直接挣开了火炽的手，快步追上小绿。
　　火炽则在后边大喊：“绿姐，那件事我和你说了多少遍了那就是误会你怎能就是不听还拿来到处乱说败坏我的名声。”
　　走在最前边冰岚儿听到三人的打闹声露出了一个无比温和的笑容，这种轻轻松松打打闹闹的生活她已经太久太久没享受过了。
　　三人从湖中出来时天都黑了，看着周围的环境冰岚儿感慨地说：“没想到我们死后的尸体居然为这些魂兽创造了如此优异的生存环境，也算是造福后人了。”
　　小绿不屑地说：“造福谁的后人啊，你们龙神虽然种多但我看这里没几株植物与你们龙族有关。”
　　冰岚儿笑着说道：“大家都是兽族，现在兽族式微至如此地步何必分的那么清楚。”
　　小绿说：“你倒是真的大度，反正我一想这些东西都是靠吸收你们的力量才发展到现在的我就不舒服。
　　对了，你们的实力需要多久才能够恢复？”
　　冰岚儿感受了一下自身的状况说：“恢复到神的水平还需要十年左右，恢复到一级神还需要几千年，至于恢复到巅峰水平怕是不可能了。”
　　火炽也答道：“我和小蓝差不多。”
　　小绿听完便说：“我这次偷跑下界已经出来很久了，要不了多久柔音肯定会发现来带我回去的不能一只陪你们，要不这样吧，你们就跟在小叶身边先别回神界了。
　　等你们恢复到一级神的水平再说，怎么样？”
　　冰岚儿和火炽都点头表示同意，云夜自然也是同意毕竟这相当于白白多了两个大腿还不要付出什么傻子才不同意。
　　众人又聊了一阵小绿突然说：“小红小蓝，你们应该可以控制这个冰火两泉仪吧？”
　　冰岚儿说：“可以啊，怎么了。”
　　小绿说：“这个东西对于他来说是天大的好东西，与其便宜给外人还不如给自己人呢。”
　　听到小绿要搬走冰火两泉仪一旁的仙草们忍不住了七嘴八舌地说：“你不能搬走它，这样我们会死的。”
　　小绿一听说：“你们的死活管我什么事？”
　　说着还给云夜使了个眼色，云夜立刻会意。
　　粉红色大花气愤的说：“亏你也是我们的一员为什么要对我们自己人这么狠毒。”
　　小绿淡淡地说：“谁和你是一族的？
　　不要往自己的脸上贴金了好吧。”
　　粉红色大花被气了个半死，说到：“行，你高贵我们高攀不起。
　　但如果你要动我们的家园我们也绝对不会善罢甘休的，反正都是死还不如和你鱼死网破。”
　　小绿轻蔑地一笑露出了自己的气势说：“你是怎么觉的鱼死网就一定会破的？”
　　感受着这股气势，粉红色大花倔强的挺着身子说：“那你可以试试。”
　　这时候轮到云夜来唱红脸了，云夜制止了小绿让她不要继续释放气势然后一副老好人的样子来到了粉红色大花面前笑眯眯地说道：“这位？
　　这位花姑娘你叫什么名字啊？”


第73章 双簧
　　看到是之前就过自己的少年那朵花放低一些戒备说：“那个人说我是仙草，管我叫幽香绮罗仙品。
　　你就叫我幽幽吧。”
　　云夜笑眯眯的说：“那幽幽啊，你看这个冰火两泉仪是由两位龙王的遗体形成的现在这两位龙王复活了要拿走他们的东西是不是天经地义的事啊？”
　　幽幽歪着脑袋想了一会说：“那当然是天经地义的。
　　啊不对······”云夜没给它狡辩的机会直接打断说：“嗯，原来前辈是这般明事理的人，晚辈真的太感动了。”
　　幽幽急忙说：“不是，这是天经地义的事但······”云夜又打断了幽幽的话说：“好的前辈，你这舍己为人的行为晚辈会记一辈子的。”
　　幽幽大喊道：“我没有舍己为人我······”云夜又把话接了过去说：“难不成前辈有什么愿望？
　　前辈只管说我一定帮前辈达成。”
　　幽幽刚要说话，小绿这时候插嘴进来说：“要我说和他们讲什么道理直接全宰了，正好都是十万年魂兽弄几块魂骨卖了买东西吃。”
　　云夜说：“那怎么行，人家幽幽都愿意把东西还给我们了再杀她不是欺负她吗。”
　　听到云夜和小绿一唱一和的话，这下周围的仙草看向幽幽的眼神满是疑惑都怀疑自己让她代表自己去谈判到底靠不靠谱。
　　云夜给冰岚儿使了个眼神，冰岚儿会意站起来伸了个懒腰露出了较好的曲线，边走边说：“终于要搬家了，这里呆了这么久无聊死我了。”
　　听到冰岚儿这么说幽幽直接破防了哭着说：“呜呜，你们不要动······你们那东西搬走了我们会死得。
　　我没有答应把东西让给你们，呜呜呜呜······大家都是植物你们为什么要这么欺负花。”
　　一旁看戏的火炽看到这一幕暗暗得道：真是不是一家人不进一家门，这小子坏起来和绿姐简直一个磨子里刻出来的，都坏的头顶流脓脚底生疮，浑身上下坏透了。
　　看到幽幽这么说云夜知道这件事成了，云夜依旧笑眯眯地说：“那这样吧，幽幽前辈。
　　我们把东西搬走，同时也把你们移植过去让你们在那里生长这样我们就拿回了自己的东西，你们也保住了自己的性命，你看可行吗？”
　　听到云夜这么说，幽幽终于不哭了看向云夜的目光中充满了疑惑，这时她终于感到了一丝不对劲但又说不上来。
　　看到幽幽疑惑的眼神，云夜暗暗的给冰岚儿打了个手势。
　　冰岚儿会意，开始调动冰泉里的东西。
　　看到这幽幽知道自己必须做出线则了是拼死保护冰火两泉仪还是随他们走。
　　考虑了一会幽幽一咬牙说：“行，我跟你走。
　　但你要发誓不许伤害到我们的生命，而且不许强迫我们做我们不愿意做的事。”
　　云夜笑着说：“我云夜对天发誓如果我强迫这些仙草做它们不愿意做的事就让生命之神剥夺我的生命。”
　　发完誓还回头给了小绿一个意味深长的笑容。
　　虽然云夜发了誓但幽幽老是觉得这个誓言不太对劲，自己让他对天发誓，他为什么要对生命之神发誓？
　　但她也没细想，见到云夜发完了誓言便答应与云夜离开。
　　周围的仙草见到代表都同意了，也就没说什么毕竟只要可以呆在冰火两泉仪旁边修炼在那里对于他们这些植物魂兽来说并没有什么不同。
　　云夜见到自己的猎物上钩了，心满意足的与小绿击了个掌，然后对冰岚儿和火炽说：“两位麻烦了。”
　　火炽与冰岚儿齐齐点头，云夜深吸一口气将全身的魂力全都注入到戒指中。
　　戒指散发出紫色的光，然后构成了一个巨大的传送阵将整个峡谷都包裹在内。
　　幽幽歪着脑袋看着这一切，她很好奇这个人类打算怎么把它们都转移走？
　　下一秒她就知道答案了。
　　只见整个传送阵猛地散发出刺眼的紫光，然后带着整个峡谷消失了。
　　原地只留下一个深不见底的大坑，周围的灵气开始急速的减少。
　　遥远的星斗大森林，正在沉睡的银龙王猛地睁开了眼睛望着落日森林的方向，眼睛中充满狂喜。
　　张嘴一声嘹亮的龙吟声响彻云霄。
　　但对于这道龙吟声她并没有得到任何的反馈，慢慢的银龙王眼中的狂喜消失了，取而代之的是疑惑，无尽的疑惑。
　　······生灵世界，又有看着这个陌生的世界无比的疑惑。
　　这里的灵气比起冰火两泉仪旁也不遑多让，但是这里的天地灵气虽然浓郁但太过狂暴不适合人类，只适合他们这种魂兽。
　　看着疑惑的幽幽以及众仙草，云夜行了一个无比优雅的皇室礼节说：“欢迎来到生灵世界。”
　　八角玄冰草感受了一下周围不太确定的说：“这里不是斗罗大陆世界了吗？
　　我已经感受不到我熟悉的那些东西了。”
　　云夜微微一笑说：“这里确实不是斗罗大陆了，这里是专属于我自己的世界生灵世界，也是你们以后生活的世界。”
　　听到云夜这么说幽幽顿时来兴趣了连忙问：“你到底是谁啊，怎么会有本事带领我们来到其他的世界？”
　　云夜说：“我是谁你不用知道，你只用知道我不会伤害你们相反还会帮你们就行了，你们适应一下这个世界吧，有事我会来找你的。”
　　云夜刚要转身幽幽叫住了他说：“哎哎哎，你等一下，我有东西要给你。”
　　说完从花蕊里吐出了一本看起来很古朴的书，吐到云夜身上。
　　云夜接过书疑惑的看着幽幽，又有不好意思地说：“这本书是哪个种植我们的人交给我的，他让我交给有缘人，但现在我们在你的世界里应该就没人可以找到我们了所以我把它交给你，希望你把它交给他所说的那个人。”
　　听到幽幽这么说云夜瞬间就知道这是什么了，直接就地坐下打开了书。
　　这本书不知道是用什么做的材质摸起来很独特，看到第一页上的字云夜满意的笑起来他没猜错这下大发了。


第74章 唐三
　　封面上没有字。
　　也没有署名。
　　第一页的字不多，字迹古朴大气。
　　“很高兴有人能够看到我的留言。
　　能通过幽香绮罗仙品的考验证明你已经有了阅读这本书的资格。
　　这本书乃是唐门先祖唐三所著上面记载了各种仙草、毒草的不同。
　　还有唐门一些失传的用毒之法。
　　学会后请将书留下并要慎用其能力。”
　　看完后，云夜真的感觉摊上掉馅饼了，对与云夜来说如果他要主选辅助的话就需要大量的医药知识，现在这玩意落到他手里代表整个唐门的医药知识全都被他搞到手了，真是贴心啊。
　　翻开第二页，只见上面写着“有缘人，你好。
　　我乃唐门创始者，唐三。”
　　“冰火两仪眼，乃上天之恩赐。
　　以寒极冰泉炽热阳泉相辅相成，阴阳互补而成。
　　乃三种聚宝盆地势之一斗罗大陆上也仅此一处聚宝盆。
　　我发现此处之后，未敢独享，与伙伴们从中获得了一些至宝药草，将其中一些奇珍之物重新种植。
　　无论来者为谁既然你通过了我的考验，一定要戒贪戒嗔，不可多得。
　　从此处所获不得超过七种药草。”
　　“用毒、用药之法，可救人亦可害人。
　　如遇心性不佳之人唯恐生灵涂炭。
　　因此，我特意将唐门宝典玄天宝录中的药篇与毒篇留在这里。
　　唯有通过考验，心性极佳之人方可学会。
　　学我宝录，即为唐门之人，还望对唐门多加照拂。
　　如不愿入我唐门，请将书归还。
　　亦可在幽香绮罗仙品的指引之下在这里获取仙草。
　　愿入我唐门之人，也不可将药篇、毒篇外传，只可自己使用。
　　慎之、慎之。”
　　“玄天宝录，暗器百解，药篇。”
　　相思断肠草，又名相思断肠红，看似如花，实际是草。
　　本身为白色巴掌大花朵，形似牡丹，没有草叶，根茎下连接黑色乌绝石。”
　　“相思断肠草是仙品药草中的神品至宝。
　　它有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红。
　　平时对花吟哦，举杯邀月，一遇花落残红，就无限哀伤，必把花片扫集，挖地埋葬，再三垂泪。
　　常言道情动天地，他这种爱花良品，感动了天上花神，私下凡尘与他结为夫妻，鱼水之欢自不在话下。
　　谁知好景不常，天上神王得悉其事，大为震怒，以神凡不得相配，敕令把花神调回神界，那少年自从失了爱侣，终日长吁短叹，郁郁寡欢，废弃花事，于是墙倒篱塌，花木阑珊，园中一片凄凉。
　　某日来了一位白发老人，告诉他花园中他心爱的那株白牡丹花，就是他爱妻的化身，只须把花毁去，花神就会失去神体，谪降凡尘与他重结夫妇，但千万不可毁弃花园。
　　言毕化作一阵清风而去，少年顿然醒悟，深悔自己薄待群花，又细心照料花草，他虽然心爱其妻，却不忍把牡丹花焚毁，自是更加爱护，日夜对花饮泣，泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，牡丹花顿时化花为草，洁白的花瓣之上，染上了少年心血而成的红丝，因此又名相思断肠红。”
　　“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着心爱之人，精诚意挚，吐出一口心血撒于花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。
　　花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。
　　花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。
　　食用此草，有与天地同不朽之功，至少可延寿十年，大幅增加魂力。”
　　“幽香绮罗仙品，百毒克星，有中和一切毒素的作用。
　　它本身并不能解毒，但却能够克毒，香气清幽淡雅，在它所在的范围之中，任何毒物皆无作用，其香气有中和百毒的作用。
　　其花呈粉红色，花瓣为……”“雪蚕，虫草中极品的另一种称呼，这种虫草外表灰白色，上有环纹；全身有足八对，以中部四对最明显。
　　质光顾易折断，断面略平坦，白色微带黄。
　　子实体细长，深棕色至棕褐色，呈圆柱开，一般比虫体长，顶部有稍膨大的孢子。
　　外色黄亮，内色白，丰满肥大，不但比普通虫草要大，功效也要好的多，仅在冰火两仪眼所见……”“九品龙芝，天材地宝，乃天地灵气孕育而成，需吸收……”“八角玄冰草，白色大花，八角状，中央如同冰晶一般的闪烁着点点花蕊。
　　没有任何香气流露。
　　而它所在的位置，正是寒极阴泉一边的中心点……”正在这时，幽香绮罗仙品的声音传来，“喂，我让你把它交给它的有缘人不是让你自己看啊，我在他面前发过誓的，你这人怎么这样。”
　　云夜笑着把书一和说：“行行行，我不看了。
　　我正好认识唐门的人过几天就把这本书交给他们，现在唐门式微有了这东西他们崛起想来会容易一点。”
　　幽幽摇了摇自己的花看起来很兴奋，说道：“那就好，那就好。
　　那个人虽然让我好好保管只准给唐门的人看但是现在我们已经见不到外人了，交还给唐门的人也算是完成承诺了。”
　　云夜站了起来拍拍自己身上的尘土，对众仙草说：“行了，那我离开了你们好好适应一下吧。
　　这里虽然天地灵气不适合人类修炼但对于你们魂兽来说却是极佳的修炼场所，而且在这里修炼不会引来雷劫，可以安心修炼。
　　如果想要化人也行，但必须留下根茎种子培育好下一代才可以，培育好之后可以来那边的小屋找我我会帮你解决你们以后的生活问题让你们在人类世界里也可以生存。”
　　听到云夜这么说众仙草都是眼睛一亮，云夜这番话可以说把每种仙草的想法都解决了不少对云夜把他们带来这有稍稍不满的魂兽这下不满情绪完全消失了，取而代之的是感激。
　　我看有人问就总结一下这个生灵世界的设定　　1.里面与外面的时间比例是一年比一天　　2死物可以直接装进来，活物进入生灵世界需要活物本人同意本人不同意生灵世界的主人不能强行带他们进来。
　　3里面的灵气很充裕，但是太过狂暴不适合人类魂兽体格强悍可以在这里修炼


第75章 回史莱克
　　云夜处理好仙草的事之后就回到了小屋，发现小屋里三人正在喝酒。
　　火炽拿起一坛酒就开始往嘴里灌，喝了将近有大半坛之后打了一个酒咯之后心满意足地说：“我说啊，人类世界虽然新奇的东西很多但最好的还是酒这个玩意，这玩意喝起来可比那什么琼浆玉露好喝多了。
　　唉~老弟来了，过来坐过来坐陪老哥喝几杯。”
　　抱起扑到自己怀里的小雪云夜坐到了小绿的身边，摇着头说：“别，我才十二岁不适合喝酒。
　　而且我也不会喝酒。”
　　前世云夜虽然活到了二十岁但因为酒精过敏基本上可以说是没喝过一次酒，同学聚会时喝肥宅快乐水那些东西都被嘲笑过好多次了，这一世虽然对酒精不过敏了但对酒还是敬而远之。
　　一旁的冰岚儿也没好气的说：“人家还是个孩子呢，你范什么浑要喝自己喝去。”
　　火炽听到这嘟囔了一句：“你们这些人是真的不懂得欣赏，真不知道没有酒的生活过下去还有什么意思。”
　　嘟囔完又灌了一大口酒脸上的不快直接消失变为了幸福。
　　看他那副没出息的磨样其余三人都是一阵的无语干脆不搭理他了，让他继续喝去吧。
　　云夜想了想说：“两位前辈是这样的，一会我们就要去人类世界了到时候我会帮你们安排一个人类身份就说是我师门派出来协助我的你们看行吗。”
　　冰岚儿温和的一笑说：“这个无所谓一个身份而已，倒是我们很少来人类世界对人类世界不太熟悉到时候要多麻烦小夜你了。”
　　云夜笑着说：“你们是小绿的好朋友，自然也是我的好朋友。
　　哎呦······”刚说完云夜就感到自己的头被打了一下，转头看向小绿。
　　小绿凶巴巴地说：“说了多少次了，要叫绿姐姐。
　　有没有礼貌啊。”
　　云夜撇了撇嘴，服软地说：“行行行，绿姐姐，绿姐姐行了吧。”
　　听到云夜这么喊小绿才满意的点头。
　　云夜再次转头看向冰岚儿说：“你们可以凝练出自己的魂环吗？
　　我们在人类战斗的主要方式就是靠魂环，没有魂环去战斗太过奇怪了。”
　　冰岚儿微微一笑说到：“这个不用你担心。”
　　说完身上直接浮现出八黑一红九个魂环，看到这云夜满意的点头说：“我们家在史莱克城有自己的产业，一会我写封信回家让你们留在史莱克撑撑场子帮忙打理那些产业，这样我们三个在一起也算守望相助了。
　　这里还有这么多的仙草我也会帮你们配置一些补药，让你们早一点恢复，你们就帮我解决一些麻烦当作回报吧。”
　　冰岚儿伸出一只手对云夜说：“那就合作愉快。”
　　云夜握住了那只冰凉的小手微笑道：“合作愉快。”
　　小绿看到这一幕非常的满意，自己的继承人和自己的好朋友打好关系她这个中间人才是最开心的。
　　几人又聊了一会，等火炽把酒喝完了便打算出发了。
　　出了生灵世界，看到这巨大的一个深坑云夜嘴角都抽了一下暗暗心想自己是不是做的太绝了？
　　人家唐三让自己带七样药草离开结果自己把整个冰火两泉仪都给挖走了。
　　四人手拉着手继续让小绿带着他们空间穿梭，和来的时候一样三十秒不到到达目的地。
　　此时太阳才刚刚升起来，史莱克城还是静悄悄的。
　　看着雄伟的史莱克城云夜有了一种说不清道不明的感觉。
　　进入史莱克城之后并没有先回史莱克学院而是先来到了史莱克城最大的酒店，给招待生看了看自己的令牌招待生立即将云夜几人带到了最顶楼的一个十分奢华的房间里为几人倒好茶水之后立即跑去请主管。
　　云夜几人一边喝着茶一边等主管，并没有等多久主管便急匆匆的赶来了，主管是一个三十多岁的看起来非常妩媚多情的女人。
　　看到云夜之后直接跪地说：“属下许月，拜见太子。”
　　许月是许家收养的那种很有天资的孤儿，别看她现在才刚刚三十岁但已经有六十六级的修为，良好的天资使她得到了重用被派遣到史莱克城管理这里的产业同时打探史莱克学院的一举一动。
　　云夜取出了一封信放在一旁的桌子上淡淡地说：“马上用最快的速度把这封信交到我父皇的手上，然后那两位是冰岚儿和火炽是我师门派出来帮助我的人，你负责招待他们。”
　　许月连忙说：“是，我一定会以最高规格招待两位贵宾。”
　　云夜说：“嗯，你下去忙吧。”
　　许月便站起来行了一礼退出去关上门，云夜转头对冰岚儿和火炽说：“那两位就在这好好休息吧，我就在史莱克学习你们有什么事可以来找我我一定帮你们解决。”
　　火炽笑着说：“哎呀没事，我们是兄弟吗这么客气干嘛！”
　　冰岚儿也说：“我们命都是你和绿姐救得，什么招待不招待的，你把我们当自己人就行了。”
　　听到他们这么说云夜也就放心了，看起来他们都是那种很好相处可以当作知心朋友的人。
　　几人又聊了一会小绿突然皱了皱眉毛说：“小夜，小红，小蓝我可能要会神界了。
　　现在神界的会议结束了，柔音马上就要回去了看到我没在家她指不定急成什么样呢。”
　　听到小绿这么说冰岚儿说：“绿姐你放心回去吧，我们这有小夜呢不会出什么事的，就算真遇到什么解决不了的事我们也会立即联系你的你不用担心，倒是你回去了帮我们给柔音姐姐打声招呼说我想她了，让她有时间来找我玩。”
　　云夜也说：“是啊，小绿。
　　你回去吧没事的，如果真的需要你的帮助的话我肯定会在联系你的。”
　　听到他们都这么说小绿紧皱的眉头也舒缓了一点说：“那我就回去了，你们如果遇到什么事一定要找我，特别是和神界有关的，现在神界四分五裂的情况复杂得很仅靠你们自己的力量是很难解决的。”
　　说完绿光一闪就消失了。
　　看见小绿走了云夜也说不出心里什么滋味只是觉得空落落的，转头对冰岚儿和火炽说：“冰姐，火大哥那我也回史莱克了你们就在这里休息有什么事就去找我。”
　　看到冰岚儿和火炽齐齐点头，云夜也就放心的回史莱克学院了。


第76章 海神阁
　　云夜来到史莱克学院的门口时已经到了上课的时间校门口基本上没有什么人，只有一个佝偻的老人站在校门口。
　　老人看到云夜之后走到云夜面前温和地说：“回啦了？”
　　云夜则是郑重的行了一礼说：“晚辈云夜，拜见穆前辈。
　　只是不知前辈为何专门在这等晚辈？”
　　穆恩温和地说：“你们许家的一位老祖与我是故交昨天他特意来史莱克拜托我好好照顾你，你现在随时随地都有危险我受了他的请求自然不能看你出事所以特意在这里等你准备带你去海神岛暂住一段时间。
　　走吧！”
　　云夜一听疑惑了许家的老祖？
　　我怎么不知道许家还有一位老祖？
　　但看到穆恩已经往内院走了，云夜只好压下疑惑跟上。
　　穆恩一边走一边说：“你们这些小家伙在这次大赛上做的很不错，我也去现场看了对于你们的表现我真的非常的满意，等玄子带着剩下的队员回来了学院会统一给你们颁发奖励的。”
　　云夜说：“奖励之类的倒不重要，在我看来大家在这次大赛上学到了很多的东西那些才是最重要的。”
　　穆恩听到云夜这么说满意的说：“嗯，不错。
　　你这番话说的我非常的满意，难怪那个老东西这么喜欢你这个后辈，你果然很会讨老人喜欢。”
　　云夜连忙说：“前辈过奖了，我只是实话实说而已。”
　　这一老一少就这样一边走一边聊，不知不觉间就走到了海神湖边。
　　穆老抓住云夜的手下一秒云夜就和腾云驾雾一般来到了海神岛上。
　　海神湖的面积很大，比史莱克学院剩余所有地方加在一起还要大上许多。
　　海神岛看上去只有大约两平方公里左右的样子，上面并不平坦，反而是一座小山般的样子，各种亭台楼阁修建其上。
　　这些平日里都隐藏于雾气中若隐若现的建筑真实的出现在外院弟子们眼前时，他们眼中的激动之色不禁更加强盛了几分。
　　海神岛上十分安静，似乎并没有什么人生活在这里似的。
　　一切都是那么的平静、安逸，仿若世外桃源一般。
　　隐藏于各种高大植被中的亭台楼阁，秀美而雅致。
　　虽然第一次来但云夜却觉得比起星罗皇宫的金碧辉煌他更喜欢这种清雅幽静的环境。
　　这里的植被几乎至少都有上千年的历史，有些大树甚至高达百米，走在小径之间，不但空气清新，更是将众人的视线遮挡住，大有几分不识真面目，只缘身在此山中的感觉。
　　云夜与穆老很快就来到了岛中心的一栋小楼前。
　　那是一栋三层小楼，楼体本身呈褐色，全木质，古朴中带着几分沧桑。
　　如果仔细看，又能发现，这小楼本体的木材上有一种近似于油脂般的光泽。
　　三层小楼一共也就十米高的样子，毫无恢宏、雄伟的感觉。
　　但是，就在其一层入口的正上方，却有一块黑色的匾额悬挂其上，三个烫金大字标示着它无与伦比的身份，海神阁。
　　穆老转头看向面露微笑的云夜说：“你觉得这里怎么样？”
　　云夜说：“这里很好，我很喜欢这里。”
　　说着释放出了自己的生命清莲，生命清莲在云夜手心里轻轻摇曳着似乎很开心，“它也很喜欢这里。”
　　看到云夜手中的莲花之后穆老惊讶了一下，但很快就恢复了平常他温和地说：“你喜欢那就最好了，一会你去找少哲吧以你现在的实力进入内院也是毫无问题的，从现在开始你就是史莱克内院的弟子了，让他帮你安排学籍等问题吧。”
　　云夜点头说：“好的，穆老。”
　　听到云夜答应之后穆老也是微笑着然后走进了海神阁。
　　云夜则是转身离开去找言少哲。
　　在内院的教学区，云夜惊奇的发现自己迷路了。
　　是的，迷路了。
　　这里到处都是两三层高的小楼房，自己怎么知道那里是言少哲的办公室。
　　正在迷茫时一个温和好听的女声从身后传来：“你是什么人，在这里干什么？”
　　云夜回身一看发现是一个身穿红色校服的一名年约二十三，四岁的少女，一头黑色长发一直垂到腰际，精致的面庞白皙无暇，恬静、温婉的气质令人一见难忘。
　　云夜她的校服就知道这是内院学姐了内心不禁大呼得救了，得救了。
　　云夜扯出一个微笑说：“这位学姐你好，我是云夜刚刚破格晋升为内院弟子现在要找言院长，但我好像迷路了你可以告诉我那里是言院长的办公室吗？”
　　少女听到云夜的话皱皱眉说到：“你叫云夜？
　　那你不因该在星罗城参加魂师大赛吗？
　　为什么会在这里？”
　　云夜说：“我是去参加大赛了，不过我提前回来了其他人还要几天才能回来。”
　　对于云夜的解释少女还是一脸怀疑但也没继续追问什么了只是说：“那你跟我来吧，我带你去找言院长。”
　　听到她这么说云夜慌忙追上去，两人就这么一前一后的走着。
　　少女时不时的回头看云夜，眼神中满是疑惑云夜则是左顾右盼的看着内院的景色。
　　内院弟子数量很少走了一路云夜也就看到两三个人还在切磋比武。
　　终于进到了来到了最里面的一栋小楼，少女带着云夜来到三楼敲了敲门。
　　很快言少哲的声音就传了出来：“进来吧。”
　　少女便打开门带着云夜进去了，言少哲到云夜和少女之后停下了正在写着什么的手。
　　面露微笑的说：“小夜啊。
　　老师已经和我说了马上我就帮你把学籍转到内院，这下你可破了我们内院的年龄最小弟子的记录了。”
　　云夜说：“院长说笑了，我还只是一个外院二年级的学生，可以加入内院是你们破格录取我算不得什么记录。”
　　言少哲笑道：“我要是没感应错你现在应该已经四十七级了吧？
　　就算外院毕业的学生能达到你这个等级的都是寥寥无几，所以你也别谦虚了。”
　　听到言少哲的话少女眼中闪过一丝震惊：外院二年级那不才十二三岁？
　　贝贝今年都已经十四岁了才四十二级那已经算是很快的了，他这是怎么修炼的？


第77章 内院生活
　　云夜笑了笑并没有说话，言少哲继续说道：“那件事过后你随时都会有危险，所以你这学期尽量不要离开海神岛，就算是离开也要向我报告知道吗？”
　　云夜点头说：“我知道了院长。”
　　言少哲说：“其余人回来还要一段时间，这段时间你就先在内院修炼吧。
　　给你们的奖励等所有人都回来了再一起颁发。
　　乐萱正好你在，你就帮他安排一下居住的地方以及帮他介绍一下内院的上课方式和规则。”
　　听到言少哲对少女的称呼，云夜微微的惊讶了一下她的名字结合她的气质这位想来就是内院大师姐张乐萱了。
　　张乐萱答应了言少哲的要求，然后就带着云夜从言少哲的办公室里退了出来。
　　在领着云夜去居住的地方时她终于忍不住问：“你们去参加比赛的人里面有人受伤吗？
　　伤得重不重？”
　　云夜说：“是有几个人受了伤，还挺严重的但是因该可以治好。”
　　张乐萱连忙问：“都有谁受了伤？”
　　云夜知道她想问什么就说：“内院弟子小桃姐伤得最重，也是最难好的。
　　外院弟子楠楠学姐中了剧毒，不过我已经找到解药了她应该不会再有什么事了，徐三石学长也伤的挺重的但是休息一段时间想来也可以好。”
　　听到自己关注的人没有受伤张乐萱不禁大舒一口气，但同时也感到一丝难言苦涩。
　　来到一栋小楼前张乐萱说：“这里的学生之前毕业了，现在这里整栋都空了你去挑一个你喜欢的房间吧。”
　　听到这云夜推门进去，这栋楼房可谓是一应俱全什么都有，可以住两个人云夜看了看选了左边的那个房间。
　　从寝室出来后，张乐萱一边把云夜往教学区带一边给云夜讲解史莱克内院的规则，凭借着优异的记忆力云夜一次就基本上把规则，上课时间等条件全部记住了。
　　等给云夜介绍完之后，张乐萱就告辞离开了，张乐萱走了之后云夜又逛了一会然后去吃了一点东西。
　　吃完后去找言少哲请示去外院搬自己的东西，在外院的寝室里看着这个自己住了一年的房间，一年间和王冬打打闹闹的回忆全部涌上心头，云夜会心的一笑然后就开始收拾自己的东西回内院，在前往内院的小船上回头看外院说实话云夜还是感到了一丝不舍的，想到这云夜笑了笑暗暗吐槽到自己怎么这么多愁善感了，逃出周老太太的魔爪自己不因该开心吗？
　　晚上，洗漱好之后的云夜看着朦胧的海神岛心中突然闪过一丝新奇，明天就要开始自己的内院生活了，自己的内院生活会是什么样的？
　　······第二天云夜很早就起床了，今天是内院每周的例课一般在内院的弟子都要去参加。
　　云夜洗漱好之后去食堂吃了一点东西，然后跟在三个学姐后面前往上例课的地方。
　　没办法他不认识路啊，对于跟在后面的云夜前边三个学姐也是颇为在意。
　　云夜虽然在同龄人里长得算是高的了，十二岁就有一米六几了，但是在这个身高普遍偏高的世界一米六几真的算很矮了。
　　别的不说就前面几个学姐最低的那个都有一米七五以上最高的那个都有一米八几比云夜高了将近一个头。
　　再加上云夜无关比较柔和，看起来就很年轻。
　　最重要的是没人给云夜内院的校服，所以云夜穿的是便装，在一堆红校服中显得是那么突兀。
　　三个学姐在那边一边讨论着还一边时不时转过头看云夜，对于这些云夜只好扯出一抹微笑一副我不知道我很特殊的样子。
　　终于来到教室门口，云夜疾步走了进去找了一个角落的位置坐下，很快上课的老师就来了，这个人云夜还真的认识是史莱克武魂部的副院长蔡媚儿之前在家里时他见过蔡媚儿的资料。
　　蔡媚儿来到教室时，还特意看了云夜一眼，看到云夜之后才开始上课。
　　这节课主要是介绍一些十分独特的魂兽以及它们的特点，自从小绿告诉云夜该选择一条路之后云夜思考了好久最后还是决定把辅助放在首位，这些东西对自己来说非常的有用自然要好好学。
　　这一节课足足有两个小时，上完课这周的其他时间就看你自己了你愿意怎么学就怎么学，只要你有自己的方式不学也没事。
　　下了课云夜很快就回到了自己的房间，过几天贝贝等人就回来了到时候唐三的这本书肯定要还给他，自己在还给他之前需要把它备份一份。
　　接下来的四五天云夜除了必要的吃喝拉撒睡全部都呆在房间里抄书和看书，终于在玄老回来之前把东西抄了一份。
　　那天中午言少哲派人来叫云夜去海神阁，云夜知道他们回来了收拾了一下就前往海神阁了。
　　当云夜来到海神阁前正好碰到玄老带着剩下的队员来到这里。
　　看到云夜的一瞬间王冬两眼一亮直接跑到云夜身边紧紧的攥住云夜的手说：“你跑哪去了，急死我了。”
　　云夜笑嘻嘻地说：“我能跑哪去？
　　当然是去有用的地方。”
　　说着拉着王冬往队伍里走去，走到江楠楠的担架旁边看到她此时气息已经十分的微弱了云夜知道在不帮她解毒她怕是要香消玉殒了，直接取出从幽幽哪里弄来的幽香绮罗的花粉掰开她的嘴把花粉缓缓地倒入她的嘴里花粉倒完之后又往她嘴里面倒了一些水。
　　玄老在一旁皱着眉毛看完这一切，等云夜忙完了才问：“小夜你这是？”
　　云夜笑着说：“这是幽香绮罗仙品的花粉，喂她喝完之后她的毒因该就会解了。”
　　听到云夜这么说一旁垂头丧气的徐三石瞬间像打了鸡血一样，颤颤巍巍的走过来说：“你说楠楠的毒解了，她得救了？”
　　云夜点头说：“嗯，我喂她吃的是幽香绮罗仙品的花粉，可以解万毒。
　　不出意外她得救了。”
　　正在两人说话间江楠楠缓缓睁开了眼睛。


第78章 奖励
　　江楠楠睁开眼睛后，只觉得浑身无力。
　　她从再比赛上中毒就一直在昏迷，直到现在才刚刚清醒。
　　她刚想做起来云夜温和的声音就传了过来：“你别动，你的毒刚刚才解开身体非常的虚弱这两天最好好好躺好，不要修炼不要乱动。”
　　江楠楠看着四周熟悉的人以及陌生的环境她有一点发懵，看着她疑惑的眼神云夜说：“我知道你现在很迷惑，等一会会有人给你解释的。”
　　江楠楠只得点点头把疑惑压在心里，打算一会再问。
　　徐三石此时真的无比的激动，要不是贝贝拉着他都想上去一把抱住江楠楠，他抹了一把眼泪轻轻的说：“活着就好，活着就好。
　　只要你还活着我就什么都不奢求了。”
　　站在最前边的言少哲看着这一幕露出淡淡的笑容，然后清咳一声说：“好了，还有人要见我们呢。
　　走吧。”
　　说完继续带路，其余人则跟在后面。
　　来到海神阁门口之后言少哲轻轻地说：“老师，我把人都带来了。”
　　听到老师这两个字，众人都是大吃一惊，哪怕是身为内院弟子的戴钥衡和凌洛宸脸上也都是震撼之色。
　　言少哲身为武魂系院长，在内院弟子们心中，地位也是十分崇高的。
　　哪怕是玄老，因为本身职务的不同，在学员们眼里也不如他们这位言院长重要。
　　可他们却万万没想到，言院长的老师居然还在世。
　　“都进来吧。”
　　苍老的声音响起，紧接着，令所有人无比震撼的一幕出现了。
　　就在他们面前，前一瞬还完全不起眼的海神阁三层小楼突然毫无预兆的亮了起来，灿烂的金色光芒瞬间绽放，令整座小楼完全变成了金色，就像是一座用纯金修建而成的楼阁一般。
　　浓郁而柔和的金光飘然而落，将所有人全部笼罩其中。
　　温暖、厚重的光明气息滋润着他们每个人的身体，因为赶路而带来的一身疲惫居然在瞬间一扫而空。
　　感受最深的就要属王冬了，王冬全身都散发出通透的金色与这骤然出现的金光交映生辉，尤其是他的左臂，完全变成了灿烂的金色。
　　那纯粹的金色竟然有种鲜艳欲滴的感觉。
　　这其中最无语的就属云夜了，就在金光照在他身上的一刻他的身上瞬间被一层极为淡薄的绿光包裹了起来不让外界金光进入他的体内。
　　对于这种情况他也不知道怎么回事，看着周围人一脸舒爽的接收者金光的洗礼，云夜只得一脸幽怨和羡慕的跟着言少哲他们先进去了。
　　言少哲惊讶的回头看了一脸幽怨的云夜一眼，他不知道没什么云夜没受到黄金树的洗礼！
　　但他知道只是他老师的抉择他无权干涉，所以只看了一眼就转过头去把疑惑压在心底。
　　戴钥衡，霍雨浩几人在黄金树的光芒中打坐了很久每个人都获得了极大的好处。
　　最先醒转的是修为最强的戴钥衡，他脸上也满是惊喜之色，到了他这个级别魂力提升速度已经很慢了想要提升一级十分困难。
　　可就这么会儿工夫他不但觉得自己的魂力有所提升，更重要的是自身的魂力就像是被洗涤了一遍似的，变得更加精纯。
　　这甚至要比直接提升修为更重要。
　　戴钥衡之后，凌洛宸、贝贝等人也先后醒转了过来。
　　效果最明显的就是江楠楠，她的身体状况据云夜保底推测也要两三天才可以有所恢复接近正常水平，想要恢复到巅峰至少也要个一年半载。
　　可就这片刻功夫她居然就恢复到巅峰水平了，只需要在休息几天把各项体标恢复好就行了。
　　全部醒转后的众人这才走入海神阁之中。
　　经过了刚刚的光之洗礼，这三层小楼在他们眼中变得无比巍峨，以至于他们在进入其中时甚至带着几分朝圣的心态。
　　走进海神阁一层，所有的一切都是那么古朴，看上去，这里无论是家具还是装饰，所有的材质全都和海神阁本身这种奇特的木头是一样的。
　　宽阔的大厅中央，有一张长长的条桌，四位院长以及玄老已经都已经坐在桌旁，而帆羽则站在仙琳儿和钱多多两位院长后面。
　　。除了他们几人之外，长桌两旁还坐着一位位老者，对于这些老者，霍雨浩他们大都是陌生的，只有内院的戴钥衡和凌落裳才认识其中的几位，此时云夜早就在哪里等候了。
　　言少哲微笑道：“孩子们，欢迎回来。
　　无论你们是否听说过我都要为你们解释一遍。
　　海神阁是学院的最高决议之处海神阁会议决定着学院未来的方向。
　　在这里除了我们四位院长之外每一位都是学院的宿老他们都为学院做出过巨大的贡献。
　　“下面由我来宣布奖励。”
　　言少哲淡淡的说道：“戴钥衡、凌洛宸。”
　　“弟子在。”
　　戴钥衡和凌落宸恭敬的行礼。
　　言少哲沉声道：“你们和马小桃身为内院弟子，在执行监察任务时未能维护好队友，导致队友受到重创，并且进而影响到参与全大陆高级魂师学院斗魂大赛，记大过一次。”
　　“啊？”
　　戴钥衡和凌落哀完全没想到居然是这种结果，一时间都不禁大惊失色。
　　言少哲脸色一沉，道：“怎么？
　　你们有异议么？
　　马小桃、戴钥衡为团队中主要的强攻系战魂师。
　　强攻系的作用是什么？
　　迎难而上、守护队友你们做到了么？
　　凌洛宸，你身为主控魂师你可在那场战斗中起到了足够的控制作用？”
　　戴钥衡和凌洛宸在言少哲的训斥之下都不由得低下了头，面对言少哲的积威本来他们就不敢反驳，更何况言院长所说的一切都是真实的。
　　言少哲的语气缓和了几分，“之后，你们随队参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，你们发挥出了足够的战斗力，最终帮助团队获得了最终的冠军。
　　这份功劳学院也同样记得。
　　但身为内院弟子，又是参赛的正选队员，你们的奖励自然要少一些。
　　与前者功过相抵。
　　大过不记入你们的档案。”
　　“谢谢院长。”
　　戴钥衡和凌洛宸这才松了口气。
　　言少哲点了点头，道：“你们这次也辛苦了，回去休息吧。”
　　“是。”
　　戴钥衡和凌落宸再次恭敬行礼后，退出了海神阁。
　　看着外院弟子们都是满脸忐忑，言少哲微微一笑道：“不用紧张，他们是内院弟子自然要有更严格的标准来规范，而你们不是。”
　　“本届大赛冠军，你们获得了三块魂骨的奖励，还有一块额外获得的，适合于霍雨浩。
　　学院决定，再拿出四块魂骨，给你们凑齐每人一块，而且是以你们的能力特性为依据进行选择。”
　　听到这，所有人脸上都闪过一丝高兴。
　　在加四块魂骨那就相当于每人一块，这下就不用讨论到底给谁了。
　　宣读完奖励之后言少哲退到了一边向长桌最前方恭敬的道：“老师，您还有什么吩咐他们的么？”
　　此时众人才注意到长桌的另一端似乎有一个人半躺在那里，被帘子挡住了他们看不清他的长相。
　　一道无比苍老的声音从帘子那一边响起，“没了，除了云夜，霍雨浩、王冬、萧萧四人其他的都退下吧。
　　散会。”
　　话音刚落所有的海神阁宿老全都站起身来，恭敬向着主位半躺着的穆老行礼。
　　行完礼在下一瞬间就消失了，其余人甚至没看清楚他们的动作。
　　“是。”
　　言少哲恭敬的答应一声，带着众人悄然离去。
　　“孩子们，过来吧。”
　　老人向四人招了招手。
　　云夜，霍雨浩、王冬和萧萧赶忙从长桌一旁绕过去走到穆老身边。
　　“怎么？
　　我的小英雄们，难道你们就是这样参加的全大陆高级魂师学院斗魂大赛并且击溃对手的么？
　　面对强敌你们都不怕，面对我这个槽老头还有什么可紧张的呢？
　　都抬起头来，我们可是老朋友了哦。”
　　老人温和的声音令人有种如沐春风的感觉。
　　说完老人笑着从躺椅上站了起来掀开帘子一张风烛残年却充满了温和微笑的面庞展现在众人面前。
　　看到这个老人，王冬和潇潇都是感到十分的熟悉但就是想不起来自己在那里见过他。
　　霍雨浩则是大吃了一惊不确定的说：“是你？”
　　穆老笑着说：“为什么不可以是我？”
　　霍雨浩结结巴巴地说：“可以为什么要在新生······”穆老笑着说：“在新生门口看门吗？
　　我天天呆在这海神阁里毫无生气，有时候我都觉得自己就是一个死人了毫无生气。
　　还是你们新生好啊，一个个朝气蓬勃的。”
　　听到穆老和霍雨浩的对话他们终于想起这个老人是谁了，顿时也感到无比的吃惊。
　　穆老笑着说：“好了小家伙们，别吃惊了我就是一把老骨头没什么值得吃惊的，跟我过来吧。”
　　说完就向前方走去，云夜几人急忙跟上。
　　走了几步突然四周开始散发出耀眼的金光，接着原本的海神阁不见了，取而代之的是一个宽阔的大厅。
　　大厅两侧，有数条甫道，不知道通向什么地方。
　　这里没有窗，一切都是密闭的，但空气却十分的清新。
　　来到大厅里。
　　四人正在好奇的左顾右盼时，穆老的声音传了过来。
　　“好了别看了，我们有正事。”
　　听到这四人急忙来到穆老身边。
　　穆老缓缓地说：“王冬你走右侧第一条通道进去，一直走第四个房间你就在那里修炼。”
　　王冬愣了一下，略微有些迟疑，想了几秒才按照穆老说的做。
　　“萧萧，你走左侧第三条通道进去第二个房间，你就在那里修炼。”
　　“是。”
　　萧萧赶忙答应一声，灵动的大眼睛眨了眨，向另一边走去。
　　“霍雨浩，你去左边第一个通道最后一个房间。”
　　霍雨浩连忙说：“是，多谢您，前辈。”
　　穆老微笑道：“我姓穆，你可以叫我穆老。”
　　霍雨浩说：“好的穆老，那我走了。”
　　说完就像着他的房间走去。
　　三人都走后，穆老却没有告诉云夜因该去那个房间而是让云夜扶住他，云夜听话的去扶他，但当云夜接触他的一瞬间两人就消失了。
　　奖励我就不改了，就按照原著的奖励发给他们。
　　至于那个史莱克七怪的称号太中二了就算了吧，本章大部分和原著一样所以这章就不算了今天会加更一张。


第79章 祝福
　　云夜和穆老来到了一个无比奇怪的地方，这里就像是一个小匣子没有门，没有窗。
　　只靠几块可以发光的石头发亮。
　　穆老微笑着说：“你就在这里闭关吧，这里想来会为你带来极大的好处。”
　　云夜急忙向穆老鞠了一躬说：“嗯，谢谢前辈了。”
　　穆恩笑着摇了摇头，下一秒就消失了。
　　云夜盘腿坐下，他从来到这间房子的那一瞬间他就感受到了这里的灵气的浓度达到了一个恐怖的地方，甚至比冰火两泉仪哪里还要高。
　　这么高的灵气浓度怎么来的他不知道，但他知道这里对他将会很有好处。
　　云夜在这里修炼了一会，就感到自己自己要突破了。
　　想到这云夜从储物戒里拿出一样东西，那是一个布袋，布袋里散发出惊人的魂力波动显示着它的不凡。
　　这是一块魂骨，一块二十万年魂骨。
　　是雪帝这么多年的藏品之一。
　　这块魂骨来自雪帝成为极北霸主之前的极北霸主之一的冰凰，当时极北之地分封割据被几大魂兽分别把控着，雪帝为了一统极北之地就一个一个找上门去把它们都给宰了。
　　这是一块二十多万年的冰凰左腿骨。
　　此时穆老已经回到了他的躺椅上休息，感受到那股魂骨的波动之后面露惊奇之色喃喃地说：“这小家伙身上倒是有不少好东西，不过他对我倒是真的放心啊。”
　　云夜将自身状况恢复到最顶峰，接着就开始吸收这一块魂骨了。
　　这块魂骨的主人已经死了好几十万年了，所以并不会有什么残魂之类的东西吸收起来格外的顺畅。
　　感受着魂骨渐渐和自己融为一体，云夜满意的进入冥想模式。
　　要知道他吸收李天山交给他的那块十万年魂骨时足足深度冥想了半个月，出关后魂力由三十一级跳到三十五级巅峰涨了将近五级。
　　可以说自己修炼这么快除了自己有加速buff，最重要的便是自己吸收了一块十万年魂骨。
　　不然就极致之冰那要命的修炼速度，自己到了十二岁恐怕都难以到达三十五级。
　　等和魂骨彻底融合之后，云夜的魂力不出意外的开始暴涨。
　　仅仅一会他的等级就来到了四十九级，对此云夜却没感到多么开心。
　　第一块十万年魂骨帮他升五级，雪帝献祭帮他升四级。
　　可以说他升级这么快很大一部分原因就是因为他服用了太多天才地宝，而不是源于他自己的积淀。
　　对于自己的力量他从来没有好好去思考过，根本不知道每一股力量到底该怎么用。
　　这般长久下去就算成为了封号斗罗也绝对不可能成为超级斗罗。
　　对于普通人来说成为封号斗罗就已经是一件无比遥远的梦想了，但对云夜来说哪怕是极限斗罗都不够，所以好好沉淀认认真真地审视自己势在必行。
　　现在有了这么个机会，他不能不好好把握。
　　因为云夜融合魂骨而充满房间的魂力开始渐渐的消散了，云夜则如同入定的老僧一般一动不动连心跳都降到最慢。
　　云夜开始深度冥想了，在他入定时他的额头上那片翠绿色的叶子又一次浮现出来，发出幽幽的绿光。
　　而在这道绿光的照射下，整个房间本就十分浓郁的生灵之气变得更加浓郁了。
　　连带着整棵黄金树都变得越发枝繁叶茂。
　　到后来因为过于生机勃勃，黄金树真成黄金树了整棵树都在散发出淡淡的金色虽然没有穆老控制时那般耀眼，但胜在持久。
　　期间穆老来看过云夜好几次，但他对于云夜的状态也是一点也不清楚，那道薄薄的绿光如同世上最坚固的护照一般，不论穆老用多大的力就是没法穿透那层绿光接触到云夜身上。
　　每一次想到这他都禁不住感叹：神与人之间的差距还是过于大了，比自己与三岁稚子的差距还要大。
　　······云夜足足闭关了六十九天才苏醒，在这六十九天里他无时无刻都在观察自己的筋脉观察每一丝力量从何处来，到何处去。
　　他在体会，体会着自己身体的变化，体会着自己新拥有的一切能力。
　　每一个魂技，每一分自身所拥有的力量，都在不断的体会中升华、明悟。
　　他搞懂了每一缕魂力滤过这个地方有什么意义，有什么好处，可以说在这六十九天里把自己的身体完完全全的搞懂了。
　　这次闭关他到了五十级，但与他获得的其他东西相比这个五十这个数字显得过于不起眼。
　　云夜缓缓站了起来对把自己的手放在墙壁上，放出了自己的武魂楠楠的说：“谢谢你，你这六十九天的款待我牢记在心。
　　现在我不能给予你什么，只能祝福你。”
　　祝福你三字说完云夜身上散发出了柔和的光，接着黄金树也开始释放出柔和的光······正在教导王冬与霍雨浩的穆恩突然停了下来，看着周围散发出金光穆恩笑了。
　　王冬也看看周围奇怪的问：“老师怎么了？
　　发生什么事了吗？”
　　穆恩笑着说：“没什么就是小夜出关了，这次闭关他得到的好处可不少啊。”
　　······神界，生命女神的府邸正在吃着点心和柔音聊着天的小绿突然咦了一声，然后闭眼感受。
　　过了一会张开眼眼中满是赞赏，柔音好奇的问：“怎么了，小绿？”
　　小绿塞了一块点心说：“小夜最近的进步挺大的啊，已经领悟了第三个天赋了。”
　　柔音好奇的问：“什么天赋？”
　　小绿嘟囔道：“祝福，一个很好的技能。
　　对了，小夜都领悟到第三天赋了你那边的考核开始了吗？”
　　柔音宠溺的揉了揉小绿的脑袋说：“早就开始了，她的天资还行现在第一考核已经过了马上就开始第二考核。”
　　小绿说：“你可别放水啊，伴生神的职责就是守护生命之神，你要是乱放水导致她没有保护小夜的能力那小夜以后来神界怎么办？
　　那几个神王还不得欺负死他。”
　　柔音轻轻的敲了一下小绿的脑袋说：“行了，我有数。
　　你还不相信我吗？”
　　这章是我临时改的，主要和后面的大纲有冲突，我之前改的时候不知道为什么没发现可能会有一点水，见谅。


第80章 我的路
　　穆老来的时候，云夜刚刚祝福好黄金树，穆老拉着云夜一个闪身就来到了大殿。
　　大殿里霍雨浩与王冬都在，王冬看到云夜之后也是满心的欢喜。
　　穆老把云夜带回来之后就躺回了自己的躺椅上说：“你闭关了六十九天，你领悟到了什么？”
　　云夜微笑着说：“我领悟了很多很多，也学到了很多很多。”
　　穆老说：“我感觉到了，那可以告诉我你学到这么多之后你认为最适合你的路是什么？”
　　云夜笑着说：“我认为最适合我的是辅助。”
　　穆老略感好奇的问：“你的冰龙王武魂可以说是这个世界上最厉害的兽武魂之一了，你却选择抛弃它选择辅助？
　　可以告诉我你是怎么想的吗？”
　　云夜说：“在很早以前就有一位前辈对我说让我认真思考一下未来的路我该怎么选，从那时起我就一直在思考这个问题，想了这么久之后我才确认的辅助才是最适合我的路。
　　冰龙王的武魂虽然很厉害但是我觉得我的混沌青莲武魂并不比它差。”
　　“更重要的是我是星罗太子现在我们和日月帝国虽然并没有彻底开战但已经有局部的小摩擦了，想来离彻底开展不远了。
　　我身为太子战事一旦爆发我比不可能逃避，但在战场上一个强攻系的魂师想要扭转战局真的太困难了，但我的混沌青莲赋予我的魂技全部都是范围性辅助魂技，有了这些魂技在战场上想要扭转战局也不是不可能。”
　　听到云夜这么说其余三人的想法各有不同穆老是惊讶，一个十二岁的孩子已经把这些都考虑清楚了，真的不简单。
　　王冬想的是：你平日里懒懒散散的没想到在大事上还是很有考量的吗。
　　霍雨浩则是对云夜所说的两国很可能就快要开展了感到很吃惊，他已经被选为极限单兵了战场才是他的归宿。
　　穆老说：“你能把这些都考虑清楚我真的很高兴，你选择什么样的路是你自己的选择我不干涉你，但你要记住当你选择一条路之后就要一条路走到底了未来哪怕你想要更改怕也是来不及了。”
　　云夜点头说：“我知道了穆老，我一定会把这条路走到底的。”
　　穆老点头说：“你有这样的觉悟最好，你现在已经五十级了吧？”
　　云夜说：“对，这次闭关我顺利突破五十级了。”
　　听到云夜五十级的消息霍雨浩真的脑壳疼想：我才三十级。
　　你都五十级了我还比你大几个月我这修炼的什么啊。
　　王冬也感到无比的震惊另外还有一点不开心，这次他吸收了那块十万年的地龙右臂骨，再加上学院给他的光之破魔左臂骨也是突破了四十级，本来还以为离云夜的差距变小了没想到云夜也升级了他想：你这人是天天把药当饭吃才能灌出来这种等级吧，你这样我压力好大啊。
　　穆老说：“这下正好，你们四个人全都需要获取魂环明天就叫玄子带你们一起去星斗大森林。”
　　“是，老师”“是，老师”“是，穆老”听到两个人的称呼，云夜并不意外以他们俩的天资都穆老看上很正常。
　　穆老看到云夜一副欲言又止的样子便问：“小夜你还有什么事吗？”
　　云夜从储物戒中拿出一个玉盒，玉盒里是他从烈火杏娇疏搞来的炽胶。
　　穆恩看到云夜手里的东西愣了一下，接着流露出一份惊喜之色说：“你愿意马这个来救小桃？”
　　云夜说：“我把这东西搞来就是为了救小桃姐。”
　　穆老点头说：“很好，很好。
　　这下小桃不单是得救了更因祸得福了，这么一大块炽胶足够她进化为极致之火了。”
　　听到穆老这么说，王冬和霍雨浩又大吃一惊。
　　极致武魂的稀有程度从史莱克这么看重霍雨浩就可见一斑，但现在有了一样东西可以把别人的武魂提升到极致之火那这样东西该多么宝贵啊。
　　天梦在霍雨浩精神之海里感叹道：“这小家伙背后的人不一般啊，这么一大块炽胶最少也要凝练一万年以上才可能凝炼出来，放在外边绝对是无价之宝。
　　更重要的是这东西不能放太久不然药效会消散，现在他就这么拿出来了说明他一定知道一株至少万年以上的烈火杏胶疏的位置，渍渍。
　　这要是让那些火属性的魂师魂兽知道，他们八成要疯吧。”
　　冰帝也说：“还有那天的幽香绮罗花粉，要知道幽香绮罗可是已经消失近万年了，他还能拿出来，八成也知道哪里又幽香绮罗。
　　雨浩啊，你一定要紧紧抱紧这跟大腿，这家伙背后的势力绝对不小。”
　　天梦又说：“对对对，和他搞好关系说不定他那里还有什么对精神力很有好处的东西，到时候搞一株来对我们的计划会很有利的。”
　　霍雨浩听见他们一副怂恿自己抱大腿的样子真的不知道该怎么说他们。
　　穆老从云夜手中接过炽胶之后很快就离开了，想来是去救马小桃了。
　　云夜三人夜很快就告退了，出门后三人就分开了。
　　霍雨浩急着去外院收拾自己的东西，而王冬因为中午就收拾好了就没和他一起去，而是拉着云夜要去看看云夜的宿舍。
　　被他缠的没办法，只好带他去了，到了云夜寝室之后王冬很不客气的霸占了另一边的房间云夜好奇的问：“我听雨浩说，穆老把你的房间安排在海神阁啊你怎么跑我这来了。”
　　王冬说：“海神阁好是好但里面住的都是那些宿老，我脸说话都不敢大声还怕打扰到他们还是和你住舒服。”
　　云夜说：“住之前先说清楚，你的卫生你自己搞你别想在想原来那样全都推到我身上。”
　　王冬调皮地说：“不行，让太子来伺候我这种事全大陆应该只有我有这个福气，我很享受这种独一无二的感觉。
　　想逃，不可能。”
　　云夜说：“那你就别想住进来，这是我的房间我说了算。”
　　王冬说：“连你都是我的，你的房间算什么？”
　　云夜一愣问：“你说啥？”
　　有读者问混沌清莲的事，只这样的云夜的武魂事生命清莲，但在外人面前云夜都是叫他混沌青莲。
　　主要是当时我中二病发作了写了这么个名字，现在想改也不太好了，你们就见谅一下吧。


第81章 星斗大森林
　　王冬急忙说：“没啥，没啥。
　　反正这件屋子是我的了你反对也没用，说完就把云夜推了出去，关上门。
　　抵在门上的王冬整个脸通红，在那里不停的说：“啊啊啊，王冬你丢死人了。”
　　屋外的云夜也有一点摸不到头脑，这丫头又发什么疯。
　　不过，云夜也没细想毕竟他一个三十年的老处男让他去理解十几岁的小姑娘在想什么也确实是在为难他。
　　看到王冬把自己关在屋里就是不出来，云夜也就转身回到自己的房间里了，他还有那么多东西要记，目前确实没啥功夫搭理王冬。
　　······一夜无话，第二天一早四人早早的就来到史莱克城门口集合。
　　潇潇好久没见过云夜了，这次见到云夜之后一边不停的打量他还一边渍渍称叹道：“班长，好久没见你倒是越来越可爱了啊。”
　　云夜没好气的说：“既然在你心里我这么可爱，那你有没有兴趣当我女朋友呢？
　　我现在可还是孤家寡人一个呢。”
　　潇潇笑嘻嘻地说：“班长你要追求我啊？
　　不过你这样也太没诚意了吧。
　　你难道不知道女人都喜欢轰轰烈烈的告白吗？”
　　云夜瞪了她一眼说：“那么麻烦啊，那算了。”
　　潇潇捂着胸口一副伤心欲绝的摸样说：“班长你这也太让我伤心了，你知不知道你这样会注孤生的。
　　唉！
　　我可爱的班长啊，你看来只能和王冬过一辈子了。”
　　一般说着还一边把云夜往王冬那边推了推。
　　走在最后的玄老看着这一切笑眯眯的灌了一口酒想：唉！
　　年轻真好啊。
　　在一旁装作不在意，但实际上一直竖起耳朵偷听的王冬听到潇潇把话题转移到自己身上了，直接瞪了潇潇一眼说：“谁要和他过一辈子了，本少爷随便勾勾手指就有成堆的姑娘来找我，与那些漂亮的姑娘比这个臭屁狂算什么。”
　　潇潇不屑的撇撇嘴说：“在我们从星罗城回史莱克学院的路上也不知道是谁天天长吁短叹，一副望眼欲穿的怨妇摸样，现在心上人回来了说话就是硬气。”
　　看着云夜一脸诧异的模样王冬真的羞愤欲绝，直接释放出自己的武魂飞快向前方跑去只留下一句：“没有，你瞎说。”，很快就消失的无影无踪。
　　看着王冬那傲娇的样子，云夜摇摇头想：想我就想我吗？
　　有什么说不出口的。
　　正巧这时小雪也从生灵世界里跑出来，要自己陪她玩。
　　云夜刚好无事，便开始了带孩子的工作。
　　潇潇在一旁，看着小雪和云夜在那里打打闹闹的，眼中闪过一丝柔情询问道：“班长？
　　你很喜欢小孩子嘛？”
　　云夜偏过头看了她一眼说：“嗯，我觉的小孩子很可爱，特别时小雪这样的孩子，”潇潇走向小雪猝不及防的突然出手一把把小雪抱在怀里然后用自己的脸往小雪的脸上蹭说：“我也喜欢小雪，让我抱一会呗。”
　　说完也不等云夜同意就急速往前走。
　　看着小雪向自己伸出双手，眼巴巴地看自己一副救她的样子，云夜无奈的摇摇头。
　　连忙疾步跟上去。
　　从星罗城回来之后就开始闭关，一连几个月都没有休息的时间现在好不容易可以外出休息了四人当然也没放过这个极好的机会就那样抱着一副游山玩水的心态赶路，本来两天就能到达的路程硬生生拖到了三天半。
　　几人来到星斗大森林外围之后，云夜提议先大吃一顿好好犒劳犒劳自己再进星斗大森林。
　　这个提议获得了大家的一致好评，于是众人便开始去寻找食材而霍雨浩留在原地生活准备锅碗瓢勺。
　　而玄老一听要大吃一顿也不藏了直接现身蹲在火堆旁边等开饭。
　　很快云夜和王冬就带着好几条八九斤重的大鱼和两只野兔回来了。
　　见到云夜把食材带回来了霍雨浩就开始做饭，云夜见没自己什么事就坐到一旁拿起书就开始一边往嘴里塞点心一边看起书来，小雪就坐在云夜怀里好奇的看着云夜边吃边看。
　　看了一会后突然指着点心磕磕绊绊的说：“爸，爸。
　　我要”，云夜听到这个奶声奶气的声音愣了好一会才反应过来欣喜地问：“你，你会说话了？”
　　这时雪帝温柔的声音传来：“雪女一族本就和人类有一点血缘关系，所以一出生就可以学习人类的语言。”
　　云夜没好气地说：“那你怎么不早和我说，我要是知道的话早就开始教她说话了。”
　　雪帝略带幽怨的声音响起：“你天天这么忙，连陪她的时间都没有哪有机会教她说话。
　　再说了她又不用你教等适应了声带之后自然就会说话。”
　　听到雪帝这么说云夜才发现自己好像确实是一直把小雪丢在生灵世界里没问她，小绿在的时候还有小绿陪她，小绿不在她就一个人呆在生灵世界。
　　看到云夜没有回应自己的请求，小雪不开心了挣扎着从云夜怀里跑出来然后飞到云夜身边咬了一口被云夜拿在手里的点心，感受着口腔里的那种甜丝丝的滋味小雪笑得两只眼都眯成一条缝。
　　刚刚回过神的云夜看到这一幕略感好笑的说：“你很喜欢这个味道嘛？”
　　说完又把小雪抱回怀里。
　　小雪笑着连连点头，看得出来她很喜欢这种东西。
　　云夜又取出一块点心递给小雪，小雪接过之后咬了一口然后抬头给了云夜一个无比灿烂的笑容，笑得云夜的心都化了。
　　云夜对雪帝说：“雪儿你放心，以后我一定回多陪她的。”
　　雪帝说：“嗯！”
　　云夜又说：“小雪似乎很喜欢这种点心啊，你们雪女一族是不是都很喜欢甜食？”
　　雪帝回答道：“嗯！”
　　······终于开饭了，云夜抱着雪女做到火堆旁拿过自己的那条烤鱼吃起来。
　　王冬好奇的问：“小夜你的第五魂环打算用什么样的魂兽？”
　　云夜想了想说：“我现在可以治愈，增加防御所以下一步我想把主攻方向放到攻击增幅上。”
　　王冬说：“这样也好，这样咱俩联手时攻击不足的状况应该会缓解很多。”


第82章 星斗大森林2
　　云夜点头说：“嗯，正好咱们队伍里也没攻击增幅的技能，我可以弥补这一块的空缺。
　　对了你呢？
　　你打算附加什么魂技？”
　　王冬想了想说：“我要没打算，干脆碰到合适的就附加了吧。
　　至于是什么魂技全凭运气，我一直相信我的运气挺好的想来这次也不会给我什么太差的魂技。”
　　云夜笑着说：“你倒是真的随意，不过这样也好起码找起来会方便一点。”
　　几人就这样一边聊着一边吃着前前后后花了将近一个小时才把一切都搞好，收拾好之后几人就进入星斗大森林了。
　　因为玄老在几人身后的原因，几人倒也没特别注意警戒就那样一边聊着天一边往里走。
　　看着云夜和王冬走在最后面一直在那里窃窃私语，潇潇大声喊道：“喂，最后面那俩你们俩能不能别谈情说爱了？
　　咱们这还有正事呢，你俩白天形影不离，晚上共住一室再多的话也该说完了吧？
　　怎么还是这么如胶似漆？”
　　王冬听到这恶狠狠的瞪了她一眼不满地说：“我们高兴，要你管？”
　　潇潇说：“谁要管你这个自大狂，我在管我们班长！
　　班长啊，前两天我是开玩笑的啊你别当真啊。”
　　云夜笑呵呵地说：“我都忘记你说的是啥了，当什么真？”
　　潇潇说：“班长你听我说，虽然你看起来软萌软萌的没一点男子气概，不是我的菜。
　　但是我们班除了我以外还是有不少好姑娘的，你得不到我的欢心但她们可巴不得给你欢心呢。
　　你怎么就要走上一条不归路啊，你要听我一句劝：一入基门深似海，从此节操是路人啊。”
　　云夜满头黑线的说：“你可别瞎说了，我想是那种人吗？”
　　潇潇眨了眨眼睛说：“我看非常像，你这种白白嫩嫩的人正是那些大叔的最爱。”
　　云夜把怀里睡着了的小雪递给王冬，然后捏了捏拳头说：“潇潇同学我看你是皮痒了吧，信不信我揍你。”
　　这时霍雨浩连忙插进嘴来说：“好了好了别闹了，我们还有正事呢。
　　我们讨论一下在星斗大森林里该怎么行动吧！
　　这里这么大总不能乱跑吧。”
　　几人这才停下大闹，听霍雨浩说。
　　霍雨浩想了想说：“：我是这么认为的，我们先在外围获取我和潇潇的魂环，你和王冬的魂环起码都要万年以上的不是我们四个可以对付的，到时候让玄老带我们进核心区边缘去哪里应该可以找到。
　　所以我先模拟一千五百年的魂兽，把一千五百年以下的魂兽都给吓走帮潇潇招魂环。
　　你们看怎么样？”
　　其余三人齐刷刷地点头同意霍雨浩的想法，于是众人就按照这个战术开始执行。
　　几人走了一段时间，云夜突然直接扑到身边的潇潇把她推到一边，接着一道黑影直接砸在潇潇刚刚的位置，地面立刻就陷下去一个大坑这要是砸在人身上绝对不会好受。
　　前边的两人瞬间反应过来，回头看去发现不远处有一只猫正在急速跑来。
　　接着光芒一闪，一道青色身影悄无声息的出现在距离他们大约三十多米远的树枝上。
　　那是一只身形小巧的狸猫通体有着青黑色的毛发一双眼睛却是紫红色的，凶光毕露。
　　身上的青黑色并不均匀，隐隐有些虎皮纹的样子。
　　看到猫的样子之后云夜脑海中立刻浮现出它的资料：虎魔猫，一种攻击性很强的敏捷系魂兽，按照它的样子来看应该是一只两到三千年的魂兽。
　　就在云夜会议它的资料时，虎魔猫已经如同一道青色闪电般扑了过来，目标正是被吓得脸色苍白的潇潇。
　　虎魔猫本身有这个魔字，就是因为它自身乃是风与黑暗的双属性。
　　这也是它自身攻击力强悍的重要原因之一。
　　两只前爪弹出，青黑色的毛发上散发出一层不算明亮但却如同水波一般的光晕。
　　身体在空中扑出，竞然自行折向。
　　虎魔猫肋生双翼，但却十分窄小，不能飞行。
　　可在它们高速行动之时却能够在空中帮助它们改变方向。
　　眼看它就要扑到潇潇了，一座古朴的大鼎出现在他们俩中间，魔虎猫虽然极力调转方向但还是一头装载了大鼎上面。
　　一尊黑色的大鼎骤然出现在王冬身前三米外，挡住了虎魔猫前扑的必经之路。
　　这虎魔猫确实灵巧，一只前爪在三生镇魂鼎上一拍，就想越过大鼎继续攻击王冬。
　　但是，就在这时，鼎之震发动。
　　这只千年虎魔猫顿时惨叫一声，冲在空中的身体顿时失去了控制。
　　与此同时王冬也出手了一片绚丽的紫光过后，魔虎猫伤痕累累的躺在地面上。
　　看到这潇潇松了一口气，拍了拍自己渐具规模的胸脯刚要说什么。
　　云夜确实两眼一凝，左腿发出了微弱的光接着云夜手中出现了一把冰枪，云夜握着冰枪直接向着潇潇背后扔去。
　　这柄冰枪划过潇潇耳边时，潇潇都能感受到那上面的寒气以及微弱的凤鸣声。
　　还没等潇潇呵斥云夜搞什么鬼的时候，一个略带痛苦的虎啸声响起。
　　众人定睛看去在潇潇背后不远处有一之巨大的魔虎猫在恶狠狠的盯着几人。
　　刚刚那一瞬间云夜感到那边有什么东西在窥探自己，云夜连想都来不及想直接用出了自己左腿骨提供给自己的两个魂技之一的冰凰破灭杀，这个魂技可以凝练极冰之意为冰枪投掷出去有很大的杀伤力，不过他现在太弱了一次只能凝练两三根等成为封号斗罗了一次凝练几十上百根一起投过去，想想就很爽。
　　看到这只魔虎猫云夜也感到一些头疼，这是一只一万两三千年的魂兽打起来还真不好办。
　　坐在一旁树上的玄老灌了一口酒，刚刚万年魔虎猫偷袭他们的时候他都要出手了，结果云夜一枪给它逼退了看到这玄老反而不着急了静静的坐着喝酒看看这帮学生拿这只魔虎猫有什么办法，反正就是一只万年魂兽对于他来说也就抬抬手的事。
　　我发现我也太不会取名了吧，这名字好中二。
　　对了今天和明天有事可能会少更一点，见谅。


第83章 星斗大森林3
　　“喵呜。”
　　万年虎魔猫尖锐的鸣叫再次响起，下一瞬间，它就行动了。
　　霍雨浩的精神探测准确的做出了预判，这一次，虎魔猫的攻击目标正是云夜。
　　这万年虎魔猫的速度实在是太快了，快到令入目不暇接的程度，在它刚刚发动的那一瞬间，它的身影分明已经扑出了，但原地却还留下一个同样的身影。
　　直到它已经来到霍雨浩面前，原地那道身影才消失。
　　看着冲着自己而来的魔虎猫，云夜的表情也是格外的严肃。
　　他后面就是被他拉到身后的潇潇，他一旦躲开了那么潇潇就会暴露在魔虎猫的攻势之下以她准魂尊的实力必死无疑。
　　云夜深吸一口气，左臂的伤害转移随时准备着。
　　接着左腿骨一亮，就在魔虎猫的攻击落到云夜身上的一瞬间。
　　云夜一把把身后的潇潇拉到怀里，用身体护住她。
　　然后云夜的身后就出现了一只看起来无比神勇的冰凰张开双翼把两人护在双翼之下。
　　与此同时王冬的攻击也到了，一道亮丽的光芒直接冲着魔虎猫而去。
　　魔虎猫的攻击撞到冰凰双翼上，此时本身处于空放状态下被王冬的技能狠狠的劈中，直接飞了出去受了不轻的伤。
　　被轰出去的万年虎魔猫四肢落地时，竞然没有发出半点声音，就像是一大块棉花飘落一般，下一瞬，它就重振旗鼓再次暴起。
　　依旧是扑向云夜的方向，看到这云夜眼中寒意一闪而过。
　　身上那股属于冰龙王的气息瞬间外放，一把冰蓝色的剑出现在云夜手中云夜握着剑向着魔虎猫狠狠的劈了过去正是帝剑：冰极无双。
　　对于魔虎猫的攻击云夜并没有半分躲避，再霍雨浩的精神探测共享之下云夜这一件狠狠的劈在了魔虎猫的弱点上。
　　至于魔虎猫即将要抓在自己身上的两爪，云夜眼中闪过一丝鄙夷。
　　冰蓝色的剑狠狠的砍在了魔虎猫的身上，几乎就要了它的命。
　　然后当它的爪子抓在云夜身上时，本就极深的伤口就仿佛被人用很大的力量向两边撕扯那样直接把它的身体撕成了两半。
　　鲜血和内脏猛地就喷洒而出，然后云夜拉着潇潇猛地后退避免了被喷一身的悲剧。
　　一旁大树上的玄老看到这满意的点头，狠狠的咬了一口鸡腿，灌了一大口酒。
　　云夜他们击退强敌之后，云夜却没有看到半点高兴相反气冲冲的教训起潇潇来：“潇潇同学你可以给我解释一下刚刚那是怎么回事吗？
　　你为什么全程连一点像样的反击都做不到？
　　你知不知道刚刚幸亏我在你旁边保护住了你，你就已经死了？”
　　潇潇低下头弱弱的说：“我，我刚刚害怕打扰到你。”
　　云夜听到这更加生气了，刚想要训斥她王冬站出来打抱不平了说：“行了，你那么凶干嘛？
　　你的魂技本来就是花里胡哨的，没和你很好配合过的人根本就不知道该怎么配合你，潇潇平日里有没和你训练过怎么可能可以跟上你的战斗方式。”
　　霍雨浩也站出来说：“是啊班长，大家和你训练的时候你都是用的混沌青莲，你那个冰龙王武魂的魂技大家都不知道我刚刚也想配合你的但也不知道该怎么下手。”
　　云夜皱了皱眉头正要说什么，玄老突然拍着手走了过来说：“嗯，不错！
　　这才这么一会你们就把问题找出来了，果然厉害。”
　　四人急忙行礼“玄老”x3，、“老师”。
　　玄老摆摆手示意云夜他们不用行礼了说：“你们四个都是天资秉义之辈，每个人的实力都没问题。
　　但是你们有没有发现你们之间的配合可以用一塌糊涂来形容？
　　就拿刚刚来说，刚刚那场战斗让云夜一个人来和你们四个一起上解决掉那只魂兽的时间并不会差多少。”
　　“为什么？
　　你们知道嘛？”
　　【因为作者文采太差，压根不会写多人的战斗场景】云夜皱眉说道：“刚刚，虽然我们四个都在但根本没法打出配合。
　　和我自己上并没有什么区别。”
　　玄老说：“是啊，刚刚那场战斗除了你以外其余人都做了什么？
　　雨浩就给你共享，王冬就补了伤害，潇潇更是什么都没做。
　　你们四个就算有了雨浩的精神探测共享却依然如同一盘散沙一样你知道这最大的问题出在谁身上吗？”
　　云夜疑惑的看着玄老，玄老的话外音一听就知道再说他们配合不好的原因最起码大部分的原因在云夜身上。
　　玄老笑着说：“你没感觉到吗？
　　你和这个队伍显得格格不入，这个队伍对你可以说有很多部分不了解，那雨浩这个主控该怎么布置战术？
　　大家都不了解你该怎么配合你？
　　懂我什么意思了吗？”
　　云夜看着玄老思考了好久，缓缓地点头说：“我知道了，我会尽快融进这个团体的。”
　　听到云夜这么说玄老满意地说：“嗯，不错。”
　　说完就消失了。
　　接下来云夜他们就原地休息，在休息的时候云夜为他们讲解自己的魂技。
　　希望他们接下来和自己的配合可以变得好起来。
　　就在云夜几人休息的时候，突然又有一只魂兽慢慢悠悠的走了过来。
　　看到这只魂兽王东马上站了起来打算对它动手，把它赶走。
　　但王东还没开始玄老就突然出现了满脸的惊喜说：“你们不要动手，这只魂兽你们几个一起上都不一定打得过它我来吧。”
　　王东一听满脸的惊奇，毕竟这只魂兽的气血浓度也就三千年左右不至于四个人联手都打不过啊。
　　这时云夜解释道：“这是暗金恐爪熊，有大地撕裂者之称。
　　乃是最终极的强大魂兽之一。
　　森林中战争狂。
　　一般来说，魂兽的能力都有倾向性，譬如倾向于速度、攻击、防御等等。
　　像先前的虎魔猫主要就是倾向于速度，它的攻击力则是依靠速度爆发出来的。
　　而暗金恐爪熊却是一个奇葩，它的擅长是攻击和防御，完全是一个矛盾体。
　　它那一身暗金色毛发拥有着极强的攻击力，而一双恐怖的巨爪却又拥有着恐怖的攻击。
　　据说最强大的暗金恐爪熊甚至有和巨龙对抗的实力。”
　　听到云夜这么说王东对这只魂兽也充满了好奇，说话间玄老已经动完手了。
　　这只是一只三千年魂兽，虽然及其的厉害但和玄老还不是一个量级的，如果是熊君亲自过来玄老或许还会忌惮，但一只千年魂兽还是算了吧。
　　很快玄老就提着那只被打的半死的魂兽回来了，扔在三人面前说：“这可是顶级魂兽的魂环，你们谁需要？”
　　为了写好这本书我去看了一下斗三，四。
　　嗯怎么说呢？


第84章 星斗大森林4
　　玄老虽然这么问但以这只魂兽的修为对于云夜和王东来说都不太合适，只有霍雨浩和潇潇可以吸收，但霍雨浩也不可能这个时候给冰碧帝皇蝎附加魂环，所以这个魂环还是只适合潇潇。
　　确定是潇潇吸收之后，潇潇在玄老的指导下解决了暗金恐爪熊然后开始吸收。
　　在潇潇开始吸收魂环时，云夜走到暗金恐爪熊边开始解刨它的尸体。
　　没一会就从它的右爪里拔出一块带着浓郁魂力波动的骨头。
　　一旁饶有兴趣的看着这一切的玄老，直接愣住了。
　　下一秒就来到了云夜身边拿起了那块魂骨，满脸的惊喜之色。
　　这块骨骼呈暗金色，散发着浓郁的魂力波动，但这块魂骨和云夜他们见过的传统意义上的右臂魂骨不同。
　　准确的说，这是一块掌骨。
　　类似于手掌的骨骼不大，但前端却出现了五根狭长的利刃，就像是缩小版的恐爪，暗金色的光晕就像是水波一般在利刃上流转，大有几分神兵利器的感觉。
　　玄老说道：“你们这也太幸运了，魂兽身上掉落魂骨已经是极为艰难的了。
　　没想到你们这掉落的还是外附魂骨，更是顶级魂兽暗金恐爪熊的手掌骨。”
　　玄老摆弄着手中的掌骨，道“暗金恐爪熊最强横的攻击就在它那一双恐爪之上。
　　这只暗金恐爪熊年龄还小，尚不能将这恐爪的威力全部发挥出来。
　　我年轻的时候曾经见过一只十万年修为的暗金恐爪熊。
　　一爪挥出，百米利刃横空啊！
　　我绝不怀疑如果有真正的巨龙存在也会被它撕裂。”
　　“我们史莱克学院有一位先辈在一次偶然的机会碰到过一位拥有暗金恐爪熊魂骨的魂师，这位魂师在短短几年之间，已经成为大陆上赫赫有名的存在。
　　而他就拥有了类似暗金恐爪熊恐爪的魂技。
　　当时我们学院这位先辈也是名声极大，更是一位超级斗罗。
　　他就找到了那名魂师，许以好处交换，并且答应为其保密，这才知道了一个有关于暗金恐爪熊魂骨的秘密。”
　　“原来，这暗金恐爪熊有很小几率会出现掌骨，而只有掌骨记录的恐爪魂技才是最强的。
　　更为重要的是，掌骨所记录的恐爪魂技，能够像暗金恐爪熊自身那样，伴随着魂师的成长而成长。
　　当时那位魂师得到的是一块左掌骨，就已经是赫赫有名的黑暗左手。
　　后来更被称之为黑左斗罗。
　　而你们这次却极为幸运的得到了右掌骨。
　　这已经是暗金恐爪熊能够出产的最顶级的魂骨啊！”
　　说完玄老就很认真的看着三人，意思很明确。
　　王冬率先说：“我已经融合过左右臂骨了，没可能再融合这块魂骨了。”
　　霍雨浩接着说：“我也放弃。”
　　云夜淡淡地说：“我对这玩意没多大的兴趣，放弃”玄老看着三人一时间有一点感慨万千，魂师界为了魂骨本来极好的朋友反目成仇的也不是没有。
　　更何况是这种可以媲美十万年魂兽的外附魂骨。
　　玄老激动地说：“我替萧萧谢谢你们。”
　　他确实是很想将这块右掌骨给萧萧。
　　人都是有私心的，萧萧是他的关门弟子，漂亮、可爱。
　　玄老对这个小姑娘非常喜爱，自然想把好东西都给她。
　　但他毕竟是长辈不能做出强迫晚辈的事。
　　现在他们居然主动地把东西让给潇潇，让他不禁又高兴有感慨。
　　趁着潇潇吸收魂骨的时间几人一商议决定今晚就在这里休息了，于是霍雨浩又一次被拉去生火做饭。
　　现成的顶级食材，再加上顶级大厨，这顿饭可以说格外的美味。
　　等潇潇吸收完魂环时，云夜都感到再吃就要吐出来了。
　　潇潇见到美食也是两眼放光，抓起烤肉就开始往嘴里塞，吃得满嘴是油。
　　吃饱喝足之后潇潇就开始吸收那块魂骨了。
　　刚开始潇潇还是一脸满足的表情，但随着时间的推移潇潇脸上的满足开始渐渐消失取而代之的是痛苦的神色。
　　到了后来甚至痛苦的呻吟起来。
　　一旁正在正在打盹的玄老听到潇潇的呻吟声之后立即就惊醒了，来到潇潇的身边查看她的状况。
　　查看过后表情立即变得非常的严肃。
　　潇潇的呻吟声也把正在修炼的云夜几人吵醒了，云夜一个闪身就来到潇潇身边右手放在潇潇身上莲花武魂释放。
　　看到这玄老正要像云夜说明情况，但他还没来得及开口云夜身上就开始散发出柔和的光。
　　之间云夜喃喃地说：“祝福你······”淡淡的光开始顺着云夜得手流到潇潇身上，当光明消失之后云夜开始为潇潇治疗，减轻她的痛苦。
　　渐渐地潇潇的呻吟声小了，表情也慢慢平和了下来。
　　云夜暗暗地点头想：这个祝福的技能还真的挺好用的啊，这祝福一下暗金恐爪熊的反抗立刻就小了很多，相当于把成功率提升了一大截啊······星斗大森林最深处，正紧闭双眼的银白色巨龙突然睁开了眼睛，眼睛中流露出一丝狂喜。
　　下一秒银光一闪她就化为了一个女子，来到了岸上。
　　接着一个黑衣人瞬间就来到了她面前跪下疑惑的说：“主人，你突然出关所为何事？”
　　女子冷笑道：“生命一族的生物来到了我的地盘，这么好的补药我又怎么能让他逃走，吸收了他的精血我的伤应该就好了，真是上天送给我的礼物啊。
　　跟我来。”
　　说完她和帝天就消失了。
　　史莱克城，一个金碧辉煌的房间里。
　　火炽正在喝酒，他的旁边冰岚儿正在看着斗罗大陆的史书，突然两人眼神一凝，对视了一眼都看出了对方眼睛里的凝重，事情麻烦了。
　　这个想法不约而同的浮上两人心头，下一秒两人就直接消失。
　　······在云夜的帮助下，潇潇终于把魂骨吸收了。
　　吸收完之后，潇潇的脸色还是非常的难看，一想到刚刚那种痛不欲生的感觉她真的觉得死都比那好受。
　　潇潇看向云夜的脸说：“谢谢你啊班长，你又救了我一次。”
　　云夜笑了笑刚要说什么，突然一种非常强烈的危机感浮上自己的心头。
　　对于自己的这种感觉云夜一直都是极其信赖的，没有任何犹豫冰龙王武魂瞬间附体，握住剑猛地向身后砍去。
　　接着剑就被一双白嫩的小手给握住了，下一秒云夜就发现自己失去了对冰剑的控制，冰剑直接融化，化为了一滩水，顺着云夜的指尖留下，云夜的心凉了半截。


第85章 碾压
　　看着身前的银发女子，云夜知道必须拼命让她抓到准没好事。
　　左臂骨微微一亮接着无数的莲花从云夜身边盛开，云夜打算用无尽花海隐藏自己的身形先逃到玄老身边再带着他们去生灵世界避避，但令云夜没想到得是就在无尽花海要隐藏住他的一瞬间一只巨大的龙爪横空出世，直接撕碎了无尽花海把他抓在手里。
　　龙爪抓住云夜后缓缓地变为了一只小手，一只力气出奇的大的抓着云夜脖子的小手。
　　银发女子抓住云夜后直接把云夜抱在怀里，一嘴咬向云夜的脖子。
　　在她快要咬到云夜时那道绿光又一次出现了，但是那道穆恩无论如何都弄不破的绿光并没有起到多大的阻拦，几乎瞬间就被咬破。
　　女子狠狠地咬在了云夜的脖子上，就如同吸血鬼那般咬破了云夜的血管。
　　猩红的鲜血瞬间喷涌而出，流进女子嘴里。
　　在云夜脖子上的伤口很快就愈合了，对此女子并没有管它而是自顾自的把嘴里的鲜血咽了下去。
　　感受这鲜血中的力量女子满意的笑了，反手一个手刀打晕了云夜，将他抱起后向着森林深处走去。
　　玄老见到这一幕，真的都快急疯了。
　　女子第一次攻击云夜之后他就反应过来了，刚想去帮忙但还没等到他来到云夜身边他就被一道黑影逼退了，他试图逼退黑衣人但是他发现自己根本就不是黑衣人的对手。
　　等到银发女子带着云夜离开了黑衣人才逼退玄老然后停手，看着眼前的黑衣男子，玄老冷冷的说：“帝天，你无故袭击我史莱克学院的学生是不是觉得我史莱克学院好欺负。”
　　帝天面无表情的说：“你来我星斗大森林猎杀魂兽还说我们星斗大森林在招惹你？
　　在我看来你们史莱克的名声虽然喊得震天响，但在我看来也就是徒有虚名，要不是那个地方一直在保护着你们，就本座一个人就能灭了你们。
　　不服气你们可以来战，我倒要看看你们史莱克和我们星斗大森林斗有几分胜算。”
　　玄老冷冷的说：“这么说你们星斗大森林是要和我们史莱克学院开战了？”
　　帝天也冷笑道：“开战？
　　你们也配，真打起来之后我们会告诉你们什么叫屠杀。
　　好了，我们要的东西已经到手了没工夫搭理你们滚吧。”
　　说完也转身离开。
　　玄老看着帝天离去的背影，眼睛中一道道冷意闪过，手中土黄色的光芒在不断闪烁，但总归还是没再动手。
　　以他的实力并不是帝天的对手，再说了他身边还有三个学生他不能让他们冒险。
　　无奈地收回了魂力，玄老说：“我们先回学院，再想办法救小爷。”
　　听到玄老这么说王冬着急地说：“可是小夜被他们抓走了，咱们就这样走万一他出了事怎么办？”
　　玄老无奈的说：“这我也知道，但是这是星斗大森林，是魂兽的大本营。
　　以咱们的实力根本救不出来小夜，还是先回学院禀报完在做定夺。”
　　王冬还想要说什么玄老直接一手刀砍在了王冬的后劲，抱起。
　　然后化为了一道土黄色的光带着潇潇和霍雨浩向着史莱克学院极速飞去。
　　······神界，依然在和柔音聊天的小绿突然脸色一变，急忙闭眼感受，睁开眼之后小绿霍然起身拉起柔音就走。
　　柔音疑惑的问：“小绿你怎么了，这么慌张？”
　　小绿一边拉着柔音跑一边说：“我在小夜身上下的封印被人强行破开了，那道封印虽然不是特别强，但是二级神以下是绝对破不开的。
　　我怀疑有神对小夜动手了，以小夜现在的实力他拿什么抵抗对面保护自己。”
　　听到小绿这么说柔音也意识到了事态的严重性，皱着眉头说：“你的神力那么独特想来没有谁会不认识，以你在神界的威望想来没谁敢动你保护的人啊！”
　　小绿焦急的说：“神界的神那还好，看在我的面子上应该不会致他于死地。
　　我就怕不是神界的神而是那帮混蛋。
　　万一小夜真落在他们的手里，那绝对没好下场，到时候死可能都极有可能是一种奢望。”
　　······星斗大森林核心区。
　　银发女子将云夜带回来后。
　　立即用魂力制造出一个冰块做的大浴缸，倒了大半缸水之后把云夜脱光放在浴缸里。
　　接着划开云夜四肢上的血管，注入特殊的魂力让他的伤口愈合不了。
　　做完这一切之后，银发女子对着帝天说“你守在外边，一个时辰之内任何人都不许进来”帝天跪在一旁恭敬的说：“是”，说完之后就离开了。
　　安排好这一切之后，女子直接脱掉自己的衣服也进入浴缸开始吸收浴缸里属于云夜的生灵之气。
　　帝天来到外边看门，没过一刻钟就感到一冰一火两道气息从远处急速赶往这里。
　　感受到这两股气息帝天露出了一种无比开心的表情。
　　没一会冰岚儿和火炽就赶到了，两人看着眼前的帝天也是感到一阵的物是人非。
　　急人就那么你看着我，我看着你。
　　互相注视了好久。
　　终于还是帝天先开口，帝天向着两人鞠了一躬然后说：“两位前辈自从当年从那场大战中失去行综之后一连几十万年没有踪迹，我们都以为两位前辈已经死了，没想到两位前辈还活着。
　　这次两位前辈选择现身星斗大森林不知所为何事？”
　　火炽微笑着说：“我们俩却实死了，不过前段时间被人救活了。
　　至于我来这的目的我想你比我还清楚。
　　把人交出来吧，那是我火炽的兄弟。
　　你们要是敢伤害他别怪我不念同族的情谊。”
　　帝天微笑道：“前辈说笑了，这个人对银龙王阁下又无比重要的作用，怎么能随便就放了？”
　　听到帝天这么说，火炽摇了摇头说：“那我就领教一下这几十万年你到底长进了多少。”
　　说完手中就出现了一把钢刀，这把钢刀的造型异常的霸道和狰狞，与火炽文弱清秀的长相十分不搭。


第86章 大佬柔音
　　看着一触即发的争斗，冰岚儿用询问的眼神看了火炽一眼询问是否要自己帮忙。
　　火炽笑着摇头道：“不用，我拦住他你快一点进去把我小弟带出来。
　　我可和绿姐打过包票了，一定会照顾好他。
　　他要是出什么事，我怎么和绿姐交代。”
　　冰岚儿点了点头，手中蓝光一闪出现一把冰蓝色的长枪。
　　冰岚儿手握长枪向着里边走去，帝天见状一拳就轰向冰岚儿。
　　火炽见状也是一刀就劈了过去，让帝天不能阻拦冰岚儿的心动。
　　那一刀直奔帝天的要害而去，要是被劈到帝天就算是不死也要重伤。
　　火炽虽然现在实力大减远远没有原来厉害，但是他的经验还在，就拿这一刀来说，这一刀不论时机还是用力都即为讲究让帝天非常的难受不得不老老实实收回自己的拳头躲开这一刀。
　　这一下冰岚儿没有阻拦了，飞快的往里面跑。
　　帝天不打算与火炽在这里浪费时间，直接变回了自己的原型：金眼黑龙王。
　　看着那无比巨大的帝天，火炽冷漠一笑。
　　接着身上红光冒起，一只比帝天还要大一些的通身火红的火属性龙魂兽出现。
　　那股恐怖的属于火龙王的气息瞬间扩散开来，大半个星斗大森林都感受到了他的气息。
　　只要是有龙族血脉的或者火属性的魂兽在这股气息的压制之下无不瑟瑟发抖，帝天虽然厉害但他终归只是半神而火龙王可是真真正正的神，在最巅峰时的实力那可是丝毫不逊色于一级神，当年龙族和神大战时那可是他硬刚火神的存在。
　　虽然现在他的实力大减，远远没有当年那么厉害了。
　　但瘦死的骆驼比马大，现在的他吹一个还没成神的小辈还是简简单单的。
　　帝天与火炽就战在一起了，但随着时间的推移，帝天越来越不是对手，火龙王尖锐的利爪每一次抓在他身上都会在他身上留下深深地伤口，但他大部分的攻击却根本破不开火龙王的攻击。
　　很快帝天就满身是伤，被火龙王一尾巴甩飞。
　　火炽看了一眼被抽飞出去的帝天后，便不再管他连忙化为人形向着最里面跑去。
　　但他还没走几步，冰岚儿就从里面倒飞了出来。
　　火炽扶起冰岚儿看向随后走出来的银发女子脸色极为严肃。
　　银发女子打量了两人一会，然后就拍起手说：“好，好，好，你们很好，非常好······”银发女子一连说了好几个好，由此可见她现在有多么的生气。
　　火炽冷笑一声说：“好什么好，银龙王几十万年不见你怎么还是这么一副脑残的样子。
　　大家都说你继承了龙神的天赋和智慧，但在你身上我真的看不出你身上哪一点和智慧有关。
　　别的不说就那个小家伙身上的封印是谁下的我想你不可能感受不出来，人家可是神王，你却想吞噬人家的继承人？
　　就你现在的实力你有几条命够人家宰的？
　　你是真不怕人家跑下来扒了你的龙皮，抽了你的龙筋让你去和金龙王那个莎比作伴？”
　　听到火炽这么说自己和金龙王，银发女子眯起了眼说：“火炽，我看在你和我是同族的份上才没有怪罪你之前的无理，但你要是继续这样不知好歹就别怪我不客气了。”
　　火炽哈哈大笑道：“同族？
　　你还好意思说自己是龙族？
　　当年龙神化为了金银两大龙王，看在龙神的份上我们九个就尊你们俩为尊，结果呢？
　　你们俩干的那些麻瓜事我都不好意思说。
　　我们龙族对神界有那么大的兵力优势被你们俩全部玩没了不说，金龙王那个自以为天老大他老二的哈皮被人家打的像一条死狗一样关在封印之地，你也差一点跑不掉还是山龙王和空间龙王用命帮你拖住了追兵才跑掉的，现在你还要对我不客气，好啊你来试试啊，我倒要看看号称领悟了七大元素之力的银龙王有多厉害。”
　　听到火炽的话，银龙王是真的生气了，看着火炽的眼神里都冒出丝丝杀气。
　　下一秒她就动了，首先就冲着火炽来了。
　　小小的拳头带着极为恐怖的力量向着火炽的脸冲去，火炽也没发呆大刀上冒出火焰，然后向着她劈去。
　　一旁的冰岚儿也是挥动着冒着寒气的长枪向着银龙王刺去，看到两人打过来的攻击银龙王嘲讽的笑了一声，然后整个人直接就消失了。
　　对于她这种瞬移的把戏火炽和冰岚儿仿佛早就熟悉了同时收回武器接着立刻向对方身后攻击而去。
　　对于两个人这天衣无缝的配合，银龙王显然没想到，真的被冰岚儿一枪刺到了身上。
　　不过银龙王也及时在身上布下了一层土属性的护罩，所以也就被击飞了出去受了点轻伤。
　　看着一击就被击退的银龙王，火炽嘲讽道：“这么多年了，你就这点本事？
　　就你那粗糙的空间之力的运用，真的给空间龙王提鞋都不配。”
　　银龙王眼神冰冷的看着两人，缓缓站了起来。
　　张开嘴，一道高昂的龙吟声从嘴里发出，接着银光一闪一条通身银白色的巨龙出现在两人面前。
　　看着这条巨龙，火炽笑了笑，两声龙吟声之后一兵一火两条巨龙也是出现在星斗大森林里。
　　此时星斗大森林外，史莱克十余人站在半空中看着那三条正在搏斗的巨龙都面面相炬。
　　在他们的认知里大陆上的巨龙应该就只有一位，那就是十大凶兽之首的金眼黑龙王帝天。
　　可现在三条看起来比帝天还要厉害的巨龙哪来的？
　　而且还打了起来？
　　穆老看着那三条巨龙陷入了沉思，他的武魂是黄金圣龙算是银龙王的分支自然可以认出来那其中一条巨龙就是银龙王，而另外一条蓝色的巨龙和云夜的冰龙王武魂基本一样可以确定是冰龙王，最后一条红色的看他的样子和气势应该是火龙王不会跑了。
　　“到底发生了什么事，让火龙王与冰龙王会联合起来围攻银龙王？”
　　穆恩看着这一切感到无比的疑惑。
　　这里关于龙族和神界的故事都是我瞎编的，主要是为了后边的剧情展开。


第87章 大佬柔音
　　如果火炽与冰岚儿是巅峰时刻，那么两人练手还真的有可能战胜银龙王。
　　但现在两人都元气大伤，银龙王虽然也一样没完全康复，但她终归休养了这么多年了恢复了很多。
　　再加上银龙王终归还是掌握了七大元素之力，对两人的克制还是存在的。
　　所以火炽与冰岚儿合力进攻银龙王的攻势渐缓，慢慢的压不住她了。
　　银龙王也是察觉到了这一点攻势开始渐渐地加强，丝毫不给两人喘息的时间。
　　终于，瞅准了一个机会，银龙王续了一口火焰的力量然后狠狠地吐到了冰岚儿身上。
　　冰岚儿被火焰力量砸到之后，倒退了很远才停下来。
　　但是被那股火焰力量搞得浑身上下魂力极度沸腾，没有了继续作战的力量。
　　失去了冰岚儿之后，火炽更加不是银龙王的对手。
　　被银龙王打的节节败退，最后也是败下阵来。
　　银龙王趾高气昂的看着被打的毫无反手之力的对手，眼睛里闪过一丝嘲弄。
　　冷冷的说：“火炽，你还有什么要说的吗？
　　我允许你留下临终的遗言。”
　　看着眼前的银龙王，火炽也是满脸的嘲讽说：“想听我的遗言你怕是还差一点本事，倒是你要做好心理准备了我估摸着生命之神她们该赶过来了，你可以提前想自己的遗言了。”
　　银龙王哼了一声说：“死到临头还嘴硬，既然你这么不识抬举那就去死吧。”
　　说完举手就要向着火炽的脑袋上拍去。
　　就在这时四周突然金光大作，然后金光向上升腾很快就形成了一个半圆的保护罩把银龙王和火炽，冰岚儿都笼罩在内。
　　银龙王皱着眉毛回头看去，发现一金一绿两个女人正站在自己身后不远处的半空中。
　　看着这两个人火炽一阵头疼说：“两位姑奶奶你们怎么才来？
　　我差一点要被这个傻龙给玩死、”小绿冷笑道：“没事，现在我来了。
　　连我的人都敢动我一定会把这条傻龙扒皮抽筋剁碎了喂狗。”
　　银龙王变回人形，看着小绿讥讽地说：“想杀我，你想的太多了吧？
　　今天你在这正好报了当年的愁。”
　　小绿还想说什么柔音一抬手打断了她的话说：“没必要和她说这么多，你去看看云夜。
　　我感觉他现在的状况可能不是太好，这条龙交给我”小绿一想确实是云夜更重要，于是点了点头向着最里面跑去。
　　柔音则是盯着银龙王，看了一会后说：“出手吧，我先出手你就你就没机会了。”
　　说完身上金光大闪，本来就十分耀眼的软甲变得更加的光彩夺目。
　　手中一把纯黑的长枪，看起来非常的古朴大气。
　　银龙王看着柔音手里的武器，眼中闪过了很多种情绪有怀念，伤痛，仇恨······收拾好情绪之后银龙王也是取出一把长枪，和柔音手里的非常的像，除了材质不一样意外几乎一模一样。
　　银龙王握了握长枪，然后摆出了一个非常奇怪的起手式。
　　接着银龙王就那么向着柔音的方向轻轻刺出，看到这软绵绵的看起来没有任何威胁的一刺柔音却没有任何放松。
　　一个侧闪躲开了银龙王的攻击，接着握住枪尾反手向着银龙王背上抽去。
　　银龙王急忙调回长枪挡住柔音的这一抽，但是哪怕身为巨龙的银龙王用出全身的力气依然挡不住这一抽。
　　银龙王直接被砸飞了出去，直到狠狠地撞在保护罩上才算停下来。
　　银龙王揉了揉被震得生疼的手腕，眼中闪过一丝疯狂。
　　接着依旧是刚刚那个奇怪的起手式，银龙王又一次摆了出来。
　　然后开始挥起一套特定的枪法，每挥一式银龙王身上的气息就强一分。
　　等到足足挥了三十六式才算耍完，此时银龙王身上的气息已经增长了很多起码到了一级神的程度。
　　接着银龙王直接把手中的长枪甩向柔音。
　　向自己飞过来的长枪，柔音就感觉五大神王大战龙神的日子仿佛就在昨天，那一战真的给她留下了太多太多的回忆了。
　　柔音挥动着长枪也不避开，直接把魂力注入到长枪里向着那把长枪刺了过去。
　　两把几乎一样的长枪撞在了一起，瞬间产生了巨大的余波。
　　余波直接震出了无数大大小小的空间裂缝，在护罩里除了柔音和银龙王其余所有生物都直接被震成了灰烬。
　　银龙王接回自己的长枪，看着柔音。
　　柔音满意的点头说：“不错，很不错。
　　你使得这套山河枪决有当年龙神一枪碎山河的三分神韵了，可惜你还是太弱了现在的你哪怕是使用了龙神降临，都打不过那些擅长战斗的一级神更别说五大神王了，看来曾今不可一世的龙族终归还是在一轮轮无尽的打压中消失殆尽了啊。”
　　听到柔音这么说银龙王冷笑着说道：“行了，别假惺惺得了。
　　当年你们五大神王合力围攻龙神害的龙神被一分为二，然后又对我们龙族进行无尽的清洗让我们龙族的嫡系几乎全灭，仅仅剩下一些旁系苟延残喘，现在倒开始假惺惺的了。”
　　柔音笑着说：“那次大战好像是你们龙族挑起来的吧？
　　要把神界中的人类全部驱逐出去，看到这种情况五大神王自然不可能坐视不管。”
　　银龙王说：“人类来到神界之后立即就计划大规模的窃取神兽的神位，导致后来神兽的神位绝大部分都落入了人类的手里我们怎么可能让这种情况继续发生。
　　在这种关系到神兽的存亡的事情上你不帮我们就算了居然还投靠人类来打我们，你们是真的给我们神兽丢人。”
　　小绿这时正抱着云夜从核心区出来，听到这句话立刻不干了说：“我们生命一族，可不是魂兽不要把我们混为一谈，还有我可从来没有投靠人类当年处决掉龙神之后我就彻底中立了两不相帮。”
　　银龙王冷笑道：“呵呵，你们处决掉龙神之后还帮其余四大神王回复伤势导致龙神白白牺牲你还想怎么帮？
　　既然做了就不要不敢承认，我也懒得再跟你废话了动手吧我倒要看看你们神王这几十万年进步了多少。”


第88章 大佬柔音3
　　看到银龙王还在那里嘴硬，小绿气得半死说：“好，我倒要看看把你吨成龙肉煲后你的嘴还硬不硬，柔音姐动手。”
　　柔音却拉住了小绿说：“你走吧，我今天不杀你，但今天的事我不希望再有第二次，我知道你需要小夜的血疗伤，但那是你的事与我们无关。
　　你要是再因为这种事伤害小夜我保证你一定不会好过。”
　　听到柔音居然这么说小绿疑惑地看着她，柔音捏了捏小绿的手示意她先不要着急。
　　小绿没办法只好强行压下心中的疑惑，等一会再问。
　　听到柔音说要放了自己银龙王也是一头的雾水，不知道柔音搞什么。
　　看她疑惑的样子柔音笑着说道：“刚刚小绿已经说过了，我们在魂兽与人类之间永远中立。
　　帮神兽杀人类我们不会做，帮人类杀神兽我们也不会做。
　　这次你虽然把小夜整的有点惨但是还罪不至死，再加上我参与了绞杀龙神的行动对你还是有点亏欠的这此饶了你算是全部还清了。”
　　听到柔音这么说银龙王心想：这女人会这么好心？
　　算了这样也好，这样我也不用在使用那些禁术了。
　　不然真和这女人打起来想赢还真不轻松，不过我的大补药就这样没了好可惜啊，都怪火炽和冰岚儿那两个坏事的，本来还有一刻钟我就可以完全恢复了这下药没了至少还需要上千年。
　　想清楚之后银龙王冷哼一声就自顾自转身离开了。
　　看到银龙王离开之后柔音才和小绿说：“小绿，你先把这里恢复一下。
　　这里被搞得成了一块死地太可惜了。
　　恢复好之后咱们就回神界帮小夜疗伤。”
　　然后又对火炽和冰岚儿说：“小红小蓝，好久不见啊，我可想死你们了。
　　你不知道小绿和我说你们被救活时我有多开心。”
　　冰岚儿说：“柔姐姐，我也好想你啊。”
　　柔音就和冰岚儿聊了起来，等到小绿把地方恢复好了两人还聊得热火朝天，见到要走了冰岚儿说：“柔姐姐行了，你也走吧，云夜那边我会帮他安排的。
　　你们可一定要快一点治好他。”
　　柔音点点头，然后就抱着云夜和小绿去往神界。
　　······神界，生命女神的府邸。
　　小绿把人放在自己的床上，立刻开始了对云夜的治疗。
　　云夜受伤到时没受什么伤，关键是被银龙王吸取了太多的生灵之气，和本源之力、导致现在身体已经不能正常的运转了。
　　治疗这种情况说简单很简单，说复杂也很复杂。
　　想要治好这种病不用什么要，但需要把他丢失的本源补回来。
　　治疗的方法很简单，但麻烦的是会给别人补充本源的人还真没几个。
　　好在这种事对别人来说很难完成，但对于小绿来说简直轻而易举。
　　小绿忍痛喂了云夜两片自己的叶子，生怕云夜的本源有什么受损。
　　喂好后就把云夜放在自己的花园里，让花园里那些植物为云夜提供生灵之气。
　　小绿搬了一张凳子坐在云夜旁边照看云夜，嘟起一张小嘴看起来气鼓鼓的。
　　柔音看到这问：“谁又惹我们小绿生气了？”
　　小绿瞪了她一眼说：“就是你。”
　　柔音好笑的道：“我怎么惹你生气了？”
　　小绿说：“你为什么要放过那条傻龙？
　　你知不知道她有多狠？
　　她是真的想要把小夜子吸干的，看他的精神本源损伤成那样我都心疼死了。
　　这次你要是不给我一个解释我跟你没完。”
　　听到这柔音无奈的摇摇头说：“你啊，还是把事情想浅了。
　　我们把她杀了岂不是和龙族不死不休了？”
　　小绿说：“就龙族那几个人我们俩都能全宰了，你怕什么？”
　　柔音揉揉小绿的头说：“你把事情看得太浅了，龙族现在虽然没剩几个了但是他们兽族领袖的位置还在，一旦造反还是可以召集很大一股力量的。”
　　小绿冷笑道：“就她那样？
　　造反？”
　　柔音说：“自然指的不是他，是被镇压的哪位。”
　　小绿皱着眉头说：“金龙王？”
　　柔音点头说：“算算时间，封印的力量已经减弱非常多了。
　　应该要不了多久就可以脱困了，到时候以他的脾气绝对会造反。
　　以神界现在四分五裂的状况对上金龙王还真不好说，所以我们虽然不怕他们但也没必要把他们得罪死。”
　　小绿这才点点头，想了想最后还是叹了一口气不知该说什么。
　　······云夜足足睡了一天才醒，醒来的时候小绿正巧在浇花。
　　云夜爬起来看看四周一望无际的花海向小绿问：“小绿，是你救了我吗还有这不会是神界把？”
　　小绿说：“嗯，还挺聪明的吗，就是我救了你，这里也是神界。”
　　云夜感受着周围离谱的灵气浓度满脸羡慕的说：“这里也太好了吧，这么浓郁的天地灵气真的就离谱。”
　　小绿冷笑道：“你也就现在会羡慕，等你成神之后比就知道多么的绝望了，好了既然你醒了就跟我过来。”
　　云夜好奇地问：“什么事啊？”
　　小绿白了他一眼说：“你在这里睡了一两天，下届可就是一两年啊。
　　你一两年魂力没涨就算了，但你身高相貌骨龄都没变就过分了吧，聪明人一想就肯定会暴露一点东西。
　　所以在你回去之前我们需要把你的各项指标变回和同龄人相同的水平。”
　　云夜一听确实有道理，急急忙忙的跟了上去。
　　······史莱克学院，门口。
　　云夜看着这个大门有一点无比其妙的感觉，自己记忆里五六天前自己才从这里出发猎杀魂兽，现在居然两年多的时间过去了？
　　此时正是史莱克学院开学的时间，新生，老生，家长······这么多人让本来很宽广的史莱克学院居然有了一丝拥挤的感觉。
　　云夜以最快的速度来到海神湖旁，坐船去内院，两年过去了也不知道史莱克学院发生了哪些变化。
　　来到内院之后，云夜直接回自己的寝室。
　　内院弟子开学比外院晚几天，而云夜对目前的史莱克学院的现状两眼一抹黑啥都不知道，所以还是先回寝室看看王东在不在，在的话打听一点消息是最好的。


第89章 我好想你
　　来到自己的寝室前，看着和记忆中并没有什么差别的小楼云夜都忍不住想要问自己自己真的消失了两年吗？
　　钥匙并没有变，所以云夜可以顺利的进入自己的房间。
　　房间和自己走的时候差别不大，只不过多了一些原来没有的物件。
　　云夜来到自己的房间，一切和自己走的时候差不多。
　　房间很干净因该是经常打扫，云夜往自己的床上一躺伸了个懒腰，赶了一天的路云夜也觉得要累死了，打算先休息明天再去穆老哪里报道。
　　想到这云夜就不再和睡神作斗争，相反很顺从它的召唤极快的就进入了梦乡。
　　这一觉云夜睡得很熟，在梦里他正在和仙子姐姐进行深入交流，突然一个重物直接砸到了他的身上。
　　云夜只好和仙子姐姐告别回到现实，首先恢复的是嗅觉云夜只觉得自己鼻尖好重的体香味，虽然挺好闻的。
　　然后是听觉云夜就听见他很熟悉的声音在那里哇哇哇的哭着，中间还夹杂着什么“我好想你，”“我以为我这辈子都见不到你了”“你就是个大混蛋之类的”话。
　　接着是触觉，云夜觉得自己胸口在被两个小拳拳疯狂“抚摸”着。
　　最后回复的是视觉，云夜看见一张很熟悉的俏脸出现在他的是业内，那张俏脸上满是泪痕看起来就像是一个梨花带雨的小姑娘一样。
　　云夜没好气的把王冬从自己的身上推下去然后说：“你压死我了，你到底是想我啊，还是想我死啊。”
　　王冬抹了一把眼泪一个翻身又趴回了云夜的身上，把脸放在云夜的胸口说：“我想你死，我巴不得你早点死，最好不要来到这个世界上，你知不知道我们大家天天担心你担心成什么样？
　　你倒好，在外边逍遥了两年多才回来。”
　　云夜无奈地说：“我从那个时候就一直在昏迷，直到前段时间我才醒过来没办法啊。”
　　王冬听到这皱起眉头说：“帝天他们为什么要抓你？
　　你不过就是一个魂王啊。
　　虽然天资不错但也不至于让帝天对你出手啊。”
　　云夜笑了笑说：“谁知道呢，我被他抓过去之后就陷入了沉睡。
　　等我醒来就在老师那里了，我问她她也不告诉我。”
　　王冬说：“算了，你能回来才是最重要的。
　　别的都不重要。”
　　说完就不再说话了，静静的趴在云夜的身上听着云夜的心跳。
　　听了一会，云夜稍稍偏头看了看外边的天色然后对王冬说：“王同学，已经到饭点了。
　　我可已经好几天没好好吃顿饭了，现在饿的要死必须去吃饭。
　　你可以从我身上下来吗？”
　　听到云夜这么说王冬只好从云夜身上下来，没了重物的压迫后云夜一个闪身跳下了床。
　　伸了个懒腰。
　　小绿为了让云夜可以跟上下界人的生长让把云夜带到天泉里灌顶了一遍，整个人长高了足足二十厘米从之前的一米六长到了现在的一米八。
　　不过急速长高也有副作用，那就是让云夜对自己的身体感到非常不适应，总感觉自己的身体怪怪的。
　　云夜看着一旁长发飘飘的王冬，不禁暗暗吐槽道：王冬虽然穿了身男装但这长发飘飘，婀娜多姿的样子就没人感觉他长得太女性化了吗。
　　除了老一辈按武魂推测出他是女生，年轻一辈真就没人发现。
　　感受到云夜异样的目光，王冬红着脸问：“你干嘛这样看我啊，我感觉好奇怪啊。”
　　云夜耸耸肩转身就走说：“没啥，只是觉得你长的也太娘了和女人一样，感觉怪怪的。”
　　王冬红着脸跟上去说：“那你觉得我这样好看吗？”
　　云夜撇了撇嘴说：“不喜欢，弄的和伪娘样，看起来怪怪的。
　　男生吗，还是阳刚点好你觉得呢？”
　　听到云夜说不喜欢，王冬气呼呼地说：“我是真不知道你哪来的资格说我，在你身上我就没感受到过一丝男人味，看看二师兄，三师兄，雨浩他们满身的肌肉身体壮的像一头牛，你这小身板弱的。”
　　云夜听到这连忙问：“对了，这两年学院发生过什么大事吗？
　　给我讲讲呗。
　　我这两年没接触过外界对学院的事两眼一抹黑。”
　　王冬点头说：“这两年学院也就大胜利两件大事吧。
　　第一件事是两年前一大波邪魂师偷袭学院，众位宿老齐出与他们大战了一场最终将他们打退。
　　虽然最后是我们赢了，但我们这边的伤亡也不小死了好几位宿老，师傅他也在那场大战中伤到了本源半年前······唉！”
　　说到这王冬的眼睛中闪过了一丝忧伤，虽然他与穆恩相处的时间不长但穆恩对他真的极好，穆恩死了他真的感到很伤心虽然没霍雨浩那么离谱，但也偷偷哭了好几场。
　　听到王冬说穆恩死了，云夜也是一阵的感慨，这位老人还是没能逃过原著的命运，不过那是他自己的选择他愿意继续守护他守护了一辈子的史莱克学院别人也不能说什么。
　　两人沉默了好一会王冬才继续开口：“还有就是半年前我们和日月皇家魂导师学院举行了交换生活动，雨浩也参加了这次活动。”
　　云夜说：“嗯，雨浩对魂导器研究那么有天赋，去日月皇家魂导师学院学习一下还是会很有好处的。”
　　王冬突然笑得诡异了起来说：“他好，但你可能就不会很好了。”
　　云夜一愣迷惑地问：“什么意思？
　　我咋了？”
　　王冬却怎么都不肯回答这个问题，只是自顾自地在那里笑。
　　云夜没办法也就懒得搭理他了，直接向着食堂走去。
　　现在正是饭点，食堂里有不少人正在用餐看起来熙熙攘攘的。
　　王冬跟在云夜身后淡淡地说：“你想吃什么？”
　　云夜说：“随便吧，我又不像你那么挑食，我好养活得很什么都可以吃。”
　　王冬听完就把云夜拉到了一个角落里的空位置上，说：“行吧，那我就去帮你打饭了。
　　你在这等一会吧。”
　　云夜冲他微微一笑说：“那就劳烦我们的王同学了。”
　　对于云夜的挪揄王冬狠狠的瞪了他一眼，然后就走了。
　　王冬走后云夜闲得无事就看着窗外发呆，正呆着云夜突然感到有人坐在了自己身边。
　　看着自己面前丰盛的饭食，云夜露出一个微笑转头对身边的人说：“谢······”话说一半云夜就停了下来，因为自己身边的并不是王冬而是另一个人，一个和自己按理来说关系非常亲密的人。


第90章 修罗场
　　看着那张精致的脸庞，云夜真的脑壳痛，想了想无奈说到：“你怎么来了。”
　　女人露出一丝讥笑说：“我为什么来这里？
　　你们星罗不因该很清楚吗？”
　　云夜皱眉道：“我父皇强迫你做什么事了？”
　　女人喝了一口水，淡淡地说：“也没什么，就是和我父皇说我们应该上同一所学校好好相处培养感情。
　　我父皇也这样认为，就让我退学来史莱克了。
　　可惜我来了，你却消失了整整两年。”
　　云夜说：“对不起啊，我这两年真的有事。”
　　维娜看着手中精致的的玻璃杯，微笑道：“你知道吗？
　　按照结盟时所定下的联姻，两个月前就是我们的婚礼。
　　但这场婚礼却因为你所谓的“事”被迫延迟了，甚至因为不知道你什么时候能回来连婚礼被延迟到什么时候都没法确定。”
　　云夜看着面带微笑的维娜，张了张嘴却不知道该怎么和她说。
　　最后也只憋出了“对不起”。
　　维娜放下手中的玻璃杯，不在乎的摆了摆手说：“没事。
　　反正在公布联姻的那一刻起，我就必定会是你们许家的儿媳妇了，结婚只是一个形式而已，有没有都不是很重要。
　　吃吧，我刚刚看你来了专门帮你打的，虽然我不是很喜欢史莱克学院但还是要承认他们厨师的手艺还是不错的。
　　不必那些皇宫的御厨差。”
　　一边说着，还夹起了一块不知什么魂兽的肉放在嘴里。
　　云夜也不知道该说什么，但就是莫名的对她产生了一种负罪感。
　　暗暗叹了一口气也开始吃起来，食物的味道很不错但现在云夜哪还有心情去品尝美食。
　　抬头，看着远处端着两份饭正向这走过来的王冬，此刻云夜真的很蛋疼。
　　维娜冷不丁的说：“你很在乎那个人？”
　　云夜点点头说：“他是我的室友，也算是我最好的朋友吧。”
　　看着王冬漂亮的外表维娜露出一丝奇怪的笑容问：“你是不是喜欢男人？”
　　正在喝水的云夜听到这句话差点没被呛死，猛地把水喷了出来，一边咳一边说：“你要不要实验一下我是不是喜欢男人，只要你愿意今晚就可以。”
　　维娜用餐巾纸擦了一下嘴说：“谁说你喜欢男人的同时，不可以对女人也产生兴趣？”
　　正在两人说话间王冬端着饭回来了，看着坐在云夜身边的维娜以及云夜面前已经吃了一半的饭食，王冬皱起了眉头。
　　把饭在云夜面前放下后，王冬就直接坐在了云夜的对面微笑的说：“小夜啊，这位是？”
　　听到这话，维娜也露出一丝微笑看向云夜。
　　显然也打算看看云夜打算怎么介绍她。
　　听到王冬的问题之后云夜心里猛翻白眼，装，你就继续装，你就给我继续装。
　　你们俩在内院学习了两年了，能一点都不了解对方是谁？
　　再加上之前魂师大赛上你们可是碰到过的啊，能连对手叫啥都不知道？
　　这哪是询问云夜啊，王冬这分明再给维娜下马威。
　　云夜感受到维娜似笑非笑的眼神后，还真不知道该怎么介绍她。
　　组织了一下语言后慢吞吞的说：“这位是维娜，算是我最重要的人之一吧。”
　　听到云夜这么说自己，维娜嘴角的弧度更大了。
　　直接站起来对王冬伸出右手说：“你好，我叫维娜。
　　是他的未婚妻。”
　　听到这句话，云夜内心哀叹一声：我知道你对于被强迫嫁给我很有怨气，但你也犯不着这么报复我吧。
　　“你说什么？”
　　王冬手中的杯子直接掉到了地上，霍然起身。
　　一副难以置信的神情。
　　维娜收回了右手，微笑着说：“我和他早就定亲了，要不是有突发情况两个月前我们就成亲了。”
　　王冬颤抖着声音问：“他说的是真的吗？
　　你们早就订婚了？”
　　“草【一种植物】，怎么一种有修罗场的感觉。”
　　云夜内心暗暗吐槽到。
　　感受到两人的目光都在自己身上，云夜真的寒毛都竖起来了，硬着头皮清了清嗓子说到：“她说的没错，我们早在几年前就订婚了。
　　结婚时间就在两个月以前，不过你也知道我因为那件事回不来没办法就把婚礼推迟了。”
　　听到云夜肯定了维娜话，王冬只觉得一阵天旋地转。
　　站起身后，冲着云夜勉强一笑说到：“你们夫妻俩两年没见肯定有很多话要说吧，现在见面了就好好聊聊吧。
　　我吃饱了现在有一点不舒服，就先回去休息了。”
　　说完就端着拿份根本没动过的饭离开了。
　　看着王冬离去的背影，维娜笑道：“他这么伤心，你真的不追上去看看？
　　万一出了什么事你该不会抱憾终生吧。”
　　云夜撇了维娜一眼说：“托你的洪福，恐怕他现在最不想见到的就是我了吧。
　　让她好好冷静一下也好。”
　　维娜微笑道：“你还说你不喜欢男人？
　　我维娜自认为没做过什么伤天害理的事，为什么老天要对我这么不公啊？
　　被自己父亲强迫嫁给一个不认识的人就算了，这个人居然还不喜欢女人。
　　我是真的命苦啊！
　　命苦啊！”
　　说完也端着自己的盘子离开了。
　　一会功夫两人就都走了，云夜也没去追谁而是留在原地把两份饭都给吃完了才离开。
　　回到寝室后，云夜发现王冬的门反锁着，知道他不想见自己，就把自己为他带的晚饭放在他的门口。
　　然后回自己的房间了。
　　接下来整整一个星期，云夜一面都没见到王冬。
　　知道他在躲着自己，但也无可奈何只得随他去了。
　　倒是维娜经常会陪云夜吃饭，虽然两人见面后还是会有一点尴尬但比原来好多了。
　　一个星期之后，云夜终于见到王冬了。
　　但那时王冬却正在收拾东西，显然是打算搬出去了。
　　云夜坐在沙发上看王冬进进出出的收拾东西，既没和他说话也没阻止他。
　　任由他把他自己的东西打包好收进储物戒里。
　　王冬把所有的东西都收拾好之后，目光在这一个星期之间第一次放在了云夜身上。
　　看着王冬红红的眼睛和大大的黑眼圈，云夜叹了一口气说：“再见？”
　　王冬从口袋里拿出一串钥匙放在茶几上说：“再见！”
　　说完就转身离开了。
　　看着钥匙串上那只兔子玩偶云夜叹了一口气，那玩意是云夜送给王冬的。
　　因为王冬老是会把钥匙弄丢，云夜实在是被他搞得受不了了，就买了一个兔子形状钥匙扣送给他。
　　从那以后王冬真的就再没丢过钥匙了，现在他连这玩意都还给自己了，看来是真的打算和自己再见了。
　　别骂我，两人之间肯定会有后续的，虽然狗血了一点但这都是剧情需要。


第91章 要回家了
　　星斗大森林核心区，生命之湖。
　　银龙王独自一个人坐在湖边修炼，周围一个人都没有。
　　就这样修炼了很久之后她才睁开眼苦恼的自言自语：“这恢复速度也太慢了，好难受啊。”
　　说完直接向后一躺，目视着星空。
　　“哪怕不要生命之神的生命本源，再给我一点他的生灵之气也好啊。
　　这天地产出的生灵之气也太斑驳了。”
　　银龙王继续自言自语，“可他身上有那个女人下的封印，我一破开封印她就会知道了怎么办？
　　怎么办？
　　怎么，唉！
　　！！
　　有办法了。”
　　突然银龙王眼睛一亮，下一秒人就消失了。
　　······云夜满脸苦笑的看着身前拦住自己去路的女人，此刻他终于知道王冬和自己说的麻烦是什么了“红尘姑娘，又是你啊，好巧啊。”
　　那一句好巧，云夜真的是从牙缝里挤出来的。
　　这姑娘不知抽了什么疯每次都在自己必经之路上等自己，然后接下来一整天都会缠着自己。
　　梦红尘笑着说：“是啊，好巧啊，每天都能碰到你。
　　你要去图书馆吗？
　　正好我也要去，咱俩一起吧。”
　　我信你个鬼，一连七八天了天天都能碰到你，有这么巧的吗？
　　云夜露出一个勉强的笑容说：“我是要去图书馆，但是红尘姑娘你这强攻系魂师不去斗技场天天跑去图书馆干什么？”
　　梦红尘笑着说：“史莱克有万年的传承，自然有很多东西是外面见不到的。
　　这次好不容易可以来史莱克学院，我自然要好好看看这些经典了。”
　　听到这云夜嘴角不停的抽搐起来：你一本稀有魂兽介绍看了七八天了都还没看完，你打算看什么啊。
　　而且原来咋不见你去图书馆啊。
　　但想是这么想，自己也不能赶她走。
　　而且换个好的地方想，这样也在浪费她的时间不算毫无收获。
　　云夜扯出一抹微笑说：“嗯，那就走吧。
　　希望你在史莱克学院可以学到你想学的东西。”
　　说完就自顾自地往前走，梦红尘就急忙跟上，一边走还一边叽叽喳喳的说什么。
　　对于她说的话云夜都是直接无视了，时不时的说个“嗯”算是对她的话的一种肯定。
　　来到图书馆之后，云夜拿回昨天看的那本书找一个空位自顾自地看起来，至于梦红尘怎么样不在他的考虑范围之内。
　　没过一会云夜的左边就有一个女生坐下，闻着她身上那熟悉的香味云夜不用转头看就知道是谁，没理她继续看自己的书。
　　过了一会梦红尘也回来了，看着云夜左边的维娜愣了一下然后眼中闪过一丝忌惮。
　　不过也没说什么点头示意之后就坐在云夜右边。
　　在这种怪怪的气氛下云夜也没什么看书的气氛，就在那随便翻翻希望时间快一点过去。
　　在云夜的千呼万唤中终于熬到中午了，云夜把书还回去之后给了梦红尘一个歉意的眼神然后带着维娜走出图书馆。
　　在海神湖畔云夜好奇的问：“你来找我有什么事？”
　　维娜微笑道：“你家里没给你写信吗？”
　　云夜想到昨天寄到自己手中但自己忘记看了的信说：“寄了，但我还没来及看。
　　有什么事？”
　　维娜笑道：“也没啥大事，就是要我们今天请假回家。
　　婚礼时间定了就在下个月，我们需要回去准备婚礼了我亲爱的未婚夫，你打算怎么办？”
　　云夜大吃一惊说：“怎么这么草率，这可是一国太子和另一国公主的婚礼啊。”
　　维娜讥笑的道：“上次婚礼取消大家都在议论你到底怎么了，再加上你都两年没回家了，不少人都怀疑你已经死了。
　　而且你那几个兄弟这段时间可都不太老实在他们的运作下，星罗朝廷已经有人建议你爹换太子保证两国的和平协议可以正式落实了。
　　现在举行婚礼一方面让那些人没了口实发难，另一方面咱们俩一天没成亲两国的和平协议就一天没正式落实。
　　在日月帝国咄咄逼人的攻势之下还存在不确定因素确实不合适，所以就定在下一个月了。”
　　云夜皱眉说到：“谁有这么大的胆子，居然敢要我父皇换太子。
　　他们要换谁？
　　老五？
　　就他那扶不上墙的样子？”
　　维娜笑得更开心了说：“不是，是你二弟。
　　不知道怎么回事你们星罗朝廷里敌对你外公的那一派全都倒向了他，再加上你几个皇叔和他关系也很好。
　　所以他们建议换你二弟时你父皇还真不能直接拒绝。”
　　云夜眉头皱的更深了说：“许仁？
　　按照出身怎么排能排到他身上？
　　老五他们居然同意了？”
　　维娜说：“看来你消失的这两年期间是真没怎么了解你家里发生的事啊。
　　那个许仁虽然是宫女所生的，但架不住人家手段高明啊。
　　人家先找了你们星罗的黑虎斗罗当老师，又拜了朱贵妃为干娘，还拉拢了其余几个意不在皇位的皇子，最后甚至还想和我妹妹以及斗灵帝国联姻。
　　现在人家的风头可丝毫不比你差啊。
　　怎么样你有把握赢他？
　　我已经这么倒霉要嫁给你了，别最后你还没玩过他弄得我成为一个废太子的太子妃。”
　　云夜一头黑线嫁给我就这么难受吗？
　　看着云夜尴尬的表情，维娜觉得自己舒服多了。
　　笑道：“我要回去收拾东西了，下午就走。
　　想来你也差不多，做好准备啊，离我们成亲还有二十多天你可别再这二十多天里离奇暴毙了。
　　走了。”
　　云夜看着维娜离去的背影，云夜脑海里不停想着刚刚维纳说的话。
　　想到自己小时候每次家庭聚会都会参加但基本上一句话都不说自己躲在角落里的小孩，云夜眼睛一下就眯缝了起来：想要玩，那我就陪你们好好玩玩。
　　回到寝室，云夜拿出昨天那封信拆开来看了看。
　　和维娜说的差不了多少，他们明天就来接自己了。
　　云夜很快的把东西收拾了一下，就去找言少哲请假了。
　　言少哲很爽快的给云夜批了两个半月的假期，请假的手续办好之后言少哲迟疑了一下还是说：“小夜啊，这次你回家一定要注意一下自己的安全。
　　你两三年没回家现在你家里的情况和两三年前相比变化还是很大的，千万不要以之前的关系套现在的情况。”
　　他也就言尽至此，毕竟那是星罗皇室自己的事，他们史莱克学院还真不好插手。
　　听到言少哲的提醒，云夜笑着说：“知道了言院长，我会注意的，学生还有事就先告退了。”
　　说完就退了出去。
　　言少哲叹了一口气，暗道：要变天了啊。


第92章 星罗
　　云夜从言少哲的办公室里出来了之后就出了史莱克学院。
　　他一连失踪了两三年，那些寻找他试图杀人取骨的人在苦苦寻找无果后基本上都放弃了，就算还有几人在寻找他但云夜回来的消息并没有大规模扩散，所以在史莱克城里还算是安全的。
　　云夜出了史莱克学院后，就径直像北边走去。
　　走到闹市区中心一个不大但古色古香的店铺里。
　　这是一家销售魂导器的店铺，里面有各式各样的首饰，武器。
　　云夜走了进去，服务人员看到是云夜之后就没有在管他任由云夜走向店长的办公室。
　　办公室里，冰岚儿在静静的看着一本和魂导器相关的书。
　　云夜推开门笑嘻嘻的说：“岚儿姐，看什么呢。”
　　冰岚儿合上书站起来说：“你怎么有功夫跑到我这里来？”
　　一边说着还一边给做到沙发上的云夜倒了一杯水。
　　云夜接过水杯喝了一口说：“也没啥，就是明天我就要回家了。
　　我这次回家可能会有点麻烦，想要你们帮帮忙和我一起回去。
　　火哥呢？”
　　冰岚儿说：“他闭关了，前两天才闭关没个半年时间是不太可能出关了。
　　这次就我和你回去吧，正好天天呆在这里看书也怪无聊的，出去走走也挺好。”
　　云夜说：“那也行，那你今晚收拾一下东西，明天一早我们就出发。
　　岚儿姐我看你对魂导器好像很感兴趣，难道你想成为魂导师。”
　　冰岚儿点点头说：“是啊，这些魂导器真的太有意思了。
　　我按照书上写得尝试做了一下，发现我好像还挺有挺有天赋的。
　　两年时间就成了三级魂导师。”
　　云夜笑着说：“那挺好，你也有一点事可以做不像火哥天天呆在家里发呆无聊的要死。”
　　冰岚儿也是点头说：“是啊，现在呆在家里。
　　火炽那家伙天天喊无聊，后来实在是憋不住了跑去闭关了。”
　　······云夜从冰岚儿那里出来时已经到了晚饭时间，云叶已经一整天没吃饭了。
　　回到内院之后打算先去吃饭再回自己的寝室。
　　来到食堂时正是人最多的时候，云夜打好饭发现不大的食堂基本上都坐满了。
　　一边吐槽着今天学员们发什么疯吃饭都这么准时了，一边向着最角落的那个桌子哪里走去，整个食堂只有那一张桌子还是空的。
　　云夜坐在那张桌子哪里吃起来，没几分钟就又有人来了。
　　看了一眼来人云夜也没什么表示只是低下头一边吃一边说：“我还以为你打算躲我一辈子呢？
　　怎么不打算躲我了？”
　　王冬语气奇怪的说：“我只是有事而已，并没有躲着你。
　　你不要瞎想。”
　　云夜已经吃完了，擦擦嘴说：“你有没有躲着我你比我还清楚，找我干嘛？”
　　王冬抬起头看向云夜笑了，笑得很凄惨说：“你是不是要回家成亲了？”
　　云夜好奇地说：“奇怪了，我都是刚刚才知道我要结婚的事你是怎么知道的。”
　　王冬听到这么说，笑得更凄惨了说：“维娜来找过我了，邀请我参加你的婚礼。
　　请帖都给我了。”
　　说完手中光芒一闪一张大红色的请帖出现在他的手中。
　　云夜看到这突然很想教训维娜一顿：她又在作什么妖，不想要嫁给我也不用这么搞吧。
　　看到那张请帖上，金光闪闪的请帖两个字云夜手直接伸过去要把请帖拿过来。
　　但王冬没给他这个机会，手一索就把手放在了背后说：“我们是这么好的兄弟，你却连自己的婚礼都不愿让我参加吗？”
　　云夜叹了一口气说：“你愿意来，我自然热烈欢迎。”
　　王冬点了点头说：“你放心我已经请过假了，到时候一定准时参加。
　　我还给你准备了一份大礼到时候你一定会满意的。”
　　说完就端着饭走了，刚转过身一直忍住的眼泪就再也忍不住了缓缓滑落了下来。
　　云夜把杯中的水一口喝完，然后也端着盘子离开了。
　　夜晚，海神湖畔。
　　王冬坐在湖边，一个人在那里喝着闷酒。
　　从他身边的空酒壶可知他喝的还真的不少。
　　他身后不远处玄老和言少哲就站在哪里看着他。
　　玄老叹了一口气说：“这丫头现在恐怕该难过的要死吧，云夜那混小子也真的不要命了和别的女人结婚就算了居然还邀请她去参加他的婚礼。”
　　言少哲也是叹了一口气说：“这俩人的关系这么好我还以为他俩能走到一起呢，现在看来没戏了。
　　以她的身份嫁过去做小还真的不太可能了。”
　　玄老说：“这丫头也真是的，这个时候还要瞒，直接和那小子说你是女生的事啊。
　　天魂的那个公主对小夜没啥感觉，云夜对这件事也不是多上心，你把事情和小夜挑明了。
　　让到云夜和那个公主一起反对，从新找人联姻不就好了吗。
　　非要瞒着弄得你们仨都不好受，我们老人还要跟在后面着急干嘛啊。”
　　言少哲连连点头说：“就是，把事情挑明不就好了吗。
　　非要弄到这一步。”
　　听到言少哲的话玄老直接瞪了他一眼说：“你不也一样，当年你和琳儿那事才多大的事？
　　就是不挑明搞得误会越来越深，搞到最后只能离婚。”
　　言少哲苦笑道：“玄老，唉，那件事没那么简单，我和琳儿现在都已经有自己的家庭了，当年的事你就别说了。”
　　玄老灌了一口酒说：“你们这些男男女女直接的什么情情爱爱我老人家是真的一点都不了解，好在我没什么喜欢的人不然这些事落到我的身上我非要难受死。”
　　言少哲也不知道该怎么说只是一个劲的在那里苦笑。
　　终于王冬把最后的酒也喝完了，站起来颤颤巍巍的往海神阁里走去。
　　一边走还一边抹眼泪。
　　回到房间里趴在床上就开始大哭，门外的玄老和言少哲对此也是颇感棘手他们实力是很强但这不是可以靠实力来解决的事啊。
　　神界，一座很庄严的宫殿内。
　　一个蓝头发的男子通过投影看着王冬趴在床上大哭，满脸的心疼之色，等王冬终于哭累了睡着了男子才关掉了投影，冷冷的自言自语道：“好，好得很。
　　云夜是吧，别以为你是生命之神的传人我就不敢对你怎么样，你给我等着。”


第93章 发难开始
　　王冬一觉睡到了中午才醒过来，头昏昏的满身的酒气，这让一向喜洁的她很难受立刻就起身去洗了一个澡。
　　浴室里，王冬看着镜子里那个国色天香的女人露出了一个嘲讽的笑容喃喃地到：“长得再好看又怎么样，最后我还是输了输得一无所有。”
　　······洗完后，围着浴巾就去找衣服。
　　看着衣柜里慢慢的男式衣物，王冬怎么看怎么觉得难受。
　　又把柜门关上了，然后在她自己的床头柜里找出一个储物戒从里面取出一套白色的衣裙穿上，收拾好之后，王冬打算先去一躺唐门，从唐门哪里找一架飞行魂导器用来赶路。
　　刚出海神阁就碰到了从外边回来的言少哲，王冬急忙说道：“言院长。”
　　言少哲看到换回了女装的王冬感慨的说了一声：“没事，去吧。
　　有一些事要自己把握好，不然百年后总归会感到后悔。”
　　王冬听到这刚想说什么言少哲就打断道：“不必说了，我知道你想说什么，我是过来人。
　　相信我你现在就这样放弃了未来一定会后悔的。”
　　说完就走进了海神阁。
　　王冬在原地呆了好久才摇了摇头说：“我也不想后悔，但他根本就不给我补救的机会。
　　唉！”
　　说完就向着唐门赶去。
　　来到唐门的门前，此时的唐门已经初具规模一直有人在进进出出，看起来十分的忙碌。
　　这时一个声音从她的身后响起：“嗨！
　　美女，不知你来我们唐门有何要事？
　　找人吗？”
　　听着那个声音王冬满头的黑线转过头说：“三师兄你随便见一个人就这样，难怪楠楠姐不同意你的追求。”
　　看到美女转过身时那精致的面容，婀娜的身材，徐三石在心里打了个口哨想：嗯，满分居然长得和楠楠不相上下，而且声音也好好听。
　　就是长得有一点眼熟，怎么长得和王冬有一点像，是他姐姐吗。
　　等等她喊我啥？
　　看到徐三石一脸震惊的愣在原地，王冬调皮的笑道：“三师兄啊，你这色迷迷的盯着我看真的好吗？
　　楠楠姐可就在你身后呢。”
　　徐三石一听，立马回身大喊：“楠楠你别听她瞎说，我没色迷迷的盯她看。”
　　然后他就发现江楠楠并没有站在他身后，相反是贝贝一脸嫌弃的在哪看着自己。
　　贝贝嫌弃的看了徐三石一眼之后饶过他来到王冬身边好奇的问：“小师弟，啊不，小师妹你怎么不继续男装了？
　　为了小夜？”
　　王冬摇摇头说：“我和他没关系，仅仅只是好朋友，单纯只是不想继续装下去了而已。
　　你别瞎想。”
　　贝贝无奈的摇摇头说：“行吧，你来唐门有什么事？”
　　王冬说：“这次的路程挺远的，我想借一架飞行魂导器用来赶路。”
　　贝贝点头说：“这么点事，你本来就是我们唐门的人一家人说什么借不借的。
　　刚好我们最近研发了一种新的更小巧的飞行魂导器，你用来赶路因该会更方便一点。
　　到时候你直接去内堂拿就好了。”
　　王冬听完后点点头说：“好的，我现在就去。
　　麻烦大师兄了。”
　　贝贝笑着说：“去吧，路上慢一点，注意安全。”
　　王冬点点头，就急忙跑去内堂拿了一份飞行魂导器，拿完后就急忙离开了。
　　离云夜结婚还有二十天，她必须在云夜结婚前赶到星罗城。
　　······两天后，星罗城。
　　云夜看着和自己参加魂师大赛时基本上没什么变化的星罗城，感到一阵阵恍惚。
　　脑海中他们参加魂师大赛的一幕幕不停的在眼前浮现。
　　感慨了一会后，就抬腿走进了星罗城，慢慢向着星罗皇宫走去。
　　此时正在上朝，许家伟百无聊赖的看着台下一群大臣为了换太子的事吵得不可开交，感到非常的无聊，这些都是用来试探自己棋子炮灰，真正的的幕后之人都目不斜视的看着自己哪怕大家都清楚是怎么回事依然装出一副和自己无关的事。
　　所以哪怕自己非常的不满意把那些炮灰办了，也没啥用。
　　明天还是会有人在那里哔哔，反倒自己会烙下暴君的名号。
　　这时，有人上来禀报：“启禀陛下，太子已经回来了现在就在殿外等候。”
　　许家伟这才露出一丝笑容说：“让他进来吧。”
　　得到准许之后，云夜就那么挺胸阔步的走进大殿，丝毫不在意一旁的大臣看自己的目光。
　　来到殿前之后，云夜直接向许家伟行李。
　　许家伟也是两年没见云夜了，看着面前长高了很多，也成熟了很多的云夜。
　　许家伟感到非常的满意说：“不错，你这两年的进步很大。
　　你母后也想你想得紧，一会你去看看她。”
　　云夜听到后谢旨就站在了一旁，他还不是官员殿上并没有他的位置。
　　许家伟这下来劲了说：“众位爱卿继续，希望换太子的不妨说说你的观点或者不满之处，现在太子就在这里咱们可以看看他到底适不适合太子这个位置。”
　　众位大臣你看看我，我看看你还真不好说，太子现在就站在自己面前你上去说要换太子，还在那掰着手指数太子身上有什么毛病，这要是没把他扳倒他日他登基了不得玩死你。
　　就这样本来分外热闹的大殿安静了下来，那么多官员个个屏住呼吸目不斜视，一个个都是一副这和我无关的表情。
　　看着台下官员的样子，许家伟也是好笑连上前说太子缺点这点气魄都没有你拿什么扳倒太子？
　　台下安静了一会，本来打算看戏的许家伟也感到无聊了就站起来说：“要是没人觉得太子有缺点，那就不要再提换太子的事了。
　　退朝吧。”
　　说完就要离开，这时右边第二排的一位相貌凶悍，身材魁梧的将军站了出来说：“陛下且慢，我有话要说。”
　　看到这位走了出来许家伟也来了兴趣，坐回来位子上淡淡地说：“朱公爵，你有何事啊。”
　　云夜看到那位朱将军站了出来并没有意外，这位是当代幽冥公爵。
　　那位朱贵妃就是按辈分来算是她的表妹，整个幽冥公爵府或者说整个戴家余孽都是她的靠山。
　　朱公爵抬头看了面无表情的云夜一眼说：“我认为太子并不适合做太子，他的品行有问题。”


第94章 星罗行1
　　听到这话，在场的众位大臣个个面露惊奇。
　　你这不要这么狠吧，你上来就说人家的人品有问题这就相当于直接和人家撕破脸了，到时候没扳倒太子你朱家能好过？
　　许家伟好奇的问：“那朱公爵倒是和我说说，你觉得夜儿的品行有问题，那他都是那些品行有问题？”
　　朱公爵沉声说到：“我认为太子主要有三方面有问题，第一：不孝。
　　自从太子殿下参加完魂师大赛回史莱克学院后，两年多来没有回过一次家，连一封书信都没往家里寄过，对于星罗帝国发生的事可以说是一无所知，对陛下和皇后娘娘的近况如何也是毫不关心。
　　其二：任性妄为。
　　身负至宝却不知隐藏，相反在大赛上随意的使用出导致整个大陆都在觊觎那份至宝。
　　这两年来有多少人夜创星罗皇宫陛下你也清楚，对维护治安造成了极大的麻烦。”
　　听到这在场的大臣都是一脸惊叹，你说的品行有问题指的就是这？
　　你是打算靠笑死太子来扳倒他吗？
　　这家伙五大三粗的，该不会把脑子都修炼成肌肉了吧。
　　星罗皇帝也露出了一丝笑意说他这话一说完，整个大殿的气氛瞬间就变得无比的奇怪。
　　不少大臣看着面无表情的云夜，脸色都极为奇怪。
　　许家伟也是脸色古怪的看了云夜一眼说：“公爵是如何得知的？”
　　朱公爵说：“我的小女儿朱露也在史莱克学院读书，就在太子殿下的隔壁班。
　　我有一次好奇就询问了太子在史莱克学院的状况，朱露说：太子殿下他和他的室友整日腻在一起，形影不离。
　　而且两人都是极为优秀的学生，追求两人的人可是络绎不绝，但都被毫不留情的拒绝了。”
　　朱公爵的每句话单拿出来都不算什么，但这么多东西加在一起还真有三分意思了，说的连星罗皇帝也有一丝怀疑了，毕竟据他的眼线所说云夜和他的室友关系确实好的有一点过头了。
　　许家伟想了想说：“夜儿啊，你对于朱公爵所说的三点有什么想说的吗。
　　不妨和他解释解释。”
　　云夜听到这话向前走了一步对许家伟说了一个“是”然后就开始说了：“公爵所说的三点我可万万不敢承认，第一点我是不是不孝我想你一个外人肯定感觉不到，但我敢保证我父皇，母后绝对不会有这种想法了。
　　第二点你说我任性妄为，但是你要清楚我是一名史莱克的学生，在那种就要输给日月皇家魂导师学院的情况下，我当然只能底牌尽出。
　　第三点就更可笑了，朱公爵你应该好好管教一下朱露小姐了，小小年纪思想就这么龌龊真不知道你是怎么教的。
　　男生只见勾肩搭背的不是很正常吗，到她那怎么就成了卿卿我我了。”
　　“我们身边的人都没人觉得我和我室友的关系有问题，就她看出来了？
　　还有，你这么说我可以我脾气好，你是长辈我不和你计较。
　　但他父母可是个暴脾气，知道你这么编排他一生气怕不是要砸了你们幽冥公爵府。”
　　朱公爵却淡淡地说：“小女的礼教如何我自然有数，但太子殿下你与那位王公子之间的关系是不是过于亲密了你我心里都有数，公道自在人心。”
　　云夜微笑着说：“公爵说得对，公道自在人心。
　　父皇我要说的说完了，你来定夺吧。”
　　许家伟看着面带微笑似乎毫不在意的云夜，也是感到一阵的头疼无奈地说：“这并不是他品行有问题的证明。
　　改立太子的事日后就不要在谈论了，今天在朝堂上讨论的事不许外传否则严惩不贷，退朝。”
　　说完就转身离开了。
　　云夜则跟在许家伟的身后一起向后宫走去，临出门还回头看了那位朱公爵一眼露出了一丝微笑。
　　走了一会许家伟遣散了所有的随从脸色奇怪地说：“你老实告诉我，朱明喜说的是不是真的？”
　　看着许家伟云夜头疼的说：“你觉得呢？
　　我想是有那种癖好的人？”
　　许家伟想了想云夜的脾气好像还真不像这才放心说：“朱明喜为什么要这样抹黑你？
　　这对你来说就算真的也没多大的事啊，这个名号虽然难听了一点但在贵族圈里有这种癖好的人也不少难道他就想靠这扳倒你？
　　他虽然不聪明，但也没傻到这种地步吧。”
　　云夜想了想说：“八成打算把这个名声先散布出去，败坏我的名声，让大家先对我反感。
　　在捏造几个案件找几个人诬陷我，让大家对我死心。
　　最后发难给我按一个大罪，倒是肯定是群情激愤让你想保我都保不了我，我想当太子都没脸当太子。
　　老套路了。”
　　许家伟皱皱眉头说：“那你打算怎么办？
　　就这样被诬陷？”
　　云夜笑嘻嘻的说：“你要是同意我现在就去把老二和老五给宰了，这样他们没了主心骨八成也就不了了之了。
　　不答应我就只能见招拆招了呗。”
　　许家伟瞪了云夜一眼说：“到最后留仁儿一条命，他这么命苦基本上都是我的原因。
　　至于许丹，你自己看着办吧。”
　　云夜点点头说：“我知道了，我两年没回来了先去看看母后。”
　　许家伟点点头说：“去吧，你母后可能会责怪你你就顺着她。
　　别和她顶嘴。
　　她这两年可是天天都在想你。”
　　云夜点点头，然后就告退离开了。
　　许家伟看着云夜离去的背影，想到刚刚两人的话不禁叹了一口说：“你为什么要这么糊涂啊，上了戴家和朱家的船想下来可就没这么容易了。”


第95章 星罗行2
　　云夜来到皇后宫殿时，皇后正在哪里看书。
　　看到云夜后，皇后把书一和慢慢的走向了云夜。
　　云夜看着皇后似笑非笑的表情，知道自己要倒霉了。
　　皇后来到云夜身边，比划了一下说：“嗯！
　　两年没见到你，这猛一见果然长高了不少啊。”
　　云夜苦笑着说：“母后说笑了，你要打要罚直说吧，你的性格我还不了解吗，咱们俩只见就别玩这一套了。”
　　李妍儿笑着说：“你这么有本事母后高兴还来不及呢，怎么会惩罚你，你才是说笑了呢。”
　　云夜看着李妍儿灿烂的笑脸知道今天要是不把李妍儿哄高兴自己怕是出不了这扇门了，脑筋一转想到了办法说哭丧着脸说：“孩儿也是没办法啊，这两年我是日日夜夜都在想你可是实在是回不来啊。
　　现在能看到你真的太高兴了。”
　　李妍儿笑着摸了摸云夜的脑袋，现在云夜和李妍儿已经差不多高了，现在李妍儿想摸云夜的脑袋已经没有原来那么容易了。
　　边摸边说：“你这两年真的一直在想母后？”
　　云夜连忙点头说：“对啊，我真的每天都在想你。”
　　李妍儿笑着把手从云夜脑袋上拿了下来，放到了云夜的耳朵上用力一拧说：“你把我当脑痴呆吗？
　　久久早就和我说了，你一连昏迷了两年怎么想？
　　在梦里想？
　　我千叮咛万嘱咐让你注意自己的安全，你倒好我越叮咛你越冒险。
　　上次执行任务受伤养了半个多月才好，这次更厉害了直接昏迷两年，下次呢？
　　你下次是不是打算就死外边不回来了。”
　　云夜苦着脸说：“你也不能怪我啊，我去获取魂环谁知道帝天发什么疯居然从核心区跑出来袭击我。”
　　李妍儿说：“那应该怪我是吧？”
　　云夜立即把话接过去说：“不是，都怪我，是我的错，我要是不去星斗大森林就什么事都没有了。”
　　听到云夜这么说，李妍儿放开揪住云夜耳朵的手说：“行了，别装了。
　　我也不是什么不明事理的人，这次的事不怪你。”
　　听到李妍儿这么说云夜嘴瞅抽了抽，你知道不怪我还这么凶。
　　李妍儿回到座位上端起水杯喝了一口水然后说：“最近家里的事你知道了？”
　　云夜点点头说：“一群跳梁小丑而已，不值得一提。”
　　李妍儿白了他一眼说：“别这么大意，许仁这次是有备而来的。
　　处理不好真有可能会动摇你的位置。”
　　云夜点头说：“我知道，我会做好准备的。
　　老二，老五跟我斗还是嫩了一点，更何况这次父皇可是完全倒在我们这边的，怕什么。”
　　李妍儿叹了一口气说：“兄弟相残，你父皇的心里也不好受啊。
　　特别他本来就亏欠许仁很多。”
　　云夜说：“我也不想去搭理老五那个废物，但他们非要来找我我能有什么办法。
　　算了不聊他了，母后我有一个礼物要送给你。”
　　李妍儿好奇地说：“我什么都不缺，你要送什么给我？”
　　云夜说：“一个好东西，你看。”
　　说完就取出来一株玉盒，递给了李妍儿。
　　李妍儿接过玉盒好奇的打开，里面是一朵漆黑的花，每一片花瓣上都有着不少金色的纹路。
　　闻着那朵花散发出的清香，李妍儿奇怪的问：“这是？”
　　云夜笑眯眯地说：“这株花叫做九幽灵草，你的武魂不是冥凤吗？
　　这朵花不但可以帮你改善体质，还可以解决掉你那偏阴寒的修炼方式对身体造成的副作用。
　　以后你那体寒的老毛病再也不会发作了。”
　　李妍儿的武魂是冥凤，一种顶级的敏攻系兽武魂。
　　源于云夜的外婆，但是这种武魂需要在极为阴寒的地方修炼，极易造成寒气入体。
　　李妍儿就是因为寒气入体，造成很小时就有了体寒的毛病哪怕是大夏天都要穿的厚厚的，一旦受凉就会全身酸痛。
　　李妍儿看着云夜灿烂的笑脸，心里泛着一阵阵的感动w说：“这应该是你送我的第一个礼物吧，我想把它珍藏起来。”
　　云夜一听说：“你说什么呢，我花了那么大的功夫才把它搞到手，你不吃我的心血不就白费了。
　　下一次我送给你礼物你在珍藏吧，这个一定要吃下去。”
　　李妍儿听到云夜这么说便说：“行吧，这个因该怎么吃？”
　　云夜说：“先吧九片叶子吃掉，再吃花蕊，最后吃它的茎。
　　吃完后立刻冥想化开药力。
　　吃完这朵花你应该就可以晋升魂斗罗了，到时候我再想办法给你弄一些别的灵药保证你十年之内晋升封号斗罗。”
　　李妍儿一听笑道：“你小子，这些东西这么珍贵，我有一株就已经很开心了。
　　在有这种东西你就自己留着吧，别给别人了。
　　这世上哪怕是亲情都是靠不住的，只有实力才能靠得住。”
　　云夜说：“谁说得你会伤害我吗？
　　不会，还有姑姑也不会伤害我。
　　所以还是有可以相信的人的，就像外公就算自己死也不会让你受一点伤害的。”
　　李妍儿瞪了云夜一眼说：“还教训起我了，快滚吧，我要吸收这株灵药了。
　　对了，你已经十五岁了，按规矩需要出宫住了我已经给你挑好宅子了一会你去看看满不满意不满意就和我说我帮你换。”
　　云夜点点头说：“那儿臣告退。”
　　说完就离开了。
　　李妍儿看着云夜渐渐远去，叹了一口气也起身去练功房准备闭关炼化这株草药。
　　云夜刚刚从皇后的寝宫里出来，正打算去许久久住的地方看看许久久没想到没走几步就碰到了一伙华服公子从自己的对面走过来。
　　看着领头的两人，云夜露出一丝嘲笑：这真叫不是冤家不聚头啊，走在路上都能碰到这俩人。
　　对面几人看到云夜之后也是两眼一亮，加快速度向着云夜走去。
　　那个年纪偏小的领头人站在云夜不远处阴阳怪气的说：“呦呦呦，这不是太子殿下吗？
　　怎么愿意回来了，难不成外边玩够了？”
　　云夜微微一笑道：“许丹，我再怎么说也是你大哥，见了我连声皇兄都不叫，朱妃母就是这么教你的，如果是那我可能就要替她好好教教你什么叫礼貌了。”


第96章 星罗行3
　　听到云夜这么说，许丹拳头攥地紧紧的，一副要动手的摸样。
　　但他旁边的那个人拉了许丹一下说：“大哥教训的对，许仁见过皇兄。”
　　许丹看到许仁这么说不甘的看了云夜一眼说：“弟弟许丹见过皇兄。
　　刚刚是弟弟做的不对望皇兄大人有大量，不要计较。”
　　云夜笑着说：“你们都是我的好弟弟，我怎么会和你计较呢。
　　好了你们玩吧，我还有一点事。”
　　说完就自顾自地离开了，对于他们那副要杀了自己的眼神毫不在意。
　　许丹看着渐渐远去的云夜，眼神无比的怨毒。
　　许仁则是面无表情，但眼睛里还是时不时闪过一丝忌惮。
　　云夜来到许久久的寝宫，直接走了进去。
　　没看到许久久的人，便像许久久的贴身侍女打听她的去向。
　　得知她闭关了，搞得云夜无比的郁闷，便和她交代让许久久出关了立刻来找自己。
　　然后就离开了。
　　打听清楚太子府的地址之后，云夜就打算先回太子府，看看自己的家长什么样。
　　不知不觉便来到了太子府，太子府离皇宫不算太远算是地处闹市，但是占地面积非常大。
　　给看门的人表明身份后就走进了这所谓的太子府。
　　一路上树木郁郁葱葱，假山之类摆放的也非常别致，亭台楼阁更是别具匠心，亭台楼阁，廊腰缦回，檐牙高啄，看得出来每一处细节都很讲究。
　　对这处住宅云夜还是非常满意的，与皇宫的金碧辉煌不同感觉相当的幽禁。
　　想来是皇后参照云夜在皇宫的住处布置的。
　　因为这里刚刚修建好没多久，府上的俑人并没有多少，只有一个管家和几个家丁。
　　云夜把管家叫了过来，管家是一个四十多岁的中年人长得肥头大耳的，但看起来很面善，很具有亲和力。
　　向管家交代了一些事之后，云夜才回到自己的房间。
　　云夜的房间和皇宫一模一样连床，被子的样子都一样，就像是把皇宫里的房间搬到这里了。
　　云夜躺在床上，打算先休息一会再说。
　　但还没睡着管家就来敲门了，云夜疑惑的开门看他。
　　管家笑呵呵对云夜说：“太子，俊佳世子来了要拜见你。”
　　云夜一听一愣俊佳世子是他二叔许中天的大儿子，和他的关系还算可以小时候经常在一起玩。
　　云夜想了想说：“你让他到客厅等我，我马上就去。”
　　管家听了点点头就走了。
　　云夜换了一套衣服就去客厅见他了，走进大厅首先映入眼帘就是坐在首位的一个十五六岁的年轻公子，那位公子见到云夜之后立即就站了起来笑呵呵的说：“老大，几年不见人家可想死你了。”
　　听到他的话云夜鸡皮疙瘩起了一身，立即说道说：“打住，给我立刻打住，许俊佳你在用这种恶心的语调和我说话我立刻就揍你。”
　　许俊佳笑脸一僵说：“不说就不说，这么凶干嘛。”
　　云夜强行忍住想要打人的冲动，说：“你来干嘛？
　　我这刚才皇宫出来你就找到我了，看来你消息挺灵的啊。”
　　许俊佳委屈巴巴的说：“是这样的，你看你不是好几年都没回啦了吗。
　　现在你好不容易回来了，我就打算好好招待招待你正好今天有一场大型拍卖会就特意来找你出去玩，买不买东西不重要关键咱们俩好好聚聚不是吗。”
　　看着许俊佳委屈的样子云夜总感觉怪怪的，这不像他啊。
　　以他那吃喝嫖赌样样俱全的本性，带我去拍卖场玩？
　　看着云夜疑惑的眼神，许俊佳说：“老大去不去，这种拍卖会好几年没举办过了。
　　许丹今天因该也会去，咱们就去凑凑热闹嘛。”
　　云夜想了想点头说：“行吧，咱们去看看。”
　　云夜好几年没见过许俊佳了，原来他在上初级魂师学院时和许俊佳是一个班的，许俊佳那是就是他的跟屁虫天天跟在他后面一口一个老大的喊着，再加上许中天对云夜很好，所以云夜对他还是很关照的。
　　后来他去了史莱克，许俊佳则是在星罗国家学院上学。
　　两人关系慢慢就淡了，但偶尔还是会有书信来往。
　　现在他回来了，人家来找他联系关系他自然不能拒绝，就陪他去一次权当活络关系吧，反正这是一场拍卖会。
　　但当云夜看着那充满脂粉气息，高挂着“粉韵楼台”的门匾的巨大建筑时云夜真的很想一巴掌拍死许俊佳。
　　云夜很认真的看着许俊佳似笑非笑的说：“许俊佳，你给我说的拍卖会就是这个？
　　你是觉得二叔打不动你了，还是觉得我打不动你了？”
　　许俊佳两眼放光的说：“就是这，今天是粉韵楼当代花魁出阁的日子。
　　这种花魁拍卖可是好几年没有过了，据说这位花魁长得那叫一个国色天香，不弄到手里真的太可惜了。”
　　云夜举手拍了一下脑门说：“我错了，我真的错得离谱。”
　　许俊佳愣了愣说：“你错啥了？
　　我没感觉你那里有错啊？”
　　云夜直接转身离开说：“我错误的认为你还有救，你这人真的已经无可救药了。”
　　许俊佳看云夜要走一把拉住云夜手鬼哭狼嚎道：“老大你别走啊，你走了我还怎么见花魁啊。
　　就当陪陪我好不。”
　　看着周围人一副看猴戏的表情，云夜急忙把许俊佳的手甩开说：“你是不是要死啊，这么多人你搁着鬼哭狼嚎啥呢。”
　　许俊佳边哭边说：“你要是不去，我就抱着你一直哭。”
　　云夜捋捋袖子说：“你要是再不起来我就把你抓去沉江。”
　　许俊佳还没说话，一个中气不足的男声就响起了：“呦呦呦，我当时谁呢。
　　原来是大哥和许俊佳啊。
　　你俩这大庭广众的搁着演猴戏呢？
　　哭哭嚷嚷的，干啥呀？”
　　云夜回头一看发现是许丹和一位亲王的嫡子，站在远处一副看好戏的样子看着这一切。
　　许俊佳看到他俩也不哭了，直接站起来说：“许蛋，你都这样了还来这里。
　　真不怕死在女人的肚皮上？”
　　许丹听到许俊佳这么说两眼一眯缝说：“许俊佳，你是真的以为我不敢揍你？”
　　许俊佳笑眯眯地说：“来啊，你要是不动手就是乌龟儿子王八······哎呦，老大你踢我干嘛？”
　　云夜瞪了他一眼，对着许丹说：“我干啥你确定你要过问？”


第97章 星罗行4
　　许丹眯着眼笑眯眯地说：“如果我确实要管呢？”
　　云夜说：“那很好啊，帮哥哥分忧这种好弟弟我去哪找去。
　　只不过你打算怎么分忧？
　　是伸脸，还是伸屁股。
　　放心我下手绝对轻轻的。”
　　这时他旁边的那位世子笑着上前说：“太子殿下说笑了，我们还要进去就不妨碍你们继续演猴戏了，一会你们演好了也进来玩吧。
　　太子放心我们绝对守口如瓶不会和太子妃说的。
　　男人吗！
　　大家都懂。”
　　说完就拉着许丹往里面走。
　　许俊佳在一旁幽怨的看着云夜说：“老大，我都安排好了。
　　进去吧。”
　　云夜叹了一口气说：“行，你带路吧。”
　　许俊佳这才收起那副哀怨的表情兴高采烈的往里走，云夜不紧不慢的跟在后面。
　　这粉韵楼外表看起来就已经极度华丽，没想到里面更加的奢华。
　　走进大门就先进入了一个长长的通道，通道设计的非常的华丽，全部用大理石为底镶嵌玉石为装饰。
　　头上手一个个精致的吊灯，而且和皇宫里用的同一种款式。
　　走出长廊后就进入一个非常大的大厅，大厅的最中间时一个巨大的舞台。
　　舞台下边全都是座位。
　　周围的墙壁和地板是使用一种很特殊的矿石制作的，冬暖夏凉。
　　通往大厅的四个角都有一个通道，云夜他们便是从其中一个通道来到了这个大厅，剩下三个想来也是通道。
　　许俊佳没有带云夜入座，相反带着云夜走向了通道旁边的楼梯顺着楼梯走上三楼。
　　三楼有三个门，给服务人员看了看他的一张卡，然后服务人员立刻满脸献媚的带着他们走向了三个门中间的哪一个。
　　云夜看到服务人员的那副表情感到很奇怪，就算是贵宾也不至于那副样子吧，毕竟他们本来就是来招待贵宾的。
　　进了房间，云夜看着这个精心装饰的房间渍渍称道：“这家店的老板不简单啊。”
　　许俊佳问道：“你怎么知道他不一般的？”
　　云夜笑着说道：“这里用的熏香是皇宫特制的，我妈房间里用的就是这种。
　　这种香虽然每年皇宫里分外还会有剩余，但也是很少一点而且基本上都分给了几位亲王。
　　这酒，这糕点，也都是皇宫那些大厨做的。
　　我父皇肯定不会搞这些，那到底是谁有本事按照皇宫里的配置在这里招待人？”
　　许俊佳干笑两声说：“好了别瞎想了，我还点了姑娘，马上就来了。
　　你只管说你看上谁就行了，我马上就买下来明天就送到太子府上去。”
　　正在四处打量的云夜听到这话也没了打量的兴趣，说到：“许俊佳你要是不想活了就直说，我成全你。”
　　许俊佳做到沙发上说：“哎呀，别搞得那么严肃吗。
　　不送就不送，生气干嘛。”
　　云夜瞪了他一眼说：“我要是知道你带我来这里，打死我我都不会来。
　　这事传到我母后耳朵里我还指不定被怎么训呢。”
　　许俊佳起身说道：“行了行了，搞得你多纯情一样。
　　你先坐着，我去一趟洗手间。”
　　说完就走出了房间。
　　出了房间之后，许俊佳脸上的笑容就消失了。
　　回头看了一眼，确定没人之后就走向了左边的那个房间，然后直接推门进去。
　　房间里已经有几个人了正在聊天，看到许俊佳来了，也停止了说笑看向许俊佳。
　　等许俊佳坐下后，坐在右手边的人晃着手中的手中的高脚杯说到：“怎么样？”
　　许俊佳摇摇头说：“应该没戏了，唉！
　　我早说了他是一个很自律的人。
　　美人计不大可能奏效。”
　　那个人把酒杯里的酒一口喝掉说：“那总归要试试，钱？
　　他是太子不会缺钱和资源。
　　权势？
　　他是太子，还是巨鳄斗罗的外孙权势可以说滔天。
　　我们没什么办法可以用，也只能试试美人计了。”
　　许俊佳说：“要是美人计也不奏效该怎么办？”
　　那个人又给自己倒了一杯酒说：“那也只能走一步看一步了，咱们想要完成目标总归要找个皇子，他就是最合适的目标。”
　　另一个人说：“那为什么不支持许仁呢？
　　他现在也是风头无两。”
　　那个人说：“许仁现在看着确实势大，但是有什么用吗？
　　他借的是戴家的势，戴家自己都已经快是泥菩萨过江自身难保了，借他们的势？
　　这与引火烧身和异？”
　　许俊佳说：“我要回去了，既然第一方案不行那就按照第二方案来。
　　要是第二方案也不行那只能再想其他的办法了。”
　　那个人点点头说：“嗯！
　　就按照第二方案来吧，等千芊出场时我会去拜见他，你注意不要让他看出端倪。”
　　许俊佳点点头就离开了，那个人则是透过玻璃窗看大厅里的人来人往不知在想什么。
　　云夜等了好久都没见到许俊佳回来，正感到好奇打算去找他的时候。
　　门突然被打开了，十几名打扮的花枝招展的小姑娘走了进来。
　　那十几名姑娘看到云夜之后，就缓缓的来到云夜旁边坐下而且领头的那个姑娘直接要往云夜身上靠。
　　云夜自然不能如他的愿，一个闪身就从沙发上跳开了。
　　看着她们皱着眉头说：“我不需要你们的服侍，需要你们服侍的人出去了马上就回来。
　　等他回来了你们在发浪，对我还是规矩一点吧。”
　　领头的那个姑娘捂着嘴嗤嗤的笑了说：“公子真的有意思，来我们粉韵楼却洁身自好。
　　难不成公子也是专门为了千芊姑娘来的？”
　　云夜黑着脸说：“姑娘想错了，我是陪朋友来的。
　　嗯！
　　他的目标应该是你们所说的千芊姑娘。”
　　正说话间许俊佳推门大大咧咧的走了进来看到满屋子的女人，眉飞色舞的说到：“嗯，都来了。
　　那就开始吧，先陪本公子喝酒。”
　　说完就向着女人最多的地方扑了过去，然后挤在她们中间左抱一个右抱一个怀里还做一个，正端着酒壶往杯子里倒酒喂他。
　　看到这一幕，云夜嘴角抽了抽，找了一个离那帮女人最远的地方坐下，从水壶里倒了一杯水喝了一口。
　　另一边许俊佳虽然左拥右抱的，再吃旁边两个女人的豆腐但是目光却很隐蔽的一直注视着云夜，看到云夜喝了那杯水眼睛中闪过一丝喜意。


第98章 星罗行5
　　茶水的味道怪怪的，就像是用药材泡出来的，虽然很好喝但是很重的药材味。
　　云夜勉强分辨出了其中的几种药材为：白术，党参，仙鹤草······都是补气血的药物，结合这里是什么地方出现这些东西倒也到也没问题。
　　云夜喝了几口，放下杯子看许俊佳坐再女人堆里亲亲这个摸摸那个的感到一阵的无语，但也不打算说他，毕竟人各有志他就喜欢这一口自己也不好干涉，这种东西在这个世界又不犯法。
　　坐了一会感到无聊就从储物戒里拿出一本书看了起来。
　　拍卖会很快就开始了，一位长相妩媚衣着暴露的女子已经上台开始做开始前的客套了。
　　那名女子看来很会控场，带的场下的观众一阵的鬼哭狼嚎。
　　许俊佳也是从女人堆里走了出来搂着一个女人做到云夜身边说：“老大，我和你说虹儿姐看起来调情的手段那么高明其实还没出阁呢，你看她那长相你看她那身段，这谁要是当了她的入幕之宾恐怕要幸福死咯。”
　　云夜合上书淡淡的看着许俊佳说：“以你世子的身份真想拔她的头筹那不是很简单嘛？
　　我这就有一个办法，那天你去找几个人把她绑来吃干净了再帮她赎身，这样这粉韵阁怕也只能捏着鼻子认。
　　怎么样这个办法好吗？”
　　许俊佳听到云夜说有办法本来眼睛都亮了，但听完办法之后眼神又暗了下去说：“老大你别出馊主意啊，我这要是干出强抢民女的事，我爸怕不是能打断我的腿。
　　来点好办法行不行？”
　　云夜冷笑道：“既然有那心没那胆就别说话。
　　办法给你了，敢不敢做是你的事。”
　　许俊佳说：“那还是算了吧，我还是用点别的办法了。
　　那办法虽然可以一亲芳泽，但亲完之后怕是就没命了女人很好，但我的命更好。
　　还是看看其他的女人吧。”
　　······粉韵楼后台。
　　一个女人坐在镜子前任由几个少女在她的脸上涂涂抹抹，将少女本就完美无瑕的脸变得更加倾国倾城。
　　少女看着镜子里的自己，她不知道该怎么形容自己现在的心情。
　　她马上就要被送给别人了，送给一个她连名字叫什么都不知道的人，而把她送出去的人却是她的父亲。
　　这种感觉她真的不知道怎么形容。
　　慢慢的妆画好了，化妆的侍女们就退了出去留下她一个人呆在那里，一行清泪缓缓流下。
　　······作为主持的虹儿姐在台上讲了很久，将台下的氛围弄得无比的火热。
　　不少人已经两眼通红的看着她，一副要把她活活吞掉的模样。
　　虹儿姐看气氛差不多了，微笑着说：“既然各位老爷都等不及了，那就请千芊上来吧。”
　　听到这下边的人再次嚷嚷起来。
　　在台下人的鬼哭狼嚎中，遮住后台的帘子缓缓地放下一个少女的身影渐渐露出。
　　少女跪坐在哪里，前边放着一架古琴。
　　等帘子彻底放下之后，少女就开始慢慢的拨动古琴，悠扬的琴声缓缓地响起······对于这位花魁小姐，云夜并没有什么兴趣。
　　但当琴声通过魂导器传到房间里后云夜来了兴趣了，抬头观察起了这位花魁小姐。
　　通过姣好的视力，云夜很清楚的看见了少女的样子。
　　少女十五六岁的样子，肌肤胜雪，挺直的鼻梁，雪白而修长的脖颈，略显纤细的凤目，带着几分威棱的绝色容颜。
　　身穿一件金色的宫装长裙，长裙是连体的，似乎是用金丝织就，没有过多的花纹装饰，样式古朴而典雅，一头金色的长发很随意的披散在身后，并没有仔细梳理。
　　与她那一身整齐的宫装形成了鲜明的对比。
　　云夜正想说什么，却响起了敲门声，许俊佳听到后就示意一个姑娘去开门。
　　门外是一个身穿黑色礼服的三十多岁的男子，脸若冠玉，气质优雅，是一个相当有魅力的中年男子。
　　许俊佳看到这个人之后大笑道：“呀，这不是千老板吗？
　　怎么有时间跑来我这边？”
　　千老板说：“我听下人说，今天有至尊宾客来。
　　很好奇，这至尊宾客怎么会亲自来？
　　需要什么直接说不就好了，后来一想才反应过来肯定是你小子。
　　怎么看上谁了，和我说我做主，今晚就送到亲王府。”
　　许俊佳笑嘻嘻地说：“就会开玩笑，我看上虹儿姐了你把她送来呗？
　　你肯定舍不得。”
　　千老板说：“哎呀，我不是说了好几次了吗？
　　虹儿是来着工作的并没有卖身，我们总不能强迫人家啊。”
　　许俊佳说：“行了行了，不舍得就直说，来这么多客套干什么。
　　我今天是带我老大来玩的，他一直在外求学，好不容易回来了正巧你们这花魁出阁我就带他来玩玩。”
　　千老板这才转身看向云夜满脸的惊讶说：“这位公子是？”
　　许俊佳刚想帮云夜介绍，云夜直接拦住他说：“我叫云夜，一个无名小卒而已老板肯定没听过。”
　　千老板说：“哈哈，俊佳少爷的朋友哪有无名之辈。
　　我叫千晋，是这家粉韵阁的老板，公子以后来这里玩可以来找我我一定会安排最好的服务来款待公子的。”
　　一边说着还递给了云夜一张粉红色的卡片。
　　云夜接过卡片时有意的触碰了一下千晋的手，然后就露出一个玩味的笑容。
　　千老板眼中也是闪过一丝忌惮，然后笑着说：”两位贵客觉得千芊怎么样？
　　那丫头我们粉韵个可是精心教导了十六年，可以说是知书达理的好姑娘啊。
　　两位要是有兴趣不如今夜把她带回家。”
　　许俊佳豪爽地说：“千老板，千芊姑娘这般天姿国色的大美人，是个男人都肯定不会放弃。
　　今晚我可是做好了准备来的，势必可以把千芊姑娘带回家。”
　　云夜却做回自己的位置上说：“一个心都要死了的女人，和木偶差不多。
　　你带回家干嘛？”
　　喝了一口水之后，也不管千老板和许俊佳继续说道：“你说她要是生长在普通人家，应该是父母的心头肉吧？
　　可惜了，可惜了。
　　贵店的做法真的上不了台面。”
　　千晋干笑两声说：“公子在说什么，我怎么听不懂？”
　　云夜摇摇头笑道：“不不不，千老板应该很清楚我在说什么才对。
　　正所谓哀莫大于心死，伤心到这个地步也真的算是一个可怜人了。”
　　千晋说：“公子切莫胡思乱想，千芊是我们一手带大的她什么样我们是最清楚的。
　　倒是公子从何处得知她伤心欲绝的？
　　我们粉韵楼虽然不算多大的势力，但也绝对不是公子可以任意诋毁的。”
　　云夜听完后笑着说：“就她那琴音里所蕴含的伤心，就差直接说了。
　　以千老板的修为这不可能听不出来吧？”
　　千晋听完哼了一声说：“公子说什么我听不懂，这次就算了公子下次还是不要再来我们粉韵楼了。”
　　说完衣袖一挥便离开了。
　　许俊佳凑到云夜耳边小声说到：“老大你干嘛？
　　你在这里说这种话和砸人家招牌没区别吧？
　　这不是把人家得罪狠了？”
　　云夜看着千晋离去的方向笑着说：“我刚刚就是在得罪他，想趁机探探她的底，可惜他没上的。
　　这个老板很不简单你以后和他接触时一定要留一个心眼，不然他把你卖了你都不知道。”
　　许俊佳想了想说：“这位千芊姑娘是怎么回事？
　　你们俩刚刚的话和哑谜一样，我什么都没听懂。”
　　云夜说：“这位千芊姑娘应该是被强迫来卖身的，她现在很不甘和伤心，想来是有什么把柄在他们的手里不得已只能接受这种命运。
　　也是一个可怜人啊。”
　　许俊佳听到云夜这么说松了一口气说：“原来是这么回事啊，呵呵。”
　　······千晋回到右边的房间之后脸色很不好看，一个穿着暴露的女人疾步上前，正是之前的虹儿姐。
　　虹儿姐说：“教皇，怎么样？”
　　千晋说：“他对我们起疑心了，接下来可能更难办了。
　　这只小狐狸，精神力怎么这么强居然才魂帝的修为就可以听出千芊琴音里的情绪。”
　　虹儿姐说：“唉！
　　千芊也是开导了这么久还是不肯这才露出马脚，被他看出端倪了。”
　　千晋往椅子上一躺说：“要是可以我也不想就这么把她送出去啊，她自小没了母亲现在父亲又这么对她，伤心也很正常。”
　　虹儿姐说：“现在怎么办？
　　让千芊回来？”
　　千晋说：“听他的口气，那只小狐狸因该只是怀疑我们强迫女子落入风尘，并没有怀疑千芊。
　　一会继续按照第二套方案进行。
　　对了把茶水里的药翻倍放，他精神力这么强药效弱了可能没用。”
　　虹儿姐点点头就离开了，剩下千晋一个人在那里不知道在想什么。
　　大家可以猜猜这些人是谁？
　　这么明显了，应该不会猜不出吧。


第99章 千芊
　　云夜看着舞台上的千芊在那里弹了一曲又一曲，不禁暗暗叹气。
　　他旁边的许俊佳则在那里不停的对千芊谈手论足，评价着千芊的长相。
　　还信誓旦旦的保证一定要把她带回家。
　　这次云夜没有在批评许俊佳了。
　　千芊长相堪称红颜祸水，在乱世中，这种长相的女人要么拥有保护自己的力量，要么依靠拥有保护她的力量的人。
　　不然越是长相好看的女人下场越是悲惨，红颜祸水祸害的不仅仅是天下还有她自己。
　　许俊佳身为世子，出身自然是不凡保护她还是可以的。
　　而且许俊佳虽然吃喝嫖赌样样俱全但心地很善良，从来不欺负弱小。
　　到时被买了回去成为了世子的侧妃，后半生也算是有了着落不必继续漂泊，对于双方来说都是好事。
　　最后一曲终于弹完了，下面就是正式的拍卖了。
　　千芊抱起自己的琴缓缓地向后方走去，下面的事就和她无关了她并不需要知道自己被以什么价位拍卖出去，她需要的是等待，等待拍卖结束，等待拍下自己的人来寻她，等待他将自己带走。
　　虹儿姐上台说：“下面就是你们期待已久的竞价环节了，起价五十万枚金魂币。
　　每次加价最低十万，现在开始。”
　　“五十万！”
　　“我出六十万”“七十万”“十万十万的加丢不丢人？
　　我出一百万，千芊一定是我的。”
　　价格长得很快，短短几分钟就涨到了一百三十万。
　　出价一百三十万的是一个大腹便便的富商，那位富商看到没人继续加价之后得意洋洋的挺了挺肚子，一副老子就是有钱的架势。
　　就在富商以为赢定了时，一个中气不足的声音响起：“两百万”。
　　许俊佳撇撇嘴说到：“许蛋这厮天天花天酒地的，弄的人一副快要被吸干的磨样，脚步虚浮。
　　还不疗养身体真不怕死在女人肚皮上吗？”
　　云夜喝了一口新送进来的茶水说：“死在女人肚皮上正好，省的我还要专门收拾他。”
　　许俊佳听到这眼睛一亮说：“你收拾他的时候带我一个，我也老早就看他不顺眼了。
　　一天到晚带着一帮跟班拽什么拽。”
　　云夜笑着说：“到时候再说吧，说不定是我被他们收拾呢。”
　　许俊佳撇撇嘴说：“就他那样？
　　还是算了吧。
　　我出二百五十万。”
　　许丹听到许俊佳贱兮兮的声音，对身边的人说：“许俊佳你给我等着，早晚有一天我会收拾你的。”
　　接着大喊：“我出三百五十万”许俊佳转头对云夜说：“你说许蛋他能拿出多少钱来？”
　　云夜笑着说：“他就靠每个月的月供的话连三十五万都拿不出来。
　　看来我那位朱妃母给了他不少零花钱啊。
　　不过就那样我估算四百五十万顶天了。”
　　许俊佳说：“四百五十万都可以拿来买一块1很好的魂骨了，我们却拿来争风吃醋。
　　唉！
　　有钱真好。
　　五百万。”
　　云夜笑着说：“什么争风吃醋，你买回去是当媳妇的。
　　要是两情相悦四千五百万都值得。”
　　许俊佳说：“什么两情相悦啊，我只馋她的身子，对她的心没兴趣。
　　渣男要是开始对女人的心感兴趣了，就做不成渣男了。”
　　听到虹儿姐大喊天子一号房贵客竞价成功后，云夜拍了拍许俊佳的肩膀说：“做渣男小心被柴刀。
　　人家是个苦命的女人，就算是只馋人家的身子也好好待她吧，起码给她一个安稳的生活。
　　我先回去了。”
　　许俊佳一把拉住云夜的手说：“别啊，陪我一起去看看吗！
　　我害怕。”
　　说着还装出一副可怜兮兮的样子。
　　云夜无语的说：“你去接你的女人要我跟着干什么？
　　吃狗粮？
　　而且，就算是怕，那也应该是她怕你，你怕是什么鬼。”
　　许俊佳说：“我第一次见到这么漂亮的姑娘害怕太猴急给他留下了不好的印象。
　　你陪我去吗。”
　　云夜一把打开他的手说：“你都花丛老手了，还猴急？”
　　许俊佳无辜的眨了眨眼说：“虽然我的处男身丢了，但只要我的处男心不丢我就一直是处男。
　　我可是拥有着一颗无比纯真的处男心的处男。”
　　云夜被他恶心的快要吐了说：“停停停，我陪你去就是了。
　　别恶心我了。”
　　听到云夜这么说，许俊佳才算满意。
　　带着云夜飞快地向着粉韵楼给他们准备的新房走去。
　　来到新房后，云夜才发现整个房间被收拾的像真正的新房一般。
　　到处都是喜庆的红绸以及双喜，桌上还有点着了的龙凤红烛。
　　千芊已经换掉了那套金色的宫装，换成了一身大红的嫁衣。
　　头顶凤冠，拿着一把却扇挡住了自己的脸静静的坐在床上。
　　云夜看到着都愣了，花魁出阁是需要弄成这样的吗？
　　这和他了解的不一样啊。
　　但惊讶归惊讶，礼数还是要有的。
　　云夜转头对许俊佳说：“好了，人家在里面等你了。
　　我就不进去打扰你们了，你好好休息我先回去了。”
　　说完就要离开。
　　许俊佳说：“你别急啊，陪我进来坐坐。”
　　说完就要拉云夜进去。
　　云夜疑惑的看着许俊佳说：“你没发烧吧？
　　这新郎新娘的洞房你拉我一个外人进去坐坐？”
　　许俊佳说：“说什么呢？
　　我怎么可能发烧？
　　我是有事和你说。”
　　云夜说：“什么事你非要进里面才说？
　　在外边说就好了，我听着。”
　　许俊佳说：“真的有事，而且这事不能让外人知道。”
　　云夜皱着眉看着许俊佳说：“我怎么感觉你今天怪怪的？
　　什么事你就在这说。
　　这周围除了里面的新娘子没任何人。”
　　许俊佳听完说：“行，就在这说。”
　　然后就走进里屋把酒壶和酒杯拿出来，把其中一个酒杯倒满酒递给云夜说：“今天的事你一定要为我保密啊。”
　　云夜说：“为啥要保密啊，更何况你来这的事那么多人都知道了就算要保密也保不住啊。”
　　许俊佳说：“你不知道，我最近有了个喜欢的女孩，在撩人家，但是还没撩到手。
　　所以现在要好好表现一段时间等把她吃到肚子里再说。
　　到时候她问我为什么来这里我就说陪你来得，老大你说行不。”
　　云夜脸一黑说：“我说你怎么死活不让我走原来是打算往我身上安黑锅。
　　你可真是我的好兄弟。”
　　许俊佳一副眼泪汪汪的说：“拜托了老大，行不行啊。”
　　云夜无奈的点点头说：“行，不过要请我吃饭。
　　一品轩一百顿。”
　　许俊佳嘴角猛的一抽说：“一百顿？
　　那可就要几百万啊。
　　老大你这么狠的吗。”
　　云夜笑着说：“请不请？”
　　许俊佳无奈的点点头说：“请！
　　行了吧。
　　来干了这杯。”
　　看着酒杯中的酒，云夜为难的说：“你又不是不知道我不喝酒。
　　心意到了就行了，酒就免了吧。”
　　许俊佳说：“那怎么行，不喝酒是吧，茶总可以喝了吧。
　　唉，那边那个姑娘，对，就是你，你去上一壶茶来。”
　　看着那位姑娘远去的背影，云夜无奈的叹了口气说：“至于吗，非要搞得这么正式。”
　　许俊佳笑嘻嘻地说：“当然要这么正式了······”两个人又聊了一会，那位姑娘还没回来许俊佳皱皱眉说：“拿着，我去看看。
　　端个茶这么慢，难不成跑丢了？
　　真是怪事。”
　　说完就把酒壶酒杯往云夜手里一塞，转身就走连给云夜说话的机会都没有。
　　过了一会，端茶的姑娘回来了，但是许俊佳还没回来。
　　云夜疑惑地问：“你去的途中有没有看到一位公子？”
　　姑娘怯生生地回答道：“没有，刚刚一路上一个人都没有。”
　　云夜感到奇怪了说：“奇了怪了，他就是从这走的你怎么会没看到他？”
　　姑娘想了想说：“哦对了，刚刚那边有一位姑娘在教训自己的男朋友。
　　不少人在围观可能那位公子也在围观吧。”
　　云夜想想许俊佳的性格还真有可能在围观，无奈的摇摇头说：“那行吧，你把茶水端进去吧。”
　　姑娘点点头，就端着茶水进屋。
　　云夜想了想也拿着酒壶进去了，打算把酒壶放在桌子上。
　　当云夜把酒壶放在桌子上之后，正打算和那位姑娘一起出去时突然感到一阵的天旋地转，然后就摔倒在地。
　　姑娘，吓了一跳把云夜扶到凳子上做好然后说：“先生，你等等我去叫医生。”
　　说完就跑出去了。
　　云夜想要叫住她，但是四肢无力根本说不出话来。
　　一旁坐在床上的千芊看到这轻轻叹了一口气想：你终归还是中计了。
　　然后放下却扇，走到云夜身边。
　　从酒壶里倒出一杯酒喂云夜喝下去，考虑片刻之后自嘲的笑起来，直接端起酒壶把酒壶里的酒全部喝光，喝光后就那么坐在云夜身边等药效发作。
　　不到一分钟药效就发作了，云夜两眼通红的把身边的千芊抱到了床上······之前跑出去的少女也回来了，听着床上传来的声音以及满地的红衣叹了一口气，然后把门紧紧关上。
　　还是三楼右边的房间，许俊佳和千晋正坐在那喝酒。
　　许俊佳说：“算算时间应该已经开始了，咱们的计划成功一半了。”
　　千晋把酒杯里的酒一口气喝光说：“算是成功了一半。
　　可惜他不好色，不然就已经成功四分之三了。”
　　许俊佳叹了一口气说：“你也别不开心了，我那个兄弟不论是天赋还是人品，长相，家世都是极为优秀的。
　　千芊和他在一起也算是般配。”
　　千晋说：“把自己的女儿送给别人当玩物，那个做父亲的会不难受啊。”
　　许俊佳说：“从你把房间布置成新房我就知道你难受了，但没办法师傅奋斗一生的目标交给了咱俩，咱俩自然不能让他失望。”
　　千晋看着窗外呆呆地说：“何止是父亲，我们为了大业已经奔波一万年了。
　　整整一万年了啊······”


第100章 千芊2
　　云夜醒来时，天已经大亮了。
　　耀眼的阳光透过窗户照进房间里。
　　云夜缓缓地起身，昨天晚上的一切都缓缓地在脑子里流过。
　　自己放完酒壶感到头晕，她喂自己喝酒，自己把她······云夜看着床的那一头正在发呆的千芊感到一阵阵的心疼。
　　此时的千芊就坐在床头，呆呆地透过窗户看着外边，眼神显得十分的空洞，即没穿衣服也没盖被子，任由自己较好的身材暴露在外边，身上青一块紫一块，脸上还有泪痕，眼泪在不停的往下流但却没哭出声。
　　云夜不知道该怎么办，但此时却急需他拿出一个办法。
　　想了想，云夜先起身从储物戒里拿出一套衣物，把衣服穿好后，走向一边的衣柜打开衣柜后从里面拿出一套衣裙。
　　云夜将衣裙放到芊芊身边，抬手把千芊的眼泪抹掉后温和地说：“你先把衣服穿好，我们在商量接下来该怎么办，好吗？”
　　千芊的眼神终于有了那么一丝神采，微微的点点头。
　　然后开始穿自己的衣服，也不避开云夜。
　　也没什么好避的，什么都做过了现在在去搞这些东西并没有什么意义。
　　云夜做到桌边的椅子上，再沉思接下来怎么办。
　　至于为什么会发生这种事，并不重要。
　　青楼为了让女子甘愿陪客想的法子可不少，特别是芊芊这种。
　　千芊穿好衣服之后，穿好鞋走下床。
　　把床单抽出折好收了起来之后，就来到云夜身边做好，全程什么话都没说。
　　云夜看她走路时眉头微皱，知道她现在有一点疼。
　　就抓过来她的一只手握在手里，一黄两紫三黑六个魂环浮现，然后云夜就开始帮她治疗下体受的创伤。
　　治疗好后，云夜放开她的手温和地说：“你打算以后怎么办？”
　　千芊抬起一直低下的头，注视着云夜什么都没说。
　　云夜叹了一口气说：“不管你做什么我都支持你，而且会给予你最大的帮助。
　　你走也可以，我可以为你提供后半生的生活保障让你衣食无忧。
　　你要想和我走也行，我直说了，我是星罗的太子，虽然你成为不了太子妃。
　　但我一样会娶你，你当侧妃。
　　我保证你后半生不会受任何人的欺负。”
　　千芊看着云夜，咬住了嘴唇什么都没说。
　　云夜一狠心，现在是独断一点的时候了。
　　直接把千芊抱起，向着门外走去边走边说：“既然你不说话，那我就当你同意和我走了。
　　这一刻开始你就没有回头路了，从今天开始你生是我们许家的人，死是我们许家的鬼。”
　　云夜把话说完之后，他感到怀里的千芊微微的点了点头。
　　微微一笑，疾步向外走去。
　　门外，昨天的马车师傅早就在那里等候了。
　　云夜把千芊抱进马车，放到坐垫上后对车夫说：“先回太子府。”
　　云夜刚坐下突然想到什么问道：“许俊佳呢？”
　　马夫想了想脸色诡异地说：“俊佳世子昨晚就走了，嗯！
　　被一个女子揪着耳朵拽走的。”
　　云夜嘴角一抽想起昨晚那个姑娘的话，感情他被他那个女朋友找到了啊。
　　算了，一会在去找他，唉！
　　自己本来就一堆的事，这下事更多了。
　　看着坐在坐垫上默默无闻的千芊，云夜也不知道该怎么说只好把她的一只手握在手里权当安慰她，千芊略微挣扎了一下之后就再没动作就像是一个玩偶一般。
　　到了太子府之后，云夜直接把千芊抱起从马车上跳了下来。
　　胖乎乎的管家急忙迎了上来说：“太子殿下，这位是？”
　　云夜一边走一边说：“这位是太子侧妃，你立刻帮她安排一下住处。”
　　管家一听立即说道：“是，奴才这就去。”
　　云夜把千芊抱回了自己的房间，放在床上后对她说：“你先在我这里休息一下，我一会还有事要出去一下。
　　等一下管家会带你去看看你的房间，你有什么需要就直接说，知道了吗？”
　　千芊并没有说话，只是轻轻的点了点头。
　　云夜微笑着帮她盖好被子，然后就出去了。
　　千芊看着云夜离去的背影，抿了抿嘴从储物戒里取出一只巴掌大的机械鸟，然后在它耳边轻轻的说了几句话，注入魂力然后把它放飞。
　　机械鸟飞到空中之后立刻变成隐形的，向着外边飞去。
　　放飞机械鸟之后，千芊躺回了床上闭上了眼睛沉沉的睡去。
　　云夜来到京远亲王的府邸，许俊佳正好从里边出来。
　　看到云夜来了，许俊佳笑呵呵的跑来了说：“昨晚感觉怎么样？
　　我可是听说了，你昨晚在那里留宿了一整个晚上。”
　　云从储物戒里取出一张五百万面额五百万的黑卡递给了许俊佳说：“你还说，我都被你害死了。
　　马上我就得进宫，还不知道要被怎么训呢。
　　拿着。”
　　看到黑卡许俊佳也不客气直接收下说：“不就去趟粉韵楼吗，我就不信陛下他们会怎么说你。”
　　云夜说：“那你昨晚别被人拎着耳朵拎回来哎，这下你的名声星罗城怕是要传遍了。”
　　许俊佳也笑不出来了说：“咱能不能不要往我伤口上撒盐了，是不是兄弟了。”
　　云夜撇撇嘴说：“你坑我时怎么没想到我是你兄弟了，好了我先走了。
　　如果明天看不到我了记得给我烧纸，我是被你害死的。”
　　许俊佳挥挥手说：“老大放心，我一定给你烧面额最大的。”
　　云夜继续向皇宫走没有回头，只是给他比划了一个国际通用手势。
　　来到许家伟的书房时，许家伟正在看奏章。
　　看到云夜来了许家伟似笑非笑地说：“你小子是真的皮痒了，敢跑到哪里过夜？
　　现在满城都知道太子离结婚还有十几天时跑到粉韵楼花了五百万包了一个姑娘过夜。
　　你比我厉害，说实话我当太子时真没这个胆。”
　　云夜嘴角抽抽说：“母后不知道吧。”
　　许家伟笑着说到：“你母后闭关了，现在不知道。
　　不过等她出关了恐怕就知道了，你不用想了，这一顿你跑不了了。”
　　云夜说：“父皇啊，你看咱们做个交易可好？
　　我给你一个宝贝，你下令宫中禁止谈论这些事。”
　　许家伟说：“是给你母后的那种仙草？
　　你见到你母后之后立即就给了她，却到需要父皇帮忙了才想起来我。
　　看来我是白疼你了。
　　不帮。”
　　云夜笑嘻嘻地说：“哪能，我只是没想好该给父皇你什么而已，现在想好了，我给父皇你的一定是最好的比给母后的还好。”
　　许家伟说：“你觉得这话我会相信吗？
　　三株否则免谈。”
　　云夜咬咬牙说：“我哪有这么多，最多两株。”
　　许家伟笑着说：“那你准备挨打吧，我可告诉你你母后生平最讨厌流连烟花之地的浪荡子，你是她亲儿子我想肯定会爱之深责之切的，对吧。”
　　云夜的脸更苦了，直接把三个玉盒放在桌子上说：“你可千万帮我保密，不然你八成就没我这个儿子了。”
　　许家伟打开玉盒看了看后说：“怎么吃。”
　　云夜说：“左边的叫冰淼果，把皮剥开吃里面的果实。
　　中间的叫七叶七香花，把花瓣摘下然后其他的整个吃掉。
　　右边的叫龙血草，父皇你按照这个方子抓药然后一起炖吨完后分三次喝完。
　　从左往右吃，上一株的药效吸收完了在服用下一株。”
　　许家伟笑着说：“好了我知道了，放心吧这次父皇一定站在你这边。”
　　云夜嘴角抽搐着走出了房间，许家伟最后那意味深长的眼神他怎么看怎么觉得不对劲，到底是哪里不对劲呢？


第101章 千芊3
　　云夜从许家伟哪里出来之后又去看了许久久，发现许久久还在闭关没办法只得离开。
　　回到太子府之后，发现太子府的人居然多了好多。
　　惊奇之下叫来管家询问才知道，这些是内务府拨下来的丫鬟，现在正在布置太子府以及筹备婚礼。
　　云夜这才想到自己这次回来是回来结婚的，想到这不禁吐槽：能把自己的婚礼都给忘掉，自己算是独一份了吧。
　　回到自己的房间，发现千芊还在睡睡得还很死，就帮她拉了拉被子去书房了。
　　到了书房，取出一个魂导器按了一下，没过一会冰岚儿就从外边进来了。
　　冰岚儿坐下后倒了一杯水喝了一口说：“找我什么事？”
　　云夜说：“你跟踪许仁有什么发现吗？”
　　冰岚儿说：“没什么，他一切都很正常。
　　甚至我都觉得他有一点正常的过头了，就和装给我看的那样。”
　　云夜说：“他发现你了？
　　不因该啊。
　　算了，既然跟踪没什么进展就别跟踪了留在太子府吧，我们以不变应万变。”
　　冰岚儿点点头说：“行，我也认为跟在你身边最好，你的安全才是最重要的。”
　　两人聊了一会之后，管家上来禀报说午饭准备好了，可以吃饭了。
　　云夜点点头，让冰岚儿先去。
　　他则去叫千芊，等他到房间时千芊已经起床整理完毕坐在凳子上等自己。
　　云夜笑着说：“你醒了？
　　那正好开饭了我们去吃饭吧。”
　　一边说着一边拉起千芊的手向吃饭的地方走去。
　　来到饭桌前，饭菜已经摆上桌了很丰盛。
　　冰岚儿看到千芊的一瞬间就皱了一下眉，但很快就恢复平常笑着说：“这位是？”
　　云夜说：“我来介绍一下岚儿姐这位是千芊是你弟妹，千芊这位是冰岚儿，你和我一样喊岚儿姐就行了。”
　　冰岚儿举起手说：“你好千芊。”
　　芊芊看了冰岚儿一下后握住了冰岚儿的手说：“你好岚儿姐，以后请多多关照。”
　　冰岚儿笑着说：“哎呀客气什么，你是弟妹那就和我亲妹妹一样，以后有什么事就来找我，我一定帮你。”
　　芊芊低下头说：“那以后就麻烦岚儿姐了。”
　　云夜笑着说：“好了好了，先吃饭吧，我都要饿死了，咱们边吃边聊。”
　　······吃完饭后冰岚儿给云夜使了一个眼色，云夜会意便说：“岚儿姐你过来一下，我有事找你。”
　　冰岚儿抽出一张纸巾擦擦嘴，擦完后说：“行，哪去书房说吧。”
　　云夜说：“行，管家。”
　　胖管家听到云夜喊他连忙跑过来说：“太子殿下你找我？”
　　云夜说：“嗯！
　　你带夫人回我让你准备的房间看看，夫人有什么不满意的立刻换知道吗。”
　　管家连忙说：“是是是，老奴知道了。
　　夫人请。”
　　千芊听到云夜这么说，也只得跟在管家身后前往自己的房间。
　　云夜和冰岚儿来到书房后，冰岚儿立即用精神力包住了整个书房确认万无一失之后才说：“那个千芊哪来的？”
　　云夜说：“怎么了？
　　她有什么问题？”
　　冰岚儿点头说：“嗯，我刚才仔细感受了一下。
　　她的筋脉和普通人的筋脉不一样，她的筋脉的韧性很高，至少也要是也是魂王才有可能有那种筋脉。
　　但她却没有一丝魂力想来是吃了某一种可以隐藏魂力的丹药。
　　她的骨龄显示她才十六岁，十六岁就最少是魂王了，这种人怎么说都可以算天才了，什么人会派这么一个天才装作普通人来到你身边？”
　　云夜皱着眉想了很久才说：“不管她是什么人，她留在我身边至少是别有用心。
　　我们就先按兵不动，看看他们要干什么再说。”
　　冰岚儿听完点点头，然后拿出一块系着绳子的龙鳞递给云夜说：“这是我的逆龄，你戴在身上这样有危险就可以让我来替你承受，可以防止她趁你不注意刺杀你。”
　　云夜点点头，接过逆龄戴在脖子上。
　　······晚上千芊洗完澡后穿着睡衣坐在床边，晚饭的时候云夜悄悄和她说今晚会来她这里睡觉让自己给他留门。
　　将近十点的时候，云夜推门进来了。
　　千芊看到云夜进来了之后明显慌了一下，但很快就镇定了下来，起身帮云夜脱掉衣服。
　　脱完衣服之后任由云夜把她横抱起放在床上。
　　云夜看着躺在床上紧闭双眼的千芊，此时的千芊没有了第一次见面时的那种气质，相反显得格外的无助，格外的可怜。
　　千芊躺在床上时就闭上了眼睛，准备迎接那一时刻的降临。
　　昨晚云夜和她都喝了很多的药酒，都是在药效催动下行的周公之礼，所以她除了今早起来时感到很疼之外其实并没有什么感觉。
　　但今天不一样了，今天没了药昨晚发生的一切都会让她真真切切地再感受一边了。
　　但出乎她的意料的是，云夜躺在她身边之后只是单纯的把她搂在怀里就没了下一步。
　　过了好久之后她终于忍不住好奇睁开了眼睛看云夜。
　　看到千芊睁开眼睛之后发现云夜正充满笑意的看着自己，云夜笑嘻嘻的说道：“睡醒了？”
　　千芊沉默了一会才说：“我没睡觉。”
　　云夜默默她的头说：“既然刚刚没睡觉那现在就闭眼好好睡觉，放心吧你还这么小，我不是那些禽兽不会对你作什么的。”
　　千芊就那么盯着云夜的眼睛看，半晌后，缓缓地点头。
　　接着整个人就往云夜的怀里又钻了一点把脑袋放在云夜的胳膊上开始睡觉。
　　不大一会呼吸就渐渐平稳了下来，显然睡着了。
　　云夜摸着千芊的金色长发，眼睛里满是莫名。
　　第二天，云夜很早就醒了过来。
　　云夜醒来时发现千芊还缩在自己的怀里，嘴唇微微湿润眼看就要流口水了。
　　云夜不禁大感好笑没想到她还有这么可爱的一面。
　　轻轻的把千芊放在自己身上的大腿拿开，然后就慢慢的从床上下来穿好衣服之后帮千芊盖好被子就出去了。
　　云夜洗漱完之后就开始在院子里练冰岚儿教他的拳法，冰岚儿是冰龙王，而自己的武魂也是冰龙王她可以教自己的可不少。
　　刚刚好好一百章了，好累啊。
　　看看大纲写了大概四分之一了。


第102章 千芊4
　　这套拳法是冰岚儿教给云夜的冰龙族三大绝技之一，冰岚儿嘱咐云夜一定要多加练习。
　　这套拳法一共有九式，云夜现在正在练习前三式，这三式算是入门威力不大但胜在简单，消耗的魂力也不多。
　　千芊睡醒时发现身边的人不见了，疑惑下就起身穿衣外出查看。
　　刚走出房门就看到院子里的云夜再打拳。
　　看着云夜一拳拳挥出宛如蛟龙出海，带着一股势不可挡的气势千芊不禁大感震惊楠楠自语道：“自创魂技？”
　　就这样云夜再打，千芊再看。
　　半个时辰之后云夜终于练完了，立正，收功。
　　拿起一旁的毛巾擦了擦额头上的汗。
　　看到千芊在一旁目不转睛的盯着自己，好笑道：“行了，别看了。
　　去洗漱吧，差不多要吃饭了。”
　　芊芊这才大梦初醒略带慌张地说：“嗯，好，我这就去。”
　　说完就离开了。
　　云夜看着千芊离去的背影轻轻地说：“你真的让我有了家的感觉啊，现在我多嘛希望你不是别有用心。
　　唉！”
　　叹完气便去洗了一个澡，然后去吃早饭。
　　早饭吃完云夜呆在书房开始看许家伟给他的朝中重要大臣的资料，从而判断那些是自己人，那些是中立的，那些是敌对的，那些是居心不轨的。
　　朝中的绝大部分人还是中立派的，只要名正言顺的登基他们应该不会出什么幺蛾子。
　　再加上偏向自己这一派的，云夜估计许家伟要是让他登基朝中支持自己的大臣应该有百分之七十。
　　不支持自己的主要是戴家那帮人，绝大部分来自军方，想要处理起来还真的不太好办。
　　云夜揉揉脑袋，心想：戴家的主要势力是西路军，而西路军是抵抗日月帝国的主力部分，到时日月帝国打来戴家的势力首当其冲就会面临日月帝国的压力，就算按照原著最后赢了恐怕也元气大伤应对起来因该会容易很多，嗯！
　　现在不可以逼太紧防止他们狗急跳墙投靠日月帝国，先放他们一马有事等打完了再算。
　　但是现在老二老五他们步步紧逼的，自己也不能不做反应啊，不然朝中大臣认为自己没有反抗的实力倒戈了就好笑了，该怎么办呢？
　　欸，我就不是干政治这块料，这种小局面就头疼成这样了那要是当皇帝了天天面对这些尔虞我诈还不得头疼死。
　　唉，算了算了，不想了，不想了，实在不行把老二老五宰了我看他们倒戈向谁。
　　想了一阵没什么头绪之后，云夜的心态也炸了干脆不想了，挠挠头就起身出去了。
　　来到后院，看到到处都是人再收拾院子，吵吵嚷嚷的，感到一阵心烦。
　　想了想便打算出去走走散散心，路过前院时，发现千芊正站在前院的一棵树下看着树发呆。
　　云夜想：正好没事要不带她出去走走？
　　顺便看看能不能套一点情报出来。
　　说干就干。
　　扯出一抹微笑后云夜慢慢的走到了千芊背后猛地拍了一下千芊的肩膀说：“看什么呢？
　　这么入迷？”
　　千芊被吓了一跳，转过身发现是云夜，顿时满眼的嗔怪。
　　云夜顺着她的目光看向树发现是一个鸟窝，鸟窝里一这鸟正窝在里面想来是在孵化鸟蛋。
　　云夜摸了摸她的脑袋说：“好了，这有什么好看的？
　　正好我想出去走走顺道带你去逛逛好不好？”
　　千芊点点头，同意了云夜的提议。
　　云夜见状就直接拉起千芊的手往外跑去。
　　星罗城作为星罗帝国的第一大城，繁华自然是不用多说的每天都有无数的人流入流出这座城市。
　　王冬儿站在星罗城前，望着这座阔别了两年多的城市有一点感慨颇多，时间才仅仅过了两年就都变了，一切都和原来不一样了。
　　王冬儿驻足了一会，就抬腿走进了这座城市。
　　城市还是那般热闹与繁华，但此时王冬儿并没有心情享受这里的繁华。
　　她打算先找一个地方住下，然后等到那个人大婚那一天去参加他的婚礼，把那样东西交给他之后就离开永永远远不会再出现在他面前。
　　来到市中心，王冬儿打算去那个星罗皇家酒店住，她很有钱并不需要委屈自己。
　　但就在快要到达酒店时，王冬儿猛地站住了，看着前方内心五味杂陈，不知该如何言表。
　　前方不远处有一位公子和一位姑娘，公子手里正拿着一块点心，而姑娘则闭着眼睛张开嘴显然在等着公子喂她。
　　阳光照耀下，一个丰神俊朗，眼神纯净无比，一个有如谪尘仙子，一脸娇羞与甜蜜。
　　哪怕是她也不得不承认，他们是那么的般配好似天造地设的一堆。
　　王冬儿觉得自己的心在滴血，立即转身不愿再继续看下去，每看一眼对她来说都好似刀割一般。
　　但她转身刚刚走了几步，就被几个人给围住了。
　　领头的是一个十五六岁的少年，长相还算可以但脸色惨白，脚步虚浮一看就是纵欲过度。
　　那人笑着说：“在下许丹，见过姑娘。
　　我看姑娘孤身一人想来是独自外出吧，在下正好是星罗本地人，姑娘要去哪不妨和我说说我带你去。”
　　王冬儿脸色一冷说到：“我给你三秒钟立刻给我滚开，不然我让你见不到明天的太阳。”
　　许丹笑着说：“只要姑娘愿意和我回去，我定然夜夜笙歌。
　　别说明天的太阳了，以后的太阳我怕是都见不到了。”
　　恶霸调戏良家这种戏码可是观众喜闻乐见的事，不一会就围起了许多看热闹的人。
　　云夜看到前边围了这么多人也是颇感好奇，拉住一个人打听一问才知道是有人调戏良家。
　　顿时大感惊奇这星罗城的治安都差到这种地步了吗？
　　拉了拉正在吃着点心的千芊说：“咱们也去看看吧，我倒要看看是谁这么大的胆子。”
　　千芊吧嘴里的点心咽下去，乖巧的点点头。
　　云夜见她同意了，就拉着千芊上前观看。
　　走到最里面看到被调戏的人之后，不禁大感无奈，你长成这样出来不好好遮一下不铁定会惹麻烦吗。


第103章 千芊和王冬儿
　　王冬儿看着眼前的这个人感到一阵阵的恶心，冷哼道：“你要是再不让开我就动手了。”
　　许丹笑道：“那就请姑娘动手吧，放心我撑得住姑娘打得开心才是最重要的。”
　　王冬儿听到他这贱贱的话生气了，绚丽的翅膀张开，一黄两紫两黑五个魂环缓缓升起。
　　周围围观的观众顿时倒吸了一口凉气，这是一名魂王而且看起来居然这么年轻。
　　许丹看到王冬儿是魂王后也略微的惊讶了一下，但马上就恢复了正常。
　　王冬儿见到许丹还不让开，直接一拳挥出打算给他一个教训。
　　一旁的云夜看完后直捂眼：这个傻妞，你直接走啊要报复也等到私下里再报复，没看到人家就在等你出手呢吗。
　　果然，王冬儿打那一拳还没打到许丹身上就被一个人给挡下来了。
　　那个人身上有两黄三紫两黑，赫然是一名魂圣级强者。
　　王冬儿虽然强，但魂王与魂圣之间的差距还是太大了。
　　王冬儿被震得倒退了几步一个没站稳直接跌倒在地上。
　　这时许丹才笑嘻嘻地说：“这名女子居然敢行刺皇子，这可是死罪。
　　来人啊，把她抓起来带走本皇子要好好审审她到底为何要行刺本皇子。”
　　他周边的狗腿听到后连忙说了个是然后取出绳子就要绑王冬儿。
　　这时云夜知道不能再继续看下去了，正所谓英雄救美，现在美人收到了威胁自然需要自己这个英雄登场了。
　　云夜松开千芊的手向前走去，边走边说：“老五，你的胆子不小啊，光天化日强抢民女，而且抢的还是你嫂子。”
　　听到这个声音，正要绑人的喽啰全都停下了手看着云夜。
　　许丹冷笑道：“许夜，我寻思你是不是天天跟踪我啊。
　　怎么每天都能看到你啊，真是晦气。
　　还有你说她是我嫂子？
　　我嫂子算算时间现在因该还在星罗边境呢。
　　怎么看上人家了？
　　那你早说啊，你是大哥我让给你也不是不行。
　　但是，你前天去粉韵楼搞了个花魁今天又弄了个美女魂师，过几天嫂子要是真的来了你怕是不好交代哦。”
　　云夜理都没理他，走到王冬儿面前一把抓住了王冬儿的手把她拉起来然后就要带她走。
　　许丹看云夜无视自己有点生气了说：“我和你说话呢。”
　　云夜回头冷冷地说：“吵吵什么吵吵，再比比我现在就揍你。
　　你和我说话我就要回答了？
　　你是什么身份，我是什么身份。
　　你的问题我愿意回答是给你面子，不愿意回答你也没资格比比。
　　连点礼貌都不懂了？”
　　许丹两眼直冒火说：“许夜你找死？”
　　云夜笑嘻嘻地说：“是啊，我就是找死你过来啊？
　　老子揍你连手都不用，十四岁了还不到三十级，揍我？
　　你也配。
　　哪凉快哪呆着去吧。”
　　说完拉着王冬儿就走，路过千芊的时候还把她一起拉走了。
　　许丹看着云夜眼冒凶光轻声说：“许夜，我要你死。”
　　说完就转身向着一个方向走去。
　　来到了星罗城最好的茶楼，云夜点了一个包间就带着两女走进去，然后三个人就坐在那里大眼瞪小眼。
　　终于王冬儿还是忍不住地问：“你不奇怪吗？
　　我是女生，真真正正的女生。”
　　云夜喝了一口茶说：“那有什么好奇怪的，你第一次使用武魂时我就知道了。
　　光明女神蝶。
　　大陆上最美的武魂，但这种武魂只能出现在女性身上。”
　　王冬儿暗暗叹了一口气说：“我以为我的伪装很好呢，没想到你早就发现了。
　　看来我输的很彻底啊，呵呵。
　　“云夜说：“好什么好，你那伪装漏洞百出好吧。
　　整体把身上弄得香喷喷的，还有洁癖，天天粘着我但从来不和我一起上厕所，还有你看男生身体时那脸红的我都不好意思说。”
　　王冬儿说：“好了别说了，现在说这些已经没什么用了。
　　对了，这位姑娘是？”
　　云夜这才想起千芊还被自己晾在一旁就急忙站起来介绍：“这位是内人千芊，这位是我的好兄弟王冬儿。”
　　王冬儿听到云夜这么介绍她顿时感到非常的奇怪，他怎么知道自己的名字的。
　　但现在很显然不是纠结这些的时候了。
　　王冬儿连忙说：“弟妹好。”
　　千芊也是微笑道：“姐姐好。”
　　云夜等了王冬儿一眼说：“什么弟妹，你应该叫嫂子。
　　你自己说的我是你老大。
　　千芊以后你也别喊什么姐姐了，直接喊冬儿就行了。
　　那丫头就是在沾我便宜。”
　　听到云夜这么说，王冬儿狠狠的瞪了云夜一眼，千芊则是捂着嘴微微点头。
　　看见双方都认识完毕之后，云夜才说起正事：“你来这干嘛？
　　维娜就是个唯恐天下不乱的人，我觉得她八成也看出你是一个女人了特意去气你的，你真的不必来。”
　　王冬儿喝了一口茶水说：“你也说了我是你的好兄弟，那你结婚我怎么能不来？
　　就算是维娜不给我请帖我也会来的，所以与她并没有什么关系。
　　我说了，我会送你一件大礼的。
　　为了这件大礼，我不远万里的跑去找，费了好大的努力才拿到，不交到你的手里我是不会甘心的。”
　　云夜说：“什么大礼？
　　可以让我看看吗？”
　　王东笑着摇摇头说：“现在不能给你看，等你结婚那一天我一定会把礼物送到你的手里的。
　　到时候你就知道了。”
　　云夜叹了一口气说：“你这是何苦呢？
　　你这样弄只会让你自己越来越难受，不如不在想这一切，不论是什么伤痕在时间的作用下都会愈合的”王冬儿又喝了一口水说：“没什么何苦的，我也没什么伤痕，我真的只是单纯来庆祝你成婚的，别把我想得和痴男怨女一样好不好以我的条件什么样的男人找不到。
　　行了，咱们也见过了我就走了。
　　你结婚那天再见。”
　　说完，就起身向着门的方向走去。
　　王东儿走了没一会，云夜也打算走了。
　　起身，拉起千芊的手向外走去。
　　走到门前时，云夜突然停了下来。
　　低头看着地板上的水滴，云夜第一次不知道该怎么办。


第104章 新娘子来了
　　从云夜和王冬儿分别后又过了几天，云夜正坐在书房发呆突然管家进来告知送亲的队伍来到星罗城了，问自己要不要去看看。
　　云夜想了想说：“算了，去了也看不到什么。
　　还是等结婚了再说吧，以后有的我看的了。”
　　管家听完人都傻了，他来问并不是真的为了询问云夜去不去，而是提醒云夜人来了你赶紧收拾一下去迎接新娘。
　　云夜看管家还没有走就好奇的问：“还有什么事吗？”
　　管家考虑了一下说：“那个，太子殿下，老奴斗胆建议啊，太子你最好还是去看看吧。
　　嗯，历代和亲，男方基本上都会去的。”
　　云夜问：“还有这个规矩吗？
　　我怎么不知道。”
　　管家说：“这不是规矩，而是一种约定俗成的东西。
　　主要是为了凸显男方的诚意。”
　　云夜想了想说：“行，那我就去看看吧。
　　走吧。”
　　管家急忙拦住说：“太子殿下，你开又玩笑了。
　　哪能这么去，你需要先换成正装啊，你穿成这样怎么去迎亲啊。”
　　云夜低头看了看自己的衣服，并没有感觉有什么不好的地方。
　　就说：“行了行了，迎亲而已，穿那么正式干嘛。
　　走。”
　　管家看拦不住也没办法，只得跟着云夜出去。
　　大门外早就备好了马匹，一匹纯白的麒麟马，浑身雪白，四肢强健，给人一种非常强健的感觉。
　　云夜一个翻身就骑上了马向着东门骑去，走了一段距离云夜才猛然想到：我这也算白马王子了吧。
　　就在云夜离去没多久，一辆无比奢华，带着星罗皇室的印记的马车来到了太子府门口。
　　李妍儿面无表情的从马车上下来，管家看到李妍儿后急忙上前跪问道：“参见皇后娘娘，不知皇后娘娘有何要事。”
　　李妍儿说：“太子呢？”
　　管家连忙说：“太子殿下去迎亲了，刚刚才走。”
　　李妍儿点点头说：“那，那位太子侧妃呢。”
　　管家说：“夫人在后院看书，老奴这就去请她过来。”
　　【以后就统称为夫人了，我查了一下史料，什么良娣，良媛，承徽，昭训，奉仪。
　　之类的人都给我弄傻了】李妍儿说：“不用了，我自己去。
　　一会太子回来了让他到客厅等我。”
　　说完就直接向后院走去。
　　来到后院时，千芊果然就在后院看书。
　　她身边跟着一个侍女，那个侍女看到李妍儿后刚要提醒千芊行礼就被李妍儿制止了，李妍儿给她使了个手势，侍女会意边立即离开，整个后院就剩下李妍儿和芊芊两个人。
　　侍女离去的动作惊动了千芊，千芊抬起头看见李妍儿后略微呆滞了一下瞬间反应过来然后合上书行了一个礼说到：“儿臣给母后请安。”
　　李妍儿略微惊讶的说到：“你认出来我了？
　　难不成你见过我？”
　　千芊轻轻扼首说到：“这里是太子内院，外人是进不来的。
　　刚刚琪琪在您的命令之下直接离开，说明你一定是这个家的主人之一。
　　而且您身上绣着凤凰，还有星罗皇室的图案。
　　这些加在一起很容易就猜出来了。”
　　李妍儿点点头说：“嗯！
　　不错，人长得很好，脑子也不笨。
　　当夜儿的侧妃到也够了。”
　　······云夜按照习俗来到城门外十里，而天魂的送亲队伍也已经到了。
　　队伍的最前面是一个身着白色软甲的姑娘，姑娘相貌清冷，身材略高，一头黑色长发整齐的梳拢成马尾，白色软甲相当的贴身把她精心动魄的身材勾勒得淋漓尽致。
　　那一双长腿尤其引人瞩目。
　　身高更是和已经一米八几的云夜差不多。
　　看到云夜骑着马懒洋洋的走了过来，白衣软甲女子明显感到相当的不满，冷哼一声说到：“你就是星罗太子许夜？”
　　云夜慢慢地点头说：“嗯，是我，不知姑娘是？”
　　白甲女子说：“我是送嫁大将军暮雪，既然你是太子那就带路吧。”
　　云夜听完感到一阵的无语：你派一个女人当送嫁大将军就算了，这女人还是一个魂宗，这要是路上出了什么事她能解决得了？
　　不过既然安全到了那也就没事了，调转马匹就再前边带路，后边跟随而来侍卫将送亲队伍围在中间向着城门前进。
　　进了星罗城，就把队伍带到东区。
　　许家伟去年就再此大兴土木，修建了一座安阜园，祟楼高阁，极尽园亭之胜。
　　云夜把人带到安阜园后，对暮雪说：“暮将军这几天你们就在这休息，有什么需要只管和我说。”
　　暮雪点点头说：“那就有劳太子了。”
　　说完就带着队伍进了安阜园，等队伍进去之后云夜给安阜圆的统管说了一下，交代他们注意看好迎亲队伍的每个人有什么风吹草动立即去找他。
　　安排好之后云夜正打算回太子府，一个侍女摸样的人跑了过来递给云夜一张纸条云夜打开一看发现是维纳写给自己的，上面写道：“今晚十点，城东一品轩我等你。”
　　云夜看完后一用寒冰魂力直接把纸冻成冰块然后捏碎，捏碎后对侍女说：“回去告诉你门公主，我等她。”
　　说完就策马疾驰而去。
　　那名侍女回去后，把云夜的话告诉了维娜，维娜让所有人都退下之后说：“雪姐姐，你不是要看看我未来丈夫吗？
　　怎么样，满意吗？”
　　暮雪冷着脸说：“整个人懒洋洋的，没一点精神劲。
　　我最讨厌的就是这种人。”
　　维娜笑着说：“哎呀，那就难办了，我还想把你介绍给他呢，这下没戏了。”
　　暮雪听完脸一红说：“你又说什么胡话？”
　　维娜说：“我哪有说什么胡话啊，你看我最喜欢抱着你睡觉了，以后我要是结婚了不就抱不到了吗，除非你也嫁给他，不然我最好的抱枕就要没了，我好伤心啊。”
　　暮雪瞪了维娜一眼说：“行了行了，我看你那个太子长得也文文弱弱的抱起来八成也不错，到时候你抱他吧，正好你们是夫妻，关系再亲密也不会有人说什么。”
　　对了，我还真的不知道古代有没有送嫁大军这个职务，只是之前看了一本书，书上有这个职务我就拿来用用。


第105章 你必须把人给我策反过来
　　云夜回到家时，管家立刻跑来和云夜说了皇后来了的事，云夜一听连忙跑到后院去。
　　依李妍儿的性子，千芊怕是要倒霉了。
　　云夜三步做两步，飞快地跑到了后院，但当他赶到后院后看到里边的场景不禁愣住了。
　　后院的凉亭里，李妍儿正在和千芊下棋。
　　千芊执子看着棋盘眉头微皱，李妍儿则是面带微笑的看着千芊一筹莫展的样子，显得十分的得意。
　　云夜赶来的声响惊动了两人，李妍儿看到云夜后脸上的笑容更加的灿烂了，说到：“千芊你先想着吧，母后还有一点事要办。”
　　说完就向着云夜走去。
　　看到李妍儿那灿烂的笑容，云夜内心只有一个想法：完蛋了，我只算不算羊入虎口。
　　果然不出云夜所料，李妍儿直接揪住了云夜的耳朵说：“我可等你好久了，给我过来。”
　　一边说着一边扯着云夜向着书房走去，而云夜则是再大喊：“疼疼疼，你轻点，轻点好不好······”千芊看着这一幕，嘴角挂着淡淡的微笑不知在想什么。
　　来到书房之后李妍儿松开手说：“行了，装的挺像的。
　　平时我惩罚你是不是也不疼，喊疼全是再装？”
　　云夜揉揉耳朵说：“什么不疼，很疼的好吧。
　　不信你让我，让我父王揪一下试试。”
　　李妍儿说：“翅膀硬了是吧，都敢和我顶嘴了？”
　　云夜连忙摇头说：“不是，怎么可能。
　　对了，你应该有什么事吧？
　　到底怎么了？”
　　李妍儿瞪了云夜一眼说：“那个千芊的来历可能有问题，你知道吗？”
　　这下轮到云夜惊讶了，问道：“你也看出来了芊芊有问题？”
　　李妍儿得意地说：“那当然，你娘我本事这么大这点手段就想瞒过我，开玩笑吧。”
　　云夜说：“你从哪看出来的？
　　她的经脉有问题？”
　　李妍儿摇摇头说：“不是，她的手有问题。
　　她的右手比左手大一点，这种情况按理说是不会出现在正常人身上的，除非她自幼练武。
　　而且我摸了她的右手，她的右手虽然经过专门的保养没有留下茧子，但她的骨骼经过长期练武导致的轻微变形可隐藏不了。
　　这本来也没什么，不少女子会练练剑一方面强身健体，另一方面可以为练舞打下基础，毕竟不少舞蹈还是要用到兵器的。
　　但她却隐瞒了，一口咬定自己没练过武，这就有问题了。”
　　云夜点点头说：“她确实有问题，她吃了一种可以隐藏修为的丹药。
　　据我估算她至少是一名魂帝，十六岁的魂帝。”
　　李妍儿眉头紧皱说：“十六岁的魂帝那绝对是超级天才了，不论在谁那都应该重点保护起来才对啊，那个势力会把这么天才的人送给你当媳妇？”
　　云夜也说：“这就是我疑惑地原因，按理说这种级别的天才那绝对是古今罕见。
　　为什么要送给我？
　　当糖衣炮弹吗？
　　那这糖衣也太甜了吧。”
　　李妍儿想了想说：“儿子，我给你一个任务。”
　　云夜愣了愣不明白她要干嘛，说：“什么任务？”
　　李妍儿说：“那丫头我也看了，琴棋书画样样精通，而且知书达理，天赋又是如此的绝佳。
　　既然人家把这么一份大礼给我们送来了，那我们岂有不收的道理。
　　我要求你最多一年之内让她心甘情愿的成为我们许家的人，绝对不能让她再回到她原来的势力里去了，知道吗。”
　　云夜正在喝水，听完直接喷了出来说：“你说啥？
　　你要知道她对我别有用心好吗？
　　你不关心我的安全就罢了，居然还要我把她策反过来？”
　　李妍儿淡淡地说：“人家要是真的想要你的命，你第一天就死在哪了。
　　既然他们没杀你，就说明短时间内不会伤害你，你就是要趁这段时间把人策反过来，这也是为你的安全考虑。
　　而且我看你这样子应该也没人家值钱，拿你换她我觉得挺值得。”
　　云夜悲愤地说：“你是我亲妈吗？”
　　李妍儿浅浅一笑说：“不是，你是我从垃圾桶里捡来的。
　　你是不知道那天的雪下得有多大，我刚好外出······”······过了好久云夜和李妍儿才从书房里出来，而千芊看到两人出来了之后立即迎了上去说：“母后，相公，你们聊完了？”
　　李妍儿笑着说：“怎么样？
　　想到破解之法了吗？”
　　千芊摇着头说：“恕儿臣愚笨，没想出来。”
　　李妍儿说：“什么愚笨啊，你好好想想一定可以想出来的。
　　对了这个给你，这是我专门设计好后找人打造的。
　　你来到我们许家，就是我们许家的人。
　　这是我专门为我未来儿媳妇准备的，这一份是给你的。”
　　千芊接过李妍儿递过来的盒子打开来一看，发现是一枚戒指。
　　戒指是由一整块星光蓝宝石雕刻而成，上面刻着许多的花纹，这些花纹汇聚成八个字：天长地久，百年好合。
　　千芊看到戒指后感到无比的开心，眼圈一红眼泪就要掉下来。
　　李妍儿说：“傻孩子哭什么啊，好了我出来的够久了就先回去了，你们夫妻两人要好好过日子。”
　　说完就向外边走去。
　　李妍儿离开之后，云夜轻轻的抹去了芊芊脸上的泪珠说：“好了好了，哭什么啊。
　　我本来都吓死了，害怕母后不接受你没想到她对你这么满意。”
　　千芊依偎在云夜怀里说：“我没哭，我没哭。”
　　云夜笑着说：“行行行，千芊大美女没哭。
　　刚刚哭的是我的小花猫行了吧。
　　哈哈哈哈。”
　　······晚上十点，云夜准时来到了东市的一品轩，此时一品轩的顾客已经陆续离开了，云夜向服务人员说明他的来意后，服务人员直接带着云夜上三楼贵宾房。
　　云夜推开房门一看，果然，维娜和暮雪已经在里面等候了。
　　维纳看到云夜后笑着说：“既然人到齐了，那就可以上菜了。
　　上菜吧。”
　　很快几个服务人员就陆陆续续的端着盘子进来了不一会就把桌子摆满了。
　　一品轩的消费是星罗城最高的，这里卖的食物全部是用魂兽做成的，所以价格血贵，一顿饭几万金魂币都很正常。
　　而这一大桌食物最起码也要一二十万金魂币。
　　菜上完之后，服务人员就退出去把门关上了。
　　这下屋子里没闲人了，云夜问出了自己的疑问：“我亲爱的未婚妻，你知不知道结婚前半个月夫妻间见面是很不吉利的一件事，你冒着不吉利的风险也要见我，到底有什么事呢？”


第106章 我怕是就要成为寡妇咯
　　维娜并没有回答云夜的问题，而是夹了一块魂兽的肉放进嘴里，然后两眼放光对暮雪说道：“雪姐姐，你尝尝问道很不错的，我之前就和你说星罗的这家一品轩的厨师的厨艺比皇宫里的御厨还要好，你不信，现在你自己吃吃看。”
　　听完维那的话暮雪也夹了一块魂兽的肉放到嘴里，然后面无表情的脸上也浮现了一丝惊喜。
　　维纳看到后笑着说：“怎么样，很不错吧。”
　　暮雪连连点头，看起来对于维那的话感到相当的认同。
　　对于两人的无视云夜也不气恼，同样动起了筷子吃了起来。
　　之前在家里他记挂着今晚的饭局并没有吃多少，现在看起来还是相当明智的。
　　三人就这样吃了起来，维娜和暮雪一边吃还一边打打闹闹，把云夜当作了空气完全不搭理他。
　　而云夜也不生气，古人云：秀色可餐。
　　云夜虽然不是lsp，但一边看着两个美女打闹，一边吃东西还是感到很有趣的。
　　一顿饭吃了将近半个时辰才吃完，云夜不到一刻钟就吃饱了接下来就靠在椅子的靠背上看着两个小美人吃。
　　维娜和暮雪吃完后，维娜抽出一张餐巾纸擦擦嘴说：“嗯！
　　不错很有绅士风度，你身上总算有一点我喜欢的地方了。”
　　云夜笑着说：“千万别，你喜欢我一点，很快就会喜欢我第二点，第三点······慢慢的你就会喜欢我的全部。
　　万事开头难，所以你可千万不要开这个头，到时候馅进去欲哭无泪可是你。”
　　维娜喝了一口红酒说到：“呀，你说对了，这才几秒钟我就在你身上找到了我第二点喜欢的地方。
　　想不想知道是哪里？”
　　说完也不等云夜回到直接说到：“你的脸皮可以厚成这样，我倒是真的蛮喜欢的。”
　　云夜喝了一口茶，然后说道：“你嘴巴这么甜，我倒是真的很意外，希望到时候我尝起来你的嘴巴还可以保持这个甜度。
　　说吧什么事，如果你叫我出来只是为了和我增进感情那我就走了，家里还有香喷喷的小美人等我安慰呢，陪你在这聊天太浪费时间了。”
　　暮雪听完眉头一皱，刚想要说什么就被维纳拉住了，维娜说：“你倒是真的有本事啊，在结婚前不到一个月跑到烟柳之地花五百万买下一个花魁，你就不怕我吃醋？”
　　云夜笑着说：“行了行了，我没这么自恋。
　　我怕是死在青楼你都不会有一丝难过，到底有什么事？”
　　维娜又端起酒杯喝了一口酒，喝完后取出一封信扔给云夜。
　　云夜接下一看，眉头就皱了起来说：“你怎么搞来的？”
　　维娜笑嘻嘻地说：“你管我怎么搞来的？
　　反正你可要做好准备咯！
　　不然刚结婚我怕是就要成为寡妇咯。”
　　云夜说：“你放心，我至少可以活五百岁。
　　这点问题都是小意思。
　　我保证会给你一个美满的新婚之夜，不会让这些人打扰到我们的。”
　　维娜又喝了一口酒说：“希望如此吧，反正你要是死了可别希望我给你守寡，到时候我还要去调查是谁杀的你然后去勾搭他。
　　渍渍渍，杀其夫而霸其妻这对于男人来说会很过瘾吧。
　　想来这种奖励够奖赏他把我从你的阴影中拯救出来吧。
　　你说呢，我亲爱的小未婚夫。”
　　云夜哈哈大笑道：“不就嫁给我吗？
　　至于让你对我产生这么大的怨气？
　　不过你可能要失望了，你这一辈子我霸占定了。
　　我回去了。”
　　说完就站起来要离去。
　　维娜急忙说道：“等一下？”
　　云夜看向维娜说道：“我亲爱的小娘子，你还要干嘛？
　　难道想要自荐枕席？”
　　维娜说：“你离开的时候把账结一下，我没带钱。”
　　云夜微笑着看向维娜问：“不是你请客吗？
　　怎么我来结账？”
　　维娜一边给自己倒酒一边说：“我请客你买单有问题？”
　　云夜听完走到维娜身边伸手勾起了维那的下巴，然后轻轻一笑直接亲了上去。
　　亲完说：“行。
　　我结账，反正这些钱是给太子府的你早花晚不花。
　　不过你以后不准再喝酒了，我不喜欢酒味。”
　　说完就走出去了。
　　楼梯上云夜一边抹嘴一边想：这位那也是妖的可以，比我妈还要妖。
　　也不知道这样能不能镇住她，不然和父皇一样以后我不得倒霉死。
　　包间里维娜正在拿一张纸擦嘴，暮雪问：“你刚刚为什么要拦我？
　　他竟然敢这么轻薄你，我都想直接动手了。”
　　维娜瞪了暮雪一眼说：“他再怎么说都是我的未婚夫，你把他杀了我岂不是真的要成为寡妇了，再说了咱们俩就算联手都不是他的对手，和他动手不是自找难堪吗。
　　他亲了就亲了，没有什么过分的行为就行。”
　　暮雪皱眉说道：“那为什么要把有人买凶要杀他的事告诉他？
　　让他被刺杀死不是更好吗？”
　　维娜说：“我们联姻这事是必须进行的，现在日月帝国那么势大我们两国不联手对上他们没有一丝胜算。
　　所以只有联手才能保下各自的国家。
　　我们彼此都很清楚，所以我从来没说过要退婚。
　　他也有了喜欢的女生，却忍痛和她分开了。
　　这是没办法的事，我们再这个位置就必须承担这个位置需要承担的使命。”
　　暮雪惊讶了问道：“那你和他还关系这么差。”
　　维纳说：“我必须取到我和他之间的主导权，这样天魂在和星罗的联盟中才可以取得主动。
　　否则，我们和星罗的国力相差这么大，联合了也只能说是他们的附庸。
　　而且这家伙虽然很不错但离我想象中的丈夫的样子还差的有一点远，我当然不能这么迁就他需要好好调教一下，让他向那个样子靠拢，甚至就成为我心目中的我丈夫的样子。”
　　听完暮雪似懂非懂的点点头，维娜看她那样笑道：“我心目中的丈夫可是很厉害的，你真的不要嫁过来？
　　你可别以后后悔啊，到时候可没后悔药卖给你。”
　　暮雪脸一红说：“滚，你又乱说。”
　　维娜看暮雪的样子乐得哈哈大笑：“哈哈哈，你可要好好考虑哦。”


第107章 结婚咯
　　时间一天天的过去。
　　因为星罗太子与天魂公主的婚礼的举行，星罗城渐渐成了红色的海洋。
　　到处都是张灯结彩的，看起来一副喜气洋洋的样子。
　　星罗皇家酒店的最高级房间里，王冬儿照着镜子打扮了好久知道将自己打扮成自己最满意的摸样才算停下来，换了一身白色为底红色装饰的衣服。
　　站在巨大的镜子前转了一个圈，看着镜子里那个宛如天仙下凡的女子，王冬儿笑了笑得那么美，那么凄凉。
　　王冬儿拿出自己要送的那份礼物，那朵花是那么的娇弱，仿佛微风一吹就可以将其吹到，白色的花瓣上有着丝丝红色装饰。
　　王冬儿觉得，她觉得这朵花就是她自己。
　　······云夜穿着喜庆的新郎服看着眼前的绝世佳人无奈地说：“你来了。”
　　王冬儿仔细地打量了云夜一圈轻笑道：“你穿这衣服真的很好看，有我男装时的三分帅气了。”
　　云夜叹了一口气说：“好看吗？
　　我觉得不好看。
　　你又不是不知道我不喜欢深色的衣服。
　　倒是你，你这身衣服真的很适合你。”
　　听完云夜的话，王冬儿似乎很高兴在云夜面前转了一圈然后盯着他的眼睛很认真的说：“那我要你和我私奔你愿意吗？”
　　云夜张开嘴说：“我······”王冬儿却直接捂住了云夜的嘴说：“好了，我知道答案了你不要说了。
　　来这个给你。”
　　一边说着，一边取出了那朵娇弱的花朵别在了云夜身上。
　　然后说：“这朵花叫做相思断肠红，它还有一个很美的故事你可以去查一下。
　　它是我送给你最后的礼物，你一定要贴身带着它哦。”
　　说完踮起脚尖在云夜的脸上亲了一口。
　　亲完后转身就走只有略带哭腔的声音传来：“我走了，你保重。”
　　看着王冬儿越来越远的身影，云夜抬起右手想要说什么，思绪良久却又不知道该如何开口，最后只得颓然地放下自己的右手，转身离开。
　　云夜回到太子府时，去接新娘的队伍已经准备好了。
　　云夜在众人的欢声中笑着翻身上马去接维娜。
　　······一切礼节完毕之后已是深夜，云夜回到布置好的新房。
　　维纳已经坐在床上用却扇遮住脸等着自己。
　　云夜走过去一把把却扇拿下，然后随手扔到一边。
　　再回到桌子边坐下，倒了两杯酒拿起，一杯给了维纳一杯自己拿着举行了最后一项合欢酒的流程。
　　喝完后，云夜又坐回了桌子边说：“这下咱们算是夫妻了吧。”
　　维娜把头上的凤冠取下来扭了扭脖子说：“差不多了吧，这一天可累死我了。”
　　云夜又到了一杯酒喝完然后说：“那咱们商量商量吧。”
　　维娜好奇的问：“商量什么？”
　　云夜又喝了一杯说：“还能商量什么，今后咱们怎么相处？”
　　这下维娜也来劲了，做到云夜身边也给自己倒了一杯酒说：“那你说说呗，我们以后该怎么相处？”
　　云夜看着维娜有一点莫名的说：“我是这么想的，从今以后你干什么我都不问你，我也不会碰你一根手指头。
　　但这几年你老实一点，别搞出什么让我们大家都难看的幺蛾子。
　　过几年政局稳定了，我就说你因病去世。
　　到时候你想去哪里，想和谁在一起，想怎么搞随便你。
　　这是我的底线，你接不接受。”
　　维娜笑着说：“嗯！
　　这个提议不错。
　　不过我很好奇啊，前几天你亲我的时候你可不是这样的，那时候你可是说要霸占我一辈子的，怎么这么快就怂了？
　　我听说我那位漂亮学妹今天来找你了？
　　怎么觉得对不起她？”
　　云夜轻轻地说：“有没有她都一样，当时我那么说只是因为你身边有人。”
　　维娜把头一歪盯着云夜的眼睛说：“我发现你第三个让我喜欢的地方了，你撒谎的时候真的不是的一般的可爱。
　　你说我这么下去会不会真的爱上你，我的小相公。”
　　云夜又喝了一口酒说：“那就说不准了，可能会，也可能不会，谁知道呢。”
　　维娜听完直接钻到云夜怀里，做到云夜的大腿上，抱着云夜的腰，嘴巴再云夜的耳边轻轻地说：“我拒绝，既然有一有二在有三，谁知道不会有四有五再有六呢？
　　万一那天我真的喜欢上你了，到时候我岂不是后悔死。”
　　云夜说：“那要是不喜欢，你恐怕马上就要后悔了。”
　　维娜说：“这谁知道呢？
　　不试试怎么会知道我会后悔呢。”
　　云夜一把把她抱起说：“那就试试吧，”说完就把她扔到了床上。
　　维娜笑着说：“我还想再提一个要求。”
　　云夜说：“嗯！”
　　维娜皱皱鼻子说：“你以后别喝酒了，身上一股酒味难闻死了。”
　　“嗯！”
　　······第二天早上，云夜还是很早就起了，维娜则还在继续沉沉的睡着。
　　云夜在她的额头亲了一口，然后就开始练拳。
　　练了半个时辰收功，就回去看看维娜。
　　维娜还在睡，黑色的长发零落的散开使本就柔弱的她显得更加的柔弱动人，云夜轻轻摇了摇她，谁知道她翻了一个身就继续睡了。
　　云夜只得去捏她的鼻子，捏了一会维娜果然醒了。
　　她一挥手把云夜的手打开嘟嘟囔囔地说：“别烦我，我还要睡。”
　　见维娜这么赖床，云夜诡异的一笑然后把手伸进被窝摸着她光滑的脊背，下一秒维娜就猛地睁开眼，张大嘴哀嚎了一声。
　　转身看着笑得分为诡异的云夜，满脸杀意的扑了过去说：“啊啊啊，你这个混蛋我要杀了你。”
　　云夜一扯被子，然后把扑过来的维娜裹在里面说：“都漏光了，知不知道羞啊。”
　　维娜挣扎着想要出来，但是她的力气和云夜比那自然是天壤之别，无论怎么挣扎就是挣扎不开。
　　到最后只得放弃，恶狠狠的瞪了云夜一眼说：“你给我等着。”
　　云夜笑着说：“行行行我等着，你先起来吧，今天还要去见父皇母后呢。
　　你起这么晚会给他们留下不好的映像的。”
　　维娜瞪了云夜一眼说：“你还有脸说，你昨天晚上干得那些禽兽事，我······哼！”
　　云夜摸摸她的脑袋说：“既然我昨晚那么禽兽，那你现在后悔了没？”
　　维娜没说话只是又瞪了云夜一眼，然后开始穿衣服，云夜说的对今天是见公婆的日子起晚了确实不太好。
　　这里的婚礼是民间的过程，皇子的那一套太复杂了就换一下吧


第108章 武魂殿1
　　从皇宫回太子府的路上，维娜看着那枚蓝色的戒指笑得格外的开心。
　　云夜无奈地说：“你堂堂一个公主什么没见过，一个戒指怎么笑成这样。”
　　维娜皱皱鼻子说：“你懂什么，这是一种肯定，肯定懂吗？
　　算了，你这种人铁定不懂。”
　　云夜透过马车的窗户看着窗外淡淡地说：“行行行，肯定肯定，肯定你是我们许家最好的儿媳满意了吧。”
　　维娜这才放下手说：“这还差不多。
　　对了我们接下来干嘛？
　　会史莱克学院吗？”
　　云夜说：“还有两件事需要解决掉，不然留在这只会是隐患。”
　　维娜想了想说：“杀手那件事确实需要解决掉，还有一件事呢？”
　　云夜说：“当然是让你把孩子给怀上。”
　　维娜一听脸瞬间就红了说：“啊啊啊，云夜，你要死是不是？
　　你要是想死我绝对成全你。”
　　云夜伸手一揽就把张牙舞爪的维娜给揽了过来压到身下说：“你不想要宝宝吗？
　　我们的宝宝。
　　许夜和维娜的宝宝。”
　　维娜红着脸说：“不想要，你要是想要孩子那就去找千芊妹妹。
　　她肯定很愿意给你生个孩子。”
　　云夜说：“那这可就由不得你了，我多耕耘几次总会开花结果的。”
　　维娜愣了愣说：“耕耘什么？”
　　云夜说：“秘密。”
　　说完亲了一口维娜就把她放开了。
　　回到太子府，云夜直接就回到书房。
　　书房里冰岚儿正坐在那里等自己。
　　云夜问道：“你这么急找我是有什么发现吗？”
　　冰岚儿再一次用精神力吧整个房间包裹住，再检查一遍确定没有什么遗漏之后取出了一只巴掌大的机械鸟放在桌子上说：“千芊放飞的，我把它击落了。”
　　云夜拿起机械鸟，注入魂力接着机械鸟开始发光，然后千芊好听的声音就传了出来：“一切正常。”
　　云夜看着机械鸟，注视了良久之后才说：“这种鸟是一种传输情报的魂导器，可以隐身，他隐身之后你能看到它吗？”
　　冰岚儿说：“肉眼看不到，但通过精神力就可以看到了。”
　　云夜说：“那好，我马上就找人修好，修好后放飞你跟着看看它往那里去。”
　　冰岚儿点点头说：“我知道了，唉！
　　你想开一点吧，她也可能是被胁迫的，虽然可能性不大，但总归有这种可能不是吗。
　　不要这么早下结论。”
　　云夜没说什么，只是怔怔地看着机械鸟，不知在想什么。
　　······晚上千芊正在房间里看书，之前晚饭的时候云夜和她说今晚要来她这里过夜，她已经洗完澡了，正在等她的小男人。
　　突然，危险感猛地浮现在她的心头。
　　甚至不经过思考，手中瞬间出现一把长剑，反手一剑就劈了过去，与此同时神圣的金光瞬间洒满了整个房间。
　　她一剑逼退刺客后，眼中闪过一丝杀意。
　　此时的她与平日里那个乖巧可爱的姑娘不同，此时的她显得那么的高贵，身后六只翅膀轻轻的扑扇着，浑身上下金光弥漫，一黄两紫三黑六个魂环缓缓地升起。
　　她看着前方那个黑衣人杀意毫不掩饰。
　　这个人看到了她的武魂，所以不论是为了自己的宗门还是为了自己的家庭他都必须死。
　　黑衣人无比沙哑声音响起：“六翼天使，这个是万年前武魂殿千家的家传武魂吧？
　　没想到武魂殿还会有余孽。”
　　千芊并没有说话，她知道言多必失，而且云夜快来了，她必须再云夜来之前解决掉这个人，不然她的一切就都没了。
　　所以她刷刷刷三剑就刺了过去，没有丝毫的留手，出手就要你的命。
　　看着千芊很辣的出招，黑衣人也动手了手中瞬间就出现了一把冰蓝色的长剑也是向着千芊刺了过去。
　　两人就那样你来我往交了数十招，谁也谁也奈何不了谁。
　　终于黑衣人利用千芊焦急的心态买了一个破绽，引千芊攻过来。
　　躲开这一剑后，黑衣人一剑向着千芊的肩膀上辞去。
　　但就在黑衣人快要刺道时，千芊的第三魂环直接亮了然后黑衣人就感觉自己的攻击全都被弹开了，那种感觉令他感到无比的难受。
　　趁着这个空挡千芊脚尖一点就拉开了一段距离，然后眼睛里闪过一丝决绝接着第四魂环就亮了。
　　千芊松开长剑，双手做出一个捧心的动作，一个巨大地天使虚影出现在背后，金色魂力凝聚成一柄巨大地天使之剑。
　　那把剑凝聚出之后直接向着黑衣人刺了过去。
　　黑衣人看着那把巨剑，右手紧握然后带着一股一往无前的气势一拳挥了出去。
　　拳剑相交，接着黑衣人就飞了出去，飞的途中还吐了一大口血。
　　千芊击败黑衣人之后并没有任何的开心，她颤颤巍巍的向着黑衣人哪里走去。
　　那一拳她太熟悉了，这将近一个月的时间里她每天都可以看见一个少年满身大汗的在院子里练那套拳法。
　　终于她走到了黑衣人身边，伸手把面罩轻轻扯掉。
　　看到那张英俊的脸，她的眼泪缓缓地流了下来。
　　她知道自己什么都没有了，什么都没有了。
　　她把云夜抱在怀里呜咽道：“你为什么要这么聪明？
　　你就不能当作不知道吗？
　　我明明就不会害你的，你为什么要来试探？
　　我明明不会害你的，你为什么要试探我？
　　你为什么要试探我！”
　　伤心的哭声在黑夜里缓缓地向远方传去，传了老远老远。
　　没过一会，粉韵楼的老板千晋就来了。
　　他来后皱褶眉头问：“千芊你怎么可以动手？
　　你知不知道这样有多危险？”
　　千芊却没回他的话，只管抱着云夜一个劲的哭。
　　千晋看了看四周，千芊的样子以及云夜的伤势。
　　大概也知道怎么回事了不禁颇为恼怒：你说你长这么聪明的脑子干嘛？
　　千晋轻轻地说：“好了千芊，他知道了就知道了吧。
　　以他的心思早晚会发现的，现在既然知道了，那就作为一个契机和他好好谈谈吧。”
　　千芊抬起头泪眼磅礴的的眼睛里满是希望的看着千晋说：“还有可能挽回吗？
　　我真的不想失去他。”
　　这是云夜略微虚弱的声音响起：“你当然不会失去我，我不早就和你说了吗你生是我们许家的人，死是我们许家的鬼。”
　　好了，这下本书三大主线齐了，初期就结束了。
　　我看评论区好像就一个人猜到了这是武魂殿的人，我都那么提示了。
　　老大被称为教皇，姓千，还和万年前的事有关。


第109章 武魂殿2
　　云夜缓缓的从千芊的怀里起身，扭了扭然后脖子然后说：“死丫头，下这么重的手想打死我吗？”
　　千芊看到云夜的样子不像是太生气也放心了嘟起嘴说：“谁让你来试探我的，打死你活该。
　　哼╯^╰”云夜捏了捏她的鼻子然后说：“岳父大人可以来谈谈吗？
　　谈谈你们的来历，以及你们到底想干嘛？”
　　千晋点点头说：“当然可以，走吧。”
　　然后一马当先的走进房间。
　　云夜拍了拍千芊得手，给了她一个放心的眼神然后也跟了进去。
　　进去房间之后，云夜给千晋和自己到了一杯水，然后说：“岳父大人，我猜的没错你们是武魂殿的人吧？”
　　千晋点点头说：“我们确实是武魂殿的人，当年武魂殿被唐三摧毁后我们千家基本上死伤殆尽，只有极少一部分人存活了下来，甚至连六翼天使的传承都断绝。
　　好在后来我们的一位先祖找到了哪位被唐三击败的天使神，通过她的本源之力的诱导下，那位前辈的妻子才算生下来带有六翼天使武魂的孩子，千家的六翼天使武魂才算重现人间。”
　　千晋说完叹了一口气说：“那位孩子被生下来后，孩子的武魂虽然是六翼天使但我们千家的传承之物全都落到了唐门手里，为了那个孩子可以获得完整的传承先祖冒死潜入当时正如日中天的唐门偷出了传承之物。
　　虽然他成功了但他因为被唐门的人重创很快也就死去了。
　　他在死之前给后辈留下了三个任务：杀唐三，灭唐门，重设武魂殿。”
　　“为了这些目标，我们千家努力了一万年，也不过是完成了一个灭唐三鳄任务，其他的任务不知什么时候才可以完成啊。
　　而我找到你是希望你可以帮助我们。
　　现在日月帝国虎视眈眈，东方三国你们星罗的实力最大强，你身为太子早晚会成为星罗皇帝，我们可以全力帮助你对付日月帝国。
　　作为交换我希望你击败日月帝国一统大陆后可以从新设立武魂殿。
　　没有武魂殿的这一万年，大陆成什么样了我想你也清楚，所以武魂殿继续存在对大陆来说绝对不是什么坏事，你觉得怎么样？”
　　云夜想了想说：“这万年过去了你们武魂殿还有多大的势力？”
　　千晋笑着说：“我知道你什么意思，但为了那些势力的安全我不能和你细说，我只能说我们武魂殿的势力绝对比你想的大。”
　　云夜苦笑着说：“岳父啊，你要清楚，要是我和武魂殿的余孽搅和在一起的消息穿出去，那些大势力怕没一个会放过我的，你不掏掏底我心里没底啊。”
　　千晋说：“那这么和你说吧，我们武魂殿早在几千年前就开始在大陆布局了，虽然正面的实力我们不是很强，不如史莱克学院本体宗那些顶级势力。
　　但我们可以为你提供的资源将远远超过你的想象，就比如你们星罗帝国被日月帝国欺压的最大原因不就是因为他们的魂导器比你们厉害吗？
　　我可以告诉你早在九百多年前我们就开始意识到这个问题了，从那时起就耗费巨资选拔天才送入日月帝国接受魂导师的教育，发展借鸡生蛋的大计了。
　　通过几百年的不断发展我们手里已经拥有了一只实力很强的魂导师团队，现在你们整个东三国加上史莱克学院都拿不出的九级魂导师，我们武魂殿能拿出，还不止一个。
　　只要你愿意上我们的船他们就可以听你的话。
　　还有那些日月帝国严格管控的稀有金属，几百年间我们通过各种渠道也打通了不少关系只要你说我们就可以搞到。
　　甚至是明德堂这些年的最新成就因为我们都派人参与在其中，都可以搞到一些，这种关系网我想你应该懂价值几何。”
　　云夜听完微微皱眉说：“你们可以打造这么厉害的关系网那培育自己的弟子想来也没问题，为什么不自己发展势力，争霸天下呢？”
　　千晋微微一叹说：“我不是说了吗我们的正面实力不行，几千年前我们的一次任务出现了致命的失误，导致我们的信息外泄被史莱克学院知道了，从那以后他们就一直在盯着我们，打击我们。
　　我们的弟子培育基地被尽数连根拔起，自此发展举步维艰。
　　我们武魂殿属于大陆公敌，所以我们可以合作的学院相当的少，而且就算有几个学院愿意与我们合作我们也不能让那些加入我们的学生知道我们是武魂殿的人。
　　精英魂师不愿意加入我们，平民魂师也不能大张旗鼓的去吸纳。
　　有了高端战力才可以在大陆上立身，有了中端战力才有发展的资本，我们封号斗罗是有不少但中端的魂圣魂帝那些太少了，这导致我们想发展根本举步维艰。”
　　云夜听完点点头说：“那岳父你是想借助我们星罗的势力，加上你们武魂殿的情报网，资源网称霸天下？”
　　千晋点点头说：“对，你们星罗的国力是东三国第一，而且你们这些年来出台了许多优待平民魂师的政策，国力更是在稳步提升。
　　现在天魂加斗灵都不是你们的对手，只要你愿意和我们合作我相信我们联手对上日月帝国并不是毫无胜算。”
　　云夜说：“万一我们赢了，你们打算要什么？”
　　千晋笑着说：“我知道你在想什么，赢了之后我们只要你在大陆上从新设立武魂殿就行。
　　到时候我们武魂殿不设立军队，还可以成为你们的国教让你们星罗皇室直接参与到武魂殿的管理，武魂殿的教主也将是你和千芊的孩子来当，这样你放心了吧。”
　　云夜笑着说：“岳父这般有诚意我又怎么会不放心呢？
　　为了我们的合作干杯！”
　　说着就举起了水杯。
　　千晋也举起水杯说：“干杯！”
　　喝完后云夜问：“现在岳父可以告诉我武魂殿的势力了吧？”
　　千晋说：“当然可以，我们武魂殿现在主要有三大业务。
　　第一个就是青衣楼。
　　青衣楼是全大陆最大的青楼连锁机构，只要是稍微大一点的城市就由我们的分部。
　　青楼是打听情报最好的地方，所以可以说青衣楼是全大陆最大的情报组织。
　　星罗城的那个粉韵楼就是青衣楼的一个分部，总部在曾今的武魂城。”
　　说起武魂城，千晋的眼睛明显暗淡了，不过很快就恢复了然后继续说：“第二个叫机械，就是我和你说的，专门培养一批人才送去日月帝国接受教育。
　　通过几百年的发展我们已经有了九级魂导师三名，八级魂导师三名，七级魂导师十六名，六级五级那些就更多了。
　　第三个叫做暗影，是一个走私团伙，专门走私日月帝国的那些禁售的稀有金属，可能日月帝国自己都不知道他们虽然对外很严，但过于宽松的内部政策导致只要有渠道那就和没把控差不多，而且非常的赚钱，现在盯着这一块的人可不少，但无一例外个个赚的盆满钵满。
　　每年走私的量可以说大到了一个吓人的程度，不过我想应该是你们三国在接盘，不然这么大的量因该没人能吃下。”
　　云夜点点头说：“嗯，据我所知三国在这一块真的下了血本了。
　　特别是天魂，每年的投入量接近国家税收的十分之一，都到了丧心病狂的程度了。”
　　千晋说：“那倒是真的有一点丧心病狂了，不过我建议你们停手吧。
　　你们这样收购会被渠道商赚很多的差价，过段时间我带你去认识一下日月的几个大矿主，从哪里搞最省事，不但量大，而且便宜。”
　　云夜点点头说：“你们武魂殿本部的实力怎么样？”
　　千晋说：“高端实力还好，我们几个核心家族的传承武魂都是顶级武魂，天资优异的小辈都有可能可以成为魂圣以上的高端战力，我们现在有封号斗罗十五人其中超级斗罗四人，极限斗罗一人。
　　魂斗罗十二人，魂圣五十人。
　　不过那个极限斗罗我们恐怕使唤不动，你可以忽略了。”
　　云夜正在感叹武魂殿牛逼时，千晋突然冒出了这么一句话，云夜愣了愣说：“怎么使唤不动，他有什么特殊情况吗？”
　　千晋说：“嗯，那位极限斗罗就是那位天使神，我们一般不会劳烦她老人家，她也基本上不会管我们。”
　　我本来向设计成孩子是千仞雪的，但一想她那么高傲怎么会给别人心甘情愿的生孩子，总不能和比比东一样吧？
　　那你们还不得骂死我，只能删了从写。
　　至于那个本源之力，你们就当坐诱导变异之类的东西吧。


第110章 武魂殿3
　　听到千仞雪还活着，云夜真的被吓到了连忙问：“她不是自爆神砥，成为了普通人而且终生不能踏入封号斗罗的境界吗？
　　怎么会还活着，而且成为了极限斗罗？”
　　千晋说：“神砥自爆了可以在修复啊，她的神砥早就修复好了。
　　但是应为她是自己甘愿炸掉神砥，所以没了成为天使神的资格，只得终身停留在九十九级。
　　不过她终归还是之前的天使神，不会老不会死的，活一万年不也正常？
　　不过说实在的我真的很羡慕她，永生啊，这是令人多么向往的东西。”
　　云夜好奇的追问道：“那她现在在哪？”
　　千晋说：“她一直在武魂殿总部的后山里隐居，不问世事。
　　怎么你想去看看她，我劝你还是别想了，她已经一千多年没见过外人了，我们询问问题都是隔着门问她的。
　　只有千家极具天赋的孩子觉醒武魂时，她才会亲自主持，但也只有那个孩子才能看到她。
　　上一个见过她的人正好是是千芊。”
　　云夜听完说：“我只是对她略感好奇而已，见不见到是无所谓的。
　　既然如此，明天我就去见父皇和他商议一下该怎么帮你们获得合法的权益，最起码让你们在星罗境内有官方的身份办事也方便一些。”
　　千晋说：“那自然好，行了，既然商量完了那我也就走了。
　　你有什么事就来粉韵楼找我，我基本上都会在哪里的。
　　后续我会安排把武魂殿的总部搬到这里来，在天魂帝国境内总归不太方便，这里是你的大本营，那自然就是我们的大本营搬来你这我也放心。”
　　云夜点点头说：“行，到时候我会配合你们的行动的。”
　　千晋说：“那就这么说定了，我走了。”
　　说完身形一闪就离开了。
　　千晋走后，云夜就去找千芊。
　　千芊此时正在坐在后院的凉亭里。
　　看到云夜来了连忙迎了上去略带紧张的说：“你们聊的怎么样？
　　我爸他走了？”
　　云夜看芊芊穿的那么单薄急忙取出一件自己的外套给她披上略带责备的说：“这么冷你怎么还呆在这里，不怕着凉吗。”
　　千芊低下头，轻声说：“人家好歹都是魂帝了，怎么会这么容易着凉？
　　你和我爸谈的怎么样，我可以继续留下来吗？”
　　云夜伸手捏捏她的小脸，心想：嗯！
　　这满满的胶原蛋白，手感真不赖。
　　说：“就算没谈好，你也可以，哦不是必须留下来。
　　你是我花钱买的，就是我的人了谁来了也不好使。”
　　千芊听到后，直接抱住了云夜在云夜怀里轻轻的点头说：“嗯！
　　只要你不赶我走，我就永远不会走，永远不会走。”
　　云夜听完，一把把千芊抱起来往房间里走去。
　　走到一半才想起来她的房间在争斗中恐怕被打的乱糟糟的，怎么能让她回到哪里睡。
　　可自己房间里还有一个人呢，总不能把她带回去三个人一起睡吧，那维娜还不和自己玩命。
　　千芊也看出来云夜的困扰，轻轻地说：“你放我下来吧，我去客房睡就行了。
　　客房平日里肯定都是收拾好的。”
　　看着千芊那副样子，云夜心一横想：这个家我才是老大，不管谁来了都得给我听话。
　　然后就抱着千芊回到了自己的房间。
　　维娜正坐在桌子旁想事情，看到云夜回来了刚想询问他不是去千芊那里了吗，就猛地看到云夜怀里正抱着千芊。
　　在维娜一脸懵逼中，云夜径直走向床然后把千芊直接放到床上。
　　接着又走到她身边也把她给横抱起来放到了床上。
　　维娜到了床上才反应过来，震惊的看着云夜问：“你发什么疯？
　　你要干嘛？”
　　云夜直接脱了衣服爬上床说：“千芊的房间被我弄得乱糟糟的不能再住人了，今晚她就在我们这睡一晚，明天把她的房间收拾好之后再让她回去。”
　　维娜说：“那你松开我，我去客房睡。”
　　云夜躺在中间，左手抱一个，右手抱一个说：“你哪儿也别想去，都睡觉。”
　　维娜张了张嘴不知道该怎么说，她虽然是个小妖女但这种事第一次发生在她身上还是让她感到很难以接受，以至于让她有一点被吓到了。
　　千芊则是在一边捂着嘴笑，但也没说什么。
　　只是找了个舒服的姿势缩在云夜怀里，打算睡觉。
　　至于她今晚能不能睡着，真的就只有天知道了。
　　······第二天，云夜依然很早就起床里。
　　看着床上两个睡得像小猪一般的绝色佳人，不禁流露出一丝会心的微笑。
　　昨晚的滋味真的难以描述，乖巧的千芊与小魔女维娜。
　　当真是两种截然不同的滋味······云夜练完拳，回去叫她们起床吃早饭时，维娜和千芊已经醒了。
　　千芊还好只是看到云夜时有一点害羞。
　　维娜则是对云夜怒目而视说：“你这个禽兽，你给我等着。”
　　云夜摸了摸鼻子说：“禽兽就禽兽吧，反正当禽兽有肉吃，当君子连汤都喝不到。
　　我觉得还是禽兽好一点。”
　　维娜穿好衣服，瞪了云夜一眼然后打算出去，结果没走两步腿一软差点就摔倒。
　　云夜急忙把人扶起来说：“行了，还是我扶你吧。
　　你要是摔倒了磕着碰着的我不得心疼死。”
　　同时在心里想：自己是不是欺负她欺负的太狠了，嗯！
　　以后还是让让她吧，不然一直这样对她的身体也不好，唉！
　　辅助魂师的身体就是弱，千芊被那么欺负都挺了下来。
　　维娜听完扶住桌子，然后推开云夜说：“哼！
　　我不需要你扶，千芊你来扶我。”
　　一旁看戏的千芊听完后，一边强憋着笑一边说：“好，维娜姐姐我来扶你，走吧。”
　　看着两人离去的背影，云夜只感到无比的轻松与幸福，上次让他感到这么轻松的还是他在史莱克学习顺带着欺负王冬的时候。
　　想到王冬儿，云夜本来无比欢快的心情瞬间变得沉重起来。
　　云夜取出那朵娇弱的小花，轻轻的抚摸了一下之后又收了起来。
　　幽幽的叹了一口气想：希望她能想开吧。


第111章 事了与波澜再起
　　从星罗帝国前往史莱克学院的路上，一辆无比奢华的马车正在急速前进着。
　　距离大婚已经过了一个半月了，也到了云夜回史莱克学院的日子了。
　　云夜在这一个半月里可忙的死去活来，一边要应付戴家的刁难，一边要处理和武魂殿的事。
　　武魂殿的事和许家伟商量过后，许家伟也同意了但要求先不要声张。
　　然后双方就开始深度合作，武魂殿的人帮星罗搞来那些稀有金属，魂导器图纸，魂导器。
　　星罗皇室帮武魂殿把身份合法化，让武魂殿的势力发挥最大的作用。
　　就这样忙里忙外的总算让双方的合作走上了正轨，接下来让双方自由运转就行。
　　按照这个速度，两年后星罗的国力将会上升一大截，到时面对日月帝国的来犯也更有底气。
　　马车里云夜正在闭目养神，一旁的维娜好奇的问：“他们会来吗？
　　你散布的消息他们能收到吗？”
　　云夜笑着说：“那当然，我是谁。
　　我没有直接把消息泄露出去，而是不小心泄露给了我的一个手下，他在陪老五的奸细去喝酒时，被奸细旁敲侧击得知的。
　　如此得到的情报他肯定不会怀疑真假，而是直接相信是真的。
　　而从情报里他一定可以得出我为了躲避危险就安排了假身走大路自己则走小路的结论。
　　这样就不会分散兵力，而是把主力全部埋伏在那条小路上。
　　我们正好可以一次全解决掉，省的埋下祸根。
　　要是老天眷顾我，他本人也来了，那就更好了，直接送他下黄泉。
　　至于追责，我们光明正大的走在大路上，周围的人都可以给我们作证，他死了和我们真的一点关系都没有。”
　　千芊说：“你真的狡猾的像一只狐狸，他们碰上你也是真的倒霉。”
　　云夜笑嘻嘻地说：“不不不，我是猎人。
　　再狡猾的狐狸也不可能是猎人的对手。”
　　正说着远方突然传来了一声巨大的轰鸣声，整个护送队伍瞬间警戒起来。
　　护送的队长来询问该怎么办。
　　云夜笑着说：“既然和我们没关系，那我们就继续赶路吧。”
　　队长听完也觉得有道理，就下令继续赶路。
　　看着魂导器传来的消息，云夜嘴角露出一个无比灿烂的笑容：老五啊，你怎么就这么傻非要以身犯险，君子不立于危墙之下的道理都不懂吗？
　　唉！
　　大哥教给你的这个道理，希望你好好记下吧，下辈子一定能用上的。
　　没过多久，那边的轰鸣声就停下了。
　　云夜看着那边尘土飞扬的样子笑着说道：“这是我今天见到的最美的风景啊。”
　　维娜也说：“好了好了，就死了个烂泥你看你高兴的，不知道的还以为你把对手都解决了呢。”
　　云夜放下帘子往后一躺，枕在维娜的大腿上说：“这家伙就像苍蝇一样，不咬人恶心人，把他拍死了我以后的日子也舒坦的，起码不用再赶苍蝇了。
　　不过可惜我没能亲自动手，那家伙看你和千芊的眼神怎么看怎么让我觉得很不舒服，那次要不是因为是家族聚会我就直接动手抽他了。”
　　维娜帮云夜揉着脑袋说：“这倒是，当时要不是你和千芊拉着我，我就要动手了。
　　我再怎么说都是你嫂子你就这么看着我，真是恶心。”
　　云夜笑着说：“以后就不恶心了，对了千芊你一个人在史莱克城真的没问题吗？”
　　千芊说：“没问题，史莱克学院是我们武魂殿最大的敌人。
　　所以我们早就渗透进去了，现在连海神阁里都有我们的人更别说史莱克城了。
　　那里也是我们非常重要的一个据点，我就呆在据点里不会有什么危险的。”
　　云夜点点头说：“那你可前千万要注意，你那个六翼天使武魂太过明显了。
　　所以千万不要在史莱克城里动手，不然海神阁里的人一定会发现你的。”
　　千芊娇嗔道：“好了好了，我知道了。
　　你都说好几遍了，你说的不烦我听得都烦了。”
　　云夜无奈的说：“我这还不是担心你，让你呆在家里你非要跟出来。
　　你的身份那么特殊要是暴露了那是真的难办。”
　　千芊说：“哼！
　　你们都走了就我一个人在家里不是要无聊死，还是和你们出来玩更好。”
　　对与千芊这么坚决云夜也没办法，她说的也对自己和维娜都走了她一个人呆在家里确实太无聊了一点，想到这云夜也是于心不忍只得随她去了。
　　······云夜等人就这样慢慢吞吞的走向史莱克，足足走了半个月才到达史莱克学院。
　　来到史莱克城之后，云夜先把千芊先送到武魂殿的分部，千叮咛万嘱咐后才离开。
　　等云夜和维娜来到言少哲的办公室报道时，言少哲看着牵着手的两人无奈的叹了口气想：小师妹和他终归还分开了，落花有意流水无情啊。
　　言少哲和云夜夫妻俩聊了很多，基本上都和日月帝国有关希望云夜和维娜可以通知家里做好准备，战争怕是很快就要拉开帷幕了。
　　等从言少哲办公室出来后，已经是正午了。
　　夫妻俩一商议决定先去吃饭在搬家，因为史莱克内院没有男女不可住在一起的条例，所以云夜打算和维娜住在一起，而且刚刚请示言少哲时，言少哲也同意两人住在一起了。
　　来到食堂还没吃几口贝贝就怒气冲冲的走了过来然后直接把云夜拉走了。
　　看着贝贝一副要吃人的样子，云夜颇感好奇的问：“贝贝学长你这是？”
　　贝贝冷笑道：“佳人在伴，你小子的小日子过得不错啊。
　　可怜我们小师妹整日以泪洗面最后却落得这般下场。”
　　云夜皱眉问：“冬儿怎么了？”
　　贝贝冷笑道：“你还记得她啊？
　　我以为她对于你而言只不过是茫茫人海中的一个过客呢？
　　人家请假去参加你的婚礼之后就再也没回来了。
　　今天来了封书信，要退学退宗了。
　　人家对你一片痴情你却这般对她，你可真的好本事啊。”
　　云夜说：“她现在在那里？”
　　贝贝说：“她说她累了想回家休息一段时间，现在因该在家里。
　　怎么打算去找她？
　　我劝你还是别去了，人家被你伤透了心现在最不想看到的怕就是你，你去干嘛给她找不快？”
　　云夜直接甩开贝贝的手说：“不关你的事。”
　　说完就走回了维娜身边，没过一会就又出来了向着学院外走去。
　　贝贝看着云夜的背影暗道：小师妹啊小师妹，大师兄只能帮你帮到这了。
　　逃避是没有用的，现在我把人送到你家里去了，你可一定要把握住机会啊。


第112章 昊天之旅
　　看着前方的高山，云夜看向一旁的一位老人问：“确定是这里吗？”
　　老人点点头说：“昊天宗隐世的地方就是这里，不过因为我们和昊天宗是世仇所以基本上没上去过上面到底是什么情况我们也不知道。”
　　云夜点点头说：“那好，你们回去吧。
　　接下来我和岚儿姐两个人上去。”
　　老人和身后的几个侍从齐齐点头说：“好”然后以极快的速度离去了。
　　冰岚儿感受了一下周围说：“这里果然有神力的庇佑，你说的没错这昊天宗肯定和神界有关联，八成就是你们说的那个唐三。”
　　云夜点点头说：“很正常，就他那种女儿控，他女儿跑来下界他肯定会派人保护她的。”
　　说完就取出了那个哨子吹响。
　　没一会小绿就打着哈欠出现在云夜面前说：“叫我干嘛？
　　我才刚刚睡着。”
　　云夜说：“我可能需要你帮帮忙了。”
　　小绿懒洋洋的说：“什么忙？”
　　一边说着还一边伸出了手。
　　云夜很懂得取出了一袋点心放在她手里，然后说：“接下来我们要去昊天宗找唐三她女儿，我好像把他女儿搞得有一点伤心，唐三那个人你不是说是个典型的女儿控吗？
　　我现在跑到他的地盘他还不知道要怎么整我呢。
　　别的就罢了我也不怎么怕，可万一他自己动手了我怎么可能是他的对手啊，所以想请你帮帮忙。”
　　小绿把手里的点心一口吞掉，咽下去后说：“你希望我帮你盯着唐三，不让他插手你的事对吧？”
　　云夜点点头说：“嗯嗯嗯！
　　就是这样的。”
　　小绿说：“一百袋刚刚那种点心，现货。”
　　云夜笑着说：“我给你一万袋。”
　　说完手一挥地上瞬间出现了一座由点心堆成的小山。
　　小绿点点头说：“没问题，我帮你。”
　　说完手一挥小山就不见了。
　　收完后说：“走吧，我感应到他的神力了他应该正在看这里，我就在你身边跟着你看看他能玩出什么把戏。”
　　云夜点点头，然后三人就开始缓缓地向山顶走去。
　　走了没一会周围的雾气就开始向三人急速涌了过来，雾气间还隐约可见魂兽的踪迹。
　　冰岚儿见状眼中闪过一丝鄙夷，然后手一挥。
　　那些雾气就以一种极快的速度被冻上了，连带着里面的魂兽一起冻得结结实实，掉了下去。
　　几乎在瞬间整个本来云雾飘渺的山峰上，变得无比的干净看不到一丝雾气与云朵。
　　大厅里，王冬儿，泰坦巨猿，天青牛莽正在吃饭。
　　大明和二明两人同时的眼神一凝，二明笑道：“敢来昊天宗找事，这种人多久没出现过了。”
　　大明说：“你去看看吧，别弄伤人家不然那里不好交差赶走就行了。”
　　二明捏捏拳头说：“你放心吧，我一定轻轻的。”
　　对于大明二明略显奇怪的对话，王冬儿虽然也感到一丝奇怪但也并不想追问，现在的她对外界的任何事都不敢兴趣了。
　　没了云海之后，三人赶路的速度明显加快，很快就来到了半山腰。
　　看着正在半山腰等着自己几人，云夜略微皱眉。
　　他们领头的那个向前踏出一步冷声道：“什么人胆敢擅闯昊天宗，我劝你们速速离去否则你们可能都要交代在这里了。”
　　看着对方身上两红两紫一黑五个魂环，云夜笑着对冰岚儿说：“我来吧，你们不要动手了。”
　　然后就向着对方走去，走着走着整个人突然就化为了一堆花瓣四散开。
　　接着昊天宗几人就发现自己处在了一片花的海洋，在这片海洋里虽然很舒但他们所有的感知都消失了只能靠眼睛看，耳朵听，鼻子闻。
　　然后其中一个人忽然闻到了一股很特殊的味，下一秒所有人就感觉浑身一软再也站不住了，软倒在地上。
　　然后花海就消失了，云夜看着这一切满意的点点头想：嗯！
　　唐门的毒还真的挺好用的吗。
　　然后三人就继续向前走，走了几步云夜说：“你们的毒一个时辰之后就会解了，到时候你们就没什么事了。”
　　继续往前走，走到四分之三时又碰到了一帮人。
　　不过这次可不是之前那群年轻人了，这次领头的居然是一位封号斗罗。
　　两黄两紫五黑九个魂环，外加那一柄巨大的锤子无不现实着他彪悍的实力。
　　看到这个人云夜转身对冰岚儿说：“岚儿姐，靠你了。”
　　冰岚儿点点头说：“好”然后八黑一红九个魂环瞬间浮现而出，接着就向那几人走去。
　　而小绿与云夜直接转身背向他们，冰岚儿的战斗方式太狂野了，狂野到云夜都需要为她的对手默哀，因为实在是不忍心看对方的惨状，所以还是回头把。
　　想了想，云夜说到：“人家和我们没什么仇，让他们失去战斗力就行了别吓太重的手。”
　　回答他的是乒乒乓乓的声响，以及对面的哀嚎声。
　　一分钟后，冰岚儿温柔的声音响起：“好了，都解决了。
　　咱们继续走吧。”
　　云夜回头，看着刚刚还在那活蹦乱跳的人现在已经横七竖八的倒在地上了，云夜想了想拿出几枚丹药放在地上然后柔声说到：“这些丹药对你们的伤有好处，一会你们可以动了就自己分分吧。”
　　说完带着小绿和冰岚儿继续向上走。
　　不一会就来到昊天宗门口了，看着那栋雄伟的建筑云夜也是感到一阵的震撼。
　　这么雄伟的建筑想要建在这里需要花费多么大的人力啊，不愧是隐士宗门真的闲的蛋疼。
　　昊天宗大门口站着十几个人，每个人身上都有着及其不俗的魂力波动。
　　站在最中间的男子看到云夜后就缓步向着云夜走去。
　　那是一名身材极为雄壮的中年壮汉，他有着一头如同钢针般的细密短发。
　　相貌堂堂。
　　刚毅的面庞如同刀削斧凿一般。
　　一双眼睛却是棕黄色的，隐隐有金光闪露。
　　一身灰色长袍根本无法完全遮掩住他那纹起的强壮肌肉。
　　他冷笑道：“什么人，敢闯我们昊天宗，活得不耐烦了？
　　我给你一个机会，现在就滚我就不和你计较你之前做的事。”
　　看着眼前的人，云夜微微一笑运声大喊：“星罗太子许夜久闻昊天宗神威，心生敬佩特来拜山。”


第113章 昊天之旅2
　　王冬儿正在如同机器人一般一勺一勺的往嘴里送食物，咽下去。
　　这种汤的味道按理来说是很不错的，但是此时她却觉得味同嚼腊毫无滋味。
　　正在这时“星罗太子许夜久闻昊天宗神威，心生敬佩特来拜山。”
　　的声音远远的传来，王冬儿听后勺子直接就掉到了地上。
　　身后绚丽的翅膀猛地出现，起身就要冲出去。
　　片刻后就到了门口，但她却停了下来一步步慢慢吞吞的走回自己的位置。
　　大明问道：“你不去看看？
　　还是说让他进来？”
　　王冬儿摸了一把眼泪说：“不去，让他滚就说我一辈子都不会再见他了。”
　　大明走到王冬儿的身边拍了拍王冬儿的脑袋说：“你还是去看看吧，说清楚了对大家来说都轻松。”
　　王冬儿摇摇头说：“大爹你不用劝我了，我是不会去见他的。
　　你让他走吧，就说昊天宗没王冬儿这个人。”
　　大明叹了一口气后摸了摸王冬儿的脑袋然后就向外边走去，外边，二明见云夜还在那大喊，捏了捏拳头说：“小子，你很不错。
　　脾气很对我的胃口，希望你的本事也可以对上我的胃口。”
　　云夜身后十万年魂环直接升起，微笑着说：“那就请前辈出手吧。”
　　二明见到云夜的魂环后略微惊讶的说：“双生武魂？
　　嗯，那来吧。”
　　此时的二明有如一头伺机而动的猛虎，凝神盯着云夜。
　　云夜看他立在那里不出手便朗声笑道：“既然前辈不出手，那在下就得罪了。”
　　剑光一闪，一道蓝色的剑影就向着二明急速飞去。
　　二明对于云夜出招也早有防范，侧身一躲就躲过了那一剑，然后一拳向着云夜轰去。
　　“咦？”
　　云夜没料到对方应对得如此巧妙，毫不停留地往旁边一闪，险之又险的避开了他那一拳。
　　云夜站定后轻笑道：“前辈这一拳当真是刚猛无比，晚辈这里也有一套拳法希望前辈不吝赐教。”
　　话音刚落，云夜的右手便长满了龙鳞，接着属于冰龙王的气势瞬间就扩散开来。
　　二明眉毛皱了皱想：冰龙王？
　　有意思！
　　云夜说道：“前辈，这套拳法叫做冰龙拳。
　　我现在只会前三式，这是第一式叫做：潜龙勿用，前辈小心了。”
　　说完长声一笑，右手紧握，轻轻抬起，后拉，接着微微下蹲猛地一用力整个人直接向着二明飞去，后拉的拳头就猛地伸出去。
　　看到云夜一拳捶来，二明大奇，也是抬起左手同样蓄力锤了过去。
　　两只都带着惊人气力的拳头撞在一起，然后云夜倒飞出去，落地。
　　云夜甩甩被震麻的拳头轻笑道：“前辈的力气果然很大，刚刚那一拳怎么样，前辈不如点评一下？”
　　二明说：“你刚刚那一拳很不错，可惜气力太小。
　　如果肉身再强硬一点应该会好一点。”
　　云夜朗声笑道：“多谢前辈夸奖，接下来是第二拳叫做：或跃在渊，前辈小心了。”
　　说完，人又一次飞起向着二明而去。
　　云夜的左手紧握就那么直勾勾的向着二明捶去，看到这一拳二明眉头微皱想：这一拳看起来声势浩大但为什么我总是觉得徒有其表呢？
　　一边想着，右手直接向云夜的拳头抓了过去，云夜也没避开任由他抓住自己的手，当二明抓住自己手的瞬间云夜的右拳猛地抬起向着二明的小腹上挥了过去。
　　二明瞬间反应过来，自己中计了。
　　左手急忙抬起来想要挡住这一拳，但可惜仓促间那有什么力气，直接被锤到了身上，后退了两步才停下来。
　　云夜一边后退一边喘气一边甩手一边说：“前辈这一拳，你可还满意？”
　　二明揉了揉小腹说：“不是还有一拳吗，用出来吧。”
　　云夜站定说：“那自然可以，前辈这一拳叫做亢龙有悔，小心咯。”
　　说完就一步一步慢慢的向着二明走去，二明很疑惑地看着云夜不知道他要玩什么花招。
　　云夜缓步来到二明身边之后向着他一拳挥出，二明愣了愣接着就伸手去挡。
　　当拳头快要到时，云夜的左手也挥出。
　　左手的速度明显比右手快。
　　二明瞬间反应过来左拳是假的便立即伸手挡右拳，结果右拳打在他手上轻飘飘的。
　　下一秒左拳到了，还是之前打的那个地方。
　　这次云夜的拳头可比第一次的那一拳要中很多，打在二明身上以他的修为都感觉有一些吃不消。
　　二明，抓住云夜的手把他甩了出去。
　　被一个小辈这么戏弄他也有一点生气了，打算出手教训一下云夜。
　　把云夜甩了出去后，大吼一声。
　　接着身上开始浮现出一道黑影，然后急速向着云夜冲去。
　　一拳狠狠的砸向云夜，这一拳他算好了不会让云夜受什么伤但会让他半天爬不起来。
　　看着冲来的二明，云夜并没有避开而是举起右手锤了过去。
　　拳拳相交后，二明就感觉自己的肚子被人狠狠的锤了一拳。
　　然后就到这飞了出去，云夜秉承着趁你病要你命的原则，也是张开龙翼追了过去。
　　向着二明身上挥拳捶去，二明立地后大吼一声用身体硬接了那一拳，然后举起双手向着云夜背上砸去。
　　云夜的左腿骨一亮，一只冰蓝色的凤凰直接把云夜包在里面。
　　二明的拳头直接砸破了凤凰的护照继续砸在云夜身上，云夜的十万年魂环瞬间消失换为了一黄两紫三黑六个魂环然后第二魂环直接亮了，接着二明就觉得自己的攻击被化解了令他很难受。
　　与此同时云夜举拳就向二明的下巴捶去，这要是被锤到了绝对不好受。
　　二明急忙收回双手去抓那个拳头，但是在他的手刚刚打算收回去的一瞬间他的小腹第三次被重创，剧烈的疼痛让他迟疑了一下。
　　就那一秒的迟疑一切都晚了，那一拳直接打到了他的下巴，二明整个人直接被打的飞了起来。
　　然后云夜的双手收回，左手亢龙有悔，右手大寒无雪，向着他的小腹锤了过去。
　　这一下，二明彻底的飞了出去。
　　但云夜还没有停手，左腿骨一亮然后身前出现了近二十根长矛，长矛凝聚而成后带着无比的锋锐之意向着二明飞去正是：凤凰破灭杀。
　　这些长矛要是打在二明身上，他最起码会受点轻声。
　　不过就在长矛快要打在他身上时，一道青影闪过，接着长矛全部破碎。
　　我拿降龙十八掌的名字套拳法，怎么感觉怪怪的呢？


第114章 昊天之旅3
　　看着站在大门口的那个白衣男子，云夜心想：这位就是天青牛蟒了？
　　站在门口的男子是一名中年男子有着一头青色长发，披散在宽阔伟岸的肩膀之上，他的眼眸竟然也是青色的，开阖之间，看似朴实无华的双眸却有着一种难以形容的特殊质感。
　　似乎隐隐有压制不住体内强横气息流露的感觉。
　　二明缓缓地爬了起来，看着云夜两眼冒凶光，一看就是想要冲过来好好教训云夜一顿。
　　但直接被大明抓住肩膀扔回了宗门内说：“还嫌不够丢人吗，给我滚回去。”
　　云夜向他微微鞠躬算是拜见前辈，鞠完后说：“我现在可以进去了？”
　　大明说：“昊天宗从来没有让外人进入的先例，你走吧。
　　不送。”
　　云夜摇摇头说：“前辈说笑了，规矩都是人定的，之前没人进去那我做第一个不就好了？”
　　大明说：“你进我昊天宗要干嘛？
　　我昊天宗与世隔绝多年不知道有何吸引你的。”
　　云夜说：“昊天宗有一位我非常要好的朋友，她现在再和我赌气，从学院里跑走了。
　　我想见见她和她当面谈谈把话说明白。”
　　大明说：“我昊天宗并没有外出学习的弟子，你可能找错地方了请回吧。”
　　云夜微笑着摇摇头说：“我又没有找错地方我心里清楚，前辈心里也清楚。
　　只要让我见她一面把话说清楚我立刻就走，否则我是不会离开的。”
　　大明说：“我说了这里没有你要找的人，你请回吧。
　　如果你再不回去，我就亲自动手打断你的腿把你送回你们星罗帝国。”
　　云夜笑着说：“那就请前辈动手吧，我说了我一定要进去见她一面。”
　　说完就一步步的往昊天宗大门走去。
　　大明眉头微皱，然后魂力开始外发显然打算通过魂力压倒云夜。
　　站在后边的冰岚儿见状身上的魂力也开始外发包裹住云夜让大明的魂力不能对他造成伤害。
　　大明的眉头皱的更厉害了，身上开始出现青色的鳞片，继续加大着魂力的释放。
　　感受到大明是天青牛蟒之后冰岚儿直接笑了，你一个有龙族血统的魂兽在八大龙王面前玩这些？
　　散去包裹着云夜的魂力张开嘴，接着一声响彻云霄的龙吟声就从冰岚儿嘴里响起。
　　冰龙王的威压又一次出现，但这一次可比之前的要厉害太多了。
　　这一次周围数座大山都被笼罩在冰龙王的威压下，无数的魂兽颤抖着伏地跪拜。
　　龙族威严竟恐怖如斯！
　　这一下整个昊天宗彻底动了起来，所有弟子都向着大门赶去。
　　而长老则是瞬间到场，九名封号斗罗脸色凝重的看着对面三人。
　　那种气息是什么？
　　那是远古凶兽的气息啊，一只远古凶兽竟然跑到了自家宗门门口来，这还了得？
　　大明散去了自己的武魂拦住了要动手的众人凝声说道：“冰龙王？
　　你没有死？”
　　冰岚儿淡淡地说：“死了，只不过运气好被救活了有问题吗？”
　　大明凝重地说：“自然没问题，不过你为何要犯我昊天宗。
　　你虽然厉害，但毕竟死过一次想来实力大减，想要任意欺压我们昊天宗可没那么简单。”
　　冰岚儿说：“老娘闲的没事了跑来欺负你们，这个小家伙之前跑来找我说要我陪他去一个地方，你也知道的我们冰龙族基本上都灭绝了，这个小家伙虽然是人类但好歹和我们冰龙族有点联系再加上他也挺讨我喜欢的，我就把他当做自己的小龙崽来养了。”
　　“你也是龙族，当着护崽的母爆龙的面惹小龙崽是什么下场不用我多说了吧。
　　其实你应该庆幸我是冰龙脾气好，这要是换了火龙族或者土龙族你们已经遭殃过了。
　　所以不要让我动手让开吧，让他们俩见一面见完我就带他走保证一辈子不会再踏入昊天宗的范围。”
　　大明沉声道：“我说了我们昊天宗不允许外人入内，如果你非要动手那就手下见真章吧。”
　　冰岚儿冷笑一声说：“行啊，我倒要看看你的底气哪里来的。”
　　说完手中蓝光一闪，一柄长枪就直接出现了。
　　场上的气氛瞬间变得火药味十足，眼见就要打起来了。
　　这时一个清脆悦耳的女声响起：“好了，你们不要再在争了。
　　我出来见他。”
　　话音刚落王冬儿就出现在了门口。
　　原来刚刚冰岚儿的气势蔓延的时候，她也感受到了那股气息她太熟悉了就急忙赶来。
　　来到后见到双方在那里争执就急忙躲在人后听，看到快要打起来了没办法只得出来了。
　　云夜看到人之后，向前走了几步后站定说：“你出来了？
　　既然见到了那就好好谈谈吧，去那边吧！
　　那边人少！”
　　王冬儿点点头说：“行，去那边聊。”
　　一直站在最后吃点心的小绿，突然皱了皱眉然后小手一挥一道薄薄的绿光直接把两人笼罩在内，不让任何人偷听、偷看他们在干嘛。
　　神界，还是那栋很威严的宫殿里。
　　唐三看着眼前一大团绿光，知道是有人在搞鬼，手一挥一道金光飞出想要把绿色的护罩击破，可惜试了几次都没法击破脸色顿时变得十分的阴沉。
　　感受到唐三在尝试击破自己的护罩，小绿露出一副讥讽的笑容。
　　看着这位全部被绿色包裹住了，王冬儿不禁好奇的仔细打量着这一切，左戳戳右碰碰的俨然一副好奇宝宝的样子。
　　云夜无奈的摇摇头，带着王冬儿来到山崖边坐下看着远方。
　　王冬儿也学着云夜坐在悬崖边目视远方双方谁都没说话。
　　过了将近半个时辰之后，云夜莫名的说道：“你还把我当你最好的朋友吗？”
　　王冬儿想了想说：“我曾今把你当最好的朋友，但不知道从什么时候开始我就没把你当朋友了。
　　什么时候开始的呢？
　　是新生大赛？
　　还是你放假时被抓走？
　　或者是魂师大赛你抱起我对我说一切有我时？
　　我也不知道，但起码现在我没把你当作最好的朋友，现在我甚至没把你当朋友。”
　　云夜和唐舞桐的感情线是本书三大主线之一，中间肯定会发糖，发钉并存。
　　但你们放心他们一定会有一个好的结局的。
　　【这不算是剧透吧】


第115章 昊天之旅4
　　听到王冬儿这么说，云夜只是轻轻的叹了一口气。
　　王冬儿低下头轻轻说道：“你把那朵花带来了吗？”
　　云夜取出了那朵花说：“相思断肠草，乃仙品药草中的神品至宝。
　　它有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红······泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，牡丹花顿时化花为草，洁白的花瓣之上，染上了少年心血而成的红丝，因此又名相思断肠红。”
　　“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着心爱之人，精诚意挚，吐出一口心血撒于花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。
　　花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。
　　花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。
　　食用此草，有与天地同不朽之功，至少可延寿十年，大幅增加魂力。”
　　王冬儿听完轻轻的说道：“你查到了？
　　那你有什么感想吗？”
　　云夜摇摇头说：“并没有什么感想。”
　　王冬儿的声音更低了说：“嗯，我知道了。”
　　说完就要起身离开，但却被云夜一把抓住。
　　王冬儿含泪笑道说：“你还有什么事？”
　　云夜也站起来用手帮她把眼泪抹去说：“我确实没什么感想，但我想送给你一件礼物。
　　乖，把眼睛闭上。”
　　听着那熟悉的语气，王冬儿下意识的闭上了双眼，反应过来后刚想张开，想了想又放弃了。
　　云夜把那朵花插在王冬儿的头发上，然后有取出了另一朵一模一样的花别在了自己身上。
　　完成后温和地说：“好了睁开吧，。”
　　一边说着，还一边取出了一枚镜子让她看。
　　镜子里人比花艳，花比人娇，真可谓是争奇斗艳。
　　王冬儿抬起头看着云夜，嘴唇颤抖着即不知道该怎么说也不知道该说什么。
　　云夜收起镜子，挠了挠头说：“前段时间我收到了某个任性的小姑娘的那朵花后，一直在找相似的花打算也给她一份大礼。
　　但没想到还真的被我给找到了，虽然还没开，但据我所知只要吐一口心头血这朵花就可以盛开，所以我就吐了一口果然盛开了。
　　我现在带着这朵花来找那个任性的姑娘要带她走，你说咱们俩这么好的兄弟你给我合计合计她会不会跟我走呢。”
　　王冬儿猛地抱住了云夜，在他耳边呢喃道：“那个姑娘的心都被你伤透了怎么会跟你走，所以你还是别想了抓紧时间收拾收拾滚蛋吧。”
　　云夜伤心的说道：“那真是太让我伤心了，我这就收拾收拾东西滚蛋。
　　唉！
　　落花有意随流水，流水无情戏落花啊。
　　我们落花什么时候才可以真起来啊。”
　　王冬儿松开云夜说：“呸，你这人怎么这么不要脸，你分明就是流水我才是落花好吧。
　　你之前那样对我你知道我有多心疼吗？
　　快哄我，不把我哄好了你就别想带我走，哼！
　　`(*&gt;﹏&lt;*)′”云夜摸摸她的头说：“你想我怎么哄你啊，你说说我看看能不能办得到。”
　　王冬儿想了想说：“这个简单你发誓，从今以后不许吵我，不许凶我，我做什么事你都要答应，我不开心了你要哄我开心，我开心你要让我更开心。”
　　云夜嘴角抽了抽说：“这么难办？
　　那你还是在这里呆着吧，我马上就滚。”
　　说完马上转身一副要走的模样。
　　王冬儿一听娇斥道：“混蛋你给我回来。”
　　云夜又转了回去说：“嗯！
　　混蛋回来了。”
　　王冬儿都气笑了，顿了顿说：“行了行了，其他的都不要但你必须发誓从今天开始你不许以任何理由赶我走，我做了再大的错事你都不准赶我走。”
　　云夜转身捏了捏王冬儿的小脸蛋说：“我许夜对生命之神发誓，从今天开始不会吵王冬儿，不会凶王冬儿，她不开心了我要哄她开心，她开心了我要让她更开心，而且不以任何理由赶她走，哪怕她做了再大的错事，若违此誓就任由生命之神惩罚。
　　你看你被我哄开心了吗。”
　　远处正在吃着点心的小绿听到誓言之后差点没被呛死，狠狠的瞪了保护罩里的云夜一眼想：你也太不要脸了，居然那我泡妞？
　　你信不信到时候我一不高兴真降下几道天雷劈死你。
　　王冬儿听到云夜这么说，感动的点点头，双手捧住云夜的脸然后踮起脚尖对着云夜的嘴唇亲了过去。
　　小绿感受到里边的动作之后露出一丝坏笑，在云夜和王冬儿亲到的一瞬间撤去了保护罩，让两个人身影暴露在在场的众人以及神界的某个女儿控面前。
　　冰岚儿看着满脸坏笑的小绿无奈的摇摇头，神界的某个家伙看到这后直接关掉了监控双手狠狠的砸向桌子，感到无比的痛心疾首。
　　二明揉了揉眼睛确认没看错后戳了戳身边的大明说：“大哥咱们要不要去把他们分开？”
　　大明督了二明一眼说：“你要是有本事，你就去。
　　我不拦着。”
　　二明看着那边那两个小姑娘还是摇摇头说：“算了，我不打女人。”
　　大明痛苦的捂住了自己的眼，对于能笨成这样的二明显然他也感到十分的无语。
　　看两人还在那亲，小绿说：“你俩没完了是吧，咱们还要赶路呢。”
　　这一声直接把王冬儿吓醒了，她这才发现周围的护罩消失了。
　　反应过来自己刚刚在众目睽睽之下抱着云夜一顿狂啃，顿时羞得满脸通干脆躲在云夜背后不在见人了。
　　云夜带着王冬儿来到小绿身边问：“我们现在就走？”
　　小绿瞪了他一眼说：“我哪有时间在这里陪你谈情说爱，我天天可忙的很。
　　我先送你们回去，马上就走，唉！
　　那丫头你要收拾什么东西吗？
　　没有我们就走了。”
　　王冬儿愣了愣下意识的说：“收拾什么啊，我没什么要收拾的。”
　　小绿点点头说：“行，那就出······”发字还没说完几人就不见了。
　　顿时剩下的人和见了鬼一样。
　　二明又揉了揉眼睛确认人都走了疑惑地问道：“他，他们呢？
　　他们怎么不见了？”
　　大明无奈地说：“人家已经通过空间跨越离开了，现在八成都到目的地了。
　　我果然没感应错，那个小姑娘身上有神砥。”
　　二明愣了愣说：“你是说那个绿衣服的小姑娘是，是神？”
　　大明说：“你才看出来？
　　刚刚那道保护罩直接连那家伙的神力都隔绝了，不是神又是什么？
　　从她的气息以及可以隔绝那家伙的神力来看，她八成就是那位生命女神了。
　　这小家伙运气不错啊，居然得到了什么女神的传承！
　　这样看来他配小东到时很合适了。”
　　这一大段剧情算是讲完了，累死我了。
　　接下来很快就会回归原著了。


第116章 三年之约
　　几乎就在眨眼间，云夜他们就来到了史莱克城外边的大路上。
　　王冬儿揉了揉眼睛确定没看错之后，两眼里满是震惊，嘴巴张的大大的看，看小绿的眼神就和看鬼一样。
　　小绿打了个哈欠说：“行了，我也把你们送到家了，这样我也就要走了。
　　再见。”
　　说完人就直接化成了一道绿光消失不见了。
　　云夜拍了拍已经呆滞了的王冬儿说：“行了，咱们走吧。
　　怎么一副没见过市面的样子，你好歹也是人家昊天宗的小公主啊。”
　　王冬儿结结巴巴地说：“这，这，这是人可以办得到的？”
　　云夜摇摇头说：“不是！
　　应为她不是人。”
　　王冬儿瞬间反应过来说：“她是魂兽？
　　但魂兽也没这么厉害的吧。”
　　云夜说：“她也不是魂兽，她是神！
　　神！
　　就是那种超级牛逼的大佬。
　　所以那位可是我最大的大腿，上次我被抓就是她救的我。”
　　听到神这个字的时候，王冬儿脑子里似乎猛地蹦出来了什么东西，不过很快就又消失了。
　　她仔细回想就是想不起来是什么只得颓然放弃。
　　进了史莱克城后，云夜就和冰岚儿分开了带着王冬儿回到史莱克学院。
　　进了学院后，王冬儿拉着云夜的手两人边走边说。
　　刚到内院没多久一道温柔的声音就在两人身后响起：“滋滋滋，这郎情妾意的，看的我好酸啊。”
　　听到这个声音，云夜露出一丝苦笑回头说：“维娜，你来了？”
　　王冬儿也回头，看着不远处笑靥如花的绝美少女。
　　低下了头，不知道该怎么说。
　　毕竟这才是人家的正牌妻子，自己只是一个没有名分的外人。
　　云夜拉着王冬儿的手来到维娜面前说：“这么晚了，你怎么还在这？”
　　维娜督了王冬儿一眼后说：“丈夫出远门回来，我这个当妻子的不能来接接吗？”
　　云夜看着维娜左手的戒指也明白问什么他会知道自己回来了。
　　李妍儿给维娜和千芊的戒指除了是一枚储物戒之外，还可以感受方圆十里内剩下的戒指在那里。
　　想来她是感应到自己出现了专门在这等自己的。
　　看着两人的表情，维娜也没继续说什么让大家都尴尬的话，她是大家出身自然知道有些东西最重要的就是度。
　　转头向着寝室走去，边走边说：“我已经准备好饭菜了，来吧，你们俩应该都没吃饭呢吧！”
　　王冬儿刚刚想说自己吃过了，但云夜根本不给她解释的机会拉着她就往自己的小楼走去。
　　来到饭桌前，看到那满满的一大桌饭菜，云夜知道维娜怕是专门为自己接风洗尘的。
　　端起维娜递过来的碗，开始大口大口地吃了起来。
　　维娜又盛了一碗饭递给王冬儿，王冬儿接过后。
　　维纳笑咪咪的说：“冬儿妹妹，要不然你也搬来这住吧，”王冬儿根本没想到维娜会这么说，愣住了不知道该怎么说。
　　云夜咽下嘴里的饭菜好奇的问：“这就两间房间，你一间，她一间我住哪？”
　　维娜转头瞪了他一眼说：“你不住，这里的沙发这么软想来你睡这也不会有什么问题。”
　　云夜一时间都没反应过来，反应过来之后想：这丫头是不是皮又痒了，你看我到时候怎么收拾你。
　　王冬儿磕磕巴巴的说：“这不太好吧，我在海神阁挺好的。”
　　维娜笑着说：“没什么不好的，就这么定了明天我去帮你搬东西。”
　　听到维娜这么说王冬儿也不好说什么，只得缓缓地点点头，同意了她的做法。
　　一段饭就在这还算和谐的氛围中吃完，吃完后维纳让云夜去送王冬儿自己收拾一下。
　　将王冬儿送回海神阁后，云夜交代了王冬儿几句然后很快就回去了。
　　回去后，云夜发现维娜正坐在沙发上看着门口，目光中满是焦急。
　　云夜好奇的问道：“维娜，你怎么······。”
　　话还没说完，云夜就感到有一只手正向着自己身上袭来，以上面的魂力波动来看这要是被拍到八成要重伤。
　　云夜急忙一个侧翻身躲开了这一掌，然后一记亢龙有悔就向着小手的主人轰过去。
　　但云夜那毫不留情的一拳看似声势浩大，一只修长的手掌很随意的抬起轻描淡写的就接住了，接着云夜就被很随意的制住。
　　看着眼前这个绝美的银发女子，云夜冷声说到：“银龙王你忘记柔音姐放过你时你是怎么说的了？”
　　银龙王淡淡地说：“我自然会遵守承诺，我这次来只是来和你做一笔交易的。”
　　云夜冷冷的说道：“什么交易？”
　　银龙王说：“你因该很在乎那个人吧？”
　　一边说着还指了指维娜“她现在中了我的毒，要是没有解药很快就会七窍流血而死。
　　我可以给你解药，但我要你的血。
　　我们用解药换血，怎么样很公平吧。”
　　云夜冷笑道：“从你嘴里说出公平这两个字真的是对公平这两个字的侮辱。
　　好，我答应你，你要多少血。”
　　银龙王皱了皱眉毛说：“我可以把你的话理解为你在骂我吗？
　　我们之间是公平交易，希望你可以对我尊重一些。
　　我要的不多，接下来三年我会一直跟在你身边你每天给我十滴就行。
　　三年后我就会离开。”
　　云夜听完直接说到：“好，我同意。
　　放开我，然后把解药给她。”
　　听完银龙王满意的松开了云夜，想到：这样随便弄点毒药就可以换到生命一族的血液，我真的太聪明了，想完手一挥维娜就可以动了，接着取出一个小瓶扔给维娜说：“把里面的药丸吃了，你的毒就解了。”
　　维娜拿起小瓶看向云夜，云夜对她点点头示意没事，维娜就倒出了药丸接着吃了下去。
　　看到维娜吃完后，银龙王说：“可以给我今天的血液了吧？”
　　云夜点点头，从桌子上拿了一个杯子接了半杯水，然后扎破自己的手指往杯子里挤了十滴血，把伤口治愈后把被子递给了银龙王。
　　银龙王接过被子，把水给一口喝完，喝完后还砸吧了一下嘴巴一副意犹未尽的模样。
　　把杯子放到一边做到沙发上就开始盘腿修炼。
　　啊！
　　才发现今天更了八张，打最后一章时我的手指都快伸不直了，累死我了。
　　明天有事可能会少一点。


第117章 一年半
　　云夜走到维娜身边，此时的维娜明显被吓到了。
　　云夜抓起她的手拍了拍说：“没事的。”
　　维娜犹豫了一下还是小声的问道：“这位是？”
　　云夜回头督了一眼正在修练的银龙王，柔声说道：“她吗，她是一只魂兽。
　　一只超过了百万年修为的魂兽，很厉害，但你放心我身上有她图谋的东西而且她也不想和我撕破脸皮所以她才会和我做这个交易，现在她不会伤害你了。”
　　维娜听到百万年三个字真的被吓到了，指着银龙王磕磕巴巴的说：“她···她···她······”云夜知道她想说什么点头说到：“对，她就是百万年魂兽。
　　我身上有很多秘密没告诉你，本来我也打算找机会和你说的，但既然你提前知道了一些那我索性就全部告诉你吧。”
　　然后云夜就把自己是生命之神的继承人的秘密告诉了她。
　　维娜听完后眼神复杂的说：“你为什么要告诉我？
　　这样你不是会变得很危险吗？”
　　云夜笑着说：“你是我妻子，我告诉你没什么问题吧。
　　再说了我成神对你只有好处不会有坏处，就算是为了你自己你也不因该害我吧，还有就是你这个表情真的很可爱。”
　　维娜听完眼神更复杂了说：“你放心，我一定会帮你保密的，死也不会告诉任何人。”
　　云夜笑嘻嘻的说：“什么死不死的真不吉利，好了咱们去休息吧。”
　　说完把维娜直接横抱起来往房间里走去。
　　维娜红着脸说：“这，这还有人呢。”
　　云夜回头看了正在冥想的银龙王一眼，然后满不在乎的说：“没事，她正修炼呢。
　　再说了这是我的房间你是我的老婆，我对你干什么关她什么事。”
　　······一年半后，生灵世界八角玄冰草虚弱的声音响起：“行了，已经融合完毕了可以建立誓约了。”
　　小绿看着一草一人手一挥两道金光浮现在两人面前，然后缓缓地形成了一份契约书，说：“把你们的灵魂之力注入到里面去，注入好契约就完成了。”
　　一草一花立刻就按照她所说的把灵魂之力注入到其中，然后两份契约就金光大绽接着飞到了对方身体里去。
　　等金光彻底进入对方身体里后，八角玄冰草的身体就开始迅速枯萎，很快就只剩一株枯草。
　　云夜缓缓地站起来，看着眼前一黄两紫三黑一红七个魂环满意的笑了。
　　之前八角玄冰草告诉云夜她想化人，希望云夜帮她。
　　云夜就把两种方法告诉了她，她考虑了一段时间后选择了和云夜缔结契约等云夜七环帮她凝聚身体。
　　那时云夜已经六十六级，听完八角的选择后立刻吸收了一块十万年魂骨把自己推到六十七级，然后再接受八角的献祭。
　　一只十万年魂兽的献祭再加上她的魂骨硬生生的把云夜推到了七十级，现在的云夜只差一个魂环就真正的魂圣了。
　　小绿看着云夜淡淡地说：“你现在已经可以帮她们凝练肉身了，材料我都给你了你等下自己搞吧。
　　对了我要提醒你，不论是天池泉水还是十万年魂骨这些都是极好的东西但是这些东西你吃的有一点太多了导致你的根基很不稳，接下来两年你最好把修炼速度放慢一点注意巩固根基，否则你到了封号斗罗境界后会有大麻烦的。”
　　云夜点点头，他之前吸收右臂骨时就感应到了，自己的身体对那块魂骨不但没有渴求的感觉了，甚至还有了一点抵制。
　　到了八角献祭时那种感觉变得非常的明显，明显到云夜差一点放弃八角的献祭。
　　小绿交代完之后就直接离开了，云夜则是就地盘腿坐下。
　　拿出了一朵雪莲花，然后把自己的本源之力注入到里面去。
　　一边注入一边对雪帝说：“雪儿，你做好准备。
　　马上出来后立刻进入雪莲花里面去，吞噬里面的力量借助那股力量凝练肉体。”
　　雪帝温柔地说：“嗯！
　　我知道。”
　　随着云夜的本源之力注入的越来越多，雪莲花花瓣上开始出现许多黑白相间的花纹，那些纹路缓缓地再花瓣上蔓延着，渐渐绘出一个无比复杂的图案。
　　那个图案给人的感觉无比的复杂，仿佛包含着什么非常重要的东西一般，看见了就难以把眼睛移开，让人忍不住想要沉迷其中。
　　终于，图案完全绘画好了。
　　雪莲花开始浮在空中散发着淡淡的黑光与白光。
　　云夜大喊一声：“就只现在，进去。”
　　话音刚落，云夜的身后就出现了一个白衣女子。
　　那个女子深情的注视了云夜一眼，接着坚定的扑向雪莲花。
　　当她碰到雪莲花的一瞬间她就化为了一道白光被雪莲花吸入。
　　云夜收回双手，站在一旁静静的看着雪莲花。
　　他真的担心，这是他第一次搞这些万一没操作好出了什么问题，导致雪帝凝练肉身时出事他怕是要自责死。
　　再云夜焦急的等待中，雪莲花的光芒开始消散，最后消失的无影无踪，花朵也开始慢慢的落下来落到地面上。
　　看到这一幕云夜刚要一位失败了，雪莲花突然又开始散发白光。
　　这次的白光很耀眼，也很短暂。
　　白光消失后雪莲花消失不见了取而代之的是一位白玉美人。
　　看到那白皙的身体，云夜的鼻子一热鼻血就缓缓地流了下来。
　　呆滞了一瞬间，反应过来后云夜急忙转身，一边擦鼻血一边说：“你先把衣服穿上啊，你这样我很难受的。”
　　雪帝看云夜那狼狈的样子，捂着嘴无奈的笑起来。
　　一边笑一边拿起放在椅子上的白色衣裙穿起来。
　　穿好后雪帝调皮的说：“我穿好了，你转过身来吧。
　　话说你又不是第一次看了，怎么还那么大的反应。”
　　转过来的云夜瞪了雪帝一眼说：“你管我，好了你的弄完了我要帮八角凝练身体了。
　　你现在外边呆一会。
　　我帮她凝练好就出去找你。”
　　雪帝温柔地说：“好，我先出去了，你小心一点这个要是失败了会很难弄的。”
　　说完就推门出去了。
　　外边，小雪正坐在椅子上，两个小腿乱甩。
　　她天天呆在冰泉里吸收冰泉的力量，再加上云夜经常给她一些灵药，所以她长得飞快。
　　出生才不到五年她就成长为一只千年魂兽，外貌也变为人类四五岁的小女孩。
　　雪帝看到小雪后，感受着那股同源的血脉产生的亲近感眼眶微微湿润轻声说道：“小雪！”
　　小雪回头，发现是一个她从来没见过的姐姐，愣了一下。
　　但很快那种血脉上的亲近感就让她反应过来面前是谁了，即欣喜又疑惑的问：“妈妈？”
　　雪帝点点头说：“嗯！
　　来妈妈这里。”
　　小雪眼睛里满是欣喜的飞了过去，一头扎在雪帝的怀里，雪帝抱着她生平第二次感幸福。
　　记住这个大麻烦，后边要考的。


第118章 你能不能不要这么粗鲁
　　云夜这一次心里有底了，八角化为人形的一瞬间直接捂住了自己的眼睛，对八角说：“八角姑娘麻烦你把那边桌子上的衣服穿上，在人类世界里是除非那个人是自己的丈夫否则女士是不可以把身体露出来给别人看的，请你一定要记住。”
　　“知道了，”八角那清冷的声音响起。
　　终于穿衣服的声音停止了，八角说：“我穿好了，你可以看了。”
　　云夜放下手掌，看着眼前身着碧蓝色衣服的佳人云夜满意的说：“嗯？
　　我挑衣服的水准还是很不错的，你穿这件衣服还是很好看的。
　　走吧，雪儿应该等急了。”
　　八角急忙跟上去问：“你刚刚那是在夸我好看吗？”
　　云夜回头，意外的看着满脸疑惑的八角，想了想笑着说：“嗯，你可以这么认为。”
　　来到外面，雪帝正坐在椅子上而小雪则是被抱在怀里，从两人时不时传出的笑声可以看出两人聊得很开心。
　　看到云夜后，小雪急忙说：“爸爸，妈妈回来了。”
　　云夜微笑着说：“爸爸当然知道，就是爸爸把妈妈带回来的哦。”
　　小雪一听笑得更开心了说：“谢谢爸爸。”
　　云夜和雪帝听完都无奈的想：真是个傻孩子。
　　八角来到冰泉旁边看着自己种下种子，种子已经发芽了。
　　八角轻轻的抚摸着幼苗说：“孩子你要快一点长大，妈妈会经常回来看你的。”
　　幽幽听到八角的话满脸震惊的说：“你，你是八角。
　　你这是怎么回事？
　　你怎么没有魂兽的气味了？”
　　八角回头对又有调皮的一笑说：“你觉得我这样怎么样？”
　　幽幽满脸羡慕地说：“很棒很棒，你，你是怎么变成这样的，告诉我好不好，我也想变成你一样。”
　　八角摇摇头说：“这是一个秘密，我可以告诉你，但必须等到你下定决心化形后才可以。
　　所以你好好考虑一下吧，要不要化形。”
　　说完又转身看向一边的其他植物说：“你们也是一样，好好考虑一下吧，化形真的无比的美妙。”
　　就在这时云夜的声音传了过来：“好了八角，别玩了。
　　我们要走了，去人类世界。
　　你不是早就想去了吗？”
　　八角连忙回答道：“好的，我这就来。”
　　说完又对众魂兽说到：“你们好好考虑吧，我先走了，再见。”
　　说完就提起裙摆飞快地向着云夜跑去，留下众魂兽面面相觑不知道该怎么办。
　　三人刚刚回到斗罗大陆，银光一闪云夜就被人抓住按在了床上。
　　面对这突发状况雪帝和八角急忙催动魂力要反击。
　　云夜连忙说到：“别动手，别动手。
　　自己人自己人、”说完看向已经把自己手指割破放在嘴里吸血的银龙王无奈地说：“我怎么说都给你吃，给你喝的养了你一年半，你能不能不要这么粗鲁。
　　每次都这样很好玩吗？”
　　银龙王喝完了血把云夜的手指从嘴里拿了出来，松开手站起来后说：“你给我留了七天的量，但你走了足足十一天，我没因为你违约揍你就已经是对你宽宏大量了，你还给我讨价还价？”
　　云夜爬起来说：“我这不是冥想了一下，这知道冥想了这么久。”
　　银龙王挥挥手说：“我不想听你的解释，接下来十一天每天二十滴血当作补偿。
　　对了这两个是什么生物？
　　怎么既不像人类也不像魂兽？”
　　云夜无奈地说：“她们两个是魂兽，献祭给我后通过特殊的方式帮她们凝聚了实体，至于什么方式不能和你说。”
　　银龙王听完呆了一下说：“这也行？
　　你从哪里弄来的方法？”
　　云夜说：“小绿捣鼓出来的，怎么你想去找她讨教讨教？
　　那你怕是要被狠狠的教训一顿哦。”
　　银龙王听完羞恼的说：“要不是那个伴生神在，本座早就吃了她了，怕她，哼！”
　　云夜也不反驳直接带着两人出去，这是云夜在史莱克城买下的一个小院，不但清净而且离史莱克学院很近，云夜为了陪千芊经常来这里过夜。
　　院子虽然不是特别大但住十几个人还是可以的，还有一个小花园，虽然血贵，但好在云夜也不差钱，买下后云夜，维娜，千芊，王冬儿，冰岚儿，火炽，马小桃都在这有自己的房间。
　　马小桃本来是没有房间的，云夜本来是要把这里打造成自己在史莱克城的大本营的，谁知道马小桃不知道哪根筋打错了非要在这里弄一个房间，云夜不同意，她就把云夜拉到练武场狠狠的揍了一顿，然后她就在这里有自己的房间了，而且经常来这里住，一来二往和千芊的关系好的不得了。
　　云夜带着八角和雪儿出去后，千芊和马小桃正在下棋。
　　看到云夜带人回来了，马小桃好奇的说到：“小夜子啊，这两位是？”
　　云夜看到她真的想转头就走，这人不知道怎么回事天天找云夜当陪练【沙袋】，而且下手真的重，虽然云夜恢复力很好，但也架不住她天天来啊。
　　打久了云夜看到她都害怕，能绕着走绝不直着走。
　　不过她已经看到云夜了，装没看见也不合适只好说到：“这两位是我的师姐妹，来我这里住一段时间。
　　这位是雪儿，这位是八角，这位是马小桃，我在史莱克的学姐。”
　　马小桃一个翻身就来到了云夜身边，看着面前两个人眼睛里一丝好奇一闪而过说：“你们好，史莱克内院马小桃。”
　　雪帝笑着握住了马小桃的手说：“云微阁，雪儿。”。
　　云微阁是云夜为了隐藏云夜冰岚儿和火炽身份胡诌的，现在雪儿她们说这个也正合适。
　　两人打过招呼之后，马小桃对云夜说：“夜子，我是来找你的，找了你七八次你每次都没在，这次总算被我找到了。”
　　云夜好奇的问：“小桃姐你找我什么事？”
　　马小桃笑眯眯的说：“大师姐让我通知你这次海神缘相亲大会你必须参加，否则以后再内院准没有你好果子吃。”
　　云夜愣了愣说：“海神缘不是给单身的内院学院准备的吗？
　　你找我去干嘛？
　　我都结婚了好不好！”
　　起点的这个手机软件太烂了吧，我上传的章节直接少了几百字是什么鬼。
　　打回来了，抱歉啊。


第119章 买卖
　　“我也觉得你因该去”一道声音远远的传来，云夜一看发现是贝贝和徐三石。
　　云夜无语的说：“我个有妇之夫去和凑你们一群单身狗的热闹？
　　怎么看怎么怪吧。”
　　徐三石一把搂住云夜的肩膀说：“这次我也去，就当陪我呗，你对楠楠有救命之恩，到时候有你在一旁搭腔想来我的机会也大一点。”
　　云夜瞪了他一眼说：“这么怂恿我去哪里你就不怕维娜知道后宰了你？
　　或者和楠楠姐说你的坏话？
　　要知道她和楠楠姐可是好姐妹。”
　　徐三石笑着说：“哎呀，你不和他说他怎么会知道，真的你去参加吧，这次我做了万全的准备，再加上到时候你在一旁帮我搭腔我肯定能成功，成功后随便你说哪里我请客。”
　　云夜并没有说话，只是怜悯的看着他。
　　徐三石正好奇云夜这眼神什么意思的时候江楠楠的声音传了过来：“我就是嫁给嫁给狗也不会嫁给你，云夜到时候你要是敢给他帮腔你就给我等着。”
　　徐三石转头一看发现江楠楠正在不远处对自己怒目而视，而她身边维娜也似笑非笑的看着自己。
　　徐三石的冷汗一下子就流了下来，维娜戏谑的说：“你这就不够意思了，我天天在楠楠面前说你好话你就这么怂恿我丈夫去干这事，唉，我真的好伤心啊。”
　　徐三石急忙说到：“弟妹，不是这样的，你听我解释……”这时贝贝打断了徐三石的话说：“好了，你没什么可以解释的，我可以证明刚刚三石的话就是他字面上的意思。
　　现在人到齐了咱们谈正事吧。”
　　云夜点点头说：“行，小桃姐，那事去不去参加都是小事一会再说，我们还有正事麻烦你等一会啊，正好今天聚餐一会你就留在这吃饭吧。”
　　马小桃也知道他们要谈的事很重要，直接说：“没事你们先谈，我在陪玩一会，你们谈好了再来找我。”
　　云夜点点头表示可以，然后就带着贝贝徐三石江楠楠进了书房。
　　维娜给每个人倒了一被水，然后就现在云夜身后。
　　贝贝拿出一架漆黑的炮台放到地上，喝了一口水后说：“这是我们唐门最新研制的诸葛神錄炮，五级魂导器可以通过奶瓶发射定装炮弹，让普通人也可以使用魂导器。
　　售价十万金婚币一台。”
　　云夜听完介绍后说：“你们一年可以生产多少架这个东西？”
　　贝贝说：“现在的产量还不高，一年可以生产不到五百架，但是等我们唐门的内院建好后一年可以生产将近三千架。”
　　云夜听完满意的点点头说：“这样吧，你们生产的我们星罗和天魂全包了，不过价格吗，嘿嘿，优惠一点呗。”
　　贝贝微笑道：“如果你们全部买下来的话，我给你们打九折，怎么样？”
　　云夜听完不满的说：“九折太少了，七折，你们唐门初建因该缺钱吧？
　　我们可以提前把三年的款交给你们，只要你们愿意。”
　　贝贝苦笑道：“小夜啊，你这也太狠了，张口就少两成！
　　我们给你们10万已经很便宜了，对外卖都是13到15万。
　　如果你们可以提前付最多85折。
　　这是极限。”
　　云夜听完也是皱皱眉说：“七五折，最多了。”
　　“八折，最低。”
　　“行吧，就八折。”
　　贝贝听完拿出两份合同递给云夜和维娜，云夜也拿出两份合同递给贝贝。
　　三人签完后，云夜取出七张金色的卡片递给贝贝说：“合作愉快！”
　　贝贝收下卡片说“货物很快就会送往星罗和天魂，日后唐门有什么新的研究也会第一时间通知你们，咱们合作愉快。”
　　几人出门后，云夜问：”我派人准备饭菜了，你们不如留在这？”
　　贝贝说：“雨浩今天回来，我们还要去接他，就不留在这了。”
　　云夜笑着说：“算算时间也差不多了，到时候见了他帮我问声好。”
　　贝贝点点头说：“肯定的，那我们先走了，留步。”
　　说完就带着徐三石和江楠楠离开了。
　　等道贝贝离开后，维娜激动的抱着云夜说：“你真的厉害，就这样随随便便的说几句就少了两成，那可是好大一笔钱。”
　　云夜刮了刮维娜的鼻子说：“那当然，身为你老公不厉害怎么行。
　　这还是现在，等我们自己的魂导器生产基地建设好之后价格还能更低。”
　　维娜兴奋的点点头，本来她以为能以每台十一万的价格拿下就已经很好了没想到被压到八万一台，这一下就可以省下好大一笔钱。
　　云夜带着维娜来到院子里，冲着还在下棋的两人喊：“别玩了，吃饭了。”
　　马小桃一听直接把棋子往棋盘上一扔说：“不玩了，不玩了吃饭吃饭。”
　　千芊气恼的说：“小桃姐你又耍赖，这都好多次了。”
　　马小桃心虚地说：“我哪有耍赖，你又没赢，而且下棋又没有吃饭重要咱们还是去吃饭吧。”
　　千芊气呼呼地说：“行行行，每次你都有各种乱七八糟的理由。
　　你厉害，以后你别拉着我下棋了。”
　　云夜看着这俩人无奈的摇摇头，马小桃和千芊最近常玩的东西就是下棋，一方面马小桃那种脾气的人真的不太适合下棋，每次千芊稍微设计一下她就中招了。
　　另一方面千芊的棋艺很厉害，云夜啥都不懂就不说了，连维娜从小就学习的那种都被当人机虐，那么多人里面只有李妍儿可以压住她。
　　两点碰到一起，马小桃注定了百战百输，但马小桃每次在快要输了时找各种理由打乱棋盘，所以目前来说在某种意义上她还没输过。
　　云夜等人来到餐桌边时饭菜已经摆上桌了，然后众人就入座了。
　　就在快开吃时王冬儿跑来了云夜好奇的问：“霍雨浩回来了，你们唐门给不他们接风洗尘吗？
　　怎么跑来我这吃了。”
　　王冬儿边吃边说：“我们也想给他接风洗尘，但我们除了雨浩每一个人会做饭。
　　食堂大妈也恰好有事，他们一商议就回学校吃了。
　　我觉得与其回学院还不如来你这呢，就跑来了。”
　　我现在在外边用手机打的，错别字可能会有一点多，你们见谅。


第120章 海神缘
　　云夜最后还是屈服了，张乐萱专门找了云夜说她是云夜毕业考核的评委如果去参加就给云夜放水。
　　虽然很疑惑张乐萱为什么这么做，但一听到可以放水云夜马上屁颠屁颠的答应了。
　　很快就到了海神缘相亲大会的那天下午，云夜穿好代表内院的校服来到了海神湖边。
　　此时海神缘就基本上开始了，湖边已经聚了不少人。
　　又来参加的，也有来看戏的。
　　看到云夜来了，徐三石急忙屁颠屁颠的跑来说：“兄弟，马上一定要帮我啊。”
　　云夜点点头说：“我尽量吧。”
　　说话间一道道光束突然从湖水中蹿出，光芒荡漾之下，首先呈现而出的，赫然是十七道光束。
　　“哇……”岸边的男学员已经有人赞叹出声了。
　　十七道光束全都是淡金色的，每一道光束钻出的湖面上，都静静的站着一名身穿白色长裙的少女。
　　全部十七名少女的长裙是一模一样的，头上也都带着同样的斗笠，三尺白纱下垂，将她们的面庞完全遮掩。
　　在那淡金色光芒的衬托下，她们简直就像是在湖上凌波微波的仙子一般，那份出尘的美感营造的极其炫目。
　　十七位少女一字排开，正好是面对着岸边的方向，她们就那么静静的站在那里，岸边的男学员们有的已经有些迫不及待了。
　　正在这时，两道更强一些的白色光束亮起，两道身影也随之出现，正是张乐萱和贝贝。
　　贝贝见时间差不多了就开始讲开场白：“海神湖上海神缘，万年史莱克，一朝定情时。
　　欢迎大家在这美好的夜晚来到海神湖畔。
　　每年一度的海神缘相亲大会即将开始。
　　作为本次盛会的主持人，在这里，我代表我自己以及大师姐，祝福所有参加今天到场参加海神缘相亲大会的内院同学们都能找到自己爱的归宿。
　　同时，也欢迎今天到场观礼的海神阁诸位宿老以及老师们。
　　在这里，我也代表同学们向众位老师表达诚挚的谢意，没有你们的耐心培养与帮助，就没有我们今天的成绩。”
　　说完，他右手抚胸，转向摆渡船方向微微躬身示意。
　　开场白讲完之后，贝贝就开始介绍第一关的规则，规则介绍完海神缘也就正式开始了。
　　只见张乐萱说到：“大家做好准备。
　　三、二、一。”
　　“开始。”
　　话音刚落，三十九道光柱骤然从湖面下射出，这三十九道光柱一共是分为整齐的三排，每一排相隔五米左右，均匀的分部在距离女学员们一百米外的湖面上。
　　距离岸边大约有接近两百米左右。
　　同时，岸边的学院也用自己最快的速度向着光柱处赶去。
　　最占便宜的当然是拥有能够飞行武魂的魂师。
　　幸好，在全部三十九位男学员中，这样的学员只有五人。
　　五名学员各自释放出自己的武魂，腾空而起，全速朝着湖中飞去。
　　他们的魂环光芒四射，在这夜幕降临之后的湖面上显得分外清晰。
　　云夜此时已经是魂圣了，但他并没有飞过去而是慢慢吞吞的踩在水上一步一步的走过去。
　　连魂环都没释放。
　　结果吗，和他预想的一样直接落在最后成了第三十九名。
　　看着云夜的样子，贝贝和张乐萱都恨不得一巴掌拍死他。
　　张乐萱气冲冲的说：“行，我让你走个过场，你真就只走个过场。
　　等你毕业考核时你看我怎么收拾你。”
　　再睡莲上站定的云夜突然感到一阵阵凉意，不禁暗暗好奇：奇了怪了，我是极致之冰武魂，怎么会感到冷？
　　等云夜站定后，第一轮就开始了，第一个是徐三石。
　　只见他缓缓来到女生前十米的地方站定，左看看右看看很快就锁定了目标。
　　就那么一步一步的走向前，边走边说：“楠楠啊，我找到你了。
　　把斗笠交出来吧，嘿嘿嘿。”
　　等他来到江楠楠面前后直接伸手去拿江楠楠的斗笠，江楠楠一着急向着徐三石身上一脚就踢了过去。
　　徐三石也不避开，一心一意的向着他的目标而去。
　　终于徐三石把江楠楠的斗笠拿掉了，江楠楠也一脚踢到了徐三石身上，但那种令她无比熟悉的感觉真的让她好难受。
　　江楠楠气呼呼地看着徐三石说：“你，你，你······”徐三石笑嘻嘻地说：“人家早就和你说了我是有备而来的。”
　　江楠楠气的胸部剧烈起伏着大声说：“云夜你给我等着，我饶不了你。”
　　徐三石拿起斗笠在鼻尖嗅了嗅然后收了起来，回去的时候还对着人群里挥了挥手说：“谢了，兄弟。”
　　一旁的贝贝看完后无奈地大声说：“你俩作弊也做得隐秘一点好不，这么张扬就不怕我让你俩都滚蛋。”
　　徐三石看向贝贝说：“帮帮忙啊，到时候请你喝酒。”
　　贝贝无奈的摇摇头说“行了，感紧滚看你心烦。”
　　插曲结束之后，大会继续开始。
　　接下来一连五六个过去后终于来到霍雨浩了。
　　霍雨浩缓缓的想前方走去一直走到距离女生还有十米的地方停了下来，然后身体忽然消失。
　　接着突然出现了一道巨浪扑向女生队伍。
　　女生里有两个人同时出手两道炙热的火焰冲向巨浪。
　　但令他们没想到的是火焰接触巨浪的一瞬间巨浪就消失的无影无踪。
　　众人很快就反应了过来这是假的，纷纷在寻找霍雨浩的身影。
　　好在没过几秒霍雨浩的身影就显现了出来，手中还抓着一个斗笠。
　　众人这才发现第六个女生的斗笠被摘了下来，正是潇潇。
　　霍雨浩对着潇潇轻轻的点点头然后缓缓的走了回去。
　　接着又过了不少人终于到了云夜。
　　前边这些人总共只摘下了八个斗笠，连一半都不到。
　　摘的最多的是和菜头，他靠着原著的那个办法摘掉了三个，不过他那种办法和自绝女人缘差不多，基本上属于敢用敢死。
　　云夜想了想觉得自己还是摘一个吧，难得来一次全程划水真的不太好。


第121章 海神缘2
　　云夜打定主意后慢慢的走向女生。
　　也是到离女生还有10米的地方停了下来，刚刚那两个用火的女生有一个用的是极致之火，云夜用脚指头想都知道是谁。
　　认准那个女生后抬腿就走了过去来到她面前后直接用手抓她的斗笠。
　　女生显然不想云夜这么容易就把她的斗笠给抓掉了，两黄两紫三黑七个魂环直接浮起，然后身边就开始燃起熊熊大火。
　　对于这些火焰云夜就像没看到一样，还是继续伸手抓。
　　火焰直接把云夜的衣袖给烧着了，云夜微微皱眉身上蓝光一闪一阵寒气就从身体里散发出。
　　冷气热气相互挤压着，谁都不能奈何谁。
　　终于，云夜把斗笠扯掉了，斗笠下果然是马小桃。
　　斗笠在被收回来时直接被她的火焰烧成灰烬，云夜拍了拍手把灰烬拍掉后笑嘻嘻的说道：“小桃姐咱们俩这么熟，你都不放一点水我好伤心啊。”
　　马小桃面无表情的说：“我今天来之前发过誓谁摘掉了我的斗笠我就嫁给谁，你还希望我放水吗？”
　　听到这云夜差点没被口水呛死连忙说：“小桃姐，我……”马小桃不耐烦的挥了挥手说“我知道你想说什么，快滚。”
　　云夜苦笑道：“那我走了。”
　　说完就回到了队伍里。
　　马小桃看着云夜的背影拳头捏的紧紧的，不知道在想什么。
　　第一轮结束了，对面还有八个斗笠没摘掉。
　　所以哪怕云夜只摘掉了一个也排在第四位。
　　到了第二轮因为云夜在内院的人际关系很好，除了江楠楠因为第一轮他帮了徐三石让很她不高兴灭了灯以外，居然都为云夜留灯了，看到这云夜不禁摸了摸鼻子，自己这么受欢迎他也没想到。
　　坐在岸边看戏的维娜对一旁的王冬儿说：“你说他今天会不会又带回来一个？”
　　王冬儿说：“不会吧，他不是说只是为了毕业考核时让大师姐放水吗？”
　　维娜看向云夜的方向冷笑道：“这个相亲大会就是为了单身学员准备的，强迫他一个结过婚的去参加绝对有问题。”
　　王冬儿一想好像还真的是这样就问：“那该怎么办？”
　　维娜笑着说：“就看你舍不舍得了！”
　　王冬儿好奇的问：“舍得什么？”
　　维娜笑嘻嘻的说：“揍他啊，只要你舍得，回去叫上千芊一起好好揍他一顿。”
　　王冬儿说：“揍就揍，我有什么舍不得的？”
　　第三轮很快就开始了，第一轮云夜的最多所以这一轮他第一个。
　　云夜缓缓的走到上一轮站的地方然后微笑着说：“我叫云夜，今年十七岁。
　　强攻，辅助双系战魂圣。”
　　云夜这话一说完全场顿时鸦雀无声，十七岁的魂圣？
　　玄老正在喝酒，听完直接把酒喷了出来指着云夜说：“他半年前不是还只有六十五级吗？
　　怎么现在七十级了？
　　他是怎么修炼才修炼到这个地步的？”
　　看着众人一脸震惊的样子云夜轻咳一声说：“我在两年前就已经结婚了，这次来也是为了帮帮我兄弟抱得美人归。
　　我也没啥好说的就祝各位学姐学妹找到自己的如意郎君吧，对了，各位学姐站了这么久相比也累了我帮帮各位吧。”
　　说完一黄两紫三黑一红七个魂环浮现而出，大片大片的莲花从云夜身上散出，瞬间整个海神湖就变为了花的海洋。
　　在花海里的每个人都感到自己的魂力在以一种惊人的速度回复着，而且长时间站立产生的肌肉酸痛感很快就消失不见了。
　　花海只存在了几秒钟就消失了，花海消失后云夜的身影出现在自己的位置上。
　　那短短的几秒钟让众人感觉自己的身体都被净化了一遍，身体状况直接回复到了最佳。
　　云夜后面就是徐三石了，在他出发前云夜笑着对他说：“加油啊，成功了请我喝酒。”
　　徐三石看看云夜重重的点点头然后十分忐忑的走向女生。
　　来到差不多的位置站定后徐三石大声的说道：“楠楠我喜欢你，从我第一次见到你时我就喜欢上你了，我知道你对我有很不好的映像，但请你相信我那些都是过去了现在的我已经彻底把那些该掉了。
　　我希望你可以给我一个机会，让我保护你。
　　我保证我会用生命来保护你的。”
　　徐三石说的很大声，说到最后几乎是喊出来的，讲到动情之处眼圈一红眼泪就慢慢的流了下来。
　　但江楠楠却什么都没说，缓缓的转过头去不再去看徐三石，同时伸手抹了一把眼泪。
　　徐三石看到这真的感到一丝绝望，自嘲的一笑说：“我知道了，我以后不会再缠着你了，祝你幸福。”
　　说完后张开双臂直勾勾的往后躺去。
　　随着哗啦一声落水声，徐三石不见了。
　　江楠楠把眼泪抹掉牵强的笑着对张乐萱说：“大师姐，我有一点不舒服，可以自行淘汰吗？”
　　张乐萱叹了一口气说：“可以！”
　　江楠楠点点头直接跳到了水里想着岸边激素跑去。
　　看到这云夜一脸的懵逼：不对啊这什么情况？
　　我记得他俩就是在这和解的吧？
　　我记错了？
　　来到岸边的江楠楠看到维娜和王冬儿正在等自己。
　　维娜拿起一件衣服直接披在了江楠楠的身上说：“好了，我们回去再说吧！”
　　江楠楠轻轻的点点头，在维娜的搀扶下向她的寝室走去。
　　来到请示之后，维娜帮她把衣服脱掉，换了一件衣服，全程江楠楠都像一只提线木偶一般失魂落魄的。
　　换好后，维娜叹了一口气说：“你这又是何苦呢，我不知道他过去对你做了什么，但他已经尽力补救了，你为什么不能原谅他呢？”
　　江楠楠坐在床上抱着腿说：“我知道他对我的好，我也想原谅他，但我……”……
　　这个小插曲也给本届海神缘相亲大会带来了了一丝阴翳，毕竟这才没多久就有一对内院有名的“情侣”彻底说再见了。
　　小插曲结束之后，大会继续。
　　很快第三个环节结束了下面到了第四个环节，女生到心仪的男生面前。
　　看着一个个女生来到心仪的男子面前云夜想：这一轮后就可以结束了吧？
　　就在神游间，云夜猛然发现有人来到了自己面前，看着来人云夜深深地叹了一口气，不知道该怎么说。
　　这里该一下，八角是第一武魂的第七魂环。
　　江楠楠要不要和徐三石在一起我还没想好，你们可以给我提一点意见。


第122章 海神缘3
　　云夜想了想说：“小桃姐你这是何必呢，你也知道我······”云夜的话还没说完，马小桃手一挥直接打断说：“你什么样我心里有数，用不着你再说一遍。
　　我就问你一句答不答应？
　　你要是不答应我就按照老规矩揍你揍道你答应为止。”
　　听到这话，在场的所有人都差点被自己的口水呛死，不愧是内院两大活火山之一，真的够彪悍的。
　　云夜无奈地说：“你这又是何必呢？
　　你的条件这么好，而我又是一个有妇之夫。”
　　马小桃捏了捏拳头说：“那你是不同意咯？”
　　云夜深吸一口气想：和你讲道理怎么这么累呢？
　　说：“这不是同不同意的问题·····”马小桃又一次打断云夜的话说：“这就是同不同意的问题，你的情况我什么不知道，老娘都没说什么呢你就开始了，我再说一遍你同不同意，不同意我就打到你同意为止。”
　　听到马小桃这么蛮不讲理，云夜也来气了说：“行啊，我倒要看看你是怎么把我打倒同意的。”
　　云夜话音刚落，马小桃一掌就拍了过来。
　　云夜急忙避开，一记亢龙有悔就轰了过去。
　　马小桃张开双翼，急速倒飞出去。
　　看到这两个人不按照规矩直接打了起来，贝贝用询问的目光看向张乐萱。
　　张乐萱说：“随他们去吧，小桃为了这事专门找过我，说事后愿意接受一切惩罚。”
　　贝贝叹了一口气，也不再说什么，任由云夜他们继续打下去。
　　马小桃拉开距离之后，直接使用了武魂真身。
　　一只无比神勇的火凤凰出现在众人面前。
　　凤凰带着无尽的火焰向着云夜冲去，所过之处水汽弥漫。
　　云夜眼神一凝，一个红色的魂环瞬间生气，龙化开启，整个人直接变成了一个龙人。
　　凤凰狠狠的撞了龙人一下，虽然云夜用尽全力防御但还是不可避免地被撞飞了出去。
　　虽然扇动翅膀稳住了身形，但还是飞出去了老远，云夜知道这样没办法，一狠心雪帝直接出现在身边。
　　马小桃看着雪帝感到十分的疑惑：她不是那天被云夜带回来的那个师姐吗？
　　怎么会出现在这里？
　　雪帝冲着云夜点点头，然后两个人同时向着马小桃飞去。
　　雪帝身上两黄两紫三黑七个魂环显示着她也是一个魂圣。
　　一旁小船上的众人，都震惊的站了起来，以他们的见识也是分辨不出这到底是什么东西。
　　云夜与雪帝一左一右来到马小桃身边。
　　然后天上就开始下大雪，马小桃身上的极致之火直接就被冰雪压了下来，只能再马小桃周身三尺之内活动。
　　马小桃知道不能再拖了，长啸一声动用全身的魂力逼开了那些冰雪。
　　然后第六魂环闪亮，漫天的凤凰流星雨出现向着两个人砸去。
　　召唤出凤凰流星雨之后，马小桃打算先解决掉雪儿。
　　张开嘴巴，一道炙热的火焰直奔雪儿而去。
　　但令她没想到的是，在火焰碰到雪儿的一瞬间雪儿就消失了，下一秒雪儿又出现了，出现在云夜身边。
　　云夜和雪儿对视一眼，点点头。
　　雪儿的第七魂环大亮，接着雪帝的气息出现了。
　　玄老指着雪儿说：“那，那个是雪帝？”
　　言少哲说：“这股气息是雪帝没错，雪帝虽然献祭给了他，但这又是什么情况。”
　　王言摇摇头说：“这种情况从来没出现过，起码没被记载过。”
　　·····霍雨浩的精神之海里，冰帝指着雪儿说：“雪帝，她，她这是？”
　　天梦冰蚕说：“我也不知道，这到底是什么情况啊？”
　　······雪帝，使用武魂真身后就变为了冰天雪女，感受着久违的感觉，雪帝真的感到无比的舒爽。
　　要是不是还在战斗，她真的可能呻吟出来。
　　看着那只凤凰，右手一抬一把冰蓝色的长剑就激射出去，狠狠的扎进了凤凰的身体里。
　　凤凰吃痛，长啸起来。
　　雪帝却没放过她，抬起手，一记大寒无雪就拍在了马小桃身上。
　　马小桃直接被拍散了武魂真身。
　　雪帝出完招就到云夜了，云夜急速飞过去，抬手挥拳正是冰龙拳第三势：亢龙有悔。
　　看到云夜向自己毫不留情的攻过来，自嘲的一笑直接站在原地任由云夜打在她身上。
　　云夜看着被自己打飞出去的马小桃，想要回头离开，但一想到刚刚马小桃看自己的眼神，云夜就觉得自己迈不开脚。
　　叹了一口气，双翼一扇。
　　云夜向着倒飞出去的马小桃飞去，在她落到冰面之前把她抱到怀里用自己的身体给她当垫子。
　　马小桃看着抱着自己的男人吗，一个翻身就把云夜双手抓住，按倒在冰面上说：“你同不同意。”
　　云夜叹了一口气说：“你不要闹了好不好，我们之间······轻点，轻点我胳膊要断了。”
　　马小桃一边用力一边说：“我在问一边你同不同意，在不同意恐怕就不是要断了。”
　　云夜说：“我就不该来接助你，就应该······嘶，我同意，我同意。
　　算你狠，我倒要看看你以后后悔时怎么办。”
　　马小桃松开手说：“后悔，那是以后的事。
　　现在我很开心就行了。”
　　说完又对大师姐说：“大师姐，人我就带走了。
　　回头你要怎么惩罚我都认。”
　　然后直接把云夜横抱起来，张开双翼向着海神岛飞去。
　　贝贝看到这无奈地说：“这个小桃姐，真的彪悍啊。
　　嗯！
　　姐，你怎么这么看着我？”
　　张乐萱面无表情的说：“我在想，我是不是对你太好了？
　　我应不应该和小桃学学把你打一顿，打到你同意为止。”
　　贝贝呼吸一滞说：“姐，你······”张乐萱说：“行了，当年我都没有强迫你现在我更不会强迫你。
　　小桃可以成功是因为云夜和她的关系很好，努点力就凑合过了，你对我呵呵……”贝贝低声说到：“姐，对不起。”
　　张乐萱淡淡的说：“你们必要说对不起，也没必要。”


第123章 云瑶1
　　云夜被马小桃直接抱回了寝室，来到寝室后马小桃直接吧云夜扔到了床上然后把门窗关紧。
　　这一系列操作把云夜人都给看蒙蔽了，自己怎么有一种要被强暴的感觉？
　　云夜清了清嗓子说：那个小桃姐，你这是？”
　　马小桃说：“要是我说我要强暴你，你信吗？”
　　云夜差一点没被口水呛死说：“你胡说什么呢，别玩了，到底要干嘛。”
　　马小桃说：“没啥，就是和你聊聊天。”
　　云夜坐直身体说：“聊天就聊天，关什么门。
　　聊什么？”
　　马小桃做到云夜身边搂住云夜的腰，把他抱在怀里，然后向后一倒说：“你猜猜，我什么时候喜欢上你的？”
　　云夜摇摇头说：“我连你喜欢我都不知道，我记得咱们俩是魂师大赛前才认识的吧，那时候你特别喜欢欺负我。
　　哦不，你现在也挺喜欢欺负我的。”
　　马小桃说：“那还不是想和你拉近距离，你和我的关系很好，但也就仅仅为关系好为止。
　　你和大家的关系都挺好的，我要是不把自己搞得特殊一点你恐怕早就忘了我了。
　　就像凌落辰，她和我们也是队友，但你基本没和她说过话。
　　你知道这一招时谁教我的？”
　　云夜摇摇头说：“这我还真不知道，我要是知道谁教你这种主意，我非要好好感谢她一下，他可真给我带来了不少“美好的回忆啊”。”
　　马小桃笑着说：“这些是千芊教我的，她还和我说只要把你吃了，你就不会再逃避了。
　　所以我才会求大师姐帮我和你创造这个机会。”
　　云夜一听气恼地说：“你理那个丫头干嘛？
　　她就随口说的。
　　唉！
　　你干嘛。”
　　马小桃奇怪的说：“脱你衣服啊还能干嘛，不过讲真的我觉得她之前教我的办法还都挺好用的这次想来还是一样的吧？”
　　云夜急忙说：“你发什么神，唔······”······第二天，云夜感到鼻子好痒，揉揉鼻子睁开眼一看发现马小桃已经穿戴完毕坐在床边了。
　　看到云夜醒来后马小桃笑道：“嗯，星罗太子爷的味道就是不错，真是恨不得夜夜品尝啊。”
　　云夜拿出自己的衣服鄙夷的说：“现在不疼了？
　　昨天晚上是谁说不要了的。”
　　马小桃说：“我还不是担心你的身体？
　　要不要咱们下次再来，我非要给你一点颜色看看。”
　　云夜无所谓的说：“那随便你，反正赢得一定是我。
　　好了，不和你贫了。
　　我一晚上没回去，维娜肯定急死了，咱们回去吧。”
　　出了房间还没走几步言少哲就急冲冲的跑来了说：“小夜，你过来，我们有事找你。”
　　云夜拍了拍马小桃的手说：“你先回去吧，我去看看。”
　　马小桃给言少哲行了一礼，然后就向着外院跑去。
　　言少哲看着马小桃兴高采烈的模样说：“以后小桃就交给你了，你要是对她不好我绝对饶不了你。”
　　云夜点点头说：“我知道了言院长，我一定会照顾好她的。”
　　听到云夜的回答后言少哲说：“走吧，海神阁的宿老们都等很久了。”
　　两人飞快地来到海神阁，果然，里面已经坐满了人。
　　而且云夜惊奇的发现霍雨浩居然也坐在里面。
　　云夜来到后，玄老满意的说：“你们年轻人疯了一晚上，但我们老家伙们可是一整晚上都没睡啊，说说吧你昨天那个到底是？”
　　云夜点点头说：“嗯，当然可以。
　　怎么说呢，对了还是先让你们见见面吧。”
　　说完，雪帝直接出现在云夜的身边。
　　云夜微笑着说道：“我接受雪帝献祭的事我想诸位都已经知道了。
　　你们猜的没错，她就是雪帝。
　　至于雪帝为什么会变成这样，那还要从很久之前讲起······就这样，在我的老师的帮助下，我接受了她的献祭。”
　　“我想各位也清楚单纯的献祭是不会让雪帝变成这样的，雪帝之所以不同是因为她在献祭的时候我们签署了一分契约，而那份契约就是她变成这样的原因。
　　那份契约是我老师穷其一生做出来的东西，它可以让献祭了的魂兽暂时生活在你的精神之海里，等你到七环后通过一些很特殊的材料可以帮他们从新凝聚身体，这样它们就可以像人类一样生活再世界上。”
　　哪怕以在座诸位宿老超过百年的经验，听了这个离奇的故事后，还是一个个都不禁吃惊的合不拢嘴。
　　无论是一只七十万年的魂兽却引来了百万年天劫，还是后面雪帝通过人类的帮助献祭给另一个人类把他救活，再加上所谓的契约的出现，这完全是超出了正常魂师认知范围的。
　　“就是这样，我和雪帝融为一体了，我给她起名叫雪儿。
　　她现在的形态应该是雪帝本体，她拥有着独立思考的能力，魂力等级与我完全相同。
　　可以配合我作战，使用我的魂力和精神力。
　　从某种意义上来说，她就是一个独立于外的个体，在她的帮助下，我的战斗力有着极大程度的提升。”
　　“我老师临终前曾经和我说希望我把这项技术大力推广出去，这样对于日益减少的魂兽资源起到了一定的保护作用。
　　但我思考了很久总结了这项技术的几个缺点第一：心甘情愿献祭给人类的魂兽太难找了。
　　第二：缔造契约的中间人需要的条件太过于特殊，非常的难找。
　　第三：凝练肉身的材料太稀缺了，别的不说单单是雪莲花就极为的难以寻找，它对于生长环境的要求极为苛刻也不可能人工种植。
　　这三个条件就是这项技术需要解决的最大困难。”
　　玄老点点头说：“这三个问题确实都极为难以解决，不过方向有了总会有办法的。
　　对了，那种契约你可以缔造吗？”
　　云夜点点头说：“可以，只要有魂兽原因献祭我就能帮忙，雪莲花之类的材料我身上还有几份。”
　　听到这霍雨浩眼睛一亮，精神之海里冰帝兴奋的说：“你一会去找他让他帮你缔造那个契约，我要实体。”
　　天梦也说：“对，你去和他说一下吧。
　　他不是正好需要实验吗，我们给他当实验材料就是喽。”
　　霍雨浩说：“行，今晚我就去找他，你们别急。”


第124章 云瑶2
　　云夜从海神阁出来后正打算回自己的小院，没想到刚走没几步就在拐弯处撞到了一个女生。
　　云夜急忙道歉，再怎么说人家都是女生，自己吃点亏先道歉也没什么问题。
　　那个女生听到云夜的道歉后并没有任何的表示，只是站在那里。
　　云夜这才抬头仔细打量她，这个女生非常非常的好看，ch外貌丝毫不逊色于维娜，千芊。
　　但奇怪的是不知道为什么云夜老是感觉到好像在哪里见到过她。
　　云夜想了想不确定的说：“我们，我们是不是在哪里见到过？”
　　那个女生面无表情的说：“你就是这么和女生搭讪的嘛？”
　　云夜一听知道他误会了连忙说：“不是，我只是觉得你有一点眼熟。”
　　那个女生听完直接转身离开只留下一句：“那你可能认错人了！
　　我们之前没见过。”
　　云夜感到无比的疑惑，想了半天就是不知道自己在哪里见到过最后只得归于自己见色起意吧。
　　回到自己的小院后，千芊正在浇花云夜走到她身边一边帮她浇花一边问到：“怎么就你一个，其他人呢？”
　　千芊说：“小桃姐刚刚回来，过了一会又走了。
　　冬儿和维娜昨天就没回来。”
　　云夜正感到好奇时维娜和王冬儿回来了，看两个人的精神状况很像一整晚没睡。
　　云夜好奇的问到：“你俩啥情况啊，怎么一夜没回来还弄成这样？”
　　维娜打了个哈欠说：“别说了，楠楠回去后没一会就发烧了，我们照顾她照顾了一夜。”
　　云夜叹了一口气说“她这是何苦啊，徐三石都已经那么认错了她还是不原谅他。”
　　维娜说：“谁知道呢？
　　对了就你一个回来的？
　　你没带人回来？”
　　云夜疑惑的问：“我带谁回来？”
　　说话间马小桃风风火火的就跑进来了，好奇的问道：“小夜子，你是不是有一个双胞胎妹妹或姐姐啊？”
　　云夜一愣说：“没有啊，我妈只有我一个儿子，虽然有妹妹但都是别的妃母生的，咋了？”
　　马小桃说：“我刚刚在学院看见一个和你好像得女生，我就想是不是你的姐姐妹妹来史莱克学院上学了。”
　　听到马小桃这么一说云夜才仿佛大梦初醒，直接跑回屋子里拿起镜子看自己的脸。
　　他终于知道为什么觉得那个人有一点眼熟了，她和自己长得就像亲兄妹一样能不眼熟吗！
　　看着镜子里自己的样子对比上记忆里她的模样，真的好像。
　　特别是眼睛和眉毛几乎一模一样，甚至可以说她就是娘化般的云夜。
　　【我有一点邪恶了。
　　】比较完后，云夜也是感到无比的疑惑，理了理凌乱的思绪立刻就写了一封书信寄回家里，打算先询问一下家里，看自己是不是真的有一个失散多年的姐姐妹妹啥的但自己又不知道，万一真的有那就是皆大欢喜了，要是没有那就因该好好留意一下了，正所谓：事出反常必有妖。
　　······接下来几天云夜一方面在编写签署契约的流程和注意事项，另一方面在打听那个女生的信息，但那个女生就像失踪了一样不论云夜怎么找就是找不到。
　　因为云夜用的是十万火急级别的通告，所以会快马加鞭的送回星罗。
　　一来一回最多只要四天。
　　第四天送信的人果然就来了，但却没带回来信，而是送回来一个人。
　　千芊和马小桃还是在院子里下棋，维娜和王冬儿回内院了，云夜在书房里写东西，整个院子显得颇为寂静。
　　这时院门被人用力的推开了，弄出了很大的声响，一个女子大大咧咧的走了进来。
　　看到这个女子后，马小桃感到一阵的眼熟，但不记得自己在哪里见过。
　　千芊则是举手揉了揉眼睛确认没看错之后急忙跑了过去请安：“儿臣见过母后，母后万福金安。”
　　李妍儿把千芊扶了起来说：“这又不是皇宫，你叫我妈就行了，也不用请什么安，麻烦都麻烦死了。
　　对了，许夜呢？”
　　千芊立刻说道：“他在书房里写东西，我去叫她。”
　　李妍儿说：“行了行了，你们继续我自己去找他。”
　　说完，就抬腿向里边走去。
　　此时的马小桃已经彻底呆住了，等千芊来到自己身边时才反应过来说：“她，她，她，她是星罗皇后，云夜的妈妈？”
　　千芊疑惑的说：“是啊，怎么了？”
　　马小桃说：“我，我，这是我第一次见婆婆啊，你说怎么了。
　　她不应该在星罗皇宫吗？
　　怎么会来我们史莱克学院。”
　　千芊摇摇头说：“这我就不知道了，婆婆一向托跳，我还真猜不到她在想什么。”
　　马小桃霍然起身说：“不行，我不能呆在这里了，我回内院了，等婆，皇后娘娘走了你在让小夜找我回来，我先走了。”
　　说完，向着门外急速飞去。
　　看着马小桃离去的背影，千芊颇感好笑，她又不吃人你这么怕她干什么。
　　云夜正在写东西，倒水的声音就响起了。
　　云夜以为是千芊在倒水喝就说了一句：“帮我也倒一杯，谢谢。”
　　很快水杯就放倒了桌子上，云夜打算先写完在喝，就没抬头。
　　那个人也不离开就站在云夜身边看云夜在那里写写画画。
　　等云夜写完最后一个字时，长呼了一口气端起水杯喝了一口。
　　这时一个熟悉的女声响起：“你在写什么？
　　看起来很复杂啊。”
　　云夜听这声音不像时千芊的就转头去看，发现是李妍儿后嘴里的水直接喷了出来，喷的满桌子都是的，看着李妍儿震惊的问：“你，你怎么来了。”
　　李妍儿瞪了云夜一眼说：“我来有什么不行的？”
　　云夜说：“哥，啊呸，妈，你是皇后啊，皇后啊，你不需要管理后宫吗？
　　怎么跑来史莱克了，独自离开后宫那个皇后有这个胆子啊。”
　　李妍儿淡淡地说：“我高兴，以前没有，现在就有了。”
　　云夜无奈地说：“你就不怕朱妃母她们弹劾你说你有失国体？
　　她们可早就惦记这个位置了。”
　　李妍儿说：“随他们的便，他们想要给他们也不是不可以。”
　　云夜一听知道不对劲小心翼翼地说：“你跟父皇吵架了？”


第125章 云瑶3
　　星罗皇宫许家伟坐在书桌后，前边跪着一个人。
　　许家伟淡淡的说道：“皇后去哪了，你们找到了吗？”
　　跪在地上的人说：“据探子回报，皇后娘娘离开星罗城后就径直去了史莱克城。
　　据推算现在因该到了。”
　　许家伟听完一拍桌子怒道：“这个死丫头。
　　呼······吩咐下去，往史莱克城增派三倍的人手，去供奉殿请一位封号斗罗前往史莱克暗中保护皇后的安全。”
　　跪在地上的人想了想说：“我们这般大张旗鼓的，史莱克学院的人肯定会发现，那我们在史莱克城的秘密据点就基本上都暴露了。
　　不如请巨鳄大人出山将皇后娘娘请回来吧。”
　　许家伟深吸一口气，吐了出来说：“算了，她觉得不高兴出去散散心也挺好，由她去吧。
　　至于那些秘密据点八成早就被发现了，只要那个地方没问题一切就都还好办。
　　就按我说的办。”
　　那个人又说道：“还有，那些人已经都招了，和现存的资料符合的上。
　　该怎么处理。”
　　许家伟闭上了眼睛说：“人都杀了，造一份假口供。
　　推翻现存的资料，宣布许仁无罪释放。”
　　侍卫说：“是。”
　　然后就退出去把门关上。
　　许家伟看着天花板怔怔地发呆，不知道在想什么。
　　······云夜无奈的对着李妍儿说：“好了，你说你这不是找着让父皇不快活吗。
　　他本来就不想处理许仁打算把事情糊弄过去，你这一弄把事情闹得这么大他想不彻查都不行了。
　　他当然不开心了，你也是的，我说了许仁对我构不成威胁的你非要操那份心。”
　　李妍儿气冲冲的说：“你的意思难不成还是我的不对了，他儿子冒犯到我儿子头上我为什么不能管？
　　他护小，我就不护小了。
　　分明就是他的不对到最后他还来劲了，还敢说我无理取闹让我滚。”
　　云夜急忙陪笑到：“是是是，都是父皇的不对，你没有一点不对。
　　但现在你不声不响的从家里跑出来，父皇肯定急死了你要不先回······”李妍儿说：“是他让我滚的，那我滚还不行吗。
　　他这么喜欢那个孩子那他就好好看他儿子吧，我来找我儿子。”
　　云夜无奈地说：“你真的不回去？”
　　李妍儿说：“为什么要回去，既然让我滚，那我就滚给他看。
　　他要是不亲自来求我，我是绝对不会回去的。”
　　云夜叹了一口气说：“好，那你就住在这吧，我马上派人给你收拾房间。”
　　李妍儿这才满意的点点头说：“还是孩子好啊。
　　对了，你说的那个和你长得很像的姑娘是真的吗？”
　　云夜点头说：“对，你不会真有一个女儿流落在民间，哎呦······”李妍儿收回自己的手说：“怎么可能，我几个孩子我能不清楚。
　　我就你一个儿子，你父皇到是还想再要一个，不过我没同意。”
　　云夜点点头，看着门外脑海里思绪万千······第二天，云夜就回史莱克了，家里有千芊陪李妍儿想来她也不会无聊。
　　将契约的简要上交给史莱克学院后，云夜本要离开但言少哲直接把云夜抓壮丁了，让云夜去参加内院弟子入门的考核。
　　云夜要考核的对手只有一个，正是云夜让言少哲帮忙寻找的那位姑娘。
　　比武场上，云夜看着对面的那位姑娘，真的无比的疑惑，她和自己真的就像是一对双胞胎姐弟。
　　云夜微笑道：“姑娘咱们俩还真是有缘啊，又见面了。
　　我是你这次考核的老师。
　　我七环，你五环。
　　你尽自己所能的来攻击我吧，我会观察你的实力然后判断你是否有资格进入内院。”
　　那个姑娘听完规则后冷冷地说：“你会后悔的，云瑶，六十级，武魂黄金龙。
　　请指教。”
　　听完黄金龙三个字，云夜猛地想起一个人想：要是她的话倒真的有可能。
　　云夜温和的笑着说：“云夜，七十一级，武魂冰龙王，请指教。”
　　云夜说完后，云瑶猛地一跺地面，直接把地面踩了个大坑，人就像炮弹一样向着云夜冲了过来。
　　云夜知道金龙以力量著称，自己绝不能小觑。
　　就紧握拳头一记亢龙有悔就挥了过去。
　　拳拳相接，两人都倒飞了出去。
　　云瑶倒退了七步，每一步都踩出了一个深深的脚印。
　　而云夜则退了九步，也是踩出了几个大坑。
　　云瑶甩甩拳头还要继续攻击，云夜直接给了她一个暂停的手势然后对一旁的已经呆住了的老师大喊：“好了老师，她合格了。”
　　云夜看云瑶在那里皱眉，微笑着说到：“你刚刚那一拳所蕴含的力量普通的魂帝是不可能使用出来的，这种实力自然可以通过考核。”
　　云瑶冷冷的说到：“那你可真的废物，魂圣连普通魂帝的一击都接不住。”
　　说完转身就走，看的云夜一愣一愣的，这妞怎么感觉对自己有那么大的怨气啊，她是不是瑞兽另说，你不管是什么身份咱俩都应该是第二次见面吧，你这是什么情况。
　　云夜想了想可能是这几天她大姨妈来了，心情不好吧。
　　不过魂兽也会来大姨妈？
　　离开考核场地之后，蔡媚儿就派人来找云夜。
　　来到蔡媚儿办公室之后，蔡媚儿笑着问：“你看出来了什么吗？”
　　云夜想想说：“没看出来什么，我问过我母后了。
　　她说只有我这一个孩子，她也不是我们许家的家传武魂，可能只是单纯的长得像吧。”
　　蔡媚儿点点头说：“确实有这个可能，不过，我刚刚得到消息她加入了过几天的一次魂兽猎杀行动，你要不要也来参加？
　　这样可以多了解一些她的情况？”
　　云夜说：“行，那我参加这次行动。”
　　蔡媚儿点点头，高兴的说：“有你在我也放心一点，起码不会出现受伤的情况。
　　这些学员的安全系数一下子就提升了很多。”
　　云夜说：“那等出发的前一天你派人来找我吧，你也知道我妈这几天跑来了，看起来有一点不高兴我要多陪陪她。”
　　蔡媚儿笑着说：“行，回去告诉研儿，有时间来看看老师。
　　一晃十几年过去了啊。”


第126章 云瑶4
　　到了出发那天的一大早，云夜早早的就起床穿戴好衣服来到了学院大门外等候。
　　时间不长，本次星斗大森林之行的内院学员们就到齐了。
　　云瑶依旧是和以前一样的打扮，一袭面纱遮掩住了她那绝色容颜，黑色的长发在脑后梳成一个马尾。
　　蔡媚儿是最后一个到的，一身简单的灰色布衣，她的实际年龄早已过了九十岁，可此时从外表看来，却只是五十多岁的样子，保养的极好。
　　蔡媚儿和云夜算是老相识了，云夜的母亲李妍儿就是她的学生，云夜进入内院后大多数时间也都是她在教导。
　　见众人已经到齐了，蔡媚儿副院长拍了拍手，将大家的目光都吸引到她身上。
　　微微一笑，蔡媚儿道“大家都是内院学员，进星斗大森林自然也都不是第一次了。
　　咱们这次行动中有新成员的加入，所以还是彼此相互介绍一下，把自己的姓名、武魂和修为简单说一下，也方便在星斗大森林内进行配合。”
　　一边说着，她向张乐萱点了点头，张乐萱会意，率先道“我叫张乐萱，内院助教、学员。
　　武魂是月。
　　强攻系战魂师。
　　这次负责带队、指挥，没有魂环需求。
　　八十九级魂力。”
　　寒若若紧接着她之后开口，道“寒若若，内院学员、助教，武魂晃金绳，控制系战魂师，本次行动主控。
　　没有魂环需求，八十二级魂力。”
　　她们二人介绍完毕后，蔡媚儿插言道“这次行动我只是陪同，具体还是乐萱，若若还有云夜进行指挥。
　　她们经验丰富，大家要听从命令，绝不能擅自行动。
　　这是为了你们每个人的安全，同时也是为了整个团队的安全。
　　这次我们行动的目的地，将会是星斗大森林混合区与核心区接壤的地方，在那里，随时有可能碰到实力强大的魂兽。
　　好，继续。
　　雨浩，你来。”
　　听到蔡媚儿点到自己，霍雨浩赶忙答应一声，道“我叫霍雨浩，内院学员，控制系、强攻系，五十二级魂王，需求，精神系武魂第五魂环。”
　　霍雨浩说完后他身边的两名男学员接着说道“李永月，内院学员，敏攻系战魂王，六十级，需求第六魂环。
　　武魂月刃。”
　　“我叫墨轩，远程全方位辅助系战魂王，六十级，需求第六魂环。
　　武魂是光环。”
　　这下只剩下云夜和云瑶了。
　　云夜刚要开口，云瑶的略显清冷，淡漠的声音就响起：“我叫云瑶，强攻系，武魂黄金龙。
　　需求第六魂环，六十级魂力。”
　　听到她先抢答了，云夜也就没说什么。
　　等她介绍完自己后猜温和地说：“云夜，内院学院，强攻辅助双系战魂圣，七十一级，没有魂环需求。
　　武魂混沌青莲，冰龙王。”
　　张乐萱道“好，大家都介绍完毕了，我就简单分配一下我们进入星斗大森林后的阵型。
　　我在最前面探路，左右两翼分别由李永月和云瑶负责，中央靠前，也就是我身后的位置，由若若负责，她也是咱们这支临时团队中的主控魂师。
　　寒若若后面，墨轩，你也相当于是在最中央的位置，注意配合好大家的行动。
　　墨轩后面，霍雨浩，你作为二控和机动，哪边有问题，你都要负责支援。
　　云夜，你在最后，负责断后。
　　蔡院长会跟在我们后面，但不到万不得已，她是不会出手的，我们都是内院学员，如果获取魂环还需要老师出手，可是丢人的事情，我不希望有这种情况发生。
　　好了，大家如果都没问题的话，那我们就出发。”
　　对于她的安排没有任何人提出异议，无疑，中央和后方都是相对安全的，中央的就不说了，后面则是因为有蔡媚儿坐镇。
　　左右两翼分别安排了云瑶和李永月也有深意，云瑶的武魂黄金龙，在这一届报名考入内院时是引起了小范围轰动的，据说战斗力极强，金龙可是力量之王啊！
　　护住一侧也是对她的一种考验。
　　而李永月有张乐萱在场的情况下，实力会有很大程度的提高。
　　护住另一侧也是不错的选择。
　　大家都是内院学员，就算相互不太熟悉，但行动起来却绝不拖泥带水。
　　出了史莱克城后，就按照张乐萱所布置的阵型各自展开身形直奔星斗大森林而去。
　　一路上，并没有谁特别表现自己的速度，在张乐萱的刻意控制下，阵型保持十分完好。
　　正像蔡媚儿所说的那样，这些内院学员全都不是第一次来到星斗大森林了，对这里可以说都是相当熟悉，路上大家也少有交流，只是默默赶路。
　　这是云夜第三次来星斗大森林了，这次的队伍里全部都是魂王以上的魂师，赶起路来自然不是原来一群大魂师，魂尊可以媲美的。
　　短短半天就赶到了星斗大森林外围。
　　来到星斗大森林外围后，张乐萱说到：“大家先休息一下、吃点东西。
　　把状态都调整到最佳，半个时辰后，我们进星斗。”
　　这里已经接近星斗大森林外围区了，过了那些危险提示的标牌，再向前就要进入星斗大森林范围。
　　休息一段时间后，在大家的盛情邀请之下，霍雨浩再次成为了队伍里的御用大厨，被征调去做饭。
　　云夜坐在一边往嘴巴里塞点心，看着一群人在那里忙得手忙脚乱的，感到颇为好笑。
　　很快鱼就烤好了，第一条自然要先给蔡媚儿。
　　接下来是张乐萱，寒若若。
　　等霍雨浩把鱼递给云夜时，云夜笑着说：“咱俩这么熟了，先给别人吧我在等等，不过一定要给我挑一条大的。”
　　霍雨浩见状也不坚持直接把鱼递给了云夜不远处的正在吃干粮的云瑶。
　　云瑶抬起头看了霍雨浩一眼，又看向云夜，云夜则是冲她微微一笑。
　　看到云夜冲自己笑，云瑶冷哼一声把鱼接过去狠狠的咬了一口，然后呆滞了片刻。
　　看着云瑶面纱下的样子，哪怕是霍雨浩也感觉她和云夜长得太像了。
　　我老是把云瑶的名字打错，头疼。


第127章 云瑶5
　　众人吃完饭后就打起精神进入星斗大森林。
　　无论是什么级别的强者，只要进入到茂密的星斗大森林之中，都必须小心翼翼。
　　这里是魂兽的王国，人类属于外来者。
　　哪怕你的实力再强，敢来到魂兽的王国里撒野，这里的魂兽都会告诉你马王爷到底有没有第三只眼。
　　大家都是高阶魂师，进入外围区之后，在张乐萱的带领下全速内插，向星斗大森林深处进发。
　　凭借实力强行推进。
　　每前行一个时辰，略微休息一刻钟。
　　当天色渐暗之时，按照周围出没魂兽的修为强度来判断，他们已经过了外围区，开始进入混合区了。
　　“大家保持好阵型。
　　主控、二控，注意了。”
　　张乐萱的速度明显放慢了下来。
　　进入混合区后，他们将要面对的主体将变为千年魂兽，甚至也有可能是万年魂兽。
　　云夜觉得在这个团队了，并不需要自己提供输出，而自己又在最后干脆老老实实的当一个奶妈，给你们喂奶吧。
　　打定主意，云夜就释放出了自己的武魂，一个个buff加到他们的身上：过量治疗，无敌金身，攻击增幅，重量消退······感受到云夜在给自己辅助后，张乐萱疑惑得问道：“你现在就开始增幅，魂力消耗支撑的了？”
　　云夜说：“没事的，只要你们不处罚这些增幅，我的魂力不会有多少消耗的。
　　就算触发了，在不扩大范围的情况下也至少可以坚持一个时辰。”
　　张乐萱疑惑的问道：“扩大范围，你也是远程全方位辅助系魂师？
　　‘云夜点点头说：“是啊，我和墨轩学长一样都是远程全方位辅助系魂师。
　　不过我的范围比起他的就要小的多了。”
　　张乐萱问道“你的极限范围是多少？”
　　云夜想了想说：“以我为中心，大概是半径一千两百米之内吧。”
　　一片吸冷气的声音顿时响起，这么大范围的辅助，这要是到了战场上······听到云夜这么说张乐萱也不勉强，继续带着队伍向着内圈奔去。
　　来到混合区后，魂兽修为的跨度就非常大了，想要凭借气息就把它们吓退恐怕不可能了。
　　这不还没走多久，众人就停下了脚步，在距离他们两百多米外的地方，一根粗大的树枝上蹲着一只魂兽。
　　这只魂兽看上去通体碧绿，如果不是仔细注意，在这绿树成荫的大森林中还真的很难看到。
　　更别说这隔着两百多米距离还有枝丫遮挡了。
　　但霍雨浩的精神探测却清晰的锁定了它的位置。
　　之前遭遇的魂兽数量也不少，但大多数魂兽都是远远避开，就算是一些有敌意的，更多也只是威吓而已，并不靠近。
　　而眼前这只却不一样，当它发现了史莱克一行人之后，不但没有退避，反而迅速靠近过来，身上透露着恐怖的杀意。
　　遭遇到这种魂兽一般有几种情况，第一种就是遇到了攻击性极强的魂兽，无论面对怎样的对手，这种魂兽都会发动攻击。
　　第二种自然就是饥饿觅食。
　　第三种则是领地。
　　一些实力较强的魂兽，会因为自己的食物需求等原因划出地盘，这地盘不但是针对于魂兽，人类进入之后自然也会遭遇到攻击。
　　毕竟，能划分地盘的魂兽，实力都是较为强大的。
　　眼前的情况应该就属于第三种，因为在发现这只魂兽之前的几分钟里，他们并没有碰到其他魂兽。
　　“好像是碧海灵猿，修为应该在万年以上。”
　　霍雨浩作为精神探测的使用者，立刻报出了这只魂兽的修为情况。
　　碧海灵猿是一种猿猴类的魂兽，以一种剧毒的碧灵果为食。
　　自身拥有木属性能力，甚至能够在小范围操控植物，并且擅长剧毒攻击。
　　是一种很难缠的魂兽。
　　“谁有需求？”
　　张乐萱立刻问了一句。
　　大家需要的都是万年魂环。
　　碧海灵猿也算是较为少见的强大魂兽了。
　　略微犹豫了一下后，墨轩道“大师姐，我要吧。
　　希望这只碧海灵猿的修为高一点。
　　如果能到两万年就最好了。”
　　一般的六环魂帝，吸收两万年魂环是很困难的，但史莱克学院出来的内院弟子肯定不在此列，他们每天都食用内院提供的各种营养配餐，身体强韧程度远非普通魂师所能相比。
　　张乐萱微微一笑，道“运气不错。
　　这么快就发现了需求。
　　这样吧。
　　云瑶，云夜你们两个上，云瑶主攻，云夜辅助。
　　将它活捉。
　　我和若若为你们接应。”
　　对于张乐萱的命令，云夜直接懵了一下：不是，你们就这么对待奶妈的吗？
　　打起架来让奶妈打头阵，会不会玩游戏啊。
　　不过好在只是一个万年魂兽，收拾它连手都不用动。
　　碧绿色的身影正高速的弹跳而至，它是直接从树上过来的，每一次在树梢上踩踏，身上的碧绿色光芒就会变得更强盛几分，两百多米的距离转瞬既至。
　　离得近了也能看清楚这只万年魂兽的样子了。
　　碧海灵猿身高大约在一米五左右，身体极为壮硕，碧绿色的毛发覆盖下，能够看到它那并不庞大的身体却充满了力量的感觉。
　　它的眼睛是墨绿色的，凶光毕露。
　　两颗大大的獠牙突出在口唇之外。
　　伴随着身上碧绿色的越来越强，它的腹部也似乎在不断的膨胀着。
　　云夜从最后边走了出来，来到云瑶身边，对着要动手的云瑶说：“你不用动手了，我来吧。”
　　说完身上的第四个魂环就亮了。
　　正急速奔来的碧海灵猿猛地站住了，蹲倒后开始用头猛地撞击地面。
　　就在众人疑惑间，碧海灵猿的动作停了下来。
　　云夜笑着说：“过来吧，快一点。”
　　闻言，碧海灵猿快速跑到云夜面前站定。
　　云夜回头对已经呆住的墨轩说：“学长，快过来吧，它已经被我制住了。”
　　墨轩这才如梦初醒跑到碧海灵猿身边结束了它的生命，开始吸收魂环。
　　云瑶冷漠的看着云夜说：“你对它做了什么？”
　　云夜微笑着说道：“控制了它的思想啊，这么简单的事你看不出来？”
　　这几张我就按照原著来写的，我会很快过度，下一张因该就会是原创剧情了。


第128章 思想出了问题
　　云瑶冷漠地说：“你为什么要那么对它？
　　你让它心甘情愿的把自己的生命送到你手里让你宰杀，你没觉得很残忍吗？”
　　云夜摸摸鼻子说：“不这么做，那你说我该怎么作。”
　　这次云瑶的声音里终于带了一丝感情，她气愤的说：“你因该堂堂正正的打败它，让他死的明明白白，而不是这般不清不楚的把命送掉了。”
　　云夜看着云瑶的眼睛好奇的问：“都说金龙一族力大无穷，但头脑简单。
　　我原来还不理解什么意思，现在终于知道了。
　　你们金龙一族是不是把脑子都给练成肌肉了？
　　我们能简简单单的解决掉它，你非要上去和他打一架。
　　你神经病吧？”
　　云瑶一想起刚刚碧海灵猿在云夜的指引下主动伸长脖子，让别人更好的划开它的喉咙就觉得很难受。
　　云瑶说：“我不管如果你下次还用这种方式对待魂兽，我一定会阻止你。”
　　说完就转身离开走向自己的位置。
　　张乐萱来到云夜面前问：“她为什么这么生气？”
　　云夜气呼呼的说：“她练肌肉练的思想出了问题，把脑子给练没了。”
　　张乐萱无奈地说：“行了，你消消气吧。
　　接下来还要一起行动呢。”
　　云夜点点头，回到了自己的位置。
　　墨轩很快就把魂环吸收好了，来到云夜面前说：“抱歉啊，你帮了我那么大的忙，我却害得你和你妹妹吵架。”
　　云夜看了一眼云瑶然后说：“那个傻妞不是我妹妹，我要是有一个那么傻的妹妹非得被气死。”
　　墨轩看了一眼云瑶，又看了一眼云夜说：“都是兄妹，没必要生这么大的气，把话说开了不就好了吗。
　　你这个当哥哥的因该多让让她。”
　　云夜听完真的差一点就喷出一口老血，但也不知道该怎么解释，只好点点头让他赶紧走。
　　很快队伍又出发了。
　　这时，张乐萱已经叫大家再次出发上路了。
　　有了之前遭遇碧海灵猿的经历，所有人的警惕姓自然也更强几分。
　　不过有着霍雨浩的精神探测共享存在，大家的压力并不算太大。
　　一路前行，先后又驱逐了几只不适合被融合的魂兽。
　　众人已经在混合区内越走越深了。
　　混合区再向里，就是核心区了，核心区的中央，就是大凶之地。
　　他们距离那边正在越来越近。
　　在星斗大森林的全部四个区域之中，面积最大的是外围区和混合区。
　　核心区的范围就要小的多了。
　　当然，核心区内生活着的魂兽，实力也都是极其恐怖的。
　　没有几分底蕴，哪只魂兽敢进入核心区生活？
　　星斗大森林这种内强外弱的分布也是有其道理的，越向内，就越能感觉到空气中的生命气息越是浓郁。
　　而这种生命气息对于任何生物来说都是很有好处的。
　　想必在那核心区中的大凶之地，其实也根本就是洞天福地，是最适合魂兽修炼的地方。
　　此时，天色已经完全暗了下来，进入夜晚了。
　　魂兽的吼叫、咆哮声不时传来，还有那些围绕在周围，不时发出的虫鸣鸟叫。
　　张乐萱停下脚步，透过树冠中的缝隙看了一眼天色，沉声道“我们现在应该已经进入混合区的中部了。
　　晚上不利于行进，今晚就在这里休息吧。”
　　这里是一处地势相对较高的地方，周围依旧是灌木林立。
　　看了看地形，张乐萱指着一个方向给李永月使了一个眼神，李永月会意立刻释放出自己的武魂，一柄寒光闪烁，带有优美弧线的月刃。
　　月刃横扫，释放出几道刃芒，将那一片灌木清理了出来。
　　到了这星斗大森林内部，就必须要风餐露宿了。
　　这里就是他们今晚的营地。
　　因为要随时准备应变，想要睡帐篷那是绝对不可能的。
　　张乐萱向周围看了看，再通过霍雨浩的精神探测感受了一下，沉声道“这附近魂兽出没十分密集，但从我们刚才一路走来的过程可以判断，并没有什么强大的魂兽将这边划作自己的领地。
　　所以我们今晚就在这驻扎，今晚轮流值守，休息的人在原地冥想。
　　我第一轮值守、若若你第二轮。
　　每人一个时辰。
　　云瑶，云夜，你们两个第三轮。
　　李永月和墨轩的能力不适合值守，就不要值守了。”
　　云夜皱皱眉头说：“我一个人就可以守一轮，没必要再叫一个人了。
　　她还只是一个魂王，让她好好休息吧。”
　　张乐萱想了想好像也行，正打算同意没想到云瑶直接冷声说道：“看不起谁呢，你能不能打过我都不一定呢。”
　　云夜冷冷的看着云瑶，这丫头是真的好心当成驴肝肺了，自己好意让她休息她还来这一出。
　　张乐萱看着两个人头疼的说道：“行了，你俩一起守吧，这样也轻松一点。”
　　云夜取出一块布铺好，然后坐下说：“随便。”
　　说完就开始冥想了。
　　云瑶看着云夜冷哼了一声，也开始冥想。
　　在星斗大森林里是绝对不能生火的，魂兽可不是野兽，其中不乏喜欢火焰的，所以，吃点冷餐是再自然不过的事情了。
　　现在大家更是庆幸中午吃了顿舒服的，经过一下午的消耗虽然所剩无几，但起码心理上的慰藉还是相当足够的。
　　简单的啃了点干粮，喝几口水后，众人也就分别坐下开始修炼了。
　　张乐萱依旧站在那里，目光远眺，没有了霍雨浩的精神探测辅助，守夜她就只能依靠自己的实力了。
　　大家都是很有素质的内院学员，虽然身在险地，但还是都很快的进入到了冥想状态。
　　并没有太多的不适应。
　　魂力和身体的疲倦都在冥想中迅速恢复着。
　　对于他们来说，实际上真正休息有一个时辰就能恢复到最佳状态了，更长时间的休息主要是为了让精神上的疲倦恢复。
　　同时也让自己保持在更好的状态之中。
　　一个时辰的工夫很快过去，寒若若准时起身，接替了张乐萱。
　　张乐萱的安排令众人不得不服气，这一夜的时间，也就是五个时辰左右，头两个时辰她和寒若若值守，第三个时辰是云瑶和云夜，那后两个时辰无疑还是她和寒若若。
　　相当于她们这两位队长承担了绝大部分守夜的责任。
　　森林里显得很安静，似乎是受到了上天眷顾似的，第二个时辰过去，他们依旧没有遭遇到任何路过的魂兽。
　　第二个时辰一结束，云夜就挣开了双眼起身打算去接班。
　　下一章就是新剧情了。


第129章 危险来袭1
　　寒若若看着面前的两个人微微一笑，低声道“拜托你们俩了。
　　要是有什么发现，及时示警。”
　　“好的。
　　学姐赶快休息吧。”
　　云夜温和地说道。
　　寒若若走后两个人就开始守夜了，云瑶坐在树枝上，云夜坐在树下靠着树闭目养神。
　　过了一会云夜感到有一点饿了，就拿出一袋点心开始吃起来。
　　来到这个世界这么久了，云夜发现了很多很好吃的东西但午后那家糕点铺的糕点是他怎么都吃不够的，为了可以一直吃到那家的糕点，甚至在他们经营不善的情况下直接把他们买了下来。
　　淡淡的香甜味蔓延开来，混着各种花香味的点心在人饥饿的时候对人可是有一种致命的吸引力。
　　没过一会，云夜就听到了一声咽口水的声音，虽然很轻但确实有。
　　云夜又取出一袋直接往上扔说：“你也来一点吧，在人疲劳或者心情不好的时候甜甜的东西会治愈你的身心，比一切的灵药都管用。”
　　云瑶接住了点心袋，愣了一下然后就打算扔回去大声说不稀罕，但闻着那淡淡的甜香她犹豫了，最后还是撕开包装拿出一块点心塞进嘴里，真香。
　　森林中并不是伸手不见五指的那种黑暗，月光透过参差婆娑的树影洒落林中，再加上一些身体会发光的小昆虫。
　　光线虽暗，但也能勉强视物。
　　过了一会，云瑶就把点心吃完了。
　　她把袋子折好后猛地一用力，整个袋子就化为了灰烬。
　　做完后一边把受伤的灰尘拍掉一边淡淡的说：“谢谢你的东西，很好吃。”
　　云夜把没吃完的东西收好，说：“不客气。”
　　到这，两个人又没了声音，各自想着各自的事。
　　突然，云夜和云瑶同时睁开眼睛。
　　云夜淡淡地说：“你回去把他们叫醒，我先拦住它们。”
　　云瑶点点头，然后瞬间到了驻扎的地方将众人叫醒作战斗准备。
　　霍雨浩的精神探测共享瞬间覆盖所有人，在霍雨浩的精神探测感知中，首先感受到的就是一种铺天盖地般的气势，那不是一只魂兽发出的，而是一个群体。
　　一个充满力量气息的群体。
　　漆黑的夜晚中，它们那一双双眼眸散发着暗红色的光泽，雄壮的身躯在行进中却没有发出任何声息，就像是暗夜中的一群幽灵，缓慢的向这边靠近着。
　　张乐萱迅速来到云夜身边，轻轻一挥手，让大家保持阵型，美眸中精光四射，丝毫不像前一刻还处于冥想状态中的样子。
　　这一群魂兽的数量着实不少，足有上百。
　　生活在混合区中的魂兽，起码也是千年修为，上百只千年魂兽就已经很难对付了。
　　这数百只魂兽分成两股，从两侧包抄而来。
　　正面则是七、八头身体最为雄壮的魂兽正面冲了过来。
　　张乐萱沉声喝道“大家准备战斗，按照原本阵型。
　　这群魂兽不好对付，下杀手。
　　全力以赴。
　　云夜，墨轩，群体增幅。”
　　“是。”
　　两人同时答应一声。
　　两黄、两紫、两黑，六个魂环同时从墨轩脚下升起，下一刻，一圈圈光环就随之从他身上绽放开来，正好将每个人都笼罩其中。
　　就在这边墨轩开启光环的同时，那一群魂兽已经到了。
　　首先冲到面前的，就是正面的那七、八头身材最为雄壮的。
　　离得近了，大家都能看清，这些魂兽分明是一群狒狒，它们身材高大，简直可以和普通的熊类相比，全身肌肉高高纹起，那雄壮的样子着实令人感觉到恐怖。
　　它们的脸却是苍白的，和一身漆黑毛发形成鲜明对比。
　　在这苍白的脸上却有着一双血红色的眼睛，在这黑夜之中，着实是有些惊悚。
　　张乐萱一边释放自己的武魂一边提醒众人：“果然是血红狒狒。
　　大家小心。
　　血红狒狒的肉搏能力很强。
　　而且拥有天赋魂技嗜血。
　　能够瞬间暴增自己的攻击和防御能力。
　　它们的要害是头部。
　　攻击他们面部。”
　　云夜那边则是一黄两紫三黑一红七个魂环升起，第七魂环大亮然后云夜整个人就变为了一朵巨大的莲花，接着莲花开始分裂，分为六朵小一号的莲花，飞到每个人身上。
　　接着每个人都明显的愣了一下，因为他们感觉自己的实力开始猛地暴涨，几乎涨了一个大段。
　　特别是两位魂斗罗，这一下几乎把她们增幅到了封号斗罗的境界。
　　张乐萱看着自己身边两黄两紫三黑一红八个魂环后面的那个由莲花组成的魂环急忙问：“你这样可以坚持多久？”
　　云夜想了想说：“最多五分钟，就会力竭了。”
　　张乐萱满意的点点头说：“够了，五分钟之内绝对能解决，把你的增幅开到最大。”
　　云夜说：“好。”。
　　感受自己被增幅后那种充满力量的感觉，张乐萱真的很满意，想：难怪小桃她天天说也就小夜这武魂不常见，不然大陆第一辅助武魂早就该改名了。
　　血红狒狒是一种相当难缠的魂兽，它们不但群居，而且个体战斗力都相当强大。
　　有铜皮铁骨之称。
　　身体防御能力极强，更是力大无穷，能够生死虎豹。
　　对于任何属姓的魂力都有着很强的抗姓，那一身黝黑的毛发坚硬如铁，是它们最好的防御武器。
　　正面一头身材最为高大的血红狒狒额头上分明有一撮金色毛发，它仰天咆哮一声，直立而起的身体竟然超过了三米高，双拳用力的捶击了一下自己的胸膛，宛如巨鼓轰鸣。
　　张乐萱沉声道“是狒狒王，有五万年修为了。
　　大家小心，这是群体狂暴。”
　　一边说着，张乐萱身后突然亮了起来，亮起的，那是一轮弯月，那弯月就像是挂在了树梢上一般，当它出现之后，顿时照亮了周围的一切。
　　张乐萱的肌肤在月光照耀下边的晶莹白皙，右手向前一指，一道月光顿时从那弯月上电射而出，月光所过之处，被照射到的狒狒直接被轰成碎肉。
　　虽然张乐萱很厉害，但对方的数量实在太多了，史莱克学院众人已经就被包围了。
　　从它们的身形能够看出，这些血红狒狒的修为应该是在三千年到两万年不等。
　　最强的无疑就是那只狒狒王，除了他以外，正面的几头血红狒狒都是万年级别的修为，周围的血红狒狒中也有一些万年级别的领头者。
　　面对这等险境，史莱克学院的学员们却并没有半分慌张，五万年修为的魂兽，最多也就相当于是一名八环魂斗罗级别的强者。
　　但他们这边，不但有着两名魂斗罗，更有着蔡院长这位封号斗罗坐镇。
　　这些血红狒狒虽然不好对付，但想要威胁到他们也并不容易。
　　寒若若此时已经到了张乐萱背后，她那晃金绳已是悄然出现，但却并不是向敌人发起攻击，而是悄无声息的在每一位同伴腰间缠绕上了一圈。
　　强大的控制系魂师不只是要控制敌人，同时也要随时控制和救援自己人才行。
　　神神王一双凶睛狠狠地盯视着张乐萱，张乐萱则是目光平静的看着它。
　　突然间，狒狒王大吼一声，粗壮有力的后肢猛然发力，雄壮无比的身躯，直奔张乐萱的方向撞了过来。
　　在它身上，一层暗金色光芒浮现而出，前冲的庞大身躯竟然带出了几分虚幻般的感觉。
　　张乐萱身上第一、第三两个魂环同时闪亮，先是一道月光落在自己身上，令她整个人都在光芒围绕之中。
　　紧接着，又是一道月光照耀在了那血红狒狒王身上。
　　剧烈的轰鸣声中，血红拂神王冲击之势顿了一下，但却依旧迅速前冲口眼看着就到了张乐萱面前。
　　这神拂王一发动，其他血红拂神也同时冲了上来。
　　万年级别的血红狒狒立刻发起了疯狂冲击。
　　张乐萱双手在胸前一合，在她身后的弯月光芒大放，一道接一道月光不断洒落，不但顶住了血红狒狒王的冲击之势更是将正面四头万年级别的血红狒狒挡住。
　　在云夜超强的恢复之下，魂力基本上就是刚刚使用掉立刻就恢复了。
　　所以张乐萱也就不再不省了，各种魂技不要钱一样往外撒。
　　但是，对方的数量实在是太多了。
　　从四面八方不停的涌出，将她牢牢地缠住。
　　另一边，云瑶就像一个女战神一样。
　　直接抓住一只万年的狒狒，当作武器，抡着它把前进的魂兽都给砸飞。
　　那纤弱的身形和暴力的打法真的形成了一种反差萌。
　　在她身边的墨轩都看傻了，一动不动的想雕像一样。


第130章 危险来袭2
　　就在云瑶尽显暴力美学的美感时，五万年魂兽找上了她。
　　狒狒王，捶着胸嘶吼着向着云瑶而去。
　　云瑶直接把手中的万年狒狒砸了过去，把狒狒王砸的后退了好远。
　　狒狒王嘶吼着，身上红光大绽。
　　接着抓起那只还留有一口气的狒狒，猛地一用力把它扯成了两半。
　　鲜血撒了它一身，让它本就丑陋的身躯显得更加丑陋。
　　他又一次大叫着向着云瑶冲过去。
　　云瑶也不虚，提起拳头就冲了过去。
　　等来到狒狒王面前后，第三魂环亮了。
　　她白嫩的小手上出现了一个金色的龙的虚影，接着一小一大两个拳头撞到了一起。
　　再然后，狒狒王直接飞了出去，从他的手臂扭曲的程度来看，这条手臂八成要不了了。
　　黄金龙本就是力量之祖，和她比近战和找死并没有什么区别。
　　再加上云夜的增幅，无敌金身帮她减轻伤害，攻击增幅帮她增大攻击力。
　　这一来一回不久和跳进焚尸炉自杀一样吗？
　　连火化都省了。
　　但狒狒王显然并不甘心，它长吼一声。
　　外围并没有参与攻击的魂兽同时看向云瑶，然后一齐向着云瑶扑去。
　　一看就是打算和她拼命了。
　　周边的人立刻大喊：“小心。”，想要去帮她，但都被缠住了只能眼睁睁的看着她被包围住。
　　就在这千均一发之际，一个雪白的身影突然出现在她身边抱着她猛地冲上天空中。
　　云瑶刚刚要反抗，云夜清冷的声音响起：“别动”。
　　此时云瑶很想很任性的不搭理云夜然后自顾自的挣开身后的女人，不过考虑了一下云夜还是为了自己好，还是顺从了。
　　另一边张乐萱看到云瑶被抱离了包围圈之后松了一口气对着寒若若说：“若若，小夜，来吧，时间不早了。”
　　“好。”
　　寒若若答应一声，下一刻，她的身体也已经变成了璀璨的金色。
　　晃金真身！
　　无数条晃金绳同时朝着四面八方蔓延而出，紧接着，大地开始变成了金色，寒若若的身体已经消失不见了，但在这茂密的大森林中，金色的大地却在沸腾。
　　嗜血中的血红狒狒们突然像是踏入了沼泽中一般步履维艰，紧接着，一道道金光骤然从地面上冲起，将它们的身体带入空中。
　　金升天！
　　寒若若第八魂技。
　　张乐萱也飞到了半空中，随后身体完全变成了银白色，白炽的光彩照耀的周围纤毫毕现。
　　半空中，那一轮明月以惊人的速度膨胀，转眼间竟然已经超过了直径百米，将那升入空中的所有血红狒狒全部笼罩在内。
　　接着，其他人就觉得自己的增幅被取消了，实力掉落回原来，巨大的落差令他们不禁都产生了一丝难受。
　　云夜把所有的增幅全都加在张乐萱身上，云夜的第七魂环是十万年魂环，为云夜提供了两个技能，一个武魂真身这个很常见，但另一个可就不常见了。
　　那个魂技叫做：消散，可以将目标的所有的本体防御全部抹去，在那一瞬间除非你有魂导器，否则你只能用肉身去扛。
　　而这个魂技的消耗堪称恐怖，哪怕云夜现在是魂圣了使用这个魂技一样连一秒都撑不住。
　　金升天的金色与月华的银白色完全融合，璀璨的光芒足足持续了近五秒，才缓缓衰落。
　　光芒消失之后无数的狒狒尸体开始下落，但都没有落到地面上就完全消失了，消失的无影无踪。
　　张乐萱抱着云夜缓缓地落到了地面上，此时的云夜状态可不太好。
　　衣服都被冷汗浸透了，大口大口地喘着粗气，脸色苍白，衣服极度力竭的模样。
　　张乐萱急忙问：“你怎么样了？
　　没事吧？”
　　云夜说：“没什么事，这个鬼魂技的消耗怎么这么大？
　　我就坚持了不到半秒就被抽干了，这是给人用的吗。”
　　张乐萱没好气的说：“你这到这个魂技有多么厉害吗，还这么说。
　　这个魂技对很多魂师来说堪称绝技，而且史莱克学院近万年的记载里都没有过这种类别的魂技出现过，你还不知道满足。
　　这要是换我，我不得高兴死。”
　　云夜说：“你高兴去吧，这种感觉放你身上几次你就不高兴了。
　　好了不说了，我要修炼一下，这感觉太难受了。”
　　说完就开始盘腿开始修炼。
　　另一边，云瑶感觉这个五万年狒狒王的魂环也还行，就凑合着吸收了。
　　其余人就坐在他们身边帮两人护法。
　　一直等到第二天天大亮云夜才恢复好，等他睁开眼时，云瑶也吸收好自己的魂环睁开眼。
　　张乐萱见状便说：“嗯，既然都休息好了那就出发吧。”
　　众人也同意，于是一行人就继续向前方走去。
　　这次是由云瑶带路，昨天她说她知道哪里有精神系的魂兽，可以带众人去。
　　昨天见识倒她的实力之后，张乐萱也放心她在前边带路。
　　云瑶来到最前边之后就从魂导器里取出了一把长枪，一把金色的长枪。
　　看到那把长枪之后，云夜基本上可以确定她就是那只瑞兽了。
　　知道她的身份之后，云夜对她的警戒心放低了很多。
　　在原著里王秋儿这个角色可以说是他最喜欢的角色，她的死真的让那时的云夜感到无比的难受。
　　现在见到本人了，他就像是追星族见到爱豆一样，突然生出了一种一定要好好保护她的感觉。
　　笑着摇摇头，把那种可笑的感觉驱逐出自己的脑海里。
　　虽然不知道为什么她会跑出来但人家现在一副见到自己就烦的模样，自己保护她？
　　还是算了吧，离她远一点不烦她就是对她最大的好。
　　走了没多久，前方就有一只两万年的雷龙虎挡住了去处。
　　云瑶也没有让别人帮忙，一个人拎着长枪对着它就是一顿痛扁，最后把龙枪往他的身上一扎，整只老虎瞬间就开始干瘪，很快就成为了一只干尸。
　　她吸完后，不知为何很挑衅的回头看了云夜一眼。
　　云夜也不生气，冲她微微一笑。
　　看着云夜的笑容，云瑶很生气的瞪了云夜一眼，然后直接转身继续走。
　　云夜认为这个人是王秋儿，你们觉得是吗？


第131章 危险来临3
　　正在众人准备再次上路的时候，突然，警兆再升，大家的目光受到精神探测共享的影响，都朝着一个方向看去。
　　一共是三道身影进入了霍雨浩的精神探测之中，但这次却出奇的不是任何魂兽，而是三个人。
　　毫无疑问，能够深入星斗大森林的自然是魂师了。
　　遇见同道中人可并没有让史莱克学院众人觉得有什么亲切感，在这星斗大森林里，遇到其他魂师未见得就是好事。
　　因为所有人来到这里都是猎杀魂兽获取魂环的，一旦几拨人同时碰上所需魂兽，冲突就变得在所难免了。
　　在这个时候，就显现出张乐萱和寒若若的丰富经验了，月光一闪，地面上已经被轰出一个深坑，金光一闪雷龙虎的尸体就被拉近坑中，又是月光一闪，地面平整，整个过程就只是几次呼吸之间就完成了。
　　也就在她们刚刚完成了对雷龙虎的掩埋时，三个人就出现在了史莱克学院众人的视线之中。
　　那是三名老者，看上去至少都有七十岁以上了。
　　令人惊讶的是，这三位老者居然生的一模一样。
　　而且着装打扮也是一样的。
　　他们的身材都很瘦，脸上的皱褶极多，灰白色的头发简单的披散在脑后，眼眸昏黄，给人一种暮气沉沉的感觉。
　　比较有特点的是他们都有一个鹰钩鼻，嘴唇很薄。
　　三位老者一出现，目光就落在了史莱克众人身上，三人的动作整齐划一，手中长杖在地面上一点，他们的身体就向前飘飞而出，同时起步、同时落地，如此两下，就已经来到了史莱克学院众人面前。
　　史莱克学院众人此时已经恢复了先前的阵型，略有不同的是张乐萱来到了云瑶身边，与她并肩而立。
　　“一群小娃娃。”
　　中央的老者眉头微皱，喃喃的说道。
　　他的声音嘶哑的犹如破风箱一般，实在是难听到了极致。
　　左侧的老者道“这里好像有点血腥味儿。”
　　右侧的老者则是直接向史莱克学院众人开口问道“你们是什么人？
　　从哪里来？”
　　张乐萱微微一笑，上前一步，略微躬身道“三位前辈好，我们是来自天魂帝国月华宗的人。”
　　右侧老者道“看你们年纪不大，竟然能深入星斗大森林如此深处，看来修为不弱啊！
　　都把魂环释放出来给我们看看。”
　　这三位不但长得一样、穿着一样，就连那破风箱一般的声音都是一模一样的。
　　“三位，如此以大欺小，似乎有些过分吧。”
　　一个柔和的声音从不远处响起，蔡媚儿副院长缓步走了出来。
　　她的步速看上去很缓慢，但就像是发生了瞬间移动似的，几步就到了众人面前，在张乐萱身边站定。
　　右侧老者嘿嘿一笑，道“我就说嘛，凭这些小娃娃来不了星斗如此深处，原来还有个老的。
　　很好，那你也一样，把武魂和魂环都亮出来给我们看看。”
　　蔡媚儿淡然一笑，道“让我亮武魂，那要看你们有没有这个资格了。”
　　一边说着，这位平时在史莱克学院中不显山不露水的武魂系副院长右手抬起，缓缓向前推出。
　　右侧老者眼睛一瞪，昏黄色的眼眸似乎突然变得明亮了似的，同样是抬起右手，和蔡媚儿碰在一起。
　　“砰！”
　　低沉的闷响声中，强烈的气流激起，直冲天际，搅动的头顶树冠一阵剧烈的颤抖，大量树叶从天而降。
　　“咦，竟然有八环修为。”
　　右侧老者有些惊讶的看着蔡媚儿，撇了撇嘴，道“难怪敢在老夫面前口出狂言了。”
　　云夜疾步走到队伍的最前边，这几个人如果他没记错的话因该是圣灵教的人。
　　是三个邪魂师，都是魂斗罗的修为。
　　蔡媚儿脸色依旧平静，“彼此、彼此，看来阁下也是魂斗罗级别强者了。
　　那又何苦以大欺小呢？
　　我只是带这些孩子们来获取魂环，星斗大森林如此之大，又不会碍着各位。”
　　右侧老者“嘎嘎”一笑，道“碍不碍事，你说了并不算我说了才算。
　　我就觉得你们很碍事，这样吧我给你们一个机会，我们在做一件事需要几个帮手你带着你们的弟子和我们过来帮我们把事情做完，我们就放你们离开怎么样？”
　　中央的老者道“不错，帮我们做完这件事，你们就可以走了。”
　　左侧老者道“或许对你们还会有些好处。
　　途中猎杀的魂兽如果有适合你们的，等事情结束后，你们尽管吸收魂环就是。”
　　蔡媚儿不动声色的道“以三位魂斗罗的实力还需要帮手，想来不会是什么简单的事啊。
　　我们赶时间恐怕······”右侧老者道“这恐怕由不得你们了。
　　如果你们打算永远留在这里，老夫三人也不介意再多浪费一些手脚。
　　而且，让你们帮我们的忙，就在附近不远处。”
　　一边说着，这三位老者极有默契的同时释放出了自己的武魂。
　　奇异的一幕出现了，只见他们握住那长杖的右手突然都变成了灰色，覆盖满了一层灰色鳞片，而这鳞片很快就蔓延到了他们全身每一个角落，就连面部也不例外。
　　“魂导器？”
　　在场的众人极快的反应过来三人的手杖是什么东西。
　　八环魂斗罗修为，八级魂导器？
　　三胞胎，又拥有着如此强悍的实力，也难怪他们会如此嚣张、自信。
　　这完全是他们自身实力的体现。
　　蔡媚儿似乎是略微犹豫了一下，然后才点了点头，道“那好吧。
　　但我又如何相信三位会信守诺言，在事情结束后放我们离开呢？”
　　左侧老者的声音变得柔和了几分，道“老夫三人发个誓言吧。
　　以我们的身份，难道还会违背誓言不成？”
　　他话音才落，三个人居然异口同声的说道“我，钟离天（钟离地、钟离人），在此发誓，如果眼前这些人帮我们完成了接下来的行动，一定不为难他们，放他们离去。
　　如违此誓，天诛地灭。”
　　誓言很正常，也很普通，听上去没有任何问题，但誓言这种东西对于有一些人来说和没有没什么区别。
　　蔡媚儿不再犹豫，点了点头，道“那好吧，请三位带路。”
　　商量好之后，就又开始启程了。
　　三位老者走在前面，其余的史莱克众人跟在身后。
　　钟离三兄弟在前面的速度很快，但又不会超过众人太多，距离稍远一点，他们就会停下来等待，倒也并不催促。
　　先前那三兄弟所说不远的距离，足足走了一个时辰才到。
　　钟离三兄弟停下脚步，钟离天回过身，向众人做了一个噤声的手势。
　　看得出，他们三人都是一脸的警惕，甚至还带着几分紧张。
　　蔡媚儿来到他们身边，低声问道“三位，现在该告诉我们要做什么了吧。”
　　钟离天低声道“前面不远处有个地洞，里面生活着一只魂兽。
　　稍候我们会将它引出来。
　　你们要做的就是和我们一起攻击，尽快将它击杀就可以了。”
　　“就这样？”
　　蔡媚儿有些疑惑的问道。
　　钟离天肯定的道“就是这样。
　　那个家伙十分狡猾。
　　我们到不是怕它，你们也不用刻意的去全力攻击，只要保证别让它跑掉就行了。
　　它的速度很快。
　　算是敏攻系属姓的魂兽。
　　你们先围成一个半圆。
　　老三，你去把它引出来。”
　　钟离人答应一声，长杖在地面上一点，就穿过了前面的一片灌木。
　　霍雨浩精神探测立刻改变全方位探测，变为定向探测，同时将精神探测只共享给蔡媚儿和张乐萱两人。
　　钟离人的速度很快，向前行进了大约一公里左右，他突然变得慢了下来。
　　动作看上去十分小心。
　　绕过几株大树之后，他突然停了下来，看着前方不远处的一株参天古树，缓缓举起了手中法杖。
　　灰色的鳞片再次覆盖全身，浓郁的灰色光芒缓缓亮起，法杖顶端变成血红色的宝石中，突然飞出一道光影。
　　那是一只看上去像是老鼠一般的魂兽模样，但完全是由红光凝聚而成的。
　　飞快的朝着前方那参天古树方向而去。
　　在距离参天古树还有大概十米左右的地方，猛的向下一钻，钻入到了古树前的洞穴之中。
　　精神探测看到这里，无论是霍雨浩还是蔡媚儿和张乐萱，终于真的紧张起来了。
　　就连蔡媚儿原本心中的自信，在这一刻都动摇了几分。
　　为什么？
　　邪魂师！
　　那种操纵灵魂的手段，以及那滔天的怨气。
　　这不正是邪魂师的标志吗？
　　血光一闪而没，大地骤然颤抖起来。
　　一声充满愤怒的低沉咆哮声响起，参天古树前的树洞中，骤然探出一个大头来。
　　那是一只熊类魂兽，暗金色的毛发，凶恶的眼神，还有那恐怖的气息，赫然正是一头强大无比的暗金恐爪熊啊！
　　单从头部大小来看，至少是一只万年级别的暗金恐爪熊？
　　要知道，暗金恐爪熊哪怕只是万年修为，也能够和普通十万年级别的魂兽相抗衡了。
　　这要是一只万年恐爪熊的话，其危险程度绝对能够和封号斗罗相媲美。
　　云夜通过精神探测共享看着这一幕想到：他们要对付的果然是一只万年恐爪熊，看来我的记忆力还可以吗！
　　触动了那只暗金恐爪熊后，钟离人闪电般爆退，就在他退后的下一瞬，一道惊天光影一闪而没。
　　那只暗金恐爪熊从地洞中伸出右臂，恐怖的暗金色瞬间横扫了它前方长度超过五十米，扇形夹角一百五十度以上的范围。
　　暗金色所过之处，所有的植被都被瞬间撕碎，锋锐的气息，就连空中都斩出了五道漆黑痕迹。
　　但令人意外的一幕出现了，姓格明明应该是睚眦必报的暗金恐爪熊居然没有从树洞那里追出来，只是发出了一声震耳欲聋的怒吼，恐吓着入侵者。
　　钟离天对蔡媚儿说道“走吧，我三弟已经发现那只魂兽了，我们直接围上去。
　　你们尽管猛攻就是了。”
　　蔡媚儿此时心中也在纠结，遭遇邪魂师，而且竟然是三名八环魂斗罗级别的邪魂师。
　　她现在想的并不是如何将这三人击杀，而是如何带着这些内院学员全身而退。
　　别看这三名邪魂师只有八环，但八环的他们单独就有和封号斗罗抗衡的能力了。
　　史莱克学院这些孩子们确实优秀，可邪魂师的能力不但邪恶，更是极难防御。
　　在不知道他们拥有的能力究竟是什么的情况下，蔡媚儿是绝不愿意冒险的。
　　“好。”
　　蔡媚儿这个时候显然是还不能和对方翻脸的，带着众人迅速的跟了上去。
　　这一章我也没想到什么比较好的亲姐，自己想的那一个太过于牵强，还是遵从原著把所以就从原著里的两三张结了这一章，打算把过渡章节度过去，就不算了，一会还会有一到两张。


第132章 危险来临4
　　走了一阵钟离天沉声道“你们注意了，老夫要出手了。”
　　蔡媚儿点了点头表示自己知道了，同时转身向众人比出了一个手势。
　　这个手势看上去很简单，但却是只有史莱克学院内院弟子才明白的。
　　代表的意义只有一个，格杀勿论。
　　毫无疑问，蔡媚儿打算动手了。
　　钟离天背对着众人，手中法杖缓缓举起，灰色鳞片再次覆盖全身，他的魂环也第一次出现在众人视线之中。
　　近距离感受到这位邪魂师施展自身能力，对于种人来说感受无疑是更加深刻的。
　　浓郁的血腥气息扑面而来，刹那间，每个人脑海中甚至都出现了尸横遍野的感受，难闻的味道令人作呕，呼吸甚至都变得有些困难起来了。
　　一声厉啸突然毫无预兆的响起，那强悍的咆哮和之前暗金恐爪熊发出的极为相像，不同的是，这一声咆哮声似乎更大，也更加愤怒，并且充斥着无尽的痛苦一般。
　　一个巨大的血色光影也随之出现在了钟离天身前。
　　那赫然是一只暗金恐爪熊的模样，恐怖的身躯超过七米高，它才一出现，强大的气势就席卷着周围草木一阵阵瑟瑟发抖。
　　但是，它却并非实体，血红色的庞大身躯呈半透明状，恐怖的气息中透露着难以形容的痛苦。
　　它的灵魂甚至都在不断的颤抖、扭曲着，想要抗争，却又偏偏无法挣脱。
　　只能用一声声凄厉的嘶吼来发泄自身的痛苦。
　　就在暗金孔爪熊出出来的一瞬间，史莱克众人动手了。
　　张乐萱一把把身边的云夜拉了过来，然后光芒一闪，云夜就消失了，张乐萱没有任何的犹豫直接使用第八魂技：月华。
　　虽然现在是白天，月华的攻击力没有夜晚那么恐怖，但身为八环魂斗罗的第八魂技，它的威力同样不可小觑。
　　月华直接轰在了钟离天背上，钟离天在毫无防备之下直接被打飞了出去，吐了一大口鲜血。
　　钟离天看着张乐萱，眼中闪过一丝凝重。
　　接着缓缓站起身，手中的法杖举高法杖中开始弥漫出黑雾，然后数只万年以上的魂兽就出现在众人面前。
　　这些魂兽通身血红，表情狰狞，从出来的一瞬间就在痛苦的嘶吼，眼睛中满是绝望与悲伤。
　　接着，钟离天就开始控制这些魂兽进攻史莱克众人。
　　首先飞来的是一只鸟类：鬼鸠，一种生活在黑夜中的生物，速度奇快无比还具有极强的毒性。
　　那只鬼鸠飞到张乐萱身边之后，嘴巴一张一大口淡黄色的气体就急速喷出。
　　然后凭借着自身惊人的速度在那里骚扰者张乐萱。
　　毒，张乐萱并不怕，有云夜在这里基本上就不需要在害怕毒了，极致之冰在家生命清莲的负面作用净化，没什么毒解不了。
　　但是鬼鸠的干扰让张乐萱很头疼，这只鬼鸠最起码有七万年的修为哪怕是张乐萱对付起来也不容易。
　　鬼鸠还没解决掉，第二只魂兽就来了。
　　那是一只金冥狮，在魂兽里也是顶尖的了，别的不说单是它那攻防兼备的身体，就让人非常头疼。
　　接着是第三只，第四只。
　　钟离天足足派了四只魂兽围剿张乐萱。
　　其余的魂兽则是去找了其他人，而霍雨浩和云瑶则不知道跑哪里去了。
　　云夜想了想从张乐萱身上下来了，第二武魂冰龙王直接出现，手中也是出现一把长枪。
　　这把枪是冰岚儿送给云夜的，是她的武器。
　　这把枪和云瑶的那一把长得很像，不过这一把要短一点细一点，看起来没有那把金龙枪那么有力量感相反非常的秀气。
　　云夜对张乐萱说：“大师姐，咱们一人两个。
　　那个鬼鸠和金冥狮交给我。”
　　说完就释放出自己的魂环，那一抹血红看的钟离天眼皮一跳贪婪地说：“十万年魂环啊，那你身上很有可能也有十万年魂骨咯，这下发了。”
　　然后又一次举起手杖更多的年限较低的魂兽出现向着云夜扑去。
　　云夜看到这一幕，一个侧翻身躲过金冥狮的一击，手一挥近四十根冰枪出现在身前然后向着那些魂兽飞去，正是：冰凰破灭杀。
　　那八九只低年限的魂兽在四十多根冰枪的灌溉下直接带着解脱的笑容死去。
　　放完冰凰破灭杀后，云夜直接放出冰凰守护。
　　挡住了鬼鸠的进攻，然后一记冰极无双砍了过去。
　　冰剑砍伤了鬼鸠，但没能将它砍死。
　　云夜也不灰心，又一个侧身躲过了金冥狮的进攻后，一记亢龙有悔锤了过去。
　　金冥狮被云夜打飞了出去，云夜甩甩被震得生疼的手，这货的防御真不是盖的。
　　没时间瞎想，直接召唤出雪舞耀阳，将自己隐藏起来。
　　利用这段时间一边急忙拉开身位，一边把冰龙枪向着鬼鸠投掷了出去。
　　但诡异的是，枪是反过来投掷的，枪头朝向自己。
　　鬼鸠在冰龙枪来到自己身边后，急速侧身极为凶险的避开了这一枪。
　　它刚要大叫着嘲弄云夜，突然一阵破风声响起，它还没反应过来就感觉自己的后背被一个利器刺入然后就什么都不知道了。
　　云夜收回冰龙枪笑着想：傻鸟，没想到小爷的枪可以回来吧。
　　得瑟了一会后，云夜才反应过来现在不是得瑟的时候。
　　急忙收回雪舞耀阳，然后飞速向着金冥狮跑去，跑到一半雪帝就出现了。
　　雪帝将云夜带到半空中，来到金冥狮面前后直接把云夜给甩了过去。
　　金冥狮见到云夜自投罗网，长啸一声，整个身体微微后蹲然后向着前方扑去。
　　看着扑来的金冥狮，云夜嘴巴微微张开吐出两个友好的字。
　　然后金冥狮就发现自己扑空了，再接着背后一痛，云夜握住冰龙枪狠狠的扎了下去。
　　金冥狮痛苦的嘶吼着，挣扎着。
　　但没有任何的用，随着云夜把枪越插越深金冥狮的反坑终于变弱了，最后死去。
　　云夜把冰龙枪的用力的抽出，甩了一下将上面血液甩掉。
　　立刻向着张乐萱跑去，此时的张乐萱还差一点才能把那两只魂兽解决掉。


第133章 危险来临5
　　云夜刚刚使用的魂技是十万年右臂骨带给他的两个魂技之一，那是一只十万年的雪灵爆出的。
　　雪灵与雪女不同，雪女是由天地诞生，吸收天地灵气生长。
　　雪灵则是靠怨气为生，某种意义上说算是魂兽里的邪魂师了。
　　雪灵算是雪女的死对头，那只十万年雪灵曾经给雪帝带来了不少麻烦，但后来还是被雪帝给宰了，而魂骨也被云夜据为己有。
　　这个雪灵魂骨给云夜带来的是两个魂技一个是：虚无，另一个是：瞬间移动。
　　消散是让魂师在三秒内变为虚无，任何的攻击都打不到他，每用一次就要冷却半个时辰。
　　瞬间移动则是十米范围之内可以到达任何地方，没有次数和时间的限制，不过魂力消耗非常大。
　　云夜来到张乐萱身边时，张乐萱已经解决掉其中的一只了。
　　云夜来到张乐萱身边，帮张乐萱挡住了另一只魂兽的一击。
　　张乐萱也趁这个时候使用魂技解决掉了那只魂兽。
　　两人刚想去帮助其他人，那只暗金孔爪熊却震开了蔡媚儿然后急速跑来，然后向着云夜和张乐萱的方向猛地一抓。
　　云夜见状瞬间向左一扑，直接把张乐萱扑到，躲过了那一击。
　　钟离天见自己的魂兽死的七七八八的，而自己和暗金恐爪熊两个人都奈何不了蔡媚儿知道这次行动八成是失败了，也不继续纠缠下去。
　　命令暗金孔爪熊殿后，自己则把其他的魂兽收回去然后飞快地溜了。
　　蔡媚儿一边拦住暗金孔爪熊一边说：“乐萱，小夜你们两个快一点去找云瑶和雨浩，他们被追杀很危险，你们快一点去帮帮他们，我随后就到。”
　　云夜点点头说：“好，我们这就去。”
　　说完就张开双翼拉起张乐萱的手就向着蔡媚儿指着的方向飞了过去。
　　张乐萱督了云夜一眼，想到事出紧急也就没和云夜计较了，开始让云夜带着她，自己则观察四周。
　　没过一会就听到了打斗声，云夜连忙向着声源地飞去。
　　很快就看到了自己的目标。
　　此时云瑶正和暗金孔抓熊背靠背抵御着数十只强弱各异的魂兽。
　　云夜松开张乐萱然后释放出了冰凰破灭杀，四十多只冰枪一下清除了一大片魂兽。
　　在云夜凝聚冰枪时，张乐萱又一次释放出了月华，同样解决了一大片魂兽。
　　钟离地，看见云夜和张乐萱的到来感到非常的头疼。
　　钟离人去追霍雨浩了还没回来，钟离天也没来帮自己。
　　这一人一兽不知为何突然就联手了，自己还打不过他们。
　　现在自己的魂兽都快被消耗光了，这么下去一不小心很有可能会交代在这。
　　想到这，钟离地心一狠，直接转身就跑，也不管那些魂兽。
　　云夜看到他溜了，想去追，但自己又打不过他，没办法只好任由他离开了。
　　解决完剩余的魂兽之后，云夜和张乐萱来到云瑶的身边。
　　云瑶此时也是满脸的疲惫，刚刚她和暗金孔抓熊抵御那么多的万年魂兽其实早就筋疲力竭了，幸好钟离地自己吓自己不敢继续进攻否则她俩能不能撑到现在还不好说呢。
　　暗金孔抓熊见敌人走了，急忙跑回自己的洞里看自己的幼崽。
　　但很可惜里面已经空无一物了，暗金孔抓熊哀嚎着，声音非常的悲痛。
　　短短几天先是丈夫死了，对她来说是一个很大的打击，接着刚刚产下来的孩子也没有了，这对于她来说又是一个打击。
　　再加上她刚刚产完幼崽本源大伤时就强行与敌人交战，极大的损伤的她的身体。
　　这般内忧外患之下，她哀嚎几声之后就晕倒了。
　　几人正打算离开，看到暗金孔爪熊晕倒了，急忙上前查看。
　　云瑶感受了一下她的状况皱眉说道：“她的生命力在急速流失怕是活不久了。”
　　云夜点点头说：“嗯，她在生产时受到打扰就已经是很严重的伤了，现在又强行使用本源之力是伤上加伤，还被那么多魂兽围攻受了很严重的内伤。
　　三方面加在一起，基本上是没救了。”
　　张乐萱说：“那我们怎么办？
　　离开吗？”
　　云夜想了想说：“你们让开一下，我来治一下。
　　她帮了我们，我们也就尽一下义务吧。
　　能治好是她幸运，治不好和我们也无关。”
　　云瑶淡淡的说：“嗯，我替她谢谢你了。”
　　云夜好笑的看了她一眼说：“你是她什么人啊，还帮她谢我。
　　好了你们把她扶起来。”
　　等到张乐萱和云瑶把她扶起来之后，云夜控制自己的身体让自己浮到半空中。
　　举起右手伸出两个指头点在她的眉心上说：“祝福你······”一边说着，云夜的身体就开始缓缓地发光，连带着暗金孔抓熊的身体也开始发光了。
　　云瑶看着这一幕略微有一些惊讶暗暗地道：祝福之力吗？
　　和她的本事到有一些相似啊。
　　不过只有这个程度还不够啊。
　　等光芒渐渐散去之后，云夜睁开眼看了暗金孔抓熊一眼说：“这个能力我还从来没有用过，希望我能成功吧。”
　　说完又闭上了眼睛，把自己的手掌心放在她的眉心处。
　　云夜身上渐渐开始冒出了绿光，云夜嘴里在不停的念叨着什么东西。
　　绿光渐渐的从云夜身上扩散开来，周边的云瑶和张乐萱被绿光照到之后立刻就又好舒服的感觉，要不是周边有人她们怕都要呻吟出声了。
　　那种感觉就像一个在寒冬腊月时在外边走了一夜，又冷又饿，整个身体都冻得没有一点知觉了，突然有人给你端来了一碗热汤，里面还有面条，你把它吃完后胃里暖洋洋的，瞬间活了过来。
　　不只是她俩，周围很多被战斗波及到了的植物，本来都已经快要死了，在这股绿光的照射下很快就恢复了勃勃生机，比战斗前还要健康。
　　随着绿光越来越强烈，暗金孔抓熊的生命力终于不在流逝，开始缓缓地恢复。
　　这时候，云夜睁开眼，额头上的绿叶标识又一次出现，眸子也变成生命清莲的样子，云夜一字一顿地说道：“生···命···赋···予···”　明天有事，会少一点。


第134章 危险来临6
　　当云夜把话说完后，云夜身上外放的绿光猛的收回，顺着云夜的手流入暗金恐爪熊身体里。
　　暗金恐爪熊的生命力以一种极快的速度回复着，没一会她就好了一大半，剩下的伤以她的身体素质修养几个月就会好了。
　　帮她恢复好生命力之后，云瑶把她拉回了她的洞穴里，她还没醒但云夜他们还有别的事要做自然不能在这里等她。
　　云夜几人休息几分钟之后就起身向着蔡媚儿的方向走去，他们打算先和众人回合在一起去找霍雨浩。
　　但令几人奇怪的是，来到之前分开的地方之后，一个人都没有，好像都离开了。
　　张乐萱看了看四周很快就锁定了目标，带着云瑶云夜来到一棵树旁。
　　大树的树干上画着一个很奇怪的图案，张乐萱看到图案后说：“院长他们看到了史莱克内院的信号弹，就赶过去了。
　　嗯，这个时间来星斗大森林的因该只有我们一只队伍，这么想来肯定是雨浩放的。
　　那院长他们在那边，我们快一点赶过去吧。”
　　云夜和云瑶点点头，三人便即刻出发了。
　　此时他们所处的位置已经是混合区和核心区的交界处了，这里的植被已经极为的茂密，不少在外界很少见的植物在这里却随处可见，可以想象这里因该很少会有人来。
　　这里的魂兽大部分都是三万年左右的，这种级别的魂兽虽然对云夜几人造不成什么麻烦但云夜几人并没有放松警惕。
　　虽说只要不是十万年魂兽就不能对几人造成威胁，但谁也不敢保证今天不会有一只十万年魂兽吃饱了没事干跑来这溜达，万一真来了一只十万年魂兽自己没做好准备怕是就要交代在这了。
　　云夜几人一路上按照史莱克大部队留下的记号飞快的赶着路，每个时辰休息十分钟。
　　剩下的时间全力赶路。
　　很快太阳就下山了，张乐萱擦了一下汗说：“这么赶路也不是办法，我看了一下，这次的标志才刚画没多久，想来咱们就快追上了。
　　现在咱们原地休息半个时辰，休息好之后用最快的速度追过去中途就不休息了，一定要在今晚追上他们。”
　　云夜和云瑶齐齐点头，对于张乐萱的提议他们很赞同。
　　三人就开始原地休息了，同时还把干粮和饮用水拿出来吃一点补充能量。
　　云瑶吃着干巴巴的干粮，只觉得难以下咽，看着一旁的云夜正拿着点心往自己嘴里塞，想起昨晚那甜美的滋味只觉得自己口水直流。
　　想要云夜分自己一点，但一想自己和他的关系又不好意思开口，纠结，无比的纠结。
　　云夜看着云瑶眼巴巴的盯着自己手里的点心，知道她也想吃。
　　想要逗她一下就当做没看见，看她会不会找自己讨要，等了一会看她还没开口也不打算逗她了，直接取出一袋点心扔给她说：“给，借你的。
　　以后买了还给我。”
　　云瑶接过点心，看着一脸无所谓的云夜低下头说：“我一定会还给你的，连带着昨天晚上的那一份。”
　　张乐萱看着两人，发现两人的关系明显变好了，也颇感满意。
　　在这么危险的情况下队友之间的关系不好可以说是最不幸的了。
　　休息半个时辰之后，三人起身继续赶路。
　　走着走着云夜感到不对劲了，他老是感觉有东西在盯着自己。
　　悄悄给了张乐萱一个眼神，张乐萱正好也有这种感觉立刻就理解了云夜是什么意思。
　　三人装作毫不知情的样子继续赶路，但周身的魂力都运转了起来随着云夜的指示做好准备：三……
　　二……
　　一……
　　攻击。
　　三人同时使用自己威力最大的攻击方式向着身后攻过去，攻击准确的落到了跟踪三人的魂兽身上。
　　魂兽吃痛大喊到：“敢偷袭我，本座要你们死。”
　　三人这才看清楚这只魂兽的模样，这是一只看起来像豹子但比普通的豹子大很多强壮很多的生物，通身乌黑，云夜很快就认出来了这只魂兽：乌云豹，敏攻系魂兽。
　　张乐萱眉头紧皱的看向那只乌云豹，一只十万年魂兽，自己这里只有一个魂斗罗，一个魂圣，一个魂帝，这两者之间差的不可道理计。
　　张乐萱想了想对云夜说：“小夜，你带着云瑶先走我殿后。
　　我帮你们拦着你们快一点去找院长他们。”
　　云夜瞪了她一眼说：“你就这么想死？
　　别说废话了，还是快点想想办法怎么解决掉它吧！”
　　张乐萱焦急的说：“咱们三个怎么和它打，你们俩快点走，你俩要是不走咱们仨都要死在这。”
　　云夜衡量了一下双方的战力差，发现己方还真没法打。
　　想了想一狠心说：“你俩帮我争取一下，我有办法带你们走，但需要一分钟，只需要一分钟就好。”
　　张乐萱想不出云夜该怎么带自己走，但现在除了相信他也没什么办法了，张乐萱一咬牙想：算了死马当活马医了。
　　想完对云夜说：“你放心，我就是死也绝对会帮你拖一分钟，一分钟之内它绝对不会打扰到你。”
　　说完身上的魂环释放，开始向着乌云豹走去。
　　云瑶也说：“你放心吧，我们一定可以帮你拖一分钟的。”
　　说完也向着乌云豹走去。
　　对于两个人的话云夜并没有回应什么，他此时全部的心思都在构建传送阵上。
　　如果只是一个人还好，凭借着生灵世界的中枢，他直接带一个人进去没什么太大的大困难，但一下带两个人就不行了必须要借助传送阵了。
　　云夜调用自己的精神力开始全速的画着传送阵，云夜画的很快不到十秒钟就把大致的框架画好了，接下来就是最麻烦的完善细节了。
　　细节一但有一点没画好就直接作废，所以急不得必须全神贯注的画着每一笔每一画，终于，又过了四十秒后云夜大喊：“大师姐，云瑶快一点过来，我们走。”
　　一边说着一遍极速催动传送阵。
　　当张乐萱和云瑶来到传送阵里面后云夜立刻就发动了传送阵，下一秒三人就消失了。
　　但在三人离开的前一瞬间，乌云豹一爪子抓在了一个人身上，三人离开后乌云豹看着掌中的鲜血，脸色难看不知道在想什么。


第135章 治疗
　　看着正在原地闭目的云夜，张乐萱深吸一口气直接释放出自己的武魂和魂环。
　　看着张乐萱身上两黄两紫三黑一红八个魂环，乌云豹冷笑一声说：“居然还有十万年魂环？
　　看来你们的身份不低啊！
　　罢了，看在大家都是十万年魂兽的份上我来替那位十万年魂兽报仇吧。”
　　说完，整个身体就虚幻了起来，一道黑影从它站立的地方窜出。
　　张乐萱脚尖一点就飞了起来，第一魂环一亮一道银白色的光环直接向下方飞去。
　　但很可惜乌云豹的速度实在是太快了，身体轻轻一扭直接避开月环。
　　锋利的爪子扑向张乐萱，张乐萱急速后退想要避开。
　　可惜乌云豹比她要快得多，四肢着地轻轻一跃就像一道黑色闪电一般急速跃出，行进的过程中留下了数到残影，它都到张乐萱面前了原地的残影都没有消失。
　　就在它的爪子要碰到张乐萱身体时，一道破风声传来。
　　乌云豹要是继续追下去铁定会被伤到，不得已只得放过张乐萱，后退躲过了这一枪。
　　云瑶来到张乐萱身边，督了她一眼说：“乌云豹的速度极快，在它面前躲避是最愚蠢的行为，不论你怎么退它一定可以追上，想要赢唯一的办法就是硬刚。”
　　张乐萱点点头说：“我知道，现在过了多久了。”
　　云瑶拔起长枪说：“过去十八秒了。”
　　看着又一次起身的乌云豹，张乐萱叹了一口气，心里暗暗的道：希望老天保佑吧。
　　想完就催动第四魂技月涛，大片大片银白色的光芒从张乐萱身体里释放，每一道银光都像一片银白色的刀片带着极端锋利之气，成千上万的银光宛若一道银白色的巨浪。
　　这些巨浪在张乐萱的指引之下带着巨响涌向乌云豹，与此同时云瑶也浑身金光大作拼尽全力进攻乌云豹。
　　看到这乌云豹眼中闪过一丝嘲弄，长啸一声身上开始弥漫出黑雾。
　　那无比轻薄的黑雾在滔天的巨浪面前看起来仿佛不堪一击，但是事实上完全相反。
　　滔天的巨浪与黑雾相交之后以一种极快的速度消融着，不到三秒钟就完全消失了。
　　接着乌云豹飞快的跳开躲开了云瑶的蓄力一击。
　　一轮攻击之后三个人都停了下来，云瑶和张乐萱的眼睛中满是严肃而乌云豹则是满眼的戏谑。
　　乌云豹笑到：“小丫头们，你们很不错。
　　但也就到此为止了，投降吧，我会给你们一个体面的死法。”
　　云瑶冷笑道：“你的废话怎么这么多？
　　我看你也没占到多大的便宜啊，搞得和自己赢定了一样。”
　　乌云豹轻蔑的道：“是吗？
　　小丫头，牙尖嘴利的马上我第一个就要吃了你！”
　　云瑶冷笑道：“呵呵，就怕你没牙口没那么好。”
　　黑云豹笑道：“我牙口好不好，试试不就知道了吗！”
　　一边说着，身上的黑雾又一次弥漫出来，这一次比之前的要浓密很多。
　　云瑶和张乐萱对视一眼，都看到了对方眼睛了凝重，这次乌云豹要放大了。
　　不一会乌云豹的黑雾就蔓延了了很大一块，将它的身形完全隐藏。
　　黑雾很快就蔓延到了两女身前，云瑶拉起张乐萱得手说：“不要松开手，以防被它逐个击破。”
　　张乐萱点点头表示同意，想了想然后说：“过了过久了？”
　　云瑶轻轻的吐出了两个字：“五十。”
　　张乐萱深吸一口气说：“十秒钟，没问题吧。”
　　云瑶没说话，甩了甩黄金龙枪，拉着张乐萱后退，尽量延迟黑雾吞没她们的时间。
　　终于，黑雾完全吞没她们俩了。
　　张乐萱和云瑶连呼吸都屏住了，现在眼睛已经没用了，只能靠耳朵了。
　　一时间，四周安静的可怕，除了偶尔响起的几声虫鸣声就只剩下风吹过树叶时产生的哗哗声。
　　两人集中注意力，认真的听着周围哪怕极为细小的一声声响。
　　随着咔嚓一声，云瑶动了。
　　只见她手中的黄金龙枪猛的金光大作，然后她手握龙枪向着左后方猛的刺了过去。
　　但很可惜她还是慢了，乌云豹贴着她的龙枪擦肩而过，然后狠狠地抓了她一下。
　　她的手臂瞬间皮开肉绽，血肉模糊。
　　鲜血顺着手臂像一条小溪一样哗哗的流下，流到地面上。
　　但攻击并没有到此为止，接下来的两三秒内张乐萱和云瑶都受到了数以十记的攻击，浑身上下都被抓伤了，到处都在流着血。
　　这就是实力的差距，哪怕一只最弱的十万年魂兽，只要它到达了十万年的水平它就最起码相当于一位九十三级左右的封号斗罗。
　　张乐萱和云瑶确实是天才，但她们俩现在还没有彻底的成型。
　　一位魂斗罗加上一位魂帝在十万年魂兽面前，只要十万年魂兽愿意她们俩连还手的机会都没有，事实上也确实是如此。
　　在黑云豹密不透风的攻势下，她俩能做的就是互助自己的要害，起码不能让它杀了自己，至于反击？
　　一连三四次打在空气中后两人就放弃了。
　　随着身上的伤越来越多，两人渐渐有了无力的感觉，每一次抬手都像是举起千斤重的东西一般。
　　最要命的是，两人的视线开始变得模糊，倒下只是早晚的事。
　　在这时候，云夜的声音终于传来了：“大师姐，云瑶快一点过来，我们走”。
　　这普普通通的一句话在在张乐萱看来就像是天籁之音一般，她从来没有这么想听一个男人说一句话，她情不自禁的想：如果是贝贝说的我爱你，我会不会这么想听呢？
　　云瑶见张乐萱这时候了居然还有一丝失神，不禁大感疑惑：这女人脑子秀逗了？
　　这个时候居然还发呆？
　　一边想着，一边拉着张乐萱向云夜急速跑去。
　　乌云豹见两人想跑，轻笑一声，也马力全开奋勇直追。
　　但它还没走两步，一把冰蓝色的长剑直接截断了它的去路。
　　看着前方不知何时出现的白衣女子，乌云豹眼里闪过一丝杀气，张开嘴，一道乌黑的激光从他的嘴里喷出直奔雪帝而去，然后继续追云瑶两女。
　　那团乌黑的东西来到雪帝不远处时，猛地剧烈抖动了几下然后变成了乌云豹的样子，向雪帝拼命攻去。
　　两女终于来到了云夜跟前，云夜一手抓一个开始以最快的速度催动传送阵。
　　乌云豹感受到了剧烈的空间波动，这才反应过来那个一直站在最后的男人原来是极为罕见的空间属性魂师。
　　它眼里闪过一丝暴怒说：“想跑？
　　怕是没那么容易。”
　　一边说着，它的爪子上开始出现十分剧烈地魂力波动。
　　云夜眼见就将传送阵催动成功了，乌云豹却一爪子向他抓了过来，打算在三人被传走前一击把他杀掉从而拦下几人。
　　眼见那毁天灭地的一抓要抓在云夜身上了，关键时刻，张乐萱眼睛里闪过一丝决绝，然后猛地转身把云瑶，云夜抱在怀里用自己的后背挡住了这一击。
　　接着银光一闪，三人消失。
　　雪帝感觉到云夜走了，也不和那道虚影纠缠逼退它后，也回到了生灵世界。
　　我现在开始想新书的大纲了。
　　我想到了四个你们看哪个好。
　　1：斗罗大陆，由弱到强，走武魂殿路线。
　　2：斗罗大陆，无敌，走原创　　3：绝世唐门，走原创　　4：斗破苍穹加大主宰，无敌，魂殿喜欢那个可以留言，我这几天在想大纲。
　　有了这一本试水，下一本我相信我一定会写的更好的。


第136章 疗伤2
　　云瑶被张乐萱保住后只觉得眼睛一花，就发现眼前的景物全部都变了。
　　云瑶可以肯定这里绝对不是星斗大森林，哪怕是星斗大森林的核心圈的生灵之气的浓度都远远没有这里浓郁。
　　不过这里的生灵之气极为的狂暴，一般人压根吸收不了。
　　不过这要是对于不一般的人来说就没有这个苦恼了。
　　大量周围一圈后，云瑶两眼放光的看着云夜问：“这，这，这里是？”
　　此时的云夜正在检查张乐萱的伤口，很麻烦。
　　之前受的伤都不说单单是那最后一抓，张乐萱就绝对承受不住。
　　那一抓差一点把张乐萱的身体贯穿，张乐萱背后那五道触目惊心的伤口哪怕是最小的一道都有一寸宽。
　　这要是放在别人身上怕是可以宣布死亡了，好在这里有云夜，还有救好的机会。
　　云夜把张乐萱横抱起对云瑶说：“这里是哪里我一会再和你说，你先跟我过来。
　　你受的伤也不轻，我去给你找一点药。”
　　云瑶听完点点头表示同意。
　　绿光一闪，三人瞬间就来到了冰火两仪眼。
　　把冰火两仪眼被搬来后，云夜为了方便就顺手把小绿的小木屋也搬来了。
　　云瑶看到冰火两仪眼后拍了拍自己的脸自言自语的说：这？
　　这是？
　　我没感受错吧，这不是冰······没工夫搭理云瑶，云夜直接把张乐萱抱进了小木屋里，然后放到小绿的床上。
　　接着就开始在旁边的柜子上找药材。
　　没一会云瑶就进来了，表情有一点奇怪。
　　云夜因为背对着她所以并没有看见，感受到她的气息之后顺手把手边的几个药瓶扔给了她说：“白色瓶子里的吃三粒，黑色的洒在伤口处，青色的等伤口不再出血后抹在伤口处，你手臂上的伤口我一会再给你搞。”
　　说完就抱着一大堆瓶子来到张乐萱身边。
　　把瓶子放到一边的桌子上后，云夜抓起张乐萱身上破破烂烂的白色魂师服一用力直接撕开顺手丢在一边。
　　接着把她翻了过来，背部朝上。
　　第一步先清洗伤口，云夜运用冰龙王武魂直接将极冰之力注入到伤口里，将伤口里的杂东西，淤血等直接冻上吸了出来，吸出来之后将伤口缝好，再将她翻回来，划开了她的肚子。
　　开始第二步的治疗，乌云豹那一抓抓的非常的深，连张乐萱的内脏都被抓破了，云夜通过仔细感受了一下。
　　她连心脏都被抓破了，要不是云夜一直再给她灌输生灵之气叼住了她最后一口气她早就死了。
　　这种情况也不是那么难处理，云夜直接运用自己的治愈能力让她受伤破碎的器官缓缓愈合好，也就算没事了。
　　第三步，张乐萱不少器官之间的血管，骨头之类的已经被抓断了，必须要重新接上。
　　云夜就一个器官一个器官的顺，将器官之间断裂的接上。
　　第四步就是将她肚子上的伤口缝上，缝好后准备工作就完成了。
　　下一个环节是配药，只见云夜从储物戒里拿出三个碗，清洁了一下后就开始配药。
　　云瑶在一边看着云夜不停地从桌子上的药瓶里拿起一个个瓶子倒出一定分量后又放回去，只觉得整个过程行云流水，看起来爽心悦目。
　　终于，药材配好了。
　　云夜将所有的药品分成三类，第一类是帮她保命的，现在最要紧的就是保住她最后一口气。
　　云夜把那些粉末全部倒到其中一个碗里，然后把自己的血倒进去。
　　等到血液和药粉的混合物约有有大半碗之后云夜才停手，愈合好伤口之后开始喂张乐萱。
　　尝试了好几次就是喂不进去，云夜没办法直接喝了一口然后嘴对嘴喂。
　　喂完之后，云夜尝试停止注入生灵之气，但只要撤回哪怕一丝生灵之气张乐萱的生命力就会开始衰退。
　　想了想云夜回头对云瑶说：“云瑶同学，可以麻烦你回避一下吗？
　　我有一些东西不方便让外人看。”
　　云瑶听完连忙说：“好，我去外边等你。”
　　说完就推门出去了。
　　云夜等云瑶把门关好后，拿出那个哨子吹了一下。
　　没过几秒小绿就来了，看到云夜怀里的张乐萱吓了一跳说：“这人怎么上的这么重？”
　　云夜说：“没时间说这些了，你快看看能不能治。”
　　小绿仔细检查了一下说：“很麻烦，她的精神之海都开始消散了。
　　你虽然治好了她的肉体，但灵魂你没有去救。
　　现在她可以活着全靠你的生灵之气帮她吊着命了。”
　　云夜皱着眉头说：“那该怎么办？
　　她是为了救我才变成这样的，我不能眼睁睁的看着她死。”
　　小绿想了想说：“办法有三个。
　　第一个，就和我救你差不多。
　　找一个愿意为她献祭的魂兽，缔结契约后，用它的灵魂本源救她。
　　第二个：把你的那个会生丹喂给她，不过我不建议你这么做。
　　那玩意极难炼制，而且过不久······算了，你考虑清楚。
　　第三种：你把你自己的灵魂本源传给她，这样她就活了。
　　但这样会对你造成很大的伤害，你最少在百年之内修为无寸进。
　　我建议你还是去找魂兽吧。”
　　云夜想了想说：“你帮我替她续一下，我去看看能不能找到。”
　　小绿点点头，手一挥一片绿叶就出现在了她的身上，绿叶不停的散发出柔和的绿光为张乐萱恢复生命力。
　　云夜来到冰火两仪眼，请幽幽把所有的魂兽都叫醒。
　　魂兽们醒后一个二个都好奇的看着云夜，云夜虽然经常来这里但这般大张旗鼓的把大家都叫醒还是第一次。
　　云夜组织了一下语言后说：“我今天叫大家来是有一件事想请求大家。
　　我想大家对于之前八角的变化非常的好奇吧？”
　　一边说着还把一直呆在人类世界无聊闲逛的八角叫了回来。
　　八角回来了之后云夜继续说道：“八角的这种变化是因为我和她签订了一种契约，这个契约在她献祭给我之后就生效了。
　　她将自己的力量给我，我为她凝练实体让她可以在人类世界自由的生活。
　　这是一种双向的契约，对两个人都有好处。
　　至于对于魂兽来说有多大的好处我想我不说你们自己感受八角的状态也能感受到，现在我的一位朋友受了极重的伤性命垂危，急需一位魂兽来与她签订那种契约救活她。
　　我想询问一下你们有愿意的吗？”
　　这种治疗方法我也能扯出来，我都佩服我自己了。


第137章 轩月草
　　云夜的话说完了，那些植物魂兽你看看我，我看看你没有一个人站出来。
　　虽说外界的世界比较精彩但是百年的生命还是太短暂了。
　　它们在如此宝地生活，最起码还有好几万年，甚至好几十万年的时间可以活。
　　在它们已经适应了孤独的情况下，为什么要为了那所谓的精彩放弃更长的人生呢？
　　十分钟过去了，还是没有魂兽愿意与张乐萱签订那个契约，云夜叹了一口气说：“诸位来这里的时候我说过不会强迫各位做任何事，现在既然各位不愿意我自然也不会强求什么，各位继续修炼吧，我走了。”
　　就在云夜走了两三步时一个柔柔弱弱的声音响起：“嗯，你可以等等嘛，我，我想······”听到这个声音，云夜就好像听到了天籁一般。
　　绿光一闪就来到了一束非常弱小的花束前边。
　　这株植物与其说是花束倒不如说更像一株草，她的根茎长得长长的，叶子也很大，但是花束却小的可怜，整朵花还没有普通人的大拇指大。
　　云夜知道这株花，它叫轩月草。
　　是一种属阴的植物，一些阴暗武魂的人吃下去，对身体将有极大的好处，和云夜给李妍儿的那株草药药效有一点相似。
　　云夜看着轩月草激动的说：“你愿意与我那位朋友签署契约？”
　　轩月草害羞的说：“对，我和八角姐姐是朋友，我们都很向往人类的世界。
　　上次八角姐姐和我们道别的时候我就想一起走的，但是害怕麻烦她就没说。
　　现在我想好了一定要把握住这次机会。”
　　云夜兴奋的说：“那好，我们快走吧。
　　我那位朋友快要撑不住了。”
　　轩月草点点头，然后取出自己的种子洒在自己周围，留下自己的下一代，让这里的轩月草不会绝根。
　　等她做完这一切后，云夜就把她整株取了出来抱在怀里向小木屋走去。
　　剩下的仙草看着被抱走的轩月草，一个个面面相觑不知道该说什么。
　　来到房间之后，小绿看着被抱进来的轩月草笑着说：“你还真的是运气好啊，这样都被你找到了。”
　　云夜说：“好了，快一点开始吧。
　　轩月草，你先准备献祭吧。
　　我们会在关键时候出手为你们建立契约。”
　　轩月草点点头，开始调整自己的状态。
　　云夜把轩月草放到张乐萱身边，开始准备契约的材料。
　　半个时辰之后，一切都准备好了之后，云夜就对轩月草说：“轩月草可以开始了。”
　　轩月草点点头，然后她的身体就开始散发出莹白色的光。
　　光芒缓缓地从轩月草的身上流出，流到她身体上方三尺处。
　　屋外，云瑶已经把自己伤口包扎好了。
　　正提着黄金龙枪四处探索。
　　突然感受到了什么气息，向着小木屋方向看去，疑惑的说：“十万年魂兽献祭？
　　他打算用这种方法救她吗？
　　可他从哪里找来的愿意献祭给一个陌生人的十万年魂兽。”
　　小屋里，轩月草身上的光芒已经彻底流出了。
　　这些都是轩月草的精华与本源，对任何生物都是极好的东西。
　　云夜深吸了一口后说：“轩月草，你的花香挺好闻的。
　　我很喜欢。”
　　轩月草羞恼的说：“你这人能不能不要乱说话？
　　快一点开始下一步吧。”
　　云夜点点头说：“当然可以，你把你的本源之力共享给她吧。
　　她现在这样没法建立契约，需要先把她给治好。”
　　轩月草听言，就控制着这些本源之力缓缓注入张乐萱身体里。
　　随着轩月草精华的注入，张乐萱的生命力终于不再消退了，而且开始缓缓地恢复。
　　小绿给云夜使了一个眼神，云夜会意。
　　立刻催动自己的第四天赋：赋予。
　　在白色，绿色两种能量的滋养下。
　　张乐萱的身体开始渐渐恢复生机，不大一会她就缓缓的睁开了眼睛。
　　张乐萱被乌云豹狠狠地抓了一下之后，立刻就昏了过去失去了所有的感知。
　　现在她的感知恢复了，她的第一感觉就是疼，她感觉自己从上到下，从里到外没有一个地方不疼。
　　她费力的睁开了眼睛，首先映入眼帘的就是坐在床边的云夜，她可以很清晰的感受道从云夜那里渡过来的能量，那种能量每多一丝自己身体的疼痛就少一丝。
　　她反应过来了他在给自己治病。
　　张乐萱觉得自己这么睡很不舒服正打算起身，云夜的声音就穿了过来“大师姐不要动，你的伤很严重我们废了好大的力气才治好你，现在正是关键时刻你一动就有可能前功尽弃。”
　　张乐萱闻言只得放弃，老老实实的躺好。
　　等白色的能量完全的进入她的身体里之后，云夜才收回自己的手。
　　轩月草虚弱的说：“我的本源已经完全融入到她的身体里了，可以进行下一步了吧。”
　　张乐萱正在闭目养神，突然听到有人说话急忙睁开眼睛。
　　这才算发现了自己身边的轩月草，她看着云夜结结巴巴地说：“十···十···十····”云夜笑着说：“好了，大师姐，我知道你想说什么。
　　你现在什么都不要问，等我们弄好了你就什么都懂了。”
　　一边说着一边就要把张乐萱扶起来，这时云夜才想起来张乐萱的衣服被自己撕了现在什么都没穿，自己要是把她扶起来······云夜牵强的一笑说：“我已经安排好了，以轩月草的实力献祭给你把你升到九十级因该没什么问题，到时候就让它成为你的第九魂环就好。
　　我先出去了，你等一下就接受它的献祭吧。
　　完事了我再来帮你们完成契约。”
　　说完就往外走去。
　　看着云夜一副见到鬼的模样，张乐萱感到很好奇不知道他在怕什么。
　　不过现在还不是想这些的时候，她组织了一下语言对轩月草说：“那，那个，前辈，不知道你为什么要献祭给我呢？”
　　轩月草说：“我想去人类世界看看，这里的日子太无聊了。
　　每一天和前一天相比都没有什么不同。
　　我听说你们人类世界无比的繁华，我想体验一下繁华的生活，和这里不一样的生活。”
　　这里改一下设定，之前说张乐萱86级，这个级别一个十万年魂兽怕是不能把她升到九十级，所以改为89级。
　　之前设计大纲时这个问题想漏了。


第138章 契约
　　云夜来到外边，发现云瑶并不在这里。
　　立刻通过世界中枢寻找她，找到她后脸色很奇怪想：这丫头怎么跑那么远了。
　　想完，身形一闪就来到了她的身边，此时的云瑶正坐在悬崖的边上看风景。
　　悬崖边的风很大，吹的她的长发四处飘散。
　　云夜做到她的身边，一边拿起她的手臂帮她坚持伤口一边问：“你怎么跑来这儿了，这里离小木屋可有数百公里了。”
　　云瑶督了正在帮自己检查伤口的云夜，淡淡地说：“就那么随便走走就来到了这里，这里的风景好美啊。
　　你可以拥有一个这么美丽的世界真的是一件很幸福的事。”
　　云夜已经想到怎么治了，正在实施，听到云瑶这么羡慕，毫不在意地说：“是挺幸福的，身为世界主宰的感觉很不错。”
　　云瑶听完想说什么，但张了张嘴还是没说出来。
　　此时云夜已经上好药了正在帮她回复伤口，并没有注意到她那副欲言又止的样子。
　　过了整整两天，轩月草的献祭才完成，接下来就是签订契约了。
　　当云夜感受道张乐萱接受完献祭之后，就带着云瑶回到了茅草屋。
　　张乐萱此时已经把衣服穿好了，正坐在桌子旁拄着脸不知道在想什么。
　　看到云夜来了，她瞬间就起身双眼紧紧的盯着云夜。
　　眼睛里有很多种情绪，比如：羞涩，生气，慌张，难过……
　　她刚要张嘴说什么云夜立刻抢先说到：“大师姐，我知道你很生气。
　　但你放心我会把它全部忘记的并且不会和任何人说起，再说了医生眼里没有性别之分，在我眼里你只是我的病人。”
　　张乐萱张了张嘴却不知道该怎么说，到最后只得将万千话语化为了一声：“嗯！”
　　云夜满意的说：“那我们开始最后一步吧，来签订契约，以及帮轩月草凝聚身体。”
　　张乐萱听到云夜这么说也感到了一丝兴奋，这个契约她也非常的感兴趣，很想亲自拥有一只。
　　不过云夜上次说的几个问题那么致命她本以为这辈子没机会了，没想到来一次星斗大森林不但让她突破了九十级，获得了一套十万年魂环魂骨，还拥有了自己的契约之灵，也算是因祸得福了。
　　来到空地上后，张乐萱盘腿做好，云夜站在她的身前嘴里念念有词的说着什么。
　　念了一会后云夜两只手上冒出了两道金光，金光离开云夜的手掌后慢慢的化为了一份契约书。
　　云夜说：“你们快点按照契约书上的誓词起誓！”
　　张乐萱听言立即说到：“我，张乐萱，以自己的生命像生命之神起誓……
　　若违此誓，天诛地灭。”
　　与此同时轩月草也说到：“我，轩月草以自己的生命像生命之神起誓……
　　若违此誓，天诛地灭。”
　　两人说完誓词之后，云夜急忙说到：“把自己的灵魂之力注入到誓词里面去。”
　　两人照做后，誓约词金光大闪飞到了对方的身体里。
　　云夜取出一份凝练身体的材料递给满脸兴奋的张乐萱说：“好了大师姐，别傻乐了，快点去帮她凝练身体吧。
　　过程你因该已经知道了，按照过程小心一点，弄坏了材料我可不会给你第二份。”
　　听到云夜这么说自己，张乐萱狠狠地瞪了云夜一眼，不过现在她很高兴就不准备和云夜算账了，拿起材料就走回屋里。
　　云夜转头发现一边的云瑶已经看傻了，连忙推推她说：“唉，唉，唉。
　　你怎么了，傻了？”
　　云瑶捏了自己大腿一下震惊的说：“你，你，你这是什么⊙⊙？”
　　云夜笑着说：“一个很厉害的东西，有机会帮你也搞一个让你试试你就知道了。”
　　云瑶结结巴巴的说：“前几天那个抱着我的生物是不是就是这个？
　　难怪，难怪，难怪我老是觉得她不对劲，这就对了，这个也，也……”“你这个东西可以大范围推广吗？
　　这个要是推广绝对可以颠覆世界的。”
　　云夜笑着说：“现在还不行，这项技术想要推广开还需要一段时间，等把几个难题都解决了一定可以推广开。”
　　云瑶还没从震惊里恢复出来，拍着自己的胸脯说：“你真是一个天才啊，这种东西都可以想到。
　　如果这样东西可以推广开，你绝对会名流千古的。”
　　云夜不好意思的说：“这个不是我搞得，这个是我师傅搞得。”
　　听到这云瑶一副恍然大悟的模样自言自语：“小绿搞得啊，也是以她的……”云夜没听清她在说什么问：“你说什么，我没听清楚！”
　　云瑶站起身淡淡的说：“我夸你师傅很厉害！
　　对了，她好了没？”
　　云夜感受了一下微笑着说到：“刚刚好，她们出来了。”
　　云夜话音刚落张乐萱就拉着一个十五六岁的小姑娘走了出来。
　　小姑娘长得唇红齿白的，外表十分的娇俏可爱。
　　看到她俩满意的表情云夜打趣的问道：“感觉怎么样？
　　是不是很好？”
　　张乐萱点点头说：“嗯！
　　嗯！
　　我觉得月月和我就像一体的，战斗力猛增。
　　我现在是封号斗罗，她的实力和我一样。
　　这下一个封号斗罗就变为了两个。
　　如果从第一个魂环就使用契约，那到九环不就相当于有了十个封号斗罗？
　　小夜你这个发明要是传播出去，那可真的不得了啊。”
　　云夜笑着说：“哪有这么容易，我可费了好大得劲才把这个傻丫头骗过来和你签订契约，事实上这么傻的丫头可不多啊。”
　　听到云夜这么说自己轩月草羞恼的说：“你说谁是傻丫头呢，我可告诉你现在的我比你和八角姐姐加起来都厉害，你要是还这么说，我就揍你。”
　　云夜哈哈一笑说：“行了傻丫头，我不说你傻丫头行了吧。
　　对了，咱们现在有两个封号斗罗，再加上我的辅助我们，咱们应该不用怕那个乌云豹了吧。
　　想不想报仇？”
　　听到这张乐萱眼睛眯缝起来说：“想，怎么不想。
　　这次我非要把它的皮拔下来。”
　　云瑶则是疑惑的说：“这都过了好几天了，他不会离开？”
　　云夜诡异的一笑说：“放心吧，他跑不了这么快的。”
　　说完，绿光一闪，四人就消失了。


第139章 报仇
　　乌云豹，把手中的鲜血甩干净骂骂咧咧的到：“草，早知道直接下杀手了，到手的美食没了。
　　真尼玛倒霉，倒霉啊。”
　　一边说着一边收回自己的分身。
　　十分钟后，乌云豹状态恢复如初了。
　　就起身离开了，还没走两步。
　　一阵浓烈的空间波动猛地出现，乌云豹回头正愣神一团银白色的光球直奔它而来。
　　感受上边浓浓的毁灭气息，乌云豹可不敢硬接连忙侧身避开。
　　它刚刚避开那一道光球，滔天的巨浪就到了。
　　这一下乌云豹可躲不开了，直接被巨浪骑脸。
　　乌云豹的确是敏攻系魂兽里的翘楚，但它并不擅长防御啊。
　　撑过巨浪后，它浑身上下已经被划的伤痕累累乌云豹这才看清楚攻击自己的是谁，它大惊失色的看着对面四个人，特别是站在最前面的张乐萱，它用爪子揉了揉自己的眼睛，确认没看错后结结巴巴地说：“你，你，你是人是鬼。
　　为什么你这就成封号斗罗了，还有一个十万年魂环。”
　　月月调皮的说：“我们当然是鬼，都怪你平生作恶太多，老天爷都看不下去了特意派我们来杀你，你就老老实实伏诛吧。”
　　说着放出了自己的魂环两黄，两紫，四黑，一红九个魂环。
　　张乐萱也转头督了云夜一眼，意思很明显：上来。
　　云夜嘴角抽抽，暗暗想到：自己这工具人的命什么时候才能到头啊。
　　想是这么想，但云夜也不敢违背这位大师姐的命令直接附到了她的身上。
　　张乐萱吸收完魂环后九十一级，在云夜的辅助下相当于九十四级巅峰水平，凭借着月亮武魂，在夜晚遇到九十五级封号斗罗也是可以一战的。
　　张乐萱感受着自己猛增了一大截的实力，满意的点点头。
　　接着她和月月就打算动手了。
　　今晚刚好是月圆之夜，正是最适合张乐萱战斗的时间，再加上云夜的超级增幅，就算是九十五级的超级斗罗在这里她都敢上前一战，更何况区区一只十万年魂兽？
　　先发动攻势的是月月，月月来到乌云豹身边之后身上立即开始散发出一种淡淡的香味。
　　乌云豹一闻发现好像，差一点就沉迷进去了。
　　好在关键时候它给了自己一爪子，把自己的脸都给抓烂了才算让自己没有沉迷进去。
　　月月撇撇嘴，但也没灰心。
　　翻身来到乌云豹身边小手一抬，几片远远的花瓣从手里飞出。
　　乌云豹，费了好大的劲才躲过了这几片一看就不是什么好东西的花瓣。
　　它还没来的高兴，一道月环就狠狠的砸在了它的背上，砸的它往前一扑以一个狗吃屎的姿势趴倒在地上。
　　张乐萱，继续。
　　第八魂环一亮，月华发动。
　　看着那恐怖的攻击，乌云豹想都没想撒腿就跑。
　　对于身后的攻击看都不看一眼，但可惜它还是每光跑得快，月华最后还是打在了它的身上。
　　经历过月华的黑云豹的模样要多惨有多惨，浑身上下满是伤口，尾巴被炸掉了，后左腿也被炸伤再加上内伤，没个几十年怕是别想好了。
　　乌云豹回头满脸恐惧的看了四人一眼，尽自己所能的往核心区跑。
　　它在内心已经打定注意了，以后就是死也绝对不出核心区一步，核心区才是最安全的地方，外边太危险了。
　　乌云豹逃跑了，但四人也不打算追，一是因为它毕竟是十万年魂兽万一逼得它自爆了就好玩了。
　　二是，这里的人都不缺魂环就这么杀了它会白白浪费一个魂环怪可惜的。
　　云夜看战斗打完了，也就出来了。
　　可怜巴巴的望着张乐萱说：“大师姐你不能因为用的不是你自己的魂力就不珍惜啊，你这么用我那供应的过来。”
　　张乐萱回头看了云夜一眼接着淡淡地说：“我心里有数，不会把你抽干的。”
　　说完就不再搭理云夜，而是左右看看认了认方向说：“那边，我们快一点出发吧。
　　都已经过了这么多天了，他们该急坏了。”
　　云夜听完小心翼翼的说：“那个大师姐我有事和你说。”
　　张乐萱还没说话云瑶就疑惑地说：“这时间不对啊，为什么今天会是月圆之夜？”
　　张乐萱刚开始还没反应过了，只是觉得哪里不对劲这时终于知道了是哪里不对劲了。
　　她也疑惑地说：“对啊，这时间不对劲。
　　我没记错的话，我们被追杀的那天才是月圆之夜吧。
　　为什么今天又是月圆之夜？”
　　两人说着说着发现了盲点都看向云夜，希望云夜给两个人一个解释。
　　云夜说：“咱们边走边说。
　　其实现在距离咱们进入生灵世界那天不过过了几分钟。”
　　张乐萱听完疑惑地说：“什么生灵世界，斗罗大陆有这个地方吗？”
　　云夜说：“你们听我说，不要插话。
　　我们之前呆的哪里并不是斗罗大陆的世界，那是我们师门的一位创始人建立出来的一个小世界，我们可以通过特殊的方式进入哪里。
　　那里的时间和斗罗大陆不一样，那里和斗罗大陆的时间比例是一年比一天。
　　所以我们在哪里带了八九天，斗罗大陆也就过了几分钟而已。
　　这次是没办法我只能把这个秘密暴露给你们，你们千万要给我保密啊，一定不能泄露出去。”
　　云夜的话说完了，但张乐萱和云瑶都没说话。
　　云瑶还好只是略微的吃惊，毕竟她老早就猜到一些东西了。
　　但张乐萱就完全被震住了。
　　过了好久之后她才苦笑道：“我本以为加入史莱克内院后，我就可以见识到大陆上的一切了，没想到到头来依然是井底之蛙。
　　你放心小夜，你为了救我们才暴露这个秘密的，我自然会为你保密。”
　　云夜笑道：“那就谢谢大师姐了，好了，咱们快一点赶路吧。”
　　张乐萱点点头，三人就继续赶路。
　　顺着史莱克众人留下的标志，三人飞快地前进着，两个时辰之后终于找到了大部队。
　　来到大部队时，寒若若正在守夜。
　　她听见左前方有声响以为是魂兽，想都没想就把一根晃金绳甩了过去，想要把魂兽驱逐开。
　　但没想到晃金绳飞过去后直接被人握住，正在愣神间张乐萱带着云夜几人出现了，张乐萱笑着说：“若若是我，连我都不认识了？”
　　大家多多留言啊，我很需要你们的建议。


第140章 回家
　　寒若若看到是张乐萱三人后急忙迎了上去说道：“大师姐，你们回来了？
　　我去通知蔡院长。”
　　还没说完蔡媚儿的身形就猛然出现说：“不用了，我来了。
　　你们几个终于回来了，担心死我了。”
　　张乐萱连忙说：“我们路上出了一点事被耽搁了，所以晚回来一会。”
　　寒若若这时才注意到跟在后边满脸好奇的月月，疑惑的问：“这位姑娘是？”
　　张乐萱听言笑着把月月拉到身前说：“这位是我的契约魂兽，月月”蔡媚儿听完后惊讶的说：“契约魂兽？
　　你突破九十级了？”
　　张乐萱点点头说：“出了一点意外，提前突破到九十级了。”
　　寒若若听到张乐萱这么说顿时感到了一丝苦涩，苦笑一声也没说什么。
　　蔡媚儿暗想：这个契约魂兽正愁样本太少，现在有了乐萱这个例子研究起来到是方便了许多，不过现在不方便还是到学院后再问吧。
　　想到这蔡媚儿微笑道：“好了，你们想来也累了，去休息吧！”
　　三人点点头就找了个地方开始冥想。
　　蔡媚儿看着三人，眼神复杂，不知道在想什么。
　　接下来众人就在云瑶的代理下来到了有精神系魂兽的地方，帮霍雨浩等人获取魂环。
　　等所有人都有魂环后，史莱克众人以最快的速度离开星斗大森林回史莱克学院。
　　来到史莱克城后云夜就和众人分开了回到自己的小楼，一进门就看见李研儿在院子里陪着千芊说话。
　　李研儿看到云夜之后脸瞬间就黑了，直接冷哼一声看起来好像相当的不满意。
　　千芊则是一脸娇羞，不过眼底满是开心。
　　云夜只觉得自己好似丈二和尚摸不着头脑，完全不知道发生什么事了。
　　云夜即疑惑又无奈的问：“母后你咋了？
　　你就算不高兴，生我的气，也该给我一个理由啊！
　　我这几天都在外边什么都不知道，这才刚回家你就给我脸色看。”
　　李研儿一闪身就来到了云夜身边直接抓住了云夜的耳朵边拧边说说：“就是你什么都不知道我才生气的，你要是知道了我还不会生气呢！
　　我之前千叮咛万嘱咐你，让你这个做丈夫的平日里一定要多关心一下自己的媳妇们，你倒好这种大事你却一点感觉都没有，你是怎么当丈夫的？
　　你父皇那时候这么忙都比你强！”
　　云夜无奈的说：“到底什么事啊，你决算要惩罚我也因该告诉我理由吧，死也要我四个明白吧。”
　　李研儿松开了抓着云夜耳朵得手，痛苦的捂住了自己的眼睛深吸一口气后气冲冲的说：“我都这么说了你还不知道什么事，干脆笨死你得了。
　　你们小夫妻之间还能有什么事，当然是千……”她话还没说完屋外一声娇喝响起：“云夜，你给我出来，我找你有事！”
　　打断了她的话。
　　李研儿皱眉说到：“这是？”
　　云夜一看她的表情就知道她想岔了，连忙解释道：“你别瞎想，这个就是之前我和你说的那个和我很像兄妹的人。
　　怎么样你要不要去看看？”
　　李研儿听完眼睛一亮，这个可是她这趟的目标之一啊，怎么可能不去看看。
　　兴冲冲的说：“怎么可能不去看看，这样吧千芊你就在这休息吧，我们去看看，回来了在帮你收拾他。”
　　千芊看着云夜郁闷的样子，捂嘴轻笑到：“千芊没事的，母后去吧！”
　　李研儿看到千芊这么懂事在看云夜就觉得他更加不好了，狠狠地瞪了云夜一眼说：“千芊这么好一颗大白菜怎么就被你拱了，种白菜的就不说了，连我这个养猪的都觉得心疼。”
　　说完直接向门外走去。
　　云夜嘴角疯狂的抽搐着，自己咋了。
　　看着在一边得意的笑着的千芊，云夜仰天长叹一声，痛心的说：“这日子没法过了啊，唉！”
　　说完也跟了出去。
　　云瑶喊完那一嗓子之后没多大一会就有一个人推门出来。
　　云瑶以为是云夜，回身说：“你怎么那么……”话刚说一半，云瑶发现这个人不是云夜，而是一个看起来二十多岁的女人，和自己的长相还有一点相似。
　　那个女人看到云瑶之后更是两眼放光，快步来到云瑶身边不停的围着云瑶转圈，三百六十度全方位无死角的打量云瑶。
　　嘴里还念念有词：“嗯，长得的确很像啊，这眼睛长得像许家伟，眉毛长得像我，嘴巴长得也想我……”云夜出来时发现李研儿正在和打量绝世珍宝一般的打量云瑶，嘴里还念叨着许许多多奇奇怪怪的词语，整就一奇怪叔叔的样子。
　　而一向冷冰冰蛮不讲理的云瑶居然破天荒的流露出害怕的样子，一副手足无措样子。
　　云瑶看到云夜后也不上其他了直接投给云夜一个救我的表情。
　　她偷跑出来这么久了被男人这么盯过很多次了，但女人这么盯着她看还是第一次碰到，哪怕她已经几百万岁了但她她还真没想到该怎么处理这种事。
　　云夜无奈的说：“妈，好了！
　　你吓到人家了。”
　　李研儿这时才反应过来这么做确实不太好，给云瑶露了一个充满歉意的笑容后，款款走到云夜身边。
　　云夜笑着说：“抱歉啊，我母亲见你长得和我这么像，有一点好奇。
　　对了你来找我有什么事？”
　　云瑶勉强的笑了笑，然后说：“我妹妹前两天也到了六十级了，你不是说有这方面需要的话可以来找你吗？
　　现在我就有需求了，你可以帮她搞一个你那个什么契约魂兽吗？
　　你需要我付出什么直接说，我有的而且是不过分的我都可以给你。”
　　云夜听完震惊的说：“妹妹？
　　你哪来的妹妹？
　　哦不对，你怎么会有妹妹？”
　　云瑶听完愣了一下然后怒气冲冲的说：“你会不会说话？
　　想讨打是不是？
　　我怎么不能有妹妹了？”
　　云夜看着云瑶紧紧的皱起了眉头：不对啊，按照原著来王秋儿哪来的妹妹，难不成她不是王秋儿？
　　可她要不是那她的黄金龙武魂和黄金龙枪哪来的？
　　云夜想了想说：“你妹妹也是黄金龙武魂？”
　　云瑶点点头说：“我们家族的传承武魂就是黄金龙，她也是黄金龙有什么问题？”
　　云夜身后的李研儿听到黄金龙三个字之后先是一愣，接着两眼放光，最后微笑着打量云瑶和云夜，心中有了定数。
　　这是用手机写的，错别字有一点多。
　　云瑶不是王秋儿，真正的王秋儿还要几章才出来，原著里我最喜欢的人物就是她，所以就打算不改了直接按原著来。
　　最后会有解释的，如果觉得牵强也请见谅啊。


第141章 要当爹了
　　云夜想了半天没有什么头绪。
　　云瑶看云夜在哪眉头紧皱半天不出声以为对他来说很为难，就说：“算了，算了。
　　既然那么为难就不麻烦你了，我走了。”
　　说完就要转身离开。
　　但她步子还没跨出去，李研儿就抢先说到：“并不麻烦，明天带你妹妹来吧，我们尽量帮她弄。”
　　听到李研儿的话，云夜才反应过来说：“嗯，你明天把你妹妹带过来吧，我尽量帮她搞，不过材料你需要自己准备。”
　　云瑶听到云夜这么说一愣说：“为什么要我们准备材料，你那个……
　　你那里不是有很多的，很多的那个吗，不可以用他们吗？
　　你放心我们不会占你的便宜的，成功后我们会等价的陪给你其他东西的。”
　　云夜没好气的说：“感情你是打算让我出材料啊，东西不东西的到无所谓，关键是我之前答应他们不强迫他们了，上次我都是废了好大得劲才骗了一个，这次在想骗一个怕是不容易了。
　　为了保证成功你们最好还是自己准备吧！”
　　云瑶为难的说：“这时候我上哪准备啊。”
　　云夜也皱眉说：“实在不行我也可以看在你的面子上带她去试试，不过八成……
　　你做好心里准备。”
　　听到云夜这么说她想了想说：“我试试吧，如果可以找到找到就带她来找你，不行就叫她进去试试吧，失败了我也不怪你。
　　要是成功了我还会陪给你等价的东西。”
　　说完转身就走，毫不拖泥带水。
　　云夜叹了口气，正打算回去。
　　李研儿却叫住了他说：“你等等，你的事还没结束呢。”
　　云夜无奈的说：“好了，不管什么事，我都可以认错。
　　但你总要先告诉我我到底错在哪了吧，你这样我很苦恼的！”
　　李研儿叹了一口气说：“唉！
　　你这傻小子啊，千芊怀孕了这么大的事你居然丝毫不知情？
　　还好我来了，不然就你们这毫不注意的样子出了什么事我看你后不后悔。”
　　云夜听完一愣接着大喜到：“你说千芊怀孕了，那岂不是说我当爹了？”
　　李研儿笑着拍了一下云夜的肩膀说：“那还能有假？
　　已经两个多月了，进去看看她吧。”
　　云夜也顾不上回答李研儿了，推开门以最快的速度跑回家里。
　　院子里，千芊正趴在桌子上发呆。
　　云夜一闪身来到了她的身边一把把她横抱起来，原地转了三四圈后才停下来。
　　千芊自然知道为什么也不反抗只是在他怀里傻笑。
　　云夜把千芊放到凳子上说：“你怀孕了怎么不告诉我啊！”
　　千芊不好意思的说：“我也不知道，是母后察觉到我有点不对劲请医生帮我检查时发现的，那时你已经去星斗大森林了。”
　　云夜高兴的说：“算了算了这些都不重要，现在最重要的是你，你感觉怎么样有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我感觉很好，母后这几天哪里也不让我去，什么也不让我干，我天天待在家里快无聊死了。”
　　千芊无比幽怨的说到。
　　云夜点点头说：“母后说的对，从今天开始你就什么都不要做了，也什么都不要干就乖乖的待在家里养胎，一定要出去也必须有人陪着。”
　　这下千芊更加的幽怨了说：“不要吧，我好歹也是67级魂帝了，没有那么虚弱的。”
　　云夜眼一瞪说“你就算是99级封号斗罗怀孕时都是非常虚弱的，别的事我都可以答应你这件事不行，你必须要听我的。”
　　听到云夜这么坚定，千芊也知道这件事怕是已成定局，自己在请求因该也不会有多大的效果。
　　而且她也觉得这个时候还是孩子最重要，多种因素权衡下她就接受了这个霸道的要求。
　　当天晚上云夜把所有人都叫了回来，准备了一大桌丰盛的饭菜为千芊怀孕庆祝，看得出来对于这个孩子云夜还是非常期待的。
　　云夜两世为人，这确实他的第一个孩子，将要初为人父的他高兴是很正常的。
　　完全隐身的小绿坐在一边，拿起自己偷偷倒来的酒喝了一小口，苦涩的味道瞬间布满了她的整个口腔。
　　这种味道让她很不舒服，便把酒杯放在了一边不打算继续喝下去。
　　过了一会，看着满脸笑容的云夜她微微叹了一口气，绿光一闪人就消失回神界了。
　　第二天云夜去了史莱克学院一趟，继续为契约魂兽的事情做准备，一直忙到了下午才算完成了今天的工作。
　　他记得昨天云瑶说今天要带她妹妹来找自己，答应了人家的事也不好不帮忙在忙完了之后就即刻赶回家。
　　虽然九成是成功不了的但面子还是要做给人家看的。
　　来到自己的小院之后，云夜看到王冬儿在门口站着但就是不进去。
　　云夜也没想这么多直接上前拉住她的手就往院子里走边走边说：“你怎么不进去啊？
　　站在这看大门，大门有什么好……”话还没说完云夜就觉得自己被一股极大的力量甩飞了，狠狠地撞到了一边的墙上，墙都被云夜撞塌了。
　　“王冬儿”冷冷的看着云夜说：“登徒子，你想干什么？”
　　身上还有两黄两紫一黑五个魂环漂浮。
　　云夜艰难的爬了起来，缓缓的说：“你不是王冬儿，你到底是谁？
　　为什么和她长得一模一样，你总不能叫做王秋儿吧！”
　　那个女子微微的一愣，接着皱眉说到：“你是谁？
　　为什么会知道我的名字！”
　　听到这云夜一愣接着惊呼道：“你真的叫做王秋儿？”
　　听到王秋儿居然承认了，云夜顿时宛若五雷轰顶一般被批的外焦里嫩的。
　　这尼玛也太雷人了吧，这个世界怎么回事，这和原著相比差了也太多了吧！
　　这时屋里面的人听到声响也赶出来了，维娜最先到看到这疑惑的问到：“你们要干嘛？
　　拆家啊！
　　冬儿你不是会学院那东西了吗？
　　怎么在这里？”
　　与此同时一个声音从后方传来：“你们聚在这干嘛？
　　出什么事了吗？”
　　听到这众人的脸色一连数变，看着王秋儿，满脸的震惊。
　　真正的秋儿来了哦！


第142章 王秋儿
　　王冬儿来到人群里，问：“你们都在门口干嘛，还有刚刚那一声巨响是怎……
　　你……”王冬儿一边说着一边看了看四周，等她看到王秋儿之后直接说不出来话了，满脸的震惊，嘴巴一张一合但没有任何声音发出。
　　王秋儿看到王冬儿之后也是被震惊到了，不过很快反应过来说：“你是谁？
　　为什么和我长得一样？”
　　也难怪几人这么震惊，虽然众人说云瑶和云夜长得很像，但那也只是一部分地方长得很像，绝大部分还是不同的，但王冬儿和王秋儿的那种像就不一样了，那是真的字面意义上的像，甚至可以说一模一样。
　　嘴巴一模一样，眼睛一模一样，鼻子一模一样，脸型还是一模一样。
　　甚至连身高身材声音都基本上一样。
　　从云夜和王冬儿关系那么好，要知道俩人除了最后一步基本上都做了的情况下云夜都分辨不出来，像到这种地步那该有多么的令人震惊啊。
　　就好比有一天一个和你长得很像的人出现在你眼前，那个人与你像到连自己的枕边人都分辨不出来，你会是什么感觉呢？
　　“你们干嘛呢？”
　　这时云瑶的声音传了过来，等云瑶来到王冬儿和王秋儿面前后她也大吃一惊，仔细分辨之后来到王冬儿面前说：“你为什么会和我妹妹长得一样呢？
　　你是什么人！”
　　云夜疑惑的问：“她是你妹妹？”
　　云瑶来到王秋儿身边拉起她说：“她就是我妹妹怎么了？”
　　云夜看着两个人有一种说不出的感觉，总感觉有什么不太对或者说不太好的东西存在，它们正演变成一场阴谋，而自己深陷其中。
　　想了想，云夜说到：“好了，正所谓相逢就是有缘，更何况是如此相像的两个人相逢。
　　进来吧。”
　　说完给维娜试了一个眼色，维娜会意就把王冬儿拉到了一边说着什么，说了一会王冬儿眼神里的震惊消失取而代之的是浓浓的戒备。
　　来到内堂后，云夜让所有人都出去了。
　　看着两人云夜说到：“看这样你们是没用带来魂兽，只能靠碰运气了。
　　我不敢保证百分百成功，你们做好心里准备。”
　　云瑶点点头说到：“没事，失败我就带她去获取魂环就是了，与你无关。”
　　云夜点点头取出一条布条递给云瑶说：“那个秘密不方便让你妹妹知道，帮她把眼睛蒙上。”
　　云瑶看了王秋儿一眼给了她一个放心的眼神，然后接过布条帮她蒙上了眼睛。
　　云夜见蒙好了也就布下传送阵带两人离开。
　　来到生灵世界之后，云夜让两人在茅草屋里等候自己则去寻找愿意签订契约的魂兽。
　　通过三寸不烂之舌的一通忽悠居然真有魂兽愿意了，一株已经七万年的奇茸通天菊。
　　最难的寻找魂兽这一关过了，剩下的就很轻松了。
　　因为王秋儿还只有六十级，不可以帮它凝练肉身当签订完契约后流程也就差不多了。
　　云瑶看着六环的王秋儿非常的满意，手一抬就扔给了云夜一块魂骨。
　　云夜疑惑的看着她，云瑶淡淡的说：“我不喜欢欠别人东西，秋儿也不喜欢。
　　你帮她找了一只七万年的魂兽献祭，给了她一套七万年的魂环魂骨，我自然也要还给你。
　　这是一块九万年的精神性头部魂骨就当做还给你的了。”
　　云夜接过魂骨盘算着：自己家几个人都没有头部魂骨，这个魂骨最适合的就是维娜，还是给她吧。
　　不过可惜了要是是十万年的就好了。
　　带着几人回到斗罗大陆之后，云瑶也没在云夜家停留带着王秋儿就离开了。
　　云夜送她们出门后就回到了自己的书房盘算着这一切。
　　一个和自己相像的姐姐和一个和冬儿相像的妹妹离奇来到自己身边，她们到底在图什么呢？
　　……
　　晚上，海神岛。
　　王秋儿正在和云瑶说着这个契约的详细内容，云瑶则是在一旁记录。
　　当云瑶把所有的东西都给记录完成后，王秋儿拿起水杯喝了一口水说：“这个东西还是很厉害的，你打算怎么办？”
　　云瑶想了想说：“再看看吧，如果真的这么好，我们到可以帮忙推广一下，现在人类势大，这玩意可以暂时保护兽族一段时间。”
　　话音刚落，云瑶就察觉到有人来到门口了眼神一凝连忙对王秋儿说：“秋儿你先回去睡吧，不管听到什么声音都不许出来！”
　　王秋儿起身恭敬的说：“是，公主。”
　　说完就向房间走去。
　　当王秋儿刚刚回到房间把房门关上，一个女子就出现在房间里。
　　女子十分的生气，大声质问道：“谁允许你来到外界的？”
　　云瑶显得很无所谓，淡淡的说：“那个人不在，我就是老大了。
　　还需要人允许？”
　　女子指着云瑶说：“你这样有多危险你知道吗？
　　你就不怕哪里的人找到你。
　　而且你居然跑去找哪里的人的传人，你就那么想死？”
　　云瑶无所谓的一笑说：“为什么不敢？
　　生命之神本来就是偏向我们这边的，就算发现我恐怕也不会对我怎么样。
　　再说了你有什么资格说我，你不也在他身边？”
　　女子激动的说：“我出现是我有自保能力，你现在这样有什么自保能力？
　　你现在就给我滚回去，不然我就打断你的腿带你回去。”
　　云瑶依然很无所谓，喝了一口水淡淡的说：“你是以什么身份和我说这些的？
　　姑姑？
　　还是……”……
　　过了几天玄老派人来找云夜和维娜，说是让两个人赶紧去内院商讨魂师大赛。
　　之前王冬儿就已经和两个人说过了，说这届大赛赛制发生了变化将会有宗门参赛，而他们现任史莱克七怪将会代表唐门参战，史莱克学院则会另外组建一支队伍。
　　集合的地点在外院，到这里的时候已经有几个人了分别是：云瑶，王秋儿，巫风，宁天，戴华斌，邪幻月。
　　再加上云夜和维娜已经八个人了。
　　这八个人之间的关系可不太好，直接分为了三派。
　　云夜和维娜一派，站在左边。
　　王秋儿和云瑶一派站在中间，两个人都是一副冷冰冰的样子，没有任何的表情站在中间。
　　而戴华斌宁天等人站在最右边，一群人围成一圈对着云瑶和王秋儿指指点点不知道在说什么。
　　过了一会玄老也来了，身后还跟着几个学员，看校服是外院的。


第143章 新队伍
　　等玄老来到身前云夜才算看清楚几人，和自己猜的差不多：蓝素素姐妹，朱露，周思陈，曹瑾轩。
　　共五人再加上内院的八人，这届他们的队伍因该就是这十三人了。
　　外院五人明显没反应过来玄老叫他们过来干嘛，几人都是满脸的雾水与崇拜。
　　玄老看着场上十三人清了清嗓子说到：“昨天接到官方通报，本届大赛将有宗门参战。
　　而上一届的预备选手除了云夜全部需要为自己的宗门参战，所以现在从新选拔队员。
　　正如你们十三个所猜测的那样你们就是这一届的参赛队员。
　　其中云夜，云瑶，维娜，王秋儿，宁天，巫风，戴华斌为正选队员。
　　邪幻月，朱露，蓝素素，蓝洛洛，曹瑾轩，周陈思为替补队员。
　　因为本届大赛极为特殊所以学院决定不在派遣预备队，由你们十三个参赛。
　　其中云夜为队长，云瑶为副队长。
　　你们听明白了没有？”
　　听到这话十三个人表情各异，外院的学生听到这话无一例外都很兴奋，毕竟能代表史莱克学院参加比赛那将是多么厉害的一件事啊。
　　而内院弟子的脸色就不太好看了，毕竟他们和云夜的关系可说不上有多好。
　　玄老看着脸色各异的学员们也不在意，来到云夜面前说：“这次就靠你了，学院也不苛求你们能拿冠军，尽力就好，自己的安全最重要。”
　　云夜点点头笑着说：“没事，再难也不会比上届难，上届我们都把冠军带回来了，这次也会的！”
　　玄老听完哈哈大笑道：“那我就等你们的好消息了。”
　　说完又对众人说“都回去吧，明天早上去海神湖边集合，我安排你们演练一下，你们现在的水平去大赛就是给别人送菜的，我们史莱克丢不起这个人。”
　　说完就一边喝酒一边走开。
　　玄老走后云瑶带着王秋儿立刻就离开了，而其余的内院弟子看了云夜几人一眼也结伴回了内院。
　　而云夜和维娜则没走留在原地和一班的几个人聊天。
　　曹瑾轩来到笑眯眯的云夜身边说：“老大，刚刚那个是你妹妹吗？
　　怎么何以差距那么大，看起来冷冰冰的。
　　还有你是不是和王东吵架了？
　　她怎么看都不看你一眼？”
　　云夜笑着说：“你可别瞎说，她可不是我妹妹，那个也不是冬儿，只是单纯长得像而已。
　　这话你和我说说就算了可千万别在她俩面前说，就她俩那暴脾气真的会揍你的。
　　到时候我可拦不住。”
　　曹瑾轩一副不信的模样说：“长得像可以长得这么像？”
　　云夜说：“信不信随你，你要是不信就到她俩面前问，她们会很温和的告诉你答案的。”
　　想到刚刚两个人那冷冰冰的样子以及自己柔弱的身体，曹瑾轩嘿嘿笑道：“我信，我信。
　　班长什么时候骗过我们。”
　　······第二天一早，云夜就起床带着维娜和王冬儿来到了史莱克学院。
　　此时海神湖边已经有了不少的人。
　　等他们赶到海神阁的时候，海神阁前方已经站了不少人。
　　玄老、言少哲、蔡媚儿站在前方，旁边站着一排学员，站在最前面的正是云瑶，云瑶身旁的就是王秋儿，再往后分别是戴华斌、宁天、朱露、巫风、邪幻月、曹瑾轩、周思陈、蓝素素、蓝洛洛。
　　他们看到了这些人，这些人自然也看到了他们。
　　因为王秋儿自从来了史莱克学院一只深居简出，所以哪怕是内院弟子也很少有人认识她，那帮人一会看看王冬儿一会看看王秋儿，脸上满是震惊之色。
　　曹瑾轩楠楠的道：“日了狗了，还真不是同一个人阿。”
　　看到云夜带着人来了，玄老点了点头，道“好，人都来齐了。
　　那我们就开始吧。”
　　一边说着，他的目光落在史莱克七怪身上，道“前天，我们正式接到大赛组委会方面通知，新的赛制和规则已经制定完毕，大陆四国全部通过。
　　所以，我现在可以肯定的告诉你们。
　　在新一届大赛中，将有宗门代表队参赛。
　　你们现在还有最后改变主意的机会。”
　　贝贝扭头看向伙伴们，众人立刻递给他坚定的眼神。
　　贝贝这才回过头，恭敬的向玄老道“玄老、言院长、蔡院长，我们已经决定了。
　　我们愿意代表唐门参赛。”
　　玄老点了点头，道“好，既然这是你们的决定，我希望你们就能做到最好。
　　但我也必须要提醒你们的是。
　　因为你们代表的是唐门，所以，你们在新一届大赛上，人员方面将得不到学院的任何帮助。
　　你们的替补队员，也只能从唐门内部选择。
　　所有的一切都只能依靠自己。
　　你们的胜负，都与学院无关。”
　　“是。”
　　七人共同答应一声。
　　他们当然明白，玄老这么说绝不是为了推卸责任，而是为了让他们能够名正言顺的去参赛。
　　玄老道“下面我将具体的赛制告诉你们。
　　你们要牢记。
　　这一届大赛与往届不同，由于引入宗门战队，必定会导致参赛队伍数量暴增。
　　竞争也会空前激烈。
　　经过曰月帝国那边研究，最终决定，赛制如下。”
　　“新一届大赛最终定名为全大陆青年高级魂师精英大赛。
　　因为参赛队伍过多，将直接采取淘汰赛一直到决出三十二强为止。
　　三十二强分为四组，每组前两名晋级八强。
　　从预赛、小组赛、到最后的决赛阶段，所有赛制都是一样的。
　　那就是，个人淘汰赛加团队赛。”
　　“每一场比赛，每一支参赛队伍都可以派出七人参赛，也只能派出七人。
　　一旦名单指定之后，比赛开始就不能再做变更。
　　首先进行的，是个人淘汰赛。
　　对抗的双方各派一人上场，击败对手，继续战斗，直到输掉比赛为止。
　　也可以在比赛过程中自动弃权。
　　获得一场胜利，得一分。
　　个人淘汰赛的最终获胜方还将得到两个小分。
　　个人淘汰赛结束后，将进行七对七的团队赛。
　　参赛者依旧是先前个人淘汰赛的七人，中间没有休息时间。
　　如果有一方的七人因为受伤而人数不满，有多少人，就多少人参赛。
　　团队赛的获胜者将得到五个小分。
　　在预赛的淘汰赛阶段，比赛结束后，小分高的一方获胜。”
　　听着这全新赛制，史莱克七怪都流露出了若有所思之色。
　　玄老继续道“相信你们已经发现了。
　　在这全新的赛制之中，更重视的是个人的战斗力。
　　个人淘汰赛就成为了重中之重。
　　如果在个人淘汰赛上全取分数，那么，甚至可以不进行团队赛而获胜。
　　这其中，战术安排就将成为极其重要的部分。
　　所以，你们回去以后也要多多研究，找出最适合自己的战斗方式。”
　　说到这里，玄老将目光转向了另一边，看着云夜等人，道“站在你们面前的，是参加了上一届全大陆高级魂师学院斗魂大赛的选手们。
　　我现在可以告诉你们，他们七个加上云夜一共八个人参与了上一届大赛，在极为不利的情况下凭借着自己的努力带回了最后的冠军，现在你们是这一届队员，我希望你们可以像他们一样优秀。”
　　“好了，既然人员确定了，那就切磋一下吧，正好让你们看看彼此之间有多大的差距。”
　　本章后半段是介绍赛程的，我就直接摘过来了。
　　对了说一下，原著里史莱克学院压根没什么厉害的对手，厉害的都被唐门解决了。
　　所以这次大赛会换一下，原著里唐门的对手换给史莱克学院。


第144章 切磋
　　踏上早已准备好的渡船，众人就开始前往海神岛了。
　　外院的几个人个个一脸好奇的模样，东瞅瞅西看看，这毕竟是他们第一次来到史莱克学院的核心地区好奇也是正常的。
　　来到内院的练武场，众人分为两边站立。
　　言少哲沉声道“为了让大家熟悉新赛制。
　　也为了检验你们各自的实力。
　　接下来，我们决定让你们新老两支战队进行一场对抗。
　　由于新战队刚刚成立，彼此配合还需要进行磨合。
　　所以，今天只进行个人淘汰赛。
　　哪一方的参赛队员被全部淘汰，为负。
　　由于双方实力的不均等，新战队以七人参赛。
　　你们有十分钟讨论战术，十分钟后第一场比赛开始。”
　　新战队的人凑在一起，维娜看着云夜问：“怎么打？”
　　云夜想了想说：“蓝素素和蓝若若厉害的是武魂融合技，个人实力太弱就不要出场了。
　　宁天，朱露和维娜的个人战力也不是很强同样不用参加。
　　云瑶，我们俩去一个压底，谁去。”
　　云瑶没说话只是奇怪的看着云夜，周边的人的眼神也很奇怪。
　　云夜想了想知道他们在奇怪什么笑道：“这只是一场演习而已，输赢都没有什么，没必要搞得那么重视。
　　重要的是让他们见识一下大陆顶尖的战力是什么样的，好做好心理准备。
　　所以去一个压底就行了。”
　　云瑶听完淡淡地说：“你说的有道理，那我去吧。”
　　云夜点点头说：“那行，你最后一个上。
　　第一个周思陈，第二个曹瑾轩，第三个巫风，第四个戴华斌，第五个邪幻月，第六个王秋儿，最后云瑶。
　　就按照这个顺序上场，打出自己的东西就行，输赢无所谓。”
　　比赛开始了，对面派出的第一个人是王冬儿。
　　周思陈看着满脸笑容的王冬儿苦着脸道“冬哥，啊呸，冬姐，你可要手下留情啊！
　　尤其是千万不要伤到我英俊的面庞，我这辈子的幸福可就靠我这张俊脸了。”
　　王冬儿失笑道“不对吧，我怎么觉得你长得对不起人啊！
　　不如我替你整整容。”
　　站在场地中央的言少哲道“行了，开始吧。”
　　一边说着，他缓缓向后退去。
　　霍雨浩、王冬儿和周思陈、曹瑾轩他们当初虽然是同学，但毕竟有些年不再一起修炼了，大家相互之间并不怎么了解，所有的记忆都还停留在当年。
　　言少哲一说开始，周思陈立刻就把自己的武魂释放了出来。
　　厚厚的宝典虚悬于半空。
　　和当初相比，宝典散发出的光芒明显要强盛许多，两黄、两紫，四个魂环围绕着宝典上下律动。
　　周思陈现在是四环魂宗级修为。
　　不过，他的魂力现在已经有四十八级了，距离魂王并不遥远。
　　在一班学员中，也算是出类拔萃的存在。
　　也就在他释放宝典的时候，王冬儿动了，她并没有急于释放出自己的武魂，而是弹身而起，直奔周思陈的方向扑去。
　　周思陈自知不是王冬儿的对手，也不打算硬碰硬。
　　直接一边释放出大地之熊，阻挠王冬儿前进的步伐。
　　一边释放出荆棘之森，掩藏住自己的身形和王冬儿玩起了躲猫猫。
　　王冬儿看着拍向自己的大地之熊也不着急，释放出自己的光明女神蝶武魂。
　　然后亮丽的翅膀一拍就飞到了空中躲过了大地之熊的攻击。
　　看着荆棘之森，王冬儿冷哼一声：打算和我玩躲猫猫？
　　我直接烧了你的破森林。
　　第六魂环一亮，无数金色的蝴蝶从王冬儿身上飞出，飞到荆棘之森上。
　　然后荆棘之森就燃起了熊熊大火，逼得躲在里面的周思陈不得不跑了出来。
　　周思陈苦笑道：“姑奶奶啊，你下这么重的手干嘛。
　　这就是一次切磋而已，不知道的还以为我和你有仇呢。
　　这么凶当心班长不再喜欢你了。”
　　王冬儿一听顿时火冒三丈，身上一二三三个魂环依次亮起。
　　各种绚丽的魂技盖在周思陈脸上，王冬儿大喊道：“周思陈你想死是吧，信不信我连骨灰都给你扬了。”
　　周思陈一边躲技能一边以一副理所应当的样子说：“我说的是实话，你看班长这么温文尔雅的一个人，怎么会喜欢一个性格火爆的悍妇，所以你还是温柔一点吧，现在的你看起来比周老太太还凶。”
　　他在说这话的时候，已经召唤出其他几只魂兽打算帮自己挡攻击，而且身体急速的往言少哲身边退去，想着万一自己挡不住，让言院长可以第一时间就帮自己挡下攻击。
　　云夜听到周思陈的这番话，笑道：“这家伙还是这么滑头，这下冬儿该气死了接下来八成会乱放魂技，他的任务完成的不错。”
　　维娜听完好笑的说：“你真的不喜欢性格火爆的人吗？
　　我看你和小桃姐的关系很好啊。”
　　云夜脸黑得道：“你从那里看到我和她的关系好，我分明一直在躲着她好不好。
　　我一见到她八成就要受伤了。”
　　维娜笑嘻嘻地说：“那是你活该，要是个个都像千芊那样对你百依百顺的你还不得要上天。”
　　云夜回头捏了捏维娜的鼻子笑着说：“你对我也是百依百顺的啊，怎么不说你自己。”
　　维娜还没说什么云瑶就把话接了过去：“这光天化日的，你能不能不要耍流氓？
　　看起来好恶心。”
　　云夜松开手，冲着云瑶无奈地说：“我哪里耍流氓了，你说清楚。
　　你这样属于败坏我名声我可以告你诬陷的。”
　　云瑶冷哼一声，继续看比赛把云夜的话当成了耳边风。
　　台上，王冬儿彻底被周思陈的烂话激怒了，各种魂技不要命的往外撒，一副要宰了周思陈的模样。
　　终于，在王冬儿释放出第五魂技之后。
　　周思陈大喊道：“我认输，我认输。”
　　言少哲嘴角抽抽，但还是出手挡住了王冬儿的魂技。
　　王冬儿看着周思陈，黑着脸冷哼道：“你以后别让我再碰到你，不然我绝对让你体验一下什么叫做温柔。”
　　说完转身就走，那霸气的动作看的周思陈眼皮直跳。


第145章 切磋2
　　打败周思陈后，凭借着胸间的一口闷气，王冬儿一路过关斩将又打败了曹瑾轩和巫风。
　　轻而易举的连斩三人之后才认输让下一个人上。
　　云夜这边第四个上场的是戴华斌，对面好巧不巧正是霍雨浩。
　　这对亲兄弟见面后自然不会有什么好事，戴华斌虽然天赋不错但与霍雨浩相比差的还有一点远。
　　三两招，霍雨浩很轻松的就解决掉了戴华斌。
　　戴华斌被朱露扶回去时，眼睛一直盯着场上面无表情的霍雨浩不知道在想什么。
　　王冬儿解决三个，所以霍雨浩也打算解决三个。
　　看着自己最后的对手，霍雨浩也知道她不好对付，很快的恢复好心境打起精神来。
　　黄金龙，真正的顶级兽武魂，夸张的力量和夸张的防御，注定了他们不需要什么过于复杂的战斗方式，最简单的就行。
　　王秋儿看到霍雨浩打算继续战斗下去，眉头微微一皱，然乎回身看向云瑶。
　　云瑶看到她的眼神知道她也觉得对方有一点棘手，手中金光一闪黄金龙枪出现，然后直接把黄金龙枪投掷了过去。
　　王秋儿很随意的伸手接下，挥了挥找找手感，感觉差不过后紧握龙枪安静的站在一边。
　　远处，玄老和蔡媚儿都是微微颔首，霍雨浩对王秋儿，这场有看点了。
　　一个是极致之冰、双生武魂的拥有者。
　　另一个，则是极致力量武魂的拥有者。
　　这两个人对上，无疑将会是极其精彩的对决。
　　哪怕是玄老，都很想看看这两个小家伙究竟谁更强一些。
　　毕竟，只有在实力相近的情况下，实力才能最大程度的发挥出来。
　　看着王秋儿，霍雨浩眼中流露出一丝无奈，向她点了点头，道“手下留情。”
　　王秋儿没说话，缓缓地举起手中的龙枪，手中的龙枪金光大作看起来分外的耀眼夺目。
　　言少哲看看二人，脸上流露出一丝微笑，道“记得点到为止。
　　开始。”
　　他这边声音才一落，王秋儿就动了，左脚在地面上重重一跺，在留下一个深坑的同时，人就已经朝着霍雨浩的方向飙射而去。
　　看着地上留下的大坑，言少哲心中一震：这个擂台使用的材料是特制的，极为的坚固。
　　但在王秋儿脚下就好像豆腐一样，这黄金龙的力量未免也太强了吧。
　　霍雨浩没有要和王秋儿比拼速度的想法。
　　凭借着强横的力量，王秋儿在短时间的爆发力甚至能让自己的速度超越七环魂师。
　　眼看着那全身散发着金光的王秋儿朝自己扑了过来，霍雨浩的眼神也瞬间变得锐利起来。
　　背后也是一层强烈的金光冒起，向着前方冲去。
　　不是吧？
　　他要和王秋儿硬碰硬？
　　所有人心中都出现了几乎同样的感叹。
　　他们不得不为霍雨浩的勇敢而赞叹。
　　也就在这个时候，霍雨浩身上的魂环交响闪耀起来。
　　一道白色光环首先扩散开来，正是群体虚弱。
　　身为控制系战魂师，不先控制对手就硬拼，那是不可能的。
　　群体虚弱之后，紧接着就是一记精神混乱，落在了王秋儿身上。
　　霍雨浩太坏了，他的群体虚弱释放时还是有迹可循的，眼看着白色光环落在自己身上，王秋儿魂力一凝，凭借着黄金龙血统的强悍，硬生生的将群体虚弱的效果抵消了八成以上。
　　可也就在这个时候，她之前那一跃的冲势已尽，而距离霍雨浩还有三、四十米的样子。
　　正当她脚向地面落去，准备再次发力的时候。
　　霍雨浩一记精神混乱落在了她身上。
　　精神瞬间出现的模糊，令她那重重踏落的一脚略微一偏，脚与大地接触发出的轰鸣没变。
　　但她却在精神处于不正常状态下立刻就失去了重心。
　　身体一歪，人已经向侧面冲了出去精神混乱的效果刚刚开始，第三轮的攻击也来了。
　　只见霍雨浩眼中一道紫光喷出，王秋儿与紫光接触的一瞬间，就被灵魂冲击冲撞的头部向后一仰，刚刚控制好身体顿时再次失去了控制。
　　整个人直接向地面摔倒。
　　而也就在这个时候，霍雨浩动了。
　　同样是左脚发力，他的发力自然就没有王秋儿那么猛了，但在瞬间爆发出的速度方面，却也并不比王秋儿逊色多少。
　　因为，在他背后还有四个魂导推进器的存在。
　　全身散发着灿烂的金光，霍雨浩已经闪电般朝着王秋儿的方向飞射而去。
　　此时他的右拳变成了冰蓝色，还长出了粒粒冰晶，让整只手看起来就像带了一只冰蓝色的拳套一般。
　　正是冰帝魂环给他的魂技：冰帝之鳌机会把握、魂技控制，霍雨浩几乎都做到了完美。
　　在大家认为，霍雨浩这一拳就能奠定胜局的时候。
　　已经倒向地面的王秋儿，在空中居然把身体拧转了过来。
　　变成正面面对霍雨浩。
　　迎向霍雨浩的，是她的左拳。
　　而她的身体，也就那么斜斜的停顿在了空中。
　　她当然不可能违背地心引力这样悬停，支撑着她身体的，正是右手中的黄金龙枪。
　　原来，在间不容发之际，王秋儿竟然从灵魂冲击中恢复了过来，并且迅速用黄金龙枪稳定住自己的身体，一拳迎向霍雨浩。
　　双拳相接，一声低沉的闷响在空中暴起。
　　霍雨浩的身体被应声轰飞。
　　半空中，霍雨浩手中白光一闪，一根大炮筒出现在手中，蓄力，发射。
　　一枚炮弹猛地飞向王秋儿追击霍雨浩的必经之路上。
　　而霍雨浩也凭借着后座力瞬间拉开距离。
　　看到炮弹飞来，王秋儿眉头微皱，知道硬抗这些东西并不是什么好主意。
　　只得猛地刹住身体，避开了那枚炮弹。
　　落地之后的霍雨浩也不敢有丝毫的停留，瞬间就又掏出了两根炮管对着王秋儿轰去。
　　轰完后，立即收回。
　　转而又取出了一个大大的圆球，正是在星斗大森林亮相的全地形探测魂导器。
　　霍雨浩飞快钻进圆球，随着一阵咔咔声，近三百根长短粗细各异的炮管出现，蓄力，发射。


第146章 唐门
　　看着那个大大的圆球以及上边那密密麻麻的炮管，场上众人脸色各异。
　　像玄老，言少哲等史莱克高层眼里满是复杂以及庆幸。
　　复杂的是，魂师的时代终归还是要过去了，自己等纯种的魂师自然难以接受这种事的发生；庆幸的是，幸亏史莱克学院醒悟的早，早几年就在全力发展魂导器。
　　要是自己这几年还以原来的心态看待魂导器，等到日月帝国侵略过来，这种东西出现在战场上东三国该怎么阻挡。
　　外院以及以及戴华斌等内院弟子则是满脸的震惊，这种东西是魂导器？
　　现在的魂导器已经发展到这种地步了？
　　云瑶紧紧的皱起了眉头，这种东西虽然威胁不到那些强大的魂兽，但还只是现在，过个几万呢？
　　到时候人类说不定真就掌握了战胜强大魂兽的武器，到时候魂兽怎么办？
　　魂兽那个时候还能挡住人类吗？
　　维娜则是两眼放光，非常激动的看着那个圆球。
　　云夜拍了拍她的手说：“放心吧，昨天唐门的人来通知我们了，让我们今天去看货，想来就是这个玩意了，到时候我们买一些回去，交给基地研究想来很快就可以弄清楚内部结构了，到时侯批量仿制用在战场上，效果一定很好。”
　　维娜点点头，但眼里依然充满喜悦。
　　看着这像大雨一般的炮弹，王秋儿也感到无比的头疼。
　　试着躲避，躲了几颗发现避不开后只得无奈的大喊：“我认输。”
　　霍雨浩脸色苍白的从全地形探测魂导器中走出，这一轮齐射对他的消耗也是极大的，要是王秋儿挡住了人数的怕就是他了。
　　王秋儿认输后上场的就是云瑶了，云瑶的对手依次是和菜头，贝贝，徐三石。
　　打完三个后，她也认输了，切磋的结果以老队伍获胜告终。
　　云瑶认输之后玄老就让众人解散了，云夜简单的布置了以后的训练任务就带着维娜去了唐门。
　　看着唐门那看起来古朴大气的大门云夜感叹道：“这弄得还真挺像那么回事的吗！”
　　维娜笑着说：“什么叫像那么回事，人家唐门再怎么说也是传承万年的宗门，虽然现在式微但底蕴肯定还在。”
　　“哈哈哈，维娜公主还是那么会说话。”
　　贝贝的声音从唐门内传了出来。
　　云夜说：“好了，好了。
　　都这么熟了搞这些干嘛。”
　　贝贝微笑着说：“那行，就不客套了。
　　走吧，你们要的新武器准备好了。”
　　云夜点点头跟着贝贝来到了唐门的院子里，院子里有两个人正在比武，旁边围了一圈人观看。
　　云夜认识其中一个，是徐三石，另一个云夜没见过，想来是刚刚加入唐门的。
　　看到云夜来了，正在看戏的王冬儿戏也不看了直接跑到云夜身边。
　　看着场上打的十分激烈的两个人，云夜笑道：“你们唐门现在也算是人才济济了啊，这样下去要不了多久怕是就能挤掉本体宗重登大陆第一宗门了。”
　　贝贝感叹道：“哪有这么容易，说是人才济济，但除了我们七个真的没多少顶级人才了。
　　一百多弟子，在二十五岁前可以成为魂帝的也没几个。”
　　云夜无奈地说：“大哥，二十五岁前可以成为魂帝的在那里都是天才，你当时大白菜呢，要是你们唐门一百多弟子全都是这水平，怕不是要称霸大陆了。”
　　说话间，前方突然爆发出一阵的鼓掌声，原来是分出胜负了。
　　那个年轻人收回搭在徐三石脖子上的剑皱着眉头说：“你状态不对，受伤了？”
　　徐三石起身拍拍身上的灰说：“你试试被一个暴龙女按在哪打试试？
　　换你怕不是要被打得下不了床。”
　　一边说着跳下了擂台。
　　年轻人跳下擂台说：“哪有时间我一定要试试她到底有多么厉害。”
　　徐三石看到云夜后说：“不用找时间了，她老大就在这，你和他打一架就知道大概差距了。”
　　年轻人都已经扛着剑走开了，听到这句话身形猛地立住，回头看向徐三石。
　　徐三石贱兮兮的笑道：“小夜啊，之前比赛你就没动手，现在不如露两手给我们看看呗。”
　　云夜无奈地说：“行啊，只要对手是你我就露，保证打的你下不了床。”
　　此时年轻人已经来到了云夜不远处握着剑，看着云夜说：“季绝尘，请指教。”
　　徐三石看到这一架肯定要打了笑嘻嘻地说：“小夜，加油啊。
　　狠狠的揍他，揍到他生活不能自理。”
　　云夜回头瞪了徐三石一眼说：“你再比比，我就揍到你生活不能自理。”
　　对于云夜与徐三石的斗嘴，季绝尘没有丝毫的兴趣。
　　缓缓地提起剑，开始蓄力，一种莫名的感觉从他的身上缓缓地散发出。
　　周围开始安静了下来，他缓缓地说：“这是我的领域，叫做“寂”，你小心了。”
　　云夜点点头，也不做什么反击任由他慢慢的蓄力。
　　周围人看到这都屏息凝视看着两大高手的对决，过了足足十五秒季绝尘终于动手了。
　　他缓缓地吧剑举过头顶，面无表情的说到：“斩龙。”
　　接着向云夜冲去，来到云夜面前后狠狠的劈了下来。
　　云夜看到这微笑着，抬起了左臂直接伸手去抓哪一剑。
　　一旁的荆紫烟看到这大惊失色，她和季绝尘相处的时间最久自然清楚这一剑的威力如何，现在看到云夜居然打算直接用手接，顿时感觉这个人八成疯了，为了让他不至于比砍死急忙大喊道：“危险。”
　　但下一秒她就被狠狠的打脸了，季绝尘的剑砍到云夜手上后，云夜的手居然一点事都没有，牢牢地抓住了那把剑。
　　下一秒一声巨响传来，在几人不远处一个又大又深的巨坑出现。
　　还没等几人想明白怎么回事时，云夜就动手了。
　　只见云夜抓住季绝尘的剑，猛的一用力硬生生把剑掰断了。
　　右手一抬一把冰蓝色的剑就出现在手中，抵在了季绝尘的脖子上。
　　就这么赢了，连武魂都没用就赢了。


第147章 买卖
　　云夜收回自己的剑，然后把手中的铁片往地上一扔拍拍手说：“你那一剑的威力不错可惜弊端太大了，蓄力太久，太容易躲开，而且使用完哪一剑你也没什么战斗力了，还是好好改良改良吧。”
　　季绝尘也把自己的剑往地上一扔说：“我知道了，等我有进步后会再次去挑战你的，希望你不吝赐教。”
　　云夜说：“行，我住的地方他们都知道，你有了进步可以来找我。”
　　听到云夜答应自己了，季绝尘满意的点点头。
　　然后也不搭理其他人直接回了自己的房间。
　　荆紫烟看看季绝尘又看看云夜嘴角抽了抽对身边的霍雨浩说：“你这位同学······”霍雨浩笑着说：“我之前就说了，这里有很厉害的人。
　　喏，就是她。
　　你们俩以后别再缠着我了，缠他去吧。
　　哈哈。”
　　说完就跟在贝贝身后离开。
　　来到内堂后贝贝取出了那架全地形探测魂导器说：“这玩意的战斗力你们早上也看到了，怎么样？
　　还满意吗？”
　　云夜笑着说：“当然满意了，开价吧。
　　我们全要。”
　　贝贝说：“我们现在主要做的都是六级的，售价三百万一台。
　　每年能交付给你们七十台，你看看······嘿嘿”云夜听完微笑道：“贝贝，你这就不够意思了。
　　六级魂导器顶天了也就七十万左右，你一张口就是三百万，你当我们开银行的呢。”
　　贝贝说：“话不是这么说的，这玩意虽然是六级魂导器，但造价可是一般六级魂导器的四倍啊，哪能七十万卖你。
　　这样，我们交个朋友，两百四十万，成交。
　　你看怎么样？”
　　云夜撇了撇嘴说：“造价翻四倍，你售价就翻四倍。
　　你咋这么会做生意呢？
　　一百五十万，可以就成交，不行就算。”
　　贝贝微笑着说：“那不行啊，最少一百八十万。
　　少一分都不行。”
　　云夜说：“一百八十万一台？
　　嗯，这样吧，每一架附赠一整套无极定装炮弹。”
　　“不行，最多三架附赠一套。”
　　“一百七十万，两架附赠一套。”
　　“一百七十万，三架附赠一套。”
　　听到这个价格，云夜想了很久。
　　贝贝也不着急端起一杯水喝了一口，等云夜答复。
　　最终，云夜说：“行，我们定六十架。
　　什么时候到货？”
　　贝贝说：“连带着第一批其他武器，两个月后发货。
　　你看怎么样？”
　　云夜说：“行，到时候你直接送到约定的地点吧。
　　这时定金。”
　　说完扔给了贝贝三张红色的卡。
　　贝贝手下后说：“那行，发货的时候我们也还没有去日月帝国，到时候会请你们来验货的。”
　　云夜摇摇头说：“不用了，这点事我们还是信得过你的。
　　行了，我们也回去了，期待下一次合作。
　　再见”说完就带着维娜出去了。
　　贝贝看着两人，又看了看自己手中的三张红卡，眼睛里满是莫名。
　　······接下来的两个月云夜就在训练新队伍中渡过的，训练方法和原著一样，实战。
　　很简单，很粗暴，却很有用。
　　在两个多月的实战下，整支新队伍的实力有了明显的提升，算是勉强达到了云夜的标准。
　　出发的时间定在大赛开始前二十天，史莱克的人是和唐门一起出发的，毕竟结伴而行路上也好有个照应。
　　云夜带着王冬儿和维娜出去参赛了，家里一下子就冷清了下来。
　　此时的千芊已经五六个月了，肚子也是渐渐大了起来。
　　她本来也想跟着出来的，但在全家的一致反对下只得放弃。
　　云夜出发前做好了各种准备，甚至专门通知了千晋，让千晋派人来保护千芊。
　　要不是李妍儿不想回去，云夜都打算把她送回星罗城的。
　　等把一切准备都做好之后，也到了出发的时间。
　　云夜带着王冬儿和维娜来到了史莱克城门，发现大家都已经到齐了。
　　云夜看了看时间，发现距离约定的时间还有半个时辰。
　　徐三石凑过来说到：“你每次都是最后一个才来的，就不能快一点吗、”云夜瞪了他一眼说：“你自己看看时间，我就纳闷了，这大清早的被窝里不舒服吗？
　　非要跑这里来吹凉风。”
　　徐三石可怜兮兮的说：“你软玉温香在怀，肯定舒服了。
　　我们这些单身狗哪能舒服的起来啊。”
　　说到这他的眼神还黯淡了几分。
　　自从江楠楠彻底拒绝他之后，他真就如自己所说的那样一次都没去找过江楠楠了，连话都很少和江楠楠说，两人整就一副陌生人的模样。
　　云夜知道他是为了什么，也不知道怎么劝他。
　　好在这时张乐萱带着月月来了，她是这次的带队老师。
　　张乐萱点了点人，发现全都到齐了便说：“既然人都到齐了，那就不继续等了。
　　我们出发吧。”
　　说着还把飞行魂导器取出递给了众人，众人纷纷接过飞行魂导器，开始准备起飞。
　　这时候云瑶和王秋儿傻眼了，她俩可不会用这玩意啊。
　　云夜看着她俩目瞪口呆的模样，这才想到她俩因该没用过这玩意，差点笑出声来。
　　接过飞行魂导器来到她俩身边说：“行了，我帮你们弄好，这玩意很简单的。”
　　说着就帮她们扣好了飞行魂导器，又简单的指导了她们一下，告诉她们怎么起飞，怎么降落，以及一些常识。
　　两人学得很快，不一会就学会了。
　　张乐萱见到两人这么快就学会了，满意的点点头下令出发。
　　经历了近十天的长途跋涉之后，一行人才来到名都。
　　看着这座大陆第一城市，不少人的脸色都十分的那看，特别是维娜。
　　这座城市没有城墙，条条大路通往四面八方，这时的斗罗大陆可不是空战为主的年代，以陆军为主的年代都城不设城墙，除了自信没有第二个词语可以形容他们。
　　看着周围耸立的高楼，云夜深吸了一口气，好怀念的味道，属于工业的味道。
　　看着满脸轻松的云夜维娜皱眉道：“真不知道看到这些你怎么还这么轻松，你就不担心吗。”
　　云夜回头疑惑的道：“担心什么啊？”
　　维娜小声说：“差距啊，别的不说，你们的星罗城虽然也不错但和这里比差距不也很大吗，对手这么强，你一点都不担心？”
　　云夜笑着说：“好啦，好啦，我知道你一直很担心挡不住日月帝国的攻势，我向你保证这种事不会发生的，你放心吧。”
　　最近开始写下一本书的大纲了，一天四更到五更


第148章 明都
　　听到云夜那自信心慢慢的话，维娜白了他一眼嗔怪的说：“那敢问我们的云公子你哪来的自信心啊。”
　　云夜笑嘻嘻的说：“天机不可泄露！
　　不可说，不可说！”
　　说完哈哈一笑追上了前边的众人。
　　看着云夜那贱兮兮的模样，维娜气的直跺脚，但最后还是噗嗤一声笑了出来，也加快速度追上众人。
　　来到明都皇家酒店门口，云夜居然见到了一个自己日思夜想的人。
　　云夜冲着星罗国家学院的领队大喊：“姑姑！”
　　许久久正在思考问题，突然听到一个熟悉的声音，一个熟悉的称呼。
　　连忙转头看过去，果然看到了那个让自己牵肠挂肚的小混蛋。
　　许久久交代了一下另一个领队一些事后，急忙走向云夜，云夜也带着维娜走过去。
　　三人见面后，自是一番寒暄。
　　寒暄完之后许久久看了看四周在云夜耳边小声的说：“这次的魂师大赛不简单，你一定要小心。
　　据我们的内部消息，徐天然怕是忍耐不住打算动手了。”
　　云夜也凑到许久久耳边说到：“放心吧，我心里有数。
　　实在不行我就往生灵世界里跑就是咯，对了我给你的那个戒指也可以打开生灵世界，你一定要随时携带遇到紧急情况立刻带人躲进去！”
　　许久久笑着说：“我一直随身带着呢。”
　　一边说着一边举起自己的手给云夜看自己修长的手指上的那枚戒指。
　　看到这云夜突然想起什么连忙问：“你到第几重考核了？”
　　许久久苦恼的说：“前几天刚过了第四重，第五重是要帮你玩成那个考核，还不知道什么时候能完成呢。”
　　云夜说：“放心吧，我一定会尽快玩成考核的！”
　　许久久点点头说：“我相信你，哦，对了。
　　晚上去那个分部，哪里有人要见你。”
　　云夜点点头，表示自己知道了。
　　云夜三人分开后，正走着前方突然发生了一阵的骚乱。
　　云夜看是史莱克学院的方向，连忙赶回去。
　　挤进人群里一看才发现贝贝正捂着腹部坐在地上满脸的痛苦与绝望。
　　而他前边站着的居然是一身黑衣黑裤，脸色漠然的唐雅。
　　云夜这时候才想起来贝贝确实在这里遇到了唐雅，而且被她打成了重伤。
　　唐门众人看着唐雅显得丈二和尚摸不着头脑，显然是不明白为什么唐雅会去伤害贝贝。
　　这时候史莱克学院的人也赶来了，看到受伤的贝贝，张乐萱也慌张了手忙脚乱的帮贝贝疗伤。
　　云夜来到她身边把她拉开说：“你去处理唐雅的事，我来给他疗伤。”
　　说完就把手放到贝贝的伤口上为他祛除黑暗之力，治愈伤口！
　　在云夜强大的治愈能力之下，贝贝的伤口很快就愈合了，虽然还有一点内伤但休息几天就好了。
　　那边的交涉也有结果了，在官方的调解下冲突以认错人而结束，对这个结果唐门的人肯定不满意但是没办法，日月帝国的人明显偏袒圣灵教，什么都以他们的话为主。
　　就这样一场风波算是勉强结束了。
　　因为已经是实至名归的夫妻了，所以云夜直接和维娜住在一起。
　　回到房间后，维娜坐在沙发上皱着眉头说：“我总觉得那个圣灵宗不大对劲，感觉阴森森的。”
　　云夜正在换衣服，一边脱一边说：“肯定不正常，据我所知这个圣灵宗是一群邪魂师组成的宗教，本名叫圣灵教。
　　和日月帝国勾搭在一起，算是狼狈为奸。”
　　维娜听到这话顿时大惊失色说：“邪魂师组成的宗门，还和日月帝国有关？
　　这日月帝国就不怕被千夫所指吗？”
　　云夜笑道：“你以为徐天然那种人会在乎这些？
　　再说了只要能获得胜利，以他的手段他有一百种方式让后世尊敬他，就算失败了以他的本事和野心八成也会落得一个枭雄的名号，他看的清楚着呢！”
　　维娜一想确实是这样便感叹的说：“这么多邪魂师，该有多少人生活在水深火热之中啊。
　　他倒是真的心狠手辣啊！”
　　云夜说：“他一个残疾人可以稳坐太子之位这么多年，没点手段可能吗？
　　要知道哪怕是我也有一个许仁需要头疼啊。
　　好了，我出去了要是有人来找我就说我去找姑姑了。”
　　说完就从窗户处跳了出去。
　　云夜离开明都皇家酒店后，七拐八绕来到了明都的市中心，进入了那个整个明都最大的烟柳之地。
　　进入这个金碧辉煌，灯红酒绿的建筑后，瞬间就有一群女人围了上来。
　　云夜避开了她们的手然后说：“你把你们领班的叫过来，我有事找她。”
　　听到云夜这么说，一个女人急忙的跑开了没一会就带回了一个长得颇为妩媚多情的女人！
　　看到女人身上那隐蔽的图案，云夜满意的点点头，然后扔了一块令牌出去说：“带我去找你们的负责人。”
　　女子结果令牌一看，上边龙飞凤舞的写着“武魂”二字，瞬间知道这是什么人了，连忙将令牌递了回去说：“贵宾和我来，老板他们早就在等候了。”
　　说完就带着云夜往建筑的最里面走去。
　　来到目的地之后，女子指着不远处的一个小门说：“贵宾请去那边，接下来的地方我们不能踏足的地方，只能靠贵宾自己去找了！”
　　云夜点点头然后就走向那个小门，而带他来的侍女则是急步离开，她在这呆了这么久自然明白，有些东西你知道的越多死的越快。
　　云夜来到小门前后直接伸手敲了敲小木门，然后推门进去。
　　里边许久久已经到了，里边还有千晋和另一位四十多岁的是中年人。
　　这个中年人云夜认识，是武魂殿三大九级魂导师之一，叫做林江，现在在明德堂当供奉。
　　看到云夜来了，屋里边的谈小时也安静了下来，人到齐了就是要开始谈正事了。
　　云夜坐到许久久身边看着两人。
　　林江笑着说：“又见面了，太子爷！”
　　云夜也笑道：“林前辈客气了，能见到林前辈这种高手是在下的运气好，对了不知林前辈这般急迫的找我，是有什么要事吗？”


第149章 备战
　　林江点点头说：“我最近得到了一点情报，徐天然已经除掉他在军中最大的对手，现在只要他一登基，最起码有五分之四的军队会听他的指令，这一仗怕是不远了。”
　　云夜点点头说：“这个我知道，我们在日月帝国军队中也有一些人，那些人要么被除掉，要么不得已投靠他，现在说他掌控五分之四都是少的，剩下那点反对派投靠他只是迟早的事。”
　　林江好奇的说：“看来太子殿下对现在的情况把握的很清楚啊，那不知太子殿下打算怎么解决呢？”
　　云夜苦笑道：“我哪有什么办法解决啊，只能走一步看一步了。”
　　林江听到这笑了起来，满意地说：“要是我有办法解决呢！”
　　云夜听到这，眼睛一亮说：“你有什么办法？”
　　林江也不说话，只是面带微笑的看着云夜。
　　云夜看到这才反应过来说：“这倒是我唐突了，林先生有什么要求可以直说，只要不为难我们一定经量帮你办到。”
　　林江笑道：“怎么会为难太子殿下呢，很简单的。
　　我来日月帝国已经很多年了，呆在这的时间越长就越发思念家乡，所以也早有了回归之心。
　　但我就这般回去也是颇为不甘心，所以我想向太子殿下讨一个爵位，我也不要多世袭子爵就可。
　　而且兵权，封底我也可以都不要，只要保证我们家族世世代代享受富贵生活就可。”
　　云夜和许久久对视了一眼都点了点头，这个要求还是很好办的，一个不要兵权封地的子爵而已。
　　云夜说：“那请林先生放心，只要林先生说的办法真的有效，世袭公爵我不敢保证，但一个子爵还是很好搞的。”
　　林江哈哈笑道：“那就有劳太子了，我要说的办法也很简单，一个国家想要发动战争武器储备是最重要的，要是我们毁掉他们所有的武器储备以及兵工厂呢？”
　　云夜听到这眼睛瞬间就亮了，许久久也是极为激动的说：“林先生你知道日月帝国的武器库，以及兵工厂？”
　　林江笑着说：“先几天正好被我偶然得知。
　　日月帝国六大武器库在明都有三个，六大兵工厂在明都有两个，这些要是都被毁了，最起码要一到两年才能恢复再加上这个我想太子赢的把握大很多吧。”
　　说着还拿出了一张奇奇怪怪的卡片。
　　云夜疑惑的问：“这时？”
　　林江笑说：“这时日月皇家魂导师学院核心图书馆的钥匙，里面放的是日月帝国近八成魂导器的图纸，现在我把它交给太子殿下，太子殿下说这份礼物价值几何。”
　　说着把卡片放到桌子上缓缓地推向云夜。
　　云夜接过卡片，看着金色的卡片上边威风凛凛的日月皇家魂导师学院几个字，笑着说：“那当然是无价之宝。”
　　林江也笑道：“我明天就会外出执行任务，这次出去我就不打算回来了，太子殿下可要把握好时间，最迟不要等魂师大赛结束，不然我太久没回来，日月帝国很可能会怀疑我叛国或者出意外，从而解除我进入核心图书室的权限。
　　我的话说完了就告辞了，祝太子殿下马到成功。”
　　说完就起身离开。
　　千晋看他出去了，也起身相送。
　　这下房间里只有许久久和云夜了，许久久兴奋地说：“我们什么时候动手，这是一个非常好的机会。”
　　云夜说：“先不急，我们既然要做就要做到底，不把它搬空都对不起他们。
　　这样吧，我先看看那一天合适，到时候再联系你。”
　　许久久点头说道：“那行，我们这边等你的安排。”
　　这时千晋也走了进来，看着两人兴奋的样子笑道：“一个军火库就把你们开心成这样，这要是日月帝国的国库你们还不得开心死。”
　　云夜说：“岳父大人这话就说错了，这要是国库我们还真不会开心成这样，毕竟这不少玩意可是我们急缺的而且有钱都搞不到。
　　对了岳父，咱们的魂导器基地搞得怎么样了，可以投入使用了吗？”
　　千晋说：“差不多了，已经开始适量生产一些三级魂导器给他们练练手了。
　　想来再过个半年就可以生产那些五六级的魂导器了。”
　　云夜点头说到：“这就好，这样我们总算有了自己稳定的生产基地了，靠买那什么是头啊。”
　　千晋说：“对了，最经不知道怎么回事，日月帝国开始严格管控稀有金属的流出了。
　　不少货源都被掐死，能得稀有金属走私起来非常的困难。”
　　云夜说：“想来是徐天然也知道我们几国在奋力直追了，想抑制一下我们的速度。
　　我们现在的货源还能供应自己的需求吗。”
　　千晋说：“那倒是没问题，就是恐怕没多少剩余给其他势力了，而且日月帝国的那个圣灵教也插手了，八成是徐天然想要把走私金属这条路彻底控制在自己的手里，彻底断绝你们的退路。”
　　云夜想了想说：“他们准备怎么插手？
　　比武？”
　　千晋点头说：“嗯，打算找几名年前人比武，赢的人彻底占住大头，我们和另外一家已经同意了。”
　　云夜暗道：果然和原著一样，不过我记得这次是圣灵教赢了，怎么办呢？
　　千晋继续说：“你也不用担心，圣灵教那帮人基本上都是邪魂师所以我们打算派出殿里的一个嫡传弟子，在属性上就很压制他们，想来不会输。”
　　云夜摇摇头说：“现在不适合和圣灵教死磕，决赛派出天使武魂的人肯定会引起他们的注意的。”
　　千晋皱眉说道：“那怎么办？
　　总不能眼睁睁的看着他们拿走走私金属的大头吧。”
　　云夜想了想说：“这样吧，总决赛我去。
　　我的实力总比你那个嫡传弟子高吧。”
　　千晋说：“你的实力是比她高，但这次比赛比的是魂导器，你不是不会那玩意吗？”
　　云夜想了想说：“按照魂导师比赛的规则，是可以取巧的。
　　到时候我随便做一个一级魂导器，战斗时就用自己的武魂战斗这也不算违规吧。”
　　千晋想了想说：“这样也行，实在不行就只能这么办了。”


第150章 准备比赛
　　回到房间后，云夜发现维娜居然还没睡。
　　维娜看到云夜回来了急忙迎了上来，一帮帮云夜脱衣服一边担忧的说：“怎么搞了这么久，出什么事了吗？”
　　云夜笑嘻嘻的说：“当然出事了，而且是一件大好事，我搞到了一个大宝藏怎么样有兴趣陪我去寻宝吗？”
　　维娜疑惑地说：“什么宝藏啊，能让你开心成这样？”
　　云夜拿出一卷图纸笑着说：“日月帝国武器库的地址及布防图够不够？”
　　维娜一听直接愣了，反应过来之后赶忙拿过地图看，上面果然有武器库的详细位置以及布防图，维娜结结巴巴的说：“你那里搞来的这玩意？”
　　云夜笑着说：“亲我一口我就告诉你。”
　　维娜听完脸瞬间就红了，白了云夜一眼后，捧起云夜的脸亲亲的碰了一下云夜的嘴唇说：“好了，快一点告诉我。”
　　看着维娜那妩媚的样子，云夜直接拿过图纸随手一扔，将其扔到桌子上，然后把维娜横抱起来往床上走去。
　　维娜看着云夜把那么重要的东西随便放连忙说道：“那么重要的东西你怎么随便放，丢了怎么办？”
　　云夜不在乎的说：“现在你才是最重要的东西，别的东西靠边站。”
　　说完就把她扔到了床上。
　　维娜看云夜那个样子，无奈的叹了一口气，略微挣扎了一下后也就顺从了，配合云夜做起了多人运动的简化版，双人运动、······十天时间很快就过去了，终于比赛开始了。
　　比赛开始的那天，第一场比赛就是史莱克学院的，所以众人也不能睡懒觉了，早早的就起了床准备比赛。
　　清晨，当第一缕阳光在东方亮起之时，明都街道上就已经多了一副奇异的景象。
　　全身笼罩在银色铠甲中的士兵们排成两列，从明悦酒店大门处开始，一直向外延伸。
　　一眼望去，竟然看不到尽头。
　　而他们所组成的这条通路，已经完全戒严。
　　民众们被要求退避于三十米之外。
　　不得靠近。
　　与上一届星罗帝国主办的大赛相比，身为大陆第一城市的明都，所能容纳的人数显然要更加庞大。
　　曰月帝国调动大军维持秩序自然是必然的。
　　单是这由人墙组成的通道一直通到城外，就足足用了两万名士兵之多。
　　街道上，无形中多了一种肃杀的气息。
　　在士兵们严整的阵型守护下，参赛的一百六十八支参赛队伍，足有近两千人，各自展开身形出了明都。
　　比赛场地就在明都东侧的郊外，出了明都的建筑群，就能远远的眺望到了。
　　此时，在这平时空旷的郊外早已是人山人海。
　　这里至少还有超过三万士兵在维持着秩序。
　　将人群区分成一片片区域。
　　并且与比赛场地进行隔绝。
　　在比赛场地北侧，有一片高台，全都是用金属拼接修建而成的。
　　看上去足能容纳千人之多。
　　而那比赛场地看上去更是气势逼人。
　　比赛台高达十米，直径更是超过百米。
　　目测大约在一百二十米左右。
　　宽阔的平台本身竟然散发着银白色的金属光泽，看上去居然像是金属修建而成的。
　　哪怕只是扑上一层金属板，这也是相当浩大的攻城啊！
　　更别说看上去整个平台还没有半点接缝了。
　　更为奇异的是，在这比赛场地周围，似乎还有一圈凹槽，而那凹槽之中，透明中略带些许淡黄色的光幕向高空升起。
　　向空中仰视，竟然看不到尽头。
　　这要多么庞大的魂力才能支持啊！
　　而且，单从这紧贴着比赛台的光幕就能看出与上一届大赛的不同。
　　至少不会有将对手击落擂台就算获胜的情况出现了。
　　一定是要彻底打败对手才行。
　　除了比赛台这边之外，以比赛台为中心向外延伸，每隔百米，就有一圈巨大的魂导屏幕被高高的架子托在空中。
　　每一个屏幕的大小都超过二十平米。
　　这等魂导器技术，目前也只有曰月帝国才能达到。
　　在比赛台周围，这样的屏幕总数足足超过了一百个之多。
　　选手休息区在比赛台东侧。
　　主要分为两个区域。
　　靠近比赛台的，是一片凉棚，大约能够容纳二十支参赛队伍的样子。
　　剩余的就只是一些露天的椅子，摆成一列列。
　　在凉棚两侧靠后的位置。
　　从这次曰月帝国的接待来看，所有细节无不彰显着阶级的区别，那些凉棚休息区无疑是留给名气大的学院和宗族。
　　天色此时已经大亮，从东方升起的朝阳洒落在众人身上，仿佛给所有参赛选手都镀了一层金似的。
　　前来参赛的队伍实在是太多了，单是落座，就用了小半个时辰才完成。
　　远处的民众嘈杂的声浪更是不断传来。
　　休息区的最中心，毫无疑问是属于史莱克学院的，云夜坐在最前边的椅子上看着一只只队伍走过眼里闪烁着莫名。
　　这些队伍里云夜还看到了不少老熟人，比如许久久带领的星罗国家学院代表队。
　　还有暮雪、带领的天魂皇家学院。
　　以及全部身着一袭黑衣，拥有者唐雅的圣灵教。
　　不久，一阵整齐的踏步声传来，云夜转头看去，北面的主席台下面，一队特殊的士兵正以极高的速度前来。
　　这些士兵全都是身穿金色劲装的存在。
　　但却并没有任何武器装备。
　　这些人看上去起码都有三十岁开外。
　　一个个精神内敛，身上有明显的魂力波动。
　　大约五百人左右的队伍，在前行过程中却没有发出半点声音，朝阳照耀在他们身上，金光闪闪，十分耀目。
　　这些人在来到主席台下方后，立刻散开，将主席台围住。
　　其中大约有五十人在原地立定，铿锵声中。
　　化为一座座魂导炮台。
　　森幽慑人的炮口一致对外。
　　其他金衣侍卫也各自释放出不同的魂导器，组成了一个个有些奇怪的阵型。
　　正是皇家魂导师团，日月帝国最核心，最精英的部队。
　　没过几分钟又有一队人马到来。
　　同样是由皇家魂导师团护送，一队车马来到主席台下方。
　　这队车马完全是金色的，最前方的，是由三十二匹角鳞马拉拽着的、宛如小型宫殿一般的龙辇。
　　后面则跟随着侍卫以及大量衣着华丽、身穿官服的曰月帝国官员们。
　　龙辇在主席台前停下，站在其上的两名侍女掀起刺绣有银莲花图案的帘子。
　　紧接着，一张轮椅就被推了出来。
　　上面坐着一位相貌英俊的青年。
　　这是云夜第一次见到徐天然，但云夜可以肯定这个人就是日月帝国的那个太子，那是一种感觉，一种十分强烈的感觉。
　　徐天然后边跟着一位极美的女子，长得花容月貌的，而且皮肤极好整个人看起来晶莹剔透的，想来就是原著里那位苦命的橘子了。
　　等徐天然和橘子出了龙辇之后，“拜见摄政王。
　　拜见摄政王妃。”
　　除了布防的皇家魂导师团之外，所有在场官员全部下跪，向太子徐天然行礼。
　　徐天然让所有人起身之后，就被橘子推着走进了一个魂导器升降梯之中。
　　镜红尘以及另外四名老者跟随着一起上了升降梯。
　　伴随着升降梯的上升，远处的民众们都能看到他们这位年轻的摄政王了。
　　欢呼声顿时此起彼伏的响起。
　　这位太子殿下，竟然很得人心的样子。
　　臣子们自然就没有升降梯的待遇了。
　　延着主席台一侧的台阶登上高台。
　　徐天然的到来，也意味着这一届的全大陆青年高级魂师精英大赛就要开始了。
　　橘子将徐天然推到主席台正中的位置，她并没有落座，而是站在徐天然身边。
　　摄政王妃不坐，其他大臣们气喘吁吁的上来后自然也不敢坐，都站在主席台上。
　　徐天然向橘子点了点头。
　　橘子缓步上前，来到早已备好的魂导扩音器面前。
　　她那动听的声音很快传遍全场。
　　“各位曰月帝国的子民以及远道而来的客人。
　　在这里，我代表摄政王殿下，欢迎你们的到来。
　　同时，我代表摄政王殿下宣布。
　　全大陆青年高级魂师精英大赛，现在开始。”
　　至此，这届特殊的大赛正式开始。


第151章 首战
　　十分简单的开场白，并没有多余的废话和冠冕堂皇的官面文章。
　　这就是徐天然的风格。
　　一切以实力说话，在他看来，多说废话只能是浪费时间罢了。
　　“摄政王千岁、千岁、千千岁。”
　　曰月帝国的民众们集体跪倒在地，向这位虽然是坐在轮椅上，但马上就将登基成为新一代帝皇的摄政王行礼。
　　徐天然坐在轮椅上，依旧是面带微笑的样子。
　　向重新回到他身边的橘子伸出右手。
　　橘子将自己的右手放在他的掌心之中，然后挨在他身边坐了下来，俏脸上挂着淡淡的微笑。
　　徐天然拍了拍她的手，没有说什么，平静的目光看着下方的比赛台。
　　“众爱卿，入座吧。”
　　徐天然淡淡的说道。
　　曰月帝国的大臣们这才敢坐下。
　　每个座位前都有对应的铭牌。
　　这座位可是不能坐错的，其对应的是大臣们的地位。
　　坐在摄政王徐天然另一边的，竟然并不是明德堂主镜红尘。
　　而是一名身穿黑色滚金边长袍的中年人。
　　此人面无表情，脸色苍白。
　　更为奇异的是，在他脸上似乎有一层雾气弥漫似的，令人无法看清楚他的长相。
　　明德堂主镜红尘则是坐在橘子的另一边。
　　“下面宣读比赛规则。”
　　一个宏亮的声音响起。
　　然后就是对本届大赛规则的宣读。
　　与各支战队得到的说明一样。
　　规则宣读完毕，一名老者走到主席台前的扩音器面前，高声道“预赛阶段淘汰赛第一场。
　　史莱克学院对阵地龙门。
　　双方选派七名队员，进入待战区。”
　　听到教导自己了，史莱克众人或多或少都有了一点紧张。
　　云夜回头说到：“好了，你们也苦训了几个月，现在到验证的时候了。
　　第一场我打头阵，按我说的每个人最多三场，三场打完就下，让其他人也练练手。”
　　说完就一马当先的带着戴华斌，巫风，邪幻月，周思陈，曹瑾轩，王秋儿走了出去。
　　来到备战席之后，云夜也没坐停留直接走上比赛台。
　　观赛席上。
　　徐天然看到云夜后，扭头队橘子说：“这位就是星罗的那位太子殿下吧？
　　号称星罗皇室有史以来的第一天才。”
　　橘子看着云夜，眼睛里闪过一丝仇恨的光芒说：“是的，就是他。
　　我本以为这次大赛他不会来参加了的，没想到他还真的来了，倒是真的有勇气。”
　　徐天然说：“正所谓艺高人胆大吗，他既然有哪个能力为什么不敢来？
　　要知道这位太子殿下可给我们整出了不少麻烦。
　　暗中挑拨我和七弟的关系，扶持三弟的残党和我们继续竞争，收买军中的将军抑制我们在军中的势力，和天魂联姻成立对抗日月的联盟，大力渗透进我们国家，学习我们的先进技术，从而缩小和我们之间的实力差距······这位太子殿下的谋略可不比你少啊！”
　　橘子说：“他那些不过是难登大雅之堂的下三滥伎俩罢了，准备了这么这么多还不都被我们解决了。”
　　徐天然说：“难说，难说。
　　整个星罗在三年前就开始为他登基做铺垫了，连他们的皇家禁卫军都交给了他，要是没一点水平星罗不会这么做的。
　　国师，这次他既然来了，就把他留在这做客吧，他不远万里来这里我们总要尽尽地主之谊吧。”
　　那个黑衣人说：“放心，他这次跑不了的。”
　　徐天然听到钟离乌这么说，满意的点点头，看向云夜时面带微笑，但眼中满布杀机。
　　地龙门上来的是一个年轻人，看起来呆呆地。
　　云夜冲他微微一笑说：“史莱克学院，云夜。”
　　那人也略带紧张的说：“地龙门，徐申书”裁判见双方自我介绍完毕了，手高高举起，看看双方，确认他们已经准备好了后，右臂猛然落下，宣布了本场比赛的开始。
　　在裁判喊开始的一瞬间，徐申书就是气势瞬间暴涨！
　　“吼！”
　　仰天大叫一声，身体如同炮弹一般冲了出来，右脚重重跺地，身体已是暴起。
　　身在空中，全身骨骼一阵噼啪作响，两黄、三紫，五个魂环先后上身。
　　他的身体也在武魂释放的同时迅速膨胀起来。
　　地龙门，顾名思义。
　　这个宗门的魂师，几乎全都是以各种地龙魂兽作为武魂的。
　　徐申书的身体在膨胀中，皮肤表面也浮现出一层黑色的角质。
　　背后更是隆起一个个鼓包。
　　伴随着鼓包的破裂，出现了一块块厚重尖锐如锯齿般的背鳍。
　　他的武魂，就是剑齿地龙。
　　一种纯粹力量型的魂兽。
　　攻防俱佳，缺点是不擅长远程攻击。
　　身体一边前冲，徐申书的双臂向两侧伸展开来，露出自己雄壮的胸肌。
　　在他两条手臂的外缘，都多出了一层剑齿状的凸起。
　　看那样子，这要是被撞上一下，恐怕立刻就是筋骨折断的结局。
　　第一魂环亮起，徐申书这一身厚重的角质顿时散发出一层黝黑的光芒，力量似乎也再次增加了几分。
　　几个蹬踏，就已经来到了云夜面前二十米范围内。
　　云夜看着他那残暴的样子，摇了摇头，然后直接转身向着赛场边缘处缓缓走去。
　　观战的民众们看到这，心中只有一个念头。
　　这史莱克学院的人在干嘛？
　　吓傻了吗？
　　不像啊。
　　这时候云夜给了他们答案，只见云夜身上白光一闪，然后他身边就出现了一个身穿白色衣裙的绝美少女。
　　少女无奈的看了云夜一眼，摇了摇头，然后手中蓝光一闪，出现了一把冰蓝色的长剑。
　　此时，徐申叔看见突然出现的雪帝后，明显愣了一下，显然不明白什么情况。
　　不过下一秒他就明白了。
　　等徐申叔来到雪帝面前后，雪帝现侧身躲过扑来的徐申叔，接着一掌拍在了他的背部，直接把他拍到在地面上，最后长剑指着他冲着楞住的裁判说：“我赢了。”
　　雪帝说完后身体直接消失，下一秒又出现在云夜身边，而云夜已经来到了赛场的最边缘，取出了一张椅子，正坐在椅子上看戏。
　　这一切都是在很短时间内结束的，从雪帝出现，到躲过徐申叔那一掌，再到解决掉他。
　　全部加起来，也就是两次呼吸的时间而已。
　　结、结束了？
　　全场几十万人，一片寂静。
　　没有人猜得到结果，没有人，哪怕是史莱克学院和唐门的人也没想到。
　　地龙门那边的参赛队员们更是全都傻眼了。
　　这种结果他们怎么可能想得到啊！
　　裁判急忙来到赛场中央，宣布比赛结果。
　　宣布完之后，看着正坐在那边翘着二郎腿，边调戏雪帝的云夜，人都傻了，这种事他连听都没听过，更别说见过。
　　听到裁判宣布结果后，徐申叔一脸的郁闷，他看着云夜那副笑嘻嘻的模样恨不得冲上去掐死他，虽说史莱克学院很厉害，他们也没有一定要赢的打算，但也没人能想到自己会这么输啊，这也太憋屈了吧。
　　而且那个白衣的女子是什么，人吗？
　　什么时候单对单的比赛可以上两个人了？
　　无论观战者有多么疑惑，比赛还要继续。
　　地龙门第二位参赛队员上台了。
　　又一次走到赛场中央的云夜以及他身边的雪帝，他心中也是暗叫邪门。
　　双方拉开距离，伴随着裁判的手臂落下，第二场比赛正式开始。
　　地龙门第二位参赛队员名叫风决，武魂也是一种地龙。
　　但却不再是力量型的，而是敏捷型的。
　　刚刚在台下地龙门的几个人讨论了一下，觉得雪帝八成是某种人型的召唤魂兽，不是真的人，所以打算按照处理召唤魂师的方式处理云夜。
　　风决的武魂名为风龙，是地龙的一种，伴随着武魂的释放，一层青色的鳞片覆盖了他左半边身体。
　　两黄、两紫，四个魂环也随之释放而出，四环魂宗修为。
　　前两个魂环先后闪亮，风决果然如同一阵清风一般朝着正在向椅子走去的云夜急速而来。
　　双手化为锐利的龙爪，打算绕过雪帝解决云夜。
　　眼看着，双方距离和前一场一样拉近。
　　雪帝无奈的摇摇头，身上瞬间浮现两黄两紫三黑七个魂环。
　　接着天上就开始下大雪，再接着，就没了。
　　原来那些雪花在雪帝的控制下硬的就像是刀片一样，风决在大雪里撑了不到一秒钟就浑身都被划烂，然后摔倒在地上，裁判见状急忙进去把人抱了出来，云夜和雪帝轻松获胜。
　　雪帝见差不多了，就把大雪停住了。
　　而整个场地都静悄悄的，之前还有人猜测雪帝是召唤魂兽，可是现在呢？
　　什么时候召唤魂兽有魂环了？
　　还是七环？
　　地龙门那边跑来了几个人，把风决抱了回去，而一个女生则来到裁判面前生气的说：“为什么他们可以派两个人来参加1v1？”
　　雪帝看着那个女生皱眉说道：“我不是人类，请你不要乱说。”
　　云夜也拉着椅子走了过来说道：“谁说雪儿是人类的，你乱说话可是要负责的。”
　　他本来想坐远一点，免得被战斗波及到，但没想到这帮人太菜了，连坚持到自己走到椅子都做不到，云夜只得无奈的把椅子拉了过来。


第152章 南秋秋
　　那名女子恨声说道：“不是人类那是什么？
　　召唤魂兽？
　　什么时候召唤魂兽可以吸受魂环了？”
　　云夜笑着说：“召唤魂兽确实不可以吸收魂环，但谁说她是召唤魂兽了啊。”
　　女子看着云夜微笑地摸样一阵的火大，恨不得宰了云夜，沉说到：“那你倒是说说她是什么？
　　你总不能说她是你的武魂吧。”
　　云夜笑着说：“她啊，她是我的契约魂兽。
　　有什么问题吗？”
　　女子说：“什么契约魂兽我听都没听过，裁判，我要求重新审核这名史莱克学院的学员，我怀疑他靠装神弄鬼和他的同伴一起参加比赛，严重违反了比赛规则。”
　　听到这，裁判说：“我去请示一下。”
　　选手要求核查对手这种事也不是没出现过，所以有一套完整的处理流程，裁判只需要按流程来就行了。
　　裁判下去后没一会就带着裁判长回来了，裁判长时一位五六十岁的老人，看起来相当的威武，从他散发的魂力波动来看实力相当的强。
　　裁判长来到后对两人说：“你们好，老夫名叫郑战，是这次大赛的裁判长，谁提出要核查对手的。”
　　女子听完立即说道：“我。
　　我是地龙门的南秋秋，我怀疑他靠装神弄鬼和他的同伴一起参加比赛，严重违反了比赛规则，所以要求取消史莱克学院的比赛资格。”
　　云夜微笑着说：“南姑娘，你可想清楚，这么诬陷别人可不是什么好事。”
　　南秋秋瞪了云夜一眼说：“要你管，裁判请你核查我的请求。”
　　郑战看着两人也是眉头紧皱，之前雪帝的事他也看到了，对于这种东西他也十分的好奇，至于南秋秋所说的什么装神弄鬼，他倒是不信，史莱克学院身为大陆第一学院不可能这点气度都没有。
　　而且以地龙门的实力还不到史莱克学院对付不了的程度。
　　台下的观众看到比赛停住了，纷纷开始议论起来，都在讨论云夜搞得什么东西，渐渐的声音越来越大。
　　主席台上，徐天然看着比赛场眉头微皱说：“国师，你看出他召唤出来的是什么了吗？”
　　这玩意他也没见过，一开始他也以为是召唤魂兽，但据他得到的资料这位太子并不是召唤魂师，而且确实没听过什么召唤魂兽可以附加魂环的。
　　想了老半天想不出所以然来，徐天然只好请教钟离乌。
　　钟离乌笑道：“据我们在史莱克学院的内线得知，这因该是史莱克学院的最新发明，叫契约魂兽，可以让献祭给自己的魂兽出现在自己的身边和自己一起作战。”
　　徐天然眉头紧锁说：“契约魂兽，那是不是说明史莱克找到了替代魂环的办法了？”
　　钟离乌冷笑道：“哪有这么容易，这个契约魂兽的条件十分的苛刻。
　　基本上属于不可能达成的，现在史莱克学院八成也就他一个人有这个契约魂兽。”
　　徐天然说：“其实我倒是希望他们可以找到的，这些年魂兽资源确实下降的有一些太快了。”
　　······郑战确认好南秋秋的要求之后，就对云夜说：“你有什么办法可以证明吗？
　　没有我们就只能去实际测验一下了，那样会比较耗费时间。”
　　云夜想了想说：“那前辈可以感受一下她的筋脉，她身为契约魂兽筋脉和人类是不一样的。”
　　郑战一听觉得很对，就来到雪帝身边把两根手指放到雪帝的手腕上，感受了一下后说：“嗯！
　　确实和人类的筋脉不一样，可以确定不是人类。”
　　然后转头看向南秋秋说：“我勘察过了，她不是人类，你的提议被驳回继续比赛吧。”
　　说完就来开比赛武台。
　　南秋秋听到这有一点傻眼，她真的不相信那个女人不是人类，但人家裁判长都说话了她也不能继续说什么，只好气冲冲的看着云夜道：“地龙门，南秋秋。”
　　说完就要走。
　　云夜却冷声说到：“你就这么走了？
　　诬陷我清白，却连一声对不起都不说？”
　　南秋秋回头看向云夜双目含煞的说：“想让我说对不起，你凭什么？
　　你以为你是谁？”
　　云夜冷笑道：“你污蔑我清白，诋毁我史莱克的声誉，你说你为什么要说对不起。
　　你要不道歉我就打到你道歉为止。”
　　南秋秋也生气了，冷笑道：“想让我说对不起？
　　你做梦！
　　你要是有本事能让本姑娘和你说对不起，本姑娘给你为奴为婢一辈子都行。
　　你也不看看你那样。”
　　听到这云夜冷笑几声，也不再回答她，转身对裁判说：“比赛可以开始了吗？”
　　裁判连忙点头说：“比赛开始。”
　　裁判话音刚落，云夜直接释放了自己的武魂，一黄两紫三黑一红七个魂环缓缓升起。
　　看到这，休息区的选手和带队老师基本上全都站了起来，七环？
　　十万年魂环？
　　主席台上，徐天然看到这冷笑道：“双生武魂，极致武魂，十七岁的魂圣，三个十万年魂环。
　　当真是好大的手笔啊！
　　不愧是星罗皇室有史以来最出色的天才。”
　　钟离乌淡淡地说：“他越天才，死的就越快。
　　这种天才的灵魂绝对无比的美味啊。”
　　南秋秋看到云夜的魂环后明显愣了一下，想：二十岁之前的魂圣，这真的是人力可以达到的吗？
　　她刚刚想完，正准备亮出自己的武魂反击的时候，大脑突然眩晕了一下，接着她就发现自己的身体不再是自己的了，或者说不在归自己管了。
　　云夜看着南秋秋淡淡的说道：“说对不起，喊大声一点。
　　喊完就认输下去吧。”
　　听到云夜的话，裁判有一点丈二和尚摸不着头脑，正在疑惑怎么回事时，南秋秋直接跪倒在地上，然后运气，接着大声喊了一句：“对不起~”喊完之后，站起来对着裁判说：“我认输！”
　　一瞬间，裁判只觉得自己浑身冒冷汗，这什么手段？
　　悄无声息间就控制了一名魂王，而且让她干什么她就干什么？
　　这岂不是说在这场大赛上，魂帝之下的人碰到他就不用打了吗？
　　喊完认输之后，南秋秋就恢复了自己对身体的控制，她脸色苍白的大喊道：“你，你，你对我做了什么。”
　　云夜没搭理她，自顾自地把椅子收了起来带着雪帝走回史莱克的休息区。


第153章 南水水
　　南秋秋看到云夜居然不理自己，顿时一阵气结。
　　直接追上云夜生气的说：“你到底对我做了什么？
　　为什么我会那样？”
　　云夜回头瞪了她一眼说：“我有没有对你做什么你自己心里没点数？
　　而且你这没胸没屁股，脸蛋长得也不好看，你凭什么觉得我会对你做什么？”
　　听到云夜居然这么说南秋秋顿时更加生气了，正要大声呵斥云夜。
　　云夜瞪了她一眼说：“现在，回你们宗门的休息区，不准再来烦我。”
　　然后，本来都要动手的南秋秋，居然就乖巧的说：“是，主人。”
　　然后就慢慢的走回了自己的宗门。
　　走到一半迎面碰到一个和她长得有八分想像的中年美妇，中年美妇的脸色很不好看大声呵斥道：“南秋秋，你在干什么？
　　打不过就打不过没什么要给他下跪，还要喊对不起？”
　　但令中年美妇更生气的是，南秋秋就像是没听到她说话一半径直走回宗门休息区，理都不理她。
　　中年美妇上前拉住她的手，但南秋秋直接一甩手把她的手甩开，接着往前走。
　　中年美妇这下终于感到不对劲了，又急忙追上又一次抓住她的手，南秋秋再次甩手，但没甩开。
　　甩了几次见甩不开，便不再搭理中年美妇，从新开始往前走。
　　中年美妇使劲拉住她不让她继续往前走，走了几步见走不出去，南秋秋居然直接伸出了另一只手抓住这只手开始用力扯一副要把它扯断的模样。
　　这下可把中年美妇吓坏了，赶紧松开她的手。
　　南秋秋这才停止撕扯自己的手臂。
　　慢慢的，慢慢的往前走，显得无比的诡异。
　　周边的人看到这一幕，都震惊的瞪大了双眼，显然不知道这是什么情况。
　　中年美妇脸色难看的跟在南秋秋身后，想看自己的女儿到底想去哪里。
　　终于来到地龙门的休息区了，南秋秋径直走回自己的位置坐下。
　　就在坐好的一瞬间，南秋秋猛地跳了起来，嘴里还爆发出无比尖锐的尖叫，一副被吓坏的模样。
　　中年美妇看着女儿，脸色难看的说：“好了，别叫了。”
　　南秋秋看到中年美妇后，眼圈一红直接冲了上去抱住她，然后开始嚎啕大哭，嘴里还喊着：“我好怕，我不知道为什么就是控制不了自己了，只能按照他的命令行事，我好怕，我好怕······”中年美妇看到南秋秋被吓成这样，也不忍心责怪她了，连忙安慰了起来。
　　等南秋秋情绪稍微稳定后才开始询问起事情的经过。
　　南秋秋一抽一抽的把事情经过讲了一遍，中年美妇听完眉头紧皱，转身对另一个带队老师说：“等下不用继续上场了，直接认输。”
　　说完拉着南秋秋就往史莱克学院的休息地走去。
　　此时戴华斌已经解决了第一个对手，正满脸兴奋的站在那里。
　　云夜看着他的战斗方式到时颇为满意，这段时间他倒是学会了云瑶的那种气势十足的攻击方式，一旦打起来直接压得对手喘不过来气。
　　正在思索间，就听到一个略带怒意的声音响起：“你们谁是史莱克学院的主事人？”
　　被打断思绪的云夜睁开眼睛看向来人，发现是南秋秋以及一个和她长得有八分想象的女人，向来就是她母亲南水水了。
　　南秋秋见到云夜后立即像老鼠见了猫，直接躲到南水水的伸手，只露出一个脑袋偷偷的看云夜。
　　张乐萱此时已经走了过来说：“我是史莱克学院的带队老师，不知你是？”
　　南水水说：“我是地龙门的宗主南水水。”
　　张乐萱急忙说：“南宗主，你来找我们有什么事吗？”
　　南水水看向云夜说：“之前秋秋口无遮拦污蔑了贵校的名声，我这个做母亲的替她道歉，比赛输就输了，我们技不如人也不会说什么。
　　但是，贵校的校园为什么还要给秋秋下精神禁锢，这要是不解除对她未来会造成很大的影响，所以我想请贵校给她解开。”
　　张乐萱看向坐在一边的云夜，云夜站起来笑着说：“南前辈说笑了，我不过是给她一个小小的教训罢了，根本没给她下什么精神禁锢，我又不是邪魂师怎么可能会那种东西。”
　　南水水看着云夜脸色十分的难看，她觉得是云夜不愿意给南秋秋解开，故意推辞。
　　南水水想了想说：“秋秋年纪小不懂事，你给她一点教训我肯定不反对。
　　你要是还觉得教训不够我还可以让她回去面壁一年，但这关乎到她的未来，你不能在这上面惩罚她啊。”
　　云夜看南水水这样知道她肯定以为自己没给她解开，只得无奈地说：“行行行，我给她解开。
　　过来。”
　　南秋秋怯生生的看着云夜，一副可怜兮兮的表情，云夜看她那副样子也不知道她在怕啥。
　　直接伸手一把把她抓了过来，然后让她站定说：“别乱动，不然我还揍你。”
　　这句话一出口周围的人看云夜的眼神要多怪异有多怪异，特别是南水水，那表情一副她女儿被自己欺负死了的样子。
　　等南秋秋站定后，云夜往后退一步，接着一黄两紫三黑一红七个魂环升起。
　　看到这七个魂环，南水水都不禁有了一丝羡慕，看看人家的孩子，二十岁不到七环，而且又成熟又稳重，实力还强。
　　自己的孩子呢，真的各方各面都不如人家，都是爹妈生出来的，差距咋就这么大呢？
　　云夜抬起自己的右手，伸出两个手指点在南秋秋的眉心，心中暗道：祝福、赋予。
　　接着南秋秋就觉得一股非常特殊的力量缓缓地进入了自己的身体，和自己的力量缓缓融合到一起，那种感觉让她感到非常的舒服。
　　没过一会，南秋秋就感到自己半年多没突破的魂帝瓶颈就那么破了，但此时她并不在意这些她只想好好感受那种感觉，那种让自己变得生机勃勃的感觉。
　　原来云夜感受到南秋秋已经到达魂帝的瓶颈了，正好被人家的父母缠的头疼，再加上之前确实把她吓得够呛，索性帮她一把帮她突破到魂帝，就当是她被自己吓成这样的安慰。
　　南水水也感受到了从云夜身上散发出的绿光里的勃勃生机，在绿光的照耀下她感觉自己许多年没有松动的瓶颈仿佛松动了，接着她就原地坐下，随着一阵很特殊的明悟，她终于突破了，地龙门的第一位封号斗罗。


第154章 谢谢你
　　云夜正在专心致志的赋予南秋秋生命力，感受到南秋秋已经突破后，正打算松手。
　　突然感到身边还有一个人在疯狂吸收自己身上的生灵之气，就要突破了。
　　这都不用想就知道是谁，毕竟这里的魂斗罗只有一个人。
　　没办法云夜只好继续散发着生灵之气，同时控制着生灵之气往她的身边飘去。
　　一边控制着一边胡思乱想着：这下我对她们母女俩都有恩情了，她俩会怎么报答我呢？
　　母女俩以身······啊呸，龌龊了，龌龊了。
　　南水水突破的气息很快就被在场的人感受到了。
　　主席台上，徐天然皱着眉毛说：“谁这么大的胆子？
　　居然敢在这么多人的情况下突破封号斗罗？”
　　钟离乌想了想说：“是从史莱克学院的方向传来的，想来是久久未突破的魂斗罗突然顿悟了，这才原地突破，他倒是好运气，要是没这个顿悟他八成这辈子都突破不了了。”
　　徐天然想了想好像也只有这一个解释，便点了点头不再搭理他。
　　就在大家都议论纷纷的时候，张乐萱头疼的看着正在突破的南水水想：我们史莱克的名声确实很不错，但你也太放心我们了吧，我都没你这么放心我们。
　　无奈的召唤出月月，对身边的学员说：“这位前辈正在突破，我们就帮她互一下法吧。”
　　史莱克众人的脸色也是极为的怪异，但都点点头表示同意。
　　没过多久南水水就突破好了，她睁开眼睛满眼的欣喜。
　　云夜感受到她突破好的气息后，就要收回自己的手。
　　但南秋秋感觉那股力量似乎要离开了，顿时不满意了，直接抓住了那股能量的源头不让它离开。
　　然后她就听到：“咳咳，松手。”
　　她急忙睁开眼睛，发现自己正拉着人家的手不让他离开自己的额头。
　　连忙松开，俏脸红的和苹果一样。
　　云夜也懒得搭理她，转身对南水水说：“恭喜前辈了，这下贵宗门要多一位封号斗罗了。”
　　南秋秋听到这，惊喜的转头看向南水水说：“娘，你突破了？”
　　南水水微微点头，默认了南秋秋的提问，然后对云夜说：“那还要多谢公子，多亏了公子我才能顿悟，否则总这辈子八成是到不了封号斗罗了。”
　　云夜笑着说：“南宗主客气，既然南宗主已经突破完成了，令爱的枷锁我也解开了，想来也就没我们什么事了，那我们就回酒店了，就此别过。”
　　说完就带人离开。
　　南水水注视着云夜的背影，叹了一口。
　　南秋秋好奇的说：“娘，你叹什么气啊，突破了不是值得高兴的事吗？”
　　南水水瞪了她一眼说：“我叹息都是爹妈生的，你和他的差距咋就这么大？
　　真是货比货要扔，人比人得死。”
　　说完就往回走。
　　南秋秋听到南水水的话刚想反驳，但一想自己和他只见的差距确实好大啊。
　　回到酒店后，想到白天的那种感觉南秋秋总觉得自己无论如何都忘不了，躺在床上翻来覆去就是睡不着，总想再去感受一下。
　　终于打定主意要去找他，但是去找人家总需要一个理由啊，于是南秋秋又开始翻来覆去，在想理由。
　　再想了一千个一万个没用的理由后，南秋秋终于忍不住了，开始哀嚎起来说：“啊啊啊，什么理由才适合去见他呢？”
　　这时旁边突然有人说到：“他帮你突破到魂帝，你还么道谢呢，以道谢的理由去见他呗。”
　　听到这南秋秋猛地坐了起来说：“唉！
　　就是啊，我可以去道谢啊，谢谢你娘！
　　嗯？
　　娘，啊！
　　娘你怎么在这里？”
　　看着南秋秋一副见到鬼的模样，南水水无语的说：“我都来了快十分钟了，你才知道我来了？”
　　南秋秋尴尬的说到：“你没听到什么吧？”
　　南水水诡异的笑道：“也没听到什么？
　　就是听到一个鬼丫头在想理由去见情郎，然后什么理由都不满意，我就给她提了一个，她好像很满意。”
　　南秋秋听到这脸瞬间通红说：：“哎呀，什么情郎。
　　他白天带着那么大一块面具，我连他长什么样都不知道，情什么情郎。
　　不理你了，我去找他了。”
　　说完急忙跳下床。
　　南水水看到南秋秋的样子微笑道：“唉！
　　希望我家的烂白菜可以吸引到那头大肥猪吧。”
　　······南秋秋从房间里跑出来之后立刻去前台问了史莱克的住址，然后急忙跑到史莱克住的楼层。
　　这时他又懵逼了，她不知道云夜住哪里，总不能一间一间的问吧。
　　就在这时一个穿着史莱克校服，长想极美的姑娘迎面走了过来。
　　南秋秋急忙上前询问：“嗯，那个，那个······”云瑶看到是早上的那个女生，皱眉问道：“你拦住我的去路是有什么事吗？”
　　南秋秋连忙说：“早上那个和我对阵的那个男生，就是那个叫云夜的，你知道他住在哪里吗？
　　我有事找他。”
　　云瑶盯着南秋秋看了一会，看到南秋秋不好意思到差点闪人的时候，她才缓缓点点头走向两人旁边的一个门按住了门铃。
　　南秋秋看到这差一点一口鲜血喷了出去，丢人，丢人，丢人丢到家了。
　　此时云夜刚刚洗好澡，正在擦拭身体。
　　听到门铃声，急忙穿上睡衣去开门。
　　发现是云瑶，好奇的问：“你跑来我这里干嘛？”
　　南秋秋看到人出来了，发现是一个长得非常帅男生，和刚刚那个女生长得很像，顿时感到更加的丢人了，心想：这是兄妹吧，大晚上跑来拦住人家的妹妹问哥哥在哪，难怪人家这么看你，南秋秋你是丢人丢到家了。
　　云瑶指着南秋秋说：“她找你。”
　　说完转身就走。
　　她那副脾气云夜也很了解，倒没觉得有什么。
　　反倒是看到南秋秋之后感到无比的惊奇，奇怪的问道：“南姑娘，你这么晚来找我有什么事吗？”
　　一边说着，还一边请南秋秋进屋。
　　南秋秋见云夜请自己进屋了，感到有一丝意外想：他不会对我做什么吧？
　　他要是做了我反不反抗呢？
　　可反坑我也打不过他啊，不反抗难不成被他占便宜吗？
　　不过他那么帅不反抗只要他负责好像也不是很痛苦啊？
　　？？
　　？？
　　？？
　　？？
　　？？
　　？？
　　？？
　　？？
　　(■_■)云夜看见南秋秋的脸色一会红一会白的不知道怎么回事，就问：“嗯？
　　南姑娘，你怎么了吗？”
　　南秋秋这才被惊醒说：“啊！
　　没什么，走吧，走吧。
　　嘿嘿！”


第155章 谢谢你2
　　来到房间里后，云夜让南秋秋先在沙发上坐一会，然后给她倒了一杯水。
　　然后发现南秋秋正用极为奇怪的眼神怔怔地看着自己。
　　云夜轻咳了一声打断了南秋秋的沉思，然后说：“不知南姑娘这么晚了找我何事？”
　　南秋秋红着脸，结结巴巴的说：“我，我，我是来，我是来和你道谢的，感谢你帮我突破瓶颈晋级魂帝，没有你的帮助我怕最起码还要几个月才能踏出这一步，谢谢你。”
　　云夜嘴角抽抽，这姑娘咋想的啊？
　　这种小事什么时候不能说，非要大晚上跑来？
　　不过这种话自然不能和南秋秋说，云夜微笑道：“南姑娘客气了，能帮你突破纯属意外，我并没有特意做什么，所以你并不需要专门来道谢。”
　　南秋秋听完连忙摇手说：“啊，不不不，我对你恶语相向，你还帮我突破这种恩情怎么能不来道谢，我又不是那种刁蛮任性，不讲事理的人。”
　　云夜仔细看了南秋秋几眼，暗想：你这种人还叫讲事理，那整个天下还有不讲事理的人吗？
　　南秋秋看到云夜这么看自己，顿时不好意思了想：他为什么要这么看我，我身上有什么不对的东西吗？
　　不对啊，出门前我专门看过了我的妆容没什么问题啊！
　　难不成······云夜看到南秋秋的脸又红了，感到无比的奇怪，想了想说到：“姑娘非要道谢，那我也就勉为其难的收下了，现在姑娘谢也道完了，还有什么事吗？”
　　南秋秋听完不假思索的说到：“当然还有，啊！
　　不是，是有个小忙希望你帮一下。”
　　云夜一听，暗道：果然还有其他的事，我就说嘛这姑娘这么刁蛮任性，怎么可能专门跑来道谢。
　　说道：“什么事，姑娘请说！”
　　南秋秋听完，略带羞涩的说：“你，你，你今天早上用的那个可以再对我用一次吗？”
　　云夜听完，嘴角抽抽想：这姑娘倒真的很识货啊，这生命赋予整个世界上能使用的也就两个人而已啊，神界的人求破天小绿都不会给他们搞，你倒好直接拿去享受了。
　　看着云夜的样子，南秋秋即尴尬又失落地说：“不行吗？
　　不行就算了，麻烦了。”
　　云夜说：“那也不是不行，只是那个技能一天之内连受两次效果会大打折扣，要不你明天来吧，我帮你弄。”
　　南秋秋听完兴奋地说：“那。
　　那我明天再来找你。”
　　云夜点点头表示同意。
　　南秋秋目的达到后有何云夜聊了一会，就起身离开了。
　　云夜把她送出门，刚刚回到房间把门关上就被人狠狠的按在了门上。
　　云夜不用看就知道是谁，叹了一口气说：“我说银龙王，你就不能听我一句劝，温柔一点吗？
　　我看你这般凶悍，真怕你这样未来找不到夫婿啊。”
　　银龙王却压根不理云夜，自顾自地咬开了云夜的手指吸吮了起来。
　　吸了一会，将今天的量吸够后放开了云夜做到了沙发上。
　　云夜则去洗手间把手上的口水洗干净，记得前世经常能看到什么龙涎是好东西，有什么，什么功效的，自己手上天天沾满了龙涎，除了恶心人也没见到有什么用。
　　更有甚的搞了个龙涎泡茶，尼玛，这你要是能喝下去也怪有本事。
　　洗好手后，云夜发现银龙王还没走就好奇的问：“你怎么还不走？
　　这大晚上的咱们孤男寡母龙呆在一起传出去不太好吧。
　　更何况你们龙族在这方面的名声一直不咋的好。”
　　银龙王瞪了云夜一眼说：“你觉得我和那些普通的龙族会一样吗？
　　我找你有事坐下。”
　　云夜想：这里面名声最不好的好像就是你们龙神吧？
　　那种一个人创造了无数种族的光荣事迹，我是真的想都不敢想。
　　不过你确实看起来不太像，就你那一副禁欲的模样，想来也是个万年老处女。
　　云夜想是这么想，但还真的不太敢在这母龙面前说。
　　这老处女看起来冷冰冰的但是和一个火药桶一样，云夜要是敢乱说怕是要被打成粉末性骨折。
　　乖乖的来到银龙王面前坐下后，云夜问道：“你找我什么事？”
　　银龙王说：“帮我安排一个身份，我要加入史莱克学院。”
　　云夜听完猛地站了起来说：“你说啥？”
　　看着云夜那么激动，银龙王皱眉说道：“帮我安排一个身份，我要去史莱克学院读书，我的声音都这么大了你还没听见，聋了吗？”
　　云夜奇怪的问道：“你去史莱克学院干嘛？
　　唐舞麟现在怕是连怀都还没被怀上吧？”
　　银龙王听到这个名字疑惑的问道：“唐舞麟是谁，和我有什么关系吗？”
　　云夜想了想说：“一只兔子生下的龙骑士，好了不说他了。
　　你去史莱克学院干嘛？
　　哪里没什么你需要的东西吧！”
　　银龙王淡淡的督了云夜一眼，捋了捋自己柔顺的银发说到：“我去那需要和你打招呼？
　　你只需要替我把事情做好就行了，别的事与你无关，你也不需要知道。”
　　云夜听完皱着眉头看着银龙王，这母龙无缘无故的往史莱克学院跑什么？
　　史莱克学院里有什么她在意的东西凭她的实力直接去抢都可以，她为什么非要去上学呢？
　　难不成，难不成看上谁了？
　　乖乖，谁这么不幸被她看上了，怕不是要被唐三玩死。
　　想了想后，云夜说到：“行，我帮你安排一个身份，但是你必须答应我不许再学院里暴露你本来的实力，你做多以封号斗罗的实力动手。”
　　银龙王继续挽着自己的头发玩，边挽边说：“那自然是可以的，什么时候可以帮我办好？”
　　云夜笑着说：“明天你就来吧，我就说你是我们师门的师姐，到时候我推荐你去史莱克当老师，想来玄老他们不会拒绝的。”
　　银龙王满意的点头说：“那就这么说定了，明天我来找你，你帮我安排好身份。
　　谢谢你。”
　　云夜听到后颇感好笑地问：“你为什么要说谢？
　　这还是你第一次对我说谢这个字。”
　　银龙王指着门，理所应当的说：“不是刚刚那个人类说的吗，被帮助之后因该说谢谢！”
　　草，早知道主人公就不起相似的名字了，最近老是把名字写错。


第156章 叶骨衣
　　经历了第一轮数十场激烈的争斗后，日月民众的气氛都被吊了起来，来的人一天比一天多，场馆天天爆满，黄牛【必死】高兴的把一张入场卷都炒到了天价的水平，搞得民怨沸腾。
　　日月官方没办法只得扩大比赛场馆，取消入场卷制度，才算勉强控制住了场面。
　　今天的第一场比赛就是史莱克学院的比赛，但云夜却没有去赛场。
　　而是一大早就来到了武魂殿在明都的据点。
　　史莱克今天的对手是一个名不见经传的小门小派叫：铁剑门，对付这种级别的对手根本用不到云夜压阵。
　　来到据点后，现在是早上所以并没有开门，云夜给侍从看了一下令牌后就从小门进入了。
　　被侍从迎到到会客室后，云夜就坐在沙发上边喝茶边等千晋，没过几分钟有人来了，不过听脚步声并不是千晋，而是一个女子。
　　云夜抬起头一看，发现是一个身穿黄色衣裙的绝美少女。
　　黄色少女看到云夜后也是眉头紧皱，想了想说：“你就是那个云夜？
　　千芊姐的丈夫？”
　　云夜点点头，说：“我是，不知姑娘是？”
　　黄衣服姑娘说：“我叫叶骨衣，是千芊师姐的师妹。”
　　云夜听完，回忆了一下，这个人自己知道，原著里被霍雨浩收编到唐门去了，但是千芊从来没有和他说过和这个人相关的任何一点事。
　　不过这话显然不能和她说，于是云夜就不冷不热地说：“既然你是千芊的师妹，那自然就是我的师妹，坐吧。
　　找我有什么事吗？”
　　叶骨衣做到离云夜最远的地方，看着云夜冷冷说道：“你也没什么特别的吗？
　　宗门为什么会为了你花这么大的力气，连千芊姐都送给了你？”
　　云夜微笑道：“我自然没什么特别的，一双眼睛，一张嘴的。
　　何姑娘没什么区别，如果姑娘来找我就是为了和我说这些的，那姑娘可以请回了。”
　　叶骨衣注视着云夜也没有说什么，就在那静静的看。
　　云夜也懒得搭理她，自顾自地喝着茶，看着桌子上的书籍。
　　过了将近三分钟，千晋终于来了。
　　千晋来到后发现屋子里的叶骨衣微微皱皱眉，但也没说什么，径直走到云夜对面坐下。
　　千晋坐下后，先对叶骨衣说：“古衣，你先回去，我和他有机密的事情要谈。”
　　听到千晋这么说，叶骨衣也不好继续留下了，站起身向着千晋微微鞠了一躬说：“是，教皇。”
　　说完就出去了，顺道还把们带上。
　　叶骨衣出去后云夜才对千晋说：“这个姑娘什么情况，我感觉她好像和千芊的关系很好，但千芊从来没和我提过她？”
　　千晋叹了一口气，沉声说道：“千芊和她的关系原来很好，她们俩一个是神圣天使武魂，一个是六翼天使武魂，都是殿里重点培养对象。
　　她和千芊妈妈的武魂一样，所以拜了千芊的妈妈为师，但在有一次外出出任务时，千芊妈妈被叛徒出卖被邪魂师围剿去世了。”
　　云夜大概也知道他什么意思了说：“叛徒和她有关？”
　　千晋点点头说：“是他爸爸，他爸爸靠着这份功劳以及我么武魂殿的机密投靠圣灵教，从此平步青云，虽然后来被我们花费了极大的代价剿灭了，但也给我们造成了极大的损失。
　　我们因为他损失了三位封号斗罗，被拔掉了数个大型据点。
　　千芊认为她妈妈的死是骨衣一家造成的，就再与她断绝了来往，不论骨衣怎么做都不肯原谅她。”
　　云夜这才恍然大悟，为什么千芊在于云夜说自己在武魂殿的小伙伴时从来没有提到过叶骨衣，感情觉得人家是自己的杀母凶手啊。
　　千晋顿了顿继续说道：“我们都劝过千芊了，说这事和骨衣没有关系但她就是不信，搞得骨衣和她的关系无比的尴尬，骨衣撑了一段时间实在是撑不住了，就和我们申请调到别处了。
　　这么想想她们俩也有八九年没见过面了。”
　　云夜说：“这事我回去劝劝千芊，小时候不懂事现在长大了不能再这样了。”
　　千晋点点头说：“你能把她劝好当然好，她们俩算是这一届最优秀的两个年轻人了，她们关系搞得很僵对我们日后的行动也不利，对了你来找我有什么事吗？”
　　云夜点点头说：“我参加那个比赛的事你考虑好了吗？
　　让不让我参加？”
　　千晋点点头说：“早就考虑好了，你还是不能参加。
　　你的武魂在以后的魂师大赛里绝对会暴露，如果你在那场比赛里又使用这几个武魂的话，他们绝对会发现你，到时候我们之间的关系就会暴露，这对于我们来说是得不偿失的。”
　　听到千晋这么说云夜也没办法在坚持什么了，只好点头说到：“那就听岳父的安排吧，我就不去参加了？
　　对了，那你们准备派谁参加？
　　叶骨衣？”
　　千晋点头说：“嗯，她自己请命要来参加的，我们拧不过她只好随她得意愿了。”
　　······云夜和千晋谈了很多的东西，一直谈到了中午才谈完。
　　谈完后云夜告辞，正打算离去却被一个人猛地冲了过来，挡住了去路，云夜当时正在想事情，没来得及反应直接把她撞得摔倒在地上。
　　等云夜反应过来后，连忙把人扶了起来。
　　叶骨衣揉揉自己摔的生疼的屁股，大声说到：“你干嘛？”
　　云夜摸摸自己的鼻子，略感无奈的说道：“什么叫我干嘛？
　　你突然从旁边冲过来挡住了我的去路，应该是我问你干嘛才对吧？”
　　叶骨衣恨恨地说道：“我喊了以好几声，但你都不理我，和失了魂一般，没办法就只能跑来拦住你了。”
　　云夜懒得和这个小妞说什么，直接问道：“你找我有什么事吗？”
　　叶骨衣看了看四周，发现已经有不少人看向这里了，便说：“这里不是说话的地方，正好到了吃饭的时候，我请你吃饭吧，咱们边吃边聊。”
　　说完，就带头往外边走去。
　　云夜看了看时间，正好是吃饭的时间，而且他也确实感到了一丝饥饿，一番考量之后也就跟着叶骨衣出去了。


第157章 完蛋了
　　叶骨衣带着云夜来到最近的一个高档饭店，找了一个十分幽静的房间。
　　饭店的速度很快，点完菜没几分钟就上好了。
　　叶骨衣点了满满一大桌菜，但她也不吃就在那坐在。
　　云夜不明白她到底想干嘛，只好也陪她就那么坐着。
　　坐了将近一刻钟，叶骨衣才莫名其妙的说了一句：“她还好吗？”
　　云夜一时没反应过来，一张嘴就回了一句：“谁？”
　　不过话刚说完就反应过来了，她指的是千芊。
　　叶骨衣听到云夜的反问差一点没气死，声音提高了几分厉声说道：“你觉得我能说谁？
　　当然是你老婆，千芊。”
　　云夜微笑道：“看来你还挺关心她的吗，她现在很好，怀了我的孩子正呆在家里养胎。”
　　听到千芊怀孕了，叶骨衣明显吃了一惊，一双大眼睛瞪得滴流圆，嘴巴张得大大的，举起右手捂住自己的嘴。
　　云夜看到她这么震惊，疑惑的问：“怎么了吗？
　　千芊怀孕了有什么问题吗？”
　　叶骨衣，震惊完后也恢复了正常，摇了摇头眼神复杂的说：“没什么，没事。
　　这届大赛结束后我想去看看她可以吗？”
　　云夜微笑道：“当然可以了，你是她的好朋友，去看看她为什么不行？”
　　叶骨衣牵强的笑了笑说：“好朋友吗？
　　或许是吧！
　　好了，我已经吃饱了等一会还有事，我就先走了，你慢慢吃！”
　　说完就起身，缓缓的想外边走去。
　　云夜看着一整桌连动都没动一下的饭菜，苦笑道：“这丫头，你找理由就不能找一个像样一点的理由吗？
　　这破绽百出的借口，你不嫌尴尬，我嫌尴尬啊。”
　　饭菜已经有一点凉了，味道和刚刚端上来时也差了不少。
　　所以云夜也没吃多少，随便弄了一点东西填填肚子就离开了。
　　回到酒店后发现基本上都没在，一回忆才想起来今天不止有史莱克学院的比赛，还有唐门和圣灵教的，他们八成还还在赛场上，没回来。
　　无奈之下只好回房间，打算修炼。
　　正在这时一个充满惊喜的声音响了起来：“呀！
　　云夜，你在这里啊，我说怎么没在史莱克的队伍里见到你！”
　　听到这个声音云夜只觉得两腿一软就要摔倒，能让云夜感到害怕的人没几个，而这个声音的主任绝对算一个。
　　云夜艰难的回头，露出一个比哭还难看的笑容说：“红尘姑娘你怎么在这里？
　　不用去赛场上看比赛的嘛？”
　　云夜身后正是穿着日月皇家魂导师学院校服的梦红尘。
　　梦红尘三步做两步来到云夜身边笑嘻嘻的说：“我今天老是感觉老天爷会眷顾我，让我遇到你。
　　所以看完唐门的比赛后就没留在那，没想到还真给我遇到了。”
　　云夜在心里吐槽到：“你因该留在哪里的，这个老天爷只会害人。”
　　云夜苦笑着说：“红尘姑……”“我说多少次了，叫我梦！”
　　云夜只好改口：“梦，你找我有事吗？
　　没事我就回房间修炼了。”
　　梦红尘听到云夜要回房间修炼，眼睛一亮说：“练什么练，你都已经是魂圣了，比我最起码高了五级，那需要这么刻苦。
　　对了这是你第一次来明都吧？”
　　听到这，云夜点点头说：“确实是第一次来，怎么了？”
　　梦红尘听完眼睛更亮了，上前抓住云夜得手就往外跑说：“既然你是第一次来，那我身为本地人怎么能不尽尽地主的责任，走吧我带你出去逛逛。”
　　云夜听完连忙说：“这不好吧，你……”梦红尘回头冲着云夜妩媚的一笑打断道：“哎呀，有什么不好的，你就是逛个街吗？
　　我又不会吃了你。”
　　云夜说：“我不是这个意思，我是说……”梦红尘急忙再次打断说：“好了好了，没什么好说的了，快一点走吧，你不是很喜欢吃那些小点心吗，正好尝尝我们日月帝国的点心味道怎么样。”
　　话刚说完，就把云夜拉出了酒店往商业街跑去。
　　另一边看完比赛的史莱克，唐门众人正边思索着边回酒店。
　　来到酒店门口，徐三石仿佛看到了什么，使劲揉了揉眼睛，然后指着道路的另一半说到：“那不是小夜和日月皇家魂导师学院的那个梦红尘吗？
　　他们俩干嘛去？”
　　霍雨浩的视力最好，往那边看了一眼后脸色奇怪的说：“嗯，就是小夜和梦红尘，梦红尘正拉着小夜得手，不知道打算干嘛去！”
　　这下所有人的脸色都变得奇怪了起来，纷纷看向维娜和王冬儿。
　　维娜只是笑，什么都没说，但眼中偶尔流露出的一丝寒芒，说明她并不是毫不在意。
　　王冬儿则是满脸的气愤，想：这家伙早上说有事要去办，你要去办的事就是和别的女人幽会吗？
　　维娜想了想在王东儿耳边说了几句，王冬儿眼睛一亮点点头，然后也急急忙忙的往哪个放心跑去，一副抓小三的模样。
　　看着王冬儿一副风风火火的模样，以及维娜那人畜无害的笑容，众人只觉得下身发凉，纷纷开始为云夜祈祷起来，祈祷明天还能见到他。
　　陪梦红尘逛了一下午的云夜真的觉得两腿发软，回到酒店后云夜也不管梦红尘怎么样，自顾自的回自己的房间，这番行为弄得梦红尘一阵娇嗔：这混蛋，真的是个钢铁直男，你就不能送我回房间吗？
　　再回自己房间的路上，云夜碰到了徐三石，徐三石看到云夜后满脸的怜悯。
　　这种表情看的云夜有一只不好的预感，连忙问：“徐师兄，发生什么事了吗？”
　　徐三石嘴巴张了张，一副欲言又止的样子。
　　最后来到云夜身边拍了拍云夜的肩膀说：“唉！
　　一路走好吧兄弟，我们明年的今天会给你烧纸的。”
　　说完就不在搭理一脸懵逼的云夜，自顾自的往大厅走去。
　　云夜挠挠头，不知道什么意思。
　　想了半天没想出个所以然后也就把这件事丢在了脑后，往自己的房间走去。
　　路上云夜又遇到了云瑶，云瑶还是老样子压根不搭理云夜，自顾自的走，但不知是不是幻觉，云夜听到她说了一句“渣男？”


第158章 渣男
　　活到自己的房间后，云夜发现维娜正呆呆的坐在沙发上，不知道在想什么。
　　云夜笑道：“你坐哪发什么呆呢？”
　　维娜听到云夜的声音后，立即起身走到了云夜的身边，伸出修长的手臂环住了云夜的脖子，把脑袋贴在云夜的身上。
　　云夜不知道她在搞什么鬼，想了想觉得维娜可能单纯只是想被抱抱。
　　想到这，也伸出手臂环住了维娜纤细的腰肢。
　　维娜就那样抱了一会后，幽幽的说到：“你以后会有事骗我，或者瞒着我吗？”
　　云夜抬起一只手揉了揉维娜的脑袋说：“我为什么要骗你？”
　　维娜听到云夜这么说，满意的笑了。
　　仰起头笑吟吟的看着云夜说到：“要是骗我了怎么办？”
　　云夜伸手刮了一下她挺俏的鼻子说到：“你说怎么办，就怎么办！”
　　维娜点点头，笑嘻嘻的说：“怎么办好呢？
　　狠狠地惩罚你？
　　嗯！
　　不行，舍不得。
　　不让你进门？
　　嗯，也不行，这样正好让一些人满意！
　　对了，这样办。
　　如果你有事瞒着我，或者骗我，不许上床睡觉，在地板上睡一个星期，怎么样？”
　　云夜看着维娜笑嘻嘻的表情，总觉得哪里不对劲，不过想想自己好像也没什么事瞒着她，骗她，自然也不怕她的惩罚，就点点头说：“当然可以。”
　　听到云夜同意了，维娜才满意的说：“那么，我亲爱的小相公，你可以给我解释一下你身上为什么会有一个我并不认识的的女人的体香，你和什么女人有过肢体接触吗？”
　　云夜一愣，然后就想起中午自己和叶骨衣撞到一起的事，不禁暗暗吐槽：你们女人都是狗鼻子吗？
　　这就轻轻撞了一下，这么久了你们还能闻到。
　　云夜点了点维娜的头笑着说：“我就说你怎么不太对劲，原来在这里等着我呢。
　　我今天早上不是去哪里了吗？
　　中午回来的时候走路没注意和一个姑娘撞到了一起。
　　想来是哪位姑娘身上的香味吧，对了哪位姑娘还是千芊的好朋友呢，下一次我介绍你们认识认识！”
　　维娜听到云夜这么说，笑的更欢了，踮起脚尖在云夜的嘴巴上亲了一下，然后说到：“你说的是真的吗？
　　别忘了你刚刚答应我的，要是你撒谎的话你今晚就要睡地板了。”
　　云夜也低下头，在维娜的脸上亲了一口，说：“我不是说了吗？
　　我不会骗你的。”
　　维娜笑着摇摇头，松开了自己的手臂，从云夜的怀里挣脱出来坐到了沙发上，冷笑道：“冬儿，你来说吧！
　　把你看到的都说一遍看她还有什么可以狡辩的！”
　　维娜话语刚落，卫生间的门就被打开了，接着王冬儿就从里面窜了出来，王冬儿出来后立即恶狠狠的瞪了云夜一眼说：“你这个渣男，啊呸。”
　　接着王冬儿就把自己一下午的所见所闻全部都讲了一遍，讲完后又瞪了云夜一眼。
　　王冬儿讲完后，维娜又一次站起来，来到云夜身边抱住云夜说：“我亲爱的小相公，你还有什么好说的吗？”
　　云夜嘴角使劲的抽搐着：这什么啊？
　　捉奸吗？
　　想了想后，云夜深情的说到：“其实我可以解释的，你听我解释。
　　我……”云夜话还没开始说，王冬儿就直接打断道：“你别想狡辩，这些事都是本姑娘亲眼所见，你的狡辩是没有用的。”
　　“我……”维娜说到：“好了，你什么也别说了，事情的真相到底是什么样的我现在也不关心了，我只要知道刚刚你骗了我就够了，这一个星期你就睡地板吧，乖。”
　　说完，又在云夜的嘴巴上亲了一下。
　　看着维娜那娇艳妩媚的样子，云夜的嘴角疯狂的抽搐，整个人都凌乱了。
　　……
　　第二天，云夜正熟睡时突然感到有什么东西坐在了自己的肚子上。
　　云夜睁开眼，发现是一脸微笑的维娜。
　　维娜笑着说：“你睡得这么沉，不像是你所说的不躺在床上就睡不着啊。”
　　看着还自己睡地板的罪魁祸首一脸得意的样子，云夜只觉得自己一肚子火，越想越生气，最后，一把抓住了维娜的手臂，用力一拽，接着一个翻身就把她压在了身下。
　　看着近在咫尺的云夜，维娜笑道：“大清早的，想干嘛？”
　　云夜恶狠狠的说：“白日宣淫。”
　　维娜俏脸通红的说道：“别闹了，快放开我。”
　　云夜说到：“谁和你闹了，睡了一夜的地板我现在一肚子火，需要发泄一下，你这个罪魁祸首就是我最好的发泄目标。”
　　说完就亲了过去。
　　好一会后，维娜才把云夜推开，一边喘着粗气一边说：“你就算要宣，也抱我到床上去啊，在这里像什么样子？”
　　云夜说：“你不是说我七天内不准上床吗？
　　那不在这里在哪里？”
　　“我允许你这个时候上床。”
　　“抱歉，不需要！”
　　“我不，唔……”……
　　维娜虽然说要惩罚云夜，让他七天之内不准在床上睡觉，但在云夜别样的解决方法下，第二个晚上云夜就回到了自己又香，又软，又大的床铺上，而且自那以后维娜再也没有提到过云夜的那条承诺。
　　第三天中午，云夜正从外边回酒店，刚到酒店门口就被一个八九岁大的小女孩拉住了。
　　云夜看着小女好疑惑的说：“小姑娘，你有什么事吗？”
　　小姑娘递给了云夜一张纸，然后说：“大哥哥，你是史莱克学院的学生吗？”
　　云夜点点头说到：“是啊，大哥哥就是史莱克学院的学生，有什么事吗？”
　　小姑娘又说：“那大哥哥认识一位叫云夜的大哥哥吗？
　　他和你一样带着银色的面具。”
　　云夜一听，更加好奇了，说：“大哥哥就叫做云夜，你好大哥哥有什么事吗？”
　　小姑娘听完高兴的说：“大哥哥，我终于找到你了。
　　有一位大姐姐让我把这个交给你，喏，就是这个。”
　　一边说着，小姑娘还递给云夜一张折好的纸，云夜打开来一看，上面用鲜血写着：“我是南秋秋，救我！”
　　云夜看完后脸色一遍，连忙问：“小姑娘这是谁给你的？”
　　小姑娘挠挠头说：“是妈妈捡回来的一个姐姐，她给了妈妈好多钱，让我来这里寻找一位穿着绿色衣服，带着面具，叫做云夜的大哥哥，然后把这个东西交给他。
　　让他跟我回家。
　　对了，我妈妈就在那里，你去见见我妈妈就什么都知道了。”
　　顺着小姑娘所指的方向望去，果然在不远处有一位面带紧张神色的农村妇女在看向这里，满脸的担心。
　　看到她妈妈后，云夜把小姑娘抱起来说：“走吧，去找你妈妈！”
　　说完就向着小姑娘妈妈的方向走去。


第159章 治疗
　　通往城外的小路上，云夜抱着正在吃着梦红尘买给自己的的点心的小姑娘。
　　跟着小姑娘的妈妈往她们在城外的家走去。
　　小姑娘叫做小莲，今年八岁了，她的父亲是一个大魂师，在军队里当兵，一次平叛的战役中死了，父亲死后她们家就没了收入来源，她母亲没办法只好搬到城外靠着务农独自养活她。
　　前两天照常外出务农，没想到在半路上遇到一个昏倒在路边的姑娘，心善的她就把姑娘带回了家中，到家后姑娘醒了，哀求小莲的妈妈，希望可以帮她送一封信。
　　她还说只要把信送个他，她愿意给她们一千枚金魂币的奖励。
　　听到这个奖励小莲妈妈心动了，一千枚金魂币对云夜，南秋秋这种人来说不算多，但对小莲妈妈来说可是巨款，够她们娘俩安稳的生活一辈子。
　　一番思索之下，小莲妈妈答应了，于是一连三天，天天带着小莲来找云夜，终于被她找到了。
　　小莲家离明都不算是太远，不到半个时辰就到了。
　　云夜放下小莲，推门进去，果然看到脸色苍白的南秋秋昏迷在床上。
　　小莲妈妈连忙介绍情况：“只有第一天醒过一次，后边就一直在昏迷，她不让我们找医生，所以我们也不知道她到底什么情况。”
　　云夜笑着说：“没事，给，这是她答应给你们的报酬。”
　　一边说着，一边递给她两个大盒子，这种是标准的盒子，每个盒子装一千金魂币。
　　小莲妈妈接过盒子打开来一看，里面果然装的满满的，全都是金魂币。
　　看到东西后，小莲妈妈就拉着小莲在那里道谢，云夜笑着说：“你怎么叫我恩人？
　　你救了我朋友的命，我们叫你恩人才对。
　　对了，正所谓财不外露，阿姨你还是赶紧找个地方藏起来吧，记住不要和任何人说。”
　　小莲妈妈听完觉得有道理，赶紧抱着两个盒子吃力的往里屋走去，而小莲也跟着一起去了。
　　她俩的身影消失后，云夜立即就把南秋秋收到生灵世界里，接着疾步向门外走去，一会功夫人就消失了。
　　云夜从小莲家出来后，直接向着明都飞去。
　　来时半个时辰的路程，在云夜马力全开之下，不到十分钟就走完了。
　　云夜回到酒店之后，立刻回了自己的房间把南秋秋放到了床上，仔细地为她诊治。
　　南秋秋并没有外伤，最主要的伤是被人拍在了胸上，导致肋骨断裂，内脏移位。
　　这些对于魂师来说都是小伤，云夜撕开南秋秋的衣服，很快就把肋骨接好，将五脏归位。
　　接着又喂她吃了一颗丹药，帮她运气，让她将瘀血吐出，自此就算是治好了。
　　在云夜特制丹药的滋养下，南秋秋很快就醒了。
　　南秋秋醒来之后先是迷茫了一下，显然不知道这是哪里。
　　等她理清思绪后，迷茫立即变成恐惧。
　　等她看到云夜之后，她眼中的恐惧又变成了委屈和开心。
　　她猛地保住云夜，在云夜怀里嚎啕大哭起来。
　　云夜本来是想拍拍她的脊背帮她顺顺气的，但看到那光滑的脊背后，云夜又把手放了下来。
　　这姑娘还没发现吗，她的衣服被自己全拔了，现在的她可是身无寸缕，漏的那叫一个干干净净，彻彻底底。
　　无奈，云夜只得紧闭双眼，在心里默默念叨着：非礼勿视，非礼勿视······南秋秋哭了一阵，情绪宣泄的差不多了之后才放开云夜。
　　但发现云夜双手放在身后，紧闭双眼，好像有什么东西不能看一样。
　　这时她才感到有一丝不对劲，低头一看，发现自己居然是全裸的状态，瞬间倒吸了一口凉气，接着胸口开始剧烈起伏，最后一声无比尖锐的尖叫声响起。
　　等她喊完后，云夜才睁开眼，发现南秋秋正坐在那默默的抹眼泪，一抽一抽的像是受了什么天大的委屈一般。
　　云夜轻声安慰道：“我脱你衣服都是为了救你，病人在医生眼里是没有性别之分的，你不必太在意，我一定会把之前看到的全部忘记。”
　　南秋秋委屈地说：“你忘记我就没被看了吗？
　　我一个未出阁的小姑娘被你又搂又抱，又脱光又看光的就算没失贞，也算是对未来的丈夫不忠啊，我以后还怎么嫁人？”
　　云夜嘴角一抽，头疼的问道：“那你说怎么办吧？”
　　南秋秋眼中闪过一丝皎捷，哭丧着脸说：“我都这样了，还能嫁给谁啊。
　　我不管你要对我负责，我要你娶我。”
　　云夜一听，差点没被自己的口水呛死，瞪了南秋秋一眼说：“姑奶奶，你就别添乱了好吧？
　　我已经有妻子了，你这话要是让她听到把怕不是要你和世界说拜拜。”
　　南秋秋督了云夜一眼说：“维娜姐什么时候成这么凶悍的人了，而且据我所知你也不是什么专情的好男人吧，除了维娜姐但是这里就还有一个，家里还有两个。”
　　云夜一愣，这妞怎么把自己打听的这么清楚？
　　不过这个时候也没时间和她胡闹了，云夜直接卡住南秋秋的脖子说：“你的命是我救得，信不信我现在就杀了你。”
　　南秋秋鄙夷的瞪了云夜一眼说：“行了行了，说的我好像很想嫁给你这个花心大萝卜一样，一百次赋予，当我的精神损失费怎么样。”
　　云夜揉了揉头说：“我就不该去救你，行，我答应还不行吗？
　　先说正事，你不是回家了吗？
　　怎么会倒在路边？”
　　南秋秋刚才的神采劲一下就消失了，低着头伤心的说：“我们是回去了，但在路上被不明人士偷袭，母亲拼死才将我送了出来，但自己却被抓住了。
　　我逃出来的时候被人打伤了，虽然尽力逃跑，但还是没跑到明都就晕倒了，我在这举目无亲，只好让那对母女来找你。
　　母亲和宗门的人也不知道怎么样了，现在我好害怕！
　　要是他们都死了，我该怎么办啊。”
　　云夜拍了拍她的脑袋说：“没事，我知道是谁干的，你放心，南阿姨和你们宗门的人都没事。”
　　有人问为什么云夜一给女人疗伤就要撕人家的衣服？
　　这不是废话吗？
　　这么多前辈一直秉承的传统，他怎么敢不遵守。


第160章 无语
　　听到云夜这么说，南秋秋眼睛一亮，抓住云夜的手连忙说到：“你怎么知道是谁干得？”
　　云夜沉声说道：“据我们的······所以你没必要担心，日月帝国打算用这些人来牵制其他的国家，在完全开展之前他们是不会对他们怎么样的。”
　　听云夜说完后，南秋秋这才略微放心。
　　云夜说：“你先休息吧，我还有事，先走了。”
　　南秋秋点点头，当云夜走到门口时她才想到自己好几天没吃过东西了，不好意思的喊住了云夜：“喂！
　　那个，那个，我好几天没吃东西了，所以······”云夜看她那个样子，轻笑道：“好，我现在就去给你拿吃的东西，你等一下。”
　　······晚上，史莱克会议室。
　　云夜无语的看着云瑶，淡淡地说：“你的手还能再臭一点吗？
　　这种签都能抽到。”
　　云瑶本来是颇为的不好意思，不过听到云夜的话后，瞪了云夜一眼说：“现在我才是队长，给我闭嘴。”
　　因为昨天那事，史莱克众人一致同意隔了云夜的队长之职，由云瑶担队长，维娜担任副队长。
　　云夜一听，撇了撇嘴不再说话了。
　　这时，大师姐终于走了进来，庆幸的说：“唐门那边同意投降了，我们下一场不用打了。”
　　云瑶，也是呼了一口，她虽然不怕唐门，但是这种内战只会平白无故的消耗实力，能不打最好。
　　云夜淡淡的说：“既然赛场上的事解决了，大师姐你和我来一下，我和你说一些事情。”
　　说完就走了出去，张乐萱见状也急忙跟了上去。
　　来到会议室旁边的一个房间，张乐萱疑惑地问：“出什么事了吗？”
　　云夜点点头，把今天南秋秋的事告诉了她。
　　张乐萱听完眉头紧皱，凝重地说：“果然和我们先前探查到的情报一样，这下麻烦了。”
　　云夜点点头说：“我知道，所以也没敢和别人说怕引起他们的恐慌。”
　　张乐萱说：“你做的对，现在和他们说除了让他们担心导致不能好好比赛之外，并不会有别的作用，这样吧，我先把这件事告诉学院，让学院思考对策吧。”
　　云夜说：“现在也只能这么办了，让学院想想办法吧。”
　　······因为最后一场入围赛唐门认输了，史莱克学院直接晋级小组赛。
　　本着能偷懒就偷懒的原则，云夜这几天的比赛都没去看，就呆在酒店里修炼，偶尔和南秋秋斗斗嘴还是很开心的。
　　入围赛终于打完了，接下来就是更激烈的小组赛了。
　　史莱克会议室云夜瞪着云瑶，一副恨铁不成钢的样子说到：“你下次别再抽签了，你再抽签咱们可以直接回家了。”
　　云瑶这次也不敢还嘴了，只是嘀咕了一句：“谁让你躲在酒店里的？
　　我又不是不让你抽。”
　　云夜一听，说到：“感情还是我的错了，我不在维娜，王秋儿不都可以抽，你为什么要自己上？
　　都没一点自知之明吗？”
　　“你······”张乐萱摆了摆手说道：“好了，好了，都别吵了，云瑶肯定也不愿意抽到这种签。
　　但抽都抽到了，就全力以赴吧。”
　　云夜说：“现在也只能全力以赴了，明天打日月皇家魂导师学院怎么打，我第一个上？”
　　云瑶抬起头，眼露凶光的说：“比赛到现在我都还没上过，明天的比赛我第一个上，我倒想看看那个日月皇家魂导师学院有多强。”
　　张乐萱想了想说：“那行，明天你第一个上。
　　秋儿你第二个，戴华斌第三，巫风第四，云夜第五，宁天第六，维娜第七。
　　可以在单人对战中解决掉的话最好，不能就开启团战，用那一招。
　　你们明天一定不能输，否则，唐门的处境就非常尴尬了。”
　　云瑶厉声说到：“我一定让他们全部躺平。”
　　张乐萱点点头，这种强度的对手，一穿七是多么的困难啊。
　　······第二天“史莱克学院战队，对阵，曰月皇家魂导师学院战队。
　　个人淘汰赛，第一场。
　　双方通名。”
　　今天的执法裁判依旧是前几天临时换上的裁判长不破斗罗。
　　鉴于他执法的公正姓令所有战队都比较满意，一些重要的比赛，都是这位强大的封号斗罗、九级魂导师亲自执法。
　　毫无疑问，今天的赛程里对日月帝国的民众来说，还有什么比史莱克战队对曰月战队更重要的呢？
　　看着双方队员，郑战其实也在头疼。
　　史莱克战队和曰月战队的宿怨他知之甚详，这必然是一场生死相搏的比拼啊！
　　双方谁都输不起。
　　“史莱克，云瑶。”
　　云瑶不知出于什么心态也搞了一块和云夜差不多的面具呆在脸上，让外人看不到她的长相以及表情。
　　“曰月皇家魂导师学院，夜残殇。”
　　这位曰月战队的队员虽然身材高大，但却没有多少肉，给人一种皮包骨头的感觉。
　　甚至还带着几分诡异的阴冷。
　　“双方后退，准备比赛。”
　　郑战沉声吩咐。
　　他这次甚至连尽量不要伤残对手的话都省了，说也白说，还不如不说。
　　云瑶转身大步而去，那个夜残殇也是快步离去。
　　云瑶在本方站定，目光遥望对手。
　　双眼微眯，眼神之中流露出一丝淡淡的神光。
　　夜残殇同样是盯视着她，但却咧嘴一笑，他的嘴竟然突然变大，往两边一直咧到了耳根处，露出一口森森白牙和血红色的牙床，看上去着实是诡异的令人恶心。
　　右手高高举起，郑战看看双方，骤然大喝一声，“比赛开始。”
　　云瑶动了，在郑战说出开始二字的下一刻。
　　所有人就听到比赛台上传来“咚”的一声闷响。
　　比赛台的魂导屏障隔音是单向的，外面的声音无法传进去，但里面却可以传出来。
　　伴随着那一声令人心跳加速的闷响，云瑶手握黄金龙枪像是一颗金色炮弹般直冲对手。
　　云瑶之前并没有上过场，所以外人对她是什么实力都没有底，再加上先前王秋儿和云夜太过耀眼，让她后来都被选择性的遗忘了，外人普遍认为她的实力也就一般，所以今天他们注定要享受被打脸的快感了。
　　夜残殇那边自然也有动作。
　　两黄、三紫，五个魂环从他脚下快速冒起，紧接着，他身上黑光一闪，一道黑色身影竟然就那么从他本体上分离了出来，出现在他身前，而魂环却还保持在他身上。
　　那是一只漆黑的骷髅，通体散发着阴森气息，身材和夜残殇一模一样。
　　只见夜残殇身上的第一魂环光芒一闪，那只黑色骷髅的身体就涨大了一倍，骨骼也变得格外粗壮起来。
　　这就是夜残殇的武魂，骷髅。
　　以自身为蓝本的骷髅，是一种十分特殊的存在。
　　身为魂导师的他，自己根本不需要去扛重武器，直接由骷髅来完成。
　　因此，在战斗过程中，他所能承载的魂导器重量是一般人的数倍之多。
　　这份天赋对于魂师来说不算什么，但在魂导师这个层面却十分实用。
　　可是，他今天遇到的，是黄金龙啊！
　　力量之祖黄金龙啊！
　　就在夜残殇刚刚释放出自己的骷髅武魂时，云瑶就到了，一拳狠狠的砸向了那架骷髅，接着骷髅就猛地炸开，夜残殇武魂被毁，瞬间脸色苍白，哇的吐了一大口血。
　　一百米的距离，对于云瑶来说，最快甚至不需要两秒钟，在这种爆发力面前玩这些，不是找死吗。
　　锤爆了那架骷髅后，云瑶也没放过夜残殇，黄金龙枪狠狠的抽在了他的腿上，将他打飞，就这么简简单单的一抽直接让他双腿的骨头全部破碎，这一下没有个一年半载怕是站都站不起来了。


第161章 对战
　　看到这所有人都震惊了，郑战来到夜残殇面前查看状况，发现他的伤势很重但尚且没有生命之忧，松了一口气，看着云瑶的眼神也温和了几分。
　　将夜残殇交给日月皇家魂导师学院的人后，郑战宣布：“史莱克学院对阵日月皇家魂导师学院，一对一比赛第一场，史莱克学院胜。”
　　台下，笑红尘查看过夜残殇的状态后，皱着眉头来到梦红尘身边说：“夜残殇的状态很不好，接下来的比赛怕是不能参加了，不过还没有性命之忧，那个女人看起来还是留手了，没有下死手。”
　　梦红尘听完后，看向云夜的方向，发现云夜正在那里闭目养神，就说：“人家好歹是我的小姑子，不会让我这个做嫂子的难看的。”
　　笑红尘正在喝水，听完差一点没被呛死，说：“什么小姑子，嫂子的。
　　你嫁给他了？
　　人家的老婆在人家身边呢，你跟着瞎凑或啥，就不怕传出去败坏你的名声？”
　　梦红尘回头不高兴地说：“结婚了又怎么样，就不可以离婚吗？
　　就他还想跑出本姑娘的手掌心？
　　门都没有。
　　算了，不和你说了，你这种修炼狂是不会懂什么叫做爱的，下一场我上，我去会会我的那个小姑子。”
　　笑红尘听完嘴角一抽，低吼道：“什么叫做我不懂爱，我只是还没碰到喜欢的罢了，只要我想，我的女朋友可以从日月皇家魂导师学院排到史莱克学院去你信不信？”
　　梦红尘听完鄙夷地说：“行了，让那种女人当你女朋友？
　　你不嫌丢人我还嫌丢人呢。
　　算了，不和你这种木头聊了，我去比赛了。”
　　说完就大踏步往擂台走去，留下一脸懵逼的笑红尘。
　　梦红尘来到比赛台旁边后一个纵跃，就上了比赛台。
　　朱晴冰蟾魂帝、六级魂导师梦红尘作为第二位个人赛代表登场。
　　云瑶的依然衣服风轻云淡的模样，和先前并没有半分区别，面不红、气不喘，仿佛从未战斗过似的。
　　就默默的站在赛场边手握黄金龙枪，一端的枪尖斜指地面，一动不动的就像是一尊雕像似的。
　　郑战见两人都已经来到赛场上，便说：“双方通报姓名！”
　　“史莱克，云瑶。”
　　“日月皇家魂导师学院，梦红尘。”
　　见双方通报好姓名，郑战右手高高的举起，接着狠狠的挥下说：“比赛开始。”
　　梦红尘在郑战喊出比赛开始的同时就动了，有了先前夜残殇的教训，她没有立刻在自己身上施加近战魂导器，而是第一时间就释放出了武魂。
　　一层有些异样的冰蓝色瞬间蔓延全身，两黄、两紫、两黑，六个魂环瞬间升起。
　　展现出了她那强大的魂帝级修为。
　　看到这六个魂环的出现，比赛台外的观众们顿时一片欢呼。
　　刚才云瑶的表现实在是太霸道了，她的气势甚至压制的观众们都有些喘不过气来，此时梦红尘也展现出了起码看上去不弱于王秋儿的实力，他们压抑的气息总算是爆发了出来。
　　梦红尘的第一、第二两个魂环先后闪亮，一圈冰蓝色光环瞬间就从梦红尘脚下扩散开来。
　　她已经打定主意。
　　你不是攻击强吗？
　　那好，我就用防御慢慢跟你磨，反正无论怎样，你都要进入我冰之毒环的范围内。
　　你修为再强，没有极致之冰的武魂抗毒，就一定会中毒。
　　就算这场不能赢你，只要让朱晴冰蟾剧毒在你体内发作，那么，后面的团队战你肯定无法出场。
　　不得不说，梦红尘的思维极其清晰，面对云瑶这种近战强者，她来对抗也是再合适不过的。
　　云瑶看见梦红尘的动作后，立即明白了她的打算，流露出一抹嘲讽的微笑。
　　脑海中浮现出今天早上的事情。
　　今天早上，云夜把云瑶拉到了一边，交给了她一颗散发着香气的粉红色圆球，云夜说：“这颗是绮罗之心，带在身上可以抵御万毒，你今天的比赛绝对会碰上梦红尘，那姑娘的实力对你因该还造不成什么威胁，但她厉害就厉害在她会用毒，你把这个带在身上，这样碰到她就不用束手束脚的了。”
　　看到梦红尘果然上场了，战术和云夜说的居然差不多，云瑶也不禁感叹被人家了解到这种地步你还玩什么啊。
　　既然不怕她的毒了，云瑶自然不用束手束脚的想办法对付她。
　　还是和上一把一样，猛地一跺脚整个人像炮弹一般飞了过去。
　　看到云瑶就然不怕自己的毒，依旧我行我素的冲了进来，梦红尘也是一阵嗔怪：“云夜这家伙平时都是怎么教育妹妹的，她的性格怎么这么莽撞？
　　这么冲击来不是铁定要中毒？
　　哎！
　　算了。
　　看在你是我小姑子的份上，等比完了我就给你解毒救你一命，等你哥娶我后我一定要好好管教管教你，你这也太莽撞了。”
　　就在梦红尘神游间，云瑶也来到了梦红尘的冰之毒环的范围内，梦红尘立即控制自己的毒素，想要让云瑶中毒。
　　但她很快就发现了有什么不对劲，自己的毒素刚来到云瑶周边三米就被抵消了，不论怎么控制就是进不去，这时梦红尘才反应过来，云瑶身上带着什么抵抗毒素的东西。
　　就在她反应过来的一瞬间，云瑶到了。
　　老规矩，对着梦红尘的小腹就是一拳。
　　梦红尘可不敢用身体挡这一拳，看她的爆发力就知道这一拳下来自己八成就没有什么战斗力了。
　　梦红尘也不犹豫，直接开出自己的无敌护罩，然后取出一把长剑，打算在无敌护罩结束之后和云瑶拼近战。
　　云瑶的一拳狠狠的砸在了无敌护罩上，坚硬如无敌护照都被砸出道道裂痕。
　　一旁的郑战看到这眼皮直跳，心想：现在的女娃娃们一个二个的怎么都这么暴力了，那小拳头哪来的这么大的力气。
　　梦红尘也是嘴角狂抽，暗道：你怎么下这么重的手啊，我可是你嫂子啊，你就不怕你哥和你拼命吗？


第162章 对战2
　　无敌护罩的三秒无敌时间很快便过去，接下来就是梦红尘和云瑶的近战时间。
　　云瑶就不用说了，力量之祖黄金龙这个名字就注定了她的近战能力十分的强大。
　　而梦红尘的近战能力虽然不是特别强，但架不住她有钱啊。
　　浑身上下到处都是各式各样的魂导器，五极，六级，乃至于七级，八级。
　　在各式各样的魂导器的增幅下，梦红尘居然可以在近战方面与云瑶抗衡。
　　双方你来我往，打的那叫一个火热。
　　台下的观众也在嗷嗷叫着，他们花钱来看比赛最讨厌的就是那种碾压的对局，几秒钟人没了那还玩什么？
　　这种对局才是他们想要看的，精彩又激烈。
　　更何况场上还是两个女人在打架，美少女贴身肉搏，这换谁？
　　谁不心动啊。
　　云瑶打的也是颇为的憋屈，梦红尘就像一只万年乌龟一样，浑身上下不是这个护盾，就是那个护甲的，怎么打都打不完，而自己身上什么都没有，梦红尘手中那柄六级的冰蓝色长剑虽然不能让她中毒了，但划在身上受伤是免不了的。
　　一来一回，反倒是云瑶处于不利的地位上了。
　　终于，云瑶受不了这种打发了。
　　猛地一瞪大地，把自己弹得高高的，浑身金光大作，正是第六魂技：金龙嗜血。
　　等金龙嗜血完全爆发后，云瑶握着黄金龙枪站在不远处，开始汇聚全身的力气，接着猛地投掷出去。
　　龙枪从云瑶手中飞出去之后，带着阵阵龙吟声飞向梦红尘。
　　梦红尘看着那像炮弹一般飞速向自己飞来的长枪，那上面疯狂的气息就是在肯定的告诉梦红尘，她挡不住，想了想只好无奈的说到：“我认输，救命。”
　　一旁的郑战早就准备着了，以他的眼里自然能看出梦红尘是不可能接下这一击的，他一直在等梦红尘喊救命。
　　他虽然与镜红尘的关系不太好，但还不屑于用这种方法去报复他，所以身形一闪就挡住了这一枪。
　　长枪与巨盾狠狠的撞在了一起，那震耳欲聋的声响便是这一击所蕴含的力量的最好证明。
　　巨响结束后，众人这才抬头看去，发现长枪正插在郑战巨大的盾牌上，插进去了足足半个枪头。
　　云瑶面无表情的走了过来把自己的长枪拔出，接着往一边走去。
　　郑战看着自己被砸的凹进去了一大块的盾牌，眼中满是震惊，一个六环魂帝，把一个九环封号斗罗手中的成名魂导器砸出了一个大坑，这谁信啊。
　　梦红尘喊完认输之后，跳到了笑红尘身边。
　　笑红尘连忙问道：“梦，你没事吧？
　　有哪里被伤到了吗？”
　　梦红尘摇摇头说：“我没事，笑，我们认输吧。”
　　笑红尘一听，皱眉说：“认输？
　　开什么玩笑？
　　现在爷爷和陛下都正在上边看着我们呢，你让我认输？
　　那我以后还怎么在日月帝国混啊。”
　　笑红尘皱眉说道：“不认输，那该怎么办？
　　他们那边还有那个王秋儿和云夜呢？
　　你能打得过吗？
　　他们要是在打残几个我们以后的比赛怎么办，接下来我们可还有好几场硬仗呢？
　　我们现在最重要的就是保存实力，先出线再说，要是连线都没出那才是真的丢人。”
　　笑红尘听完，捏着拳头，看向史莱克学院的休息场所，思考了良久对着来催促上场的裁判大喊：“不用上场了，我们认输。”
　　说完就往出口方向走去，头都不回一下。
　　主席台上，徐天然听到认输的消息后，略微惊讶了一下，但马上就恢复正常了，接着笑着说：“大丈夫能屈能伸，红尘堂主，你孙子长大了啊。”
　　镜红尘苦笑道：“什么能屈能伸，就是实力不及对面不得已的一种妥协而已，唉！”
　　徐天然笑着说：“红尘堂主，话不是这么说的，现在与史莱克学院硬拼怎么看都是不理智的，我倒觉得笑红尘做得对，先晋级才是最重要的。
　　反正还有一个史莱克二队，打赢他们也算是一种获胜。”
　　镜红尘苦笑道：“希望可以吧。”
　　······云夜听到日月皇家魂导师学院认输的消息之后，也是颇为的惊讶，思考良久之后才皱着眉头说：“唐门那些人危险了。”
　　张乐萱也开口说到：“是啊，他们和日月皇家魂导师学院碰上后，一定是生与死的较量了。”
　　云夜叹了一口气说：“希望他们可以赢吧，我们走吧，接下来的比赛没什么好看的了。”
　　张乐萱点点头，然后就带领这史莱克学院的人离开。
　　回到酒店后，云夜直接回到了生灵世界，生灵世界里南秋秋正在和小雪打雪仗，而雪帝则是在一旁面带微笑的观看。
　　，两人看到云夜后就停下了手中的动作，小雪直接飞着扑到了云夜的怀里，云夜抱着她转了好几圈后才说：“哎呀，重死了，小雪又吃胖了，这样下去，八成要变成大胖子了。”
　　小雪挥挥小拳头说：“爸爸骗人，我才没有吃胖，爸爸骗人。”
　　云夜说：“爸爸从来不骗人，小雪就是吃胖了，吃成了一个胖姑娘。”
　　说着就抱着她来到了雪帝面前。
　　南秋秋娇嗔道：“唉！
　　大色狼，现在外边什么情况啊，我在这里好无聊啊，我可以出去玩吗？”
　　云夜听到她的称呼顿时萌生出一种掐死她的美妙想法，费了好大的劲才忍住，想了想后，淡淡地说：“外边正在全城通缉你，你现在是斗罗大陆赏金最高的罪犯了，你要是想被抓走我现在就放你出去。”
　　南秋秋一听云夜这么说，顿时老实了，摇头说道：“谁说我要出去的，这里挺好的，天地灵气这么充足，闻一口都是享受，可惜不能修炼否则我非要突破封号斗罗才出去。”
　　云夜笑着说：“这可是你说的，我这次来就是为了解决这个问题的，我已经找到解决这里灵气太过暴躁的情况了。”
　　南秋秋一听连忙问：“什么情况，你快说，快说。”
　　云夜笑着说：“不告诉你，到时候你就知道了，等一下我要在这里修建修炼场所，你过来帮忙。”
　　我的新书，已经上传了，但我还是以这本书为主，那本书正在写大纲，只是先放上去，一天更一到两章。
　　本书还是每天四张起步，大家放心。
　　等这本书完结了，我会开始双开，一本斗罗，一本斗破。


第163章 输了
　　南秋秋听到云夜说要盖房子，疑惑地说：“盖什么房子，你那里不是可以住人吗？”
　　云夜瞪了南秋秋一眼说：“废话真多，快点来帮忙。”
　　说完就取出材料，开始组装起来。
　　对于生灵世界内天地灵气太过于狂暴不适合人类居住这件事，云夜捣鼓了好久才找到解决办法。
　　办法很简单，只要设计一个阵法就行，让阵法将狂暴的天地灵气转化为柔顺的。
　　所以云夜打算多盖几间，到时候就来这里修炼，这里的天地灵气这么充裕，在这里修炼一天等于别的地方修炼两天，再加上一比一年的时间换算关系，在这里修炼两年，外边才过去了一天，那么······云夜的生灵世界知道的人不多，外人也就张乐萱，云瑶，王秋儿，南秋秋知道，他们需要四间再加上自己人，盖个十多间房间就够了。
　　云夜两辈子第一次做盖房子的工作，手艺非常的差，尝试了好几次，盖好后都是歪歪扭扭的，一看就住不久。
　　云夜感到非常的无语，自己总不能去找建筑工人来这里盖吧？
　　人多嘴杂，这不铁定泄露出去？
　　雪帝看着云夜愁眉苦脸的样子，想了想顿时有了主意，说：“小夜，既然泥土做的房子盖不好，那冰雪呢？
　　我在极北之地住的冰雪城堡怎么样？”
　　云夜一听，立刻想起来了雪帝的那座冰雪城堡。
　　幡然醒悟，我发什么神经要自己盖，直接用魂力啊，买一栋大别墅搬进来不香吗？
　　想到这，云夜直接把雪帝拉到怀里，在她的脸上波了一口，然后说：“雪儿，你真的是我的好军师，你等着，我一会就回来。”
　　说完，人就离开了生灵世界。
　　雪帝知道云夜走人都是蒙蔽的，呆呆地站在那里摸着被云夜亲过的地方，俏脸通红，不知道在想什么。
　　云夜从生灵世界出来后，立刻往郊外跑去。
　　明都再大也不可能让那些达官贵人在这里盖自己的豪华别墅，所以只能建在明都外边。
　　来到郊外后，云夜花了几百万金魂币买下了日月帝国的一位将军还未入住的别院，接着就连地基一起挖进了生灵世界，在原地留下了一个大大的坑。
　　云夜把别院收进去之后，就立刻回到了自己的生灵世界开始布置阵法。
　　这处别院很大，比他的太子府还要大，云夜用了将近好几年的时间才把这里的每一个房间都给布置上阵法。
　　布置完之后，云夜就把南秋秋给叫了过来，南秋秋走进别院之后，东瞅瞅西看看一副刘姥姥进大观园的模样。
　　云夜给她找了一个房间让她试试可不可以承受住这里的天地灵气，南秋秋冥想了一会，欣喜的说：“真的可以，虽然依然很狂爆，但我已经可以压住它了，我估算只要是四环以上的魂师都可以在这里修炼。”
　　云夜这才满意，这下自己就相当于有了一个修炼加速器，以后自己修炼才是真正的一日千里。
　　安排好一切之后，云夜才回斗罗大陆，云夜在生灵世界带了好几年，斗罗大陆上过了有七八天，之七八天里云夜除了出来吃饭真就见不到人影。
　　云夜找到维娜时江楠楠也在，云夜正想把这个好消息告诉他，却发现维娜正愁眉苦脸的坐在那，身边的江楠楠更是脸色苍白。
　　云夜连忙询问：“维娜，怎么了？
　　你的脸色怎么这么差。”
　　维娜看到云夜后，牵强的一笑说到：“唐门输给了日月皇家魂导师学院，大家都身中剧毒，现在还没醒过来。”
　　云夜一听，愣了，然后大惊失色的说：“唐门输了？
　　唐门怎么会输的，日月皇家魂导师学院的总体实力并没有唐门高啊。”
　　江楠楠低下头说到：“我们一对一赢了三把后就开启了团战，谁知道中了对面的诡计，对面使用了一种全新的魂导器，可以喷射剧毒的毒气，这种毒气无色无味，我们连什么时候中毒的都不知道，等我们反应过来时，他们就已经全身剧痛根本动不了了。
　　我有你的绮罗之心，所以躲过了一劫，雨浩有极致之冰的武魂也没事，但其他人······”云夜听完眉头紧皱说：“他们在那里，带我去看看。”
　　维娜说：“都在各自的房间里，冬儿在我们的房间里。
　　医生已经来看过了，是七虫七叶散，除非有解药否则无药可解，大师姐已经去交涉了，希望对方可以给我们解药，但今天比赛的时候，唐门还杀害了对方的两名弟子，八成是要不来了。”
　　云夜听完后，眉头锁的更深了，七虫七叶散的名声他也听过，这种毒药可以说很好解，也可以说很难解。
　　简单在如果你知道了毒药的配方，那就极为简单。
　　难在你要是不知道配方，那一万多种虫，一万多种草，你该怎么试才能使出配方。
　　云夜回到房间后，王冬儿正躺在床上。
　　云夜来到床边，仔细感受了一下，果然是七虫七叶散。
　　唐门玩了一万多年的毒，最后倒在了毒最后倒在了毒上边，这要是让唐三知道了，他会作何感想呢？
　　云夜给王冬儿喝了自己的一点血，帮她延缓一下毒发的时间。
　　这时张乐萱走了过了，脸色很不好看。
　　云夜问：“对方不给吗？”
　　张乐萱点点头说：“对方说杀人偿命，欠债还钱。
　　唐门的人杀了他们的学生，就让唐门的人那命来偿。
　　不服气可以去向日月帝国官方上报申请仲裁，但想让他们交出解药门都没有。”
　　云夜正要说什么，就听到江楠楠的呵斥声：“你来干什么？”
　　接着就听到了梦红尘的声音：“我来找人啊，和你有关系吗？
　　我记得这是史莱克学院的房间不是你们唐门的吧。”
　　然后维娜冷冷的声音也响了起来：“我是史莱克的学生，我可以问了吧。
　　你来干什么？
　　这里不欢迎你。”
　　云夜和张乐萱连忙走出去查看，发现果然是梦红尘。
　　梦红尘看到云夜后眼睛一亮说：“我来找他的，需要他说不欢迎我才行。”
　　看到她那副样子，云夜皱着眉说到：“我们现在还要照顾伤员，没时间招待你，你请回吧。”
　　听到云夜这么说，梦红尘也不生气，拿出了一个小瓶子说：“如果我有这个呢，我有这个你会不会欢迎我？”


第164章 条件
　　看着梦红尘笑吟吟的模样，云夜也就明白她手里的是什么了。
　　深呼吸一下后说：“红尘姑娘有什么要求可以直说，能答应的我们一定答应！”
　　梦红尘听到云夜这么说，满意的笑了，说道：“这里不太适合说话，走吧陪我出去逛逛，咱们边走边说。”
　　说完便转身离开。
　　云夜想了想，回头给了维娜一个放心的眼神后，也就快步跟上了。
　　梦红尘走了一会，见到云夜果然跟过来了，就站在原地等云夜，等他来到身边后，梦红尘直接伸手抱住了云夜的胳膊说：“上次我们还有好多好玩的地方没去，这次正好去玩玩。”
　　看着挂在自己身上的梦红尘，云夜无奈的说：“行，红尘姑娘说去哪里，就去哪里！”
　　听到云夜还喊自己红尘姑娘，梦红尘不高兴了说：“什么红尘姑娘，难听死了，我不是说了吗，叫我梦！”
　　云夜听完也不知道该怎么回她了，只好闭着嘴巴不说话。
　　对于云夜的沉默，梦红尘也不介意认准方向后就拉着云夜走去。
　　两人从早上硬生生的逛到了晚上才罢休，以云夜的身体素质都觉得撑不住了。
　　明都最豪华的饭店的至尊包间内，梦红尘叫了一大桌饭菜后也不管云夜自顾自的吃起来，云夜此时没有什么胃口，就坐在那看着梦红尘吃。
　　梦红尘说实话长得很不错，就算不及江楠楠和维娜，也最多只有一丝的差距，不论从哪里看都是一个大美女，而看美女吃东西也算是一种享受，虽然此时的云夜并没有这个心情。
　　梦红尘吃完后抽出一张餐巾纸优雅的擦了擦嘴，然后取出了瓷瓶说：“你猜的没错，这里面就是解药，我可以把它交给你但我要你答应我三个条件。”
　　云夜面无表情的说：“什么条件？”
　　梦红尘缓缓的来到了云夜的身后，从后面伸出双臂环住了云夜的脖子，然后把下巴放到云夜的肩膀上。
　　缓缓的说：“第一个，你以后不准在叫我红尘姑娘，你可以叫我梦，或者亲爱的。”
　　云夜说：“可以，第二个呢？”
　　听到云夜答应了，梦红尘坐到了云夜的大腿上把脑袋靠在了他的胸口笑嘻嘻的说：“我要你回答我，我要是愿意嫁给你你愿意娶我吗？
　　说实话，我是会当真的！”
　　云夜听完皱着眉毛，想了好久，才缓缓地说：“红，梦你长得又不丑，天赋也好，家室也好，你要是愿意嫁给我，我自然愿意娶。
　　但我们俩是不可能在一起的，我们俩的背景注定了我……”梦红尘捂住云夜的嘴巴，笑嘻嘻的说：“我只需要听到你愿不愿意就够了，别的我不想知道。
　　第三个条件，我要你亲我。”
　　听到梦红尘的条件后，云夜暗暗的叹了一口气，然后勾起了梦红尘的下巴，亲了上去。
　　这一吻，吻了足足有两三分钟才分开，云夜松开梦红尘后，梦红尘把玉瓶慢慢的塞到了云夜的手里，眼神复杂的说：“我现在求你一件事，你可以答应我吗？”
　　云夜把玉瓶收起来后，点了点头说：“你说，我答应你。”
　　梦红尘听完笑着拿出了一颗粉红色的药丸说：“这个是我特意找的烈性春药，我要你把这个吃下去然后陪我一晚，你敢吗？”
　　云夜从梦红尘手里接过了药丸，注视了良久之后直接把它塞进了梦红尘的嘴里。
　　梦红尘也很配合的咽了下去，咽完后妩媚的一笑说：“你倒是好大的胆子，喂我吃这种东西，我爷爷要是知道了肯定会打死你的。
　　不过你既然喂我吃了这种东西你就要负责解决哦！”
　　云夜什么都没说，抱着梦红尘正要去旁边的隔间，梦红尘又说道：“去楼上的305房间，我在哪里定的有房间。
　　快一点，药效发作了！”
　　云夜点点头，把梦红尘抱了起来以最快的速度跑到了305房间。
　　来到房间后，梦红尘的俏脸已经彻底通红，眼睛媚的要流出水来。
　　嘴唇微张，但却没有发出任何的声音。
　　云夜，把梦红尘放到床上后，正要脱衣服，但梦红尘却如八爪鱼一般缠了上来，抓住云夜的衣服用力的扯开，云夜见状也立即以其人之道还治其人之身，随着刺啦一声响起，人类最原始的运动便开始了。
　　梦红尘说的没错，那枚药丸的药效确实够烈的，两人一直痴缠到太阳高高升起才停下来，陷入沉沉的睡眠中。
　　云夜醒来时太阳都要落山了，此时梦红尘依然在沉沉的昏睡着，一夜成长那么多次，要付出的代价自然是极为沉重的，现在的她能不能下床都是问题。
　　云夜刚开始想离开，但想了想觉得自己这么做就不仅仅是渣男，直接是禽兽了。
　　思考良久之后，云夜把玉瓶拿了出来，仔细的闻了闻，分辨出成分后把雪帝叫了出来，将解药的成分告诉了她，让她回去告诉张乐萱，顺道帮自己和梦红尘请一个假，这几天自己和梦红尘就不回去了。
　　雪帝看了云夜和梦红尘一眼后，略微有一点不高兴，但依然温柔的同意了云夜的要求，离开了。
　　雪帝离开后，云夜就起床开始洗漱去了。
　　洗漱完之后，云夜梦红尘还没有醒，就来到了生灵世界，用自己储备在生灵世界里的药材，食物帮梦红尘炖一份补气血的药膳。
　　云夜前脚刚离开，梦红尘后脚就醒了。
　　梦红尘醒来后，只觉得自己浑身腰酸背痛的，提不起来一点的劲。
　　睁开眼睛打量了四周一圈后，发现没有那个男人的踪迹。
　　梦红尘忍着痛坐了起来，自嘲的笑道：梦红尘啊梦红尘，你贱不贱呐，好好的人不当，非要去当舔狗。
　　把自己的身子随便交给人家就算了，还要央求人家收下，不要拒绝自己。
　　做女人做到这个份上你也是头一份了。”
　　吐槽完自己后，梦红尘取出自己的衣服穿戴起来：自己跑出来两天一夜了，笑红尘和爷爷现在也该急死了。


第165章 你对我妹妹做了什么
　　梦红尘穿好衣服后缓缓地下到地面，刚走一步下体剧烈的疼痛就让她不得不停了下来。
　　“我真是自讨苦吃，准备那种东西干嘛？
　　这下好了，这该怎么回家啊。”
　　梦红尘碎碎念道。
　　想了一会之后，梦红尘打算先坐回了床上休息一会，一会再考虑要不要回家。
　　就在这时候云夜也端着药羹从生灵世界里出来了。
　　看着坐在床边发呆的梦红尘，云夜微笑道：“你醒了？
　　那正好，快去洗漱吧，我炖了药羹，你趁热吃了，凉了药效就不好了。”
　　看着端着东西走来的云夜，梦红尘略感惊讶，莫名的说：“刚刚看不到你人，我还以为你走了呢？
　　好香啊，你去哪里弄得东西顿这个的？”
　　云夜笑着说：“哎呀，别管这么多了。
　　去哪里弄得并不重要，重要的是我弄来了这个。
　　乖，去洗漱吧。”
　　听到云夜这么说，梦红尘也不打算继续问了，点了点头同意了云夜的要求，正打算起身突然想到了什么，俏脸发红顿了好久才说道：“我走不了了，你，你扶我一把。”
　　云夜这时才想起来她昨晚这么痴缠，玩的这么疯，现在要是能一点事都没有那才是出问题了呢。
　　想通之后，云夜微笑着来到梦红尘身边扶起了低着头梦红尘说：“行，我扶你，走吧。”
　　说完就架起了梦红尘。
　　在云夜的帮助下，梦红尘草草的洗漱完，然后又被抱回了床上。
　　云夜盛出了一碗药羹，拿着一个小勺子笑着说：“来，张嘴，我喂你！”
　　梦红尘看着满脸笑意的云夜，乖乖的张开嘴任由云夜喂它。
　　等药羹吃完后，梦红尘只觉得自己浑身暖暖的，很舒服。
　　此时云夜也抓住了她的手，运营治愈之力帮她恢复下体的创伤。
　　梦红尘坐在那看着云夜抓着自己的手闭着眼睛坐在一旁，从他的手心里传出来了阵阵的暖流，那股暖流治愈了自己身上的伤口，温暖了自己的内心。
　　……
　　云夜和梦红尘在酒店里又呆了整整三天才出来，至于期间他们都做了什么，懂得都懂。
　　第三天晚上，云夜带着梦红尘回到了酒店，云夜打算先把她送回她自己的房间再返回自己的房间。
　　刚刚来到他们那一层的走廊上，就遇到了笑红尘。
　　笑红尘看到梦红尘回来了，感觉瞬间松了一口气，前两天一个白衣女子找到了他，告诉他梦红尘有事情这两天就不回来了，这几天他都快担心死了，现在见到人没事才算放心。
　　接着他就看到了梦红尘身后的云夜，瞬间就像咽了一颗苍蝇一般恶心，特别是看到梦红尘和云夜紧紧握在一起的手，以及梦红尘脸上那由衷的笑容，他只觉得自己火冒三丈，在心中怒吼：这个王八蛋，对我妹妹做了什么？
　　笑红尘疾步上前一把把梦红尘拉了过来，拉到了自己身后，恶狠狠的看着云夜说道：“许夜，你个王八蛋你把我妹带到哪里去了。”
　　云夜看着火冒三丈的笑红尘，微笑道：“大舅哥觉得，我会把梦带到哪里去？”
　　梦红尘听到云夜对笑红尘的称呼，顿时觉得自己所做的这一切都是值得的。
　　笑红尘听到云夜的那声“大舅哥”后，顿时脸色铁青，回头看梦红尘，看到梦红尘居然一脸甜蜜的样子，并没有要说什么的样子，心中也明白了八九分，抬起手，对着云夜的脸就是一拳同时说：“王八蛋，你对我妹妹做了什么？”
　　云夜自然不会让笑红尘打到，抬手接住了那一拳，笑嘻嘻地说：“我和梦还能做什么？
　　自然是做夫妻间该做的事呗。
　　【和呸，渣男】”笑红尘发现果然如自己所想的那样，生气道：“许夜，你想做我妹夫，做你的美梦去吧。
　　这件事还没完，你等着。”
　　看着周围不少人都在往这里看，笑红尘也不打算继续说什么了，再说下去红尘家族的脸都要丢光了，拉起梦红尘直接往房间里走去。
　　梦红尘见笑红尘是真的生气了，也不敢挣扎，任由他把自己拉走。
　　云夜就静静的站在原地看一步三回头的梦红尘，等她完全消失了才转身回自己的房间。
　　笑红尘把梦红尘拉到房间里后，做到沙发上冷冷的看着略显无措的梦红尘，看了好久才冷冷的说道：“你打算怎么办？
　　你们俩的事我说了很多遍了是不可能的，你为什么就这么不自爱，你知不知道搞出了这样的丑闻，我们红尘家族会成为整个日月帝国的笑柄的？”
　　梦红尘倔强地说：“我会好好的隐瞒这件事，绝对不会让这件事传出去的，你放心吧？”
　　笑红尘一听都气笑了，指着梦红尘说：“感情你就准备让他把你当玩物而已？
　　好，梦红尘，你有本事，我们红尘家族几千年来，就你最有本事。”
　　梦红尘听完，生气的说：“笑红尘，你这话什么意思？”
　　笑红尘霍然起身，指着梦红尘说：“我什么意思？
　　把自己送给别的男人当玩物这种事，别说我们红尘家族没有，怕是整个日月帝国都没有，马上我就修书告诉爷爷，你有本事我管不了你，我不管了，让爷爷来管，你放心你的那个云哥哥，这次别想活着踏出明都了。
　　我倒要看看，爷爷亲自来宰了他你拦不拦得住。”
　　梦红尘听完俏脸发白的说：“笑红尘你敢？”
　　笑红尘冷笑道：“我为什么不敢，接下来的比赛你也别参加了，给我滚回家族思过去，到时候我亲自把那个禽兽的尸体带给你。”
　　说完又对一旁的虚空说道：“叶老，把小姐带回家，带到爷爷那里去，同时把我刚刚说的话如是转告给爷爷。”
　　笑红尘话音刚落，一旁的空气就扭曲了几下，接着一个看上去六七十岁的老人出现，看到老人后，梦红尘直接向着门外冲去，她要去告诫云夜小心，可惜还没走两步一道彩光就把她牢牢地捆了起来，带回了叶老的身边，叶老说了一句：“小姐，对不起了。”
　　说完就提着梦红尘消失从窗户处飞了出去。


第166章 回来
　　云夜的房间里，维娜正坐在那与雪帝聊天。
　　维娜担忧地说：“他不是说今天就回来了吗？
　　这都这个时候了，他怎么还没回来？”
　　雪帝揉揉脑袋说：“放心吧，他今晚一定会回来的，我问过他了。”
　　维娜担忧地说：“那他是不是在路上出什么事了，这都这个时候了。”
　　雪帝安慰道：“他都是魂圣了能出什么事，再说了他要是出事了我能不知道，好了你就安心等吧，你还说他回来要让他好看呢，你现在这个样子怎么让他好看。
　　唉！
　　这不就回来了，看你着急啥。”
　　维娜听到雪帝说人回来了，立即起身冲向门口，猛地拉开门门外果然是她的混蛋，她猛地扑了过去把人抱住，闻着他身上那股淡淡的别的女人的体香味，不用云夜说就知道这几天他干什么去了。
　　云夜抱着维娜心里也是发慌，自己这满身都是梦红尘的香水味他自己都能闻的出来，维娜不可能闻不出来，他还真怕维娜发飙。
　　不过令他惊讶的是，维娜抱了一会就松开了，松开时情绪十分的稳定，淡淡地说：“浑身上下都是狐狸精的骚味，去洗洗吧，闻着想吐。”
　　说完就回了房间，并没有责怪云夜什么。
　　云夜在心里感叹：这个世界的女生包容度也太强了吧，这要是前世的妻子还不把房顶都给掀了，不过自己仗着她们的包容一次次的突破下线是不是太无耻了，不行，我不是渣男，以后要收敛了。
　　一边感叹着，一边走进浴室打开水洗起来。
　　洗完澡，换了一身衣服来到外边。
　　维娜依然在和雪帝聊着天，看起来还是较为平和的，没有什么要发火的样子，看到这云夜才算彻底放心做到维娜身边抓起她的一只手揉捏起来问：“他们的毒都解了吧？”
　　维娜淡淡地说：“星罗太子鞠躬尽瘁才换回来解药，效果自然好，他们的毒都解了不过情绪不是太高，这次比赛一输，他们八成是进不了八强了。”
　　云夜叹了一口气说：“这也没办法，他们算是玩毒的大佬，结果阴沟里翻船了，被人用毒阴了，算是给他们一个教训吧。
　　咱们这呢？
　　咱们的比赛没什么问题吧？”
　　维娜说：“没问题，这两场都是碾压了，那个王秋儿一个人连着两场一穿七，很轻易的赢了下来。
　　本来后天的对手可能会有一点麻烦，咱们需要好好准备一下。
　　可惜今天和唐门拼的元气大伤，想来对咱们造不成什么危险了，赢下他们咱们就晋级八强了。”
　　云夜听完伸了个拦腰，说：“也不要太过于大意，否则唐门就是最后的下场。”
　　维娜摇摇头说：“整个队除了你还真没什么人大意了，他们都是第一次参加比赛个个都谨慎的不得了生怕有什么意外。”
　　云夜叹了一口气，看着天花板说：“这样最好，以现在的实力咱们还是有机会夺冠的，他们可以这么做咱们的胜算又大了几分啊。”
　　······第三天“我宣布，史莱克学院对阵明玉宗，史莱克学院胜。”
　　随着郑战宣布结果，史莱克学院成为第一支进入了八强的队伍。
　　看着傲然立于场上的王秋儿，台下的观众情绪激动的大喊道：“黄金龙女，黄金龙女······”三场比赛，三个一穿七，虽然日月帝国的观众不太喜欢史莱克学院，但史莱克学院依旧用自己的实力告诉他们谁才是天下第一。
　　云夜看着一旁的云瑶，笑嘻嘻的说：“秋儿到时颇为威风啊，你怎么不上场？
　　以你的实力来看你不比她弱啊。”
　　云瑶回头瞪了云夜一眼说：“秋儿，秋儿的，我妹妹和你很熟吗。
　　你在乱叫我就揍你。”
　　说完就转过头不再看云夜。
　　云夜吃了个闭门羹，摸了摸鼻子，他老是觉得云瑶对自己好像有很大的气，这让他很疑惑，自己也没对这姑娘干什么吧，她何必呢。
　　王秋儿回来后，张乐萱就让众人回去了，谁能晋级其实各方都有数了，没必要在浪费时间了。
　　回到酒店时正好碰到日月皇家魂导师学院的队伍前往赛场参加比赛，云夜打量了队伍一眼惊奇的发现梦红尘并没有在里边，顿时疑惑了，梦红尘在这支队伍里实力绝对前三，为什么不见她？
　　史莱克学院众人看到日月皇家魂导师学院的众人了，对方自然也看到了史莱克众人。
　　笑红尘一眼就看到了云夜，等看到云夜和维娜牵在一起的手后，差点没气死：我妹妹一心扑在你身上，你把人家吃干抹净后连看都不来看人家，老天爷怎么不讲下一道天雷劈死你这种渣男。
　　维娜也发现了日月皇家魂导师学院的队伍里没有梦红尘，不过对于这个天天打她丈夫注意的女人她并没有多少好感，看到云夜有上前询问的意向，维娜直接拉着云夜就往酒店里走，同时气鼓鼓的后头瞪了云夜一眼。
　　云夜看到维娜衣一副生气了的表情，知道这时候去问和找死差不多，也就任由维娜把自己拉走，打算有时间再去问。
　　回到酒店后，云夜就进入了生灵世界投入了辛苦的修炼，直到八强那天才出关。
　　八强前的最后一场比赛是唐门和史莱克学院的比赛，唐门直接认输了，上一届大赛他们用命捍卫的胜利自然不能断在他们手上，所以唐门的大赛之旅就到此为止了。
　　······八强抽签那天，云夜早早的就起了床，来到抽签现场。
　　循环赛最后一轮全部结束，八强产生的同时，也意味着本届全大陆青年高级魂师精英大赛进入到了最后阶段。
　　在全部的出线队伍中，名列小组第一的四支分别是史莱克战队、雪魔宗、圣灵宗以及傲剑宗。
　　其中，雪魔宗根据云夜的观察，再加上一些情报的佐证基本可以确定是本体宗，想来是一个非常难缠的对手。
　　圣灵宗就不用说了，强大的邪魂师在所有比赛中根本就没有给过对手半分机会。
　　一路走来更是没有碰到过什么太强的对手。
　　绝大多数情况都是在个人淘汰赛上就解决了战斗。
　　而傲剑宗则似乎是一个隐世宗门，平时表现的十分低调，每一场比赛看上去都像是涉险过关。
　　可他们却就是步步为营，循环赛中以全胜战绩出线。
　　而八强中，排名小组第二的四支队伍就包括了日月皇家魂导师学院、星罗国家学院、明都魂导师学院和天龙门这四支队伍。
　　明都魂导师学院是明都另一所知名的魂导师学院，论名气，仅次于曰月皇家魂导师学院，也是历史悠久的存在了。
　　只不过在过去的比赛中，总是被曰月皇家魂导师学院压着。
　　据说，这一届他们除了一批号称千年不遇的天才学员，成功杀入八强之中，可以算得上是一匹成色极高的黑马。
　　而天龙门说起来跟地龙门还有些渊源。
　　天龙门和地龙门，本来就是一对隐世宗门。
　　在宗门中是赫赫有名的存在。
　　相比于地龙门，天龙门的实力更强。
　　他们所传承的武魂，都是真正的龙族。
　　因此，从某种意义上来说，地龙门更像是天龙门的附属宗门一类。
　　当然，地龙门是不会承认这一点的，他们虽然和天龙门关系不错，但却也一直对天龙门不太服气。
　　不可否认的是，天龙门拥有着相当强悍的实力。
　　他们在循环赛中也获得了六场比赛的胜利。
　　只是其中一场输给了雪魔宗而已。
　　所以才成了那一组的第二名。
　　而他们对阵雪魔宗的那场比赛，很明显是在放水，并没有全力以赴，不知道是什么原因。
　　至于日月皇家魂导师学院与星罗国家学院，作为老赛制下亚军与四强的常客，他们的实力不用说，懂的人都懂，看轻他们的八成要付出极为惨重的代价。
　　八强出炉。
　　大赛休息两天，两天后，八强赛将正式打响。
　　八强赛开始，进度将会极大的加快，只需要一天时间，八进四的比赛就将结束，然后再休息两天，进行半决赛。
　　半决赛后再休息两天就是最后的决赛了。
　　那时，本届大赛也将全部结束。
　　所以打起来要更加的小心，一旦受了重伤基本上就不用参加后边的比赛了。
　　抽签仪式就在明都皇家酒店进行，不得不说，主办方的这个行为还是很受到参赛队伍欢迎的。
　　多人姓化啊！
　　可以让他们有更多时间休息。
　　明都皇家酒店大宴会厅。
　　全部八支进入八强的战队已经全都来了。
　　八支队伍站成八排，史莱克学院这边，在最前面的是云瑶。
　　本来应该是云夜的，但因为云夜极其不负责任的行为被撤了队长一职，不但权力要让给云瑶，连位置也要让给新队长。
　　好在云夜并不在意这些，对云夜来说呆在后边比前边舒服多了。
　　前面的主席台上，曾经多次为比赛执法的裁判郑战赫然在座，还有几位都是曰月帝国专门派来组织这次比赛的官员。
　　今天事很多，我尽量四章，实在赶不出来，就加在明天。


第167章 抽签
　　此时，其中一名官员站起身，满脸微笑的道“首先，我要祝贺在座诸位能够进入本届大赛的前八名。
　　众所周知，本届大赛第一次引入了宗门参赛，竞争力要比往届大赛高得多，……”一连串的套话说了足有一刻钟，才进入正题。
　　“下面，我们将要进行的是八强赛的抽签仪式。
　　这次抽签不但决定着你们接下来比赛的对手。
　　同时也决定你们之后的对手范围，相信会对你们准备比赛有一定的帮助作用。
　　规则如下。”
　　“我们将先由四支小组第一的队伍上台，分别抽签，分成上下半区。
　　然后再由每一支小组第一的队伍，分别抽取一支小组第二的队伍。
　　以不抽取曾经在循环赛同组的队伍为唯一规则。
　　抽选出来的，就是八强战的对手。
　　分组结束后，上半区和下半区在八强战中获胜的两支队伍将进行半决赛。
　　胜者将进行最后的决赛。”
　　八支队伍全部理解规则后，抽签就开始了。
　　四支小组第一的队伍很快就派出代表上台了。
　　史莱克战队毋庸置疑是云瑶登场，圣灵宗那边是唐雅，雪魔宗是暮雪，都是熟人。
　　最后的那支傲剑宗派上的是一名青年。
　　所有队伍都不禁紧张起来，抽签将决定他们接下来的对手啊！
　　在四支小组第一的队伍中，毫无疑问，应该是雪魔宗和傲剑宗实力较弱，最强、也是最难对付的无疑是圣灵宗和史莱克学院。
　　小组第二的哪一支战队也不愿意抽到圣灵宗啊！
　　先是抽签分半区。
　　第一个进行抽签的正是史莱克学院。
　　毕竟，史莱克学院是上一届的冠军，更是大赛中的传奇强队。
　　在这种时候，无论曰月帝国多么不喜欢史莱克学院，这个面子还是要给的。
　　云瑶显得十分淡定，以她的姓格，无论抽到怎样的签位她都会全力以赴的去面对。
　　在她心中，更没有担忧和惧怕这种情绪的存在。
　　“史莱克学院，上半区。”
　　云瑶抽中的是上半区的签位。
　　第二个进行抽取的，就是那强大而神秘的圣灵宗战队了。
　　唐雅今天依旧穿了一件黑色长袍，俏脸也在面纱的遮盖之下。
　　唐雅也是毫不犹豫的就完成了抽签。
　　“圣灵宗，上半区。”
　　听到上半区这几个字的时候，能够明显感觉到，史莱克战队那边，所有人都紧张了起来。
　　圣灵宗抽到上半区，也就意味着，他们极可能在半决赛中碰到这支队伍。
　　两个上半区的签都被抽出来了，剩下两支队伍的抽签就变成了一个过场。
　　至此，四支小组第一的队伍已经分区完毕。
　　上半区的是史莱克学院战队和圣灵宗战队。
　　下半区的则是傲剑宗战队和雪魔宗战队。
　　对于场下的四支队伍来说，真的没人希望去上半区，这摆明了是死亡之组，毕竟最强的两支队伍都在那呢。
　　“下面进行八强赛抽签。
　　由史莱克学院先进行抽去。”
　　云瑶依旧是抬手就抽，看到抽的签后。
　　那位官员脸色奇怪的说道：“史莱克战队新一轮的对手是……”说到一半那位官员还故意卖了个关子，停顿了一下。
　　四支小组第二的队伍中，除了日月皇家魂导师学院这边毫无反应之外，另外三支队伍都变得专注起来。
　　“是明都魂导师学院战队。”
　　听到这个结果后，抽签的官员也是一脸的无奈。
　　不过，明都魂导师学院那边，学员们却并没有多么颓然，反而是一个个显得有些亢奋。
　　毫无疑问，他们一定是在想，如果我们能够战胜史莱克，为国争光，那风都就将盖过曰月皇家魂导师学院了啊！
　　接下来第二个抽签的，是傲剑宗。
　　随着抽签官员淡淡的声音响起：“傲剑宗在八强战的对手是……
　　，天龙门战队。”
　　许久久的脸色变得紧张起来，星罗国家学院在这八支队伍里算是比较弱的，去了上半区不论碰到谁基本上都没戏了。
　　现在下半区只有一个签位了，她在祈祷，希望星罗国家学院可以抽到那个签位。
　　“下面，由圣灵宗进行抽签。”
　　“圣灵宗的对手是……
　　，星罗国家学院战队。”
　　听到这个签位，久久脸色一变，以她那么坚强的姓格，此时都是一片颓然。
　　她当然明白，来到了上半区以他们的实力，他们是一丝机会也没有了。
　　前三场的结果出来了，最后一场也就不用抽签了。
　　本体宗和日月皇家魂导师学院。
　　“好，抽签完毕。
　　八强战将在后天举行。
　　上午是上半区的比拼，下午则是下半区。
　　请各支战队做好准备。
　　比赛进行到最后关头，对于你们来说，每一场都极其重要，希望你们能获得好成绩。”
　　抽签结束，官员们纷纷离去。
　　八支队伍也朝宴会厅外面走去。
　　随着比赛的不断进行，明都皇家酒店内入住的战队数量越来越少，已经结束比赛的战队，大多数都选择了离开。
　　毕竟，对他们来说，这里也算是伤心地了。
　　当然，也有一部分会选择留下来继续观看比赛。
　　这也是不可多得的机会。
　　但这个世界就是那么现实，凡是已经被淘汰的队伍，就必须从明都皇家酒店搬出去。
　　因此，现在面积极大的明都皇家酒店内，实际上，就只剩下八支参赛队伍，这也让整个明都皇家酒店显得空荡荡的。
　　不过，这份空荡却充满了压抑的气息。
　　接下来的最后三轮比赛，对于剩下的这八支队伍来说，都是荣耀、利益、名声的结合啊！
　　其中，压力最大的无疑就是上届冠军，拥有着无数荣耀光环的史莱克战队。
　　这一届大赛他们要面对的对手实在是太强了。
　　不过抽签却抽的非常烂。
　　虽然在八进四的比赛中，他们的对手是全部八支队伍中较弱的一支。
　　但接下来呢？
　　在四进二的比赛里他们要面临的对手，甚至可以说是八支队伍里最强的那一支。
　　两天休整，给了所有八强队伍以喘息的机会。
　　每一支战队都抓紧时间休息。
　　八强战之曰终于到了，一大早，整个明都就热闹了起来。
　　天还没亮，已经有大量民众涌出城，为的就是能够占据一个好位置观看比赛。
　　今天一天，八强战将全部打完，四场比赛，全都是强强对决，任何一场都是不容错过的好事啊！
　　街道上，正在向城外赶的民众们，几乎都是背着干粮和水，这就是准备一天都在观战区的节奏了。
　　而且他们都是三五成群结伴。
　　呼朋引伴的一同去看比赛有什么好处？
　　最大的好处就是在自己去上厕所的时候位置不会被别人抢占。
　　自从大赛开始以来，城外那些临时搭建起来的成片厕所，着实是给明都周围的田地积攒了不少肥料。
　　最兴奋的，就是农民伯伯们了。
　　按照赛制，上半区的比赛将在上午进行，下半区在下午。
　　当远处东方第一抹鱼肚白亮起的时候，一支支代表着当今天下年轻一代最强的战队们，在众多士兵组成的人墙护卫下，朝着城外走去。
　　前往比赛场地的不只是上午参赛的四支战队，下半区的队伍也全部到来。
　　循环赛的时候可以不看别人比赛，努力做好自己。
　　到了八强战，尽可能了解潜在的对手就变得格外重要。
　　同时，也可以尽早的去适应场地气氛。
　　八强战，这才是真正的强者对决啊！
　　今天过后，八强就将变成四强，其中的四支队伍也就将打道回府。
　　云夜默默的走在队伍的最后，八支战队并不是一起离开明悦酒店的，因此，此时街道上就只有他们一支战队。
　　明都魂导师学院自然不需要云夜担心，他们的实力对于史莱克学院来说还没有什么威胁，但圣灵教这个整个大陆的老鼠屎，他可就要好好谋划一下了，否则以史莱克学院的实力，翻船的几率还是很高的。


第168章 八强
　　进入八强之后，必定是场场艰难。
　　当史莱克学院众人来到比赛场地的时候，他们的对手明都魂导师学院战队已经在热身了。
　　身在上半区，史莱克毫无疑问会最先出场。
　　今天的四场比赛都是重头戏。
　　朝阳已经升起，今天天气很好，明媚的阳光普照大地，给每个人都带来温暖的感觉。
　　明都最近的天气很是清冷，今天的阳光，却很容易带给人好心情。
　　王秋儿静静的站在贵宾休息区外，看着前方已经修葺好的比赛台不知道在想些什么。
　　阳光洒在她那一头粉蓝色的大波浪长发上，给她渲染上了一层淡淡的金光。
　　按照老规矩，这一场还是她打头阵，尽可能多的赢下单人赛。
　　此时的她，就像是一株孤傲的寒梅，傲立于此，似乎与一切都格格不入，但又像是一切的核心。
　　此时，各支战队的人已经基本都到齐了，就连圣灵宗的人也不例外。
　　他们依旧是那么神秘，全都笼罩在黑衣之中。
　　唐雅坐在最前面，显现着她在这支圣灵宗战队中极高的地位。
　　雪魔宗【本体宗】的人也早早就来了，以往一直坐在最前面的暮雪这次做到了很后面，这次坐在最前面的是一个年轻人，长得十分的魁梧，国字脸，看起来满脸的正气。
　　看到他后，维娜的情绪就有一点不太对劲，脸色苍白，直视前方不敢转头看他。
　　那个年轻人也看到了维娜，但他更多的是再看维娜身边的云夜，以及云夜和维娜牵再一起的手，每次看向两人时他眼里的情绪都极为的复杂。
　　整个休息区内，人现在虽然远远不如以前多，但气氛却是相当紧张。
　　尤其是那一支支将要在今天决出胜负的队伍，彼此之间的气息已经大有几分针尖对麦芒的味道了。
　　主席台上，摄政王徐天然早早就到了。
　　橘子挨着他身边坐下，为他送上一杯香茗。
　　徐天然喝了口茶，向橘子另一边的明德堂主问道“红尘堂主。
　　你那孙子和孙女准备的怎么样了？
　　只要这次他们可以进入决赛，冠军就是他们的。”
　　镜红尘道：“笑那个小家伙自然是准备好了，但梦最近身体出了点问题，我已经将她带回家照顾了，不过以日月皇家魂导师学院目前的水平，进入决赛问题因该不会太大。”
　　徐天然轻叹一声，道“红尘堂主千万不要大意了，据我得知那个本体宗也来参赛了，以他们的实力不可能进不了八强，他们八成就躲在某支队伍里，你们一定要注意。”
　　“殿下放心，这一点我早有准备。”
　　镜红尘自信的说道。
　　徐天然微笑着看向比赛台，淡淡地说：“既然如此，那就祝日月皇家魂导师学院马到功成！”
　　······不破斗罗郑战继续担任主裁判。
　　自从他加入比赛之后，伤亡率极大程度的降低了。
　　几乎所有重要比赛都由他进行主裁。
　　今天也不例外。
　　“八强战第一场，史莱克学院战队，对阵，明都魂导师学院战队。
　　双方队员进入待战区。
　　第一位个人淘汰赛队员上场。”
　　史莱克战队这边，站起七个人，和面对曰月皇家魂导师学院战队时的组合一模一样。
　　除了王秋儿之外还有云瑶，戴华斌，巫风，宁天，维娜，云夜。
　　进入待战区，王秋儿并没有坐下，接过黄金龙枪后直接跳上了比赛台。
　　看到这对面明都魂导师学院的队员们，神色明显有些难看。
　　谁也不愿意面对这位力量无比强大的黄金龙女啊！
　　她那柄黄金龙枪，远近皆宜。
　　着实是难以抗衡。
　　谁愿意面对这样的她啊！
　　可是，在个人淘汰赛中，她已经出场。
　　明都魂导师学院也就必须要面对。
　　一名青年从明都魂导师学院这边腾身而起，直接落在比赛台上。
　　这名青年相貌英俊，身材修长。
　　大有几分长身玉立的味道。
　　眼神中充满了自信，大步朝着比赛台中央迎着王秋儿走了过来。
　　“双方通名。”
　　“史莱克，王秋儿。”
　　王秋儿的话语永远是那么简单直接。
　　“明都魂导师学院，陆钧。
　　你好，黄金龙女，很荣幸能与你交手。
　　还请手下留情……”陆钧很有风度的向王秋儿说着话，可王秋儿没等他话说完，就已经转身向己方比赛台的边缘走去了。
　　把这位帅哥晒在了那里。
　　陆钧的嘴角明显抽搐了一下，这也太不给面子了。
　　果然有个姓，我喜欢。
　　王秋儿的强势表现，再加上她那绝世容颜，着实是吸引了不少人。
　　一些自问有资格追求她的魂师、魂导师们，早就有些跃跃欲试了。
　　这位陆钧也不例外。
　　不破斗罗郑战冷眼旁观，忍不住道“小伙子，不要以为你长得帅她就会对你手下留情。
　　这姑娘脾气犟得很，她眼中只有胜利。
　　小心点吧。”
　　陆钧点了点头，深以为然的道“多谢前辈提醒，我一定小心。”
　　他这样谨慎的态度，倒是给不破斗罗留下了不错的印象。
　　早就听说这一届的明都魂导师学院出了几名优秀人才。
　　这陆钧应该就是其中之一了。
　　倒是可以通过今天的比赛好好考量一下，如果可以的话，自己收个弟子也不错。
　　陆钧比王秋儿慢了一点退后到比赛台边缘。
　　双方彼此对峙。
　　此时的陆钧，就已经收回了先前的微笑，表情变得严肃起来，目光锐利的盯视着王秋儿。
　　谁敢在面对黄金龙女的时候大意啊！
　　套近乎归套近乎。
　　能够成为八强之一，陆钧作为团队中的核心队员之一，他自然不会有丝毫大意。
　　“双方准备。”
　　看看两边，不破斗罗沉声喝道。
　　“比赛开始。”
　　伴随着他一声大喝，王秋儿瞬间就动了。
　　左脚在地面上用力一踏，整个人已经如同箭矢般朝着百米外的陆钧冲去。
　　对于她的爆发力。
　　所有人都是有目共睹的。
　　百米距离在她的全力冲刺下，不过就是一瞬间的工夫而已。
　　看着像子弹一般的王秋儿，陆钧嘴角一抽，连忙释放出自己的飞行魂导器飞到半空中，和黄金龙拼近战，他脑子又没进水。


第169章 胜
　　陆钧在飞的过程中也没闲着，拿出了一个巨大的炮筒对着王秋儿轰去。
　　一方面可以借助后座力飞得更快，另一方面也起到了阻拦王秋儿步伐的效果。
　　看着近在咫尺的炮弹，王秋儿也不慌张，微微半蹲，猛地一用力直接跳到了半空中，躲过了那一发炮弹。
　　此时的王秋儿借助自己恐怖的爆发力已经来到了陆均的面前，然后握住黄金龙枪的一头把黄金龙枪当成了鞭子来使用，直接横扫了过去。
　　看着那带着破风声的龙枪，陆钧的汗毛炸立，急忙开出了自己的无敌护罩。
　　龙枪狠狠的砸在了护罩上，把无敌护罩砸出了道道裂纹。
　　陆钧不敢有丝毫的停留，催动魂导器急速后退。
　　王秋儿也没深追，缓缓地落到了地面之上。
　　接着冷冷的注视着陆钧。
　　陆钧被王秋儿注视着，就像是被一头凶手注视着一般，咽了一口唾沫，苦笑着看着王秋儿想：妈哎，这姑娘也太暴力了。
　　王秋儿站在原地注视了良久，估算了一下陆军的速度，心中有了大概后，手握龙枪摆出了一个投掷标枪的姿势开始缓缓蓄力，身上金光大作。
　　陆钧见王秋儿的这副姿势，心中苦笑不已，默默的许愿：老天爷啊老天爷，你一定要保佑我啊。
　　我上有八十老母，下有三，啊呸，反正，你一定要保佑我啊，到时候我给你烧香，我给你······王秋儿闭上了眼睛，凭感觉找陆钧的位置，等找到后，猛地张开了双眼，将手中的龙枪投掷了出去。
　　同时也用力一踩地面，和长枪一起飞了出去。
　　长枪的速度非常的快，只是眨眼间就来到了陆钧的面前，陆钧连吃奶的劲都用了出来，快速侧身躲过了那一枪，正当他想松口气时，一张带着煞气的绝世容颜出现在了他的眼前，刹那间，“完了”两个字浮上心头。
　　王秋儿抓住了陆钧的衣领，像是甩铅球一样把他甩了出去，狠狠的砸在了保护罩上。
　　好在在半空中他开出了自己的无敌护罩，才避免被摔死的下场。
　　还没等他缓口气，王秋儿又来了。
　　王秋儿从空中掉到了地上，然后又一蹬直接蹿到了陆钧面前，一拳狠狠的砸在了护罩上，打的护罩上又出现了几条裂纹。
　　三秒过来，护罩消失了，看着那粉嫩的小拳头，陆钧真的害怕了。
　　连忙扯着嗓子大喊：“不要打，我认输，我认输。”
　　听到他喊认输了，王秋儿就急忙收拳，可惜用劲过大没有完全的收回来，小拳头和陆钧的左眼来了个紧密的接触，陆钧的左眼顿时就像是熊猫一般，看上去有一种说不出的搞笑。
　　陆钧捂着鼻子委屈地说：“姑奶奶啊，我不是说了我认输了吗？
　　你怎么还打，你要是把我的脸打花了，我以后可怎么活啊。”
　　王秋儿本来都打算离开了，听到陆钧还在那里罗里吧嗦的，又是一拳锤了过去，这一次直接锤到了他的右眼，这下陆钧彻底成了熊猫眼。
　　陆钧，看到自己又被锤了一拳，更加委屈了说：“你怎么还打。”
　　王秋儿淡淡的说：“之前把你打毁容了，现在把你打回复过来。”
　　说完就不再搭理陆钧走回场边休息。
　　“王姑娘，咱俩有仇吗？”
　　看着王秋儿离去的背影，陆钧悲愤的问道。
　　王秋儿回头冷冷的看了他一眼，高贵冷艳的道“当你们抽签被我抽中的时候。
　　就有了。”
　　陆钧郁闷的下台了，不过，眼神却依旧不时飘向王秋儿。
　　他发现，自己竟然对她一点都恨不起来。
　　怎么这么啊！
　　狠狠地抽了自己一巴掌，陆钧闭上双眼，决定不在去看那心中的女神。
　　伙伴们倒是认为他这是自责的表现，纷纷过来劝慰。
　　毕竟，输给王秋儿并不丢人。
　　接下来两名登上比赛台的明都魂导师学院队员，都是实力中等的五级魂导师。
　　面对王秋儿那如同狂风暴雨般的攻势，他们是一点办法都没有。
　　先后被击败。
　　不知道是因为明都魂导师学院和史莱克学院并没有宿怨还是因为不破斗罗郑战的反应足够及时，这两名明都魂导师学院的队员都没有受到太大的伤害，就结束了比赛。
　　连胜三场。
　　个人淘汰赛，三分了。
　　明都魂导师学院的队员们此时已经纷纷起身。
　　他们本来也没想过要在个人淘汰赛上决胜。
　　到了八强战这个级别，肯定是要团战决胜负的啊！
　　眼看着，就又是这个节奏了。
　　这个战术本来也是相当不错的。
　　团战，明都魂导师学院这边也早就准备好了。
　　这也是他们所擅长的。
　　他们在一起配合多年，而且彼此之间的关系都极好。
　　简直是亲如兄弟。
　　可是，他们忘了一件事儿……
　　赢三场的好像不是他们。
　　“下一个。”
　　不破斗罗郑战朝着明都魂导师学院这边的队员们喊道。
　　什么下一个？
　　已经准备好团战的众人一脸迷茫。
　　郑战也是有些疑惑，大步朝着他们这边走了过来。
　　“你们在干什么？
　　下一个啊！”
　　明都魂导师学院战队的队长，是一位身材不高，相貌却很清秀的男学员，他的皮肤的简直跟女孩子似的。
　　疑惑的看着郑战道“裁判，不是该团战了吗？
　　您怎么还不宣布？”
　　郑战嘴角十分明显的抽搐了一下，额头上仿佛有三道黑线瞬间下滑，“放屁。
　　你们那只眼睛看到要团战了？
　　你们从最初的淘汰赛、经过循环赛进入八强。
　　难道说连比赛规则都不知道了？
　　个人淘汰赛才三场。
　　团战什么团战？”
　　明都队长道“可是，个人淘汰赛赢了三场之后，就有资格要求团长了啊！”
　　郑战都被气笑了，冷冷的看着他，道“是你赢的吗？
　　是你们赢的吗？
　　人家史莱克没要求团战，你们一个个脑子都出问题啦？”
　　“这个……”明都魂导师学院众人这才意识到了一个极其重要的问题。
　　可不是么？
　　王秋儿并没有要求团战啊！
　　“你玩我们啊？”
　　明都队长看着比赛台上正在用两个奶瓶恢复着魂力的王秋儿，忍不住脱口而出。
　　声音还挺大。
　　当然，他并不知道的是，他身边的伙伴们，有六个人听了这话后，第一个反应都是在心中下意识的呐喊着玩我吧、玩我吧……
　　一共他身边就六个人……
　　王秋儿也是愣了一下，她也有些郁闷，因为这些明都魂导师学院的队员们并不能让她产生出仇恨的感觉。
　　下手也就没有那么决绝了。
　　而不破斗罗更是盯得她很紧，以至于在比赛中她一直都没有机会下狠手来降低对方的整体战斗力。
　　没有达到既定目标，而且她自身消耗也不算大。
　　就准备将个人淘汰赛再继续下去。
　　谁知道对方却说出了这种话。
　　煞气瞬间就从王秋儿眼中弥漫了出来，双眼微眯，冰冷的气息一下就锁定在了这位明都队长的身上了。
　　这位明都队长只觉得全身一冷，又是喊出了一句令人哭笑不得的话，“你别乱来啊！”
　　一边说着，他还朝着不破斗罗身边躲了躲。
　　“这家伙……”主席台那边专门设有传音设备，能够听到比赛台上的声音。
　　听了这位明都队长的话，摄政王徐天然的面部肌肉也在以惊人的速度抽动着。
　　这也太丢人了。
　　不远处的明德堂主，表情严肃、郑重。
　　但眼神中却带着那么一小丝、一小丝的幸灾乐祸。
　　“队长，您别说了……”陆钧在旁边碰了碰他们这位脱线的队长。
　　“碰我干嘛？
　　你敢占我便宜？”
　　队长一巴掌就抽了过去。
　　“大姐，我哪敢占您便宜啊！”
　　陆钧都快哭了。
　　其他队员也是纷纷散开。
　　女的？
　　王秋儿也是一愣，这明都队长竟然和王冬儿一样，也是女扮男装的？
　　“我上。
　　你们做好团战的准备。
　　等我赢了。
　　咱们收拾他们。”
　　陆钧一把没拉住，他们这位队长就上台了。
　　上了台，明都队长直接就朝着王秋儿大步走了过去，一边走，还似乎是在一边酝酿自己的气势。
　　很快，她就来到了王秋儿面前。
　　当她用力的挺了挺后，却是下意识的退了几步，说了句令王秋儿杀气瞬间消失的话。
　　“你长那么大干什么？”
　　明都队长一脸的义愤，然后，她的目光分明是盯在王秋儿胸前啊！
　　这位明都队长的身高，比身材的王秋儿要足足矮了一个头。
　　眼神正好是平视王秋儿胸前的。


第170章 徐天真
　　史莱克的休息区离明都魂导师学院的休息区并不远，自然能听到他的高谈阔论。
　　众人听到他的话之后都不知道该怎么办了，笑吧，不厚道。
　　不笑吧，这个奇葩确实让人感到搞笑。
　　王秋儿自开始比赛以来表情第一次有了变化。
　　对方这个问题太过于流氓，搞得单纯的她一开始都没反应过来，想了一会才知道她说的大指的是什么，想清楚后一抹红晕瞬间就染上了她的娇颜。
　　她和王冬儿那一模一样的容颜本就极美，这一脸红霎时间天地仿佛都亮了一分，看上去真是灿若朝阳，艳若桃李。
　　“你找死？”
　　王秋儿手中的黄金龙枪几乎是在下一刻就甩了起来。
　　脸红归脸红，但我们的黄金龙女可从来不是什么温柔的解语花，更何况这明都队长虽说也是女人，但她这话也太流氓了。
　　别看那明都队长似乎有些脱线，但反应却是不慢，瞬间弹身后跃，就躲开了这一枪。
　　她倒是没反击，却是立刻转身看向不破斗罗郑战，“裁判，她犯规，比赛还没开始呢。”
　　郑战一闪身，就挡在了两人中间，看向王秋儿沉声道“警告你一次，再犯规就取消你的比赛资格。”
　　明都队长顿时得意洋洋的笑了起来，不过，她这笑容还没完全露出来，郑战就转过身来，一脸阴沉的道“你也要注意自己的言语，你代表的是明都的形象，再言语攻击对手，我也判你出局。”
　　明都队长瘪了瘪嘴，道“我只是阐述一个事实而已。
　　开始吧、开始吧。
　　让我击败她不就得了。”
　　这位明都队长他也是认识的，作为可以火烧大殿的主，他自然是不敢管，索性快点开始让王秋儿把这位爷送走。
　　打定注意，郑战沉声喝道：“双方通报姓名，准备比赛。”
　　“史莱克，王秋儿。”
　　“明都，徐天真。”
　　“双方后退。”
　　郑战喝道。
　　“我很厉害的。
　　你输定了。”
　　徐天真向王秋儿比了比自己并不太大的小拳头。
　　这才转身向本方比赛台边缘走去。
　　王秋儿根本就没有理会徐天真，手握黄金龙枪径自走向自己那边去了。
　　有着刚才这一连串的小插曲，令她略有消耗的魂力基本上全都恢复了，全胜状态下收拾一个魂帝那还不是小意思。
　　王秋儿彪悍的战斗风格几乎和所有魂师都不一样，她是那种完全以自我为中心的战斗方式，想要使用这种战斗方式，就必须有极为强大的自信心，必须抱着我管你是谁？
　　就算是天王老子来了我一样揍。
　　对手强不强与我无关，不管你有多强，老子一定比你更强的信念才行。
　　但是一旦这种方式的魂师胆怯了，认为我打不过你，那一身本事基本上去了八九成了。
　　“比赛开始。”
　　“嗖——”刺耳的破空声，仿佛要将整个空间撕裂一般，黄金龙枪在空中划出一道金色闪电，直奔百米外的徐天然电射而去。
　　这就是她对徐天然先前那句话最有力的回应。
　　但是，进入战斗状态后的徐天然也变了。
　　只见她双手在胸前合拢，向上一翻，作出一个十指相扣双手托天之势，不算太丰满的小胸脯也因为这个动作而显得挺拔了许多。
　　一道刺目红光骤然从她身上迸发而出，就在她那托天的双手掌心之上，一团橘红色光彩瞬间绽放。
　　两黄、两紫、两黑，赫然是六个最佳配比的魂环从她脚下升起。
　　第三魂环瞬间闪耀，一道橘红色光芒就暴射而出。
　　悍然轰中了那道犹如金色闪电一般的黄金龙枪。
　　“轰——”剧烈的轰鸣骤然大响。
　　黄金龙枪上附带的金光在那橘红色光芒的轰击下竟然以惊人的速度消耗着，但黄金龙枪本身却依旧坚定而执着的朝着前方钻去。
　　徐天真身上第一魂环亮起，一圈橘红色光环也随之出现在她脚下。
　　头顶上方射出的那道橘红色光芒向地面一沉，下一瞬，她的身体骤然消失，再出现时，就在之前光芒落地的位置。
　　刚好闪过了黄金龙枪的穿刺。
　　王秋儿一步跨出，重重踏地，整个人瞬间腾身而起，直奔徐天真的方向冲了过来。
　　闪开黄金龙枪，徐天真眼中光芒变得澄澈无比，双手掌心对天托起的那橘红色光球中突然射出万道强光，将整个比赛台都照耀成了一片灿烂的金红色世界。
　　台下的云夜看到这偏头对云瑶说道：“这玩意对你们来说很有好处吧。”
　　云瑶偏头督了云夜一眼，点头说道：“龙神沐浴曰月精华，而生成黄金龙与银龙。
　　黄金龙继承的，是曰华之曜，逐渐为极致的力量。
　　银龙则是吸收了月华之曜，逐渐为多元素。
　　这黄金龙本身的力量源泉就来自于曰华之曜，也就是太阳的力量。
　　这位姑娘的太阳武魂对黄金龙来说确实有很大的好处，有什么问题吗。”
　　云夜点点头说：“那就好，准备一下，下一场你上。”
　　云瑶愣了愣问：“为什么？
　　秋儿是可以打赢她的。”
　　云夜笑得十分的诡异，说：“人家好心好意给我们送buff，我们不收下不是太浪费她的好意了。”
　　云瑶听完立即明白了云夜的意思，旋即点头说道：“没问题。”
　　台上的王秋儿感受到周围充裕的太阳力量后，露出一丝无比享受的微笑。
　　也不反抗任由越来越多的太阳光线照射到自己身上。
　　在恐怖的太阳光的照射下，赛场上的温度急速升高，赛场的表面为了坚固铺上了厚厚的一层钢板。
　　但在此时钢板渐渐的融化了，化成了铁水。
　　从台下观众的视角往上看，整个擂台都扭曲了，根本看不清上边的人，可想而知上边的温度有多高。
　　徐天真看到王秋儿不抵抗的样子，十分中二的想道：“哈哈哈，什么黄金龙女，不一样是本公子的手下败将，好了不陪你玩了，就让我送你下地狱去吧，哈哈哈。”
　　话音刚落第六魂技便闪亮，整个比赛台上开始变得更加的炎热。
　　而那散发出光芒的巨大火球开始缓缓地收缩，等收缩成一个小球之后慢慢的落到了徐天真高举的小手上。
　　徐天真缓缓地将火球运到自己的身前，说道：“那位美女，本公子见你长得我见犹怜不忍心杀你，要不这样吧，咱俩做一个交易。
　　你立即认输，而本公子饶你一命。
　　你觉得怎么样？”
　　听到徐天真嚣张的话语，王秋儿流露出一丝怜悯的笑容，这姑娘果然是人如其名：很傻很天真。


第171章 认输
　　凭借着太阳凝视的配合，徐天真这一击又积蓄了这么久，最终爆发出来的攻击，能够媲美甚至超过七环魂圣武魂真身状态下的全力一击了。
　　那融铁化金的高温更是已经极其接近极致之火的温度。
　　就在徐天真以为自己赢了的时候，那正在迅速收束的太阳之光突然毫无预兆的停顿了一下，紧接着，一声嘹亮的龙吟骤然响起。
　　看到这徐天真嘴角处流露出一抹冷笑，现在才想反抗？
　　是不是有一点迟了，呵呵！
　　被我的光芒万丈和太阳凝视联合锁定。
　　现在领域压缩之后的粘稠太阳真火，就算是魂圣级别强者也摆脱不了。
　　你不是静待时机么，你不是天下第一吗？
　　现在，我看你还有什么办法。
　　一抹冰冷寒意在徐天真眼底一闪而过。
　　她真的像表面那样很傻很天真么？
　　答案只有她自己才知道了。
　　果然，那变得越来越深邃的光芒只是略微停顿了一下，就立刻向内收束，当光芒终于收束到了那一点，王秋儿的娇躯也随之显现了出来。
　　“都说了，去死吧！”
　　徐天真亢奋的大叫一声。
　　她仿佛已经看到，下一刻王秋儿的身体在太阳凝视之下融化、爆炸。
　　就在这时，云夜注满了魂力大喊了一声：“我们认输！”
　　声音穿过保护罩传到了郑战以及徐天真的耳朵里，徐天真嘴角流露出一抹嘲弄的笑容：早这样不就好了，嗯？
　　金光缓缓地褪去，一个身形缓缓地显现了出来。
　　一身灿金色的琉璃甲胄，粉蓝色的大波浪长发在身后肆意飞扬，手中握着黄金龙枪。
　　此时的王秋儿看上去活脱脱的女战神在世。
　　王秋儿没搭理徐天真，转头看向已经上台的云夜，眼神中满是疑惑。
　　云夜笑嘻嘻的说：“你先回去吧，没事的，接下来交给我们就好了。”
　　王秋儿好看的眉毛紧紧的皱在一起，思考了一会才点点头飞速往酒店飞去，此时她身上什么都没穿，万一甲胄消失了，那就好玩了。
　　徐天真以为史莱克学院喊认输是因为怕王秋儿出事，但现在看起来似乎不是这样的，疑惑下冲着云夜大喊：“欸！
　　那个谁，你为什么要喊认输？
　　你们有没有输。”
　　云夜听完后，回头，神色戏谑的说：“你管这么多干嘛，让你们赢一把不好吗？
　　好了你快一点准备比赛吧，你这个样子，我们史莱克随便上一个，你都打不过。”
　　徐天真听完一愣，接着火冒三丈的说：“你说什么？”
　　云夜微笑道：“我说你菜，哈哈！”
　　说完就不再搭理气的跳脚的徐天真，自顾自地走回史莱克学院的休息区。
　　云夜回到休息区之后，云瑶就拿起黄金龙枪来到了台上。
　　徐天真看到云瑶后。
　　撇了撇嘴说道：“你和刚刚那个脑残有什么特殊的癖好吗？
　　整天带着个面具，难不成真丑到不敢见人？”
　　对于徐天真的话，云瑶没有丝毫的表示，只是安安静静的站在那，就像是一尊石雕一般。
　　徐天真嘲讽了一阵，发现云瑶压根不搭理自己也没了兴趣，转身对郑战说：“那谁，快点开始吧，这姑娘太无聊了，和她呆在一起没意思。”
　　郑战强忍着把这个小祖宗踢下去的冲动，厉声说道：“双方互报姓名，准备比赛。”
　　“史莱克学院，云瑶。”
　　“明都魂导师学院，徐天真。”
　　报完姓名之后，云瑶直接转头走向自己那一边，徐天真撇了撇嘴说：“这么高冷干什么，看我马上揍道你生活不能自理。”
　　说完也向自己那边走去。
　　见双方都来到个自哪一方后，郑战沉声说道：“比赛开始。”
　　郑战话音刚落，徐天真立即催动自己的太阳武魂。
　　那股恐怖的高温再一次席卷赛场。
　　对于这，云瑶也不担心，握着黄金龙枪缓缓地走向徐天真。
　　徐天真虽然不知道云瑶想干嘛，但总感觉她没安好心。
　　打定主意后，就决定一鼓作气处理掉云瑶。
　　徐天真先催动第一魂技，那个光球的温度开始变得更高，随之而来的是她的气息开始猛涨。
　　接着又使用了第三魂技，那个光球开始朝着云瑶发射出许多的火球。
　　对于这些火球，云瑶并没有硬抗的打算。
　　抬起自己的黄金龙枪，然后转动起来。
　　在云瑶的控制下，转动起来的黄金龙枪就像是一块可以移动的大盾牌，将她的四周护的密不透风。
　　火球虽然速度很快，但在云瑶面前显然是不够看的，一个个虽然看起来来势汹汹，但也只有被云瑶打飞的份。
　　徐天真显然也不认为这些火球可以解决掉云瑶，她需要的只是拖延云瑶前进的步伐，给她争取蓄力的时间就足够了。
　　一百多米，说短不短，但绝对算不上长。
　　云瑶虽然是慢慢吞吞的走过去的，但也是很快就来到了徐天真的面前。
　　好在徐天真已经蓄好了力，脚尖一点，人就飞了出去，飞的同时高声娇喝到：“都说了，去死吧！”
　　就在她娇喝的同时，上方的光球，或者说太阳，开始剧烈的都动起来，气息迅猛的增长着，在极短的时间内颜色就由黄变为橙再变为红，最后变为黑。
　　变为黑色后，整个光球猛地飞向了云瑶，将云瑶吞到了球里面。
　　徐天真脸色苍白的冷笑道：“这次我看你死不死，看不起我，我就要你好看。”
　　黑色的光球慢慢的缩小这，台下的观众都屏息凝神想要看看到底谁嬴谁输，如果这一场再赢，他们日月帝国这次就真的有可能战胜史莱克学院，一血之前的耻辱。
　　等黑色的光球缩小到一定程度时，徐天真认为云瑶八成死定了，正想收回光球，节省一点体力为下一场做准备时，她震惊的发现自己失去了对光球的控制权，光球在被什么东西吞噬者，但自己却收不回来。
　　徐天真怔怔地看着光球，不明白这到底是怎么回事。
　　过了几秒，等光球缩到了一人大小时，云瑶的身影终于露了出来。


第172章 金龙公主
　　此时的云瑶和以往的相比有了很大的变化，以往的云瑶给人的感觉就是，冷漠外加神秘。
　　但现在的云瑶给人的第一感觉就是高贵，高贵到让人有一种不敢直视的状态。
　　现在的云瑶和以往相比外貌也有了一些变化，现在的她身穿一件白色为底，金色装饰的宫装长裙，看上去就像是一国的公主一般。
　　原本的黑色柔顺长发，变为了金色的大波浪装，看上去要成熟了很多。
　　面具在如此高温下也不知道到怎么样了，反正现在的她是没有再带面具了，绝美的容颜展露在众人面前。
　　看到云瑶的样子，徐天真揉了揉眼睛说：“长得也不丑啊，为什么要遮起来？”
　　一旁的郑战听到这已经无力吐槽了，心想：姑奶奶哟，现在是想这些的时候吗？
　　云瑶缓缓地来到徐天真面前，用黄金龙枪指着她面无表情的说：“你投降吧，现在的你是绝对打不过我的。”
　　徐天真咧嘴一笑说：“行啊，你给本公子笑一个，笑完了我就投降。
　　实在不行就本公子给你笑一个，笑完了你投降，公平交易，你看怎么样？”
　　云瑶冷冷地说：“不要挑战我的耐心，你再乱说话我就让你躺着下去。”
　　说完就把龙枪往徐天真脖子上一刺，郑战连忙过来拦住，毕竟这个姑奶奶要是出事了，自己绝对吃不了兜着走。
　　郑战出手，也说明徐天真输了。
　　云瑶转身离开，还没走两步徐天真的声音又传了过来：“唉！
　　美女，你长得这么好看，本公子长得也不差要不然咱俩凑活凑活过得了，你觉得怎么样？”
　　所有人听到这都是满头的黑线，你这也太脱线了吧。
　　见云瑶还是不搭理自己，徐天真快步走过去，边走边说：“那你有没有什么哥哥姐姐，弟弟妹妹之类的，介绍给我认识认识呗。
　　放心，我不挑，只要长得和你一样好看就行。”
　　徐天真话音刚落，郑战就拦在了她面前说：“你已经淘汰了，请下去，让下一位选手上台比赛。”
　　徐天真挥挥手说：“不打了，不打了。
　　他们连我都打不过，上来也是送菜，我们认输。
　　现在可以让我过去了吧！”
　　郑战嘴角抽搐着，厉声说道：“既然你们认输，那就快点离场。
　　接下来还有别的队伍要比赛呢。”
　　徐天真看向云瑶，发现云瑶已经跳下赛场离开了，不禁恨声说道：“你个坏人，坏了我的终生大事，我和你没完。”
　　说完就气冲冲的走开。
　　观赛台上，徐天然通过特制的魂导器听到了徐天真的话，生气地说：“这个死丫头，真是越来越过分了。”
　　橘子在徐天然耳边低声问道“殿下，那位徐天真和您……”徐天然的脸色显得有些难看，“是我那个叛逆的小妹。
　　这丫头，从小就不听话。
　　都是父皇太宠着她了。”
　　橘子瞪大了美眸，道“她真的是公主？
　　这……”徐天然自然明白她的意思，苦笑道“正是我那刁蛮、任姓、叛逆的妹妹。
　　也是皇室直系唯一一位公主。
　　刚出生时，这丫头就十分活泼可爱。
　　因此父皇给她取名天真，封号天真公主。
　　可谁知道，这丫头的姓格着实是令整个皇室都鸡飞狗跳啊！
　　什么偷嫔妃的化妆品，拆父皇的寝宫，烧大殿她都干过。
　　好不容易长大点，父皇要送她去曰月皇家魂导师学院学习。
　　她却偏偏不肯。
　　吵着要去史莱克学院。
　　你也知道，我们和史莱克关系一向不太好。
　　这丫头虽然调皮，但却是父皇最为宠爱的女儿，我们几个哥哥也都喜欢她。
　　自然不能让她去冒险。
　　为此，父皇还第一次对她发怒，把这丫头禁足了一段时间。
　　等禁足结束后，这丫头出于逆反心理，硬是不肯去曰月皇家魂导师学院，反而是去了明都魂导师学院。
　　说起来，论修炼天赋，天真是我们这几兄妹里最好的。
　　这次能够率队进入八强也是很不容易了。
　　只是，哎……
　　，这丫头真是太丢人了。
　　幸好她没说自己是公主，不然我这脸都没地方搁了。”
　　橘子微笑道“天真公主天真可爱，这也不是坏事啊！
　　我倒是挺喜欢她这种率姓而为的姓格。
　　起码不像殿下活的那么累。”
　　徐天然苦笑道“正是因为如此，我们几兄弟虽然内斗不断，可却都很宠着她。
　　越是宠她，她就越是得意忘形。
　　真是没办法。
　　她也要毕业回宫了。
　　你身为嫂子，以后要多引导她。
　　她要是能有你一半聪明乖巧，我也就省心多了。
　　还不知道这丫头以后会惹出什么事来。
　　回头你也帮我物色、物色明都年轻一辈的优秀人才，找点给这丫头找个婆家，我也就算是解脱了。”
　　橘子微笑点头答应着，她看得出，虽然徐天然说的很是无奈，但在他的语气中，却也充满了对这位天真公主宠溺之情。
　　······云瑶缓缓地回到了史莱克的休息区，不是她故意装，而是这衣服穿在身上，是真的想走快都走不快。
　　看到云瑶回来了，云夜笑道：“嗯，不错！
　　你穿这身衣服的时候真的像一位公主，可惜冷冰冰的，要是可以再微笑一下就更好了。”
　　云瑶冷冷地说：“你要是再胡说八道，我就把你的嘴巴缝上。
　　好了，没事我就回去了。
　　那个女人的实力还是有一点弱，对我没多大的增幅，要是可以再强一点就好了。”
　　云夜笑道：“行了，有就不错了。
　　好了，也没什么好看的，咱们回去吧。”
　　张乐萱疑惑道：“不看看圣灵教吗？
　　咱们下一场的对手就是他们。”
　　云夜摇头说：“虽然我姑姑没和我说，但我相信星罗国家学院不会让自己的学生去和邪魂师拼命的，八成随便打打就投降了。
　　看不出什么的，还不如回去好好睡一觉呢。”
　　张乐萱这才反应过来，点头说：“那行，回去吧。”
　　得到张乐萱的首肯后，史莱克一行人就起身再其余人不解的目光中离开了。
　　我尽快吧大赛写完吧，这几张写的我都想死了，战斗过程写的一塌糊涂，我都觉得写了还不如不写，还是早点开始下一段情节吧，偷偷剧透一点，接下来就是中间部分的高潮了。


第173章 准备
　　八进四的战役，一天就打完了。
　　与上午史莱克学院以及圣灵教的碾压不同，下午的两场可谓是极其惨烈。
　　天龙门对阵傲剑宗还好，起码没打到团战，天龙门先是被对面一串四，到了第五把，天龙门的队长实在是坐不住了，亲自上场，再几乎力竭的情况下连斩四人，导致傲剑宗的团战根本没法打，不得已认输。
　　而日月皇家魂导师学院对阵本体宗的战役，可以说是本届大赛到目前为止最精彩的了。
　　先是单人战，双方的队长都是在最后压阵，打算留做底牌。
　　没想到拼到最后，拼的两方的队长都必须要上场。
　　这下好看了，魂师大赛几万年来第一次出现七环对七环，武魂真身对武魂真身。
　　打的那叫一个血腥，最后笑红尘略逊一筹不敌龙傲天，单对单被本体宗赢下。
　　到了团战，本体宗被教会了一个道理，什么叫功夫再高也怕菜刀。
　　四架全地形自走炮台，五六百跟炮管，再加上明德堂最新的技术，运用上百个七级八级奶瓶里的恐怖魂力，这些钢铁怪兽火力全开，各种五级六级炮弹密的像是大雨一般，怼着本体宗的人炸，不到一分钟，本体宗五人就全都受了重伤。
　　日月皇家魂导师学院，击败本体宗挺进八强。
　　在那一分钟里，日月皇家魂导师学院直接用了将近六千发五级和六级的定装炮弹，硬生生的把离地有好几米高的比赛台大半地区给轰到了地底下去，别的不说，就光炮弹这一场比赛他们就用了上亿的金魂币。
　　只能说，靠变异的还是打不过靠科技的。
　　看到日月皇家魂导师学院这么打比赛，连徐天然都觉得过分了，更何况其他人。
　　得知日月皇家魂导师学院用【钱】砸死了本体宗的情况后，史莱克学院众人的表情也是极为的怪异，对方要是使用这种战术他们好像也应对不了。
　　不过现在不是讨论这个的时候，现在的当务之急是处理掉圣灵教。
　　史莱克学院会议室。
　　张乐萱面无表情的说：“对于明天的圣灵教，你们有什么好的计策吗？
　　有的话可以说出来，我们参考一下。”
　　在一阵沉默后，云夜起身说道：“明天我们尽快赢三把接着开启团战，以团战决出胜负。”
　　张乐萱皱眉说道：“为什么？”
　　云夜说：“咱们这只队伍里，单对单强的只有我，王秋儿还有云瑶。
　　但我们这的辅助魂师有我，维娜，宁天。
　　我们这还有两个武魂融合技，这些都要团战才能使用，所以我认为团战里解决比单人战打到底要好。”
　　张乐萱思考了一下觉得云夜说的很对，就说：“那你认为我们该怎么打？”
　　云夜听完想了想说：“这样，明天我先上，对面都是邪魂师，多杀一个大陆就和平一分，所以我会尽量下死手把前三个全部都给宰了，杀完三个开启团战到时候七对四会好打很对。”
　　云瑶皱眉说到：“你凭什么认为自己可以连赢三人，要知道对方的实力可是非常强的。
　　还是我上吧，我的单对单实力最强。”
　　云夜笑着说：“不不不，需要我来。
　　团战时我的作用是辅助，这样哪怕我的状态不好也可以完成我的任务，但你不行，到时候你的任务是强攻，到时候你状态的好坏是会直接影响我们的胜算的。”
　　听到云夜这么说，云瑶也只得同意。
　　张乐萱见云夜说服了云瑶，想了想也就不掺和了，好奇的说：“你觉得明天我们都要谁上场？”
　　云夜思考了一番后，说：“明天我，云瑶，王秋儿，维娜，宁天，戴华斌，朱露七个人上场，就差不多了。”
　　张乐萱听完说：“那就这七个人上，接下来开始分配任务，你来还是我来？”
　　云夜说：“当然是我来，我都准备好了。”
　　说完拿出一张纸，纸上写了圣灵教的参赛成员以及基本情况，指着纸对着众人说：“根据我的观察以及我获得的内部资料基本可以确定对面明天派出的是这七个人。”
　　说着在纸上画了一个圈，圈住了七个人。
　　众人向圈内看去，只见上边写着：吉利，六环魂帝，食脑兽武魂王小磊，六环魂帝，死亡之鞭武魂鲁耿耿，六环魂帝，憎恶武魂唐代，六环魂帝，骷髅王武魂谷宇，六环魂帝，骨杖武魂言风，七环魂圣，骨龙武魂唐雅，七环魂圣，暗黑蓝银草武魂。
　　看到这五个魂帝，两个魂圣的阵容，哪怕是云瑶都觉得形式有一点严峻了，这场比赛想赢恐怕十分的困难。
　　云夜说：“如果我猜的没错，他们因该会先派两个魂帝上台，第三场派魂圣。
　　如果我把他们全都解决了，那我们团战里的对手就是一个魂圣，三个魂帝。
　　而这个谷宇，是控制系魂师，到时候维娜，他就交给你了，你不用杀他，拦住他不让他干扰其他人就行。
　　秋儿，到时候你拦一个魂帝，没问题吧？”
　　一边说着，一边看向了坐在一旁的王秋儿。
　　王秋儿点点头，冷酷的说到：“没问题。”
　　听到王秋儿的答复后，云夜满意的点点头，然后转头对戴华斌说：“你们俩用武魂融合技，拦住一个魂帝能做到吗？”
　　戴华斌点点头，沉声说到：“一定玩成任务！”
　　听到戴华斌也同意了，云夜微笑着对云瑶说到：“这个魂圣就交给咱们俩了，到时候我辅助你，你以最快的速度解决他，再去帮其他人可以吗？”
　　云瑶冷笑道：“就算没有你的辅助，我也能在一分钟之内让他躺平。
　　与其关心我你还是多关心关心你自己吧，两个魂帝一个魂圣，就算你打赢了，因该也是强撸之末了，接下来的比赛怕是没本事参加了吧。”
　　对于云瑶的话，云夜也不脑，笑着说：“这样最好，你要是能在一分钟之内解决他，咱们得胜算就起码有九成。
　　至于我，你不用担心，我保证他们三个下不了比赛场！”


第174章 节日快乐
　　祝大家中秋国庆双节快乐，放假了好好玩，玩的开心。


第175章 开战
　　全大陆青年高级魂师精英大赛半决赛对阵形势。
　　上午，阵史莱克学院对阵圣灵宗。
　　下午，日月皇家魂导师学院对阵天龙门。
　　这是两场比赛无疑是上午的比赛更具看点，大陆第一学院vs神秘莫测的邪魂师，在结果没出来之前谁也不能预测谁嬴谁输，但在观众的心里，大家还是更希望史莱克学院获胜，虽然日月帝国的观众不太喜欢史莱克学院，但他们更不喜欢邪魂师，现在的他们巴不得史莱克学院的人伸张正义，在赛场上杀掉那些邪魂师。
　　哪怕圣灵宗来自日月帝国，百姓对邪魂师的仇恨就到如此地步。
　　对于这些邪魂师，曰月帝国内部不是没有反对声，而且反对声还相当强烈，但有圣灵教在背后支持的徐天然对于这些反对声根本不屑一顾，在血腥镇压了几个反对最强烈的声音后，圣灵宗才算完成了最初的报名。
　　全大陆青年高级魂师精英大赛的半决赛，就是在这样的氛围中开启了。
　　今天的天气有些阴沉，云层密布，压得很低，给人一种喘不过气来的感觉。
　　随时都有可能会下雨。
　　换了平时，这种天气大多数人除非必要都不会选择外出了。
　　可今天却不一样。
　　一大早，整个明都就变得热闹起来，庞大的人流直奔郊外会聚而去。
　　曰月帝国负责维持秩序的军队更是从凌晨开始就以大赛场地为开始维持秩序，避免踩踏事件的发生。
　　而今天，前来观战的人流，也已经达到了本届大赛的顶峰。
　　汹涌的人群密密麻麻的，一眼望不到边。
　　正所谓，人过一万、无边无沿。
　　此时，这里的人流又何止一万啊！
　　数十万人将比赛台外围围了个水泄不通。
　　距离比赛台最远的，甚至已经超过了两公里，他们必须要依靠一些望远镜才能看得到比赛台上的情况。
　　就算如此，也不会看的太清楚。
　　四支战队先后入场，能够在今天继续来到这里，他们都经历了多场比赛，本届大赛四强，对于他们来说，已经有着极高的荣誉了。
　　但最终问鼎的毕竟只能有一支战队而已。
　　究竟谁能成为最终的胜利者？
　　这个问题现在还没有人去考虑，最重要的，是谁能从今天的比赛中出线。
　　休息区谁也没想到，史莱克学院和日月皇家魂导师学院这对老冤家居然坐在了一起。
　　主要是史莱克学院不想和阴森森的圣灵教坐在一起，日月皇家魂导师学院也不想，而且他们还不想和自己下午的对手天龙门坐在一起，所以双方只好捏着鼻子坐在一起了。
　　对于日月皇家魂导师学院，云夜没有多大的兴趣去了解，他所关心的只有梦红尘，可惜今天他依然没看到梦红尘的踪迹。
　　不过这时候云夜也没工夫去想这些，现在还是比赛最终要，等自己要离开明都了，再找时间去看她吧，云夜心中默默想到。
　　史莱克学院这边依旧没有任何带队老师，只有大师姐张乐萱带着一众学弟、学妹们。
　　每个人的表情都很严肃。
　　他们今天要面对的对手，将会无比的强大，他们不的不小心谨慎。
　　圣灵宗一共来了八个人，从身形上很容易认出，坐在最前面的正是唐雅，在唐雅身后，每一位圣灵宗队员都是黑色大斗篷将自己遮盖的严严实实的。
　　比赛台已经修复完毕，又恢复了原本光鲜亮丽的外表，为了迎接半决赛的到来，不只是比赛台表面重新铸造，并且加厚了钢板，甚至连负责防御的魂导护罩都重新进行了布置。
　　就是怕比赛中魂导护罩出现被破坏的情况。
　　今天负责维持秩序的足足有两万大军，看上去刀枪林立，盔甲鲜明。
　　曰月帝的甲胄都是白色的，无论是什么级别的将官，甲胄颜色都是一样。
　　只是在制式上有所区别。
　　不同级别将官还有一个最好的区别方式，那就是他们头顶上方的翎羽。
　　不同级别，翎羽的颜色也有不同。
　　正是因为有大军来维持秩序，才让场内秩序较为稳定。
　　没有民众胆敢去初犯军队的威严，那可是找死的行为。
　　主席台上，太子徐天然已经到场，文武百官随同而来。
　　依旧是神秘国师在他左侧，橘子坐在他右侧。
　　徐天然今天的神色看起来很轻松，面带微笑，此时才刚刚曰上三竿，虽然天气不好，但对他的心情却没什么影响。
　　接过橘子递来的香茗抿了一口，徐天然微笑道“橘子，你说上午这一场，谁能赢？”
　　橘子愣了一下，摇摇头，道“臣妾不好妄自猜测。”
　　徐天然笑道道“那要不咱们打个赌吧，就赌神能赢。”
　　橘子微微一笑，道“那臣妾要先选才行。”
　　徐天然哈哈一笑，道“好，就让你先选。
　　不过，先说说我们来赌些什么？”
　　橘子摇摇头，道“臣妾不赌，臣妾要猜，只是为了给殿下增添点乐趣而已。
　　臣妾所有的一切都是殿下的，拿什么和您赌啊！”
　　徐天然听了她这番话，不禁心情大好，张开手臂搂住她的腰肢，“说得好。
　　不愧是我的橘子。
　　说吧，你猜测的结果是什么？”
　　橘子道“我猜是史莱克学院胜。”
　　“哦？”
　　徐天然有些惊讶的看向她那吹弹可破的娇颜，道“为什么？”
　　橘子道“圣灵教的队伍虽强，但史莱克的队伍也不弱。
　　那位星罗太子除了第一场比赛上过场以外，就一直再藏拙，那位王秋儿虽强但据臣妾所知也只是队伍里的第三高手，在史莱克还有这么多底牌的情况下，我并不看好圣灵教的队伍。”
　　听到橘子的分析，那位国师依旧是面露微笑，表情没有任何的变化，但在眼底深处却闪过一丝嘲弄。
　　“好，好聪明的橘子啊！
　　看来，军队交给你，我也可以放心了。”
　　徐天然微笑颔首。
　　橘子大喜过望，就要起身下拜，却被徐天然拉住了。
　　“橘子，你记住。
　　你早已不是我的下属，而是我的妻子。
　　以后不用再向我行礼了。
　　你不是说过吗？
　　你所有的一切都是属于我的。
　　而我也将你当成我生命中重要的一部分。
　　无论给予你什么，也都是应该的。
　　更何况，你的心愿我总要帮你去完成。
　　你的资历还不够，但做个偏帅还是可以的。
　　努力吧，只要你获得一定战功，很快，你就可以帮我掌控军队了。
　　军队交给你，我放心。”
　　“谢殿下。”
　　徐天然微笑道“好了，看比赛吧。
　　要开始了。”
　　这一章是截的当过渡，不算，一会还有一张。


第176章 开战2
　　天色越来越阴沉了，正午时分，光线却暗淡的如同傍晚一般，天空中浓重的乌云又压低下来几分。
　　环境的压抑，着实令人感到心神不畅。
　　天气虽然有些凉，阴云压抑，但至少比太阳暴晒的感觉要好得多。
　　而且，人这么多，也很难感到寒冷。
　　毕竟冬季还没有到来。
　　随着时间的推移，到来的观众们开始议论纷纷了。
　　大陆最强学院，能不能守住自己万年的荣耀，全看这一战了。
　　很快，比赛就要开始了。
　　比赛台上，郑战高声道“接下来，要进行的是本届大赛的第一场半决赛。
　　参赛双方，分别是圣灵宗战队，以及史莱克学院战队。
　　双方参赛队员进入待战区。”
　　听到他的声音，史莱克学院安排好的参战人员几乎是同时起身，每个人眼中都闪烁着坚定的光芒。
　　另一边，圣灵宗众人就显得十分沉默了，以唐雅为首的七人站起身，向待战区走去，他们身上散发出的阴森气息，一如今天的天气。
　　很快，双方已经在待战区中就位。
　　“个人淘汰赛，第一场，双方队员登场。”
　　圣灵宗那边，一名身材矮小的青年迅速起身，一闪身就上了比赛台，轻飘飘的就像是一片树叶似的。
　　史莱克学院这边，坐在首位的云夜缓缓地起身，不急不躁的走向比赛台，来到比赛台前后脚尖点地，轻轻的跃上了比赛台。
　　云夜的出场，令圣灵宗那边明显吃了一惊。
　　云夜在本次大赛中只出场过一次，就是在第一场面对地龙门的时候，其余的大多数时候云夜甚至连赛场都没来，所以他们对于云夜的了解仅仅局限于，云夜是一位魂圣，拥有着莲花以及冰龙王两个武魂。
　　看到自己的黄金龙女没有出场，台下的观众明显有一点不高兴了，都希望云夜快一点被打倒，让王秋儿上来拯救全场。
　　双方来到赛场上后同时向比赛台中央走去，很快在不破斗罗郑战面前分别而立。
　　郑战看看双方，沉声道“双方通名。”
　　“史莱克学院，云夜。”
　　“圣灵宗，吉利。”
　　吉利？
　　这名字听着倒是挺吉利的，可惜却是一名邪魂师。
　　观众们不约而同的想到。
　　比赛台周围的魂导护罩已经缓缓升起，这也意味着，本场比赛即将开始了。
　　“双方后退。”
　　云夜看了这吉利一眼，这吉利身材矮小，有着一双阴森的眼眸。
　　他的眼瞳是诡异的墨绿色，而且瞳孔似乎还在不断发生着变化，就像是一条毒蛇盯视着自己的猎物似的。
　　记住他的样子后，云夜大踏步的走向了一边，而吉利则是贪婪的盯着云夜的背影，舔了舔略微干燥的嘴唇，露出一个略显变态的微笑。
　　然后走向了他那一边。
　　等双方都来到各自那一边站定后，郑战略微嫌弃的撇了吉利一眼，旋即沉声说道：“比赛开始。”
　　伴随着郑战略有停顿的一声大喝，第二场半决赛正式开始了。
　　郑战话音刚落，云夜身前瞬间出现四五十跟冰蓝色的标枪，接着这些冰枪就带着阵阵凤鸣声冲向正在快步前进的吉利。
　　接着身上冰蓝色的鳞片浮现，微微躬身，运气，一声带着霸道气势的嘹亮龙吟声，从云夜的嘴中响起，身后则是浮现出一个耀眼又霸道的血红色的魂环。
　　这下观众终于知道了这个人为什么敢第一个上场了，双生武魂，二十岁之前的魂圣。
　　这种天赋整个大陆可以找到第二个吗？
　　释放完武魂的云夜，取出一杆冰蓝色的长枪握在手中，脚尖点地，朝着对手高速冲了过去。
　　吉利同样也是前冲，整个人就像是没有重量似的，轻飘飘朝着场地中央而去。
　　云夜的速度很快，至少和自己的标枪一样快，等来到吉利面前时，冰枪也到了。
　　吉利看着那一根根冰枪，没有丝毫犹豫，直接开启了自己的无敌护罩，用其挡住了云夜的冰凰破灭杀。
　　对此云夜并没有丝毫的反应，抬起左拳一记潜龙勿用就对着吉利的连锤了过去。
　　圣灵宗的吉利反应很奇特，面对那样强悍的一拳，他的身体略微蜷缩了一下，紧接着舒展开来。
　　一股凛冽的淡蓝色气流就从他身上迸发而出。
　　紧接着，他那矮小的身体骤然膨胀，身上的黑色都绷被瞬间撑破，露出了一副极为诡异的身形。
　　膨胀后的吉利，身上第一、第三两个魂环亮着，上身覆盖着一层蓝灰色鳞片，变得极其雄壮，下肢却变得更加短促，肌肉虬结。
　　头部变成了三角形状，口唇外凸，露出森森獠牙。
　　因为头部的变形，现在已经看不出他原本的模样了，脸部覆盖着的鳞片显得极为狞恶，一双小眼睛中散发着森冷的光芒。
　　他的手臂特别粗壮，就那么交叉挡在自己身前，就硬接下了潜龙勿用。
　　紧接着，左脚向前跨出一步，能够看到，他的左脚居然瞬间变大，前端有三爪，同样覆盖着细密的灰蓝色鳞片。
　　一脚踏在地上，顿时发出“轰”的一声巨响，一股强大的气浪掀起，朝着云夜撞击而去。
　　这股气浪也呈献为灰蓝色，还带着一股咸腥的气息。
　　在出现后，居然还有凝聚成一个巨口的模样，就像是一种什么怪兽似的。
　　云夜漠然地收回了自己的拳头，再一次催动自己的左腿骨，接着就有一只硕大的冰凰出现在他的身后，伸出翅膀将云夜包裹住。
　　“噗——”气浪撞击在那翅膀护罩上，迅速溃散。
　　挡住气浪后，云夜控制右手里的长枪对着吉利的眉心刺去。
　　吉利也不闪避，伸出一只手将长枪往上架，让长枪刺得方向偏离，同时伸出另一只手对着云夜的胸口狠狠的锤了过去。
　　这还不算完，吉利眼中寒芒一闪而过，嘴中弹射出一根长长的肉条，肉条是紫红色的，上边还有深黄色的黏液滴落，看上去及其的恶心。
　　那条肉条从吉利的嘴中弹出后，就向着云夜的眉心急速前进，以他的这要是被打到，云夜的脑袋八成会像西瓜一样爆开。
　　用舌头攻击，这在魂师看来实在是太诡异了。
　　至少在这届大赛前面的比赛中从未出现过。
　　但又不得不承认，这一下来的极其突然。
　　但奇怪的的是云夜对于那根舌头却好像没看见一般，只是伸出左手挡住了吉利轰向自己心口的拳头，对那根舌头未做任何防御。
　　眼见舌头离云夜的眉心越来越近，吉利眼中浮现出一抹激动，自从见到云夜的第一秒起，他的内心就浮现出一种很强烈的欲望，他发现自己很渴望云夜的肉体，恨不得把云夜撕成一块一块的全部吃掉，现在自己的欲望就要的满足了，他觉得自己好幸福。
　　就在舌头离云夜眉心只有不到一公分的时候，吉利只觉得眼前一道蓝光闪过，然后他就感到疼，无与伦比的疼。


第177章 开战3
　　就在那根舌头要接触到云夜的额头时，众人只觉得眼前一花，云夜身边就出现了一个白衣女子，白衣女子先是一剑斩在了那根无比恶心的舌头上，然后搂住了云夜的腰将云夜带飞，躲过了那根舌头的攻击。
　　那根无比恶心的舌头，就那么飞了出去，飞的老远老远。
　　吉利只觉得舌头猛地一疼，接着觉看到自己的舌头就飞出去了。
　　但他来不及想这些，剧烈的疼痛几乎让他昏了过去，他弯着腰，捂着嘴，在那里嗷嗷直叫，鲜红的血液顺着手掌哗哗的流了下来。
　　雪帝抱着云夜横移躲开攻击之后，就立即松手了。
　　而就在雪帝松手的一瞬间，云夜瞬间消失，下一秒就出现再吉利的面前，右拳带着唯我独尊的气势对准吉利的脑袋挥了过去，正是冰龙拳中威力最大的亢龙有悔。
　　感受到了云夜的攻击，吉利连忙松开捂住嘴的手，一二三三个魂技瞬间释放，接着他整个人身上都蒙上了一层灰色的雾，手臂变得很粗的手臂交叉着护在自己的面前，同时含糊不清的说：“涡忍树”。
　　知道吉利是什么意思，但郑战并不想救他，所以故意迟疑了一下，在向吉利与云夜冲去。
　　而就这短短的一瞬间，就够了。
　　云夜前倾着身体，右拳锤到吉利交叉的手臂上，再带着他的手臂锤到他的脑门。
　　吉利只觉得一股无比巨大的力量袭来，巨大的力量让他情不自禁的往后倒去，被云夜的右拳按着倒在了地上，然后他就什么都不知道了。
　　等郑战来到一旁时，云夜已经缓缓的起身，顺道甩了甩手上的脑浆和鲜血。
　　郑战在好奇之下往被云夜砸出来的大坑里看了一下，里面的样子哪怕是他看到后都觉得反胃。
　　红的血液和白的脑浆交织在一起，整个脑袋都变成了一团烂泥，粗壮的手臂弯弯曲曲的，明显骨折了。
　　看着缓缓走到一边的云夜，郑战咽了一口口水暗想：这该要使多大的力气才能把一个魂帝打成这样啊，这史莱克学院的人怎么个个都是暴力狂。
　　场外，鸦雀无声！
　　这场战斗进行的时间并不长，一名魂帝级别的邪魂师，竟然就这么简单的陨落了？
　　要知道，同等级的魂师打不过邪魂师可以说是魂师界的一条共识了，大家虽然讨厌邪魂师，但对于邪魂师的强大还是有目共睹的，现在，一名魂帝级别的邪魂师就这么轻易的被宰了，他们怎么能不震惊。
　　史莱克学院对阵圣灵宗，个人淘汰赛第一场，史莱克学院，胜。
　　圣灵宗战队队员，吉利，殁！
　　休息区中，坐在圣灵宗战队最后面的蝎虎斗罗张鹏脸色阴沉的站了起来，朝着待战区的方向嘴唇嗡动，不知道在说着些什么。
　　待战区中，坐在首位的唐雅转过身看向蝎虎斗罗的方向，向他微微的点了点头。
　　对于场外的议论，云夜就好像没有听到一般，就静静的站在那里闭目养神，身旁的雪帝则是表情冷漠的注视着圣灵教的方向。
　　圣灵宗这边，在唐雅的示意下又站起一名队员，一闪身就上了比赛台。
　　这人身材很高，足足超过两米，但却显得十分纤瘦，跟麻杆似的。
　　黑色长袍挂在他身上，就像是破布袋一般。
　　他的动作明显有些僵硬，速度也不快，一步步的走向比赛台中央。
　　膝盖似乎有些不会打弯似的。
　　“双方通名。”
　　“史莱克学院，云夜。”
　　“圣灵宗，王小磊。”
　　王小磊的声音有些沙哑，又有些阴冷，甚至还带着几分诡异的共鸣，和正常人说话有很大区别。
　　见双方自我介绍完毕后，郑战沉声说道：“双方后退，准备比赛。”
　　郑战话音刚落，云夜和王小磊就同时转身走向自己那一边，两人的步子都很慢，但给人的感觉却完全不同，云夜给人的感觉更像是风轻云淡，而王小磊给人的感觉却像是风烛残年。
　　观众们重新安静下来，紧张的注视着台上，默默的为云夜打气，见识到云夜的强大后，他们纷纷希望云夜可以过关斩将，最好可以一穿七，将那些令人厌恶的老鼠全都解决掉。
　　当然，也有人认为先前圣灵宗的失利是因为吉利是有些托大了，他最强的魂技都没有使用出来就已经战死，这是轻敌的表现。
　　但不管怎么说先击杀对手一人，无论是在个人淘汰赛还是在团队赛方面，都已经占据了优势，尽管这还远不是决定姓的优势。
　　魂导护罩重新升起，第二战开始。
　　“比赛开始。”
　　虽然脑中思绪不断，但却并不影响郑战对本场比赛的执法。
　　伴随着他右手的下挥，云夜身后瞬间就长出一对冰蓝色的龙翼，拉着雪帝，向着对手急速的冲去。
　　另一边，面对激素逼近的云夜，圣灵宗的王小磊却是站在原地一动没动。
　　随着在他那纤瘦身材上的右臂抬起，一圈圈魂环从脚下升起。
　　不愧是来自于邪魂师的强大宗门，同样也是六个魂环，而且是六个最佳配比的魂环徐徐升起。
　　两黄、两紫、两黑。
　　也就在这时，一只森森白骨的手爪从右臂衣袖中探了出来。
　　朝着高速冲来的云夜一指。
　　王小磊身上的第一魂环也随之闪亮。
　　诡异的一幕出现了。
　　一堆白森森的骨爪突然从坚硬的钢板地面中钻了出来，向着正在极速前进的云夜抓去。
　　尽管是大白天的，但天色本来就阴沉沉的，再加上这突然出现的大片骨爪，顿时引得现场观众们一片惊呼。
　　这是什么东西？
　　什么武魂啊！
　　低沉宛如般的声音从王小磊的大斗篷中响起，他那伸出在外的骨爪，五根指骨律动，身上的第二、第三、第四、第五、第六五个魂环竟然产生出了交替闪耀的诡异模样。
　　每一个魂环都是稍微闪亮一下，就延续到下一个。
　　光芒的亮度就像是波浪一般不断徘徊。
　　根本看不出这王小磊是要使用什么魂技。
　　面对抓向自己的骷髅手臂，云夜嘴角流露出一丝不屑的微笑。
　　接着整个人就变得虚幻了起来，那些骨爪直接从云夜的身上穿过，就像抓到了一道虚影一般。
　　再下一秒，云夜身形一闪，接着就出现在了前方十米处，猛地一跺大地，扇动翅膀就飞了起来。


第178章 开战3
　　与此同时王小磊的魂技也已经酝酿完毕，只见王小磊朝向云夜的方向作出一个虚按的动作，接着他那阴森森的骨爪之上就亮起了一团诡异的冰蓝色波动。
　　接着，一圈惨白色的光环出现在云夜脚下。
　　接着一股寒气就朝着云夜疯狂涌去，隐约间还可以听到寒气里的呻吟声。
　　正是王小磊的第二魂技，霜冻。
　　王小磊施展的这种寒气与一般冰属性魂师释放的寒气不同，这种寒气并不来自较低的温度，而是从怨灵本源中提炼出来的之气凝聚而成。
　　那极寒的感觉，其实就来自于浓缩的与怨气。
　　他这个魂技必须要不断补充怨灵，才能始终保持施展的能力。
　　而每一个怨灵，都来自于一条生命。
　　和大多数邪魂师一样，他的能力，也是建立在杀戮之上的。
　　王小磊的攻击到此还没有停止，就在霜冻施展的下一瞬，王小磊向前跨出了一步，右手高高举起。
　　伴随着他右手的举起，在观众们的惊呼声中，他的衣袖自然也随之滑落到了肩膀位置，露出来的右臂，竟然也完全是森森白骨。
　　难道说，在那黑色长袍掩饰之下的王小磊，竟然根本就是一个骷髅吗？
　　邪魂师的诡异，令无数人头皮发麻，全身发冷。
　　王小磊高举的右手上，紫黑色光芒凝聚。
　　与此同时，他身上的第五魂环亮起，此时的他显然打算一鼓作气，解决掉云夜。
　　紫黑色的光芒在他右手之上变得极其夺目，而整个比赛台上，都响起了一片怨灵呜咽般的声音。
　　哪怕是不破斗罗，脸色都随之变得阴沉起来。
　　他当然不会怕这王小磊的攻击能力。
　　但是，他却能感觉到，这王小磊的能力之中所蕴含的怨灵气息之浓郁，至少也是上百条生命带来的啊！
　　这家伙就是一个刽子手。
　　虽然郑战出身于曰月帝国，而且和皇室关系密切，但他对这些邪魂师却是一点好感都没有。
　　他心中甚至暗暗想到，如果可能的话，让那个唐门的贝贝将这家伙杀了，自己是绝对不会插手的。
　　“啊！”
　　尖叫声中，王小磊的右臂猛然下挥，顿时，一条紫黑色的长鞭从他那抬起的右手之中甩出。
　　长鞭前指，直奔被霜冻限制住的云夜抽击而去。
　　这是他强大的第五魂技，死亡之鞭。
　　一旦被死亡之鞭命中，那么，就会受到死亡气息的侵蚀。
　　同时，会被这死亡之鞭中所蕴含着的恐怖怨灵气息疯狂冲击，直到自身灵魂也化为怨灵为止。
　　这死亡之鞭，同样也要用怨灵来炼制。
　　王小磊这条死亡之鞭上，已经有两百多个怨灵了。
　　由这么多怨灵组成的第五魂技，威能之强，就算你是七环魂圣级别强者也绝对承受不住。
　　要知道，能够制作成怨灵的灵魂可不是随处可见的。
　　并不是随便杀什么人都行。
　　只有那些心中怨念极深，或者是在死亡的时候承受过大恐惧的人类，才会出现强大的怨灵。
　　为此，王小磊不知道虐杀了多少人，才有今曰的成就。
　　不破斗罗郑战还是不够了解邪魂师。
　　在这王小磊手上结果的生命又岂止是上百，早已过了四位数。
　　紫黑色的长鞭掠过，空气中顿时响起了无数凄厉的惨叫声，单是这声音从比赛台单方向向外传出，就令距离较近的观众们一阵阵头晕目眩，仿佛灵魂要离体而去似的。
　　这场比赛之后，这些感受到晕眩的观众们回去后无不大病一场。
　　面对王小磊的出招，云夜自然也不会束手待毙。
　　最先出招的是雪帝，只见雪帝身上瞬间出现了两黄两紫三黑七个魂环，接着第一魂环就亮了。
　　雪帝抬起小手，对着怕面而来的寒气蒙地一挥手，接着一股极寒的寒气就从雪帝的手中涌出，将那股阴寒的寒气直接吹散。
　　接着雪帝将手举过头顶，竖起一根手指指着苍天。
　　下一秒天上就开始下起鹅毛大雪，雪花落到枯骨上后，瞬间就将那些枯骨击成粉末，等骨臂全部消失后，雪帝才抱着云夜落到地面上。
　　云夜落到地面上之后，左臂骨微微一亮，接着无数黑白相间的莲花就以云夜的身体为中心，向外蔓延着，很快就将整个舞台铺满了。
　　到这还没有停止，莲花继续向着外边蔓延，不一会就将整个比赛场地连带着观众系全部铺满了。
　　观众席里的观众，闻着着莲花散发出的香气纷纷觉得神清气爽，站了那么久的疲劳全都消失了。
　　而选手休息区里，那些来观赛的选手，无一例外的都觉得自己的身体里的一些伤病再以极快的速度恢复着。
　　等将整个赛程变成花海之后，云夜控制自己的身体，让自己的身体微微浮空，隔空指着那些被王小磊控制的怨灵，以一种十分温和的语调说道：“你们身为怨灵，被人操控着做自己不喜欢的事。
　　看你们扭曲的表情，我完全相信你们不愿意这么做，所以我祝福你们，祝福你们早日解脱。”
　　云夜的话说完后，所有盛开的莲花都开始无风自摇，或黑或白的花瓣上也开始散发出十分柔和的金光，那些扭曲着的，嘶吼着的怨灵再这份金光的照耀下，全都开始安静下来，表情也变得祥和了起来。
　　等所有的怨灵都被这份祝福之力洗去怨气之后，云夜又开口说道：“现在的你们已经自由了，去吧，将那个把你们变成这样的恶魔，撕成碎片吧。
　　等你们报完仇就可以离开了。
　　生命赋予。”
　　云夜一边说着，身上开始猛地散发出绿光，绿光十分的耀眼，整个赛场都可以感受到那强烈的光芒，感受到那绿色的光芒里所蕴含的无与伦比的生命力。
　　那些被王小磊召唤出的怨灵，被绿光照耀后，都开始缓缓的逼近已经完全呆滞了的王小磊，眼睛中满是愤怒与哀伤。
　　上千个怨灵，将王小磊围得水泄不通。
　　这时王小磊终于反应过来了，连忙大喊：“我认输，救我。
　　我······”他的话还没说完，上千只怨灵就扑了过去猛地撕扯他的身体，将他活生生的撕成了碎片。
　　等王小磊彻底死去之后，那些怨灵同时看向了云夜，集体对着云夜鞠了一躬，接着极快的消散不见，如果不是王小磊那成了碎肉的身体还在诉说着这里刚刚发生了什么，根本没人会相信这里刚刚出现了上千只怨灵。
　　今天在帮家里收庄稼，没时间，会少一点，大家见谅啊。


第179章 开战4
　　就在云夜的莲花蔓延到主席台的一瞬间，钟离乌就认出了这是什么东西。
　　圣灵教是为什么建立的？
　　毁灭大陆？
　　不不不，那只是顺带的。
　　圣灵教一直在守护者一尊神邸，叫做邪神，算是曾今的六大神王之一的死神的下属。
　　后来在讨伐龙神的战役中，死神陨落，神砥也落入了其余五大神王的手中。
　　因为死神一众神，喜爱杀戮，经常干出屠杀整个下等位面的出格举动，导致整个神界都不喜欢他们那一派系的神。
　　但因为死神的实力太强，大家也就一直忍着，没和他们翻脸。
　　现在死神陨落，可以说是天大的机会。
　　五大神王一商议，决定封存死神的神砥，将死神的同党全部杀干净，并且毁掉神砥。
　　在讨伐龙神的战役结束后，五大神王的联军就直接向死神的残部出手了。
　　死神的部下，没了老大，在五大神王的攻势下，很快就被诛杀殆尽，只有很少的一部分神逃了出来。
　　邪神就是其中之一。
　　邪神虽然逃到了斗罗大陆，但因为追杀他的天使神太强，他无奈之下只好自爆，趁天使神不注意和她同归于尽了。
　　这下天使神和邪神的神砥都留在了斗罗大陆。
　　邪神的神砥找到了那些和死神臭味相投的邪魂师，帮助他们建立了圣灵教，让他们找到合适的人接受自己的传承，去神界找死神的神砥并想办法把它偷出来，好重新打造一尊死神，让他积蓄实力有朝一日可以打上神界，帮他们报仇。
　　天使神的神砥找的是千家，让千家借助她的力量建立了武魂殿，打压信仰邪神的邪魂师。
　　邪魂师的做派本就不讨喜，所以大家很自然的倒向了武魂殿。
　　在武魂殿不遗余力的打压之下，圣灵教有好几次都到了生死边缘。
　　当时的圣灵教教众都觉得他们永远都完不成邪神的目标了，谁知道万年前出现了一个叫唐三的人，不但把武魂殿给搞没了，还把千家给打残了，甚至连天使神的神砥都给打破了。
　　这一番好朋友般的操作让圣灵教终于有了积蓄实力的机会。
　　在唐三走后的这一万年间，圣灵教的实力在飞速的发展，甚至超过了曾经的武魂殿，现在的他们正全力的执行着邪神的目标，而且离成功越来越近了。
　　钟离乌身为当代的圣灵教教主，自然可以看到邪神留下来的传承记忆。
　　看到莲花的一瞬间，他就认出了这时生命一族的东西。
　　当时他的身体都颤抖了，生命一族有多厉害？
　　看看现在五大神王里的小绿就知道了。
　　要知道身为全世界最难诞生的种族，生命一族可谓是浑身都是宝。
　　他们的血，他们的肉，他们的灵魂，哪怕只有一点点，对于任何人来说效果都会比一株仙草要好。
　　钟离乌激动的想：生命一族？
　　只要吃了你的血肉以及精元，我岂不就有接受邪神传承的资格了，那我就可以成神了。
　　想到这，他的呼吸都急促了起来。
　　就在护罩消失的一瞬间，钟离乌就消失了。
　　尽管他的理智告诉他等比赛结束再动手是最好的，最保险的方式，但就像你看到垃圾桶里有黄金一般，你会等一会再捡吗？
　　所以护照消失的一瞬间，他就向着云夜冲了过去。
　　他要尽快把云夜抓起来，然后以最快的速度回圣灵教，享受他的血肉，比赛输赢之类的，现在并不重要。
　　此时的云夜刚刚收回自己的无尽花海，刚刚的那一番操作让他有一点消耗过大了，需要赶紧给自己治疗，并且恢复魂力。
　　正在这时，他猛地感到一丝不安，好像有什么危险要降临，毫不犹豫，按照自己所感知到的方向，一记亢龙有悔轰了过去。
　　但结果令他十分的震惊，自己的那一拳直接被一层薄薄的黑屋挡住了。
　　而黑屋的后边是一个带着斗笠的男子，身上的气息十分的诡异。
　　男子直接伸手抓向云夜，他的动作之快，连一旁的不破斗罗郑战都没反应过来。
　　就在他的手快要抓住云夜时，一阵破风声响起，接着就看到一柄火红的大刀对着钟离乌飞去。
　　感受到大刀上的气息后，钟离乌也不得不收回自己的手，连忙避开。
　　下一秒，云夜身旁就出现了一个长着桃花眼，看上去颇为俊雅的青年。
　　正是火龙王火炽。
　　火炽微笑着对云夜说道：“小弟，怎么样？
　　老大没来迟吧。”
　　云夜撇了撇嘴说道：“没来迟，你因该再来晚一点，那样正好给我收尸。”
　　对于云夜的挤兑，火炽微微一笑，也不在意，对着钟离乌说道：“滚吧，老子今天心情好不想杀人，不然就你这种鸟人，老子一刀一个。”
　　这时郑战也来了，大声呵斥道：“国师你在干什么？
　　这是全大陆青年高级魂师精英大赛，不是你们圣灵宗，你居然随意对选手出手，到底想干什么？”
　　钟离乌理都没理郑战，死死的盯着云夜和火炽，身上开始有剧烈的魂力波动出现。
　　看到这，火炽咬着摇摇头说：“你确定要和我动手？
　　要不你把藏在后边的那俩老鼠一起叫过来？
　　我正好送你们一起下地狱，这样你们在黄泉路上还有伴？
　　怎么样？”
　　一边说着，四黑五红九个魂环缓缓浮现出来，那股属于火龙王的恐怖威亚瞬间席卷整个赛场，让无数人都情不自禁的跪趴在地上，特别是那些拥有龙属性以及火属性武魂的魂师。
　　正在观赛席里看比赛的唐门众人，感受到这股气息后瞬间全都惊住了，霍雨浩惊声大喊道：“火龙王。
　　怎么会是火龙王？”
　　与此同时，贝贝已经情不自禁的释放出了自己的武魂，霍然起身死死的盯着场上的火炽。
　　史莱克学院，火炽释放出武魂的一瞬间，巫风就有一种想要俯首称臣的想法出现，而且十分的剧烈。
　　要不是云瑶和王秋儿也释放出了自己的武魂帮她顶住了部分压力，她真的就要跪下去了。
　　王秋儿看向云瑶，眼中闪过一丝询问，云瑶盯着火炽看了很久之后，才缓缓的点点头。
　　看到云瑶点头后，王秋儿眼中立即闪过一丝激动。


第180章 唐雅
　　感受到这个强横的气息，钟离乌脸色变得严肃以及犹豫起来。
　　思考良久之后，他紧握的拳头慢慢的松开，深深的看了云夜一眼后，身形一闪人就消失了。
　　看到钟离乌跑了，火炽才收回了自己的气息，笑嘻嘻的说道：“你继续吧，我就在那边喝酒，你有什么危险我都会第一时间赶来的。”
　　说完也是身形一闪，消失了。
　　火炽走后，云夜对着已经呆滞了的郑战说道：“裁判，可以宣判结果了！”
　　一边说着，一边走回了自己那一边。
　　郑战甩了甩脑袋，让自己清醒一下后，颤着音说道：“个人淘汰赛第二场，史莱克学院，胜。”
　　此时的台下依然一片寂静，还没有从火炽的威压中走出来。
　　没人敢说话，也没人敢乱动。
　　都怔怔的看着比赛台。
　　观战席上。
　　徐天然微笑着喃喃自语道：“这就是魂师的巅峰吗？
　　的确好强啊！
　　不知道与我们的十级魂导师相比，谁更强呢？”
　　······轮到圣灵教的下一位选手等场了，张鹏站起身来到唐雅身旁交代了几句，唐雅微微颔首，脚尖点地，就那么背对着比赛台腾身而起，娇躯在空中回转，十分舒展自然的踏上了比赛台。
　　同时，撩起了她那黑色的大斗篷。
　　正在欢呼的观众们一下就安静了下来。
　　但是，下一刻他们的目光中也充满了惊讶之色。
　　唐雅登台，在他们看来，这圣灵宗不知道又有怎样诡异丑陋的家伙出现。
　　可呈现在他们面前的，却是一名皮肤白皙，眼神散发出暗蓝色光彩的绝色少女。
　　和几年前相比，现在的唐雅显得沉稳了许多，身材也长高了一些，同时也更加丰满了。
　　完全是大姑娘的模样。
　　绝色的娇颜带着无比冷漠的神情。
　　高贵、冷艳，又有着一种难以形容的邪魅气质。
　　她那动人的光彩，和王冬儿、王秋儿相比也并不逊色多少。
　　看着这位与自己有过几面之缘的漂亮学姐，云夜摇摇头，叹了一口气心中暗道：对不起了唐雅学姐，你被他们操纵想来也不会开心的，就让我来帮你解脱吧。
　　云夜盯着唐雅，唐雅也是盯视着云夜，目光显得有些森然，淡淡的暗蓝色气流已经开始围绕着她的身体流转起来。
　　看那样子，随时都有可能爆发似的。
　　一直走到云夜面前，唐雅才停下了自己的脚步。
　　冷冷的看着云夜，一言不发，但浑身上下散发着浓郁的杀气。
　　看看剑拔弩张的双方，郑战沉声道：“双方通名。”
　　他的语气与之前相比有了细微的区别，不知道在想些什么。
　　“史莱克学院，云夜。”
　　依旧是极为简单的介绍。
　　唐雅也低沉着声音简单的介绍道：“圣灵宗，唐雅。”
　　等她介绍完毕之后，云夜也没有等不破斗罗开口，立刻就转身朝着本方的半场走去。
　　唐雅看着云夜风轻云淡的模样眼中闪过一丝杀意，冷笑着同样转身朝着己方半场走去。
　　她走路的姿态显得十分轻柔，就像是向前漂浮一般。
　　身体并没有太大的起伏。
　　人对美丽永远是有倾向性的。
　　唐雅的出场，令那些对圣灵宗充满恐惧与恶感的观众们暂时安静了下来。
　　甚至有不少人都在想，一个这么漂亮的姑娘，也是邪魂师吗？
　　可惜美丑并不会成为一名魂师好坏的判断标准。
　　这已经是第三场了。
　　在个人淘汰赛来说，第三场是十分重要的。
　　尤其是对于前面已经连胜两场的队伍来说。
　　只要继续赢了这第三场，那么。
　　就有权利要求团队赛的开启。
　　更何况现在史莱克学院多两个人，如果真的能赢下这一场，那么，史莱克学院就占据了相当程度的优势了。
　　不破斗罗看看双方。
　　见双方站定后，心中暗叹一声。
　　右手高高举起。
　　“比赛开始。”
　　话音一落，首先发动攻势的依旧是云夜，云夜被雪帝抱着，以极快的速度向唐雅冲去，短短两秒钟，来到了场中央。
　　观赛席中，唐门众人都紧张的观看着场中局面。
　　尤其是贝贝，现在的他紧紧的握住拳头，脸上的表情十分的复杂，他希望史莱克赢，但他又不想看到唐雅受伤，现在的他真的无比的困惑，与痛苦。
　　面对云夜的前冲，唐雅并没有急于上前，她的表情十分淡漠，就那么一步步的迎着云夜的方向走了过去。
　　她的速度并不快。
　　但每一步踏出，身上散发出的暗蓝色光芒都会增强几分。
　　那暗蓝色光彩衬托着她的角色容颜，竟是有种女王一般的煊赫气势。
　　两人的距离越来越近了，唐雅脚下，一圈圈魂环也终于亮了起来。
　　两黄、两紫、三黑。
　　七个魂环，七环魂圣？
　　在看到唐雅的魂环后，台下的观众又一次欢呼了起来。
　　他们又一次看到了，七环魂圣之间的争斗，本届大赛里的第二次，也是有魂师大赛以来的第二次。
　　七个魂环中的第三个率先闪亮，唐雅抬起自己的右手，朝着云夜的方向做出一个轻拍的动作。
　　顿时，一团暗蓝色光球电射而出，在空中迎着云夜的方向飞了过去。
　　这光球在飞行的过程中迅速放大、舒展开来。
　　转瞬间就化为一张暗蓝色大网，朝着云夜迎面扑击而去。
　　、观战席上的贝贝看到大网后，眼眶瞬间就湿润了，这个方式他太熟悉了，这就是他教唐雅的，想到这他痛苦的捂住了自己的眼睛。
　　“小雅，你这蛛网在使用的时候，一定要尽量张开，然后要有提前量的判断。
　　最好是在对手高速接近你，或者已经腾起在空中，不容易改变方向的情况下施展。”
　　“你看，你这蛛网本身粘性很大，而且随着你实力的增长，蓝银草所化藤蔓就会变得越来越坚韧，在这种情况下，敌人想要斩开它就变得越来越困难。
　　甚至还有可能因为对它的攻击而导致蛛网的收拢，瞬间完成束缚控制。”
　　“那对手就没有办法抵挡我的蛛网束缚了吗？”
　　“当然有。
　　你向我施展一个蛛网束缚。”
　　“咦，你竟然可以这样啊！
　　真好玩。
　　一个电网，一个蛛网，我们这合起来的样子很有意思啊！
　　给它起个名字好不好？”
　　“嘿嘿，那就叫情网吧。
　　情网恢恢，疏而不漏。
　　让我把你抓个正着。”
　　“嘻嘻，就叫情网好了。”
　　······看着迎面飞来的大网，云夜身上的红色魂环闪亮，右手对准大网的最中心挥了一下，顿时一把冰蓝色的长剑飞了过去，接着大网就被划开了一个非常大的口子，雪帝抱着云夜直接从口子里钻了出去。
　　见自己的魂技被这么轻易的破掉，唐雅微微皱起了眉毛，然后身上的第一魂技就亮了起来，无数藤蔓从她背后奔涌而出，那暗蓝色的藤蔓显得晶莹剔透，散发着深邃的蓝宝石光泽，四散开来的同时，隐隐对着云夜形成了包围之势。
　　哪怕是成为了邪魂师，也没有改变唐雅的修炼方向，她，依旧是一名控制系战魂师。
　　今天继续收庄稼，依然会少


第181章 死
　　面对那些从地底钻出的蓝银草，云夜的处理方式和之前处理王小磊的方法一样，使用冰灵右臂骨的虚无加瞬间移动，直接躲开了唐雅的蓝银囚笼以及藤曼的攻击，并且拉近与唐雅的距离。
　　看着急速冲来的云夜，唐雅脸上充满了冰冷之色，右手竖起在自己身体右侧，掌心向内，指尖向上。
　　一柄通体散发着灿蓝色光芒的长矛已经在她指尖上出现。
　　当这柄长矛出现的一瞬间，那些飞荡在空中的藤蔓都化为一道道残影瞬间融入。
　　唐雅本身，也变成了一片通透的暗蓝色。
　　这是……
　　身为裁判的不破斗罗郑战都觉得头皮一阵发麻，那是一种仿佛灵魂都要被穿透般的感觉。
　　对于这跟用藤蔓凝聚的标枪，云夜冷笑了几下，直接无视掉，自顾自地拉近与唐雅的距离。
　　唐雅也毫不犹豫，直接把手中的标枪甩出，甩向近在咫尺的云夜。
　　标枪带着破风声以一种极快的速度扎到了云夜的左胸口，但令人奇怪的是，与众人想象中云夜直接被标枪贯穿胸口的景象不同，在标枪碰到云夜身体的一瞬间，就失去了所有的力量，缓缓落下。
　　就在唐雅疑惑时，她的胸口突然猛地一疼，接着砰的一下，炸开来，她的背后散出一阵凄美无比的血雾。
　　唐雅慢慢的低下头看向自己的胸口，发现自己的胸口有一个两指宽的窟窿，这个窟窿从前胸穿到后胸，连带着贯穿了她的心脏。
　　台下看到这的贝贝，猛地站起，悲愤的大喊：“不~，不要~。”
　　说着就要起身冲过去，可惜被身边的徐三石和霍雨浩紧紧的抱住了。
　　台上，云夜的攻击还没完，通过这段时间的高速移动，云夜终于来到了唐雅的面前，身后红色的魂环一亮，抬起手直接向着唐雅拍去。
　　同时雪帝也是松开云夜的腰，握紧手中的长剑，对准唐雅劈了过去。
　　随着一声闷响以及一阵蓝光闪过，台下的观众们就看见云夜一掌拍在了唐雅的身上，接着唐雅半边身体都炸成了血雾，雪帝也是一剑砍掉了唐雅的脑袋。
　　而且，唐雅的身体在倒在地面上的一瞬间就消失了，消失的无影无踪！
　　这突如其来的变化。
　　令唐门众人都惊呆了，就算是霍雨浩，也同样无法保持平静，喉咙中仿佛哽住了什么，左手牢牢地抱住贝贝，右手则是紧紧的攥着。
　　而贝贝看到这直接哇的吐了一大口血，晕了过去。
　　史莱克六怪其他五人也是全都瞬间站起，眼含热泪的看着场上一身鲜血的云夜。
　　云夜面无表情的甩甩手掌，手臂上的鲜血和碎肉，淡淡地说：“裁判宣布结果吧，我赢了！
　　接下来的比赛我们放弃，直接开启团战吧！”
　　说完就转身向着史莱克学院的休息区走去。
　　郑战看着看身鲜血的云夜，思考了良久，不知道该用什么词来形容，最后干脆放弃了思考，清了清嗓子，说到：“史莱克学院对阵圣灵宗第三局比赛，史莱克学院胜。
　　同时应史莱克学院的要求，休息十分钟，十分钟后双方开启团战。”
　　云夜回到休息区后，对于身旁围过来的史莱克学院微微一笑后，直接原地坐下开始尽自己所能的恢复自己的魂力。
　　张乐萱看着满身是血的云夜不知道该说什么。
　　她原本是来质问云夜为什么要杀害唐雅的，毕竟唐雅算是他们几个的老熟人了，而且还是贝贝的心上人，云夜直接下死手太狠了一点。
　　但当她看到云夜疲劳的样子之后，她发现自己张不开口了，就算唐雅是大家的朋友又怎么样，现在的她已经是邪魂师了，成了为害一方的坏人。
　　站在了他们的对立面，成为了他们的对手。
　　总不能因为一点私情连累了大家吧。
　　张乐萱一边想着，一边回头看向了观赛席的某个方向，心想：他因该也来了吧，他看到这该有多么的伤心呢？
　　十分钟转瞬既至，比赛台上，当不破斗罗郑战让双方参与团战的队员登场时。
　　史莱克学院这边，事先安排好的七人瞬间起身，云瑶带头走在最前边，云夜压阵走在最后边。
　　除了云瑶和云夜面无表情之外，其余几人都是满脸的杀气。
　　另一边，圣灵宗剩余的四名队员也是同时腾身而起，上了比赛台。
　　这四个人身材不一，但看得出，都是男性。
　　走在最前面的，却是之前在待战区中一直坐在最后位置的一名队员。
　　这个人，也是圣灵宗队员中身材最为高大的一名。
　　他那身形，甚至要比唐门这边最为魁伟的和菜头还要大上一圈，肩膀十分宽阔。
　　走在最前面，剩余的三名队员全都被他遮挡住了。
　　四人来到比赛台中央，和史莱克学院这边七人相对而立。
　　尽管在人数上缺少三个。
　　但这四名邪魂师却是在气势上丝毫不弱。
　　阴冷的气息从他们身上释放出来，整个比赛台的温度似乎都在下降着。
　　“双方通名。”
　　郑战沉声喝道。
　　他知道，虽然这场比赛人数不全，但却很有可能是自己主持的最为艰难的一场团战。
　　如果眼前这些年轻人都加起来和自己战斗，自己想要战胜他们都不是容易的事情吧。
　　尤其是那四名神秘的邪魂师。
　　之前出场过的邪魂师，现在都在休息区中，根本就是眼前这些人的替补队员。
　　“史莱克学院，云瑶。”
　　作为队长，云瑶当仁不让的第一个报上了自己的名字。
　　“史莱克学院，王秋儿。”
　　“史莱克学院，戴华斌。”
　　“史莱克学院，朱露。”
　　“史莱克学院，维娜。”
　　“史莱克学院，宁天。”
　　“史莱克学院，云夜。”
　　六个人用最简洁的方式报出了自己的名字，丝毫不掩饰自身散发出的凛冽杀气。
　　邪魂师那边，最前面身材高大雄壮的家伙沉声道：“圣灵宗，鲁耿耿。”
　　“圣灵宗，言风。”
　　“圣灵宗，唐代。”
　　“圣灵宗，谷宇。”
　　四个人，四种声音。
　　那身材高大的鲁耿耿声音洪亮，这在邪魂师中是十分少见的。
　　不但没有太多的阴森，反而有种充满了阳刚味道的感觉。
　　在他身后的三人，言风是一名身材看上去较为正常的邪魂师，但他身上散发出的气息却是最为阴冷。
　　就像是一条阴冷的毒蛇似的。
　　唐代的气息隐匿的最好，单是从气息感受，他就像是个普通人。
　　霍雨浩甚至都没办法感觉到他身上的魂力波动。
　　他的身材较高，只比雄壮的鲁耿耿矮了半个头，但却较为纤瘦。
　　而那谷宇则是个身材矮壮的家伙。
　　他的肩膀快要赶得上鲁耿耿那么宽了，可身高却只是到鲁耿耿腰间。
　　这四个人站在那里，给人的第一感觉就是：参差不齐。
　　“双方后退，准备比赛。”
　　郑战沉声喝道。
　　双方十人几乎是同时转身。
　　朝着己方比赛台边缘后退过去。
　　史莱克学院这边，云瑶和云夜对视一眼，意思很明确：按计划进行。
　　四名邪魂师那边看上去没有什么交流，只是缓缓的走到了比赛台另一端。
　　看到双方都退后到了比赛台边缘，郑战的右手缓缓抬起。
　　这是让众人做好比赛准备的意思。
　　史莱克学院这边，立刻展开阵型。
　　和前面比赛都不同的是，这一次，站在最前面的居然不是王秋儿，而是手持黄金龙枪的云瑶。
　　她后边则是并排站着的王秋儿，维娜，宁天，朱露，戴华斌。
　　站在最后的是云夜。
　　七人摆成了一个极为少见的一五一的阵型。
　　对面的四人则是并排站立，毫无阵型可言。
　　唐雅会不会死呢？
　　我在这张里留下伏笔喽！


第182章 团战
　　看到双方都已经站好，没有再要变化的意思，不破斗罗郑战深吸口气，大喝一声，“比赛开始。”
　　双方的第一个动作，都是释放出自己的武魂。
　　圣灵教那边，首先发动的就是那鲁耿耿，他双腿发力，向前做出了一个跳跃的动作。
　　他跳起的并不算太高，离地不过两米，前冲不过四五米而已。
　　但是，他那本来就相当雄壮的身体在跳起之后，竟然像是吹气球一般膨胀起来。
　　当他轰然落地的那一瞬间，身上的黑色长袍已经完全被撑破了。
　　而整个人更是变成了一个极其庞大、恐怖的怪物。
　　释放出武魂的鲁耿耿。
　　身高竟然超过了五米，巨大的身体肥胖的更像是一个肉球似的。
　　粗壮的双腿显得十分短小。
　　在他落地的一瞬间。
　　哪怕是相隔百米，这边的史莱克众人脚下都是一震。
　　整个比赛台都是在轰然巨响中发出了痛苦的呻吟声。
　　这、这是什么怪物啊？
　　观众们目瞪口呆的看着这一幕。
　　那身材庞大的鲁耿耿简直就是一个大胖子，全身散发着墨绿色的魂力波动。
　　诡异的是，他这魂力波动竟然像是不规则的雾气，在身体周围升腾。
　　大脑袋成球状。
　　一双血红色的眼睛凶光四射。
　　身上六个魂环因为他那肥硕的身体显得特别巨大。
　　最为可怕的是，这恐怖的大胖子裸露在外的双臂和肩膀处，就像是被一块块肥肉缝合在一起似的，皮肤都呈现出补丁状。
　　一张血盆大口张开。
　　不断有口涎流淌而下，落在地面的钢板上，居然冒起一股股烟雾。
　　释放出自己的武魂后，这大胖子就摇摇晃晃似慢实快的朝着史莱克学院这边冲了过来。
　　看到他那模样，史莱克众人都感到一阵的反胃，耳边响起了回响起云夜的声音：“鲁耿耿的武魂是憎恶。
　　一种可怕的亡灵生物。
　　以食用尸体来增强自己能力。
　　一旦受伤，也能够吞噬尸体来恢复。
　　能力应该是速度、控制、强攻。
　　全方位的强大邪恶武魂。
　　大家小心。
　　他身上散发出的墨绿色气息应该有毒。”
　　在释放出憎恶武魂的鲁耿耿身边，那唐代也是大步上前。
　　他没有鲁耿耿那种跳跃变身的强悍。
　　但身体的变化却比鲁耿耿一点都不小。
　　每一步跨出，他的身体都会变大几分。
　　当他走到鲁耿耿身边的时候。
　　庞大的身体竟然变得比鲁耿耿还要高出半米。
　　但他却没有憎恶那么肥胖。
　　而是变成了一个全身由暗金色骨骼组成的巨大骷髅。
　　这两个家伙的身体变化实在是太诡异了，以至于台下的观众们不断发出阵阵惊呼。
　　主席台上，徐天然眉头大皱。
　　他突然觉得，让圣灵宗在本次大赛中出现，确实是个错误。
　　他们的存在，对于普通人也好，魂师们也罢。
　　都太过出格了。
　　此时，同样在主席台上的日月帝国大臣们，绝大多数都流露出了震撼的表情，眼神中流露出的嫌恶是掩饰不住的。
　　对于亡灵生物的抗拒，自古如此。
　　他们自然也不能免俗。
　　徐天然心中暗叹一声，看来，最后还是不能让圣灵宗夺冠啊！
　　否则，无论原属斗罗大陆三国如何，自己在国内都要承受巨大的压力。
　　这些邪魂师，还是在暗处更好一些。
　　想到这里，他心中已经有了决断。
　　本场比赛圣灵宗如果输了就算了。
　　就算是他们赢了，在决赛中也让他们弃权，把冠军让给日月皇家魂导师学院。
　　“这个武魂是骷髅王。
　　物理防御、能量防御都极强。
　　擅长物理攻击。
　　缺点是不会远程攻击。
　　云夜看到唐代的变化后，立刻向伙伴们做出了提醒。
　　而言风脚下，亮起了一圈冰蓝色的光环。
　　这个光环正在伴随着他身上魂环的出现，一圈一圈向外扩展，而他的身体也明显变得强壮起来，大片的龙鳞开始皮肤表面钻出，也撑破了他的黑色斗篷。
　　言风是今天除了唐雅之外，另一位长得还像是人类的邪魂师了。
　　而且他的相貌还较为阳光和英俊，伴随着那冰蓝色的龙鳞在身上出现，身材已经变得高大的他，眼神也骤然变得锐利起来，森冷气息飙升。
　　脚下一圈圈魂环飞速升腾。
　　两黄、两紫、三黑。
　　七环魂圣。
　　又是魂圣。
　　言风是魂圣，在他身边的谷宇则和前面那二位一样，也是一名魂帝级强者。
　　他的武魂，是一柄长长的骨杖。
　　白骨形成的骨杖足有三米长，顶端是一个银灰色的骷髅头，骷髅头眼中，燃烧着淡紫色的火焰。
　　谷宇手中的骨杖举起，言风则是略微一躬身，背后两片巨大的翅翼瞬间张开。
　　那是一双通体呈献为冰蓝色的骨翼，骨翼之间，全都是由蓝灰色的光芒连接而成的。
　　骨翼展开，足有六米宽，猛然一拍，他的身体已经浮空而起。
　　悬浮在了前面憎恶鲁耿耿和骷髅王唐代的上空。
　　地面、空中、远程，四人竟然兼而有之。
　　再加上原本擅长于控制的唐雅，还有同样擅长远程攻击和控制的王小磊，以及攻防一体，邪恶强横的食脑兽魂师吉利。
　　这是一支何等恐怖的队伍啊！
　　史莱克学院真的有赢的机会吗？
　　这个想法不约而同的浮现在很多人脑海中。
　　这章是截的，当作过度，争取下一章把魂师大赛结束掉，后边的剧情就主要都是原创的了。


第183章 胜利
　　由此就更能看出，云夜在个人淘汰赛上连斩三人是做出了多么大的贡献了，否则双魂圣，五魂帝，和这种队伍打，哪怕是云夜心里都有一点发慌。
　　憎恶前冲和骷髅王同时前冲，迈动着他们看似笨拙的脚步，直奔唐门这边而来。
　　而空中的言风，身上冰蓝色光芒变得越发强盛了。
　　也跟随着一起上前。
　　谷宇手中的骨杖举起，一团紫光开始在骨杖顶端凝结成型。
　　前方三大邪魂师强者身上，都开始出现着一圈紫色光环。
　　圣灵教那边释放完武魂后，史莱克这边也开始释放自己的武魂。
　　与圣灵教那边阴森森的不同，史莱克学院这边的武魂显得无比的阳间。
　　不论是两位看起来力量爆表黄金龙，还是七彩的玲珑宝塔，哪个都比对面那群阴间生物看上去要好多了。
　　云夜释放完自己的魂环后，直接使用了自己的武魂真身。
　　霎时间一朵无比巨大的黑白相间的莲花出现在擂台上。
　　莲花身上散发出耀眼的光芒，光芒结束后莲花的花瓣就开始脱落下来，一共脱落了五片，精准的飞向除云瑶以外的每个人，接着他们的气息就开始疯狂的暴涨，足足涨了一个大段才停止。
　　等为他们增幅好后，云夜的莲花真身就开始缩小，小到巴掌大后，猛地散开化为了无数的花瓣，成为了云瑶的第七个魂环。
　　云瑶感受了一下自身的实力后，满意的笑了。
　　将黄金龙枪交给身旁的王秋儿之后，微微一笑，张开嘴，一声无比霸道的龙吟声响起，接着她就消失了，取而代之的是一条狰狞且霸道的黄金龙。
　　看到这，对面四人全都愣了：她不是魂帝吗？
　　怎么可以使用武魂真身？
　　对于他们的疑惑，云瑶并没有兴趣解答。
　　武魂真身展现后，云瑶直接带着一股虽千万人我往矣的气势，冲进了圣灵教的队伍中。
　　鲁耿耿看着霸道的黄金龙，皱了皱眉，挡在了队友面前想要拦下云瑶的攻势。
　　看着和肉球一样的鲁耿耿，云瑶眼中闪过一丝不屑。
　　想拦住黄金龙？
　　你也配？
　　微微转身，强壮的尾巴直接狠狠的抽在了鲁耿耿身上，伴随着一声闷响，鲁耿耿那巨大的身体直接被抽飞了，足足飞了有三四十米才落地，将赛场砸出了一个巨大的深坑。
　　鲁耿耿落地后，困难的爬了起来，大吼一声想要继续对着云瑶冲去，但一道倩影出现在他面前，手握黄金龙枪，拦住了他。
　　可不正是王秋儿！
　　云瑶和王秋儿动了之后，其余的史莱克学院也动了。
　　戴华斌和朱露深情的看着对方，下一秒就将对方紧紧的搂住，接着一阵白光闪过，硕大的白虎出现在赛场上。
　　正是他们俩的武魂融合技：幽冥白虎。
　　幽冥白虎出现后，直接向着骷髅王唐代冲去，硕大的白虎与硕大的骨架展开了一场拳拳到肉的厮杀。
　　宁天这时也动手了，将七宝琉璃塔抬起，轻声吟唱道：“七宝有名：一曰力、二曰速、三曰魂、四曰御、五曰攻。”
　　再一次为在场的众人叠加起buff。
　　维娜也释放出了自己的雪莲武魂，身上升起了两黄两紫两黑六个魂环，盯着对面的主控师谷宇。
　　云瑶来到对面三人面前后，言风皱眉，也放出了自己的骨龙真身。
　　霎时间，台上出现了两条巨大的巨龙。
　　一只是金灿灿的，生猛无比的黄金龙。
　　一只是白色的，阴森森的古龙。
　　龙与龙的肉搏，一下就吸引了所有人的目光，大家睁大眼睛，死死盯住两条龙，看到底谁更厉害。
　　看到面前的骨龙，云瑶眼中闪过一丝不屑：你这种东西也敢在我面前放肆，谁给你的勇气？
　　梁静茹吗（？
　　？？
　　？）想完，云瑶又是一尾巴甩在了骨龙身上，一声巨响后，硕大的骨龙直接被抽飞。
　　云瑶也不打算放过他，双翼一扇，飞速追上飞在半空中的骨龙，然后抬起爪子对准骨龙直接拍了过去，硬生生地把骨龙拍了下去。
　　狠狠的砸在地面上。
　　这还不算完，云瑶又一次煽动翅膀，对准骨龙的方向飞过去，用自己的身体狠狠的砸在刚想爬起来来的骨龙身上，再一次把它砸到。
　　然后伸出前爪，抓住骨龙巨大的脑袋，狠狠的往地上撞，照死里撞，撞出了声声巨响。
　　每一声巨响，都会让台下观众的心狠狠的抽一下，这也太暴力了吧？
　　砸了一会之后，云瑶还觉得不过瘾，直接抓住骨龙脑袋用力，把骨龙举了起来。
　　直接把骨龙的尾巴当把手，身体当锤子。
　　往四周的地面上狠狠的砸起来。
　　一旁的队友实在是看不下去了，这也太惨了吧。
　　赶忙上前去营救。
　　最先来的是最近的唐代，只见他取出一件一把无比巨大的锤子，狠狠的把扑过来的白虎锤飞后，就以最快的速度去支援言风。
　　看到赶来的唐代，云瑶也不慌。
　　紧了紧抓住骨龙的右手，对着骷髅王就抡了过去，骷髅王连忙举起锤子来阻挡。
　　他手里的锤子是一件六级魂导器，质地非常的坚硬。
　　但他没想到的是，言风的身体比他的锤子还硬。
　　骨龙的身体，与唐代的锤子狠狠的撞到了一起，巨大的力量使得唐代的锤子直接被打飞了，打飞他的锤子后，云瑶直接抡起言风对准唐代狠狠的抽起来。
　　用力的抽了十几下之后，随着云瑶一次非常用力的攻击，骨龙的尾巴直接断了，飞出去的身体直接把被抽的遍体鳞伤的唐代撞飞出去。


第184章 胜利2
　　将两人打飞后，云瑶向着在不远处正在和维娜对线的谷宇冲了过去。
　　谷宇看到云瑶冲过来后，直接把言风十八代祖宗问候了一遍，同时释放出各种防御类魂导器，打算防住云瑶的这一下攻击再想办法逃离。
　　但他没想到的是，云瑶直接从魂导器中穿了过去，直勾勾地向着自己冲来。
　　谷宇想：和我一样，可以让自己虚化吗？
　　刚想完，云瑶就来到了谷宇的面前，一爪子拍了过去。
　　这一爪子的攻击力有多高他心里清楚的很，连忙释放出自己的虚化，想要躲开这次攻击。
　　如谷宇所愿，他躲开了这一巴掌。
　　但虚化总有结束的一刻，所以他丝毫不敢有所停留，尽全力往言风那边跑去。
　　但还没跑几步，一阵破风声传来，谷宇一边在心里狠狠地咒骂了云瑶一番，一边拼着受反噬的代价再次释放了虚化。
　　果然，在下一秒就有一杆冰蓝色的长枪从他的身体里穿过飞到他前边不远处。
　　谷宇，连忙收回虚化向前方跑去，嘴角还露出一丝胜利的微笑，因为自己的队友就在自己前方不远处。
　　正在这时，他听到唐代慌张的声音：“小心。”
　　谷宇一愣，想：小心？
　　小心什么啊，有什么可小……
　　谷宇正想着，突然觉得有什么东西狠狠地撞到了他的胸口，接着胸口就开始剧痛，低头向下望去，发现一把蓝色的长枪已经贯穿了自己的心脏，“它为什么还会动？”
　　这时谷宇死前最后的念头。
　　看到谷宇死了，言风的眉头紧紧的皱着，现在的他浑身上下到处都骨折了，没有任何战斗力，这可怎么打？
　　片头看向远处的鲁耿耿，发现他也正被王秋儿压着打。
　　鲁耿耿的防御确实很高，但王秋儿并不需要打破你的防御，她只需要把黄金龙枪插在你身体里就行了，到时候直接抽取你得生命力，这可比打你更让人绝望！
　　就在言风思考间，云瑶也到了两人面前，身上金光大作，带着一股一往无前的气势扑向两人。
　　唐代眼冒胸光，身体再次变大化为了骷髅王。
　　言风也忍住痛，再次召唤出自己的骨龙真身！
　　看到这两人还不束手就擒，云瑶也不打算留手了，毕竟云夜也快撑不住了！
　　打定主意后，云瑶张开双翼。
　　紧紧的握住龙爪，对准骷髅王就是一拳捶过去。
　　那一拳力量大到拳头所过之处都留下了很多漆黑的的裂纹，正是空间被震破的标志。
　　骷髅王连忙架起手臂想要阻挡云瑶的那一拳，一旁的言风也急忙扑了过来，想要攻击黄金龙。
　　但他才刚刚走到一半，一只巨大的白虎就扑了过来，把他撞开后，挡在了他和黄金龙之间，正是幽冥白虎。
　　正想收拳躲开言风攻击的云瑶，见戴华斌把自己的后顾之忧解决了，也就不打算收拳了，一鼓作气，打算一拳定山河。
　　云瑶的拳头狠狠的砸在了唐代的手臂上，唐代瞬间被打飞，两只手臂全部骨折。
　　这还不算完，唐代被打飞刚刚才落地，云瑶的下一拳又到了，一拳狠狠的砸在了唐代的脑门上，随着砰的一声巨响，唐代死。
　　正在和幽冥白虎纠缠的言风见到唐代死了，知道八成大势已去，看着眼前的白虎，眼中闪过一丝杀意，打算宰了这头老虎后就投降。
　　想到这，言风的攻击变得无比的生猛迅速，对着幽冥白虎一顿暴揍，颇有几分云瑶打他的架势。
　　朱露终归还只是一名魂宗，这么激烈的攻势，不一会她就撑不住了，两人被迫解散武魂融合技。
　　看到两人解除武魂融合技后，言风露出一抹残忍的笑容，抬起爪子就对两人拍去，一副要置两人于死地的模样。
　　看到极速袭来的大爪子，戴华斌看了看身边已经虚弱不堪的朱露，眼中流露出一抹坚决。
　　瞬间召唤出自己的白虎武魂，一把把朱露拉到了怀里，用自己的后背来抵挡这下攻击。
　　不出戴华斌所料，爪子精准无误的拍在了他的背上，瞬间就在他的背上留下五道狰狞的伤口。
　　言风见一爪子没拍死两人，意外了一下，不过手也没慢又是一爪子拍了过去。
　　被拉到怀里的朱露，见到戴华斌为了保护自己被打的半死，而且言风还想下死手，连忙尖声叫道：“我们认输！”
　　早就注意到这边情况的郑战一个闪身就来到了两人面前，替两人挡下了言风的第二掌，宣告两人出局。
　　见到没杀掉两人，言风眼中闪过一丝遗憾，不过看到向着自己急速冲来的云瑶，言风也顾不得这么多了，张开嘴就要喊认输，但云瑶会给他这个机会？
　　答案是肯定——不会。
　　言风第一个我还没喊出来，天上就开始下起了鹅毛大雪，把他笼罩了起来，锋利的雪花撞击地面产生的砰砰砰声，直接把他的声音掩盖了过去，再加上郑战并不像救他，哪怕听到了一丝细微的认输声，也故意当作没听见。
　　言风呆在暴风雪里真的感到了一丝害怕，这雪花不知怎得锋利的和刀片一边，砸在他身上砸的他生疼，虽然伤不到他但却会加速消耗他残存的魂力。
　　为了减少魂力的消耗，他连武魂真身都解除了，希望可以坚持到郑战来救他。
　　现在的他非常的慌，暴风雪把他所有感知都抹除了，不但让他感受不到远处的队友，还感受不到周围的敌人。
　　正在疑惑间，他猛地感到了危险，连忙侧身查看，发现是一个握着一把长剑的白衣女子，女子紧紧的握着剑刺向自己。
　　他微微后仰，险之又险的躲过了这一剑，但他还没来得及松口气一只小手就拍在了他的后背上，小手上所蕴含的巨大力量直接把他拍的往前走了好几步，受了很重的内伤。
　　这还没完，他刚刚站定那杆要了谷宇姓名的长枪，猛地横扫在了他的胸口，将他又打的退后了好几步来到了三人包围圈的最中央。
　　对于这种邪魂师，三人都没什么好感，自然不打算留手，纷纷使用出自己的魂技对着言风打去，“黄金龙拳。”
　　“帝剑，冰极无双。”
　　“帝掌，大寒无雪。”
　　此时的言风本就是强弩之末，又怎么有能力挡住这三人的攻击，虽然在危机关头释放出了自己的无敌护罩，但区区一个六级的无敌护罩又怎么能阻拦两名远超同等级的魂圣，一名远超同等级的魂帝的全力攻击，言风，死。
　　今天的事还是很多，抱歉啊。


第185章 胜利3
　　鲁耿耿看着自己面前那个左蹦右跳的绝色少女，真的感觉自己要被气出脑瘀血了，虽然对面杀不了他，但她就是左戳自己一下，右捶自己一下，每次打在他的身上都会抽取一点他的生命力，抽完就走决不停留，自己打她就像狮子打苍蝇一样，虽然气的牙痒痒但就是拿她没办法。
　　眼见自己的队友一个一个死去，他也很着急，但却不知道怎么办。
　　只能不停的攻击她，想着她会不会某一次没躲开被自己打中，只要一次就好，一次他就可以要了她的命。
　　解决掉言风后，雪帝扶着云夜，三人看向正被王秋儿缠住的鲁耿耿。
　　云瑶转头看了云夜一眼，发现云夜的脸色苍白，想来消耗颇大，就淡淡的说：“你认输下去吧，接下来交给我了。”
　　说完，猛地一踩地板向着鲁耿耿冲去。
　　鲁耿耿见到云瑶冲了过来，顿时大吃一惊，心中暗道：他们都被解决掉了？
　　不可能吧。
　　边想着便环顾四周，发现果然没有队友的身影，顿时心中胆怯连忙大喊道：“我认输！”
　　就在他说话间，云瑶已经来到了王秋儿身边，一把抱起王秋儿，给她使了一个眼神，王秋儿顿时懂了，微微点点头后也伸手抱住了云瑶。
　　看到两人的动作，云夜顿时惊讶了，这个两个女人虽然关系很好，但肯定不是拉拉，更何况这还在比赛她俩没这么奔放。
　　那她俩的动作只有一种可能：武魂融合技。
　　正如云夜所预料的那样，下一秒两人身上就散发出刺眼的光芒，接着王秋儿就融化成一道耀眼的金光附着在云瑶身上。
　　金光消失后，云瑶身上就出现了一道金色的软甲，让本来看上去颇为软萌的她多了几分英气勃勃的感觉。
　　武魂融合技完成后，云瑶的气息开始猛地增长。
　　云瑶冷冷的看了鲁耿耿一眼，露出了一抹让人心生寒意的冷笑，接着双手举过头顶，手掌和一，指尖开始有金光在飞速聚集，片刻后就聚集完成，形成了一把金色的长剑。
　　看着面带惧意的鲁耿耿，云瑶冷喝道：“龙神斩。”
　　说完双手猛地往前方挥去，挥手的同时长剑也在猛地增长，不一会原本一米二的长剑，瞬间长到了数十米，耀眼的金色长剑就那么硬生生的把鲁耿耿劈成了两半。
　　随着鲁耿耿的死亡，圣灵教，团灭。
　　解决掉鲁耿耿后，云瑶和王秋儿就直接结束了武魂融合，回到了赛场上，六人也没等一旁呆滞了的郑战宣布结果，就直接缓缓的走下赛场，和下面的队友回合后就集体往明都皇家酒店的方向走去，他们还有更重要的事，没时间留在这里。
　　比赛比完了，但观众们却依旧久久不愿离去，在他们脑海中，始终回荡着先前那一幕幕无比炫目又极其惊人的场景。
　　史莱克学院的强大，再一次让他们感到震惊。
　　休息区内。
　　在蝎虎斗罗张鹏眼神冰冷的看着史莱克学院众人的背影，身上时不时会冒出一阵杀气，不知道在想什么。
　　观众区中，一张苍老的面容上流露出了一丝淡淡的微笑，喃喃自语道：“你们都长大了啊，现在都可以独当一面了。”
　　······明都的定候大街位于明都西郊一片低矮的平民区之中。
　　虽然被称之为大街，但实际上却只是一条并不算宽阔的小道而已。
　　西郊一向是明都最底层平民们生活着的地方。
　　这里少有高楼林立，只有大片低矮的民房。
　　再向西边，就是那一片片石头山组成的日月山脉了。
　　这定候大街上，只有一家小餐馆，面积不过百来平米，四、五张桌子。
　　别说华丽，甚至用朴素来形容它都已经是赞美了。
　　这里只是经营一些最普通的餐食而已。
　　此时，天色已经暗了下来。
　　却正是明都最热闹的时候。
　　尤其是今天那场惊心动魄的半决赛，更是所有人的谈资。
　　定候大街这小馆虽然破败，但此时却也是座无虚席，就连门口处都摆了两张桌子。
　　小饭馆的最里面的一张桌子上，有几个戴着面具的年轻人做着。
　　其中一个戴着银白色面具的年轻人取出几枚戒指放到桌子上然后说：“你们一人拿一枚回去，和他们说今晚九点，我等他们。”
　　其余几个年轻人都点点头，一人拿了一枚戒指就离开了，只有那位带着银白色面具的男人依旧坐在原地，有一搭没一搭的喝着杯中劣质的水酒，看着外边的的晚霞不知道在想什么。
　　等将最后一杯酒喝完后，男子才站起来，留下一枚金魂币后便离开。
　　感觉写的有一点不好，不过我是偷空写的真的没啥感觉，今天还会有一到两张，我尽量写好一点。


第186章 谋划
　　生灵世界，茅草屋。
　　虽然自己已经在这里搞了一套豪宅，但云夜还是更喜欢来这所由小绿搭建的茅草屋，不知道为什么每次一到这里，云夜就能感到很安心，很安全，就像回到自己的家里一样。
　　牵着维娜的手坐在桌子旁，云夜正边喝酒边想着接下来的任务流程，希望可以找到一点漏洞，好将其补上，维娜则是看着云夜的脸在发呆，不知道在想什么。
　　没一会，参加商议的第一个人就来了。
　　许久久边向茅草屋走去，边打量四周，嘴中惊奇道：“这就是绿前辈送给小夜的世界吗？
　　看起来和真的世界一样啊。”
　　来到茅草屋前，推门一看。
　　看到云夜和维娜果然在里面后，许久久笑道：“你们来的挺早的啊。”
　　云夜一抬头发现是许久久，云夜便笑道：“姑姑你来的也不晚啊，这还不到八点你就来了。”
　　许久久笑嘻嘻地说：“我一直很好奇你的世界长什么样，特意提前来观摩观摩。”
　　云夜笑着说：“那姑姑觉得这里怎么样？
　　你要是喜欢那枚戒指你就留着吧，我在这里给你准备的有房间你随时可以来这里住，而且在这里修炼也比外界快很多，对你提升实力有很大的好处。”
　　许久久点点头，说：“行啊，那一会你就带我去看看我的房间吧。”
　　云夜也点头答应。
　　虽然云夜说的是九点钟，但最后一个到的霍雨浩也在八点半之前就到了。
　　来过的人还好，那些没来过的人真的对这里充满了好奇，东瞅瞅，西看看的，俨然一副好奇宝宝的样子。
　　这次会议一共有七人参加，分别是：云夜，维娜，张乐萱，霍雨浩，千晋，暮雪，许久久。
　　代表了；星罗帝国，天魂帝国，史莱克学院，唐门，武魂殿，本体宗。
　　由于武魂殿和史莱克学院是世仇，所以云夜也不敢告诉张乐萱千晋的真实身份，而是说这位是自己师门的人。
　　等所有人都来齐之后，云夜拿出好几卷地图放到桌子上说：“都拿起来看看吧。”
　　众人大概也知道这是什么，纷纷拿起来观看，看完后发现果然如他们所料。
　　等他们看完后，云夜喝了一口水说：“这些就是日月帝国在明都的兵工厂和武器库的详细位置和布防图，既然和日月帝国开战已经是势在必行了，那我们自然要尽全力降低他们的实力，我想不到有什么办法比毁掉他们的武器库和兵工厂更能降低他们的实力的。
　　你们觉的呢”剩下几个人，你看看我，我看看你都没说话。
　　沉默了一会后，张乐萱皱眉说道：“那你打算怎么办呢？”
　　云夜笑着说：“其实也很简单，星罗一组，天魂一组，史莱克学院和唐门一组，本体宗一组分别去捣毁一个据点，最后同时前往皇宫捣毁最大的那个。
　　你们觉得怎么样？”
　　暮雪点点头说道：“这也不是不可以，不过该怎么分利呢？
　　平分？”
　　云夜笑道：“暮雪姑娘到是好大的胃口啊。
　　我来说说我的方案你们看行不行。
　　不论是武器库还是兵工厂都会有大量的稀有金属和武器，你们随便装只要装得下就都是你们的，把自己带的储物魂导器装满后剩下的全都装到这个世界里来，到时候汇总在一起，除我我师门和星罗外，其余几组每组一成。
　　我师门和星罗的到时候我们再分。”
　　听到云夜居然要七成，张乐萱和暮雪都皱了一下眉，暮雪看向维娜，希望知道维娜什么意思，张乐萱则是看向霍雨浩，想知道霍雨浩觉得可以吗。
　　维娜和霍雨浩几乎同时点头，表面他们认同这个分利方案。
　　于是分利方案就这么定下来了，价格讲好后，就开始分工准备干活了。
　　几人在一起详细的讨论了行动的步骤，以及各组之间该怎么配合，怎么撤退。
　　商量了好几个时辰才商量好。
　　一切都讨论完毕后，维娜，暮雪，张乐萱，霍雨浩就都离开了，他们要回去布置任务。
　　云夜和许久久则是留了下来。
　　等众人全都离开后，云夜说：“姑姑，到时候我就不和星罗一起行动了，我要去办一件更重要的事。”
　　许久久疑惑道：“还有什么事？”
　　云夜取出那张卡说：“你觉得是那些稀有金属和武器重要，还是日月皇家魂导师学院积累了几千年的设计图重要？”
　　许久久一听，眼睛瞬间就亮了说：“你要去偷图纸？”
　　云夜笑道：“那叫窃，读书人的事怎么能叫偷呢？”
　　许久久欣喜道：“不管什么偷啊，窃啊的。
　　你有把握吗？”
　　云夜点头说到：“放心吧！
　　我一定把东西带回来。
　　对了，到时候我让岚儿姐跟着你，这次星罗没带什么高手，就让她保护你吧！”
　　许久久听完皱眉道：“火龙王和维娜一组，冰龙王和我一组。
　　那你呢？
　　你的安全谁保护？”
　　云夜笑道：“放心吧，我这里还有一位大腿，比岚儿姐还要厉害一点呢。
　　你说我这么惜命的人怎么可能让自己深陷重围。”
　　许久久听完，点头说到：“那行吧，到时候我们就和冰龙王一组。
　　但你一定要注意自己的安全，可以拿到最好，拿不到就直接跑，什么图纸都没有你的命重要。”
　　云夜点头应允了许久久的要求，姑侄俩又聊了一会后，许久久也离开了。
　　等许久久走后，云夜来到茅草屋的内间，內间的床上有一个绝美的银发女子正在修炼。
　　或许是云夜的动静太大惊醒了她，云夜刚来她就睁开了眼睛。
　　看了云夜一会，银龙王轻笑道：“你刚刚和自己的伴生神说的大腿不会指的是我吧？
　　你为什么觉得我会帮你？”
　　云夜面无表情的说到：“你想要什么直说就是咯，没必要拐弯抹角，这不是你的风格！”
　　银龙王笑道：“我表现的有这么明显吗？
　　你让我帮你也行，我现在的伤最慢再过几年也就好了，但我不想等了，我要你贡献出自己的一道生命本源，助我恢复。
　　放心，以你现在的情况，要不了几年就会回复了。”
　　云夜依然面无表情的说：“那就自己过来抽。”
　　银龙王笑道：“嗯，你全身也就干脆这一个优点对我胃口了。
　　做好准备哦，会有一点疼！”
　　银龙王刚刚说完，手一抬就把云夜吸了过去，一个翻身将其压在身下后，俯身亲在了云夜的额头上，接着云夜就感觉自己有什么非常重要的东西正在被抽走……


第187章 大幕拉开
　　日月皇宫。
　　“布置的如何了？”
　　徐天然倚靠在软榻上，双眼微眯，眼眸中却是精光四射，注视着跪在软榻前不远处一名全身都笼罩在黑衣中的男子。
　　“启禀殿下，已经全都布置完毕。
　　东、南、北三个方向都有我们的重兵把守。
　　全部有九级魂导师坐镇。
　　每个方向都有超过五枚的定装魂导炮弹。
　　在我们刻意的泄露下，他们应该已经知道这个情况了。”
　　徐天然冷笑一声，道“那西面呢？
　　准备的如何？”
　　黑衣人道“西面也都准备好了。
　　先前的那些人也都在西面。
　　我们还在给他们最后的机会。”
　　徐天然点了点头，道“你做的很好。
　　都布置下去吧。
　　这两天，一级戒备。
　　随时做好准备。
　　下去吧。”
　　“是。”
　　黑衣人恭敬的答应一声。
　　黑衣人站起身，很快退入黑暗之中消失不见。
　　徐天然眼中流露着若有所思之色，“希望他们会作出正确的选择吧。
　　选择西面，我方的损耗就会大大的降低了。”
　　说到这里，他的身体突然从软榻上轻飘飘的荡了起来，居然在没有释放出武魂的情况下就那么前飘到了轮椅上，双手袍袖轻轻一拂，轮椅已经向前滑动而去。
　　……
　　第二天晚上，云夜将自己打扮好，穿的一身黑，带上黑色的面具，反复确认几次保证不会有人可以认出自己后，才算满意。
　　他身后的床上，穿着一身银白色衣裙的银龙王看上去一脸满足，精致的脸与她平日里看上去较为苍白不同，显得颇为红润。
　　银龙王看到云夜在哪里反复照镜子，伸手撩了一下自己银白色的长发后淡淡的说道：“我真不知道你在怕什么，虽然这座城市里有好几尊神邸的气息，但你有我保护我就不信有谁可以伤害到你，想要什么直接去抢就是咯。”
　　云夜回过头，轻笑道：“我这人虽然肠胃不好，很喜欢吃软饭。
　　但龙王的软饭还是算了吧，我怕到时候被欠的人情多了，被你吸成人干，所以能不劳烦龙王，我都尽量不麻烦龙王。”
　　“普天之下，愿意为我死的生物不知道有多少，怎么你不愿意？”
　　银龙王带着几分好奇的神色，笑问道。
　　云夜摇摇头说道：“那龙王还是去找你的那群舔狗去吧，我没有舔别人的习惯。”
　　说完，就向着窗户走去。
　　来到窗户前，推开窗户后，云夜纵身一跃就从窗户上跳了下去，降到半空中时张开翅膀，向着日月皇家魂导师学院飞去。
　　日月皇家魂导师学院还是很好找的，作为明都内唯一一座占地面积比皇宫还大的建筑，真的只要随便留心一下便可找到。
　　日月皇家魂导师学院坐落于明都的东部，占地面积几乎达到了整个明都的十分之一，大体成正六边形。
　　而且这还只是它的地表面积，它的核心建筑全都修建在地下，比如明德堂，比如日月皇家魂导师学院图书室。
　　悄悄翻进日月皇家魂导师学院，绕过了数道布置在学院内的巡逻队和明哨暗哨后，很快就来到了核心区的上边。
　　日月皇家魂导师学院图书馆位于日月皇家魂导师学院核心位置。
　　表面看去只是一座不起眼的建筑。
　　但真正进入其中，才能发现它的奥秘。
　　进入那座占地面积不到五百平方米的普通建筑后，首先要面对的就是一道被全天候守岗的四道大门，你必须将自己的身份卡片交给他，通过机器确认过你的卡片无误后才可以通过大门，每道大门由三名魂王把守。
　　这一关很好过，云夜通过第四魂技直接控制住一道大门的三名，让他们直接放行，没遇到什么阻碍很快就通过了大门。
　　进入建筑内部，首先看到的就是围成圆弧状的二十部升降梯。
　　每一座升降梯都充满了金属质感。
　　可以容纳十人以上。
　　云夜通过林江给他的卡片开启了升降梯，走入升降梯后，抬手握住升降梯中央的金属柱。
　　魂力注入。
　　升降梯顿时缓慢的向下落去，来到了去往地下二层的检查关卡。
　　这次可以通过的只有一道并不是很大的门，这次的门由两名魂圣把守，云夜躲在拐角里，云夜召唤出雪帝，在雪帝的耳边的耳边轻轻说了几句，雪帝点点头表示明白。
　　然后云夜就返回去，拿了自己控制的人的身份牌，交给雪帝。
　　准备好之后，雪帝便走向大门。
　　等来到大门前，雪帝将身份拍交给门卫后娇声说道：“麻烦了两位学长了，我需要进去。”
　　门卫打量了雪帝一眼，点了点头接过卡片，开始检查用机器检查身份牌，卡片刚放进去，机器就响起不合格的响声。
　　门卫拿出卡片疑惑的说：“这位学妹，这不是你的身份牌吧？
　　这张身份牌的主任没有进入二层的权限，而且等记的主人也不是你。”
　　雪帝疑惑的说：“怎么可能？”
　　说完立刻接过身份牌，装模左右的检查了一下后，然后惊呼道“还真不是我的身份牌。
　　抱歉啊，我可能拿错了，抱歉！”
　　说完就立刻转身离开，一副心急如焚的模样！
　　一旁一直没说话的门卫，看雪帝走远了便调笑道：“这位学妹你觉得长得咋样？”
　　哪位检查门卫笑道：“真是极品，你说一会她回来要不要问问她是那个老师带的，找机会去认识认识？”
　　“怎么？
　　馋人家身子？
　　你下贱！”
　　“你不馋人家身子，你太监行了吧。
　　哈哈哈！”
　　……
　　已经走了一段距离的云夜听到他俩的谈话后，小声笑道：“雪儿啊，看来魅力蛮大的吗！”
　　雪帝瞪了云夜一眼说：“要不是为了你进来我会去做这种事，这要是换做以前，就凭他俩看我的目光，我就已经给他们判死刑了。”
　　云夜摸了摸鼻子，凑到雪帝耳边小声说到：“我倒是觉得你刚才说话的语气很好，我真的很喜欢，乖，用那种语气喊一声云哥哥。”
　　说完拔腿就跑。
　　雪帝看着云夜跑开的身影，气的半死，但现在在执行任务，没办法只好跺了跺脚，快步追上去。


第188章 前奏
　　日月皇家魂导师学院图书馆一共有两层，第一层是与魂导师相关的著作教导魂导师一些通用的常识，只要是明德堂的弟子就可以进去凭借身份牌进去查阅。
　　第二层是一些细分向的魂导师知识，你可以按照自己的发展方向来这里寻找相关的书籍解决自己问题，还有部分魂导器图纸。
　　想来到这里，你必须是六环魂帝以上的明德堂学员。
　　第三层便是云夜此次行动的目的地，哪里存档了日月皇家魂导师学院几千年来的研究结果，还有各式各样的魂导器图纸，可以说是日月皇家魂导师学院的传承所在。
　　只有日月皇家魂导师学院的核心研究人员和高层才有机会进入。
　　因为此时天色已晚，二层的人已经非常的稀少了，云夜带着雪帝很快就来到了二层的电梯处，用身份牌打开了进入三层的电梯。
　　进入电梯电梯后，云夜并没有急着下去而是把银龙王叫了出来说：“马上就麻烦你了，下面因该会有一名九级魂导师，对你来说解决掉轻而易举，所以我希望你下手可以狠一点，不要弄成一点声响，一旦弄出了什么动静引来了别人，我们的行动就失败了。”
　　银龙王打了个哈欠后，边伸懒腰边说道：“你放心吧，我会让他连怎么死的都不知道！”
　　见银龙王答应了，云夜才把手放到金属杆上，缓缓的注入了自己的魂力。
　　升降梯降得很快，不一会就来到了第三层。
　　等升降梯停下后，云夜小声说道：“三，二，一，开！”
　　云夜话音刚落，银龙王的身形就扭曲了一下，然后人就消失了。
　　等门彻底打开，银龙王已经站在了进入第三层的大门口，她的脚边还趴着一个白发苍苍的老人，快步来到他身边后，云夜仔细感受了一下他的尸体，发现他的五脏内腹已经完全化为了粉末，也不知道银龙王怎么弄得。
　　将他身上的魂导器全都搜刮光，收起来后，云夜就带着雪帝和银龙王走进了第三层。
　　第三层很大，比星罗的国库还大，里面摆放了一排排的木书架，书架上全都是牛皮纸袋子，云夜取下一个打开看，发现里面是一张四级魂导炮的结构图，以及建造它所需的金属，还有因该注意些什么。
　　看到正是自己需要的东西，云夜满意的笑了。
　　随后便把八角也叫出来，交给她一枚生灵世界的进入戒指后，三人便开始以最快的速度搬运着这里的图纸。
　　······看着站在不远处的中年人，张乐萱小声的对一旁的云瑶说道：“这就是最后一个了？”
　　云瑶看了看手中的图纸，点头道：“嗯，九个监守已经解决掉八个了，最后一把钥匙绝对在他身上。”
　　张乐萱看着那个正目视前方的值守冷笑道：“那咱们的运气不错，这么快就都解决了。
　　秋儿，你去吧。
　　尽可能把动静弄小一点。”
　　“嗯。”
　　王秋儿答应一声，轻轻一窜就蹿到了他背后屋子的房顶上，猫着步缓缓地靠近他。
　　等王秋儿来到他身后后，纵身一跃手中紧紧的握着黄金龙枪。
　　那名值守终归是一名魂圣，身后轻微的风声他还是能听到的，惊觉之下急忙回头查看，然后王秋儿的长枪就轻易的插进了他的身体，然后发动吞噬。
　　魂圣的生命力顺着黄金龙枪急速流逝，没有一滴鲜血滑落。
　　王秋儿就那么用长枪挑着他的尸体一闪身，来到了他身后的房子里，轻巧的将他的尸体放在角落中。
　　同时枪尖再挑，将魂圣腰间那一串金属方块挑了出来。
　　张乐萱向王秋儿竖起大拇指，满意的说道“唐门的人留在这看风。
　　如果有强敌赶来，你们发出信号后立刻突围回酒店，不用管我们。
　　史莱克学员和我走。
　　。”
　　这个时候，团队里只能有一个声音，唐门众人互相看了一眼都是轻轻的点了点头。
　　按照云夜提供的图纸，张乐萱带着几人进了院子正中的一间房门之中。
　　这个房间同样没有人，唐门跟来的几人分别找了一个角落，隐藏起来，注意着外面的动静。
　　来到房间里，房间很小里面只有一个很大的柜子，张乐萱快步上前打开了柜子，里面是空的，不过里面那一层有九个相同形状的空缺。
　　张乐萱拿出从九命守卫那拿到的金属方块，按照地图上所说的顺序放入，后退。
　　顿时，伴随着一阵轻微的扎扎声。
　　柜子后面的背板竟是徐徐横向开启，露出了一扇门户，里面隐隐有光亮起。
　　王秋儿就要直接入内，却被张乐萱叫住了。
　　张乐萱看了周围的几人一眼后沉声道“我们进去以后就要面对各种机关埋伏了。
　　这个地方对于曰月帝国来说都是极为重要的。
　　里面各种魂导器机关极多，一切都要按照我说的办，切不可出现任何错误。
　　否则的话，我们就要一起陷入万劫不复之境。
　　在这个时候，我不管你们心中有什么其他的想法，都收起来，一定要以大局为重。”
　　几名史莱克学院的学生互相看了看，都点点头表示同意。
　　见到众人都同意后，张乐萱满意的点了点头，然后轻轻纵身而起，灵巧的钻入了柜子内的甬道之中，没有发出任何声音。
　　云瑶和王秋儿紧随其后，宁天和巫风走在最后。
　　进入这条甬道，里面竟然给人一种十分宽敞的感觉。
　　甬道并不是直接向下的，而是笔直前行。
　　周围都是厚实的石壁，厚度全都在一米以上。
　　前行大约十米左右，前方出现了三个门。
　　每个门上，都有零到九的十个数字按钮，还有一个钥匙孔。
　　这也是此地的第二重防护了。
　　就在他们来到三个门前的时候。
　　突然，伴随着一阵扎扎声，周围的墙壁出现了一个个小孔。
　　一根根冰冷的金属魂导射线管从里面探了出来。
　　全角度的封死了所有可以闪避的空间。
　　王秋儿下意识的就要有所反应，却被云瑶一声低喝叫住了，“别动。”
　　王秋儿这才反应过来，急忙立定站好，一动不敢动。
　　张乐萱看了看图纸沉声道“只要找对门，密码也正确，这些东西就不会发起攻击。”
　　说完就走向大门，按照图纸上说的一串数字按了下去。
　　“铿、铿、铿……”三声轻响之后，那扇大门向外弹出三寸，之前开启的那些魂导射线孔也随之闭合。
　　“哧——”仿佛是释放了什么压力一般，那扇门这才弹开。
　　宁天忍不住赞叹道“好精巧的魂导器设置。
　　单是这一关，如果不是事先知道，就很难通过了。”
　　张乐萱点了点头说：“确实很精妙，我们走吧，后面还有好几关呢！”，说完就抬腿往里面走去，依旧是走在最前面，进入了门户。


第189章 进阶
　　走廊的尽头是一部非常大的升降梯，打开升降梯进去后，不到一分钟就到了最底层。
　　在升降梯下降的途中，张乐萱看了看地图然后说道：“出去后，电梯口会有人拦住我们，并核查我们的身份，因该是两名魂王，云瑶，秋儿准备一下，不要弄出动静。”
　　听到任务后，两人同时点了点头，面对面的站在门中央，等开门的一瞬间冲出去。
　　落地后伴随着，持续大约二十秒左右的震荡，升降梯的门缓缓的打开。
　　等门够容纳两人出去的一瞬间，两人同时冲了出去，宛若闪电一般就到了两名魂王的身边，一人抓一个直接扭断了他们的脖子。
　　然后两名中年人就在二女的攻击下，不甘的软倒在地。
　　他们可是六级魂导师。
　　在有准备的情况下，魂导师是不怕同级魂师的，在等级低的时候甚至还有优势。
　　可是在突发姓的遭遇战情况下。
　　魂师的反应速度就要比魂导师快多了。
　　在云瑶和王秋儿的恐怖爆发下，他们甚至连开启防护罩的机会都没有，满脸的不甘心，却无可奈何。
　　放倒两具尸体，二女的目光同时看向张乐萱。
　　而此时呈现在他们面前的，是一条甬道。
　　甬道有些空旷，两侧悬挂着魂导灯。
　　张乐萱给几人做了一个手势，几人瞬间会意，猫着步跟在张乐萱的身后。
　　来到通道的尽头，是一个岔路，可往左，也可往右。
　　张乐萱又给几人做了几个手势，意思是：每边两个，你们解决左边的，走遍的交给我，下死手不要让他们按响警报。
　　几人同时点头，云瑶和王秋儿来到左边靠墙，张乐萱来到右边靠墙。
　　三人都屏住呼吸，看着张乐萱的手势：三，二，一，动手。
　　手势刚落，三人瞬间释放出自己的武魂，想着自己这方的对手冲过去。
　　王秋儿直接抓住云瑶的身体，用尽全力把云瑶扔了出去。
　　云瑶眼中凶光大作，握住黄金龙枪的尾部，来到两人身前后，一个战术横扫就把一个要按警报的侍卫打飞，然后又一枪戳在了另一个侍卫的咽喉，要了他的命。
　　那个被打飞的守卫也被随后赶到的王秋儿一拳打爆了脑袋。
　　另一边，张乐萱直接蓄力放了月华，将要按警报的两人融化。
　　将仓库内所有的人都解决掉后，几人会和从左边的通道继续前进。
　　终于来到了最后一道大门前，按照地图中的答案输入进去，大门在扎扎声中开启。
　　一股淡淡的金属味道已经从里面穿了出来。
　　看到里面的一切，张乐萱笑了。
　　这是一个面积巨大的仓库。
　　看上去几乎是一眼望不到边际。
　　至少有近万平方米。
　　一个个大箱子分门别类的摆放在不同位置。
　　浓重的金属气息就是从这些箱子之中传出的。
　　这里至少有上万吨的各种稀有金属摆放在这里。
　　张乐萱转头对着身边的人说：“好了，开始装吧，这里的金属都是较为普通的，就全都装进我给你们的戒指里，到了第二层我们在往自己的储物器里装。”
　　想了想，张乐萱又凝重的说道：“小心点，特别要注意地面的砖，只能踩颜色深的那种。
　　遇到没有的时候，就跳过去。
　　还有，两侧箱子上带红边的，一定不能靠近一米之内，否则会引发警报，乃至魂导器攻击。”
　　这如此重要的地下仓库为什么没有重兵防御。
　　除了有之前离去那些强者的坐镇之外。
　　最重要的就是因为这里的魂导器机关可以说是武装到了牙齿。
　　哪怕是他们这里内部的人，也只能知道自己那一个区域的机关情况。
　　接下来几人就开始尽全力搬运这里的金属，好在有魂导器装起来也不复杂，花了大半个时辰就将这个巨大的仓库搬空。
　　装完后，几人再次会和向着第二层进发。
　　来到第二层后，感受到那充裕的魂力波动，哪怕是张乐萱眼睛都微微有一点发红，因为这里的东西太值钱了。
　　这第二层的面积，要比之前的第一层小了不少，大约只有第一层三分之一左右。
　　但就算是这三分之一，也是相当的广阔了。
　　在这第二层仓库内，至少摆放了有三十种以上的稀有金属。
　　而且都是价值极其高昂的存在。
　　任何一种，都比外面第一层那些贵上数倍。
　　尤其是靠里面的七、八种稀有金属。
　　这里甚至有几种金属属于张乐萱听都没听过的，可想起价值。
　　尽管这些稀有金属在此地的储存量也相对较小，但那也是相对的啊！
　　至少也是按吨来计算。
　　这一仓库的稀有金属，完全没办法用金钱来衡量。
　　看了看地图后，张乐萱平复了一下自己激动地心情，颤着声音说道“开始装吧，从最里面往外装，里面的都装进自己的储物器里，是在装不下了，再往我给你们的戒指里装。”
　　“好。”
　　其余四女同时答应一声。
　　接着开始紧锣密鼓得进行搬运大业。
　　又是一番装填后，五人来到第三层。
　　第三层大门开启，是一道向下的阶梯，这条阶梯一直要向下延伸二十米。
　　整个第三层内的光线十分的黯淡，只有墙壁上一些光芒不强的魂导灯照耀着。
　　一股浓郁的金属气息从里面传出。
　　给人一种肃杀的感觉。
　　看着眼前一望无际的钢铁森林，哪怕张乐萱知道这是日月帝国的一个武器库，依然被吓一大跳。
　　粗略的看了看，这里的魂导器最低的都是四级的，最高的到达七级。
　　按照面积估算，这里最起码有五十万件四级以上的魂导器存在。
　　这是什么水平？
　　要知道哪怕是星罗帝国最精锐的皇家禁卫军装备的魂导器不算等级，只算数量加在一起，差不多也就是这个数。
　　那装备差一个等级的东西部两军，加在一起装备的魂导器还没皇家禁卫军多呢。
　　这相当于什么？
　　这相当于，这一个仓库里的武器可以让装备半个星罗的军队。
　　而且更恐怖的是，在后边她还看到了一整箱、一整箱的定装魂导炮弹。
　　还有一整箱一整箱的密封奶瓶……
　　密封奶瓶的数量，应该是这些魂导器之中最少的。
　　但这玩意儿的作用是什么？
　　有了它，就可以让不是魂导师的普通战士也拿着魂导器上战场啊！
　　就算不多，在这里也储存了有上千个。
　　可想而知，在明德堂研究出这种技术之后，恐怕在第一时间就开始全力制作了。


第190章 高潮
　　云夜将所有的东西搬空之后，就按照原路返回，前往约定的地点。
　　来到哪家酒店，发现除了史莱克学院和唐门的队伍，都已经回来啦。
　　从他们脸上的笑容来看，这一趟他们所获颇丰啊。
　　看到云夜回来了之后，许久久终于放下了一直提着的心。
　　云夜做到许久久和维纳中间，优哉游哉的给自己倒了一杯水喝起来，现在离约定的时间还有大半个时辰，并不着急。
　　等离约定时间还有不到五分钟时，张乐萱终于回来了。
　　等所有的人都到齐了之后，云夜站起来朗声说道：“既然人都来了，那就按照约定的计划来吧。
　　现在所有人有五分钟的时间准备，五分钟之后大家都来这间房间里集合，突袭皇宫！”
　　······曰月帝国，皇宫。
　　夜晚的皇宫灯火辉煌。
　　太子徐天然正在书房中看着书。
　　橘子在一旁陪侍。
　　“橘子，想不想去看看魂导器制作大赛？
　　你也是魂导师，对这个应该很有兴趣吧。”
　　徐天然突然抬起头，微笑着向橘子说道。
　　橘子愣了一下，“殿下，这不好吧。
　　您的身份，怎么能出现在那里？”
　　徐天然却是微笑道“没关系。
　　只要不暴露身份就是了。
　　今晚就将有个结果了。
　　稀有金属就算是要走私，利益也必须都掌握在皇室手中。
　　而且，圣灵教的胃口那么大，没有这份收益，他们那边也不稳固。
　　而且，去看比赛的也不是我，是你自己而已。
　　你想去就去吧。”
　　橘子突然有些欲言又止的想说什么，却又忍住了。
　　“怎么？
　　担心我跟圣灵教合作是与虎谋皮吗？”
　　徐天然一眼就看出了她心中的疑虑。
　　橘子轻轻的点了点头，道“那圣灵教毕竟是由邪魂师组成的宗门。
　　不为世人所容。
　　他们思考的方式和我们正常魂师是截然不同的。
　　我怕……”徐天然摆了摆手，道“我又何尝不知道与他们合作是在与虎谋皮？
　　但是，现在我却不得不这么做。”
　　“在魂导器的发展速度上，原属斗罗大陆那三个国家就算是拍马也赶不上我们。
　　国力我们更是远胜于他们。
　　可是，真的论实力。
　　我们对付一个国家还可以。
　　但想要统治整个大陆却是难上加难。”
　　“那三个国家为什么一直都没有致力于发展魂导器？
　　并不只是因为他们缺乏稀有金属。
　　更重要的是根深蒂固的魂师理念导致的。
　　魂师这个强大的职业，在斗罗大陆上已经存在了太久、太久。
　　强大的魂师，对于国家来说，就是战略姓的存在。
　　而在魂师数量上，我们是远远无法与这三国相比的。
　　尤其是在高端战力上更是如此。
　　你想想，单是一个史莱克学院，就有多少封号斗罗？
　　或许，几百年后，我们曰月帝国积攒足够的实力、魂导器和优秀的魂导师，也能够一统大陆。
　　可是，我却活不了那么久。
　　大丈夫，只争朝夕。
　　我一定要在我统治着帝国的曰子里，征服整个大陆。”
　　说到这里，徐天然双眸之中已经满是狂热之色。
　　“想要做到这一点，我们就需要有盟友。
　　需要有在高端战力方面对抗那些魂师的实力。
　　魂导师在有着充分准备和布局的情况下，并不怕魂师。
　　甚至在范围作战方面还要远胜于魂师。
　　可是，一名九级魂导师面对一名真正的封号斗罗，在突然的遭遇战中，几乎没有获胜可能。
　　而每一位九级魂导师对于帝国来说，都是无比珍贵的财富。
　　所以，我不会用他们去对付那些魂师、封号斗罗的。
　　在这种情况下，最好的选择，就是跟圣灵教合作。”
　　“圣灵教那些邪魂师，隐忍了无数年，积攒了无数年。
　　才有了现在的规模。
　　在高端战力方面，他们就是我们最大的增益。
　　而圣灵教因为自身全都是由邪魂师组成，他们是不可能站到台前来做什么的。
　　所以，他们只能在幕后，让我来做这个台前人。
　　我和他们，本来就是相互利用的关系。
　　他们最重要的要求对我来说并不算什么，他们只是要成为我们曰月帝国的国教，教主世袭国师之位。
　　同时，等我们统治大陆之后，要昭告天下，宣布他们乃是魂师正统，取缔邪魂师的称号。”
　　“所以，你根本就不需要担心什么。
　　就算我们彼此出现矛盾，那也要在统一大陆之后。
　　而到了那时候，说不定我已经积攒够了足够的实力。”
　　说到这里，徐天然嘴角处闪过一抹冷意。
　　橘子静静的聆听着，心头却是阵阵发寒。
　　太子殿下实在是太深沉了，也唯有在自己面前，他才会吐露一些心声吧。
　　霍雨浩，你走了没有？
　　赶快走吧。
　　你怎么可能斗得过他啊！
　　我真不想看到你的尸体。
　　一想到霍雨浩，橘子就不禁有些揪心起来，她甘冒奇险，找人送信给霍雨浩，就是为了让他能够早曰离开明都这个大漩涡。
　　这一次，不知道要有多少人被卷入旋涡之中。
　　徐天然道“橘子，推我到窗前去。”
　　“是。”
　　橘子赶忙推着徐天然的轮椅来到窗前。
　　并且帮他推开窗子。
　　夜风吹袭，带来阵阵凉意，徐天然看看天色，微笑道“你要是想去看比赛，现在就要出发了。”
　　橘子摇摇头，道“我哪都不去，我要陪着殿下。”
　　一边说着，她将双手搭在徐天然肩头，为他轻轻的捏着肩膀。
　　徐天然脸上难得的流露出一丝温馨的微笑，轻轻的拍了拍橘子的手，道“只有和你单独在一起的时候，我的心才能放松。
　　这种感觉，真是美好啊！
　　可惜，今天晚上却注定是不能让我安静的享受这份美好的。
　　你要是不去看比赛的话，待会儿记得不要离开我身边。
　　他们也快该来了吧。”
　　橘子惊讶的道“谁要来？
　　这么晚了。”
　　徐天然冷笑一声，“有些人可不会因为时间的早晚而放弃愚蠢的决定。”
　　正在这时，突然间，一个苍老的声音在空中响起，“既然都来了，就不要藏头露尾的了。
　　都出来吧。”
　　大量的侍卫瞬间涌出，将徐天然所在的书房围了个水泄不通。
　　天空中突然亮起一团白光，将漆黑的夜空照耀的纤毫毕现。
　　一道身影就那么骄傲的悬浮在太子徐天然书房的上空。
　　一身黑色长袍在夜风的吹拂下轻轻的波动着。
　　他就那么踏虚而立，仿佛自恒古就傲立于那里是的。
　　脸上没有任何表情，但苍老的面庞上，却有着一种难以形容的骄傲。
　　仿佛这天空就是他所掌控，这大地就该在他面前臣服。
　　“龙皇斗罗什么时候竟然成了人家看家护院的走狗了。
　　真是人心不古啊！”
　　怪声响起。
　　天空仿佛突然裂开了似的，一团浓重的墨绿色云朵横空出世，绿云绽开，一道身影从其中走了出来。
　　没错，那悬浮在徐天然书房上空的，正是有黑暗圣龙之称的龙皇斗罗龙逍遥。
　　而此时这从绿雾中步出的，却是本体宗宗主，接近极限斗罗层次的九十八级本体斗罗毒不死。
　　也只有他这个层次的强者敢于正面面对极限斗罗层次的龙逍遥了。
　　看着满头绿发的毒不死，龙逍遥冷哼一声，“你哥哥当年重伤在穆恩手中，今曰，你也想留在这里，断绝本体一脉的话，老夫就成全了你。”
　　毒不死双眼微眯，冷冷的道“龙逍遥，你少在这里倚老卖老。
　　如果我没记错的话，你本是天魂帝国人吧。
　　现在不但沦落到加入邪魂师宗门，更成了曰月帝国走够。
　　本宗主看不起你。”
　　听到天魂帝国几个字，龙逍遥脸上微微动容，沉声道“你们本体宗真的已经投靠天魂帝国了？”
　　毒不死不屑的道“什么叫投靠？
　　我们是合作。
　　本宗现在乃是天魂帝国护国宗门，龙逍遥，你要还认自己是天魂帝国人，就赶快闪开。”
　　龙逍遥摇了摇头，淡淡的道“看在你为天魂帝国出手的份上，老夫今天饶你一命就是。
　　多说废话无益。
　　封号斗罗的规矩你应该明白。
　　涉入世俗之争，我们天上说话。
　　玄子，你也出来吧。
　　今曰老夫就一起会会你们。”
　　一边说着，龙逍遥摇身一晃，身体已是瞬间拔高，在他身后，一道道身影也随之出现。
　　这一章是截得，当过度。
　　一会至少还有一章。


第191章 好戏登台
　　其中就包括了蝎虎斗罗张鹏，另外还有十几道身影。
　　紧随在龙逍遥身边的，正是曰月帝国那位神秘的国师。
　　在魂师界有一条不成文的规矩，但凡是封号斗罗级别的强者涉入世俗之争，为了避免生灵涂炭。
　　天空才是他们的战场。
　　只有获胜一方，才有向对方封号斗罗以下层次的人出手资格。
　　而只要对手还有一名封号斗罗没被击败，这些封号斗罗级别强者就都不能涉入世俗之战。
　　这条规则是万年前，唐门先祖唐三在升入神界之后留下的神谕。
　　尽管在任何国家都没有这样的法令，但无论是哪一方的封号斗罗，却无不遵从。
　　战争，对于平民的伤害是最大的，而封号斗罗这等级别的强者一旦全力出手。
　　就算是屠戮一座城市也不是什么难事。
　　有了这个限制之后，至少在万年以来的战争中，极大的减少了人员伤亡。
　　龙逍遥提出的规矩，也正是由此而来。
　　无论是他这位极限斗罗，还是本体宗主毒不死，都不会去破坏规则。
　　万年之后的今天，唐三当年的神谕还有多少效果没人知道。
　　但是，他们却都很清楚，如果自己破坏了规则，对方也按照破坏规则来。
　　那么，恐怕整个大陆就都要生灵涂炭了。
　　因此，无论是出于什么目的，他们都只有将战场摆在天空之上。
　　而攻伐皇宫的，就只有依靠那些九环以下的强者们了。
　　一道黄色光芒照亮了半边天空，饕餮斗罗玄老在空中出现。
　　隐隐与本体斗罗毒不死遥相呼应，钳制龙逍遥。
　　三方同时升空而起。
　　在玄老和毒不死身后，加起来足有超过二十位强者跟随着他们一起升空。
　　就算是龙逍遥这样实力的强者也不禁微微色变。
　　论封号斗罗的数量，他这一方只有人家一半的人数。
　　而且，龙逍遥很清楚，以本体宗和史莱克学院的底蕴，在这些封号斗罗中，恐怕有接近一半都是超级斗罗的实力。
　　否则，他们明知道自己就在明都皇宫，也不敢贸然前来。
　　看着变了脸色的龙逍遥毒不死哈哈一笑道：“不不不，今天和你打的不是我，是别人。”
　　毒不死话音刚落，一道冲天的火光升起，火光里面正是火炽。
　　火炽盯着龙逍遥看了一会后，捏着下吧说道：“嗯，不错。
　　以人类的身体能修炼到这种水平，你的资质哪怕是放在黑龙一族里，也绝对算得上是一个天才了。
　　来吧，让我看看你都有一些什么本事。”
　　看着眼前的年轻男子，龙逍遥冷笑道：“轮本事，哪有阁下有办事。
　　上次在比赛场上我不方便动手，这次正好让我领教一下阁下的高招。”
　　说完就举起双手，对着火炽拍了过去。
　　低沉的龙吟声，宛如震雷滚滚一般在空中荡起。
　　在玄老和毒不死眼中，眼前仿佛是一条老龙翻身，向他们亮出了龙爪。
　　两道黑色掌影在空中迎风暴涨，很快就变成了高达百米，如山如岳般巍峨的巨灵之掌。
　　看到这一掌，火炽轻笑一声，抬起手，对着两只巨掌一拂衣袖，顿时一阵热风吹过，和那两只巨掌撞在了一起。
　　“砰！”
　　那一声低沉的轰鸣，令下方的明都皇宫都为之一颤。
　　龙逍遥见自己的攻击这么轻易就被化解了，眉头紧皱，身上的七魂环亮起，身体瞬间变大化为了一只数百丈大小的黑色巨龙。
　　看到这，火炽摇摇头笑道：“真是自作孽，不可活啊。”
　　说完，身体也是开始放大，化为了一条一千多丈的红色巨龙，身体比龙逍遥的黑色巨龙大了不止一倍。
　　接着一大一小两条巨龙就开始了肉搏，不过看上去明显是红色的占上风。
　　而此时，地面上的战斗也已经进入到了白热化状态。
　　尽管双方的封号斗罗都作为观战者，远远的看着两条巨龙拼斗。
　　可曰月帝国皇宫却依旧陷入了一片喊杀声中。
　　来自于史莱克学院、星罗帝国、天魂帝国的进攻已经全面开始了。
　　一支全部由七环魂圣以上修为强者形成的突击队早在一刻钟前就已经冲入了曰月帝国皇宫之中。
　　这些人都蒙着面，但一个个实力都极为强悍。
　　纵横于明都皇宫之内，已经给负责防御的魂师、魂导师以及侍卫们造成了极大的损失。
　　他们就像是一柄利剑一般，直奔太子徐天然所在的御书房方向冲击着。
　　这些人的修为虽然都在魂圣级别以上，但却没有一个封号斗罗。
　　魂师界不成文的规矩，他们也同样是要遵守的。
　　一名全身闪烁着强光的青年冲锋在最前面。
　　他的速度极为迅疾，所过之处，普通侍卫根本近不了身。
　　此人虽然蒙着面，但如果认真看过全大陆青年高级魂师精英大赛的人还是很容易将他认出来。
　　正是雪魔宗，或者说是本体宗年轻一代的翘楚人物，龙傲天！
　　龙傲天的武魂乃是全身皮肤，虽然依旧不能和毒不死以身体为武魂的全面相比。
　　但在本体宗也是佼佼者了。
　　此时，战力全开，着实是所向披靡。
　　他的身体不时产生出奇异的变化，忽而坚硬如铁，忽而柔韧如筋，各种魂导射线之类的攻击对他根本就是毫无作用。
　　在他头顶上方，还悬浮着一轮明月。
　　月光所指，全部针对那些威力较大的魂导炮。
　　而在队伍的最中间，云夜正全力维持着自己对于自己辅助范围内魂师的增幅，过量治疗，无敌金身，净化苍穹，攻击增幅，重量消退······诸多极强的辅助加持在周围的人身上，不但让他们的战斗力起码提升了百分之五十，还让他们受的伤在两三秒就完全愈合好。
　　这下，这些魂圣没有了后顾之忧，可以尽全力搞破坏了。
　　这里毕竟是明都皇宫，大杀伤姓的武器是不可能布置的。
　　对于这一点，在发起进攻之前，史莱克学院、星罗帝国和天魂帝国三方就已经有了共识。
　　这也是他们最大的优势所在。
　　曰月帝国最擅长的魂导器不能全面发挥，就意味着他们成功的机会大增。


第192章 结局
　　没多大一会，龙逍遥就被火炽完全打压的进入了下风。
　　龙逍遥是人类中最强的人之一，一般来说不会出现被打压成这种样子的情况。
　　但架不住他这次的对手不是人啊。
　　火炽，曾经的龙族八大龙王之一。
　　巅峰时的火炽就算是一级神来他也丝毫不虚，想当年龙族与神界大战时，他一条龙可是按着对面的火神和炎神打，把他俩打的毫无还手之力，虽然陨落但那也也是因为神界七大元素神齐出，围剿他和冰龙王两条龙。
　　否则一对一，他能把元素神之首的火神，打到他妈都不认识。
　　就算现在实力不如以前，但通过这么久的恢复，也有了二级神的实力，龙逍遥一介凡人凭什么和他打。
　　更何况龙逍遥的武魂还是龙族，战斗的优缺点火炽清清楚楚的，所以龙逍遥的失败可以说是注定的了。
　　皇宫里！
　　一层层魂导护罩不时从建筑内冒出，将他们刚开始进攻时就已经准备的定装魂导炮弹挡住。
　　同时，也不断的给他们造成拦截效果。
　　曰月帝国这边的魂师们也出动了。
　　没有封号斗罗，但他们却有圣灵教的邪魂师带领。
　　曾经给云夜制造过不少麻烦的钟离三兄弟就在其中。
　　这些邪魂师的数量着实不少，能力又极为特殊，一时间，和突入皇宫内的三方强者们杀的难解难分。
　　不过，他们并不需要立刻冲进去，从一开始云夜就没指望这些人可以冲到徐天然的身边，他们要做的是牵制，将保护徐天然的人全都牵制住，真正去杀徐天然的人云夜早就安排好了。
　　徐天然的卧室里，橘子看到冲击来的人里这里越来越近心里也不禁产生了一丝恐慌，她不怕死，但她现在还有必须要活下去的理由。
　　就在这时，一个银色头发的女人突然出现在房间里，看着两人。
　　看到来人，橘子连忙护在徐天然面前，死死盯着眼前的女子，释放出自己的魂导护罩，将自己和徐天然包裹在内。
　　银龙王注视了徐天然一会后，笑道：“嗯，果然是毁灭之龙，你就是徐天然吧？”
　　徐天然点点头，轻笑道：“是，我就是徐天然。
　　不知阁下来找我，是有什么事吗？”
　　银龙王笑道：“确实有一点事，我和一个人做了一笔交易，他给了我一样我非常需要的东西，作为交换我要帮他把你的脑袋带回去，你看这笔交易划算吗？”
　　徐天然笑着点头说道：“这笔交易确实挺划算的，就是不知道和你做交易的人给了阁下什么东西？
　　我愿意给阁下双倍换我这条命，阁下看怎么样？”
　　银龙王笑着摇头道：“那恐怕不行，那样东西全天下只有他能拿出来。
　　而且东西我都已经收了，再反悔有损我的英明，所以你还是乖乖受死吧。”
　　说着小手一挥，挡在徐天然面前的橘子直接被弄到了一边，橘子本来还想继续跑过来，但地上突然出现几只由泥土做的手臂，牢牢地抓住了她的腿，让她过不来。
　　银龙王缓缓走到徐天然面前笑着说：“再见。”
　　然后手一抬，一道蓝白色的刀刃飞出，直奔徐天然的脖子飞去。
　　但没想到，冰刃飞到一半就被一道紫色的护罩给弹开，接着徐天然的额头上就出现了一个十分复杂的印记。
　　看到印记，银龙王惊讶道：“毁灭之神的神邸，有意思！”
　　徐天然爽朗的笑道：“前辈还是请回吧，只要我还呆在这座皇宫里就没有人可以杀的了我，你再呆在这里也只是浪费时间而已。”
　　银龙王盯着徐天然看了一会后，笑道：“那你就小心吧，毁灭之神给你的乌龟壳可以保得了你一时，但绝对保不了你一世。”
　　说完，身形一扭，人就消失了。
　　银龙王走后，徐天然推着轮椅缓缓来到窗边，看着外边的战况淡淡地说道：“传令堂主，准备。”
　　“是。”
　　时间不长，另一边正在战斗中的三大势力众人，突然听到了一些奇怪的声音。
　　“扎扎、扎扎、嘎嘎、嘎嘎、吱吱、吱吱……”这些声音并不是从一个方向传来的，而是从四面八方响起。
　　这是……
　　三大势力的强者们很快就感觉到了不妙。
　　因为他们骇然发现，整个曰月帝国皇宫似乎都在发生着变化。
　　周围那一个个有着魂导护罩保护的房间，竟然动了。
　　没错。
　　就是动了。
　　一间间房屋裂开，一门门巨大无比的炮口开始从里面钻了出来。
　　冰冷的金属光泽在魂导护罩的光芒掩映下充满了毁灭气息。
　　云夜看到这，皱了皱眉，他派去的两个人都还没回来，难道都失败了？
　　不过现在的情况十分的危急，容不得他细想，感受到那些魂导器开始蓄力了，云夜高声喊道：“快撤。
　　从地面撤。”
　　此时，身处于地面和敌人正面拼斗的他们，反而是最安全的。
　　因为那些恐怖的魂导炮，全都是针对于天空。
　　毕竟，在地面攻击，直接就会对皇宫本身，甚至是明都造成破坏。
　　可如果是针对天空的话，就绝不会有这个问题了。
　　感受更加深刻的，还是天空中那些强者们。
　　到了封号斗罗这个级别，如果自身有危险，那么，他们本身就会有所感应了。
　　而此时，突然毫无预兆的就在他们心中升起了致命的威胁。
　　这种感觉实在是太恐怖了。
　　低头看时，哪怕是玄老和毒不死这等级别的强者都不禁倒吸一口凉气。
　　下方的明都皇宫，似乎已经变成了一片金属森林。
　　一根根粗大无比的炮管从建筑中探出，炮口内，已经开始有强烈的光芒闪烁了。
　　分明就是正在蓄力。
　　这些巨炮之中，就算是小的，口径也要超过一尺，玄老看到一门最大的巨炮，炮口竟然有直径两米开外。
　　哪怕是对魂导器再不了解，他也能判断的出，这至少也是八级以上的魂导器啊！
　　而且其中可能还不乏定装魂导器。
　　到了这时候，玄老哪还不知该如何应对？
　　立刻大喝一声，道“撤。”
　　史莱克学院这边的强者早就由玄老打过招呼了，听到他的招呼，立刻虚晃一招，全都脱离了战团，迅速后撤。
　　他们一撤，毒不死就算还想有所作为，也不得不下令撤退。
　　只不过，这位心不甘情不愿的毒老怪在撤退后，还忍不住爆了句粗口。
　　一众封号斗罗们，在空中划出一道道流光，宛如流星赶月一般消失在远处天际。


第193章 谢幕
　　徐天然静静的站在那里，眼看着战局完全按照自己的计划进行着，脸上不由得流露出一丝运筹帷幄的微笑。
　　回头轻轻一拂，打散了抓住橘子的泥土手臂后，徐天然有些感慨的道“你很好、很好。
　　你还是和当年一样。”
　　橘子抬头看向他，在这位太子殿下眼中，她竟然捕捉到了感动的光芒。
　　心中不由得暗叹一声，对不起了殿下，就算我未曾认识过霍雨浩，我也不可能真的喜欢你。
　　我对你，只有主仆的恩义。
　　徐天然自然不知道橘子在想什么，看着她那吹弹可破的娇嫩，眼底闪过一丝惋惜之色，真是可惜了，自己不能……
　　，否则的话，橘子确实是良伴。
　　“按计划行动，向西方驱赶他们。
　　东、南、北三个方向的所有魂导师团，最高级别戒严。
　　务必不能让他们从这三个方向逃走。”
　　“是！”
　　橘子赶忙恭敬的答应一声，迅速转身去了。
　　正在这时，一道流光在远处天际亮起。
　　这道光芒看上去十分奇特，升空之后，竟然化为了一张绿莹莹的怪物模样。
　　在空中久久不散。
　　正在全速离去的史莱克学院众人第一时间就看到了这道光芒。
　　玄老眼中一喜，右拳捶击在左掌上，低喝一声，“好。”
　　就在他惊喜的同时，紧接着，又是一道红光升空，图案和刚才的一模一样。
　　玄老脸色一变，沉声道“走。
　　所有人出西城。
　　立刻。”
　　毒不死就在距离玄老这边不远的空中飞行。
　　突然看到史莱克学院众人改变方向，朝着西边飞去，忍不住大叫一声，“玄子，你干什么去？
　　难道你真以为西边没人布防就好走吗？”
　　玄老微微一愣，看来，这本体宗也并不是没有打算啊！
　　不过，他们有他们的计划。
　　西边固然可能会出现古怪，但另外三个方向现在的布置却是他们不能去硬冲的。
　　他必须要顾忌到史莱克学院战队和唐门战队的安危。
　　这两支战队明天还要进行决赛之后才能走，不能现在趁着夜色就突围。
　　否则，跟本体宗一起突围却也是不错的选择。
　　“老毒物，我们有我们的打算。
　　咱们青山不改、绿水长流。
　　后会有期。
　　给你点提示，立刻出城，不要停留。”
　　丢下这句话，玄老带着众人再次加速，先汇合了已经突围而出的张乐萱等人，这才朝着西边而去。
　　毒不死微微一愣，但他在这个时候十分明智的选择了相信玄老。
　　也是大手一挥，带着己方的人迅速朝着另一个方向而去。
　　在这次突袭曰月帝国皇宫的行动中，他们安排的显然更加周密。
　　本体宗强者、天魂帝国的强者们很快冲入街道中，很快就按照既定路线汇合了。
　　“毒宗主，成了吗？”
　　维娜公主急切的问道。
　　毒不死有些无奈的道“没成。
　　曰月帝国皇宫防御太过森严。
　　赶快走，刚才我看空中有史莱克学院发出的什么信号。
　　玄子提示我让我们赶快出城，应该是他们还安排了什么东西。
　　立刻出发，不要停留。”
　　维纳疑惑道“毒前辈，那史莱克学院的人不跟我们一起走？”
　　毒不死哼了一声，道“玄子那家伙把荣誉看得重的很。
　　他们的比赛还没结束呢。
　　就这么走了，不是落人口实么？
　　史莱克学院一向自诩光明正大，他们是不会这个时候离开的。
　　走吧，反正我们那东西也装不了太多人。
　　相信以史莱克那些人的能力，就算是吃点亏，总不至于吃亏太大。
　　说起来，我倒是有些期待，玄子刚才那句话会带给我多少惊喜。
　　立刻命令你们的人，全部出发。”
　　“好。”
　　维纳迟疑了一下后，也答应了下来，开始下达命令，她虽然担心云夜，但也不能拿大家的生命开玩笑、另一，玄老带着史莱克学院众人很快就出了城，和早就在此等候的唐门众人回合。
　　看到所有人都到齐之后，玄老大手一挥说：“按照原定计划出发。”
　　众人齐齐点头，向着西面出发。
　　云夜走着走着，就感觉不对劲了，疑惑地回头看了明都一眼，心中暗道：奇怪了，为什么我老是会有心神不宁的感觉，难道要发生什么事吗？
　　想了半天，发现并没有什么好让自己担心的，云夜思考一阵后也就将担心归于自己多想了。
　　众人向着明都西面飞去，打算尽快离开日月帝国。
　　飞了还不到十分钟，云夜突然停了下来，猛地回头向明都望去，下一秒明都的正中心突然间，毫无预兆的，大片的建筑瞬间下陷，无数土石、灰尘在那下陷的地方升腾而起。
　　紧接着，大地发出了愤怒的咆哮。
　　那下限的地面，以十倍、百倍的速度奔涌而起。
　　一团巨大的蘑菇云，伴随着无与伦比的爆炸力瞬间升腾而起。
　　哪怕是从从数十公里外观看，云夜也能感受到那极其恐怖的一幕。
　　“轰隆隆、轰隆隆、轰隆隆隆隆隆隆……”大地在呻吟、大地在咆哮、所有的一切都在颤抖，刹那间，明都仿佛变成了地狱降临之地，无与伦比的恐怖爆炸力，几乎是瞬间席卷了这座大陆第一城市超过三分之一的面积。
　　强烈的冲击波，更是几乎席卷了整座城市。
　　无数的土石飞溅、无数的碎片升腾，还有无数的泥土飞扬，以及那炽热、疯狂、恐怖的冲击波。
　　在那爆炸的一瞬间，整个明都在呻吟、在颤抖，在颤栗中崩溃。
　　而在这个时候，明都中住着前来参赛的选手、前来观战的观众，再加上原住民足足有数千万的人口。
　　现在超过三分之一明都都陷落了，那恐怖的冲击波，将带走多少生命啊……
　　看着这一幕，云夜先是很疑惑：为什么会发生这么大的爆炸？
　　突然想到了什么，转头看向唐门众人大声质问道：“我让你们去皇宫的仓库里偷武器，你们是不是还干了什么？”
　　看着这宛若世界末日的一幕，霍雨浩也是脸色苍白，他艰难的说：“我，我把没带出来的魂导器，全都引爆了。”
　　这一章，还是过度，从这里往后，主角因该就会和史莱克学院还有唐门那帮人渐行渐远了。
　　事先说明我是武魂殿一派的，武魂殿万岁！
　　所以喜欢唐三的读者，后面的剧情可能会引起你的不适，请酌情观看。


第194章 分歧
　　来到西部山脉的最外沿后，玄老下令让所有人休息一下，吃点东西，补充一下体力。
　　休息了一会后，玄老把唐门的人叫到一边问话。
　　许久久来到云夜身边，把水壶递给云夜，然后说：“行了，别生气啦。
　　他们这么做也是变相的帮我们削弱日月帝国的力量，让他们的对外战争放慢一点。”
　　云夜看了许久久一眼，冷笑道：“谁说的？
　　以徐天然的作风，这次事情就算不是我们做的他也会推到我们身上，更何况这件事就是我们做的。
　　本来日月帝国内部还是有不少人是反对战争的，这么一搞我们和日月帝国算是彻底的不死不休了。
　　而且，有了其余三国在日月帝国首都搞恐怖袭击的名头，他们发动战争就不是侵略战争了，而是复仇。
　　到时候，日月帝国军民的斗志绝对会空前的高涨，我看战争不但不会推迟，九成还会提前。
　　更何况，明都内并没有多少驻军，所以日月帝国的军队在这次爆炸中并不会受到多大的打击，死伤的绝大多数都是平民，他们是无辜的啊。”
　　听到云夜这么说，许久久的脸色也难看了起来，说道：“不会吧？”
　　云夜望着围成一圈的唐门众人，冷笑道：“你看会不会，这次回去咱们就可以准备战争了，距离开战没多久了。”
　　许久久也转头看向唐门众人，好奇的问道：“你说史莱克学院会怎么处罚他们？
　　他们犯了这么大的错，这要是换成别的人恐怕都要上史莱克稽查团的必杀名单了吧。”
　　云夜叹了一口气说道：“还能怎么处罚？
　　他们七个，一个是上代海神阁阁主的后辈，两个是上代海神阁阁主的弟子，一个是这届海神阁阁主的弟子，可以说都是自家人。
　　以玄老护短的个性，顶破天关两天紧闭，说不定直接口头教训几句就完了。”
　　许久久看到玄老问完话了，连忙拍了拍云夜的肩膀，让他不要继续说了。
　　云夜也知道许久久什么意思，拧开水壶喝了几口，就要开始冥想。
　　这时候，玄老来到云夜身边小声说：“你和我来一下。”
　　说完，又向之前的方向走去。
　　云夜转身把水壶交给了许久久，然后快步跟了上去。
　　来到玄老身边后，玄老轻咳了几下说道：“小夜啊，我想请你帮一个忙。”
　　云夜一听，心中冷笑道：果然！
　　虽然想是这么想，但云夜自然不会为了这种事和他们撕破脸皮，便说：“玄老放心吧，这件事我会和我姑姑说让她不要传出去的。
　　我也一定会把它烂在肚子里。”
　　玄老叹了一口气说道：“那就好，你回去吧。”
　　云夜也叹了一口气，回到了许久久身边。
　　一行人休息了一会后，就在次出发了。
　　这次一直从早上走到了晚上，来到山脉的最中心后，玄老才下令休息。
　　······休息了一夜后，所有人的精神都好了很多。
　　清醒过来的霍雨浩抬头向天空中看去，顿时惊愕起来。
　　因为他发现，天空中，已经被浓浓的雾气所覆盖了。
　　只有距离地面五米以下，才没有太多的雾气。
　　而且，天空中的雾气隐约中竟然有颜色变化。
　　“你们醒了就都过来吧。”
　　玄老的声音传来。
　　听到玄老的话，其余人便急忙赶到玄老身边。
　　霍雨浩下意识的释放出自己的精神探测，但他脸上很快就被震惊所布满。
　　精神探测释放，探测的距离，竟然只有直径十米不到。
　　再远，就如同泥牛入海一般，不但什么也探察不到，甚至还有精神力被一股奇异力量吞噬掉的感觉。
　　怎么会这样？
　　精神探测的作用竟然还没有眼睛看的远，这种情况霍雨浩还是第一次遇到。
　　玄老看向霍雨浩，道“你也感觉到了吧。
　　我们的感知被极大程度的削弱了。
　　头顶上的雾气，如同囚笼一般，将我们压制在了这里。
　　如果从地面上再走不出去的话，那么，我们就陷入了绝境。”
　　王秋儿忍不住问道“飞行也不行吗？”
　　玄老摇了摇头，道“我试过了，没办法。
　　飞起来之后，仿佛整个天空都在与我作对一般，一股巨大的压力，会将我强行压制回来。
　　那份压力之强，已经超越了人力所能抗衡的范围。
　　就算是龙逍遥那样的极限斗罗在这里恐怕都没办法。”
　　听玄老这么一说，所有人都不禁倒吸一口凉气。
　　武神斗罗仙琳儿皱眉道“这里果然是有古怪。
　　只是，为什么我们之前探察的时候什么都没有发现呢？”
　　她和玄老曾经亲自飞到西山这边，用了一天时间，几乎是看遍西山，也没有发现任何可疑的地方。
　　可现在这种变化，却将所有人都陷在了此地。
　　她和玄老心中又怎能没有自责？
　　玄老沉声道“这里似乎被一种神秘的力量所覆盖了。
　　就连大地都变得不一样了。
　　我试图控制泥土，尝试着进行向下突破，也是无功而返。
　　我们就像是被禁锢在了一个牢不可破的囚笼之中。”
　　玄老的武魂饕餮神牛是土属姓的，对大地控制能力极强。
　　他想要尝试过凭借自己强大的实力来破坏周围地形，以达到破开阻隔的目的。
　　但结果无疑是失败了。
　　“大家有什么想法，都说说吧。”
　　玄老虽然心中郁闷、懊悔。
　　但表面上却不动声色。
　　这个时候他肯定不能慌，否则，这些年轻的孩子们岂不是更要惶恐了？
　　“玄老，我们大家分散探查行不行？
　　大家组成不同的小组，这里未必就是绝地。
　　说不定只是一个迷宫。
　　走出去就好了。”
　　戴华斌说道。
　　他话音未落，贝贝的声音立刻响起，“不行，在这种时候，我们绝对不能分开。
　　假设你说的是对的，这里确实是一个迷宫。
　　可是，这个迷宫却是曰月帝国留给我们的。
　　如果圣灵教的邪魂师们也在这个迷宫之中呢？
　　一旦分散，就只有被他们各个击破的命运。”
　　玄老见起了分歧，就看向霍雨浩，说道“雨浩，你说说。”
　　霍雨浩道“我刚刚尝试过了，精神力探察的范围不超过十米，还不如我们视线所及。
　　您说得对。
　　在这里，我们似乎被一股神秘的力量给压制了。
　　这股力量明显不能以人力来抗衡。
　　但我却觉得，这里不应该是一个纯粹的囚笼才对。
　　一定还有其他奥秘。
　　既然不是人力所能抗衡之地，那么，就一定不是曰月帝国人造的。
　　魂导器的水平还远远达不到这个程度，就算是从未出现过的十级魂导器也不可能覆盖这么大一片山脉。
　　既然如此，那这个地方应该就是天然形成的，曰月帝国人只是掌控了它的引动方法而已。
　　既然是大自然形成的，就未必是绝地，总会有生路的。”
　　“我同意大师兄的说法，在这个时候，我们一定不能分散。
　　大家集中力量朝着一个方向去寻找。
　　就算总是走回原地，在寻觅的过程中我们仔细观察，总会有点不一样的发现。
　　通过线索再迅速渐进吧。
　　这也算是没办法的办法了。”
　　“嗯。”
　　玄老轻轻的点了点头。
　　“好，大家先吃些干粮，稍候我们就出发。”


第195章 乾坤问情湖
　　大家都吃喝完毕后，就重新组织起来。
　　大致分为三组，其中玄老加唐门一组，史莱克学院的其余长老加参与比赛的学生一组，云夜加上星罗的成员一组。
　　玄老带着唐门众人，走在最前面。
　　仙琳儿带着第二组走在中央，云夜带着星罗众人走在最后。
　　玄老要求每一组彼此之间，都要相互呼应。
　　距离不能拉远。
　　然后在所过之处，尽可能在所有较为明显的植物上都留下痕迹。
　　这也算是没有办法的笨办法了，当所有植物都留下痕迹后，只要发现没有痕迹的植物，那就是新的方向。
　　只能这样慢慢的向外摸索。
　　一路前行，很快，一个时辰过去了。
　　霍雨浩一直都走在玄老身后，这是玄老要求的。
　　突然，他向玄老道“玄老，您有没有感觉到。
　　我们似乎和昨晚有些不同了。
　　好像并没有走回头路。”
　　玄老点了点头，道“我也有这种感觉。
　　此时走的地形，和昨天晚上我们绕圈子的地形已经不太一样。”
　　这可是个好消息，不走回头路，只要朝着一个方向前进，总应该有走出去的机会才对。
　　继续向前行进，又过了一个时辰之后。
　　玄老已经基本确定，他们确实是没有走回头路的。
　　一路上，没有看到任何重复的景物，再加上他们几十个人在经过之处的植物上留下记号，一路行来却没有任何发现。
　　此时，似乎已经是正午了，浓雾令周围的视线变得十分模糊，空气也是阴沉沉的。
　　玄老下令原地休息。
　　还是按照昨晚的时候那样驻扎下营地。
　　人多在这个时候也显现出了好处。
　　起码树林中那份孤寂不会带给他们太大的恐惧。
　　玄老跟史莱克七怪坐在一起，一边吃着他最喜欢的鸡腿，一边道“按照明都西山这边的面积，以及我们的行进速度来计算。
　　虽然现在走不快，但只要不走回头路，最多再一天，我们也能走出去了。”
　　云夜望着远处，若有所思的说：“希望如此吧！”
　　正在他们说话的工夫，突然间，警兆骤生。
　　众人都是下意识的朝着一个方向看去，紧接着，一片金、银双色的光晕，如同潮汐一般从远处暗影中奔涌而来，瞬间就覆盖了众人。
　　这是什么？
　　未知的才是最可怕的。
　　没有人知道发生了什么，也就没办法去对抗。
　　但是，很快感觉就不对了。
　　一股强烈的拉扯力开始从那金银双色光芒中带来，修为较弱的几人，一下就被拉扯的向一旁飞跌开来。
　　玄老大喝一声，双手抬起，一层浓烈的黄光奔涌而出，将所有人圈在内部。
　　但是，那金银双色光芒的拉扯力似乎变得更强了。
　　就连玄老释放出的这黄色光芒，都被整体的拉动了。
　　朝着一个方向横移几分。
　　“这是什么玩意儿？”
　　武神斗罗仙琳儿一向都不是什么好脾气，右拳凭空击出，一团强横的魂力，直奔那金银色光芒传来的方向轰击而去。
　　但是，她的魂力没入前方的雾气之后，就再没有任何声息传来了。
　　见到这，玄老大喝道：“大家相互拉住彼此。
　　一定不能分散。”
　　他的力量虽然不能抗衡那份吸扯之力，但将所有人聚拢在一起还是没问题的。
　　黄色光芒会聚成一个巨大的黄色光球，把众人全部包覆其中。
　　紧接着，那金银双色的牵引之力就吸扯着他们在一起组成的这个巨大光球腾空而起，竟是直接朝着空中激射而去。
　　那无法飞行的问题，在这金银双色光芒的牵引之下，似乎都不再是问题了。
　　很快，众人就被吸扯的钻入了浓雾之中，周围都是伸手不见五指的雾气涌动。
　　玄老脸色沉凝，魂力全面催动，护住所有人。
　　其他几位封号斗罗也没闲着，他们各自用纯粹的魂力释放出一个护罩，在玄老布下的大护罩内形成几个小护罩，近一步的护住众人。
　　这牵引的力量似乎在变的越来越强了，但却并不具有什么破坏姓，玄老释放出的魂导护罩隔绝开了外界的一切气流，每个人也都是各自释放出了自己的武魂准备应变。
　　眼前这种情况对于他们来说，实在是太诡异了。
　　连玄老这样接近极限斗罗的修为都没办法正面抗衡，这是何等恐怖的存在啊！
　　超级斗罗虽不能说有移山填海之力，但全力发威的话，毁掉一座城市也不在话下啊！
　　却无法和这无形的金银双色力量抗衡。
　　“大家做好应变准备。”
　　玄老大喝一声，摇身一晃，身上的九个魂环几乎是同时光芒大放，他的身体也骤然变大，化为一头身长超过五十米的饕餮神牛，将所有人承载在自己背上，他所释放出的光罩也顿时变得越发明亮起来。
　　被牵引的速度骤然一慢，虽然依旧向前，但冲势明显没那么猛烈了。
　　牵引中的飞行持续，因为无法探察周围的一切，又有浓雾遮蔽，此时每个人都有种云山雾罩般的感觉。
　　大约一刻钟之后，突然间，眼前光线骤然一亮，他们已经从浓雾之中冲了出来。
　　“这是……”几乎是所有人都在下一刻瞪大了眼睛，流露出不可思议之色。
　　是的，呈现在他们眼前的一切，是多么的不可思议啊！
　　简直是无法想像。
　　身在浓雾之中的时候，他们每个人都充满了危机感，可此时此刻，当他们被眼前波澜壮阔的瑰丽所震撼时，先前的所有负面情绪似乎都被洗刷的一干二净似的。
　　这是一片浩渺的湖泊，就在群山环抱之间，湖水澄澈见底。
　　最奇特的是，这湖水竟然是金银双色的。
　　在最核心的区域位置，湖中央，有一片圆形的金色湖面。
　　浓烈的金光，就是从其上不断在向外散发着，就像是在散发着温暖的太阳一般。
　　而在它周围，一轮弯弯的银月围绕，银色的月亮在金色太阳状湖面的一侧，相依相偎，散发着银色光彩。
　　在这么一片浩渺的湖面之上，完全被金银双色所统治，而那双色光芒更是在不断的向外扩散着，顺着群山攀爬，向更远处蔓延开去。
　　这是何等的瑰丽、何等的炫目啊！
　　所有人都呆呆的看着眼前这一幕，眼中流露着震撼与不可思议。
　　可这一切却就是那么真实的呈现在他们面前。
　　而且，他们正在那金银双色光芒的牵引下，距离湖面中央越来越近了。
　　等众人来到金银色得湖边后，湖水中的金阳银月，瞬间就变得璀璨起来，紧接着，那澄澈的金光和明亮的银光瞬间升腾而起，将他们所有人连带着玄老那庞大的饕餮神牛之身全部吞噬其中。
　　这股力量异常奇特，没有任何冲击的感觉出现在他们身上，他们感受到的，但他们却又偏偏感觉到自己的身体仿佛不受控制了一般，纷纷不由自主的向着湖泊飞速靠近，然后被其吞噬。
　　当然也有例外的，云夜和许久久就在要被湖泊吞噬的那一瞬间，额头上的印记浮现了，接着两人身上就开始浮现出柔和的绿光，将璀璨的金银色光芒阻隔在外。
　　在湖泊上方的不远处，一个蓝头发的男子看到这一幕，冷笑道：“想跑？
　　有那么容易吗？”
　　说完抬起手猛地指向云夜，随后一道金光猛地刺向云夜，冲破了包裹着云夜的绿光，下一秒，云夜也掉入湖中。
　　······史莱克城千芊正坐在房间里发呆，现在的她已经有六七个月的身孕了，挺着个大肚子外出极为的不方便，只好待在家里，安心的养胎。
　　千芊看着自己的肚子，微笑着喃喃道：“算算时间，他们也该打完了吧。
　　孩子啊，你爸爸就要回来咯。
　　妈妈很想他，你想他吗？”
　　话音刚落，千芊就觉得眼前金光一闪，下一秒她便消失的无影无踪。
　　终于到这了，下面就是我发挥的时候了。


第196章 乾坤问情湖2
　　云夜看到自己的神邸在保护自己，不让别的神力控制自己时，都以为可以不用参加这个乾坤问情湖了，谁知道不知为何，一道极为尖锐的力量穿破了自己的护罩，让自己短暂的失去了神邸的保护，然后他就来到了这个充满恶趣味的乾坤问情湖。
　　往头顶上看，上面是金阳银月光芒照耀，周围则是一片迷离光影，除了这平台上之外，视线无法再极远。
　　此时，这圆台上已经站满了人。
　　除了他之外，还有王冬儿、贝贝、和菜头、萧萧、江楠楠、徐三石、张乐萱、宁天、巫风、戴华斌和朱露。
　　也就在这个时候，脚下的金色圆台散发出氤氲光雾，突然间，一道狭长的金光以圆台圆心为射了出来，同时快速的围绕着圆台旋转，光束的末端，就是指向周围这十三个小圆台的。
　　“乾坤问情，真心冒险。
　　开始。”
　　一个听起来十分平和，却无法辨别男女的声音几乎同时在他们十二个人耳中响起。
　　众人也立刻都安静了下来。
　　因为他们都惊讶的发现，眼前变成了一片金银光幕，看不到之前的伙伴们了。
　　云夜站在气泡里，等着唐三来询问他。
　　自己八成是他这次的主要目标，他不可能不来找自己的。
　　果然没过多久，那道声音就在云夜的耳边响起，“你有爱的人吗？”
　　云夜微微一笑说道：“嗯，有，还有好几个。”
　　声音对于云夜的话似乎感到不太满意，略显生气的说：“用情不转，不配言爱。”
　　听到这话，云夜点点头说道：“前辈说的没错，我也是这么认为的。”
　　声音没想到云夜会这么说，惊讶道：“看来你到是很有自知之明啊，那现在我问你，你最喜欢的人是谁？”
　　“放在一起的话我也不知道，不过其他人现在都不在这里，这里的人里面我最喜欢的因该是王冬儿吧。”
　　“那你可以为了她去死吗？”
　　“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为我还有很多事要做，在做完这些事之前我不可以死。”
　　那个说话的人冷笑道：“说到底，还不是贪生怕死？”
　　云夜摇摇头笑道：“不不不，生与死对我来说并没有那么重要，如果你早几年来问我，我会给你你想要的答案，但现在不行，太多的人把身家性命挂在我身上了，我要为他们负责。”
　　听到云夜的回答，那个人并没有继续向云夜提问，而是淡淡的说：“他的回答你也听到了，你怎么觉得？
　　你相信他是爱你的吗？”
　　接着王冬儿的声音就传了过来“我相信他，从他为我拔下相思断肠红的那一刻，我就相信他一定是爱我的，就像我为他拔下了那朵花，证明我是爱他的一样。”
　　那个人继续说道：“他说他不愿意为你死，那你呢？
　　你愿意为他死吗？”
　　王冬儿坚定的声音又传了过来：“我愿意。”
　　那个人顿了一会后，带着一份怨其不争的味道说道：“你都知道他爱很多人，他也不愿意为你死，你为什么还要对这种渣男这么好？”
　　王冬儿调皮的笑道：“不知道，但我就是觉得这样很开心。
　　或许我就是贱吧，给人当舔狗还可以当得这么开心。”
　　那个人，深吸了好几口气，一副被气到了模样，过了好久才咬牙切齿的说道：“这么多年了，我真的是第一次见到你这样的，难怪人家压根不把你当回事，呼之即来挥之即去的。”
　　王冬儿笑道：“那我算过了吗？”
　　那个人，叹了一口气说道：“你自己都看开了，我还能说什么，希望你以后不会后悔吧，你俩第一关算过了。”
　　······过了很久，云夜只觉得眼前一亮，然后他就来到了一个台子上，台子上除了他还有一副大转盘，以及另外九道光束，想来还有九个人在这个舞台上。
　　一股浓浓的肃杀气息，出现在了云夜的感知之中。
　　轮盘一共有十个格子，每个格子中都有一个标记。
　　十个标记各不相同，但却并不算太难认。
　　譬如，其中有剑形标记的，应该就是和战斗有关。
　　还有标记是人类嘴唇的模样。
　　另外，还有一些其他的标记。
　　在全部十个标记中，也有一些是不太好认的。
　　全部十个人耳中，同时响起那平淡的声音，“冒险第二关，开始。
　　你们将逐一进行第二关。
　　每次一个人，开始后，他的脚下光芒会亮起，轮盘旋转，停下那一刻，在他身前的是什么，都有相应的规则。
　　做到，算过关，做不到。
　　进入深度冒险，有生命危机的深度冒险。
　　如果依旧不能渡过，死。
　　在轮盘所选项目出现后，也可以直接选择进行深度冒险。
　　现在，开始，第一个，许夜。”
　　随着那个人把话说完，云夜所站立出的圆形地面金光亮起，那个巨大的轮盘也开始自行旋转起来。
　　上面的各种符号，都因为其高速的旋转变得模糊了。
　　此时，所有人都没有办法交流，只能眼睁睁的看着轮盘的旋转。
　　终于转盘停在了剑的标识上。
　　那个人淡淡地说道：“击败对手，为通过考验。
　　这是双向通关考核，对手击败你，也一样可以通过考核。
　　负者进入深度冒险。”
　　话音一落，轮盘又化为金色，一道金光放射而出，直接照耀在了云夜正对面的圆台上，圆台的金光撤去，露出了王冬儿的身形。
　　看到是王冬儿后，云夜无奈的说道：“不用比了，我认输。
　　让我接受深层挑战吧。”
　　那个人听到云夜的答案后，说道：“你总算有了一点男人的样子。
　　好了既然你选择认输，那你就去挑战吧。”
　　说完，金光一闪，云夜就消失了。
　　就在云夜消失的一瞬间，王冬儿焦急的大喊道：“等一下，让我也去吧，我要陪他去那个深层挑战。”
　　那个人的声音里依然充满了恨铁不成钢的意味，说道：“你确定你要选择深度冒险？
　　如果你和云夜共同进行深度冒险的话，难度是要增加的。”
　　王冬儿坚定的点头说道：“我愿意。”
　　那人无奈的说到：“既然你非要坚持，那你就去陪他吧。”
　　然后，王冬儿也消失了。
　　日，写一半睡着了，现在脑子有一点乱，如果有什么问题就说，到时候我再改。


第197章 乾坤问情湖3
　　云夜睁开眼睛，自己正处在雪地之中，周围都是白茫茫的景象。
　　正在云夜愣神间，身边又是金光一闪，然后便出现了一个女人，正是王冬儿。
　　那道声音再次响起：“考核开始，考核题目，逃离。
　　你们现在身处的地方是极北之地的最中央，你们要想尽一切办法在三天之内到达雪帝的冰雪城堡，找到那座城堡里的一枚戒指，期间剥夺王冬儿的魂力。
　　考核要求：必须在三天之内到达，许夜必须保证王冬儿可以安全到达，如果这两条要求有任何一条没有达到，判断为考核失败。
　　惩罚为：死亡。”
　　听到这个任务，云夜只觉得一头的雾水，不明白他要自己去找一枚戒指干嘛，而且自己上一次来的时候都已经把雪帝城堡搬空了，没见到有什么戒指啊。
　　正在思索间，突然听到王冬儿略显委屈的说：“小夜子，我好冷。”
　　云夜一转头发现王冬儿的小脸被冻的通红，说话时也是哆哆嗦嗦的，看到这云夜才想起来王冬儿的魂力被剥夺了，怎么可能可以抵抗这里的超低温。
　　暗暗骂了自己一句后，连忙取出八角之前给自己的寒冰精华穿成项链挂在王冬儿的脖子上帮她驱逐严寒，又拿出自己冬天的棉衣让王冬儿穿上，这样王冬儿才算勉强可以适应这里的低温。
　　确认王冬儿可以适应环境后，云夜叫出了雪帝！
　　雪帝出来后，连忙将云夜上下检查了一遍确认没事后，才松了一口气说：“你真的吓死我了，之前不论我怎么联系你都没法联系到你，我还以为你出什么事了呢。
　　唉？
　　你们怎么跑到极北之地来了，还来到了核心圈。”
　　云夜苦笑道：“这事三言两语也说不清，以后再解释吧。
　　你快帮我看看这里离你的城堡远吗？
　　我们有什么办法可以以最快的速度到达吗？”
　　雪帝看云夜一脸认真的样子，知道云夜八成是真的有事，便立刻开始辨认方向，一会后说：“这里是我的领地和冰儿的领地的交界处，离我的城堡还是有一点距离的，以你们的实力感到我哪里，最快也要一个星期！”
　　云夜听完，皱眉说到：“不行，那太慢了，有没有办法在两天之内到达哪里的。”
　　雪帝想了想说：“有，你等一下”。
　　说完，雪帝的娇躯突然向后划出，宛如一道幽灵般飘飞入空中，飘飞入空，娇躯在空中飘舞，竟然就那么脚踏虚空，舞动了起来。
　　她身上的气息开始缓缓的释放而出，周围的一切在她的气息的影响下，都开始变得暗了下来。
　　在整个世界中，原本的白雪皑皑消失了。
　　所有的冰雪，竟然都变成了蓝色，而只有那在空中飘舞的她，才是唯一的洁白。
　　长长的衣袖挥舞，一条条白色飘带围绕着她翩翩起舞。
　　那一片片蓝色雪花围绕着她舒展激荡。
　　此时的雪女，就像是雪中精灵一般，那曼妙的舞姿，仿佛令她已经成为了这极北核心圈的核心。
　　看到雪帝的舞蹈后，哪怕是见惯美人的云夜都都呆住了，他从未想到过，有一个人的舞姿竟然能这么美。
　　这么的吸引人。
　　雪帝本就绝美，而此时此刻的她，更仿佛已经完全陶醉在了自己的舞蹈之中。
　　空中的罡风变得柔和了，雪花在飞舞之中似乎连温度都变得升高了几分。
　　没有温暖，但也没有寒冷。
　　有的，只是一份纯净的清凉。
　　蓝色，朝着更远的方向蔓延开去，视力能及范围内，整个空间似乎都已经变成了蓝色。
　　天上、地下，再无分彼此。
　　这种感觉实在是太美妙了，小绿在神界引动天池泉水帮他灌顶时，也曾跳了一舞，看到那一舞后云夜曾认为那是世界上最美的舞蹈，不可能有比它更美的了，甚至连和它一样美都不可能。
　　没想到今天他又一次见到了和它平分秋色的舞蹈，这真的是他所见过的最美景致之一了。
　　这一刻，他的心已经被陶醉。
　　而他体内的冰属性魂力更是伴随着雪帝的舞蹈而激荡着。
　　冰天雪女舞。
　　雪帝乃是得天独厚，极北核心圈最纯粹的冰属性天地元力凝结而成的生灵，经过无数年的孕育，才终于有了自己的思想与智慧，成为了智慧生物。
　　小绿是生命之树，是由最为纯粹的生命之力凝聚成的，她的存在代表着生命，是最纯粹的生命体。
　　那雪帝就相当于是由最纯粹的冰雪之力凝聚成的，她的存在就代表着冰雪，她就是最纯粹的冰雪元素体。
　　冰天雪女，得天独厚，一代雪帝，雪舞飘零。
　　雪帝一舞结束后，没过多久云夜就感到远处有无数的生物正在急速往这里赶来。
　　雪帝，十大凶兽排名第三，极北冰原真正的主宰者。
　　七十万年修为的强大魂兽。
　　在十大凶兽之中。
　　只有排名前三的凶兽掌控着一方世界。
　　兽神帝天，掌控着大陆核心，星斗大森林。
　　邪眼暴君主宰掌控着日月帝国拥有魂兽数量最多的邪魔森林。
　　但是，要说掌控范围最大的，却是雪帝。
　　在这极北之地，一望无际的大冰原上，所有魂兽，都听从她的命令。
　　她就是这里的帝王、这里的主宰。
　　无论是兽神帝天。
　　还是邪眼暴君主宰，都没有前来这里挑战过雪帝的威严。
　　因为。
　　在这极北之地的环境下，就算是兽神也没有战胜雪帝的把握。
　　而且，没有任何一个地方的魂兽，凝聚力能够和极北之地相比的。
　　雪帝静静的站在云夜身旁，眺望远方，嘴角处渐渐勾勒起一丝美丽的弧度。
　　远远的，庞大的魂兽群越来越近了。
　　万兽狂奔，在这极北冰原之上，是多么难得一见的场面啊！
　　庞大的兽潮，以惊人的速度朝着这边会聚过来。
　　一直到距离雪帝还有千米之时，才停下了脚步。
　　每一只极北之地的魂兽到达这个位置后，都会缓缓匍匐在地，用它们最为崇敬的姿态面对着雪帝的方向。


第198章 任务
　　渐渐的，远处魂兽渐渐形成了一个圆圈，直径两千米的圆圈。
　　这个圆圈的厚度越来越大、魂兽的数量也越来越多。
　　极北冰原上的魂兽，绝大多数都是白色的。
　　如果不仔细看，甚至会一位它们只是堆在了一个个小山包上的雪。
　　只有一些体型特别庞大的魂兽才十分显眼。
　　雪帝静静的站在那里，俏脸上的神色重新变得冰冷起来。
　　她就那么孤傲的站着，除了冰帝之外，在场却没有一只魂兽胆敢像她那样傲然挺立。
　　它们都在膜拜，膜拜着自己的王者。
　　雪帝已经有太常时间没有出现过了，可就算如此，在这极北之地，却没有人敢忘记她的气息。
　　是她守护着一方乐土，是她的存在，让所有极北之地的魂兽为之臣服，并且没有任何强大的魂兽胆敢反抗。
　　自从雪帝统治了这里之后，极北之地就很少出现纷争，因为没有人敢触犯她的威严。
　　每一只极北之地的魂兽都知道，雪帝乃是冰天雪女，雪之精灵。
　　有冰雪的地方，就有她感知的触角。
　　它们对于雪帝，最初是惧怕，渐渐变成了敬畏。
　　原本在这极北之地最霸道的几只魂兽，最终都送命在了雪帝的雪帝三绝之下。
　　从那以后，这里就再没有反抗的声音，能够决定一切、主宰一切的，就只有那冰天雪女的冰冷之音。
　　外围的魂兽数量越来越多了，但整个冰原之上却依旧十分安静，仔细听，才能听到魂兽们的喘息声。
　　他们的喘息是亢奋的。
　　对于绝大多数魂兽来说，能够亲眼见到雪帝，那就是它们一生之中最大的荣幸。
　　就在这时一只冰熊走过来，巨大的身体简直就如同一座小山包一般。
　　哪怕是四肢落地的前行，它的高度也超过了十五米，庞大的身躯上有着厚厚的毛发。
　　白色毛发上散发着淡淡的亮银色。
　　这只巨大冰熊的出现，令原本匍匐在地面上的魂兽们都迅速让开一条通路，让它过去。
　　它一直走到最内圈，面对雪帝，却同样的匍匐了下去。
　　巨大的屁股高高翘起，上半身完全匍匐，巨大的熊头微微晃动着，向雪帝发出轻轻的呜咽声。
　　那种声音，就像是见到了主人似的，充满了孺慕之情。
　　看到它，雪帝脸上流露出一丝淡淡的微笑，向它轻轻的挥了挥手。
　　原本匍匐在地的大量极北冰原魂兽们，顿时将目光都集中在了这头冰熊身上，眼中无不充满了羡慕之色。
　　那头巨大冰熊也是大喜过望，重新起身，仰天发出一声欢快的咆哮，然后就朝着雪帝这边跑了过来。
　　那感觉，就像二哈撒欢一样。
　　它的身体太庞大了，这一奔跑，就像是一座小山在极北冰原上跳跃式的。
　　肥胖无比的身形，每一次落地，都会在冰原上留下深深的痕迹。
　　千米距离，对它来说，转瞬即至，一直到距离雪帝还有五十米的时候，它才骤然减速。
　　最后这五十米，它竟然是匍匐着蹭过来的，一直蹭到雪帝面前，单是头颅，都超过直径两米的大家伙，却将大头拱到了雪帝面前，和全身白色毛发略微不同，带着点粉色的大鼻子凑过来。
　　看到这，雪帝笑了，她这一笑，如同在冰原上盛开了一朵无处不在的寒梅。
　　大气都不敢喘的极北之地魂兽们，全都松了口气。
　　因为它们几乎是同时感受到了雪帝的快乐。
　　抬起手，轻轻的放在那巨大的鼻子上，雪帝轻轻的抚摸着，柔声道：“小白，你又胖了。”
　　听到这个称呼，云夜才想起这是谁。
　　因为云夜来这个世界太久了，很多原著里的事都记不清了，不过对于这只魂兽他还是有一点印象的，冰熊王，二十多万年的魂兽，原著里算是霍雨浩的便宜外孙。
　　小白在雪帝的抚摸下，一副很享受的样子，还不时发出轻轻的低哼声，巨大而雪白的熊屁股。
　　不时的扭动两下，那叫一个幸福。
　　正在这时，厚度已经有数百米的魂兽圈再次分开。
　　一个庞大的身影出现在了霍雨浩的视线中。
　　而伴随着这个庞大身影的到来，背后一大片巨大的身影也显现出来。
　　原本成圈的极北之地魂兽们迅速分开，让开一条大路。
　　最前面的那个巨大身影，大踏步的走到了内圈之中。
　　这巨大的身影，猛一看去，要比冰熊王小白身形还要庞大的多。
　　因为它实在是太高了。
　　那身高，至少有一百二十米开外。
　　更为奇异的是，这只恐怖的巨大魂兽。
　　形态竟然和人类十分相像。
　　双臂修长，全身生长着长长的雪白色毛发。
　　就连面部也和人类很像，只不过额头上有许多褶皱，皮肤是青灰色。
　　还有两颗巨大的獠牙。
　　才能显现出它魂兽的本色。
　　长得这么高大的魂兽，哪怕用脚趾头猜也知道是什么，泰坦雪魔王，极北三大天王之一。
　　跟在为首这只泰坦雪魔身后的，至少有一百多只泰坦雪魔，虽然都没有当先这位那么高大，但平均身高也超过了八十米。
　　其中有十几头特别强大的。
　　身高也在百米开外。
　　雄壮的身躯，简直像是要将天都撑起来似的。
　　这群泰坦雪魔一来。
　　其他族群的冰原魂兽明显散的更开，不敢挡住它们的路。
　　“雪帝。”
　　最前面的泰坦雪魔王进入最内圈后，并没有继续前行，而是单膝跪倒在地，恭敬的呼唤一声，而且是口吐人言。
　　它也是迄今为止到场魂兽中，唯一一位敢于主动向雪帝打招呼的。
　　一边打着招呼，它还看了一眼匍匐在雪帝旁边的冰熊王一眼，眼神中明显有着几分妒忌之色。
　　雪帝向泰坦雪魔王点了点头，道：“阿泰，好久不见。”
　　泰坦雪魔王赶忙恭敬的道：“是啊！
　　雪帝，好久不见了。”
　　雪帝淡然道：“阿泰，你先起来吧。”
　　“哎。”
　　泰坦雪魔王高兴的答应一声，赶忙站起身，而他身后那一群泰坦雪魔，早就在刚刚到来的时候就已经推金山倒玉柱般的跪了一片。
　　一个个同样是神色恭敬无比。
　　这一幕实在是太震撼了。
　　泰坦雪魔，身形之庞大，绝对是陆地魂兽之冠。
　　如此众多的泰坦雪魔跪成一片，这场面就太壮观了。
　　雪帝向泰坦雪魔王招了招手，道：“你来我身边坐。”
　　“好、好。”
　　泰坦雪魔王听雪帝这么一说，顿时兴高采烈的就朝着这边跑了过来，他这一奔跑起来，动静比之前的冰熊王那是只大不小。
　　泰坦雪魔王“咚、咚、咚”的跑到雪帝身边，就直接挨着冰熊盘膝坐了下来，他和冰熊王这两个大家伙的体积实在是太庞大了，看上去就像两座大山一般。
　　当着雪帝，泰坦雪魔王也不敢放肆，但在坐下的时候，明显和冰熊王身体接触了一下，两个大家伙谁也不让谁，硬生生的挤压了一下对手，谁都没占到便宜。
　　但地面上的坚冰却散发出一连串的破碎声。
　　真是可怕的家伙啊！
　　雪帝淡淡的道：“好，既然大家都来的差不多了。
　　那我们就开始吧。
　　很久不见你们了，见到大家很高兴。”
　　尽管她脸上一点笑意都没有，但此言一出，顿时万兽齐声欢呼，滚滚声浪，硬生生的将这极北冰原上的罡风都撕碎了。
　　每一只魂兽的情绪都瞬间亢奋起来，简直就像是被用了一个群体嗜血似的。
　　雪帝缓缓抬起右手，作出一个虚按的动作，顿时，万兽在高亢的声浪中竟然瞬间停止下来，一切都重新归于安静。
　　雪帝看了一眼身边的泰坦雪魔王，泰坦雪魔王感受到她的目光，赶忙讨好的低下头来。
　　雪帝道：“最近这些年来，我一直在闭关，努力的冲击着下一次的瓶颈。
　　你们都知道，我的年纪已经不小了，在这个世界上生存了太久、太久。
　　无论是我，还是帝天、邪眼，都已经要走到尽头。
　　未来的这个世界，将是属于你们的。”
　　“我极北之地，乃是一片净土。
　　对我来说，这一生中最令我自己满意的事情，就是极北之地的和平。
　　这次召集大家过来，主要有两件事。
　　第一，我要向大家昭告，这次相见之后，我将会进入另一种层次的闭关，我也不知道最终结果会如何。
　　特此向大家告别。
　　很有可能，这是我最后一次和大家见面了。
　　第二，我要确定我的继承人选。”
　　雪帝此言一出，周围众多极北冰原的魂兽们顿时一片哗然。
　　对于他们来说，雪帝就是整个极北冰原的守护神啊！
　　雪帝说她竟然有可能不久于人世，甚至要尝试一次死关。
　　这简直是太不可思议了，对于他们来说，甚至是如同灾难一般。
　　“吼――”一声雄浑的咆哮声骤然响起，原本盘坐在雪帝身边的泰坦雪魔王猛然站起身，双手用力的锤击着自己宽厚的胸膛，愤怒的咆哮声哄然炸响，竟然一下就压制了所有魂兽的喧哗之声。
　　强横的气息混合着无尽杀机骤然蔓延开来，令刚刚开始喧哗的魂兽们迅速安静了下来。
　　一个个恐惧的重新低下了头。
　　但这却并不能让它们的心情平复。
　　对于他们来说，雪帝就是这极北冰原上的神，没有了神，极北冰原还能是原本的极北冰原么？
　　泰坦雪魔王冷冷的扫视了一周后，才重新在雪帝身边坐了下来。
　　雪帝淡淡的道：“我宣布，从这一刻开始。
　　阿泰将继承我的位置，成为极北冰原之主。
　　你们要像尊敬我那样尊敬他，听从他的命令。
　　辅助他维护极北冰原的和平。
　　阿泰虽然有些粗线条，但是，他性情敦厚，性格仗义，从不倚仗自己的力量欺压其他族群。
　　是很好的继承人选。”
　　――　这章是截的，不算，一会还会有。


第199章 任务2
　　“雪帝，你……”泰坦雪魔王的声音有些颤抖，但却并不是兴奋，而是悲伤。
　　只有到了它们凶兽这个层次，才知道雪帝这样的安排意味着什么。
　　这意味着，她根本没有把握去冲击下一次的瓶颈。
　　雪帝脸上流露出一丝淡淡的微笑，“阿泰，这些年来，你跟着我也立下了许多功劳。
　　你也真正的成长起来了。
　　你平时的一举一动，都在我的注视之中。
　　我很高兴，你这些年一直做的很好。
　　你要记住。
　　就算我不在了，极北冰原也还是原来的极北冰原。
　　你一定要善待各个族群，秉承我的志向，只有我们极北冰原自己足够团结，才不会被外敌入侵、欺辱。”
　　“是、是……”大滴、大滴的泪水从泰坦雪魔王眼中滑落。
　　雪帝的嘱托对它来说，实在是万万没想到的事情。
　　雪帝将这极北冰原之主的位置给了它，可见对它的信任。
　　它本来就对雪帝十分的心悦诚服。
　　此时一想到雪帝很可能要走到生命尽头，一时间，心下悲伤。
　　匍匐在雪帝身边的冰熊王此时已经重新睁开了眼睛。
　　看着泰坦雪魔王，眼神多少有那么一分的不甘。
　　它也并没有掩饰自己的情绪。
　　只不过，此时的泰坦雪魔王精力根本就没有关注在它身上。
　　雪帝淡淡的道：“阿泰，还有所有冰原的子民们。
　　你们记住。
　　我的离去。
　　并不代表死亡。
　　如果我闭关失败了，自不用说，但是，如果我成功了。
　　那么，就算是帝天，也将永远无法超越我。
　　无论成功与失败，我的魂在极北，我都会永远守护着你们。
　　任何违背极北冰原规矩的存在。
　　都将是我的敌人。”
　　“吼、吼、吼――”三声接连从魂兽族群中响起。
　　所有极北冰原的魂兽们，都歇斯底里的大叫着。
　　抒发着它们此时内心的情绪。
　　泰坦雪魔王再次站起身，后退几步，然后双膝跪倒在雪帝面前，向雪帝拜了下去，它那庞大的身体竟然一直都在颤抖着。
　　每一次叩拜，都显得那么情真意切。
　　雪帝微微一笑，向泰坦雪魔王点了点头，道：“阿泰，起来吧。
　　在离开之前，我还有事情要让你做。”
　　泰坦雪魔王立刻抬起头，恭敬的道：“雪帝，无论什么时候，只有你才能掌管极北冰原，只有你才是极北冰原之主。
　　我相信，您一定会回来的。
　　当您不在的时候，我为您守护着这里。
　　我、我等您回来。”
　　说到这里，泰坦雪魔王已是泣不成声。
　　看着他的样子，雪帝也是不禁微微动容，“好，如果我的突破成功了，那么，我一定会回来看你们的。
　　或许，用不了太久吧。”
　　“好了。
　　我要说的事情已经说完。
　　大家都散了吧。
　　各自回去，继续你们的生活。
　　未来冰原有任何大事，都由阿泰抉择。”
　　一边说着，雪帝缓缓飘身而起，就那么扶摇直上，静静的悬浮在高空之中。
　　泰坦雪魔王赶忙上前几步，站在她身下。
　　雪帝飘然而落，站在他宽厚的肩膀上。
　　众多冰原魂兽，没有一只移动的，它们依旧匍匐在那里，跪拜着雪帝。
　　雪帝站在泰坦雪魔王肩头，缓缓转身，看着这些跟随了她多年的子民们，眼中渐渐多了一层晶莹。
　　“去吧，我的子民们，让我看着你们离去。”
　　雪帝的声音远远传了出去。
　　听着她的吩咐，这些极北冰原的魂兽们这才纷纷起身，缓缓散去。
　　但是，哪怕是在离去的过程中，它们却依旧是一步三回头，充满不舍的看着它们曾经的极北冰原之主。
　　从这一刻开始，极北三大天王不复存在，只剩下了新的主人。
　　雪帝静静的站在那里望着魂兽离去一言不发，过了一会，转头对云夜说：“小夜，我希望你可以为它们使用一次祝福，让他们日后的生活容易一些可以吗？”
　　云夜看着雪帝泛红的双眼，微微心疼了一下后，笑着说：“当然可以。”
　　说完，便释放出自己的武魂，双手合十放于胸前，身体缓缓的浮起，身上开始散发出耀眼的金光，在极北之地这种太阳光较弱的地方看上去甚至比太阳还要耀眼。
　　金光以云夜的身体为中心，缓缓散播了出去，照耀到那些离开的魂兽身上，那种说不出的舒适感令它们不禁停下了自己离开的步伐，回头看向附在半空中的云夜。
　　云夜小心的控制着自己生命之神的神邸，运用它将自己的魂力变为神力，在通过神力施展自己的祝福，这样就相当于有一尊神王在祝福这些魂兽，给予他们的好处将会是无穷无尽的。
　　蓄力了将近十分钟后，云夜轻轻的说道：“我以生命之神的名义祝福你们，祝你们……”云夜的声音很轻，但却传了很远很远，哪怕是最外围的魂兽都能听到！
　　等祝福词说完后，云夜身上的光芒变得更加的刺眼此时的他看上去真的就像太阳一样，再加上那股虽然很平和却充满庄严的生命神王的气息。
　　让那些魂兽根本不敢直视，那怕是冰熊王和泰坦雪魔王也不例外，纷纷趴在地上接受着云夜的祝福。
　　在云夜的祝福下，那些魂兽全都有自己的身体正在发生改变的感觉，仔细一检查却发现身体并没有发生什么变化。
　　祝福持续了一刻钟才算彻底结束，云夜祝福完就落到了地面上，脸色略显苍白。
　　这不但是他第一次施展这么大规模的祝福，还是他第一次主动的控制神邸来做事。
　　两种因素加在一起，导致他的消耗着实有一点大。
　　王冬儿来到云夜身边，略显责备的说：“你怎么这么逞强，这么大规模的祝福以你的实力来说还是太勉强了吧！”
　　云夜笑着说：“行了，我这不是没事吗。”
　　……
　　神界小绿正坐在凳子上喝茶，突然感觉到了什么，惊喜的对一旁的柔音说：“他居然已经可以控制神邸了，渍渍渍，进步的很快吗。”
　　柔音笑着说：“有你那么帮他，他要是再慢就没理由了。”
　　小绿娇嗔道：“什么我在帮他，我只是适当的时候推了他一把，让他快一点渡过难关而已。”
　　柔音摇头，无奈道：“你还想怎么帮？
　　他需要什么你给什么，他解决不了了你帮他解决，你还打算怎么帮？
　　最过分的，你算到他成神途中会遇到一次大劫，在失去自己的至亲之人后可能会被仇恨懵逼双眼导致丧失继承神位的资格，居然直接搞了一粒起死回生丹交给他，让他复活自己的亲人，让他不会被仇恨迷了心智，你还打算怎么帮？”
　　小绿撇了撇嘴，突然想到什么说：“算算时间，他的那次打劫就是今天吧？”
　　柔音揉揉脑袋说道：“你还担心什么啊，你把路都铺好了，他直接走过来就行，不会出问题的。”
　　小绿摇摇头说：“话是这么说的，但我老是觉得心里不安宁，会发生什么事。
　　他成神的路上就这一次大劫，我自然要小心点，让他一定可以度去，你也知道我等继承人等了太久了。”
　　你们猜猜云夜会失去谁？
　　还有刚刚我看了一下，发现已经一千收藏了。
　　我写这本书给自己定的目标就是可以有一千收藏，加五百推荐。
　　现在才写了不到一半就已经达成一个了，我还是很开心的。


第200章 赶路
　　极北之地。
　　王冬儿拄着脸，呆呆的看着正在帮自己烤肉的云夜。
　　此时，天已经快黑了，篝火的光明照在云夜脸上，看上去别具一番韵味。
　　看了一会，王冬儿心想：嗯，这个时候的他看上去，比平日里那个一脸坏笑的小混蛋顺眼多了。
　　云夜专心烤着肉，考好后抬起头，发现王冬儿正一脸微笑的看着自己，不禁好笑道：“看什么呢，看的这么入迷。
　　给，我不怎么做饭，考的肉因该没用霍雨浩考的好吃，你将就一下吧。”
　　一边说着，一边把烤肉递给王冬儿。
　　王冬儿接过烤肉，轻轻的咬了一口，烤肉的味道确实没有霍雨浩考的好吃，不过也很不错，尝起来有饭店大厨的八成功力。
　　将烤肉咽下去后，王冬儿笑道：“还能看什么，当然是看我相公啊！
　　不过，你这厨艺还真的可以啊，怎么，你经常做饭？”
　　云夜笑道：“我哪有时间做饭啊，就是凭感觉弄得，怎么样，有霍雨浩做的好吃吗？”
　　王冬儿摇摇头，又点点头然后笑嘻嘻的说道：“如果是别人来吃，那绝对没有雨浩做的好吃，不过对于我来说吗，正所谓金窝银窝不如自己的狗窝，比较下来我觉得还是你的好吃一点！
　　怎么样，感动吧！”
　　云夜也咬了一口烤肉，发现味道确实还可以，便说：“都老夫老妻了，怎么还这么肉麻！”
　　王冬儿撇了撇嘴，不屑地说：“谁和你老夫老妻，你还没娶我呢！
　　而且就你这花心的样子，我大爹二爹八成也不会同意我嫁给你，所以你还是多哄哄我吧，到时候我回家多帮你说说好话，争取你可以抱得美人归！”
　　云夜也不屑地说：“切，看不上我又怎么样？
　　咱俩亲也亲了，抱也抱了，睡也睡了。
　　他们要是不同意，我就把你直接抢回来，然后把生米煮成熟饭，带着咱俩的孩子回去，我看他们除了捏着鼻子认倒霉之外，还能有什么办法。”
　　王冬儿听到云夜这么说，顿时俏脸一红，娇嗔道：“你胡说什么呢，谁和你生米煮成熟饭。”
　　看着云夜和王冬儿在哪里打打闹闹的样子，雪帝颇感无奈，一边吧考好的烤肉递给自己怀里的小雪，一边说道：“好了，你俩别闹了，快点吃，一会小白回来了咱们就要出发，你俩不是赶时间吗？”
　　云夜俩人听到这，才停下打闹，一边休息一边吃东西。
　　没过多久，远处就轰隆隆的巨响，云夜抬头望去，发现是一只巨大的白熊正在以极高的速度往这里跑。
　　等差不多跑到云夜几人身前后，白熊大喊：“爸爸，妈妈，妹妹，我回来了。”
　　听到爸爸这个称呼，云夜的嘴角不可避免地抽搐了一下。
　　雪帝看向巨熊，问道：“小白，你把事情都安排好了？
　　咱们这次出去说不定就不会再回来了，你可要做好准备。”
　　白光一闪，白熊就化为了一个十多岁的，胖乎乎的小男孩。
　　小男孩挠了挠头说：“妈妈，你放心吧。
　　我把族长之位交给了大壮，那家伙虽然脑子不好使，但胜在实力高，而且血脉纯正是上一任族长的儿子，还有一个聪明的媳妇可以帮他，把冰熊族交给他们我放心。”
　　雪帝听完才满意的点头，转身对云夜说：“你休息好了吗？
　　休息好咱们就可以出发了，这里离我的冰雪城可还有老长一段距离呢。”
　　云夜站起身，笑着说道：“当然休息好了，走吧，早点赶到地方也好，我对那家伙说的戒指还是满好奇的。”
　　雪帝点点头，对冰熊王说：“小白，你变大带我们过去吧。
　　尽量在明天天黑之前赶到。”
　　听到雪帝的话，冰熊王兴冲冲的说了句“好嘞。”
　　然后身体就开始变大，变回了自己的原型。
　　等冰熊王准备好以后，雪帝抱着小雪，云夜抱着王冬儿齐齐飞到了冰熊王的背上。
　　等几人站好之后，冰熊王便撒开蹄子，向着冰雪城狂奔而去。
　　冰熊王的速度很快，在第二天下午三四点就赶到了雪帝的冰雪城。
　　远远的，看着那座纯白色的巨型建筑，雪帝温柔的感叹道：“啊，终于到家了，家的味道真好啊。”
　　小雪看到城堡后也是连连点头，看得出来她也很喜欢这里。
　　云夜笑道：“留在这也没人住，要不然咱们把它搬走吧，搬回生灵世界，反正你那么喜欢这里。”
　　雪帝摇摇头，感慨地说：“不了，这座城堡是好几任之前的雪女建造的，算是雪女的传承之所，我怎么能只因为自己喜欢，就断了雪女一族的传承呢？
　　还是把它留给以后诞生的雪女吧。”
　　见雪帝坚决反对，云夜便不再坚持。
　　不过他还是认真的吧城堡的样式记了下来，打算回生灵世界后给雪帝建造一所一模一样的。
　　冰熊王在堡垒面前停下，说：“爸爸，妈妈，到地方了。”
　　云夜抱着王冬儿落到城堡前，对雪帝说道：“雪儿，你有什么关于这个戒指的线索吗？”
　　雪帝摇摇头，说：“没，我在这住了几十万年，还真不知道这座城堡里有什么戒指一类的东西。”
　　云夜思考了良久，说：“那这座城堡里有什么不寻常的地方吗？”
　　雪帝也开始仔细回忆起来，过了一会才不确定的说：“你忘了吗，上次咱们来这里有一间阁楼进不去，那里哪怕是我都从来没进去过，你指的特殊的地方会不会是那个地方？”
　　云夜一想，也回忆起了那个地方，两手一拍说道：“欸！
　　你别说，还真的可能是哪里。
　　走，咱们去看看。”
　　一行人，在雪帝的带领下，很快就来到了位于城堡的最顶层的那间密室。
　　来到密室前，雪帝用力推了一下大门，回头无奈地说：“你看，还是打不开。
　　根据雪女一族的传承记忆，这间密室只有它的有缘人才能打开，里面有一份大机缘在等着他。”
　　云夜皱眉说道：“现在时间急迫，等不了了。
　　我们试试能不能用蛮力破开，雪儿你看行吗？”
　　听到云夜的话，雪帝的眉毛一下子就皱了起来，根据她的传承记忆，她们雪女一族的每一代雪女都有保护这间密室的使命，直到它的有缘人出现，让云夜用蛮力破开，不是违背了自己的使命吗。
　　思考了好久之后，雪帝长叹一声说道：“你试试吧！”
　　在她心里，现在的云夜终归比那什么虚无缥缈的使命要重要多了。
　　云夜释放出自己的冰龙王武魂，抬起拳头，一记亢龙有悔直接锤到了冰门上，下一秒一股奇特的力量从冰门涌出，然后云夜就被狠狠的弹开，撞到了后边的墙上。
　　王冬儿见状，连忙上前扶住云夜，慌张的问道：“小夜，你没事吧？”
　　云夜轻轻的摇摇头，站起来看着冰门，声音凝重的数说道：“我知道这里面是什么了！”
　　大家猜猜里面是什么，下一张揭晓。


第201章 神砥
　　“我知道这里面是什么了！”
　　听到云夜这没头没尾的一句话，王冬儿一愣，说道：“是什么？”
　　云夜缓缓的来到门前，伸出手抚摸着这道大门，声音里充斥着惊喜说道：“刚刚门打我拿一下，我在那股力量里感受到了神的力量，或者说冰神的力量！”
　　听到云夜这么说，雪帝先是一愣然后大喜，惊喜道：“按你这么说，这里面莫非就是？”
　　云夜点点头说：“八九不离十，就算不是冰神，也是和他相关的东西。
　　你们让开一下，我试试能不能破开这道封印。”
　　一边说着，云夜往后退了两步，头上绿色的属于生命之神的印记出现，屏息凝神感受着生命之神的力量，轻轻的抬起手，将手缓缓的放在冰门上。
　　下一秒，两道极为恐怖的气息就突然出现。
　　其中一股气息带着无与伦比的寒意，哪怕是雪帝这种极寒生物，也是平生第一次感受到了冷，寒彻骨髓的冷。
　　另一股气息则仿佛是一抹温和的阳光，仅仅感受到一丝，就仿佛感觉自己来到了春天，让人舒适无比。
　　两股力量相互冲撞着，充满寒意的那股力量感觉好像惊天骇浪，一股一股的来，让人感觉要把周围的一切都碾碎似的。
　　让人如沐春风的那股力量，则像是三月的细雨，虽然在温润着大地，但总让人觉得不带一丝力量。
　　这两股力量的强弱按理说是很明朗的，但是，两人意想不到的事发生了。
　　那宛若巨量一般的力量，在细雨面前无论怎么挣扎，就是没法将其推开，只能眼睁睁的看着它一点一点。
　　一点一点的进入它的身体里，留在它的身体里，将它打成粉末。
　　不到一分钟，充满寒意的力量蹦跶不起来了，开始慢慢的减少，一点一点的减少，直到彻底的消失不见。
　　但受到没有阻拦后，云夜露出了一丝微笑，化掌为拳，一拳锤了上去，顿时，冰门化为了无数的冰粉，消失不见。
　　······神界，冰雪谷。
　　冰雪谷，神界冰属性神砥居住的地方。
　　里面的神都由七大元素之神之一的冰神统领着。
　　冰神府邸前院的小亭子里，冰神正在和冰雪女神下棋，突然，冰神的眼睛眯缝了一下，然后就皱起了眉头。
　　冰雪女神见状，好奇的问道：“冰姐，你怎么了？
　　发生什么事了吗？”
　　冰神将棋子放回棋子盒内，缓缓起身望向生命女神宅邸的方向，疑惑地说：“我留在下届的神砥传承被人打破了。”
　　冰雪女神挠挠头，好奇的问：“这不是好事吗？
　　为什么你看起来不怎么开心？”
　　冰神摇摇头说：“你不懂，这道封印离被打开的时间还远。
　　当年师傅把神砥传给我，犯了神界不可以把神砥传给魂兽的规则，为了安抚那些神王，师傅曾让我发誓不准吧神砥传给魂兽，最起码三百万年内不准，所以我设下了封印，大门至少要在三百万年后才可以被打开。
　　现在却被人强行打开了，而且如果我感觉的没错的话，是生命之神干的。
　　这就奇怪了，小绿一向处于中立，为什么要帮人类把冰神的神砥拿回去？
　　现在整个神界，兽神可以说几乎绝迹，我和她算是唯二可以帮魂兽说上话的了，再把我的神砥拿走，那魂兽在神界还怎么活？”
　　冰雪女神听到这，也明白了问题的严重性，说：“那我们不给他们考核的机会不就好了，反正谁继承你的神位你说的算。”
　　冰神摇头说道：“如果是其他的神王来，我肯定不会答应他，但是小绿现在肯定是偏向魂兽的，她要这尊神砥会不会有什么事？
　　算了，小露，我去小绿那里看看，先问问到底什么情况，你替我去下届看看打破封印的人是什么样的，适合我的神砥吗。”
　　冰雪女神听完点点头，身形一闪人就消失了。
　　冰神叹了一口气，喃喃说道：“我们都这样了，你们何必要赶尽杀绝啊。”
　　一边说着，一边向生命之神的府邸走去。
　　······打破了冰门后，云夜回头冲着身后的几人笑道：“好了，别发呆了。
　　咱们快点进去看看吧，如果真的是冰神的神砥，那咱们就赚大发了，毕竟咱们这还有好几个冰属性的魂师呢。”
　　雪帝也是满脸期待，毕竟冰神这个神砥就是雪女一族创造的，她虽然已经不可以成神了，但小雪可以啊，若是可以把神砥带给她，让她继承了冰神，那自己冰雪一族岂不是又一次要大兴了。
　　冰门后边是一道很长的长廊，很长很长，长到这间城堡是绝对放不下的。
　　走了将近半个时辰，云夜几人才走出了长廊，来到一间三面画了三张壁画剩下一面是空墙的大殿，大殿的最中间放着一尊冰雕，外貌看上去和雪帝还有一点相像。
　　云夜几人来到墙边，开始查看这些壁画。
　　第一幅壁画画的是：一个握着长剑，浑身是血的白衣女子跪在雪地上，周围都是一些看上去很狰狞的尸体。
　　女子没有画脸，但不知道为什么，云夜觉得这个人肯定是雪女一族的人，没有任何理由，单纯的是一种感觉。
　　第二幅壁画画的是：一个白衣白发男子，也是握着长剑，身边依然都是尸体，不过这个人浑身上下刚刚净净的，这个男人单膝跪地，另一只手举过头顶，一枚包裹着霞光的戒指正在他的手掌上方漂浮着，看样子下一秒就要落到他的手掌上。
　　第三幅壁画画的是：一个和雕像长得非常相像的女人，盘腿坐在洁白的雪地上，身后有一间宫殿，正是雪帝的冰雪城。
　　看完这三张壁画后，云夜回头看向雪帝问：“雪儿，这三个人你有印象吗？
　　我觉得这三个人中除了那个男人外，其余两个八成都是你们雪女一组的。”
　　雪帝指着第三幅壁画说：“前两个我不认识，但是这第三幅壁画画的人正是这间冰雪堡垒的建造者，在我的房间里有她的画像，还有她留给我们的任务。
　　不过根据我们雪女一族留下的记载，她好像是失踪了，后来诞生了新的雪女，大家就当她死了已经死了。”
　　正在两人说话间，一道很柔和的女声响起：“她才没有死呢，她失踪是因为她升入了神界，成为了七大元素神之一的冰神。”
　　今天在收拾东西，可能还会少。
　　正好明天后天大后天我要坐火车，在火车上再给你门补吧。


第202章 冰神
　　听到声音，云夜几人急忙转头看向身后，发现是一个十六七岁的白衣少女，一头雪白的长发，和雪帝很像。
　　满脸天真烂漫，一眼看上去就知道她没有什么心机。
　　看云夜几人都转身看自己了，白衣女子抬起自己的右手挥了挥，开心的说道：“你们好，我叫清露，初次见面，请多关照！”
　　清露这一通招呼打下来的按理说是没什么问题，但不知道为什么，云夜老是觉得那里不太对劲，愣了一会后，云夜也抬起手挥了挥说：“你好，我叫云夜，她叫王冬儿，她叫雪儿。
　　初次见面，请多关照！”
　　听云夜把三人介绍完后，清露缓步来到云夜身边，一遍围绕云夜转圈圈，一边不停的上下打量着，嘴里还时不时的发着渍渍渍的声音，似乎对云夜很感兴趣。
　　云夜被她看的浑身寒毛炸立，她的那种眼神太吓人了，就像要把云夜解刨了一般。
　　打量了好一会之后，清露才开口说道：“你就是下一任生命之神啊，看上去到时挺帅的，不过绿姐姐不是出了名的对男人不感兴趣吗，你和我说说你是怎么搞到神位的呗？
　　说说，快说说！”
　　云夜听完顿时感到哭笑不得，说道：“那个，你是冰神？”
　　听到云夜这么问，清露摇摇头说：“不是啊，我是冰神的手下冰雪女神，冰神有事没来，让我替她把把关！
　　怎么了吗？”
　　云夜听完想：这种事还能替？
　　这个冰神这么不靠谱吗？
　　想归想，云夜还是把自己的请求说了出来：“那个，请问清前辈这里有一个戒指一样的东西吗？
　　我们急需那样东西去完成一样考核，你要是有可以给我们吗？”
　　听到云夜这么说，清露点点头说：“有啊，你说的是这枚戒指吗？”
　　一边说着，清露抬起右手，手中蓝光一闪，一枚通体冰蓝色，看上去宛若水晶雕筑的戒指出现在她的手中。
　　云夜一看，点点头说：“因该就是这枚，前辈可以把戒指让给我们吗？
　　我们可以用东西和前辈交换！”
　　清露听完摇摇头说：“这个还真的不能让给你，这里面的东西是冰帝的神邸传承，如果让给你让你拿走，就说明你想要接受冰神的传承，你考虑好了吗？”
　　云夜听完，微微一愣，然后把小雪从生灵世界叫了出来抱在怀里说：“非要是我吗，别人不行嘛。
　　就比如她，她也是冰天雪女，和你们冰神是一族的，她不可以成为冰神吗？”
　　听完云夜的话，小雪有一点迷惑，打了个哈欠，揉了揉眼看向前边的清露！
　　看着小雪开爱的样子，清露心里痒痒的，刚想要说什么。
　　又是一道很清冷好听的声音突然响起：“她想要继承也不是不可以，但你需要付出很大的代价，你愿意吗？”
　　话音刚落，清露身边就猛的出现了一白一绿两个女子，其中一个云夜认识，正事小绿。
　　而另外一个云夜也觉得面熟，正是之前见到的第三幅壁画上的白衣女子！
　　小绿见到云夜后，立马气冲冲的走了过来双手叉腰，挺了挺自己没啥隆起程度的胸脯说：“臭小子，你发什么疯，跑来冰神这干什么？
　　难不成你想继承冰神的神邸？”
　　云夜看小绿这副样子，感到莫明其妙，就疑惑的说道：“我被一个脑残弄进了什么乾坤问情湖，他让我来这找一枚戒指，怎么了有什么问题吗？”
　　听完云夜的话，小绿和冰神对视了一眼，眼中纷纷闪过一丝果然如此的眼神。
　　小绿冷笑道：“有什么问题，你知不知道今天这件事要是传了出去，你就成全天下魂兽的公敌了，有什么问题。”
　　云夜一听，更疑惑了问到：“为什么，我又没做什么，它们恨我干什么？”
　　冰神叹了一口气说道：“你确实没做什么，但那个让你来的人可以做很多。
　　你知道吗，现在在神界，兽神和人类神的比例约为一比九，数量比人类少太多了。
　　而且兽神绝大部分都是二级神和三级神，在神界压根就没有话语权，原来的他们在神界属于那种被人欺负了，都没处说理，只能忍气吞声的存在。
　　而现在不同了，冰神在神界虽然地位不如神王，但也算是神王之下第一，它们有了什么问题我还可以帮他们做主，为他们说话。
　　你现在在把冰神之位带走了，你说它们会怎么看你？”
　　听到这，云夜才算明白小绿什么意思，不过依然说道：“我可以向你保证，我不会把神邸交给人类的喏，我把戒指带走后就把戒指交给她。”
　　一边说着，还把自己怀里的小雪举了一下，给冰神看。
　　小雪也很配合，对冰神伸出双臂一副要抱抱的样子。
　　看到小雪，冰神冷冰冰的面孔也露出了一丝温和的笑容，伸手接过小雪，抱了一会后，摇头说道：“没那么容易，我曾经发过誓，不可以把神位交给魂兽，最起码三百万年以内不可以，现在才过了两百多万年，还有好几十万年呢。
　　那个人恐怕就是见我一直没有交出神位的打算，才让你来的。”
　　小绿也是冷笑道：“好一出借刀杀人，利用小夜什么都不知道，以及你对我的信任把东西拿走，一来可以拔掉你这神界高层里唯一的魂兽，二来让魂兽也不在信任我，让生命神王一脉彻底导向人类，这一来一回整个神界就再也没有兽神的生存空间了。”
　　云夜听完疑惑的说道：“那个人为什么要这么做？
　　这对他有什么好处？”
　　冰神叹了一口气说：“正所谓：非我族类，其心必异。
　　神界的人类神敌视我们兽神是很正常的，他希望彻底压过毁灭之神成为神界之主，这就是一个很大的功劳。
　　而且他又是有名的激进派，为了彻底得到自己神界之主的地位，作法激进一点也正常。”
　　云夜一听，急忙说到：“可他妻子不也是。”
　　说到着，云夜突然意识到什么，不着痕迹的看了王冬儿一眼，见她毫无反应后才接着说“他的妻子不也是兽神吗？
　　他这又是为什么？”


第203章 办法
　　“他的妻子不也是兽神吗？
　　他这么做又是为什么呢？”
　　云夜疑惑的问道。
　　小绿摇摇头说：“这我就不知道了，按理说他母亲是魂兽，他妻子也是兽神，有了这些关系他对魂兽因该平和一点的，谁知道他对魂兽的态度，比善良和邪恶那俩个家伙还要过分。
　　算了不说他了，这枚戒指你绝对不能带回去，否则你非得被神界那些人恨死。”
　　云夜想了想，说道：“可那家伙给我们的考核怎么办？
　　你也知道因为我咳咳，嗯，你也知道因为某些原因他可巴不得我死呢，我给了他理由，他不得整死我！
　　而且为了这点事，你总不能跑去和他打一架吧。”
　　小绿一想，倒也感到有一丝为难。
　　正在迟疑间，冰神突然说到：“我这倒有一个办法，对你可能会有一些损害，不过需要你付出一点代价。”
　　云夜原本都打算直接等时间结束回去接受惩罚了，虽然唐三说不完成任务会死，但自己和王冬儿，一个是他女儿，一个是生命之神的继承人，他真的不相信唐三敢对自己两人做什么！
　　不过现在冰神说还有办法，云夜依然感到欣喜无比，连忙说道：“怎么弄，前辈请说。”。
　　冰帝抬起手，之前那枚戒指又一次出现在几人面前。
　　冰神把戒指递给云夜后说道：“你可以自己先融合这枚神邸，这个小丫头留在我这接受冰神考核，等她接受完冰神九考后，你在把你的神邸剥离出来，分给她，让她拥有冰神的神邸，你看怎么样？
　　这么做可以算是两全其美，但是在剥离冰神神邸时你肯定要承受极大的痛苦，而且如果这个小丫头没有通过冰神考核，为了不让这尊神邸落在人类的手里，哪怕你是小绿的继承人，我也会强行把神邸剥离下来，所以不管怎么样，你那份苦是吃定了，你觉得怎么样？”
　　云夜点点头说道：“前辈放心，我不是那种不明事理的人，前辈这般为我们着想，我自然不会让你难做，就按前辈说的做吧！”
　　说完，见冰神点头同意了，云夜立刻盘腿坐下，开始融合这尊冰神的神邸。
　　这一次的融合没话费多大的功夫，就花费了两三个时辰就和神邸彻底融合在一起。
　　等完全融合好之后，云夜猛的一睁眼，只见原来翠绿色的叶子图案的正下方，出现了一片冰蓝色的雪花图案，正是冰神的标志。
　　冰神见云夜融合完毕后，缓缓的点头说：“你和冰神的神邸倒是很般配，看得出来它对你很满意。
　　可惜你是人类，否则把神邸交给你倒是一个很好的选择。”
　　云夜把扑过来的小雪抱了起来，说：“我相信这个丫头和它也会很般配的，这段时间她就劳烦前辈多费心了。”
　　冰神挥了挥手说：“没事的，我会照顾好她的，你的朋友都已经在外边等你了，等了这么久想来也该着急了，你去看看吧。”
　　云夜点点头将小雪放下，便转身向着外边走去。
　　来到外边，王冬儿和雪帝果然正坐在外边等自己，看到云夜回来了，两人连忙上前查看，但刚来到云夜身边，还没来得急说话，一个不带任何感情的男声响起：“找到所需之物，完成深度冒险，因表现良好，免去接下来的挑战，直接送至最后一关，祝你们好运！”
　　男子的话刚说完，云夜两人瞬间就消失不见，留下站在原地一脸懵逼的雪帝！
　　……
　　光明消失，云夜回过神发现自己正站在一座高山的山顶上，四面都是悬崖，根本没有下去读路。
　　云夜，好奇的来到悬崖边，探出头往下望去，发现根本看不到底。
　　深感好奇之下，云夜张开自己的龙翼纵身一跃，从崖边跳下。
　　下落了好久好久，还是没见到底，云夜这才敢肯定这里并不是斗罗大陆，因该是一个全新的世界。
　　煽动翅膀飞回山顶，山底依旧是白雪皑皑的看上去无比的祥和与宁静。
　　云夜在原地盘腿做好，想要将自己的状态调到最好，准备迎接下来的挑战。
　　冥想半个时辰后，云夜就把自身的状态调整到最好，就在调整好的一瞬间，云夜仿佛感应到什么，猛的一睁眼，眼前果然出现了一个人影。
　　人影被黑色的袍子笼罩着，脸上还带着面具，压根看不清长相。
　　人影看了云夜一会后，手一抬手中就出现了一根透明的鞭子，人影握住鞭子，对着云夜直接抽了过去。
　　黑衣人的动作太快了，云夜压根来不及反应，“啪”的就抽到了云夜身上，在云夜脸上留下了一道血印，这还不算完，第一鞭抽到后，第二鞭，第三鞭紧接着就到，无一例外都是冲着云夜的脸去的，这要是被打到，八成要毁容了。
　　云夜自然不能让他这么如意，冰凰守护直接开启，挡住了后瞬间开启无尽花海，一边隐藏自己的身形，一边向黑衣人极速奔去。
　　来到黑衣人身前不远处，云夜抬起拳头，一记亢龙有悔就对着黑衣人的脸锤了过去。


第204章 选择
　　云夜来到黑衣人身前对准他的脸，一记亢龙有悔轰出。
　　面对云夜这声势浩大的一拳，男子只是缓缓的抬起左手，放在云夜拳头的必经之处，轻而易举的接了下来。
　　握住云夜拳头之后，右手缓缓的变成青玉色对准云夜的胸膛拍去，云夜被拍的直接倒飞了出去，落地后哇的吐了一大口血。
　　黑衣人缓缓的走向云夜，抬起手，化掌为爪，掌心对准云夜，下一秒一股极强的吸力传来，云夜直接被吸了过去。
　　黑衣人抓住云夜的衣襟，一巴掌掴了过去，直接把云夜扇飞，飞到半空中，又一股吸力传来，把他吸了回来，等再一次来到黑衣人面前时，黑衣人抬起腿对准云夜的小腹一脚踹了过去。
　　……
　　就在黑衣人揍云夜的不远处，一男一女遥立在空中，看着这一切。
　　看了一会后，女子于心不忍，说道：“三哥，你这下手是不是太重了，不会把他打出什么事吧！”
　　男子冷笑道：“小舞，你放心吧。
　　那小子是生命神王的传承人，已经和生命神王的神邸融合了，恢复力好的很，只要不把他打死，在重的伤都能恢复过来。”
　　小舞叹了一口气，说：“你这又是何必呢，他毕竟是舞桐自己选的，你掺和进去舞桐知道了不得恨死我们。”
　　唐三冷笑道：“那个死丫头，真不知道她怎么想的，喜欢上这么个一无是处的混蛋就算了，还非要跑去给人家做小，真是气死我了。”
　　小舞伸手环住唐三的手臂，无奈的说到：“那你打算怎么办？”
　　唐三冷笑道：“一会让他自己选，选了舞桐就必须一辈子好好待她，不准在和别的女人不清不楚的。
　　要是选择了那两个女人，我就把舞桐带回神界，封住她的记忆，他们两个这辈子就不要再见面了。”
　　听到唐三这么说，小舞只得叹了一口气，点点头，认同了唐三的计划。
　　……
　　云夜又一次艰难的爬起来，此时的他已经伤的非常重，左右两只手臂全部骨折，五脏受损，可以说已经没了半条命。
　　那个黑衣人拍了拍手，冷漠的说道：“好，你已经接受完所有的处罚，现在给你半个时辰的时间进行自我的修正，半个时辰后，你将前往接受最终挑战，你好自为之。”
　　黑衣人刚把话说完，瞬间就消失的无影无踪。
　　云夜盘腿坐下，从储物戒中取出自己炼制的丹药服下，然后开始给自己疗伤。
　　云夜的手动着，心里也在想到：“唐三你给老子等着，早晚有一天我也要把你关起来当沙袋打，草！”
　　经过了半个多小时的治疗，算是勉强治好了自己伤势，虽然不可以和别人动手，但已经可以移动了。
　　云夜刚刚站起来，眼前金光一闪就发现他眼前的景物变了，他发现自己出现在了一座金碧辉煌的宫殿里。
　　云夜一边打量着四周，一边暗暗思索着唐三到底要干什么？
　　没让云夜等多久，之前的黑衣人又一次出现了，看到他出现了，云夜皱眉问道：“你要做什么？”
　　黑衣人没有用嘴回答云夜的问题，而打算用实际行动来告诉云夜自己想要做什么。
　　只见他左手一挥，一把匕首从他的袖子里激射而出，狠狠地扎在云夜的面前的地板上。
　　等云夜拿起匕首后，黑衣人才开口说道：“自古以来，情一字最令人肝肠寸断，无数痴情男女为了自己心爱之人上刀山下火海，吃了无数的苦，接受了无数的困难，甚至有不少人都感动了上苍，让上苍为他们的爱情落泪，这种人最令我所钦佩，一旦碰到这种人我绝不会为难他。
　　但相对的，有一些人，朝三暮四，见一个喜欢一个，用甜言蜜语骗取了无数人。
　　这种人最令我所讨厌，一旦我遇到了这种人，我绝对不会轻易放过他。”
　　云夜听完，感到莫名其妙的，心中暗道：“这个比说这些干什么？”
　　下一秒云夜就得到了答案。
　　只见黑衣人又一次一甩左手，三道流光从他的衣袖里闪出，落在云夜面前化为了三道冰棺，每座冰棺里都睡着一名绝色女子，而且这些女子云夜还都认识，她们都是云夜发誓要保护的女人。
　　看到三人后，云夜冷冷的看着眼前的黑衣人，强忍着怒意说道：“你想干什么？”
　　黑衣人拍了拍手，冷笑道：“我想干什么？
　　这么明显的事你看不出来？
　　现在你有一个选择，这三个女人是你最喜欢的三个吧？
　　你自己选吧，要谁？
　　我事先提醒你，一旦选定了就不可以更改了，你可要好好考虑一下。”
　　云夜直接把匕首甩开，满含怒意的说道：“选nm选，你要是敢对她们做什么的话，我绝对不会放过你的，到时候我保证你绝对会后悔。”
　　黑衣人听完，大笑了一阵，笑完后说道：“我很好奇你打算怎么让我后悔，就你现在这样子，我想杀了你简直易如反掌，与其在这放狠话，你还是好好想想该选谁吧。
　　你还有十秒钟，十秒钟之内你要是不选，那就让我来替你选吧。”


第205章 拼命
　　“十，九……
　　六”黑衣人不紧不慢的数着数，云夜则是静静地站在那，看着黑衣人自顾自的数着数。
　　“五，四……
　　一！”
　　很快，黑衣人就数完了十个数。
　　黑衣人对准匕首的方向一伸手，匕首直接飞向他的手中，他握着匕首垫了几下后，偏头看向云夜说道：“现在，你考虑好了没？
　　如果你要是还没想好，那我就要动手了，到时后选的目标不是最符合你的心意的，你可不要怪我！”
　　云夜看向黑衣人，冷笑道：“你动手啊，我说了你要是动手，我一定让你后悔一辈子！”
　　黑衣人听完，摇摇头，径直走向第一口冰棺，里面躺的是因为怀有身孕在家养胎的千芊。
　　唐三来到冰棺前站定，一弗衣袖，冰棺的盖子就猛的飞起，落到了一旁。
　　黑衣人握紧匕首，对准千芊的脑袋狠狠地扎了下去。
　　锋利的匕首瞬间就贯穿了千芊的脑袋，随后，匕首化为了一阵光芒消失的无影无踪……
　　黑衣人刺完后，仿佛感受到了什么，猛的回头看向云夜，震惊的发现云夜正静静地站在那里，身上正缓缓的散发出令人心悸的能力波动。
　　黑衣人瞬间愣了一下，接着脸色大变，瞬间向云夜冲去，想要打断云夜的行为。
　　但他还是慢了，就在他刚刚要碰到云夜的那一瞬间，云夜睁开了眼睛，身上爆发出一道极为恐怖的冲击，将来到身前的黑衣人震成了虚无。
　　此时的云夜，看上去和平日里的差距非常大，平日里的他总给人一中温暖如玉的感觉，既阳光，又暖心！
　　但现在的他，满头的白发，身上散发着浓浓的毁灭气息。
　　额头上原本翠绿色的叶子，正缓缓的变成枯黄色，枯黄色每加重一份，云夜的气息就衰败一分。
　　随着生命之神印记的衰败，云夜人也在极速的衰老着，不一会就从青年变为了满脸皱纹的老人。
　　将解决掉黑衣人之后，云夜一个闪身就来到了千芊身边，取出自己储物器里小绿给自己的起死回生丹，喂千芊吃了下去，然后温柔的抚摸着千芊的伤口，运用自己的治愈之力让其愈合。
　　正在不远处看着这一切的唐三和小舞也是脸色大变，飞速来到宫殿里。
　　神界，生命女神的府邸。
　　小绿正和柔音，冰神，清露坐在一起一边说笑，一边喝茶。
　　小绿正端着茶壶往杯子里倒茶水，突然间，小绿的手一抖，茶壶直接掉在了地上，冰神见状正想问发生什么事了？
　　就发现小绿的脸色变得煞白，转身，什么话都没说，就冲出了房间。
　　柔音和小绿的情形差不多，也是向着大门极速冲去。
　　冰神也快步来到大门口，此时的她也是一头的雾水，不知道发生了什么事！
　　但当她来到大门口向外看时，震惊的发现，小绿那片永远郁郁葱葱的花园，现在变成了一片充满死寂的枯黄色，整个花园里的所有植物此刻全都枯死！
　　冰神捂住自己的嘴，对眼前发生的一切感到十分的不可思议……
　　乾坤问情湖旁，史莱克以及星罗一行人，早就已经完成了考核从乾坤问情湖里出来，正在焦急的等待云夜和王冬儿！
　　等着等着，许久久突然感应到了什么，猛的向着乾坤问情湖冲去，趁众人一个没留意，猛的扎进了湖里。
　　看到许久久这样，众人顿时惊呆了，正想说什么的时候，一股极强的力量出现，将在场的所有人都给压的趴倒在地上，动弹不得。
　　……
　　看到来人的样子，云夜很快就猜出了来人的身份，也不打算和他们俩废话，原本已经完全枯黄的绿叶印记从云夜的额头上飘出，然后燃烧起来。
　　唐三见到这，连忙把小舞拉到怀里，下一瞬间小舞就消失不见，取而代之的是一把血红色的巨剑，唐三握住巨剑后，立刻挥动着巨剑向着云夜一剑斩了过去。
　　枯萎了的生命之神神邸燃烧完毕后，成了一堆枯黄色的能量，等神邸燃烧完毕后，云夜直接化为了一朵巴掌大小的黑白色莲花。
　　莲花出现后立刻开始吸收那些枯黄色的能量，很快能量就被吸收完毕。
　　吸收完毕后，莲花一边散发出黑白交织的光芒，一边向着唐三冲去。
　　莲花首先与巨剑的剑芒撞在一起，血红色巨剑狠狠地坎在了莲花上，在莲花上留下一道极深的伤口，恐怖的攻击几乎要把莲花砍成两半。
　　但那娇弱的莲花，终归抗住了这一道攻击。
　　神界，毁灭之神的府邸。
　　一身紫色衣衫的毁灭之神，通过一面镜子饶有兴趣的看着这一切。
　　嘴中还不停的说道：“哈哈哈，唐三啊唐三，这下我看你怎么和生命之神交代，那丫头花了这么多年才找到一名继承人，你却把他逼到自爆神邸，燃烧灵魂的地步，这下你就准备迎接那个丫头的怒火吧，嗯！
　　不行，这种事我必须去看看，这出戏真的太精彩了。”
　　……
　　随着时间的推移，莲花终于开始反击了，只见伤痕累累的莲花散发出的黑光和白光，狠狠地撞在巨剑上。
　　巨剑连忙散发出血红色的光芒阻拦莲花的光芒，双方僵持一会后，终于还是莲花更胜一筹，随着咔嚓一声，巨剑再也坚持不住，它那近百丈的剑芒，开始出现越来越多的裂纹，最后终于寸寸断裂。
　　断到最后，连同着唐三手里的修罗剑都一并折断。
　　莲花击溃巨剑后，没有丝毫停留，继续向着唐三冲去。
　　唐三抹了一口嘴角的鲜血，将手中折断了的修罗剑猛的插到地面上，然后手中金光一闪，一把金色的三叉戟出现，唐三挥动着三叉戟带着惊天的气浪，猛的向着莲花刺过去。
　　莲花与三叉戟碰撞在一起，又僵持住了。
　　此时已经老态龙钟，风烛残年的云夜留恋的回头看了那三聚冰棺一眼，眼中闪过一丝决然。
　　回过头，双眼血红的注视着唐三，下一秒整个人就猛的炸开，炸成满天的血雾，飞速的向着莲花涌去，原本黑白色的莲花，在接受到血雾之后，瞬间变得血红，然后光芒大作，最后压过了唐三的三叉戟，狠狠地撞在了唐三的身上。
　　莲花带着恐怖的气息，狠狠地撞在唐三身上后，唐三的三叉戟连带着他的右手，瞬间化为了虚无。
　　于此同时，一道带着无比震惊的女声响起：“不要～”


第206章 唐三，你找死。
　　许久久来到宫殿里后，径直跑向云夜自爆的地方。
　　因为云夜将自己的肉身爆掉为莲花提供能量，所以他的身体基本上都已经消失，也就留下了一部分灵魂本源，让雪帝和八角不至于陪自己去死，有了可以活下去的方式。
　　残余的灵魂本源，化为了一朵不到半个巴掌大小的莲花，静静地躺在地上。
　　许久久跑到那，把莲花捡起来，眼泪哗哗的流了下来，不知道该怎么办！
　　这时，小舞也变回了原形，颤颤巍巍的跑到唐三身旁，将唐三扶了起来，有一点无措的说道：“这，这，这该如何是好？”
　　唐三摇摇头，也不知道该怎么办。
　　就在这时，又是一道带着极端怒气的女声响起：“唐三，你找死！”
　　话音刚落，一金一绿两道倩影浮现，正是小绿和柔音。
　　小绿来到后，直接跑到云夜身边，从许久久手里拿过莲花，往里面疯狂的注入自己的生灵之气，但是莲花却毫无反应，就像一朵假花。
　　试了几次发现没有用，小绿回头冲着唐三怒吼道：“唐三，今天这件事你要是不给我一个交代，我保证从今天开始，神界就再也没有修罗神这尊神位。”
　　配合小绿的话，柔音身上金光一闪，金色的软甲瞬间出现，右手握住那杆龙神的长枪，枪头指着唐三，身上的杀意毫不掩饰！
　　小舞见大战一触即发，连忙出来说话，希望可以缓和一下气氛，小舞说：“生命女神，伴生神，你们不要冲动，先冷静一下。
　　事情发展到这一步我们也没想到，我们原来也只是想给他一个教训，谁知道这孩子脾气这么烈，现在不是大家的时候，还是赶紧想办法……”“滚开，这里哪有你这个叛徒说话的份。”
　　对于身为魂兽却一直帮助唐三打压兽神的小舞，小绿自然没有什么好脸色，一张嘴就火药味十足。
　　听到小绿这么说自己，小舞差点没气死，指着小绿正要说什么。
　　唐三直接伸手把她拉到身后，冷笑道：“人就是我逼死的，你打算怎么办？
　　想动手？
　　那就让我领教一下生命之神的厉害吧！”
　　一边说着，拔出了那柄断了一截的红色巨剑。
　　听到唐三这么说，小绿眼中闪过一丝杀意，对柔音说道：“不用留手，我到要看看他的底气从哪里来的。”
　　柔音点点头，挥动了几下长枪后，直接冲向唐三，一出手就是之前银龙王用过的山河枪决，看得出来这次柔音是真的动了杀心。
　　与银龙王靠着龙族秘技龙神降临，才勉强使出不同，柔音来到唐三面前才开始出招，但在极短的时间就把山河枪诀三十六式全都使用了出来，三十六枪，枪枪带着碎山破海的气势，冲向了唐三。
　　看着这声势惊人一招，唐三眼中也闪过一丝决绝，九红一金十个魂环浮现而出，接着唐三伸出自己唯一的一只手，手中缓缓凝聚出一滴纯净至极的水滴，接着唐三的手掌开始以一种极为古怪的频率律动，同时，他身后的第一个红色魂环哄的一下炸开，然后化为一道红光融进哪滴水滴中。
　　炸掉第一个魂环还不算完，随着“嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭，嘭”的八声巨响，唐三一到九九个血红色魂环全部炸开，融进他手中的哪滴水滴中。
　　到了这一步，唐三略微思考了一瞬间，眼中闪过一丝决绝，随着“嘭”的一声响。
　　第十个金色魂环，也，炸开！
　　终于，唐三手中的水滴凝聚好了，没有丝毫犹豫，直接甩向了不远处的柔音。
　　巨大的枪花与极小的水滴撞在一起，在那一瞬间，唐三和柔音的嘴角同时有血液流下来。
　　接着，从水滴与枪花的撞击处发散出巨大的冲击波，那座巨大的宫殿仅仅在一瞬间就被冲击波装成了粉末。
　　冲击波将宫殿击碎后，继续向外蔓延着，原本看上去无比美丽的三大聚宝盆之首：乾坤问情湖，直接被炸成了一道深不见底的大坑。
　　冲击波继续向外蔓延，整个西部山脉，无数的大山被移为了平地。
　　乾坤问情湖边缘的众人在哪恐怖的冲击下，原本都要化为灰烬，好在关键时候，火炽，冰岚儿，银龙王。
　　三人齐齐出手，构建出了一道无比坚固的护照将所有人保护在里面，这才让大家幸免于难！
　　挡下冲击波后，大家纷纷看向大坑里，想知道到底发生了什么。
　　柔音持枪与唐三的观音泪对撞之后，双方谁都奈何不了谁，这一次交手算是平手。
　　但柔音还可以继续战斗，唐三不行了啊。
　　第一次冲撞结束后，柔音握着长枪，脚尖一点就像唐三飞去。
　　唐三自然不会让她近身，一边脚踏鬼影迷踪，拉开两人的距离，一边把自己这一万多年以来打造的暗器全甩了出去。
　　柔音击落几枚暗器后，发现唐三的暗器不但多还都带着剧毒，有些毒哪怕是她被射到也绝对不会好受。
　　心中打定主意，瞬间收回长枪，抬起头仰天长啸，一道清脆无比的凤鸣响起。
　　接着柔音的身体就开始散发出刺眼的金光，下一秒金光消失，柔音的身影消失不见，取而代之的是一只白金色的凤凰。
　　和一般凤凰不同的是，这只凤凰有三只头，最中间的那只头上还带着七彩的光环，看上去无比的祥瑞。
　　那边的众人看到这只近千丈的白金色凤凰，基本上都不知道这是什么东西。
　　唯有火炽，冰岚儿，云瑶三人在见到它的一瞬间就失声大叫道：“三头凤？”
　　银龙王也是抬起小手捂住自己的嘴，显然三头凤的出现也出乎了她的意料。
　　唐三看到白金色大鸟后，也是面带震惊的说道：“三头凤？
　　不对啊，最后一头三头凤不是被龙神杀了吗？
　　怎么还会有三头凤的后代？”
　　柔音可没工夫搭理唐三，直接飞向唐三，张开嘴一道充满光明气息的火焰立刻就直奔唐三而去！


第207章 善良
　　唐三虽然只剩下了一只手，但他发射暗器的速度丝毫没有减慢，依然快的吓人，那手速，没开个三五十年的车是别想赶上了。
　　但唐三那些千奇百怪的暗器在柔音的火焰下，瞬间就化为了一阵青烟，消失不见。
　　柔音冲到唐三面前后，瞬间变回了人形，对准唐三的左臂刺了过去打算先把唐三的两只手臂给废掉。
　　唐三则是脚踏鬼影迷踪，不停地躲着柔音的攻击，趁着柔音攻击的空挡还可以发射几枚暗器，一时间到和柔音打了个有来有回。
　　就在两人僵持间，僵持不下时，小绿的声音穿了过来：“柔音姐，用绝招，小夜的本源消散的很快，我们要抓紧时间了。”
　　柔音听到小绿的话，略微的迟疑了一下，旋即坚定的点点头，随手吧长枪丢到一旁后，手中开始冒出灿金色的光芒，双手合十，对准唐三猛的斩了过去。
　　顺着柔音的手，一只金色的凤凰极速飞出，向着唐三冲去。
　　唐三不知道这到底是什么攻击，迟疑了一下，决定避开不硬接。
　　但是令他意外的情况出现了，凤凰来到他身边不远处后，嘭的一下炸开，化作了满天的金光。
　　那些金光直接附着在唐三的身上，领唐三动弹不得。
　　抓住这个机会，柔音一把抓过身边的长枪，一枪对着唐三刺了过去。
　　一直在一旁观战的小舞见到这，一闪身来到了唐三面前，替唐三接下了这一击。
　　柔音一时来不及反应，导致手中的长枪狠狠地扎在了小舞的心脏上，然后穿过小舞的身体，刺在了唐三的肩膀上，将他的左臂整个切掉。
　　唐三见到这，明显的愣了一下，看见小舞随着柔音把长枪收回，缓缓的倒地，没了声响。
　　尽管知道小舞是神，这种伤对她来说虽然很难办，但只要肯花功夫就一定会好的。
　　但是唐三依然生气了，他曾经发过誓凡是伤害过小舞的人他都一定会让对方付出代价。
　　唐三冷冷的看向柔音，眼中的杀意几乎要凝聚成实体。
　　看到唐三的眼神，柔音没有丝毫感觉：我伤你你媳妇，你就要和我拼命，那你伤害别人媳妇时，你怎么没考虑过别人也会和你拼命？
　　双方相隔不到十五米，互相凝望着，气氛紧张到了极点。
　　就在这时，一个温柔的女声响起（我查了一下，善良是男是女好像没交代，看漫画里面画的是女的，所以这里就设定成女的吧！
　　）：“你们两个都给我住手！”
　　听到这个声音，不论是柔音还是唐三都皱了皱眉，转头看向发声的那个女子。
　　柔音看着那个女子，皱眉说道：“善良，你要帮他？”
　　就在柔音说话的同时，一个爽朗的男声响起：“是啊，善良，你不和你老公出去游山玩水，跑来这瞎凑什么热闹，这么护着唐三，你就不怕邪恶那家伙生气？”
　　声音落下，一个紫色衣服的邪魅男子出现。
　　善良瞪了紫衣男子一眼后，气愤的说：“毁灭，你要是再乱说我非把你嘴巴撕烂。
　　小绿，柔音，唐三。
　　你们的事，母树已经知道了，是她让我来的，她让你们去她那里，她有办法把那个小家伙救活。”
　　柔音听到这，回头看了站在一旁的小绿一眼，希望小绿决定。
　　小绿想了想，看着唐三冰冷的说：“既然是母树说的，那我们自然要听，但是我警告你唐三，你以后离小夜远一点，如果你还敢再找理由去欺负他，我绝对不会放过你的，你不是很珍贵你的妻子吗？
　　到时候我会悉数报复在她身上。”
　　唐三听完，眼神戾气一闪而过，冷笑道：“当然可以，只要你管好你的传人吗让他离我女儿远一点，我自然不会去搭理他。”
　　说完，身形一闪，人便消失不见，连带着的还有躺着地上的小舞，以及装有王冬儿的那道冰棺。
　　看唐三和小绿争锋相对的样子，善良叹了一口气，转身对小绿说：“小绿，你把这里回复一下吧，那小家伙自爆神邸，导致整个斗罗大陆位面的生命力几乎都被抽干了，要是不管，这个位面八成就要毁灭了。”
　　小绿略微感受了一下，发现还真如善良所说，心中也不禁一阵抱怨：你让我怎么说你，好啊。
　　一边想着，小绿身上开始绿光大作，下一瞬间，就化为了一颗生机勃勃的苍天巨树……
　　岸边的众人，看到这颗突然出现的苍天巨树，虽然有一些频繁，但他们确实又一次震惊了，看着巨树不知道该说什么！


第208章 生命之树
　　柔音拿着那束莲花，跟着善良来到神界中心后，善良通过神界中枢核心打开防护网后，转身对柔音说：“你带他进去吧，母树已经在你等们了。”
　　柔音点点头，带着莲花一步跨过屏障，消失不见。
　　进入屏障内，里面是一方小世界，小世界的最中央有一颗看上去小绿的原形差不多的巨树，二者唯一的不同，就是大小差了太多。
　　小绿的原形看上去已经非常非常高大了，但与这颗大树相比差的就不是一点半点了，小绿的原形连这颗大树高度的三分之一都没有。
　　柔音带着莲花很快的来到树前，对着大树微微鞠了一躬说：“母树，我把他带来了。”
　　柔音话音刚落，大树便散发出一阵柔和的绿光，接着一个身穿绿色衣裙的女人便出现在柔音眼前。
　　绿衣女子接过莲花后，温柔的说：“好了，交给我就行了，你回去吧。
　　告诉小绿，有舍才有得，不要白费力气了。”
　　柔音听到这，先是微微一愣，然后便反应过来母树说的是什么，瞳孔微微一收缩，语气略微沉重的说：“我知道了，我这就去找小绿。”
　　说完，便向结界入口走去。
　　等柔音出了结界后，绿衣女子才开始治疗。
　　只见她先把云夜放到地面上，取出一粒种子模样的东西用力一压，揉成粉末撒在莲花上。
　　粉末掉到莲花上后，就化为了道道绿光融进莲花体内。
　　等莲花将粉末彻底吞完后，光芒一闪，便化为了云夜的样子。
　　等莲花化为云夜的灵魂体后，绿衣女子又取出一片绿叶，放到了云夜灵魂体的额头上，下一秒，绿叶就散发出一种刺眼的光芒，最后化为了云夜的肉身。
　　做完这一切后，绿衣女子拍了拍手，然后捏住云夜的下巴，轻轻的掰开他的嘴，接着缓缓伏下身，在离云夜的嘴巴还有不到一寸的地方，张开嘴，从她嘴巴里缓缓涌出一颗绿色的珠子，进入了云夜的嘴里。
　　接着云夜的各项生理特征都开始缓缓恢复。
　　……
　　云夜只觉得自己在黑暗里游离了好久，然后一道翠绿色的光芒闪过后，他发现四周开始渐渐的变亮，他也渐渐有了触感。
　　过了好久好久，云夜终于可以掌控自己的身体了，他缓缓的睁开眼，首先映入眼帘的便是小绿那张无比精致的俏脸。
　　结合脑后柔软的触感，他现在因该正躺在小绿的大腿上。
　　正在帮云夜梳理着头发的“小绿”看到云夜睁开了眼睛，温和的笑道：“你醒了？
　　快试试你的新身体怎么样？
　　适不适应？”
　　听到那略显陌生的声音，云夜吓了一跳，猛的起身跳开，跳到一旁看着绿衣女子。
　　绿衣女子被云夜的动作吓了一跳，惊讶的问到：“你怎么了？
　　哪里不舒服吗？”
　　云夜看了看四周，又看了看那个和小绿长得一模一样的女子，震惊的问道：“你是谁，这是哪里，你要干什么？”
　　听到云夜的话，绿衣女子这才反应过来云夜因该不认识自己，便款款起身来到云夜面前说：“我叫绿莹，是小绿的娘亲，也是神界的本源树，喏，那个就是我的本体。”
　　云夜顺着她的手指，果然看到了那颗苍天巨树，看到那颗与小绿原形很像的大树，云夜对于她的话也信了七分。
　　转回头仔细打量绿莹，发现她虽然和小绿长得很像，但是还是有很大不同的。
　　俩人出了长相相似外，身材，气质差的那可不是一星半点。
　　确认她的身份后，云夜连忙说道：“阿姨好！
　　不知我为什么会出现在这里？”
　　绿莹听到云夜的称呼后，气鼓鼓的说：“什么阿姨，我算是天下生命一族共同的母亲，你就和小绿一样喊我妈妈吧！”
　　云夜听完，微微一愣，说道：“我的武魂虽然是生命一族的东西，但我本质是人类啊。”
　　绿莹摇摇头说：“那是原来了，你自爆了肉身，燃烧了灵魂，和人类相关的东西已经完全消失了，现在的你不论是肉身还是灵魂都已经属于我们生命一族了，喊我妈没什么问题！”
　　听到绿莹这么说，云夜愣了愣，依然摇了摇头，平白无故喊别人妈，他的神经可没这么大条。
　　……
　　绿莹送云夜来到结界口，看着云夜离去的背影，大喊道：“乖儿子，记得经常回来看看老妈啊。”
　　听到这话，云夜脚底一滑，差点摔倒，连忙三步做两步，跑出结界。
　　绿莹在后边，看到云夜狼狈的样子，不禁乐的开怀大笑。
　　云夜出了结界后，根据绿莹告诉他的方向直接张开龙翼，向着小绿的府邸飞去。
　　来到生命之神的府邸，此时柔音和小绿已经在外边等候，不过从两人的表情来看，她俩的情绪都不太好。
　　云夜飞到门前，快步来到小绿面前，看她倆的表情都不太对，便疑惑的问道：“怎么了，你们俩的脸色怎么那么难看？”
　　小绿抬起头看云夜，看到云夜那略微发生改变的外貌，以及那满头的白发，表情古怪的问道：“你，你怎么变成这样了？”
　　云夜原本是一头浓密的黑发，略微有点长，不过也就到肩膀。
　　但现在，云夜的头发变长了很多，已经算是长发及腰，五官也变柔和了很多，如果不仔细看，根本不可能认出来。
　　云夜无奈的说：“妈，啊呸，母树说我的本源损耗太严重了，虽然补回来很对，但依然却是了一大块，所以我才变成这样，不说我了，发生什么事了？
　　为什么你们的表情这么凝重？”
　　听到云夜问，小绿的眼神更暗淡了，说：“你的那个千芊老婆，因为怀有身孕，身体状况本就不好，再加上被刺破了大脑，虽然被你的起死回生丹救了回来，但身体依然濒临崩溃。
　　所以后来的神邸冲撞差点要了她的命，虽然被我救了回来，但是，但是！”
　　云夜听到这，无比焦急的说：“但是什么啊，你快说啊，别磨磨蹭蹭的。”
　　听到云夜的训斥，小绿低下了头，依然没说话。
　　一旁的柔音看不下去了，说：“但是她怀的孩子，我们无力回天了！”


第209章 相信我
　　云夜听到这拔腿就往宅子里跑去，在房子里，果然看到了千芊和维娜。
　　千芊坐在床上发呆，维娜坐在床边抓着千芊的手，在不停的和她说着什么！
　　云夜冲进房间，弄出的声响惊动了维娜。
　　维娜看到云夜后缓缓起身，把位置让给了云夜。
　　云夜一屁股坐到床边，伸手就把千芊搂到了怀里，紧紧的抱住她，什么都没说，就那么紧紧的抱住她。
　　被云夜抱了好一会后，千芊仿佛才回过神，也伸手搂住了云夜，把脑袋靠在云夜的胸膛上，肩膀一抽一抽的无声呜咽着。
　　就这样抱了好久好久，千芊才痛苦的说道：“我们的孩子没了！”
　　“我已经知道了。”
　　“都是我没用，我没保护好她！”
　　“不，和你没关系。
　　是我的错，我向你保证，我一定让杀害他的凶手付出代价！
　　相信我！”
　　“嗯！”
　　……
　　小绿看着扶着千芊的云夜，叹了一口气，递给云夜一个小瓶子说：“给，母树让我交给你的龙神精血，你可小心一点，千万别让龙族的人，特别是银龙王发现。”
　　云夜边点头，边收下说：“我会保管好的，这玩意到底有什么用？”
　　小绿想了想说：“对一般龙族来说就是可以提升修为，好像还可以复活龙神啥的，不过因该是谣传吧，毕竟龙神都被分成两半了，怎么复活？
　　反正你收好就对了，以母树的本事，说对你会有大用，那肯定有大用，你收好就对了！”
　　云夜想了想也对，就不在过问什么！
　　小绿叹了一口气说：“母树说我帮你帮的太多了，不准我在插手你的事，所以以后得路恐怕只能靠你自己了，不过你放心，如果你有生命危险，哪怕母树责罚我我也会会去帮你的。”
　　云夜笑着摇了摇头说：“你放心吧，我哪有这么不堪，什么事都需要你帮。
　　好了，我先走了，我有一种感觉要不了多久，我就可以玩成你的考核了，到时候咱们就可以再见面了。”
　　小绿点点头说：“嗯，我等你的好消息。
　　走吧，柔音姐因该已经布置好阵法了。”
　　云夜点点头，扶着千芊带着维娜走向了柔音布置的阵法。
　　等云夜几人在阵法中心站定后，随着金光一闪，三人便消失的无影无踪。
　　三人只觉得眼前一花，就来到了星罗皇宫外。
　　给门卫看了一下令牌，就进入了皇宫。
　　刚刚来到后宫，就看见李研儿风风火火的跑了出来，身后还跟着许久久。
　　李研儿看到云夜时都认不出来了，但直觉告诉她，这就是她儿子。
　　李研儿冲过来紧紧的抱住了云夜，说：“没事的，夜儿。
　　有什么事你和娘说，娘一定会帮你的！”
　　云夜任由李研儿紧紧的抱着，笑着说：“好了，我那点事我自己能解决的，你放心吧。”
　　李研儿松开云夜后，狠狠地瞪了他一眼说：“你还说，你看你都把自己弄成什么样了，越看越像老妖怪！”
　　云夜撩起自己的一缕白发说：“没这么奇怪吧，我看感觉还行。”
　　李研儿抓起云夜的耳朵，用力的一拧说：“行什么行，一会我在找你算账！”
　　正在几人说话间，许家伟淡然的声音传来：“夜儿，你到我这里来一下，我找你有事！”
　　来到许家伟的书房，许家伟先是关切的问了一句：“没事吧？”
　　云夜摇摇头说道：“没事，你找我有什么事吗？”
　　许家伟点点头说：“嗯！
　　根据探子来报，徐天然已经彻底掌控了日月帝国，后天就要登基了，现在日月帝国民情激愤，怕是要开战了。”
　　云夜点点头说：“这个我早就料到了，需要我做什么？”
　　许家伟站起身来到窗户旁看向外边的池塘淡淡的说：“根据我得到的情报，史莱克学院在半个月前已经把被困的三大帝国的人员救了出来，现在日月帝国没了筹码，按照徐天然的性格最晚也就半个月，我们一定会开战。
　　我已经让西部军回防了，我要你带着皇家禁卫军去镇守明斗山脉，你有把握吗？”
　　云夜点点头说：“你放心吧，我一定能守住明斗山脉，打退敌军的！”
　　听到云夜这么说，许家伟满意的点点头说：“那你收拾收拾吧，明天就出发，到时候让久久和你一起去，有你俩在我也放心了！”
　　……
　　日月帝国，城郊。
　　镜红尘脸色铁青的站在一个毫不起眼的小院子的门口，而院子里则有不少人在不停的忙活着，为迎接一个新生命的到来而忙活着！
　　想到最近发生的一件件烦心事，镜红尘真的感到一阵阵心堵。
　　最近徐天然为了牢牢抓住日月帝国的权利，开始不停的清除那些位高权重的老人，虽然还没对他动手但以后谁知道呢。
　　昨天徐天然突然宣布要征纳妃子，下令让梦红尘以及镜红尘老对头的孙女进宫，如果不答应，那正好给了徐天然借口。
　　进宫？
　　想到这，镜红尘往院子里看了一眼，这怎么进宫？
　　终于，随着一声响亮的婴儿哭声响起，孩子出生了。
　　没过一会，一个侍卫就抱着一个孩子快步来到镜红尘面前，小声说道：“堂主，是个女孩！
　　怎么处理？”
　　镜红尘听到这，转身看向侍卫，看到那个让他左右为难的罪魁祸首，顿时气血不顺。
　　一把抓过孩子，举高，就要用力往地上砸去！
　　侍卫看到这，叹了一口气，转过头，不忍心看接下来发生的事。
　　就在镜红尘要松手时，一个蓝头发的女子衣衫不整的跑了出来。
　　跪倒在境红尘面前，说：“如果你要是杀了她，我立刻就自尽，不信你就试试。”
　　镜红尘看着女子苍白的小脸，想了很久，把孩子往女子怀里一丢，边向外走边说：“严加看管这里，不准她离开这里一步，所有知道这件事的外人全杀了。”
　　对于镜红尘的话，女子没有任何反应，只是紧紧的抱着孩子，心中暗道：“孩子，你放心，在等几天，妈妈一定把你送到你爸爸身边。”


第210章 规划
　　在云夜和许久久拼尽全力赶路的状况下，只用了不到三天就赶到了明斗山脉。
　　在许家伟的安排下，星罗皇家禁卫军一直在扩张规模，这才没几年，星罗皇家禁卫军的规模就已经追上了东路军，和西路军也差不了多少。
　　但是，军队的战力可绝对不仅仅是规模可以衡量出来的。
　　现在的皇家禁卫军，可以说集聚了整个星罗最顶尖的实力。
　　整个皇家禁卫军分为六只队伍，除了云夜的亲卫队外，其余五支队伍每只队伍的队长都是封号斗罗，第一大队的队长甚至是九十五级的超级斗罗。
　　整只禁卫军魂圣以上的强者有五百人之多，将近三分之一的士兵是魂师。
　　剩余的士兵也全部持有，可以通过奶瓶催动的魂导器。
　　再出发之前，千晋甚至派出了一名九级魂导师陪云夜一起奔赴前线！
　　来到明斗山脉，许中天已经带着皇家禁卫军的部分管理前来迎接。
　　看到云夜的样子后，许中天也是微微吃了一惊，等云夜来到身前后，就小声问道：“小夜，你这是？”
　　云夜微微一笑，道：“出了一点意外，不过没啥事，就是白了点头发而已。”
　　对于云夜的事，许中天也略微知道一点，知道这件事绝对不小，但见云夜不愿意说，他也没办法，只好叹了一口气，转身对身后的众人说：“这位就是皇家禁卫军的军长，星罗太子许夜！”
　　在场的众人也都知道自己来这的目的，见自己的顶头上司来了，便一齐向云夜行礼。
　　见过面后，许中天便把云夜和许久久带回了军帐。
　　来到主帅大帐，首先看见的就是一个很大的沙盘，上边是日月帝国和星罗帝国布防。
　　双方寒暄一阵后，许中天就开始为云夜介绍情况了。
　　许中天指着沙盘说：“这次日月帝国可以说是精锐进出，五大魂导师军团一次派出了四个，除了邪帝魂导师军团外，都来了。
　　而且据我所知，这次战役他们的统领因该是日月帝国的那位女战神：橘子皇后。
　　这个人我略有耳闻，虽然是女儿身，却用兵如神。
　　日月帝国这几年的叛乱都是由她负责平息的，可以说是百战百胜，绝对是我们的劲敌。
　　现在战事一触即发，我建议以不变应万变，布置好阵型，做好随时反击的准备。”
　　想起原著里那个苦命的女人，云夜点点头说：“这个女人我也知道，以她的本事做这个统领可以说绰绰有余，不过我觉得以防御为主太过于被动了，打仗还是因该做主动的一方，我们还是主动出击最好！”
　　许中天听到云夜想主动出击，皱眉说道：“我们虽然知道对面的大概兵力，但是对于对方的布防情况，以及有什么大杀伤力武器，都一无所知，如果贸然进攻太过于冒险了，一旦闯进了对方布置的陷阱了，那我们必定会死伤惨重，所以我不建议这么做。”
　　许久久也附和道：“是啊，我们现在可以说是两眼一抹黑，贸然行动真的太过于冒险了，还是因该先做好防御，以打反击战为主，等对对方的情况有所了解后，再考虑主动进攻。”
　　听到两人都这么说，云夜也没什么办法了，只好同意许中天的建议，以打反击为主。
　　……
　　日月帝国，明都郊区。
　　梦红尘坐在床上，逗弄着怀里的孩子，孩子已经一个多月了，看上去粉嘟嘟的，十分的可爱。
　　都弄了一会后，一个看上去三十多岁妇女走了进来，梦红尘抬起头笑着说道：“梅姨，都安排好了吗？”
　　妇女点点头说：“安排是都安排好了，但小姐你现在的身体……”梦红尘摇头说到：“放心吧，我没事的，经过这一个多月的休息，我已经恢复到巅峰时期一半的实力了，没事的！
　　倒是梅姨你，我走后我爷爷肯定会找你的，你赶紧走吧，走的越远越好！”
　　梅姨见梦红尘是铁了心要逃跑，也没办法，只好无奈的说道：“你放心吧小姐，我早就准备好退路了，等小姐离开之后，我就会带我一家人搬去天魂帝国，找个老实人嫁了，隐姓埋名过完后半生，想来红尘堂主也没这么多时间去搭理我这一个小人物！”
　　听到梅姨这么说，梦红尘才算放心。
　　梅姨是梦红尘母亲的陪嫁丫头，从小就负责梦红尘的衣食起居，和梦红尘的关系极好。
　　梦红尘想了想，放下孩子，来到一旁的抽屉里翻出一枚储物器递给梅姨说：“梅姨，这个给你。
　　这是我平日里用来装稀有金属的储物戒，里面因该还有一些存货，我留着想来也用不到了，就送给你吧。
　　你拿回去找个机会卖掉，卖回来的金币因该够你后半生用的了。”
　　梅姨也没推辞，接过戒指后，轻声说道：“那我就先走了，小姐你一定要保重啊，咱们有缘再相见！”
　　说完就转身离去。
　　梦红尘看着梅姨离开的背影，略微有点伤感，不过当怀中的小娃娃哇哇的哭声响起时，这份伤感便转化为了坚定。
　　梦红尘一边解开衣服给孩子喂奶，一边在心中暗道：“云梦，你放心吧，妈妈一定会把你带到你父亲身边的！”
　　……
　　史莱克学院，内院。
　　“小师妹，你干什么？”
　　徐三石一边挡住女子的攻击，一边无比震惊的说道！
　　女子冷冷的看着徐三石，满含怒意的说：“你这个登徒子，谁是你小师妹。
　　敢轻薄我，受死吧！”
　　一边说着，一边抬起手又一次向着徐三石功去，徐三石见女子不像是开玩笑，连忙架起盾牌，阻挡她的攻击。
　　两人的打斗声响很大，没一会就吸引了不少内院的学员，潇潇赶到现场，看徐三石和女子居然打了起来，连忙上前拦架说：“三师兄，舞桐你们干什么？”
　　女子放下手，恼怒的说道：“这个登徒子居然敢轻薄我，我要是不把他打成猪头，我就把我的唐字倒过来写！”
　　我把我的电脑弄坏了，所以最近几天会少。
　　现在我已经开学了，以学业为重，以后就一天三更，本书两更，另一本一更。
　　周六周日加更。


第211章 小云梦找爸爸
　　日月帝国，明都。
　　一名侍卫提着饭盒，将自己的令牌交给侍卫检查后，走进了院子里，看向软禁梦红尘的房间，发现梦红的房间灯火通明，透过窗户还可以看到梦红尘倩影。
　　侍卫看着影子咽了一口口水，苦笑着摇了摇头，快步走到门前，敲敲门说：“小姐，吃饭了，开门。”
　　等了一阵，发现没有任何的动静，心中感到十分疑惑，又加重了几分力气，大喊：“小姐，吃饭了，开门！”
　　过了几十秒，还是没有任何声响，侍卫感到有一点不妙，武魂附体，望大门上猛的一拍，大门应声破开。
　　侍卫快步走进房间，看到房间里的状况后，手中的饭盒不自禁的掉到地上，侍卫深吸一口气，尖生大叫道：“不好了，小姐逃跑了！”
　　……
　　距离明都数百里外的小路上，梦红尘坐在马车里，怀里抱着婴儿，温柔的抚摸着孩子的小脸。
　　孩子则在咯咯的笑着，看上去很开心。
　　……
　　镜红尘一巴掌把人偶拍成粉末，回头冲着守卫咆哮道：“这么个大活人，你们连她走了都不知道，我养你们有何用！”
　　侍卫长跪在地上，不停的磕头，结结巴巴的说：“我，我，我们真的不知道，小姐不允许我们进入院子，我们哪敢违背她的命令，只好在外边守着，所以她什么时候消失我们真的不知道！”
　　镜红尘眼中寒光一闪，一脚踢在侍卫长身上，将他踢出了老远，在半空中还哇的吐了一大口夹杂着内脏碎屑的鲜血，侍卫长落到地上后，躺在地上挣扎了几下头一歪没了生命气息。
　　剩下的人见到这，更是心惊胆战，趴在地上，屏住了呼吸，生怕搞出一点动静让镜红尘注意到他，从而死于非命。
　　镜红尘青着脸，望向远方，目光中闪过阵阵莫名的异味！
　　……
　　明斗山脉，日月军，大帐。
　　一身戎装的橘子站在沙盘前，望着星罗帝国以及日月帝国对峙形式，眉头紧锁，显然在思考着什么难题。
　　过了一会，橘子看向一旁的全身都笼罩在黑袍子里女人，淡然的问道：“死神冕下，你真的要仅凭这三万部队，去拦下星罗大军？
　　要知道军中无戏言，做不到可是要受罚的！”
　　黑衣女子轻笑一声，嗓音沙哑的说道：“我说可以就可以，你没必要多问，只管去攻打天魂就可，你愿意相信就相信，不愿意相信我也没办法！”
　　听到黑衣女子居然这么有自信，橘子有一点心动了，望着沙盘思考良久，一咬牙，狠声说道：“那就劳烦死神冕下了，我们会尽快处理掉天魂帝国，然后回防全力攻打星罗帝国”……
　　一星期后，史莱克城外。
　　一身农妇打扮的梦红尘抹了抹额头的汗水，抬起头望着史莱克城的城门，虽然脸色极为的苍白，但笑容极为的灿烂，指着大门笑着对怀中的小孩说道：“云梦，我们终于到了哦，爸爸就在里面。”
　　进入史莱克城，来到云夜的小院子后，梦红尘惊讶的发现里面虽然打扫的很干净，但静悄悄的，不像是有人在的样子，找了一圈发现果然一个人都没有，没办法只好坐在院子的亭子里，一边休息，一边等，想看看晚些时候云夜会不会回来。
　　时间一分一秒的过去，很快天就黑了，梦红尘还是没等到云夜，等的十分焦急的她打算去史莱克学院，看看能不能找到云夜。
　　关好门后，梦红尘就抱着孩子向着史莱克学院走去。
　　史莱克学院门口，一席红衣的马小桃正百无聊赖的向着云夜的小宅子走去。
　　云夜离开后，院子里的人很快就都搬走了，只留下她一个人。
　　当她得知云夜退学去领军时，她真的也很想一起去。
　　可惜她不敢退学，只好走正规程序毕业。
　　好在她本来就临近毕业，已经完成了二十九个稽查任务，前两天出去完成最后一个任务后，她终于被告知可以准备毕业考试了。
　　这次的任务还是比较艰难的，哪怕是她此时都觉得身心俱疲想好好睡一觉。
　　不过即便如此，她还是离开了史莱克内院，相较于内院的宿舍，她总觉得那座小宅子才是自己的家，虽然它并没有多么豪华，但却很温馨！
　　马小桃一边走，一边打了个哈欠，一不留神，在拐角处就和人撞了个满怀。
　　被撞的是一个身穿褐色布衣的女子，抱着孩子，一副农村妇女的打扮。
　　相较于马小桃已经魂斗罗的极高修为，女子还是弱了很多，直接被撞得向后倒去。
　　女子反应过来后，第一件事并不是稳住身形，而是紧紧的搂住怀里的孩子，生怕孩子有什么损伤。
　　女子被撞的一屁股坐在了地上，头上没扎牢头巾散开，冰蓝色的长发应声散开，披于身后。
　　马小桃刚想说对不起，但看到眼前脸色苍白的女子后，明显愣住了，震惊的看着女子，过了好一会后才结结巴巴的说：“你，你，你是，梦红尘？”
　　梦红尘换换起身，轻轻的点头说道：“嗯，我是梦红尘，马学姐，可以帮我一个忙吗？
　　我去了云夜家，发现他并没有在哪里，你可以告诉我他在哪里嘛，我有要紧的事找他。”
　　马小桃看着梦红尘苍白的脸色，明显是为了乔装的打扮和怀里粉雕玉著的小姑娘。
　　略微明白了一点，指着孩子问道：“这是你的孩子吗？
　　她叫什么名字？”
　　梦红尘宠溺的看了孩子一眼，温柔的说：“她叫云梦，许云梦！”
　　马小桃听完点点头，看着孩子温柔的说：“小夜已经从史莱克学院退学了，现在因该在明斗山脉。”
　　听到这个消息，梦红尘也有一点头疼，现在的明斗山脉是什么情况她一路上也听到了一些，现在要去明斗山脉的话可以说麻烦至极！
　　不过她也没有打算放弃，感激的对着马小桃鞠了一躬后，梦红尘说道：“多谢马学姐告知情况，我日后一定会报答你的。”


第212章 我来了
　　梦红尘说完，就要转身离去。
　　马小桃见状连忙说道：“等一下，”一边说着一边跑梦红尘身边说“你要去找云夜？
　　你难道不知道哪里正在打仗吗？
　　独自一人就跑去了，万一发生了什么意外，你打算怎么办？”
　　梦红尘看着马小桃，皱眉说到：“没事的，我在怎么说也是一个魂帝，保护自己还是绰绰有余的。”
　　马小桃边摇头边坚定的说：“不行，万一要是出了什么事，他不得恨死我，实在不行就这样吧，我去，我去把他带回来，让他带你回去，这样可以了吧！”
　　梦红尘望着马小桃，迟疑了好一会后，才点点头说：“那，那就麻烦马学姐了。”
　　……
　　明斗山脉，星罗大帐。
　　云夜坐在主位上，正不停的写着东西。
　　突然，帐们外有人大喊：“报！”
　　云夜停下笔，皱眉望向帐门，他之前吩咐过没有特别要紧的事，不准来打扰他。
　　思考片刻后，云夜淡淡的说：“进来！”
　　片刻后，一个亲卫打扮的人快不走了进来，来到云夜前方后跪地说道：“报，军营外有一名女子找您，她说她是你的同学，因为她是魂斗罗所以我们也不敢和她起冲突，只得来请示你了。”
　　云夜听完，想了想说：“行，我去见见她。”
　　说完，合上书，起身往军营外边走去。
　　来到军营外，望着那绝色的红衣女子，云夜即惊喜又惊讶的说：“小桃姐，你怎么来了？”
　　马小桃听到声音，转身看到云夜后，快步来到云夜身边，双手抓住云夜的肩膀上下打量了好几遍后，才心疼的说：“你怎么把自己弄成这样了。”
　　云夜听完，苦笑道：“没啥事，不就是头发都变白了吗，真没啥事。”
　　听到了云夜的话，马小桃伸手抓住了云夜的头发，揉了几下后说：“你这样好丑啊，看上去和妖怪一样。”
　　云夜瞪了马小桃一眼，把她的手从自己的头上拿了下来说：“小桃姐，你来找我有什么事吗？”
　　马小桃这才反应过来自己是有正事的，拉起云夜的手说：“小夜，你当爸爸了你知道吗？”
　　听到这话，云夜瞬间想起了那个惨死的孩子，心中猛的绞痛了一下，不由得暗暗发誓：唐三，你等着，我定要你死无葬身之地。
　　看着云夜眼中的落寞，马小桃这才想起之前的事，连忙说道：“对，对不起，我，我忘记……”“没事，”云夜打断道：“小桃姐，你说我当爸爸了，是什么情况？”
　　马小桃戏谑的笑了笑说：“你自己在外边惹得风流债，你难道不清楚吗？”
　　云夜一听，心中奇怪道：我惹得风流债？
　　我招惹了谁？
　　千芊，不对。
　　维娜，嗯，也不对。
　　难不成？
　　想到这，云夜眼睛亮了起来，说道：“小桃姐，你知道梦的下落？
　　她在那？”
　　之前他在明都时，派了好多人去打探梦红尘的下落，结果都是无功而返，现在终于有了她的信息，他又怎能不高兴。
　　马小桃点点头说：“算你这个渣男还有一点良心，还记得她。
　　她现在就在史莱克城。
　　她之前被镜红尘软禁起来了，前几天才偷跑成功。
　　她带着孩子从家里跑出来后，就直接来史莱克学院找你了，我告诉她你不在史莱克学院明斗山脉，她就要来这里找你，好在被我拦住了，我就替她跑一趟，来找你了。
　　怎么样，你可以去接她吗！”
　　云夜激动的说：“她，她怎么样了，身体没什么问题吧。
　　孩子呢，孩子怎么样，是男孩还是女孩，叫什么名字！”
　　看着云夜激动的样子，马小桃温柔的说道：“放心吧，梦红尘的身体除了有一些虚弱外，都没什么问题。
　　孩子是女孩，叫许云梦，也很健康。”
　　云夜听到马小桃这么说，顿时放心下来，随即，云夜脸色有一点难看，回头看了军营一眼后，有些为难的说：“小桃姐，我可以拜托你一件事吗？”
　　马小桃听到这话，顿时有一点生气了，厉声说道：“你什么意思？
　　人家为了你，不顾身体，抱着孩子千里迢迢的跑来这里，你却连接都不愿意去接一下？”
　　云夜苦笑道：“我知道，但，我身为一军主帅，为了自己的私事离开，这……”就在这时，一个女声响起：“没事，你去吧，根据我们得到的情报，日月帝国的主力已经前往天魂帝国了，明斗山脉这里的驻军想来不会超过十万，没有进攻我们的实力。
　　我们这里的攻城设备也还需要一段时间才能到，没能力突破他们的封锁。
　　这段时间因该不会爆发战争，所以你还是去吧，去把人接回来，上次就是因为我们的失误导致千芊……
　　总之，你还是去吧，人家姑娘家未婚先孕，又是从家里偷跑出来的，要是你不去，岂不辜负了人家小姑娘千里迢迢跑来找你的情意！”
　　云夜回头一看，发现是一身戎装的许久久，仔细思索了一番后，才略微有一些不好意思的说道：“那，那这几天就麻烦姑姑了，我一定会尽快赶回来的！”
　　许久久点点头，说：“路上注意一点，现在兵荒马乱的，要注意保护好自己的安全！”
　　云夜点点头，转身对马小桃说：“小桃姐，你是留在这还是跟我一起去史莱克？
　　要不你就留在这里吧，我们现在正好缺帮手，以小桃姐你的本事肯定可以帮我们很多忙的！”
　　因为还有毕业考核，所以马小桃一开始是打算拒绝的，但看着云夜诚恳的眼神，她却说不出拒绝的话，迟疑了好半天才说：“嗯，反正在学院也学不到什么了，我就留下来帮你吧，正好我自小就有一个做将军的梦想！”
　　云夜满意的笑道，说：“你放心，我一定给你一个大大的官职，你千里迢迢的赶到这，想来也累坏了，就好好休息吧，我先走了。”
　　说完，就取出飞行器，注入魂力，向着远方极速飞去。
　　这段过度我就写的快一点了啊，现在整本书的剧情已经过一半了，接下来还有两个篇章称霸斗罗大陆，以及去神界解决恩怨。


第213章 唐舞桐
　　云夜缓缓的落到地上，抹了一把额头的汉，长呼了一口气。
　　整整两天一夜，云夜不吃，不喝，不睡，尽最大努力赶着路，终于赶到了史莱克城外。
　　这般高强度的赶路，以他魂圣的修为都感到有一些撑不住，好在撑下来了。
　　抬腿，走进城内。
　　来到自己的小院，推门走了进去。
　　一走进门，就看到了坐在院子里的绝美女子。
　　女子听到了推门的声响，缓缓的转过头，看着不远处的那个白发男子，先是愣了一下，很快就反应过来了来者是谁，激动的站起身快步跑向男子，男子则是张开双臂，将女子以及她怀中的孩子紧紧的抱在怀里。
　　两人抱的很紧，压到了怀中正在熟睡的孩子，孩子哇哇的哭了起来。
　　梦红尘从男子怀里挣扎了出来，嗔怪的瞪了男子一眼，然后开始哄起孩子。
　　云夜抬起手挠了挠头，尴尬的笑了笑说：“小云梦怎么哭了，饿了吗！”
　　梦红尘摇摇头说：“不是，我刚刚才喂过她，因该是你挤疼她了。”
　　云梦很快就被哄好了，停止哭泣后就睁着眼睛好奇的看着身边的男人，伸出两只小手，看上去很想要云夜抱。
　　云夜凑到小云梦的身边，伸出手指戳了戳她的小脸。
　　小云梦伸出手，抓住云夜的手指，往自己的嘴里送，一副要咬的样子。
　　云夜没搭理要咬自己的小丫头，转头对梦红尘说：“咱们休息一晚上，明天一早再启程回去，你看怎么样？”
　　梦红尘点点头说：“嗯，我都听你的，你说怎么样就怎么样。”
　　云夜点点头，看了看四周后，说：“你怎么坐在这，这里的风这么大，你还是带着云梦先回屋子里去吧，我去买点饭食。”
　　梦红尘知道云夜这是为了自己好，便乖巧的点点头，抱着云梦走回了房间里。
　　云夜则是转身向外走去，准备去买晚饭。
　　来到史莱克城最大的饭店，云夜随便点了几样梦红尘最喜欢吃的东西，就坐在椅子上等厨子做。
　　厨子做的很快，没一会就把菜做好，由服务人员打包完毕后交给了云夜。
　　云夜拎着食盒快步向着小院走去，但还没走几步围了一大堆人。
　　旁边还有人在呼救，问有没有治愈系的魂师。
　　好奇之下，云夜也走过去查看，发现是一个老人倒在地上，身边还有一个很小的小孩，以及几名史莱克外院三年级的学生，学生正在为老人施救，但从他不怎么好的脸色来看，因该是力不从心了。
　　云夜缓步走到老人身边，对着那名三年级的学生说：“学弟，你魂力不够，还是我来吧！”
　　外院弟子一抬头，发现是一个满头白发的男子，看上去年纪不大，但就是让人觉得他很苍老，两种相反的属性出现在一个人身上，让他情不自禁的听从了云夜的话，让开身位。
　　云夜将食盒收进储物戒，蹲在了老人身边，深吸一口气后，一黄两紫三黑一红七个魂环缓缓浮出。
　　围观的人见到这，纷纷倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛看着蹲在老人身边的男人。
　　人群中，一个带着面纱的粉蓝色（话说粉蓝色到底是什么颜色）头发的女子，看着正在施救的云夜，皱眉说道：“父亲要我杀的人就是他吗，气息倒是很像。
　　但为什么我对他会有一种熟悉的感觉？
　　真是奇怪了。”
　　云夜把自己的手放到老人身上，缓缓的赋予他生命力，不一会老人就渐渐有了气息，等老人的生命状态稳定后，云夜便把他轻轻的扶起，将手放在他的背上，换换运气，疏通淤血，最后猛的一拍，与此同时老人猛的睁开眼，张开嘴，哇的吐出了一大口淤血。
　　对着向自己不停道谢的爷孙俩微微一笑后，云夜便挤出人群，向着自己的小院赶去。
　　粉蓝头发的女子犹豫一番后，也悄悄地跟上云夜。
　　云夜走着走着，很快就感到略微有一丝不对，感到好像有人在跟踪自己。
　　没有犹豫，立刻联系到生灵世界里的雪帝，让雪帝帮自己查看一下是谁在跟踪自己。
　　粉蓝色头发的女子跟着云夜左拐右拐，当她进入一个小巷子后，惊奇的发现，云夜不见了！
　　一阵懊恼之后，只得跺了跺脚，无奈的离去。
　　在离小巷子不到五百米的一座小楼房的房顶，云夜站在那看着粉蓝头发女子离去的背影，陷入了无尽的沉思：这应该不是冬儿吧，如果要是她，以她的脾气因该早就正大光明的来找我了，而不是这般偷偷摸摸的。
　　这么说她就是唐舞桐？
　　唐三到底要干什么？
　　……
　　回到小院，云夜发现屋子里有另一个女人的气息，一个和他还算熟识的女人。
　　云夜推门进去，张乐萱正坐在椅子上和梦红尘聊着些什么，看两人的表情，两人聊的想来还是很愉快的！
　　云夜将食盒放到桌子上，一边将饭菜摆出来，一边对张乐萱说：“大师姐，你的消息倒是很灵通啊，我刚到史莱克城，你就来了，找我有什么事吗？”
　　张乐萱听到云夜话，无奈的叹了一口气说：“来找你主要是有两件事，第一是日月帝国和星罗帝国陈兵在明斗山脉的事我们也知道，学院考虑了一下后，打算派遣学员前往前线，支援你们和天魂帝国，希望你和维娜可以安排一下。
　　第二件事，就是在大半年前，乾坤问情湖那件事，你说王冬儿死在里面了，但是学院现在来了一个和冬儿长得很像的女生，甚至连武魂都一样，冬儿平日里和你最亲近，我们想让你去看看，判断一下她到底是不是冬儿。”
　　云夜缓步来到梦红尘身边，把她扶到桌边坐下后，转身对张乐萱说：“第一件事没问题，史莱克学院是大陆第一学院，你们可以来帮我们我们自然万分感激。
　　至于哪位和冬儿长得像的同学，秋儿和冬儿长得也很像，这并不能说明什么，冬儿就死在我眼前，她的生死，我自然不可能弄错。”


第214章 你好，我叫许夜
　　听到云夜这般坚定，张乐萱也不知道该说什么了，换换起身，说：“那就不打扰你们用餐了，对了小夜，明天早上你来内院一趟吧，去前线的人我们都选好了，虽然你基本上都认识了，但还是去见见吧。
　　还有你让我们带回来的两个姑娘，你这次也一同带回去吧，总留在唐门也不是事啊。”
　　云夜想了想，点点头说：“那行，明天早上我就去内院一趟。”
　　张乐萱这才满意，微笑着出了房间。
　　等张乐萱离开后，云夜和梦红尘便开始用餐了。
　　梦红尘一边吃，一边说：“小夜，冬儿她真的？”
　　云夜夹菜的手停了下来，过了好一会才缓缓点头说：“是啊，她已经离开了，永远的离开了。”
　　看着云夜复杂的表情，梦红尘知道事情绝对不会简单，但这些与她并没有什么直接关系，既然云夜不愿意说，她自然不会去追问。
　　两人就这么安静的吃完了晚餐，吃完后梦红尘去洗澡，云夜则在院子里喝酒，梦红尘洗完澡后，见云夜还没回来，就换了一身衣服去院子里找云夜。
　　来到云夜身边坐下，看着他一杯一杯的喝着闷酒，梦红尘也给自己倒了一杯，一口喝掉后，皱眉说道：“这酒是真的烈啊！
　　对了，我记得你不是很讨厌喝酒的吗，看来你现在心情很不好啊。”
　　云夜看着刚刚洗完澡，非常娇艳的梦红尘，摇头说：“没有啊，我现在的心情好的很，找到了你，又有了自己的第一个孩子，这么多好事，我开心都来不及，怎么会心情不好。”
　　梦红尘起身，一屁股坐到云夜的大腿上，伸手搂住云夜的腰，戏谑的说：“都一个人在这喝闷酒了，还嘴硬。
　　放心吧，想王冬儿了吗？
　　说实话，放心，我不生气！”
　　云夜伸手刮了一下梦红尘挺翘的小鼻子，笑道：“正所谓举杯邀明月，对影成三人。
　　现在，明月在上，佳人再怀，我怎么能算在喝闷酒呢。”
　　梦红尘叹了一口气说：“为什么我明明知道你在骗我，但还是好开心啊。”
　　云夜伸手揉了揉梦红尘的头发，无奈的说道：“傻丫头。”
　　……
　　第二天，早上。
　　云夜慢慢的拿掉梦红尘抱着自己的手，轻轻的下床穿衣服。
　　穿好衣服后，就动身前往史莱克学院。
　　云夜起的很早，一路上都没碰到什么人。
　　来到史莱克学院，学院才刚刚开门，但到这时云夜才想起自己已经不是史莱克学院的学生了，进不去。
　　正在云夜疑惑该怎么进去时，一个惊疑不定的声音从云夜身后响起：“班长？”
　　……
　　史莱克学院，内院，教师寝室。
　　唐舞桐睁开了眼睛，望向窗外，发现天才刚刚亮。
　　缓缓的起身，喃喃道：“为什么，他到底是谁？
　　为什么我老是会梦到他！”
　　想了一会，依然没有什么结果，伸手使劲揉了揉自己的头发，把自己的头发揉的乱七八糟的，嘴里说道：“唐舞桐啊唐舞桐，你怎么回事，天天梦到一个男人是怎么回事，思春了吗。”
　　发泄了一会，才想起她今天还有事，急忙起身去洗漱。
　　刚洗漱完，唐舞桐立刻急急忙忙的往约定的地点跑去，她不知道为什么，但她就是想快一点赶到，早一点见到那名星罗太子。
　　唐舞桐来到约定的地点，发现这里居然一个人都没有，看了看时间，发现离规定的时间确实还有一段距离，无奈之下，只好在原地等候。
　　东边，太阳缓缓升起，看着初阳，唐舞桐挽着自己的发梢陷入沉思不知道在想什么。
　　东边的海神湖，渐渐出现了一群人影。
　　因为时间还早，摆船的大爷还没开始工作，几人就打算各凭本事，飞上海神岛。
　　霍雨浩和和菜头是魂导师，凭借着飞行魂导器就可，贝贝被霍雨浩和和菜头架着也没问题。
　　剩下人就由云夜带上去，云夜运用冰龙王武魂，直接将自己身边的湖水冻成平地，给江楠楠，潇潇提供下脚的地方，徐三石原本是要靠自己的，但一见有捷径，便收回自己的盾牌，也凑到了冰块上。
　　几人前进的速度很快，转眼间就来到了湖边，已经可以看到静静的站在湖边的唐舞桐。
　　看着湖边的唐舞桐，徐三石突然坏笑起来，然后取出自己的盾牌，抬起脚，猛的一用力，云夜制造出来的薄冰瞬间破碎，于此同时，光芒一闪，他就安全的来到了岸边。
　　云夜察觉到了徐三石的动作，因为不知道他要干什么，所以阻止他的动作就慢了一步。
　　等他一脚把冰踏碎后，云夜瞬间搂住身边的两女，身后翅膀张开，飞到半空中，转头回去打算怒斥徐三石，想问问他到底打算干什么。
　　但他头还没转回去，就听到“噗通”一声落水声，以及一声充满惊恐的“啊！”
　　云夜转过身，发现一只粉蓝色头发的小美人正在水中挣扎着，嘴里还传出“呜，呜，呜”的喝水声。
　　召唤出雪帝，将怀中的两女交给她后，云夜直接跳到湖水里，很快的游到她身边，抓住她四处乱伸的手，她就像抓住了救命稻草一般，瞬间像八爪鱼一样缠到他身上。
　　抱着她，身后翅膀张开，瞬间破水而出，来到了岸边。
　　此时的唐舞桐已经吓坏了，依然牢牢的缠在云夜身上，身体不停的颤抖着。
　　知道她不会游泳，这么一搞她八成吓坏了，也就没搭理她，反而恶狠狠的瞪了躲在一旁坏笑的徐三石一眼，之前还不明白他想干什么，但看到这种情况，哪里还不知道他打的什么主意。
　　过了好一会，唐舞桐才回过神来，急忙松开自己抱着的人，鼓动自己的魂力将身上的水蒸干，俏脸通红，刚想说谢谢，却猛的发现眼前的男人，是哪个人，瞬间有一些懵逼，张了张嘴，不知道该说什么！
　　迟疑了好久，才语气奇怪的说道：“谢谢你，我叫唐舞桐，你是？”
　　听到眼前的女子这么说，云夜心中叹了一口气想：真的不记得我了吗？
　　算了，这样也好，不然让你夹在我和你父亲中间，你该承受多大的痛苦啊。
　　想完，说道：“你好，我叫许夜。”


第215章 启程
　　张乐萱站在众人面前，宣读着本次的任务，以及注意事项。
　　其余人则是表情各异，显然各自有各自的心事。
　　云夜站在远处的湖边，面无表情的注视着海神湖，清早的微风将他银白色的长发吹的四处飘散，看上去极为的苍老。
　　唐舞桐站在队伍的最后边，望着云夜神情复杂，不知道在想什么。
　　云瑶在一旁冷眼旁观，一会看看唐舞桐，一会看看云夜，眼睛中时不时闪过一丝疑惑。
　　霍雨浩和和菜头则在聚精会神的听着，他们倆是极限单兵，战争可以说就是他们的舞台，他俩自然要做好万全的准备。
　　江楠楠则是俏脸微红，不知道在想什么。
　　交代完，张乐萱合上了手中的文件说：“好了，我就说这么多，大家都回去收拾一下吧，一个时辰后在史莱克城东门集合，解散吧。”
　　说完便转身离开，她身为这次活动的带队，任务可以说相当的重，需要做相当多准备。
　　张乐萱走后，队伍就解散了。
　　唐门的人早就做好了准备，可以直接出发，而云夜要去接梦红尘。
　　双方就一起向外院走去，唐舞桐没有做任何准备，再加上被徐三石那么一搞，她现在可以说浑身不舒服，只好打消了和几人一起离去的愿望。
　　……
　　云夜回到家里时，梦红尘已经起床了，正做在床上给云梦喂奶。
　　看到云夜回来了，开心的说道：“你回来了，怎么样？
　　都安排好了？”
　　云夜一边脱衣服一边说：“嗯，你也准备下，我们马上就回去了，马上我准备把小梦和你送到一个地方去，等到明斗山脉了我在把你接出来。”
　　说完，又把生灵世界的事和梦红尘说了一遍。
　　听到云夜有如此至宝，梦红尘也不禁感到十分的羡慕，但还是说：“不，我们把小梦放进去吧，让雪儿来带，我要和你一起走。”
　　云夜穿好衣服，惊讶的回头看了梦红尘一眼，皱眉说：“可你的身体……”梦红尘摇摇头，道：“我没事的，我再怎么说也是六十九级魂帝，虽然生完小梦让我很虚弱，但这么久了我也早就回复了，没事的，你放心吧。”
　　见梦红尘这么坚定，云夜也不好再反驳了，只好点点头说：“行吧，既然你这么坚持，那就按你说的办，小梦交给雪儿来带，你和我们一起出发。”
　　听到云夜应允了，梦红尘高兴的放下孩子，直接扑倒云夜怀里，在他的脸上猛的“mu，a”了一下。
　　……
　　等云夜带着梦红尘来到史莱克城东门时，唐门的人早就在这里等候了，在他们的人堆里，云夜还看到了两个熟悉的身影。
　　南秋秋正在和身旁的叶骨衣发着牢骚，而叶骨衣则是在一旁劝慰着她，满脸的无奈。
　　南秋秋说：“骨衣姐，什么叫我别和他计较了，你难道不觉得吗，那个混蛋真的太过分了。
　　把我们俩丢在史莱克城丢了将近一年，了无音信的，这次要不是他在外边的小亲人跑到史莱克城来找他，我看他八成还是不会来，真是个没良心的混蛋，亏我当年还觉得他是一个好人，现在看来他就是个不得不扣的大混蛋。”
　　叶骨衣拍了拍南秋秋的肩膀，小声说：“好了，别发牢骚了。
　　他最近的事情这么多，没时间搭理你我不是很正常吗，消消，哎？
　　他怎么变成这样了。”
　　听到叶骨衣震惊的话，南秋秋疑惑的向着叶骨衣视野的方向望去，看到哪白发男子后，也不禁大吃一惊心中暗道：他，他怎么了。
　　虽然云夜的外表发生了一些变化，但不知道为什么南秋秋就是可以确定这个人就是云夜。
　　挣脱被叶骨衣紧紧抓住的手后，立刻快步迎上去，但走了好几步后，她才发现云夜身后的梦红尘。
　　停下前进步伐，心中自嘲道：人家是来找自己妻子的，和你有什么关系，别自作多情了。
　　云夜来到南秋秋身边后，见她之前疾步向自己走来，但很快就立在原地牢牢的站住，有一点奇怪的抓了抓头皮，问道：“你怎么了，有什么事吗！”
　　南秋秋摇摇头，说：“没，没事。”
　　说完急忙转身，向着叶骨衣跑去。
　　来到约定的地点，云夜发现人已经到齐了，史莱克学校的人有：张乐萱，王秋儿，云瑶，贝贝，和菜头，徐三石，江楠楠，潇潇，霍雨浩，唐舞桐，宁天，巫风。
　　唐门的人有：季绝尘，荆紫烟。
　　还有自己拜托唐门照顾的南秋秋和叶骨衣，再加上自己和梦红尘，一共十八人。
　　等云夜和梦红尘来到后，张乐萱就下令出发。
　　唐门的那些人有新研发的飞行魂导器，速度是最快的，一行人瞬间就成为了队伍的头部。
　　云夜和梦红尘的魂导器也不差，只不过担心梦红尘的身体，特意放慢了速度，落在了队伍的第二批。
　　再往后是南秋秋和叶骨衣，她俩用的是叶骨衣做的魂导器，虽然不及唐门那些人的好，但终归比史莱克学院配备的魂导器要好很多。
　　至于史莱克的其他学生，只能一边眼馋别人家那轻巧高速的飞行魂导器，一边苦逼嘻嘻的使用着自己家生产的傻大笨粗，奇慢无比的垃圾魂导器。


第216章 休息
　　唐舞桐飞在半空中，有一些发呆，此时的她正在梳理着自己下界前后发生的事。
　　先是她爸爸突然让她加入史莱克学院帮助史莱克学院，顺道杀掉一个人。
　　来到史莱克学院后，她不但见到了一个和她长得一模一样的女人，而且通过周围人提供的情报，这座学院里曾经还有一个和她长得一样的女人，不过那个女人已经死去了。
　　对于大家所说的什么有何自己长得一模一样的女人，这件事她原本是不相信的，然后王秋儿就活生生的出现在她面前，见到王秋儿的第一瞬间她整个人都凌乱了，不知道该怎么表达自己的感觉。
　　有了王秋儿的先例，对于另外一个和自己长得一样的人，她也不得不接受。
　　三个长得一模一样的人？
　　还有，她最近不知道为什么，老是会梦到一个男人，一个有着黑色短发，笑容很阳光很暖心的男人。
　　最奇怪的是，自己要杀的那个人，居然和自己梦中的男人有着几分相似。
　　而且自己梦中的男子叫做云夜，那个许夜也曾化名成云夜来史莱克学院上学，真的太巧了。
　　通过这段时间不停的，对身边的人进行旁敲侧击，她了解到那个死去的和自己长得很像的女子，和自己要杀的，和自己梦中的男人长得很像的男子，居然是情侣！
　　这一切之间仿佛存在着什么联系，但她却想不明白到底有什么联系，望着梦红尘身边白发飞舞的许夜，唐舞桐陷入了深深地疑惑中：为什么，我的心好痛疼。
　　因为时间紧急，众人便全力赶路，一直到了中午才打算休息。
　　来到一条清澈见底的小河边，张乐萱对众人说：“大家就在这里休息一会，吃点东西再赶路吧。”
　　对于张乐萱的安排，众人自然完全服从，立刻开始分工，煮饭的煮饭，休息的休息。
　　梦红尘来不及休息，立刻进入了生灵世界给小梦喂奶。
　　梦红尘虽然天赋异禀，但毕竟年纪小，再加上是头胎，所以下的奶并不是很多。
　　小梦那丫头又特别能吃，仅靠人乳还真的喂不饱她，只好采用人乳加兽奶结合的方式喂养她。
　　梦红尘进入生灵世界奶孩子，云夜也没闲着帮着唐门的人收拾东西，准备吃的东西。
　　在一群中高阶魂师面前，准备东西还是很简单的。
　　不一会就收拾好，开始煮起饭来。
　　到了这一步就不是其他人可以帮忙得了，毕竟这群人里面做饭能吃的还真没几个。
　　梦红尘做到云夜身边，把头靠到云夜的肩膀上说：“我想吃你烤的肉，你可以帮我烤吗！”
　　云夜揉了揉她的脑袋，声音异常的宠溺：“当然可以，不过我先说啊，我做的东西也就刚到可以吃的地步，你不可以嘲笑我。”
　　梦红尘抬起头，两眼亮晶晶的，声音无比的温柔：“嗯，我保证不会嘲笑你，快去快去！”
　　看她那副急躁的样子，云夜无奈的刮了一下她的鼻子，起身来到正在烤肉的霍雨浩的身旁。
　　霍雨浩看着满脸无奈的云夜，意味深长的说：“班长是打算做爱的午餐吗，给谁啊，这里可是有好几个人等着呢！”
　　霍雨浩的声音很大，足够让在场的众人都听见，听到霍雨浩的话，大家都“嘿嘿”的笑了起来，一副不怀好意的样子。
　　云夜接过生肉，顺道瞪了霍雨浩一眼，然后说：“给你，你敢吃吗，瞎起什么哄！”
　　听到云夜的话，南秋秋的眼神明显黯淡了，拿起自己的那份烤肉，盯着巧笑嫣然的云夜狠狠地咬了一口，一副想要咬云夜的样子，烤肉的味道很不错，可惜佳人心意不在此。
　　拿着自己烤的烤肉，将其递给梦红尘后，云夜笑着说：“尝尝吧，味道应该还不错！”
　　梦红尘点点头，接过烤肉后立刻咬了一口，接着就笑了起来，眼睛弯的像月牙一般，看得出这份烤肉让她很满意。
　　在离云夜最远的地方，唐舞桐一边百无聊赖的塞着烤肉，一边默默的看着云夜和梦红尘在哪里郎情妾意，不知道为什么，她感觉很不舒服，总感觉自己脑袋上沉甸甸，好像带上了什么东西。


第217章 安排
　　云夜带着史莱克学院已经唐门一行人，仅仅花了不到三天，就赶回了明斗山脉。
　　让自己的亲卫帮史莱克学院的人安排住处后，云夜就带着梦红尘来到了自己的大帐。
　　云夜指着帐篷对梦红尘说：“梦，这两天你就带着小梦在这里休息，过两天会有人来运送军需物资，到时候你就和他们一起回星罗，好吗！”
　　梦红尘一听，有一些激动的摇了摇头说：“不，我不想和你分开，我就呆在这里，你放心我会照顾好自己和小梦，不会给你添麻烦的。”
　　云夜苦笑道：“不是说你给我添麻烦，这里是军营，你身体这么虚弱需要静养一段时间，小梦也还小，待在这里肯定不方便。
　　再加上这里随时都会爆发战争，到时候你们的安全怎么办？”
　　梦红尘听完迟疑了，她可以不顾自己的安全，但孩子的安全她总归要考虑的，孩子万一出了什么意外，她不得恨死自己。
　　考虑良久后，梦红尘才不甘的说：“那好吧，我就跟他们回去，不过等我安排好小梦，我就会立刻来找你，到时候你不准在赶我走。”
　　云夜看到梦红尘无可奈何的样子，温柔的摸了摸她的脑袋，语气异常的轻柔“好，到时候我绝对不会赶你的，你快点休息吧，连着赶了这么久的路，你也因该累坏了。”
　　梦红尘听到云夜答应了自己的要求，顿时无比的欣喜，踮起脚尖直接亲了云夜一下，然后就掀开帘子走进帐篷。
　　安顿好梦红尘之后，云夜立刻往议事大帐走去。
　　等云夜来到大帐时，其余的人已经都到齐了。
　　坐到主位上，云夜直接看向许久久说道：“姑姑，最近有什么情况吗？”
　　许久久点点头，拿起桌子上的报告，说道：“和我们预料的差不多，日月帝国首要目标果然是天魂帝国，现在，那位橘子皇后正带着日月帝国的精锐全力攻打天魂帝国，已经攻陷了天魂帝国将近一半的领土。
　　好在，你让火炽和冰岚儿带着东部军去支援天魂，得到了了我们的支援后，天魂帝国才算有了和日月帝国正面作战的能力，现在双方正在天魂帝国的首都天斗城一线僵持住，以目前的情况来看，如果他们没有什么后手的话，天魂帝国的落败已经是大势所趋，只是是一年还是两年的问题。”
　　听到天魂帝国在这么短的时间内，就被打的失去了一半的领土，在座的所有人都大吃一惊，要知道天魂帝国的实力虽然不如星罗帝国，但好歹也是东三国里实力排在第二的国家，这般毫无抵抗之力，是所有人都想象不到的。
　　云夜听完许久久的报告，点了点头，表情没有任何变化。
　　天魂帝国抵挡不住日月帝国的攻势，他早就预料到了，甚至双方可以僵持住都出乎了他的意料，在他的计划里天魂帝国本来就是炮灰，连带着躲在最后的斗灵帝国也是如此。
　　他让火炽和冰岚儿去天魂帝国，最主要的目的就是让他们把维娜以及她的家人接回来，天魂帝国灭不灭都好说，但维娜要是出了什么事，他还不得后悔死！
　　要知道小绿给云夜的两大考核之一，便是让他一统大陆，这个目标以星罗的国力来说还是太难了，所以他打算让日月帝国打头阵，一来让他们除掉天魂和斗灵帮自己扫除障碍，二来消耗日月帝国的国力，削弱他们的力量，好让自己来一出螳螂捕蝉黄雀在后。
　　而且，根据云夜前世的经验来看，这种结束了群雄割据的国家，一般都不会很的民心，导致统治极为的不安稳，再加上一些其他的愿意，导致很快就亡国，而推翻它的人一般都是一呼百应，极得民心。
　　自己要做的，就是成为那个站出来推翻日月帝国的人，让斗罗大陆上只剩下一个星罗帝国！
　　张乐萱见云夜对此没有任何的表示，不禁感到颇为疑惑，思索了一番还是不知道云夜在打什么算盘，只好出声道：“小，嗯，太子殿下，现在情况这班危机我们该怎么办，你有什么注意了吗？”
　　云夜淡然的目光从在座的每个人脸上扫过，看着神情各异的众人，沉声说道：“当然有，现在日月帝国将所有的兵力都抽调走了，后方极为的空虚，我们何不主动出击，进攻日月帝国？
　　要知道日月帝国的东部只有明斗山脉这一道屏障，一旦突破了他们在明斗山脉设下的防线，他们在明都的东边将无险可收，我们可一马平川的打进日月帝国的内部。
　　一旦我们成功进入了日月帝国的内部，他们必将回防，到时候天魂帝国的危机就解除了！”
　　听到云夜的想法，在场的人你看看我，我看看你，都感到无比的奇怪：云夜一想运筹帷幄，怎么会出这么个馊主意？
　　这和计划看起来似乎很好，但先不说日月帝国要是把住了明斗山脉，进入里面的军队该怎么办。
　　就单单打下明斗山脉，时间容易的事吗？
　　霍雨浩想了想，站起来说：“云夜，我想你可能不清楚橘子的性格，我在日月帝国当交换生的时候，和她当过一段时间的同学，对她的性格几位了解，这个人可以说是心细如丝，做事绝对不会冒险，虽然据你们所说，山那边的日月帝国的驻军只有不到五万人，但我相信以她的性格哪里绝对不会简单，一定有着什么可以给我们造成很大危险的东西存在！
　　如果我们贸然进攻，绝对会有很大的损伤。”
　　云夜轻轻的点点头，说：“我当然知道，哪里不会简单，我甚至知道哪里不简单在什么地方。
　　根据我的情报，那座山上有着一位十级魂导师，以及一件威力巨大的十级魂导器！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“你没开玩笑吧。”
　　云夜话音刚落，和菜头，霍雨浩，张乐萱三人就失声大叫道，显然对于云夜所说的十级魂导师，感到无与伦比的震惊！


第218章 安排2
　　看到在座众人那瞪的老大的眼睛，云夜淡然的说：“嗯，你们没用听错，就是十级魂导师！”
　　张乐萱豁然起身，死死盯着云夜，过了好一会后才说：“你从哪里得到的情报？
　　你要知道哪怕是日月帝国，也从来没有出现过十级魂导师！
　　一个九级魂导师就有着不可估量的实力，如果真的存在十级魂导师，那怕是可以扭转一场战争的结局了吧！”
　　云夜揉了揉太阳穴，声音略带无奈的说道：“是啊，不然你以为他们凭什么认为仅凭三万人，就可阻拦我星罗百万大军？”
　　霍雨浩略微平复了一下心情后，说道：“你既然知道上边有一名十级魂导师你还敢冲上去？
　　虽然我不知道十级魂导器的真正威力，但我相信一定不会小，再加上他们安放的魂导炮团，你这么冲上去，要死多少人！”
　　云夜换换起身，来到沙盘前，指着沙盘说道：“谁说我要让士兵直接冲上去了，你们看，这里是日月帝国军队的驻扎地，这里是从我方阵地到敌方阵地的必经之地”一边说着，云夜一边指着沙盘上的几个地方“我们虽然不知道对方的魂导炮团在哪里，但我相信他们的位置离这里一定不会远。
　　如果，我们的军队直接冲上去必会受到魂导炮洗礼，损失惨重很正常，但如果我们的军队出现再这个地方，你说会怎么样！”
　　看着云夜最后指的方向，张乐萱好像明白了什么，若有所思的说道：“你是说，通过你那个世界，把军队送到日月军队的后方，前后夹击对方！”
　　云夜点点头说道：“是啊，就算是日月帝国，他们的军队也不可能装备太多六级以上的魂导炮。
　　既然如此，那他们的攻击范围一定不会太远，如果我们突然出现在他们的后方，别的不说，最起码他们的魂导炮已经废了一大半。
　　等我们进入他们的射程了，也已经和他们的军人交织在一起了，他们更不可能开炮，这样会安全很多！”
　　云夜继续说道：“至于那名十级魂导师，交给我吧，我有办法解决她！”
　　听到云夜这么说，史莱克众人明显呆了一下，显然对于云夜说自己可以解决掉十级魂导师的事情感到很疑惑，不过出于对云夜的信任，他们也没有多问。
　　见没有人在反对自己了，云夜就走回自己的位置坐下说：“既然没有人反对了，那就趁现在安排一下战术吧。
　　我是这么想的，我们这几天安排部队进行佯攻，一边让对方感到疲惫，另一方面降低对方的戒心，让我们正式进攻的那次可以取到最好的效果，你们看怎么样？”
　　有决定权的几人，你看看我，我看看你，都点了点头，表示赞同这个战术。
　　云夜见状，说道：“嗯，那好，就这么办，接下来的一个星期，我们每天都会组织四到五次佯攻，至于一个星期之后的总攻，恐怕要麻烦大家了！”
　　张乐萱端起茶杯，喝了一口后，柔声说道：“嗯，那我们就先回去了，等需要我们的时候你再叫我们，我们会尽力帮你的。”
　　云夜点点头，说道：“好的，需要的时候我一定会找各位的，各位就先回去休息吧，我已经派人帮你们准备好休息的地方了，军中条件不太好，各位见谅啊！
　　对了，宁天同学，你可以留一下吗，我有一点事找你！”
　　宁天正准备离开，突然听到云夜叫她，有一点奇怪，她平日里和云夜的交集很少，云夜找她能有什么事！
　　无奈的给了一脸紧张的巫风，一个放心的眼神，又坐回了自己的位置上！
　　等人都走后，宁天才柔柔弱弱的说：“不知太子殿下，找我有什么事吗？”
　　云夜点点头，取出了一个玉盒用魂力包裹着送到了宁天面前，柔声说到：“宁天同学是九宝琉璃宗的人，这个对你因该会有大用吧。”
　　宁天有一些茫然的接过玉盒，打开来，发现里面是一束郁金香，散发着几位浓郁的香味以及魂力波动，一看就不是凡物。
　　咽了一口口水，止住自己身体产生的贪念，略显疑惑的问：“太子殿下，这是？”
　　云夜看她还没认出来，也惊奇道：“奇怪了，你们九宝琉璃宗怎么会没有它的资料，算了，我直说吧，这个东西叫做绮罗郁金香，这个名字你总该……”“什么，这个就是绮罗郁金香。”
　　宁天手一抖，东西都差点抖掉了，两眼放光的看着手里的东西。
　　云夜点点头说：“是的，这个就是绮罗郁金香，你们那个宁蓉蓉先祖就是吃了这个，才将七宝琉璃塔升级为九宝琉璃塔的。
　　我偶然间得到一株，现在送给你！”
　　宁天眼中的激动缓缓失去，深吸一口气，平复了一下激动的心情后，说道：“不知太子殿下需要我为此付出什么呢？”
　　云夜听完一愣，颇感奇怪的说：“你什么都不用付出，把这个带回去，然后吃掉就行了！”
　　宁天望着云夜，摇了摇头，说：“世上没有白吃的午餐，这点道理我还是懂得，太子殿下，你有什么需求直说就好。”
　　云夜听完，满意的点点头，心想：好聪明的小丫头啊，不过这样也好。
　　清了清嗓子后，云夜说道：“既然宁天姑娘非要这么说，那我就直说说了，我的要求很简单，只要你把东西吃下去，升级为九宝琉璃塔后传信给宁宗主，就说在下有一笔让九宝琉璃宗真正成为九宝琉璃宗的生意想和她做，让她来见我一面就好！
　　就这么简单，你看行不行！”
　　听到云夜这么说，宁天瞬间就反应过来，说：“太子殿下再打我们九宝琉璃宗的主意？”
　　云夜起身，一边缓缓向外走去，一边说道：“别这么说，我只是想和宁宗主做一笔互利共赢的生意，正所谓买卖不成仁义在，更何况这笔买卖还不知道成不成呢！”


第219章 宁泽雅
　　宁天收到绮罗郁金香后，立刻回了自己的帐篷，将其吃掉后，开始了自己的进化之旅。
　　当天晚上她就成功的将自己的七宝琉璃塔，晋级为九宝琉璃塔，并且连升七级，连带着在乾坤问情湖得到的五级奖励，此时的她已经成为了一名六十九级魂帝，差一步就可以成为魂圣！
　　她出关后立刻给她的母亲，九宝琉璃宗的宗主宁泽雅发了信息，告知自己的情况，以及告知她，云夜想要和她做一笔交易！
　　……
　　天斗城，城内最高大的建筑的最高层，一名看上去只有二十岁左右的身穿湖绿色宫装的绝色女子正默默的坐着，她就是曾经名震天下的九宝琉璃宗的当代宗主：宁泽雅！
　　万年前的九宝琉璃宗还是上三宗之一，当时的他们可以说是名震天下。
　　但万年前武魂殿的猎魂行动直接令他们元气大伤，虽然消灭了武魂殿，但再也没有了称霸大陆的实力。
　　万年后的现在，他们的情况更为糟糕，索然现在的他们还算一个响当当的宗门，但只有他们自己才清楚，从千年前开始，他们宗门的核心，七宝琉璃塔武魂不知为何越来越少，到了现在，整个宗门有七宝琉璃塔武魂的不超过三十人，可以说现在的他们完全就是外强中干。
　　而实力衰退的最明显特征就是地位大幅下降，现在已经有不少依附他们的宗门开始脱离他们了，甚至连一向与他们交好的天魂帝国也找了本体宗，打算让本体宗取代他们的地位。
　　可以说，此时的他们已经到了最危险的地步，如果还没有想到挽救的办法，他们怕是要步唐门的后尘了！
　　宁泽雅满脸愁容的发着呆，现在天魂帝国的军队与日月帝国的军队就在城外对峙着，为了保护宗门弟子的安全，她已经把九宝琉璃宗迁到天斗城之内了，但是明眼人都看得出来，天魂帝国绝对不是日月帝国的对手，要是天斗城失守了，她该怎么办呢？
　　天魂帝国虽然打算让本体宗取代九宝琉璃宗的地位，但总归看在历来交好的份上，一直在关照着他们，要是没了天魂帝国，以他们的实力还能保护好自己吗！
　　正在沉思间，敲门声响起，宁泽雅整理了一下思绪，柔声说道：“请进！”
　　门被打开后，门外是一个三十多岁的中男人，中年人快步来到桌子前，把手中的信放到桌子上，说：“宗主，小姐来信了，你看看吧！”
　　宁泽雅点点头，将信件接了过来，随口问道：“城外的情况怎么样？”
　　中年人脸色略微有一点难看的说：“还行，星罗帝国的援军来的很及时，在他们的帮助下天魂帝国的军队算是撑住了，打退对方四次进攻后，日月帝国也停下了攻势，不知道在等什么。
　　不过，看现在的伤亡情况，天魂帝国八成是撑不了多久了，我觉得我们应该早做打算了，宗主！”
　　宁泽雅没说话，片刻后才说：“你放心吧，我心里有数。”
　　男子见状也没用继续说什么，换换退出房间，关上了门！
　　宁泽雅则是揉了揉自己精致的面容，叹了一口气，拿出那封信拆开来。
　　“娘，我有两件事要和你说。
　　第一件事……”宁泽雅越看，手抖的越越厉害，看完后，揉了揉自己的眼睛确定自己没看错之后，冲着门外大喊道：“巫杰，你进来一下……”……
　　明斗山脉东。
　　云夜看着眼前全身蒙在黑袍子里的女人，不知道该怎么说，想了想，只好以最经典的开场白开场：“前辈好！”
　　女子没有说任何话，只是从黑色袍子里伸出自己白嫩的小手，平摊在云夜面前。
　　看到她的动作，云夜嘴角抽了抽，心中想到：正所谓一手交钱，一手交货。
　　你还没帮我做事呢，就要我的报酬？
　　不过想了想，以她那么骄傲的性格，想来也不会做什么吃干抹净不干事的行为。
　　想完，就从储物戒中拿出一片叶子和一粒丹药放在了她的手上，说：“比，嗯！
　　哪位前辈的遗物因该就在前辈着吧？”
　　黑袍子里的女人点点头，表示云夜说的对。
　　云夜见状满意的点点头，说：“前辈回去后，将哪位前辈的残魂从她的神邸上抽出来，让她附在生灵之叶上，生灵之叶会化作她的身体，等她苏醒后让她把丹药吃下，丹药自然会回补全她的灵魂。
　　不过她毕竟死了那么久了，如果不是前辈强行压制住神邸为她续命，她早就魂飞魄散，现在就算复活过来，也会失去全部实力，成为一个没用任何实力的女人！”
　　女子将手中的东西小心的收好，终于说了第一句话：“杀谁，什么时候！”
　　声音很冷，很好听，很高贵！
　　云夜微微一笑，说道：“明天晚上，死神斗罗叶夕水！”
　　听完，女子直接转身离开，走了老远后，一道微不可闻的声音传来：“明天晚上，我一定到！”
　　云夜冲着女子离去的方向，大声喊道：“那在下就恭候前辈了！”
　　今天就这么多，我的显示器明天可能就到了，到时候给你们加更，对了你们猜猜这个女人会是谁？
　　很好猜的！


第220章 千仞雪
　　七天前，明斗山脉。
　　千晋皱着眉看着云夜，略显为难的说：“小夜啊，不是我不想帮你，主要是哪位天使神我根本使唤不动，以她的性格，她肯定不会管这些事的。”
　　云夜微笑着说：“岳父，你放心吧，你把这封信交给她，她绝对会过来的，我有百分之一百的把握！”
　　千晋拿起云夜递过来的信封，看了看，好奇的问道：“什么东西啊，你要清楚哪位天使神可是高傲得很，寻常的东西她是绝对看不上眼的！”
　　云夜起身，叹了一口气，说：“岳父大人，你放心吧，这样东西对她来说甚至会比她自己的生命都要重要，只要她看到这封信，绝对会马不停蹄的赶过来！”
　　千晋见云夜这般肯定，也只得将信将疑的把东西收下，打算以最快的速度送回武魂城。
　　……
　　武魂城，后山！
　　千晋轻轻的扣了扣眼前那座小巧精致的竹屋。
　　过了一会，屋子里传来了一道很清冷的声音：“我不是说了，不准来打扰我吗！”
　　千晋略显尴尬的说：“如果没有要事我们自然不会来打扰您，这次确实是有事！”
　　等了好一会，屋子里还是没有声音传来，千晋只好无奈的说：“前几天有人送来了一封信，说可以帮您完成一个您一直想要完成的愿望，你要不要看看。”
　　依然是没有任何声响，千晋叹了一口气，苦笑道：“书信就放在门口了，您自己考虑考虑吧！”
　　说完，取出云夜交给他的书信，放到门前的地上后，转身离开。
　　过了好久好久，门被缓缓的打开，一个身穿白衣的金发女子缓缓的从屋子内走了出来。
　　女子看着门外的那封书信，犹豫了一下，弯腰将其捡起，拆开查看。
　　“八月十五，月上树梢，我在明斗山脉东八十里外的望月坡等你！
　　你帮我杀人，我帮你救人！
　　请一定要准时，一定要准时！”
　　女子看着书信上写的东西，眼睛中闪过了一丝莫名，缓缓的握紧拳头，转头看向屋内，看向屋内挂着的那副女子画像！
　　……
　　八月十六，一年中月亮最圆的时候，云夜咬着一块自制的月饼，心中感叹道：妈蛋，这五仁的月饼是真的难吃。
　　虽说是晚上九点集合，但还不到八点，所有人就已经到齐，每个人的表情都十分的严肃，毕竟今晚的活动，可以说事关很多人的生死。
　　云夜见所有人都到齐了，就一口把月饼吃掉，拿起一旁的纸巾擦了擦手，说道：“既然人都到齐了，那我就说一下作战计划吧。”
　　“作战计划十分的简单，一会我会构建两道传送门，以生灵世界为中转点，将你们送到目的地，到目的地后，你们什么都不要管，只管领着自己的那一支队伍尽情的破坏就行了，至于那名死神斗罗我已经安排好了，保证她有来无回！”
　　作战任务大家之前都已经商量好了，虽然云夜要独闯敌方军营这点，让大家都十分的担心，不过也想不出什么好办法，再加上云夜一再保证不会出问题，大家也只好由他去了！
　　安排好一切后，计划就开始了！
　　因为对方在空中放置了许多侦查魂导器，直接跑过去绝对是不现实的，所以云夜打算采用原著里才用的方法，爬到明斗山脉的最高峰，从那里滑翔过去！
　　爬到明斗山脉的最高峰后，云夜取出自己特制的九级飞行魂导器，穿戴好后，注入魂力，向着高处猛的冲去。
　　随着高度的增高，周围的空气越来越冷，云夜已经上升到了很高的空中。
　　在这漆黑的夜空里，周围的一切都变得越来越安静，极致的寒意，正在不断出现，侵蚀着他的身体。
　　四千米、五千米、五千五百米。
　　终于，来到了自己的目的地。
　　来到足够的高度后，云夜找准方向，调整了一下角度向着远方飞去。
　　破开黑暗，持续前行。
　　云夜的速度在空中越来越快，当他加速到一定程度后，双臂向身体两侧张开，两层用熟牛皮制成的薄翼从他手臂处一直连接到大腿位置。
　　顿时吃住了风，让他整个人滑翔着向前。
　　当来到日月驻底旁，云夜发现了问题。
　　在距离日月驻地大约还有三公里，半空中就已经密密麻麻的布置了各种探测魂导器，其中，主峰附近的探测魂导器数量最多。
　　这些探测魂导器，只要稍微露出一点痕迹就会被发现，云夜可没有霍雨浩的那个精神探测，想要找到一条通路那别说有多困难了。
　　双眼微眯，雪帝直接出现，，云夜拉起雪地的手，身后红色的魂环直接浮现。
　　接着，以云夜为中心，方圆数十里地开始下起鹅毛大雪。
　　每一片雪花都像是刀片一般，一旦撞到探测魂导器上，就会在上面留下一道深深的痕迹，没一会第一个魂导器就因为受损严重，掉落。
　　接着是第二个，第三个，第四个······很快，空中的魂导器就被清空。
　　日月帝国的人也感到了异常，很快就有两名九级魂导师来到空中检查。
　　可惜，雪舞耀阳，雪帝成名的三大绝技之一，怎么可能会这般简单。
　　不论两名九级魂导师怎么努力，只要他们进入雪舞耀阳，他们的感知都会被压制到一个离谱的地步，根本找不到云夜。
　　至于云夜，早就向着日月帝国的驻地进发了，你知道我来了是一回事，你能不能找到我又是另一回事。
　　没了探测魂导器的干扰，云夜前进的速度自然大幅度增加，没一会就来到了日月帝国驻地的正上方。
　　与此同时，日月驻地的主帅大帐。
　　那名全身蒙在黑色袍子里的死神斗罗，正再为自己涂着指甲油，修长白皙的手指配上鲜红的指甲油，看上去是那么醒目。
　　等十个手指全被涂好后，叶夕水随手一弗便将东西收起，收完东西后，叶夕水缓缓起身向外走去，嘴中喃喃的说道：“真是不知死活，不过这样也好，有了你们的灵魂，我的死神塔想来会更加的强大吧？”


第221章 闯明斗
　　因为云夜的闯入，明斗山脉开始躁动起来，越来越多的各式魂导器飞出，在空中律动着，想要找到云夜这个外来者。
　　在这种情况下，云夜除了感到非常的紧张之外，更有着强烈的刺激感。
　　再这种情况下，云夜的状态在急速的攀升着，状态甚至到达了历史最佳的水平。
　　如果能持续这种状态，那就太好了。
　　云夜明白，这次行动成功之后，他的修为恐怕又会有所进展。
　　两公里，一千八百米，一千五百米，一千三百米、一千两百米！
　　到了距离日月驻地还有一千两百米左右的地方，云夜停了下来，并没有急于前进，而是凭借着自己的目力朝着主峰上看去。
　　在在日月驻地外有着许许多多的巨大无比巨大的金属罩，这些金属壳无疑是内部魂导器最好的掩饰。
　　云夜将它们的位置一一记忆在自己心中。
　　就算这次行动没有成功，记住这些准确位置也是很有用的。
　　同时，他也通过自己的观察，判断着死神魂导器所在的位置。
　　探察死神魂导器，最好是将它毁坏，这才是他此行最重要的目的啊！
　　死神魂导器并不难找，云夜很快就看到了在山峰最顶端一个半圆形的金属罩。
　　这个金属罩的体积大约有直径十米左右。
　　通体呈献为铁灰色。
　　无论是白天还是夜晚，看上去都不明显。
　　但是，看到它，霍雨浩却明显感觉到自己的灵魂一阵颤栗。
　　尽管它并没有释放出任何魂力波动，但云夜的感觉却依旧十分明显。
　　这是什么？
　　分明是一种来自恐怖事物自然而然所产生的强大压迫力啊！
　　应该就是在那里了。
　　只要能够靠近它，任务就完成了一半。
　　死神魂导器虽然强大，但却是战略性的存在。
　　真的贴近它。
　　它反而就发挥不出应有的作用了。
　　无论它有多强大，它也是擅长于远程攻击的，而并不是全能。
　　深吸了一口气后，云夜开始动了。
　　云夜屏住呼吸，向那个方向急速飞去。
　　就这么一千多米的距离，就有着四道激光防护罩，通过云夜的观察，一旦触碰到那些激光防护罩，周边的那些魂导器就会瞬间启动，到时候恐怕连一只苍蝇都跑不掉。
　　一千两百米、一千一百米、一千零五十米……
　　一点一点的靠近，差不多了，在距离山峰还有不到一百米的地方，云夜停了下来。
　　前边就是死神塔的核心区了，叶夕水很可能就在那里，把人带过去只会增加暴露的风险，还不如就在这里，起码安全一点。
　　日月帝国显然是花了很大的功夫再外围的探测魂导器上，对此信心十足，所有的波动探测魂导器全都放在外面了。
　　这里面反而是除了精神护罩外再没有其他探测魂导器的存在。
　　就在云夜以为这次潜入成功了的时候，“嘀嘀嘀~”刺耳的警报声突然想起来，接着四道激光防护罩瞬间收缩，从云夜身上穿过，定位到了云夜的位置。
　　随后，那倒半圆形的壳子内，一个如同锥形一般的魂导器缓缓从里面钻了出来。
　　这件魂导器通体呈献为暗红色，当它出现的一瞬间，周围所有魂导器的光芒似乎都变得暗淡了似的。
　　恐怖的魂力波动蔓延着，然后云夜就觉得一道极为恐怖的怨念涌入到他的精神之海里，在短短的一瞬间就要撕碎云夜的精神之海，好在，就在它进入精神之海的一瞬间，生命之神的神砥就被激发了，翠绿色的光芒一边将那些怨念驱逐出去，一边将云夜被挣裂的精神之海修补完整。
　　但就在云夜刚刚稳住身形时，一声惨叫突然从云夜的左后方响起，这道声音对云夜来说太熟悉了，正是王冬儿，或者说唐舞桐的。
　　而也就在这时，山峰上的魂导器已是光芒喷吐。
　　大片的魂导射线、炮弹，直奔惨叫声发出的方向覆盖去。
　　没有任何犹豫，左臂骨的瞬间移动瞬间发动，身后的龙翼也展开，向着那个方向急速冲去，速度无比的快，甚至比那些魂导炮弹还要快。
　　绕过一个无比巨大的金属架后，果然看到了正在缓缓下落的，身着黑色劲装的唐舞桐。
　　没有任何犹豫，魂导器此时已经启动完毕了，便马力全开向着快要落到地面上的唐舞桐冲去。
　　死神塔终于启动了，一道极为纤细的光纤，带着无与伦比的恐怖气息，以一种难以言明的速度向着唐舞桐冲去。
　　很显然，触动机关的的根本不是一直小心翼翼地云夜，而是不知道怎么跟过来的唐舞桐。
　　死神塔发射出的光线速度真的太恐怖了，哪怕云夜竭尽全力，也只能勉强和它一起赶到唐舞桐身边。
　　来到唐舞桐身边的云夜，没有任何的犹豫，直接张开双臂用力的抱住唐舞桐，虚无瞬间发动，真就在云夜的虚化生效的那一瞬间，死神光线就射到了云夜身上。
　　死神光线从两人身上穿过，没有任何声响的在地上留下了一个深不见底的大坑，云夜和唐舞桐也顺理成章的掉进了大坑里。
　　不过大坑也再一定程度上救了两人，两人掉进了大坑中，反而让让那些魂导炮弹打了一个空，保证了两人不会受二次伤害。
　　虚化结束后，云夜还来不及启动魂导器，便狠狠的砸在了地上，两人虽然都不重，但也都有一百斤往上，再加上各种魂导器，加在一起绝对有三百斤朝上，这种重量全都狠狠的砸在了云夜身上，云夜只觉得眼前一黑，差一点就昏了过去。
　　好在他知道现在要是昏了过去，他们俩怕都是有生命危险，所以强行打起精神，撑了下来、此时，那暗红色的尖塔已经完全竖立起来，上面隐隐有暗红色流光运转，但却并没有向他们的方向再一次发射。
　　显然，在日月帝国控制着死神魂导器的人看来，以云夜的能力中了死神射线绝对尸骨无存，并不需要让死神魂导器再发射一次。


第222章 松开
　　唐舞桐终于从新掌握了自己的身体，心中苦笑不已：这都什么事啊！
　　先前她凭借着自己天赋，悄悄地跟在了云夜身后，来到这里后她本以为万事大吉了，谁道一不小心碰到了一个金属罩子，然后就被发现了。
　　她缓缓地睁开眸子，首先映入眼帘的便是一双满含责怪意味的黑色眼眸，一双粉蓝色的眼眸，和一双黑色的眼眸就那样对视了足足十秒，终于，黑色眼眸的主人撑不住了，移开了眼睛，淡淡的说道：“唐姑娘，你可以先从我身上下来吗？
　　你很重，非常的重。
　　快把我压死了！”
　　唐舞桐这才注意到两人的体位，那是相当的不雅，不过云夜的话依然让她非常的生气，恶狠狠的瞪了云夜一眼后，才缓缓的从他身上爬起来，红着脸站到了一旁。
　　等唐舞桐起来后，云夜才扶着腰缓缓的爬起来。
　　这一下砸的可不轻，绝对伤到骨头了，得亏云夜的恢复能力强，换个人挨这么一下，就算是不死，八成也半瘫。
　　等云夜起身之后，唐舞桐才看到地上的大坑，不用想，肯定是两人砸出来的，望着扶着腰的云夜，张了张嘴，却不知该说什么。
　　云夜略微恢复了一下，确保行动没问题了，转身对唐舞桐说：“我先把你收到生灵世界里去，日月帝国的人差不多该来查看了。”
　　唐舞桐一听这时候他还要甩下自己，顿时不乐意了，说：“不去，你要去就自己去。”
　　说完张开光明女神蝶的翅膀，就像洞口飞去。
　　见唐舞桐这么不给面子，云夜不禁微微有一些愕然，但他也不是唐舞桐什么人，没理由管教她。
　　张开龙翼，极快的跟上唐舞桐，来到她身边后，云夜略显头疼的说：“我事先说好，既然你不愿意进生灵世界，那就给我乖乖跟紧，不然我不保证你能活着回去。”
　　说完也不管唐舞桐同不同意，直接从洞里飞了出去。
　　刚刚飞出洞口，一道道魂导射线交叉成死亡之网，便朝着他们覆盖过来。
　　一把抓住跟在身后的唐舞桐，虚无，再次发动。
　　躲过那一轮攻击之后，帝寒天：雪舞耀阳，发动。
　　凭借着雪舞耀阳的阻拦，云夜成功的躲过了，赶来围堵他们的魂导师组成的包围圈。
　　就在云夜要到达山顶时，山顶上，一个球状的魂导器释放出一层橘红色光芒。
　　这层光芒是扩散式散发开来的。
　　很快，就想成了一层光膜。
　　光罩的速度很快，下一刻就冲撞在了云夜和唐舞桐身上，但却没有爆炸，而是把他们俩往外推。
　　他们两人直接从原来的四百米不到的距离被推到了六百米。
　　这还是云夜拼命扇动翅膀，控制身形才稳定住的。
　　唐舞桐也没闲着。
　　一双翅翼舞动，双手不断向外拍出一道道龙形气流，将最有可能威胁到他们的攻击一一化解。
　　此时，日月帝国方面似乎已经调整了过来，不远处的山峰上，一道道身影闪现而出，全都朝着这边飞来。
　　而原本在他们背后的探测魂导器也都掉转身形，将一道道波动探测光芒朝着这边释放。
　　面对这样的局面，云夜深吸了一口气，强迫自己冷静下来，想了想，转身对身边的唐舞桐喝道：“抱紧我，一定要抱紧！”
　　“好。”
　　唐舞桐也不废话，立刻答应一声。
　　等确认唐舞桐抱紧之后，云夜就从储物戒中取出一个小瓶子，小瓶子里有一滴散发着强烈魂力波动的鲜红血液。
　　轻轻打开小瓶子，云夜犹豫了一下，但还是把它喝了下去。
　　下一秒，云夜就觉得自己的身体内出现了一股无比强大的力量，那股力量无比的狂爆，无比的嗜血。
　　······明斗山脉，星罗帝国大本营。
　　正在闭目养神的云瑶猛地睁开了眼睛，原本漂亮的黑色眸子缓缓的变为金色的竖瞳。
　　一直守在她身边的王秋儿急忙蹲下来询问：“你······”云瑶轻轻的挥了挥手，示意王秋儿不要继续说了。
　　她缓缓起身，来到帐篷外看向明斗山脉的那一头，眼睛中闪过一丝哀伤：终归还是来了吗？
　　······神界，神禁之地。
　　无数道散发着恐怖气息的封印下，一条无比巨大的金色巨龙猛地张开了眼睛，眼中闪过一丝惊喜，微微抬头，一道响彻云霄的龙吟声响起。
　　······唐舞桐看着浑身上下都散发着恐怖气息的云夜，小嘴微微张开，满脸的不可置信。
　　云夜适应了一下自身的力量之后，身后的龙翼一扇，便向着先前把他们弹开的护罩冲了过去。
　　等云夜又一次来到先前的位置，那道橘红色再一次出现，打算把两人弹开。
　　望着那倒粉红色的屏障，云夜眼中流露出一丝冷漠的微笑，抬起手对准那倒屏障，轻轻的一挥，一道足足有百米长的龙爪虚影直奔屏障而去。
　　在龙爪声势惊人的攻势下，橘红色的屏障没有起到任何的阻拦，直接被撕成了碎片。
　　没有阻碍后，云夜没有任何的犹豫，带着唐舞桐向着死神塔急速飞去。
　　就在云夜快要落到地面上时，唐舞桐的瞳孔却骤然收缩，眼中满是骇然。
　　因为她赫然看到，不远处那高耸的暗红色尖塔上，一道暗红色光芒悄无声息的电射而出，目标所指，正是自己和云夜。
　　她还没来的及说话，那股令她窒息的感受又一次传遍全身，下一瞬间，那暗红色的光芒就到了她面前。
　　云夜也感受到了，但他的虚化魂技还没有冷却好，跑是来不及了，深吸一口气，双臂用力，硬生生的把吓呆了的唐舞桐从身上拽了下来，在它撞到自己后背上的一瞬间，将她甩飞。
　　离开了死神塔的攻击范围后，唐舞桐只觉得身上的压力骤然消失，从死亡的威胁中挣脱后，她不由自主的露出一抹微笑，但她的微笑还没完全流露出，她就看到那一道猩红色色的光芒将云夜的身体吞噬。
　　“不——”凄厉的尖叫响起，唐舞桐只觉得那一道猩红色光芒并不是落在云夜身上，而是击穿了她的心脏一般。
　　刹那间，心痛的无法呼吸。
　　今天就这三章了，剩下的以后再补。


第223章 叶夕水（上）
　　神界中枢。
　　绿莹正坐在绿地上一边哼唱着小曲，一边编织着花环，而她的身边围绕着不少小动物，有几只的头上已经带上了刚刚编制好的花环。
　　突然，绿莹的动作停了下来，眼中闪过一丝恼怒。
　　放下编制到一般的花环，手一挥，一片树叶就从她的指尖飞出，下一秒就消失不见。
　　······恐怖的死神射线毫不留情的射到了云夜身上，瞬间就把他击伤，要不是生命之神的神砥保护着他，他绝对已经灰飞烟灭。
　　就在云夜以为自己又要重伤时，一片翠绿色的树叶忽然出现在他的眼前，下一秒化为了一个身着绿色衣裙的女人。
　　女人出现后，抬起芊芊玉手对着死神塔就是一指，然后她的指尖就出现了一道翠绿色光线。
　　就在绿色光线出现的下一秒，死神塔发出了一阵刺眼的白光，接着就消失不见。
　　收拾到死神塔后，绿衣女子转头看向跪倒在地上喘着粗气的云夜，满眼的嗔怪。
　　云夜尴尬的笑了笑，不好意思的说道：“那个，嗯，那个，绿阿······”“嗯？”
　　“哦不是，妈，你怎么来了，你不要镇守着神界吗？”
　　绿莹也蹲了下来，手放到云夜的背上，一边帮云夜疗伤一边说：“我来体会一下什么叫做白发人送黑发人，不行吗！”
　　云夜苦笑道：“我这不是还没死呢吗？”
　　绿莹一听，更生气了，直接伸手捉住云夜的耳朵，用力的转了个圈说：“那我现在就把你打死呗，反正你一天天的，不是在作死，就是在作死的路上。”
　　“疼疼疼，你轻点”云夜哀嚎道，心中捧腹不已：不是说女人都喜欢捏男人的腰吗？
　　怎么我碰到的都喜欢拧别人的耳朵？
　　“许夜，你没事吧？”
　　就在云夜哀嚎不已时，一个带着哭腔的女声响起。
　　云夜转头一看，发现是被自己甩出去的唐舞桐，此时的她正泪眼磅礴的看着自己。
　　见有人来了，绿莹也就松开了云夜的耳朵，凑过去小声说：“既然你没事了，那我就先回去了，乖儿子，再见。”
　　说完，变化为了一道绿光，消失不见。
　　绿莹前脚刚走，唐舞桐后脚就来了。
　　唐舞桐感到云夜身边后，抓住了云夜的双臂，不停的上下打量着云夜的身体。
　　云夜被唐舞桐的眼神弄得浑身发毛，他的衣服在死神射线的攻击下，基本上都化为了灰烬，现在算是不着寸缕，和光着没什么区别。
　　唐舞桐居然就这么直勾勾的盯着自己的身体看。
　　轻咳一声后，云夜猛的一用力甩开了唐舞桐的手，接着略显尴尬的苦笑道：“唐姑娘，你可以先回避一下吗，我要穿衣服了。”
　　唐舞桐这才反应过来，急忙转过身，脸红的想红苹果一般，心中不停地说着：啊，丢死人了，唐舞桐，你在干什么啊！
　　等唐舞桐转过身后，云夜赶忙取出自己的衣服，飞快的穿戴完毕。
　　穿好衣服后，云夜便环顾了一下四周，没有了死神塔的威胁后，这里的位置还真的不错，很适合作为作为生灵世界传送的位置。
　　打定主意后，云夜立即行动起来，开始构建传送门，准备让大家传送过来。
　　······生灵世界。
　　估摸着时间差不多了，大家便进入了生灵世界。
　　除了张乐萱，云瑶，王秋儿等史莱克学院的学生，和他们在一起的，还有一共十三名年龄不一的魂师。
　　但这些魂师无一例外，全都是封号斗罗级强者。
　　其中甚至包括两位超级斗罗。
　　破坏对方驻军这种任务，仅凭一些魂圣魂斗罗肯定不够，所以云夜和史莱克的学生的主要任务就是大大副手，主要的任务还是这些封号斗罗来完成。
　　一旦进入对方的营地，这十几位封号斗罗的战斗力全力爆发出来，就完全不是近距离的魂导器防御阵地所能对抗的。
　　云夜刚刚把传送门构建好，一道道身影便极为迅速的从光门中钻了出来。
　　最先出来的，正是手握黄金龙枪，宛如女战神的云瑶。
　　云瑶看着略微有一些虚弱的云夜，以及他身边，脸红红的，眼睛也红红的的唐舞桐，眉头紧紧的拧了起来，想说什么，但最后还是没有开口。
　　随着时间的推移，日月帝国的魂导师们也已经找到了云夜的位置，都缓缓的围了过来，好在，这个时候，更多的身影也已经从光门中冲出。
　　随着一团巨大的光影骤然张开，云夜身边方圆数十平方米全部被守护在内。
　　所有落下的魂导射线、炮弹，全部被挡了下来，其余人的压力骤然一轻。
　　正是星罗帝国皇家禁卫军，第一魂师军团团长璇玑斗罗。
　　“这里就是目的地了？”
　　璇玑斗罗一边抵抗着外面的进攻。
　　一边向云夜问道。
　　“没错。”
　　云夜道：“大家准备动手吧，死神魂导器已经被我解决掉了，大家不用再担心了。”
　　“明白了，总算是能够和这些混蛋干一场了。”
　　一位身材高大魁伟的封号斗罗怒吼一声。
　　右手一抬，一团黄色光芒就在他手上亮了起来。
　　两黄、两紫、五黑，九个魂环升腾而起。
　　这位封号斗罗手中也出现了一柄巨槌。
　　这巨槌通体晶黄色，才一出现。
　　就散发出一股浓重的厚重气息。
　　他的封号就是自己的武魂，巨槌斗罗。
　　巨槌斗罗双臂一抡，手中巨槌顿时狠狠的砸向山壁。
　　令人惊讶的是，他这一槌砸上去，并没有任何轰鸣响起，反而是一团黄色光芒在闪避上扩散开来，一股绝强的力量竟然向山体内蔓延了进去。
　　动手的自然不只是巨槌斗罗和璇玑斗罗。
　　其他众位封号斗罗也如同开闸猛虎一般发动了。
　　一道道紫光，化为箭矢横空出世。
　　紫光出现后。
　　直接在空中闪烁、消失，并没有飞行的过程。
　　紧接着，远处就是一片惨叫声响起。
　　日月帝国的魂导师们哪知道这边一下出现了十几位封号斗罗！
　　猝不及防之下，他们能够起到防御作用的。
　　就只有触发式魂导护罩。
　　但这种触发式魂导护罩能够阻拦一名封号斗罗的攻击吗？
　　答案是显而易见的。
　　我又被老师拉去了，也不知道今天还有没有下一章，我尽量吧。


第224章 叶夕水（下）
　　数十名魂导师被紫光刺穿后，身体分解，化为血雨四散纷飞。
　　最近这段日子，星罗帝国的这些位封号斗罗们都憋坏了。
　　只论个人战斗力，他们敢和日月帝国任何一位叫板。
　　可是，在魂导器和侦察的压制下，对面明明只有几万人，他们却只能苦苦的等待，想要战斗都不行。
　　封号斗罗们已经在山上迅速分开，特别是那位擅长空间之力的封号斗罗，可以说是威能大显。
　　经过刚才那一击之后，他略微蓄力了一下，紧接着，这位年约六旬左右的老者身上紫光大盛，排在第八位的黑色魂环亮了起来。
　　他双手在胸前合拢，然后缓缓向外推出。
　　一个看上去只有十厘米大小的紫色小漩涡悄然飞了出龗去。
　　这位封号斗罗的封号名为碎星，碎星斗罗。
　　是许家伟拨给云夜的，两位超级斗罗之一，魂力九十五级。
　　武魂很奇特，碎星之光。
　　当年，他六岁武魂觉醒的时候，出现在身上的，就是一道紫色光芒。
　　这道光芒遇到任何东西，都会令其破碎。
　　这碎星之光，还是他自己起的名字。
　　先天满魂力，特殊武魂。
　　今年只有六十六岁，碎星斗罗就已经进入了超级斗罗层面。
　　乃是星罗帝国最强大的封号斗罗之一。
　　他这碎星之光具备的，正是空间之力，准确的说，是空间破坏之力。
　　极其强悍。
　　碎星旋涡，小小的紫色旋涡飘飞出龗去，在空中略作停顿。
　　紧接着，周围的空气突然变得狂暴起来，强烈的紫色光芒仿佛连空气都吞噬了似的，在那不断扩大的旋涡周围，一道道空间裂缝开始出现，并且不断融合。
　　周围飞射而来的魂导射线也好，魂导炮弹也罢，仿佛都受到一种无形力龗量的牵引，飞入紫色旋涡。
　　然后就被搅得粉碎，居然连爆炸都做不到，而那紫色旋涡竟然像是在吸收这些魂导射线和魂导炮弹的力龗量，不断的向外扩张。
　　有了碎星旋涡的保护。
　　众位封号斗罗行动起来就更加从容了，他们迅速分开，向着魂导阵地，飞快前进。
　　“轰——”接近山顶的山壁处。
　　一声剧烈的轰鸣响起，一台构建在山上的大型攻击魂导器顿时被震荡的歪斜到一旁，眼看是不能使用了。
　　正是巨槌斗罗的攻击起到作用了。
　　大量的魂导师们落在山上，一个个脸色却难看到了极致。
　　他们甚至都没搞清楚敌人有多少。
　　就在此时，一个全身蒙在黑色袍子里的人，悄然出现在云夜身边。
　　见自己等的人到了，云夜便转头对其余人说：“你们按照计划进行，我还有一点事要做。”
　　说完也不等众人说话，张开双翼，便向着死神塔的方向急速飞去，而黑衣人则立即跟上。
　　云夜离死神塔的距离本来就不远，在云夜的急速赶路下，不到一分钟，便赶到了目的地。
　　这座山峰上与其他的地方有很大的不同，其他的山峰上一般都密密麻麻的布置了很多魂导器，但这座山峰上居然无比的空旷，而最中间有一个大坑，想来是死神魂导器的位置。
　　云夜回头说：“小心一点，她因该就在这里。”
　　黑衣人没有说话，疾走两步来到云夜身前，把云夜挡住，然后轻轻的抬起手，金光一闪，一把金色的细剑便出现在她的手中。
　　下一秒，一道身影便缓缓在空中浮现出，是的，就是凭空出现的。
　　当她出现的时候，周围的空气明显出现了扭曲，就像是在膜拜一般，衬托着她来到了这个世界。
　　“我说是什么人可以找来这么多神界的人，来到斗罗大陆，原来是下一届生命之神啊，嗯！
　　不愧是生命之神，果然好香啊，你身上那满满的生灵之气简直就是这个世界上最美的佳肴啊。
　　这样吧，你乖乖留下来，把自己的生灵之气贡献给我，我可以考虑饶你不死。”
　　那是一名女子，至少从身形上看是的。
　　她的声音充满了磁性，略带沙哑，但听在耳中却有着一种特殊的魔力。
　　令人很容易对她产生亲近感，甚至是崇敬。
　　云夜向左跨了一步，露出自己的脸，笑着说：“当然可以，只要你可以打过她。”
　　一边说着还指了指身前的千仞雪，“让我给你当**都可以，当然了，如果你要是打不过，你恐怕就要交代在这里了。”
　　女子听完，一步步向前走出，一圈圈魂环开始从她脚下升起。
　　第一个魂环就是漆黑如墨的颜色，深邃的色泽显现着它是万年级别的存在。
　　紧接着，一个又一个魂环升起。
　　黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、红、红。
　　六个万年，三个十万年，全部九个魂环出现后，就连云夜都被她的气势压制的有些难以呼吸等九个魂环全部出现后，女子冷笑道：“牙尖嘴利，等一下我一定把你的牙给拔出来。”
　　云夜微微一笑，说道：“行啊，我不是说了吗，只要你能打过她，你想怎么对我都行，不过，叶夕水，你这刚刚开始接受八考的邪神传承人，是谁给你勇气让你这么猖狂的？”
　　听到云夜直接喊破了她的身份，叶夕水也有一点惊讶，说：“有意思，我想知道你是怎么知道我的身份的。”
　　云夜摊了摊手，说：“我说了，你先打过她，打过她你就什么都知道了。”
　　话音刚落，叶夕水就动手了，身形一闪便来到了云夜面前，伸手向着他抓去。
　　就在她的手要抓到云夜衣襟的时候，千仞雪动手了，对准叶夕水的爪子便斩了过去。
　　叶夕水没办法，只好收回自己的右手，推到了一旁，皱着眉毛看向千仞雪，疑惑地说道：“天使圣剑？
　　你是千家的人？”
　　千仞雪并没有说话的打算，而是释放出了自己的武魂，霎时间六只雪白的翅膀便出现在她的背后，接着，六黑三红一金十个魂环排着队浮现，只不过第十个金色的魂环上有许多肉眼可见的裂纹。
　　看到女子的武魂和魂环后，叶夕水瞬间想到一个人，惊呼道：“天使神，千仞雪？”
　　我开始写下一本书的大纲了，我看要写斗一斗二的人差不多，那我就写一本横跨斗一斗二的吧。


第225章 死神vs天使
　　对于叶夕水的惊讶，千仞雪没有任何反应，手握天使圣剑，对着叶夕水刺了过去。
　　“嘎嘎嘎嘎！”
　　叶夕水突然笑了，笑的十分凄厉，“如果你还是当年的那个天使神，本作或许还会惧你三分，但现在，你不过是一个自爆了神砥的废神而已，正好，你们千家杀了我们这么多的邪魂师，我就杀了你，用你的血来祭奠他们。”
　　一边说着，血色利爪用力向内一合，就向千仞雪攻去。
　　看着眼前气势滔天的血色巨爪，千仞雪没有任何惧意，手中的天使剑金光大作，直接刺向了巨爪的爪心，然后，那倒巨爪便缓缓的消散，片刻后无影无踪。
　　“邪神传人？
　　那倒是正好，天使神来到斗罗大陆的主要目标便是解决掉邪神，现在被我找到了，你也就别i想逃了。”
　　与上次很好听，很高冷的声音不同，她这次的声音很沙哑，一副中年大叔的声音。
　　她所说的每个字周围的空气都会产生轻微的震爆。
　　令周围围绕过来的血光迅速溃散。
　　这等威势，看的因为担心云夜的生命安全，特意赶过来支援的星罗众人目瞪口呆。
　　千仞雪一边说着，右手已经抬起，朝着叶夕水作出一个虚抓的动作。
　　顿时，在这明斗山脉最高峰的峰顶，猛地爆发出了一阵金光，在她身后不远处，出现了一道巨型虚影，虚影通体金黄，长者六只雪白的大翅膀，手中握着一把和千仞雪手中的长剑造型差不多的长剑。
　　金色巨影双手持剑，对准叶夕水狠狠的插了下去，下一秒叶夕水身前的空间便寸寸破裂。
　　叶夕水也真是了得，双手向内一合，背后浮现出一个巨大的血色光影，这血色光影竟然是人形的，但却有着十二对血色翅膀，十二对翅膀同时一拍，她的右手作出一个从上向下划动的动作。
　　顿时，在她面前浮现出一道血色屏障，挡住了刺来的巨剑。
　　“铿！”
　　山峰震荡，恐怖的气流疯狂的向外扩散，以那碰撞的一点为核心，金色与血色同时涌动。
　　向外绽放开来。
　　巨大的冲击力将那些正向这里飞来的魂师全部吹飞，连带着其他山峰上的被破坏的魂导器，一起吹到了空中。
　　在那金色与红色的强大气流碰撞中，几位来到山顶的星罗帝国的封号斗罗们齐齐被震荡的趔趄后退。
　　“有这等强者的保护，太子的安全想来不会有什么问题，我们还是先撤退的远一些吧。”
　　一边说着，碎星斗罗大喝一声，释放出碎星之光卷起修为较弱的史莱克学院的众人，朝着山峰下面一点的地方退下。
　　这两个人的实力实在是太强大了。
　　单是碰撞的余波，竟然也恐怖如斯。
　　天使虚影的攻击被挡下，但叶夕水却并没有受到任何伤害。
　　“血红魔傀，原来你的武魂竟然是这个。
　　依靠吞噬灵魂来提升实力。
　　以你的实力来看，你残害的人类怕是不下十万了吧？
　　你那所谓的死神魂导器，八成就是你武魂的放大，依靠怨灵的恐怖怨气来毁灭对手的精神之海，在依靠怨灵的力量毁掉对手的肉身。”
　　“你每一次释放这个魂导器，要消耗多少怨灵？
　　这每一道怨灵都是一条鲜活的生命，阁下手段之毒辣，心肠之狠毒，当真是古今难见啊。
　　罢了，你这种人多存在于这个世上一天，就不知道要有多少人会被杀害，我虽然不是什么好人，但对于你这种败类也是极为痛恨的，你还是去死吧！”
　　一边说着，千仞雪轻轻的抬起头望向天空，紧接着，双手向空中抬起，掌心向上。
　　然后，背后空间撕裂，一套金色的铠甲缓缓浮现出，附着到她的身上。
　　没有了黑色袍子的阻挡，她的旷世美艳便暴露出来，此时的她看上去像是只有十八、九岁的样子，身材非常的丰满，眉心之间有着一个很小的六翼天使烙印，金色眼眸平静如水。
　　云夜就在千仞雪的不远处，自然将她的外貌完全收入眼中，此时的她虽然漂亮，但云夜还是发现，她那套无比威风的铠甲上有着好几道裂痕。
　　等千仞雪穿好铠甲后，整个人的气息开始疯狂增长，不一会就完全碾压了对面的叶夕水。
　　等气息增长的差不多了，千仞雪才把手放下，右手指着叶夕水。
　　下一秒，天使虚影便张开六翼，雪白的翅膀变得金黄，最后，无数金色的羽毛从天使虚影上飞出，向着叶夕水飞去。
　　叶夕水见状，也不敢托大，背后的血红魔傀立刻光芒大放，接着，伴随着第七魂环的闪耀，她的身体也化为一道红光融入背后的血魂魔傀之中，那血魂魔傀迎风暴涨，一圈圈红色光晕强行抵抗着面前倾泻而下的金色的“雨”。
　　剧烈的爆炸在周围轰向，整个山顶都开始在他们恐怖的力量拼斗、挤压下破碎。
　　“不可能，你怎么还可能使用天使神的力量？
　　你分明自爆了神砥，你分明不再是神！”
　　叶夕水尖锐的声音响起，显然无法相信眼前这位自爆了神砥的女子，依然可以继续使用天使神的力量。
　　千仞雪淡淡的道“我为什么不可以使用天使神的力量？
　　你还是乖乖受死吧。”
　　叶夕水冷哼一声，情绪激动的说道：“想杀我？
　　就算你是天使神又怎么样？
　　当年唐三可以打败你，那我也可以！”
　　听到叶夕水提到了那个名字，千仞雪那双一直无比平静的金色眸子，瞬间有了波动，痛苦，怀恋，悲伤······许许多多的情绪挨个的从她的眸子里闪过，当所有的情绪都闪过后，她的眼中再次恢复平静，但却蕴含着一种无与伦比杀意。
　　云夜站在一旁，嘴角不停的抽搐着，心中吐槽道：这都是什么中二发言啊，难不成这叶夕水都一大把年纪了，还有着中二之魂？
　　还有，你明明知道唐三那b是她的痛，还敢在她面前说这些？
　　这下你想不死都不行了。


第226章 干啥
　　千仞雪轻轻的抬起手，接着，她身上的天使神装开始寸寸断裂，然后化为一轮巨大的火焰席卷而出，形成了一个宛若太阳的东西。
　　没过多久，这由天使神装破碎所形成的小太阳，缓缓的融到了她身后的天使虚影中，那恐怖的能量令周围的空间都变成了黑色，所有的天使神力在这一刻已经完全凝聚在了那巨大的天使虚影中。
　　千仞雪身后的云夜见到这，眼皮狂跳。
　　这个女人打算干嘛？
　　这里可还有我的人呢，你这么搞我的人怎么办？
　　没有任何犹豫，笔直的站立，双手在胸前和一，淡淡的绿光顺着他的身体散出。
　　见到千仞雪这一招后，叶夕水眼中也是凶光大作，正打算借助邪神的神砥和她拼个你死我活时，突然脸色一变，片刻后脸色难看的点了点头，不甘的看了云夜和千仞雪一眼后，向着远方的天际飞速飞去。
　　千仞雪看着叶夕水的背影，冷冷的说道：“想跑，我允许了吗？”
　　一边说着，双手前伸，用力的挥下。
　　她背后的天使虚影则是手持巨剑向着叶夕水的背影猛地劈去。
　　云夜两眼一睁，身上绿光大作，向着金色的巨剑冲去。
　　千仞雪看云夜居然跑到了自己的剑下，愣了一下，思考了一会后，手一挥便散去了天使虚影，冷着脸看向云夜。
　　云夜的脸色也很不好看，忍者怒气缓缓来到千仞雪身边，然后狠狠地瞪了她一眼。
　　千仞雪冷声说道：“你在干什么？
　　我本来都可以杀了她的，你跑过去干嘛？
　　这么想死？”
　　云夜一听，怒极反笑道：“我干嘛？
　　我还想问你干嘛呢？
　　那边是哪里？
　　那边是星罗星罗军人来这里的传送门好吧，你这么弄，我们星罗的军人怎么办？”
　　千仞雪撇了撇嘴，一边往回走，一边说道：“妇人之仁，难成大器。
　　星罗帝国有你这样的皇储，真是不幸。”
　　云夜一听，也毫不客气的反驳道：“真是冷血无情，难怪唐三那个比宁愿要只兔子，也不要你！
　　换了我我也不要，有你这样老婆怕不是连觉都睡不好！”
　　“你说什么？”
　　千仞雪停下脚步，回头看向云夜，眼睛中满是杀气。
　　云夜撇了撇嘴，一边心想：吓唬谁呢。
　　一边说道：“我说，就你这个冷血无情的比样子，别说唐三不会喜欢，是个男人都……”“嘭”的一声巨响，云夜不由自主的后退了两三步。
　　千仞雪看着云夜额头上的绿色印记，讥讽的说：“难怪敢挑衅我，原来是有一层乌龟壳在保护你啊。
　　不过，你真觉得我要杀你，就凭这个乌龟壳真的能救你？
　　我警告你，你要是还敢再提这个名字，我一定会杀了你。”
　　云夜揉了揉震得生疼的胸口，讥讽道：“我好怕怕哦，想杀我？
　　你怕是还没那个资格。
　　你要的东西已经交给你了，这次交易便到此结束，妈蛋，看你那张脸就晦气。”
　　说完便转身向传送门的方向。
　　千仞雪站在原地，冷漠的盯着云夜，拳头握了又松，松了又握。
　　衡量在三后，她还是没有继续动手，跺了跺脚后，身形一闪，便消失不见。
　　······这一战，虽然没有杀掉死神斗罗叶夕水，但日月帝国布置在明斗山脉的三万多名魂师，基本上死伤殆尽，再加上足以装备十五万人的各式魂导器，对星罗帝国来说也算收入颇丰。
　　打赢这场战役后，许天然又一次西部军掉了回来，继续让他们镇守明斗山脉。
　　云夜则要带着皇家禁卫军去支援天魂帝国，现在的天魂帝国虽然勉强可以与日月帝国五五开，但这么消耗下去，十个天魂也撑不住，现在的星罗还不是日月的对手，天魂可以撑住，对星罗来说也是一个好消息。
　　史莱克学院的学生在战役胜利的第二天，就打算返回学院。
　　对此云夜没有任何的反对，给予了他们一笔无比丰厚的奖励，算是对他们的答谢。
　　但令云夜没想到的是，有几个人居然不打算回去，想要留在军营里历练。
　　张乐萱满脸疑惑的看着云瑶，说道：“云瑶，这里是战场，随时都有可能会有生命危险，你就算要历练也不必要来这里吧？”
　　云瑶点点头说：“我知道，正是因为危险我才要留在这里，我相信在这种环境下，我的实力一定会飞快地进步。”
　　说着还指着云夜，满脸嫌弃的说：“就凭他的本事，星罗帝国交到他的手里怕是没啥希望了，我们家和星罗还算有一点渊源，自然不能眼睁睁的看着它划入深渊。”
　　云夜摸了摸鼻子，心中无比的郁闷：这个女人好像一直都和我不太对付，我哪里招她还是哪里惹她了。
　　听到云瑶这么说，张乐萱猛地咳嗽了几下：这姑娘的脾气怎么这么耿直？
　　这还在人家军营里呢，你这么说换个脾气不好的主帅，怕不是马上把你拉出去治罪。
　　张乐萱给一脸郁闷的云夜使了个眼色，询问该怎办。
　　云夜深吸了一口气，决定先不和这个不但胸小还无脑的女人计较，扯出一个僵硬的笑容说：“大师姐，她既然想来，那就让她留下来吧，她说的没错，在军队这种高压的状况下，她的进步想来会很大。”


第227章 宁宗主
　　晚上，云夜刚刚洗完澡，正打算睡觉，突然有人在帐外禀报：“启禀太子，军营外有人来找，他们说他们是九宝琉璃宗的人。”
　　云夜听完打了个哈欠，说：“先请他们去主帐，我稍后就到，对了去将史莱克学院的宁天宁姑娘也一同请去。”
　　侍卫说了一声是，便匆匆离开。
　　云夜则从床上爬起来，穿上自己的衣服，一边打哈欠一边向主帐走去。
　　······宁天自幼与巫风相识，两人算是极好的朋友，所以安排住宿时，便让两人住在一起。
　　巫风坐在床上，看着宁天坐在椅子上一边照镜子一边在自己的脸上涂涂抹抹，笑道：“正所谓外出从简，你倒好，一天三抹，次次不落的。”
　　宁天回过头，瞪了巫风一眼说：“等你哪天变成丑八怪了，我看你后不后悔。”
　　巫风撇了撇嘴说：“切，我后悔什么，反正我喜欢的人也不喜欢我，丑就丑点吧。”
　　宁天自然知道她是什么意思，回过身刚想要说什么，帐外有人说道：“请问宁姑娘在吗？”
　　宁天和巫风对视一眼，最后由巫风出声，询问道：“有什么事吗？”
　　帐外的人说：“我们太子想请宁姑娘去主帐一趟，不知宁姑娘方便吗？”
　　听完侍卫的话，巫风凑到宁天耳边，小声说道：“他天天找你干嘛？
　　难不成看上你了？”
　　宁天白了她一眼，说：“你的思想能不能不要这么龌龊，人家怎么说都送了我这么大一道机缘，我们就算不念着人家的好，也不能这么揣测人家吧。”
　　巫风撇撇嘴，说：“什么机缘，我看分明就是糖衣炮弹，你看看自从你收到拿住绮罗郁金香后，是不是就完全向着他了，我看他就是馋你身子，打算靠那株草药拉近和你的关系，从而得到你，不行，我要牢牢看好你，省的你被他吃干抹净后，找我哭鼻子。”
　　宁天擦干净脸上的东西，说：“这哪算什么糖衣炮弹啊，你们家加入宗门的时间还很短，不知道这株绮罗郁金香的价值，如果一个女人就可以换回来一株绮罗郁金香的话，那宗门怕不是会把所有的女弟子都拿去换，别说一个我，就是十个我也未必有这朵花值钱。
　　算了不和你说了，我先去看看到底有什么事。”
　　说完，便取出一套华丽的衣裙，换掉身上的睡衣后，就出了营帐，和门口的侍卫一同前往大帐。
　　巫风见宁天走的这么干脆，气呼呼的做到床上，往后一躺，看着帐篷顶说道：“打扮的这么漂亮，怕不是就打着投怀送抱的注意哦，唉，巫风啊巫风，人家郎才女貌的，关你这个丑八怪什么是啊。”
　　······侍卫带着宁天来到大帐后，指着帐篷说道：“宁姑娘，太子就在里面，你自己进去吧。”
　　宁天向侍卫微微点了点头，然后便打开帐门走了进去。
　　来到帐篷内，她本以为会见到云夜，但没想到见到了一个无比熟识的女人。
　　宁天见到女人后，微微惊愕了一下后，欣喜的娇呼道：“娘，你怎么来了？”
　　宁泽雅见到宁天后，也是微微一愣，然后立即起身来到宁天的身边，笑着说道：“娘收到你的来信后。
　　便立刻起身，刚刚才赶到这里。
　　对了，你说那位星罗太子让你融合了一株绮罗郁金香？
　　你可以给我看看你的武魂吗？”
　　宁天点点头，抬起手便释放出了自己的武魂。
　　望着那座和自己差不多的宝塔，宁泽雅眼角都的微微的湿润了，一抬手也释放出自己的武魂。
　　顿时，帐篷里出现了一大一小两座绚丽夺目的宝塔，大的是宁天的，小得是宁泽雅。
　　跟在宁泽雅身后的一个老头子，也是满意的捋着自己的白胡子，说：“玲珑宝塔有九层，果然是九宝琉璃塔。
　　宗主，我九宝琉璃宗复兴有望了啊。”
　　这个老头子叫做宁劫，九十四级封号斗罗，封号七宝。
　　他是宁家的本家人，但是武魂发生了变异，不是辅助武魂七宝琉璃塔，而是强攻武魂七宝剑，是这代九宝琉璃宗唯一的封号斗罗，算是九宝琉璃宗最后的排面。
　　宁劫话音刚落，帐门就被人打开，然后一个白发男子就走了进来，爽朗的笑道：“如果宁长老所指的复兴，是指复兴到万年前的七宝琉璃宗的水平的话，仅凭这一尊九宝琉璃塔怕是还不够哦！”
　　帐篷内的人听到这话，分分看向那个气质不凡的男人。
　　宁泽雅看到云夜的第一眼，就可以确定这个白发男子，便是星罗帝国的那个名气极大的太子殿下。
　　等云夜来到身前后，宁泽雅微微躬身说道：“妾身九宝琉璃宗宗主，宁泽雅，见过太子殿下！”
　　见到宁泽雅居然对一个后辈行礼，周围的人都愣住了。
　　要知道九宝琉璃宗虽然大不如前，但在斗罗大路上也算是数得上号大宗，哪怕见了各国国王也不必这般行礼，更何况云夜现在还只是一个太子。
　　见到宁泽雅居然把姿态放的这么低，云夜也不禁感到有一点惊讶，但还是虚扶了一下她的手臂，微笑着说到：“宁宗主太客气了，您再怎么说也是前辈，怎么能对我行礼呢。”
　　宁泽雅笑着摇摇头，说：“正所谓达者为先，妾身这点修为还真不敢做太子殿下的前辈，到是太子殿下，我听说太子殿下是双生武魂，其中一个武魂也是辅助系的，那个武魂在太子殿下手下大放异彩，辅助效果之好甚至有超过我七宝琉璃塔，这等本事我哪敢僭越。”
　　宁泽雅这话说的可谓是滴水不漏，不但拉近了和云夜的关系，还顺道拍了一通马屁，真不愧是一个传承万年的宗门的一宗之主，这见人说人话，见鬼说鬼话的本事当真是炉火纯青。
　　云夜笑着说道：“宁宗主这可就折煞我了，大陆第一辅助武魂：九宝琉璃塔的名号，谁人不知？
　　谁人不晓。
　　我这点道行哪敢和你们比啊！”
　　听到这话，宁泽雅眼中闪过一丝落寞，说：“如果是以前倒也罢了，但现在，我们宗门连七宝琉璃塔都没几个了，这个大陆第一的名号想来很快就要拱手让人喽！”


第228章 招降
　　宁泽雅的这话令在场的人都有一点惊讶，九宝琉璃宗的情况不太好这确实是有目共睹的事，但这么说也过分了吧？
　　云夜走到主位上坐下，微笑着说道：“我这到有一个让九宝琉璃宗转危为安的办法，不知道宁宗主想不想听呢？”
　　宁泽雅也回到自己的位置上坐下，目光炙热的说：“太子殿下但说无妨，如果真的对解除我们九宝琉璃宗的困境有帮助的话，我们宗门上下一定会牢记太子的大恩大德。”
　　云夜不急不躁的给自己倒了一杯水，小酌一口后，轻笑道：“说也可以，不过嘛······”一边说着，一边看了看宁泽雅身边的几个守卫。
　　注视道云夜的视线后，宁泽雅略微惊讶了一下，然后说：“大长老，天儿，你们先出去吧，接下来让我和太子殿下单独谈谈。”
　　宁天和宁劫相互对视一眼后，虽然有一点不太愿意但还是很听话的出了帐篷在外边等候。
　　等人都走完后，宁泽雅才说道：“不知道太子殿下打算如何帮助我九宝琉璃宗？
　　要知道我九宝琉璃宗现在最大的问题便是血脉问题，难道太子殿下有办法解决掉我们宗门的血脉问题？”
　　云夜轻轻的点点头，说道：“绮罗，来，拜见一下宁宗主。”
　　然后在宁泽雅惊讶的眼神中，云夜身旁紫光一闪便出现了一个身穿粉紫色衣裙的小姑娘。
　　小姑娘才十四五岁大，长得唇红齿白的颇为可爱，一眼看过去好像一个精致的洋娃娃一般。
　　更为奇特的是，从绮罗出现的一瞬间，整个房间里便出现了一股非常好闻的清香，闻到那股清香后，宁泽雅只觉得自己神清气爽的，连自己那一直卡死的七十九级瓶颈都都松动了几分。
　　绮罗出现后，宁泽雅便霍然起身，指着绮罗，娇躯颤抖着，激动的说不出话来。
　　绮罗则压根不搭理她的震惊，从云夜的手中抢过茶杯后，一屁股坐在桌子上自顾自的给自己倒水喝。
　　云夜也不在意，站起身，笑道：“宁宗主没猜错，绮罗就是魂兽化身，而她的本体正是贵宗一直在寻找的绮罗郁金香。”
　　宁泽雅听到自己的猜测被证实了，更是心花怒放，望着绮罗的眼神里充满了渴望。
　　察觉到宁泽雅的目光后，绮罗只觉得浑身不舒服，从桌子上跳了下来，躲在了云夜的身后，希望可以遮挡住宁泽雅的目光，可惜收效甚微。
　　看到绮罗的动作后，宁泽雅终于察觉到自己失态了，连忙收拾了一下心态，收起了自己的那副痴汉一般的表情。
　　云夜则是毫不在意，相反还有一点想笑，宁泽雅不论怎么看都是妥妥的大美女，一个美人摆出一副痴汉的表情，云夜这十几年里还真没见过，哦不对，唐舞桐也是这么看他的。
　　宁泽雅收拾好自己的表情后，问道：“太子殿下带这株，哦不，这位姑娘来是有何用意？
　　难不成？”
　　听到这，云夜摇摇头，说：“不不不，不是绮罗，绮罗对我来说就像是亲妹妹，嘶，就像亲妹妹一般，我怎么会让她献祭给你呢。
　　我让她来主要是想让宁宗主知道，我们这里有足够的绮罗郁金香，就是不知道宁宗主有没有等价的筹码来换了。”
　　云夜强忍着腰间的巨疼，一边苦笑着继续说，一边去掰自己腰间的小手。
　　宁泽雅自然感受到了两人的小动作，不过也没太在意，现在她的注意力全在云夜的那句：我们这里有足够的绮罗郁金香，就是不知道宁宗主有没有等价的筹码来交换了。
　　宁泽雅一边在脑中回放着这段话，一边沉思着：如果我们宗门拥有了足够的绮罗郁金香，那那些只是三宝琉璃塔，四宝琉璃塔的弟子，少说也会进化为七宝琉璃塔，甚至是九宝琉璃塔。
　　有了一大批七宝琉璃塔魂师，九宝琉璃塔魂师后，我们九宝琉璃宗还用害怕被人欺压吗？
　　见宁泽雅在哪里沉思，云夜知道她心动了，一旦她心动了，一切就都好办了，到时候怕是要不了多久，九宝琉璃宗就该姓许了。
　　想到高兴之处，哪怕是云夜也不禁高兴起来，微笑着做回了自己的位置。
　　而绮罗也不想站着，直接坐到了云夜的大腿上，钻进他的怀里。
　　云夜也不介意，搂住她纤细的小腰，感受着她身上那惊人的活力。
　　反正他俩最深层的交流都做过了，这点算什么！
　　想了好久，宁泽雅强行压下任何要求都可以答应的冲动，站起身说：“时间不早了，我先回去了，明天我在给你答复行吗？”
　　“那宁宗主慢走，我等候宁宗主的好消息。”
　　云夜此时巴不得她早点离开呢，现在他软玉温香再怀，哪有心思陪她耗着。
　　得到云夜的肯许后，宁泽雅便急急忙忙的离开，打算去和自己的手下商议。
　　等人走后，绮罗白了云夜一眼说：“那个女人看我的眼神好讨厌，你为什么要我来见她？
　　难不成看上人家了？
　　她都这么老了，你的口味没这么差吧！”
　　云夜揉了揉她的脑袋，说：“人家宁宗主虽说快要四十岁了，但保养的这么好，和双十少女没什么差距吧，到你嘴里怎么和老太婆一样了。”
　　绮罗坐在云夜怀里，讥讽的笑道：“也对，你连一朵一万多岁的花都不放过，更何况一个四十多岁的“妙龄女子”？”
　　云夜一听，连忙说道：“我说了，那真的是意外，我那天喝多了，真的是无意识的！”
　　绮罗从云夜的怀里出来，鄙夷道：“我融合生灵世界的本源，成为生灵世界之主，一共需要三天，就那天会毫无反抗之力，你就那天喝醉了，还跑来找我，你说这话的时候，脸不脸红哦！
　　亏我以为你是个好人，对你毫不设防，让你得逞了。
　　早知道我就该让幽幽姐她们保护我的，八角姐说的没错，你这种花心大萝卜的话，一个标点符号都不能相信！
　　哼╯^╰！”
　　说完身形一闪便消失了。
　　留下满脸苦笑的云夜，在哪里独自伤身！
　　和绮罗的剧情我都删了，专门写下来的话，又要水好几章，太影响进度了，我打算在后边以回忆的方式展开，她是一个很重要的配角，后边还会有好多戏份。
　　至于唐舞桐的问题，我已经说了，她和主角的感情线是本书三大主线之一，坎坷一点很正常。


第229章 唐银
　　来到生灵世界，看着一片一片批量种植的灵药，云夜心中充满满足感，其他人挖空心思都搞不到的东西，自己当成大白菜种，怎么想怎么觉得幸福。
　　刚走了没一会，正对面走来了一个戴着斗笠，背着锄头的银蓝色头发女子。
　　云夜见她的行动已经没有了什么问题，快走两步来到她面前。
　　女子见到云夜后，也是快步走过去，两人面对面站定后，云夜上下打量了她一番满意地说：“你恢复得还不错啊，现在看上去已经和常人无异了，再过一段时间想来就可以完全恢复了。”
　　女子点点头，说：“我也是这么觉得的，顶多再过个半个月，我因该就可以恢复正常了。”
　　“嗯，这就好，当时为了把你救出来，不得已下这么重的手，看你现在恢复的这么好，我也就放心了。”
　　听到女子的话后，云夜也算彻底放心了，说：“对了，既然你已经恢复的差不多了，要不要我把你送出去？
　　唐门的人现在就在我那，看他们的样子他们还是很想你的。”
　　女子无比安静的眸子，在听到唐门两个字后，明显的波动了一下，思考片刻后，摇摇头说：“不了，我在这里每天给那些仙草松松土，施施肥，过的很开心。
　　更何况唐门现在发展得很好，足见有没有我这个门主都一样，既然他们都认为唐雅已经死了，干脆就让这个名字随风逝去把，现在这个世上已经没有唐雅这个人了，剩下的只有一个叫做唐银的农家女子。”
　　云夜叹了一口气，说：“你这又是何苦呢，贝贝因为你的死，天天买醉，颓废了好久，你为什么不去和他团聚呢？”
　　唐雅摘下斗笠，露出自己无比苍白的俏脸，说：“我忘记了很多很多的东西，连我叫唐雅，是唐门的门主都是你告诉我的。
　　但我却记得贝贝这个人，我的内心告诉我他很爱我，我因该也很爱他。
　　他可以不顾一切的来爱我，不在乎我的一切，但是，我不行，我觉得这份爱我受之有愧。
　　再说了，他喜欢的是那个傻乎乎的，很可爱的唐门宗主唐雅，而不是一个心狠手辣，双手沾满鲜血的圣灵教大魔女唐银。”
　　“在圣灵教的那段日子，我为了修炼，每天都要杀害很多很多的普通人，我记得那个时候，似乎时时刻刻都可以听到哭声，现在在这里，我发现我的心居然静下来了，耳边也不会再响起哭声，对于我这种人来说，这样日子就很好了，感情什么的，我觉得我不配拥有！”
　　听到唐雅这么说，云夜也不打算在劝什么了，人家既然不愿意再去见世人，那就让她隐居在这里吧，每天养养花，种种草，不再去管俗世的那些烦心事其实也很不错。
　　再说了，她留在这里对自己也有好处，让那些仙草多和人交流交流，也可以降低他们对人类戒心，云夜虽然发誓不强迫他们，但不代表他不馋他们的身子，要知道他可还缺好多魂环呢！
　　两人又聊了一会后，也就分开了，唐雅要去锄草，他要去找绮罗。
　　来到茅草屋，云夜惊奇的八角正在和雪帝下棋，不过，两人的水平都挺垃圾的，那怕是云夜这种连三脚猫水平都没有的人，都可以很轻易的吊打她俩！
　　云夜来的动静惊动了俩人，雪帝看到云夜还好，微微一笑，没有别的动作。
　　八角就不一样了，见到云夜后，几乎一瞬间，脸上就布满了嫌弃，看云夜的眼神和那种在大马路上见到一坨狗屎的眼神没什么不同。
　　云夜嘴角抽了抽，也不好说什么，装作没看到，生意无比的温柔：“绮罗呢，怎么我召唤她，她都不带理我的！”
　　八角哼了一声后，冷笑道：“理你这种禽兽干嘛。”
　　看着和吃了枪子一般的八角，云夜深吸了一口气，打算先不和这姑奶奶计较，看向雪帝，说：“雪儿，绮罗呢？”
　　雪帝伸出手，拽了拽八角的衣袖，示意她冷静一下，然后对云夜说：“绮罗因该在冰火两仪眼附近吧，她和幽幽还有阿娇正在商量怎么把两仪眼的力量移出来，扩大各种仙草的数量。”
　　云夜点点头，便向屋那头的冰火两仪眼走去，刚走没几步又转身回到了木屋前。
　　八角见云夜又回来了，问道：“你又干嘛？”
　　态度依然很不好！
　　对于八角的询问，云夜直接无视了，而是对雪帝说：“雪儿，我找到了一处有万年寒玉髓的地方，怎么样，想不想去看看？
　　那玩意对你们因该会有大用处吧！”
　　雪帝听完，点点头说：“对，那玩意对我们冰属性的魂兽有很大用处，你从哪里找到的，那玩意可不常见。
　　如果真的找到了，那道很不错，阿泰和小白都快渡天劫了，有万年寒玉髓的帮助，他们成功的希望也大一点。”
　　云夜听到后，说：“那就好，过几天我们就启程，到时候顺道去极北之地看看小雪，好久没见到她了，也不知道她现在怎么样了。”


第230章 成功收服
　　等云夜来到冰火两仪眼时，绮罗和幽幽果然正在商量该怎么扩大这里的面积。
　　轻咳一声后，云夜挂着一抹温和的微笑：“你们干嘛呢？”
　　然后，其实并没有什么然后。
　　两人压根就没搭理他，该干什么的继续干什么，就像没看到他一样。
　　云夜往凳子上一坐，给自己倒了一杯水，也不急。
　　就坐在那悠哉游哉的看着两朵花设计她们后代居住的地方。
　　她们俩一直弄到了晚上，才算正式商议好，打算明天动工。
　　等两位姑奶奶商量好之后，云夜才站起身，笑着说道：“都安排好了？”
　　幽幽见云夜凑了过来，恶狠狠的瞪了他一眼，扭过头不打算搭理他。
　　绮罗则是淡淡的说：“都安排好了，你找我有什么事吗？”
　　云夜挠了挠头，笑嘻嘻地说：“也没啥，就是打算带宁泽雅来这里看看你的那些子孙们，你看行不行？”
　　绮罗平静的说：“这是你的地盘，你自己决定就行，和我商议什么，我反对想来也没什么用吧。”
　　对于她的挤兑，云夜直接无视掉，点点头说：“那行，明天我就把她带来，到时候因该还要摘一株你的同类，他们都是你的族人，你去摘吧！”
　　听到云夜还要摘她的族人，绮罗有一点不开心了，皱眉说道：“她们才刚刚长出一点灵智，就把她们采掉，太残忍了吧。”
　　云夜眨了眨眼睛，无辜的说道：“当初咱们不是说好了吗，我帮你们扩大种植面积，你们要将种出来的草药中的五分之一交给我吗。”
　　绮罗张了张嘴，想要反驳，但想了好半天都没想到该怎么反驳，只好低下头，非常不忍的说道：“那好吧，你明天早上来拿，到时候我会帮你准备好的。”
　　说完，便转身向云夜为她划出的，专门给绮罗郁金香准备的地方走去。
　　见戏弄她，戏弄的差不多了，云夜才懒洋洋的说道：“其实也不是没有别的办法，你想不想听？”
　　绮罗听到这，连忙停下脚步，回身问：“什么办法？”
　　云夜做回先前坐的石凳上，说：“还记得八角和我签订的契约吗？”
　　“记得啊，怎么了？
　　难不成你想让她们变成八角那种形态？”
　　云夜点点头，说：“是啊，经过我，小绿还有绿莹阿姨的努力，那倒契约已经被优化了很多，现在只需要完成契约，便可以让魂兽拥有自己的身体，一旦契约完成，那个魂兽和人类就不会再有什么不同，虽然她们不能像雪儿八角她们那样和我的关系那么紧密，但胜在操作简单，我记得你们那还有几个五万年修为的同胞吧，怎么样？
　　想不想让你的同胞来体验一下？”
　　绮罗听到这，顿时大吃了一惊，说道：“你们真的把那东西搞出来了？”
　　云夜点点头，微笑着说道：“那当然，我是谁。
　　我可是未来的生灵之神，庇护的可不仅仅只是人类，你们魂兽也是受到我庇护的。
　　怎么样，要不要搞？”
　　绮罗一边往外边跑去，一边说道：“那当然，我现在就去劝说她们。”
　　话音刚落，人就没了踪迹。
　　云夜看她那副猴急猴急的孩子摸样，不禁喜从心来，露出了一抹温和的笑容。
　　站在一旁被无视的幽幽，恰巧看到了那一抹笑容，不禁暗暗的道：这么看这家伙长得好像还挺帅的吗，唉，可惜了。
　　这么好个孩子，怎么会是个变态色魔呢。
　　云夜正笑着，突然觉得鼻子好痒，好想打喷嚏，费了好大的劲才忍住。
　　······宁泽雅和九宝琉璃宗的那帮人商量了一整个晚上，在天蒙蒙亮时终于商量出了一个统一的底线：只要云夜说的是真的，那九宝琉璃宗就可以没有任何底线。
　　宁泽雅回到自己的帐篷后，躺在床上，翻来覆去的，心乱的像一团乱麻，不论怎么做都睡不着。
　　好不容易熬到了上午十点多，等到了云夜叫她的讯息。
　　她没有任何犹豫，一个鲤鱼打挺就跳下床，蹦蹦跳跳的跑了出去，活像一个小孩子。
　　来到云夜的大帐后，因为门口没有守卫，再加上她着急见到云夜，宁泽雅便直接走了进去，进去后才发现云夜正坐在主位上埋头处理军务，他身边站立着一个白衣女子，在那里帮她磨墨，端茶倒水之类的。
　　而昨天晚上见到的那株十万年绮罗郁金香，则坐在云夜面前的桌子上，一边踢着腿，一边看着书。
　　宁泽雅见状，轻轻的咳嗽了一下，示意自己到了。
　　听到她的咳嗽声，云夜停下笔，看向满脸激动之色的宁泽雅，微笑道：“呀！
　　是宁宗主啊，怎么样，宗主考虑好了吗。”
　　宁泽雅点点头，说：“当然考虑好了，不过，我需要先看到你的货才可以出价。”
　　云夜起身，走到她身边后，笑着说道：“当然可以，正所谓一手交钱，一手交货。
　　这点道理我还是懂的，来吧。”
　　说着，对宁泽雅伸出了手。
　　宁泽雅见状直接愣住了，不知道云夜打算干嘛。
　　云夜这才想起来，这是个未亡人，自己这般虽然是无心的，但算起来，确实有一点孟浪了，不着痕迹的收回自己的手，尴尬的咳了一声后，笑道：“请宁宗主先把眼睛闭上，等我叫你睁开你才可以睁开。”
　　宁泽雅也不疑有他，乖乖的闭上了眼睛。
　　下一秒，绿光一闪，四人便消失的无影无踪。


第231章 成功收复2
　　宁泽雅刚刚闭上眼睛，只觉得身体一晃，然后周围的生灵之气便暴增至一个离谱的水平。
　　这时云夜的声音传来：“宁宗主，可以睁开眼睛了，咱们到目的地了，”宁泽雅缓缓地睁开眼睛，发现自己正处于一片花海中，四周是各式各样的奇花异草，有几种她还在古籍中看到过，剩下的很多连她也不认识。
　　她疑惑的看向云夜，不知道这里是哪里。
　　云夜笑着说：“好了，宁宗主不是想要看绮罗郁金香吗？
　　跟我来吧。”
　　说完，便向着一个方向走去。
　　宁泽雅已经被这里珍宝晃花了眼睛，一边左顾右盼，看着那些散发着光芒的宝贝，一边呆呆地走着。
　　两人走了没多久，就来到了一块被开垦出来的田地，天地上种植的不是什么农作物，而是一株株花枝招展，看上去无比美丽的郁金香，正是绮罗郁金香。
　　宁泽雅原本认为云夜能有个一二十株就很不错了，但看着那无边无际花田，她真的被吓到了。
　　她原本一位以自己的见识，哪怕再好的东西都不能会让她失态，但这次她失算了，短短一天不到的时间内，她就被震惊到了好几次。
　　呆滞了好一会之后，她才缓缓地抬起手，抓住自己脸上的肉，用力的一扯。
　　“嘶！
　　好疼。”
　　看到宁泽雅的动作后，绮罗挠了挠头，疑惑的看向云夜，问道：“这个女人怎么了，傻了？”
　　云夜听完，尴尬的轻咳了一声，小声说道：“别那么说，人家在怎么说都是前辈，也太没大没小了。”
　　绮罗不屑的撇撇嘴，说：“人家只是你的前辈，在我面前她称孙子我都嫌小。
　　好了，你去看看那个女人吧，你看她那样子，我真怕她一口气喘不上来，就那么高兴死了。”
　　因为云夜和绮罗都没有压低声音，所以宁泽雅很轻易的就听到了两人的谈话，只觉得无比尴尬，赶忙收拾自己的心态，心中自嘲道：宁泽雅啊宁泽雅，这些东西就给你看看，你就高兴成这样？
　　人家要是说白送给你，你是不是都要投怀送抱了。
　　收拾好情绪之后，宁泽雅来到云夜身边，说道：“太子殿下，东西我已经看到了，没问题，我很满意，现在轮到太子殿下了，不知太子殿下需要些什么，只要我九宝琉璃宗有的，我们都会给。”
　　云夜听到宁泽雅这么说，满意的点点头，说道：“我要的也很简单，只需要宁宗主答应我三件事，就可。”
　　宁泽雅看向云夜，说：“太子殿下请说。”
　　云夜微笑道：“第一：你们九宝琉璃宗从今天开始投靠我们许家，记住是许家，不是星罗帝国。”
　　“第二：从这一代开始，你们宁家每一代都要与我们许家联姻，其中你们宁家嫁过来的人必须是你们家族里的嫡系弟子，我们也不会亏待她，我们会设立一个世袭公爵的爵位，嗯，就叫作九宝公爵吧，每代九宝公爵都由你们嫁过来女孩子担任，世代罔替，永不断绝。”
　　“第三：你们九宝琉璃宗的每代宗主都必须与我们许家联姻，为女封贵妃，为男尚公主。”
　　“就这三点，不知道宁宗主考虑的怎么样。
　　只要宗主答应，你们每一代的年轻人，都可以有五人来这里接受绮罗郁金香的传承，到时候就相当于，你们每一代都可以有五名九宝琉璃塔的魂师，就相当于你们每一代都可以有五名封号斗罗。
　　怎么样，宁宗主答应吗？”
　　宁泽雅知道云夜再打九宝琉璃宗的注意，她原本以为云夜最多也就让他们九宝琉璃宗归附于星罗帝国，没想到她还是低估了云夜的胃口，这么搞就算把九宝琉璃宗救了回来，怕是要不了几代，七宝琉璃塔的血脉就会流入许家，日积月累之下，以后的九宝琉璃宗是姓宁还是姓许都不好说了。
　　宁泽雅深吸了一口气，冷哼一声说：“太子殿下，你这胃口也太大了吧，这么做，怕是不要两百年，这九宝琉璃宗便是你们许家的囊中之物了吧。”
　　云夜点点头，笑嘻嘻的说：“是啊，我就是想让九宝琉璃宗成为我们许家的东西，就凭你们九宝琉璃宗的现状，你觉得还有什么只得我贪图的吗。
　　我接手一块废墟，把它重新建造成高楼大厦，你却要我再将它交出去，你真觉得我是什么烂好人吗？”
　　宁泽雅冷笑道：“如果我不答应呢？”
　　云夜无所谓的摆摆手，说道：“我随意啊，反正你们九宝琉璃宗能不能撑过这次危机都不好说呢，如果你们挺不住，等你们被日月帝国打死打残后，我就以一副救世主的表情去拯救你们，你觉得你们宗门内的那些弟子会不会接受我的帮助？
　　万一你们要是挺住日月帝国的攻势，其实也很简单，我直接把你或者宁天办了，生下个有七宝琉璃塔血脉的孩子，再让你把宗主之位传给他，通过他去操控你们九宝琉璃宗想来也不是什么难事。
　　到时候，你们宗门依然是我的囊中之物。”
　　听到云夜的办法后，宁泽雅顿时机警起来，现在她在哪她都不知道，万一云夜真的按照他说的把自己囚禁起来，她怕是连反抗都反抗不了。
　　想到这的一瞬间，她身后两黄两紫三黑七个魂环蒙地浮现。
　　接着在她的脚下便出现了一个飞盘，托着她向着先前来的方向飞去。
　　飞盘的速度很快，短短几秒钟她便跑出去了老远。
　　云夜也没有立刻出手阻拦，反而笑着对绮罗说道：“唉！
　　有些人啊，真是不知死活啊，我看上的东西，跑？
　　你能跑得掉？”
　　绮罗听完什么话都没说，只是小脸脸一红，然后恶狠狠的瞪了云夜一眼，显然是想到了什么不太好的事。
　　云夜这才想到自己的话好像有歧义，某种意义上说，绮罗也没跑掉。
　　伸手摸了摸自己的鼻子，然后身后一黄两紫三黑一红七个魂环浮现，接着身形一闪，人便消失，但还没过两秒钟，云夜便再次出现，怀中还抱着个晕倒了的女人，正是宁泽雅。
　　最近在写大纲，关于下一本书的男主，你们觉得是继续叫云夜，还是换一个名字？
　　我原本打算继续叫云夜的，但后来感觉不太合适，就换了一个，叫古铭风，但好像没有云夜好听。


第232章 成功收服3
　　宁泽雅渐渐恢复了意识，回忆起了之前的事。
　　先前她想先逃离这里，再做打算。
　　可是她还没赶到来的地方，就觉得后脑勺一疼，再然后就没了意识。
　　她缓缓地睁开眼，发现自己正趴在一块地毯上，不知道自己在哪里的她，急忙起身检查了一下自己的衣服，确认自己的衣服没被人动过之后才长舒了一口气。
　　就在这时，一道充满戏谑的声音传来，“放心吧，我对奸尸没啥兴趣。”
　　听到这道温和的声音，宁泽雅却觉得自己如坠冰窟，连忙回头，发现云夜果然坐在她不远处的凳子上，手中拿着一本书，满脸笑容的看着自己。
　　宁泽雅深吸一口气，强压住自己不安的内心，说道：“不知太子殿下这是何意，你自己说的买卖不成仁义在，为何反悔要将我囚禁，不让我离开？”
　　“你可要清楚，我们九宝琉璃宗虽然已经式微，但也不是任人宰割的懦夫，一旦我长时间不回去，他们绝对回来寻我，到时候我看你怎么交代，所以我劝太子殿下还是三思而后行啊，看在你帮宁天将武魂进化为九宝琉璃塔的份上，我可以既往不咎。”
　　见宁泽雅分明怕的要死，却强装镇定，云夜也是一阵好笑，放下手中的书，缓缓来到她身边蹲下，勾起她的下巴让她和自己的目光对视，笑道：“我就是打算让他们找来的，他们不找来又怎么能发现，他们最尊敬的宗主居然和星罗的太子私通，他们不发现我们搞在一起又怎么可以确定你肚子里的孩子是我的，不确定你肚子里的孩子是我的又怎么敢把九宝琉璃宗交给我呢？”
　　“这个计划原本我是打算用在宁天身上的，但她毕竟是我的同学，和我关系虽然算不上好，但也算不上差，我这么对她确实有一点残忍了，所以转念一想干脆让你这个母亲来受过吧。
　　不过，真说起来，相较于宁天那青涩的小苹果，还是宁宗主更对我的胃口啊。”
　　一边说着，云夜还凑过头去，把鼻子凑到宁泽雅的脖子上，用力的吸了一口气，然后，便是满鼻腔的香味。
　　宁泽雅深吸一口气，笑道：“太子殿下说笑了，我虽然不是什么什么贞洁女子，但也绝对不是什么人尽可夫的浪荡女子，就算就算你将我强暴了，让我怀上你的孩子又怎么样？
　　你凭什么绝对我会把孩子生下来？
　　凭什么觉得我会将宗主之位传给你的孩子？
　　你要知道九宝琉璃宗的传位仪式可是必须由宗主来主持的，到那时侯我必然会出现在数千名九宝琉璃宗弟子面前，如果我揭穿你，你会是什么下场？”
　　“就算你打算杀了我也没用，按照九宝琉璃宗的继承顺位，也是宁天有第一继承顺位。
　　不管怎么来，你都不可能碰得到宗主之位。
　　再说了，你觉得我会如你心意让你碰我，只要你敢动我一根指头，我都会立刻自尽，大家都是魂圣，你在强也不可能让我连自尽都做不到吧。”
　　用力的捏了捏宁泽雅的小脸蛋后，云夜做回先前做的那张椅子上，微笑的看着宁泽雅，说道：“宁宗主，你太小看我的手段了，你说对，如果你打定主意如此，我确实不太好控制九宝琉璃宗，但这一切都建立在你不愿意让我们的孩子继承宗主之位上，我这种人既然敢这么做了，你觉得会有这种情况存在吗？
　　我想让你愿意何其简单。”
　　“痴人说梦！”
　　宁泽雅哼了一声，显然声音中有些不屑。
　　“是么？”
　　云夜淡淡一笑，随意向他招了招手，“过来！”
　　宁泽雅刚听到云夜的话时，心中颇有些不忿，心想你脑子被门夹了吗，让我过去我就过去？
　　我偏偏就不听你的话，到时候看你怎么办。
　　她心中正得意，忽然脸色一变，因为她现身体不受意识控制，居然不由自主往对方走了过去。
　　“怎么回事？”
　　宁泽雅张了张嘴，却愕然现自己根本说不出话来，虽然心中拼命抗拒，但不知不觉还是走到了云夜身边。
　　云夜微微一笑，点了点头，似乎非常满意她的反应，接着拍了拍大腿：“坐上来。”
　　宁泽雅一张脸瞬间涨的通红，她与宁天的父亲两情相悦，现在他虽然已经走了，但她可没有改嫁的想法，一直为他守身如玉，现在做到另一个男人的怀里像什么样子。
　　可惜不论她心里怎么反对，她的身体依然缓缓地做到了云夜的大腿上，搂住了他的腰，把脑袋贴在他的胸膛上，一副小鸟依人的模样。
　　尽管她无法开口，云夜依然能猜到她此时大致的想法，一边感受着她柔软又充满弹性的身体，一边解释起来：“宁宗主的身体倒是颇为柔软呀，尊夫到是福薄，这么早就离世了。
　　不过没关系，以后我会替他好好照顾你的。
　　正所谓，杀其夫，住其居，纳其妻女。
　　虽然尊夫不是我杀的，但后两项就由我代劳了，也算人生一大乐事了吧。”
　　宁泽雅真的想一口咬死云夜，但她做不到，她心中所想的事，她一件也做不到。
　　“我知道你现在很生气，但没关系，我不在乎，我只要你的身体，你的九宝琉璃宗，你可以随时来杀我，只要你做的到的话。
　　好了不和你玩了，该办正事了，下去把衣服脱掉！”
　　“？”
　　宁泽雅先是一怔，接着骇然发现自己的双手居然开始解衣襟的扣子，这下可吓得魂飞魄散，身为魂师，特别是辅助魂师，偶尔和其他男子搂搂抱抱有点身体接触虽然有些不雅，但也是在所难免，但身子展现在另一个男人面前，那可不同了，这与失节还有什么区别吗？
　　只可惜任她再怎么祈祷，再怎么心中抗拒，也无法阻止自己的双手，此时的她最希望身边有一把刀，砍断她的双手。
　　只可惜没有刀出现，也没人能听见她的乞求，她的手指修长灵巧，一颗颗解开了衣裙上的扣子，每解一颗，她的心便碎了一分。
　　九宝琉璃宗虽然大不如前，但依然算是富甲一方，而她身为九宝琉璃宗的宗主，自然是资产丰富，她平日里所穿的衣裙乃是最上等的丝绸所制，为了穿着舒适，又细又滑是它最大的特点。
　　没了扣子与腰带的束缚，真丝衣裙很快顺着她娇嫩的肌肤滑落了下来，露出了比雪还白的肌肤，与那抹鲜红的内衣形成了鲜明的对比。
　　“此等良辰美景虚设，便纵有千种风情，更与何人说。
　　这句诗放在这里真是应景啊。”
　　看着宁泽雅的身体后，云夜吹了一个口哨，毫无正形的念了一句诗，活脱脱一个恶霸形象。
　　此时宁泽雅却是满脸泪痕，眼神中带着三分羞窘、三分恨意同时又带着三分乞求望着对方，云夜自然知道她在乞求什么，却依然不为所动：“继续~”宁泽雅一颗心终于沉到了谷底，可是她无法控制自己的双手往细细的丝带上靠去，只能拼命咬着嘴唇，试着用疼痛感让自己清醒过来。
　　看着对方嘴唇上隐隐渗出的血丝，云夜摇了摇头，说道：“这样可不行，等会儿伤了身子怎么办？
　　我不得心疼死？”
　　刚说完，宁泽雅果然听话的张开了小嘴，呻吟声也微微响起。
　　终于最后一丝遮挡也离她而去，宁泽雅脑中一片空白，事情来临之前她充满了恐惧，充满了抗拒，可是事到临头她反倒觉得没之前想象得那么难以接受，这一刻她仿佛有一种释然的感觉。
　　云夜仔细审视了眼前佳人一眼，忍不住感慨出声：“孩子都这么大了，身材还保持的这么好，看来宁宗主平日里很注重保养啊。”，一边说着，云夜打了个哈欠，然后淡淡的说，“乖，坐上来自己动。”
　　宁泽雅孩子都这么大了，自然听得明白其中的意思，不由得羞愤欲绝，可惜她依然身不由己，紧接着灵魂中颤栗的热意渐渐化解了她的尴尬，让她摇曳的同时，眼神也变得迷离起来。
　　云夜的手指轻轻滑过她的肌肤，摸了一把后，正打算进行下一步，额头上一道绿光以极快的速度一闪而过，接着他的眼中就闪过一丝惊慌，连忙打了个响指，放开了对她的禁制，声音略带异常的说道：“行了，你恢复自由了。”
　　因为，绿光闪的速度太快，再加上宁泽雅此刻根本冷静不下来，所以压根没注意到。
　　宁泽雅眼中还残留着刚刚的迷离，先是怔了一会儿，继而终于反应过来，尖叫一声一把将他推开，只可惜她此时早已浑身软，站立不稳顿时摔倒在了地上。
　　起身来到她身边蹲了下来，微笑道：“你又何必这么激动，我又没对你做什么？”
　　宁泽雅真的赶到欲哭无泪，看了一眼光溜溜的身体，心想你这还叫没对我做什么？
　　对方的目光仿佛有如实质，让她急忙蜷缩着身体，努力遮挡着全身，只可惜一双手只有那么大，所能遮住的只不过是杯水车薪。
　　云夜伸出手在她的大腿深处摸了一把，然后将手展示在她面前，平静地说道：“现在相信我想让你做什么，你就要做什么了吧？”
　　“信……
　　信了。”
　　尽管有些屈辱，但宁泽雅还是不得不承认，免得又被他折腾一番。
　　“相信了就好，看在你这么识趣的份上，我最后问你一次，现在你有两个选择，第一：答应我的三个条件，第二：给我乖乖的留在军营里，以后每天晚上都要来我的大帐，直到怀上我的孩子才可以回去，孩子生下后，把宗主之位传给他。”
　　“不要试图骗我，我想宁宗主也不愿意自己变成一个人尽可夫的女人吧？
　　更不要试图自杀，不然这一切就会发生在宁天身上，当然如果你下狠心把她一起杀了，我也会去找其他人，不管你怎么样挣扎，都改变不了你们九宝琉璃宗已经姓许的事实，还是放弃抵抗吧。”
　　云夜静静地看着她，微笑着说道。
　　宁泽雅咬了咬嘴唇，想到那种场景……
　　人生最珍贵的东西轰然坍塌，顿时有些不寒而栗：“你这个恶魔，真的卑鄙无耻。”
　　云夜拿起一个毯子，温柔地替她裹在身上，笑着说道：“原本我也是一个温柔的人，但我发现温柔并没有任何用，只会换来身边的人被一次次的伤害，但卑鄙无耻就不会发生这些了，更何况我是一个政客，卑鄙与高尚并不适合用来形容一个政客，我希望你能理解我的苦衷。”
　　听到他的话，宁泽雅不由得怒极反笑，心想你抢夺我的宗门，还对我做出了这样的事情，你让我怎么理解？
　　不过她却不敢有所表露出来，毕竟万幸的是她并没有真正失去清白，若是激怒对方，保不定到时候会遭遇什么更可怕的事情。
　　“只要你乖乖地按我的要求去做，我保证会让你和宁天生活的很好，九宝琉璃宗也会恢复往日的荣光，不管怎么看，与换一个掌舵人相比，还是从世界上消失这点更惨吧。
　　只要你把它交给我，它就一定不会消失，还会恢复往日上三宗的荣耀，”云夜郑重的说道，“这是我对你的承诺。”
　　宁泽雅陷入了沉默，默默地穿着衣服，良久后方才声音苦涩地答道：“好，我答应你，我选第一个，等我出去后我就把这件事宣布出去。”
　　听到宁泽雅还是屈服了，云夜也是松了一口气，微笑着补充了一句：“宁宗主，我知道你现在很恨我，我解释的再多你也无法原谅，所以也不解释了，不过咱们日后就是盟友了，希望咱们的合作愉快吧，为了为刚才冒犯的举动赔罪，我特意为宁宗主准备了一件礼物，想来宁宗主肯定会喜欢的。”
　　宁泽雅穿好衣服过后，淡淡地说道：“其实我也清楚，你虽然说的很很毒，但还是心软了，否则你也不用百般恐吓我，让我屈服，直接控制我，就可以轻而易举的得到我们九宝琉璃宗。”
　　听到这，云夜非常意外地看了她一眼，没料到她居然会是这种反应，果然不愧是一向以温文尔雅闻名于世的女人，不过善解人意到这种地步，未免太……
　　古怪了吧。
　　果不其然，宁泽雅紧接着补充道：“不过别期望我会感激你，会原谅你，这一辈子都不会，如果有机会，我一定会杀了你！”
　　听到这句话后，瞬间释然，这才是该有的反应嘛，云夜笑嘻嘻的说道：“你应该想的是尊夫，一个女人经常念叨一个男人，是爱上他的特征哦。”
　　宁泽雅深深的看了云夜一眼，咬了咬嘴唇后，冷笑道：“你这口花花的本事在我身上没用。”
　　云夜微微一笑，毫不在意地说道：“你虽然长得很漂亮，但辈分和我差了一辈，我也没想过要撩你。”
　　宁泽雅呼吸一窒，心想你刚刚岂止是撩我，都撩到我大腿……
　　那里去了！
　　不过此刻显然不是和他争论这种事情的时候，她只好板着脸说道：“现在我能走了么？”
　　云夜摇摇头，说道：“现在还不行，你这个样子出去，怕是是个人都会觉得我们之间发生了什么事，所以还是先去洗个澡吧，我正好去吧送给宁宗主的礼物拿来。”
　　宁泽雅看了一下身体，发现衣服果然皱巴巴的，再加上刚刚哭过，现在的形象不用说也是极差的，出去还真有可能被人误会，思考一会后才冷哼一声，向着云夜所指的方向走去。
　　等宁泽雅离开后，云夜脸上的笑容才渐渐消失，神情变得严肃起来，注视着自己的手，嘴中喃喃自语道：“为什么？
　　为什么我会控制不住自己，不因该啊······”先前他吓宁泽雅时，原本就打算让她坐到自己的大腿上，按宁泽雅的性格，这么吓吓她她因该就会屈服了，谁知道，他突然控制不住自己直接让宁泽雅脱了衣服，让她做了那事，更差点把她就地正法了，要不是关键时候生命之神的神砥中传出的清凉气息惊醒了他，他真的就失控了。
　　云夜注视着自己的手，注释了好半天，都没有任何思路，只得颓然放弃，向外走去。
　　但他没发现的是，此时此刻他的眼睛好红，好红好红。
　　为了避免误会，我就把两章放在一起了，希望能过审吧。


第233章 计划
　　星斗大森林。
　　银龙王正坐在湖边，双脚放在湖中，拄着脸，正在沉思着什么。
　　突然，她身后的空间剧烈的扭动了几下，接着就出现了一个满头金发的男子。
　　男子出现的一瞬间，银龙王就感应到了，猛地回头，再看到男子的一瞬间就陷入到呆滞当中，脸上挂满了不可思议之色。
　　金发男子出现后，什么都没说，只是很冷漠的看着银龙王。
　　银龙王呆滞了好久后，才恢复过来，咽了一口口水后，艰难的说：“你，你怎么出来的？”
　　金发男子冷漠的说：“你的实力完全恢复了，让我的实力也是大增，现在我的实力已经有全盛时期的八九成，就震碎空间，化了一道分身来见你。”
　　银龙王略感疑惑的问道：“你来找我干什么？
　　让我去救你？
　　我的实力最然完全恢复了，但也不是那些神王的对手啊。”
　　金发男子不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“算了吧，就你那实力，救我？
　　还是先保护好你自己吧，这个给你。”
　　一边说着，一边把一个装满金色液体的小瓶子扔给了银龙王。
　　银龙王接过后，仔细地打量了两眼，然后震惊的说道：“金龙精血？
　　你给我这个干什么？”
　　金发男子不满地说：“装什么蒜，龙皇就要出世了这件事，连我都感应到了，你能不知道？”
　　银龙王一听，这才恍然大悟，暗暗地道：难怪啊，难怪。
　　金发男子没空让银龙王在那里发呆，自顾自地说道：“我能感应到，他因该已经服用过龙神精血了，但我现在还不到出来的时候，所以这一切都靠你了，你一定要把金龙精血和银龙精血喂给他，让他尽快使用龙神的力量，一旦我脱困了，立刻开始执行那个计划，这一次我一定要杀光神界那帮贱种，以报千万年的囚禁之辱。”
　　银龙王看着满脸狰狞之色的金发男子，脸上都是犹豫之色。
　　过了好一会，金发男子才算恢复平静，淡淡地说：“我要离开了，你去准备吧，一定要让他尽快适应龙神的力量，然后让瑶儿做好准备，那个计划没有她可是执行不了的。”
　　说完，就化为了漫天金光，消失不见。
　　金龙王离开后，银龙王终于撑不住了，缓缓地软倒在草地上，看着手中的金龙精血，她真的想把它扔掉，扔的越远越好，但她手都举起来了，迟疑了好半天，还是叹了一口气，将手缓缓放下。
　　······“宁宗主慢走啊！”
　　云夜看着快步离开的宁泽雅，笑着大喊道。
　　云夜这不说还好，这一说，宁泽雅跑得更快了，一溜烟人就没了踪影。
　　看到这，云夜情不自禁的摸了摸自己的鼻子，心中暗道：跑那么快，我有这么可怕吗。
　　不过就我对她做的那些事，她怕我好像也是应该的。
　　摇了摇头，不再去想这些，云夜又坐回了自己的位置上，打算批改奏章。
　　但一本还没看完，就听见一个一个无比好听的女声从帐门外传进来：“许夜，你给我出来。”
　　听到这声音，云夜只觉得一阵脑壳痛，心中苦笑道：这姑奶奶不应该回史莱克学院了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　思考片刻后，云夜打算干脆装听不见，继续改自己的公式文书，这些玩意再难搞，也比那个女人好对付。
　　果然，女人喊了两声，见没人答应，也就停了下来。
　　云夜刚打算舒口气，然后······“你是聋子吗，我喊了你这么多声，你理都不带理得。”
　　一道略显幽怨的女声，再耳边响起。
　　听到这声音，云夜手中的笔都吓掉了，僵硬的转过头，看着不知什么时候来到自己身边的唐舞桐，他心里真的仿佛有一万匹草泥马奔过。
　　略微收拾了一下心情后，然后冷声说道：“唐小姐，你家里人没教过你礼貌吗，怎么能不经过别人的同意擅自进别人的房间里。”
　　唐舞桐一屁股坐在书桌上，淡淡的笑道：“我说了，我在通过天赋技能进入帐篷之前，大声的喊了一句我进来了，只不过你好像没有听见。”
　　听到唐舞桐的狡辩，云夜不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“你不是回史莱克学院了吗，怎么会出现在这里？
　　有什么事吗？
　　没事就请出去，你影响到我办公了。”
　　对于唐舞桐这个女人，云夜一向是敬而远之，尽量能不接触就不接触，自己和他父亲算是有血海深仇了，要是和她再有什么不清不楚的关系，到时候她夹在中间，该有多难办。
　　再说了，自己要是和她不清不楚的，千芊该怎么想？
　　听到云夜又是这副鬼样子，唐舞桐真的气的半死，她为了来找他，都瞒着家里人直接从史莱克学院里退了学，千里迢迢的跑来找他，他倒好，摆着一副臭脸好像自己欠他钱一样。
　　略感委屈的撇了撇嘴后，唐舞桐说道：“我瞒着家里人从史莱克学院里退学了，现在也不敢回家，怎么样，收留我一段时间呗。”
　　听到唐舞桐说自己偷偷退学了，云夜真的想膜拜她一番，这丫头真的做了他上辈子一直想做却没胆子敢做的事。
　　叹了一口气后，云夜冲着她的脸，仔细地瞅了好半天，看的唐舞桐心里一阵发毛，忍不住问道：“你干嘛这么看着我，看的我心里发毛。”
　　云夜略感无奈的说：“唐姑娘，你是天然呆啊，还是傻啊。
　　咱们俩这才认识多久？
　　一个月都没到好不好，你就来投靠我？
　　你就不怕我把你买了？”
　　唐舞桐则是毫不在意地摆摆手，说：“我相信你一定是个好人，投靠你很放心，我的要求也不高，只要你给我找一个可以住的地方，管我一天三顿饭就好，就这么一个简简单单的要求，你就可以收获一个魂斗罗手下，怎么样，很赚吧！”
　　云夜揉了揉脑门，无奈地说：“赚你个头赚，你，现在就给我回史莱克学院上课去，要不然，我马上就写信派人送到昊天宗去，让你大爹二爹把你拎回家去，好好收拾你一顿。”
　　对于云夜的恐吓，唐舞桐并没有害怕，而是震惊的说道：“你怎么知道我是昊天宗的？
　　还知道我有大爹二爹？”


第234章 闹鬼
　　云夜见自己一不小心说漏嘴，眼中也是闪过一丝慌张，不过，他也是狡猾至极之辈，眼珠子一转，就想到了狡辩方法。
　　云夜轻咳一声，说：“我身为星罗太子，身边自然不能出现危险人物，你出现在我身边，我手下的情报组织自然不可能不去调查你，通过他们的调查，我才知道的，怎么了，不行吗？”
　　唐舞桐眼中的怀疑更是严重了，但她也没继续说什么，微微一笑，说道：“原来如此啊，难怪你会知道我的身份，你的手下还调查出了些什么吗？
　　和我说说呗，让我看看你到底了解我多少。”
　　云夜咳嗽了一下，急忙起身拉起唐舞桐就往外走，边走边说：“嗯，没啥了，咳咳，那个，那个你的要求我答应了，我马上就派人帮你安排，我现在很忙，你先出去吧，其他的事等我忙完了再说。”
　　说着就拉着唐舞桐走到了门口，然后让门口的守卫带着她去找住的地方。
　　唐舞桐也没反抗，任由云夜将她拉出去，然后乖乖的跟着守卫去找自己住的地方，只不过，在她的眼中却蕴含着一抹浓浓的怀疑之色。
　　云夜没说错，她从神界出来后，确实有一个昊天宗少宗主的身份，但她压根没去过昊天宗，她从神界出来的这段时间一直寄住在斗灵帝国的一个伯爵家里。
　　她的大爹二爹也是，他们之前确实在昊天宗当宗主，但等她下届后，他们也就离开昊天宗了，现在也因该会神界了，如果按云夜所说，等她出现在他身边后才去调查的，那云夜绝对查不出任何的东西，但他却对她的身份了如指掌，这一点让她无比的怀疑。
　　再结合云夜对她的那种无比古怪的态度，她有一种感觉，他一定有什么事在瞒着她，加上她下界前，她老爹给她布置的那个无比奇怪的任务，她觉得这里面一定有什么大问题，一个她必须搞清楚的大问题。
　　······云夜看着远去的唐舞桐，情不自禁的长舒了一口气，刚刚那一波说漏嘴，怕是会让唐舞桐想到很多东西，他只好弃车保帅，先把唐舞桐的注意力转移开，以后再想办法把她赶走。
　　面对着令人头疼的局面，云夜也是感觉极为棘手，只好先丢在一边，顺其自然吧。
　　想到这，他便转身走回了自己的大帐，打算先把公事处理好，在考虑私事。
　　但刚刚走进门，他就看到了，坐在自己桌子上，百无聊赖的翻着奏章的银发女子。
　　看到这个女子后，云夜嘴角直接疯狂的抽搐起来：今天是什么日子啊，怎么刚刚送走一个姑奶奶，这又来一个。
　　我看来要找个时间去烧烧香，拜拜佛，捐点香油钱，消消霉运了。
　　看到云夜回来了，银龙王也停下了手中的动作，蹦蹦跳跳的来到云夜身边，双手放在背后，身体前倾，微笑道：“看你这满脸嫌弃的样子，怎么，不欢迎我啊？”
　　看着银龙王这少女感爆棚的样子，云夜只觉得满头的黑线：都一大把年纪了，装什么嫩！
　　不过，这种话他可不敢说出来，不然他怕是要被打成人棍。
　　眼前的这个女人外表有多甜美，内心就有多暴力。
　　说实在的，他都有一些同情唐舞麟了，这种女人娶回家，那日子······尽管内心千般不甘，万般不愿。
　　但他也不敢表现出来，连忙扯出一个讨好的笑容，说道：“我哪敢啊，不知银龙王大驾光临有什么事吗？
　　还需要的血？
　　但你现在的伤因该完全好了才对啊，我的血你要了也没用啊。”
　　银龙王伸出白嫩的手指挑起云夜的下巴，笑嘻嘻的说道：“我说我看上你了，特意来找你的，你信不信？”
　　听到银龙王的话，云夜差一点被自己的口水呛死，挣脱银龙王的调戏，激烈的咳嗽了几下后，说道：“这玩笑不好笑，你到底有什么事，赶紧说，别摆出这个样子，看的我鸡皮疙瘩乱蹦。”
　　看到这，银龙王也收起了自己的微笑，面无表情的坐回了，柔软的身体缩在云夜椅子里，双腿翘在桌子上，白嫩的小腿和脚丫就那么直接暴露在云夜的视线里，只不过她丝毫不在意，自顾自的说道：“我最近有一点事，需要在你这住几天你没意见吧，放心我比你那个小情人还好养活，只要给我准备一张床就好了。”
　　云夜真觉得自己可以开一个收容所了，专门收留这些无家可归的少女少妇们，一个二个都往自己这跑，把他这当什么了。
　　原本云夜是打算严厉拒绝的，但看了看银龙王那白嫩的小拳头，他还是很没骨气的同意了，这年头，识时务者才能活得久，自己要是把这个女人惹毛了，自己接下来半年怕是就要在床上渡过了。
　　云夜答应银龙王的要求后，终于处理完了所有的麻烦，有时间处理自己的正事，这几天积累下来奏折，可是堆成了小山，一直弄到了晚上，才算彻底处理干净。
　　期间，银龙王出奇的没有捣乱，搬了张椅子乖乖的坐在云夜身边，看他处理政事，一言不发。
　　处理干净后，云夜就带着银龙王离开了大帐去吃饭，虽然饭菜可以让别人送过来，但自己这可还有一头母暴龙存在呢，谁知道她要吃多少，还是直接带她去食堂更方便。
　　站在云夜带着银龙王离去的背影，看门的侍卫小声的对身边的人说道：“这是今天的第三个了吧？
　　这，太子殿下这小身板，受得了吗？”
　　另一个侍卫也是露出一个男人都懂的表情，猥琐的笑道：“你别看太子殿下看上去柔柔弱弱的，好像风一吹就倒，但他可是一个魂圣级别的强者，这点事小意思啦。”
　　第三个侍卫也是一脸神秘的笑道：“是啊，三个算什么，太子殿下晚上都还要去后山和女子幽会呢。”
　　听到第三个侍卫这么说，前两个侍卫顿时来劲了，小声问道：“真的吗？
　　你怎么知道的？”
　　第三个侍卫，一脸自豪地说道：“那是当然，我和你们说，太子殿下每天夜里都会偷偷的往后山跑，将近凌晨才会回来，那个时间点不是去幽会，能干什么？”
　　第二个侍卫听完，疑惑的问道：“后山这段时间不是在闹鬼吗？
　　天天夜里都会传来不知名的嘶吼声，去勘察的人还在那发现了巨大的爪印。”
　　第三个侍卫听完不屑的说：“这你就不懂了吧，幽会幽会，讲究的就是一个幽静，不让人发现，要是你们一个个的都往后山跑，太子还怎么幽会，所以就弄出个闹鬼的谣言吓退你们，以太子的实力弄点巨响，爪印算什么。
　　再说了，我可是亲眼看到太子往后山走的，还不止一次，以我二十七级的实力能看错？”
　　其他人听第三个侍卫这么一解释，才恍然大悟，个个都无比佩服的看着第三个侍卫。


第235章 奇怪的变化
　　晚上，云夜看着坐在自己床上的银龙王，哭笑不得说：“大姐，我不是给你准备好房间了吗，你跑我床上干什么，你就不怕我兽性大发对你做出点出格的事吗？”
　　银龙王很优雅的打了个哈欠，淡淡的说：“怕，怎么不怕，我真的好怕怕哦，只要你有这个胆子上来就是喽，反正我也不在意。”
　　看银龙王一副吃定自己的模样，云夜真的想扑过去，给她点颜色看看，让她知道花儿为什么这么红。
　　可惜衡量了一下两人的战斗力，云夜也只得咬着牙忍了下来，然后转身打算离开帐篷再找个地方睡觉。
　　见云夜要走，银龙王好奇的问：“这么晚了你不睡觉，跑出去干嘛去？”
　　云夜一脸苦逼的说：“还能干嘛去，自然是找一个地方睡觉啊。”
　　银龙王翻了一个身，拄着脸，微笑着说：“我都给你铺好床了，你就在这睡呗！”
　　一边说着，她还指了指地上和狗爬过一样的被子。
　　云夜的嘴角用力的抽搐了几下，强忍着抽她的冲动，笑道：“龙王真会开玩笑，我就不打扰你休息了，你早点睡吧。”
　　一边说着，一边退了出去，打算去给银龙王准备的房间，虽然不如自己的房间睡起来安心，但总比地板要舒服很多。
　　……
　　第二天早上，云夜早早地就醒了过来，只觉得浑身上下腰酸背痛的，最近这段时间不知道怎么回事，老是觉得浑身上下非常的酸痛，就好像纵欲过度一般。
　　睁开眼，云夜刚想抬起手揉揉自己的眼睛，却发现自己的手臂好像被一个重物死死压住了，根本抬不起来。
　　惊奇之下，云夜轻轻偏头，然后……
　　一个银头发的女人正缩在他的的怀里睡得香甜，头就枕在他的手臂上，将他的手臂死死的压住，让他抬不起来。
　　晶莹的口水顺着嘴角，缓缓流到运业的胳膊上，已经将他的衣袖打湿了一小块，长长的睫毛微微颤抖着，配着娇憨可爱的睡颜，显得那么可爱，那么动人，那么······恐怖！
　　！！
　　艰难的咽了一口口水后，云夜缓缓地抽出自己的胳膊，打算趁她没醒赶紧跑，要是被这个母暴龙发现了，自己怕是可以考虑临死前说什么台词比较帅了。
　　终于，云夜终于将自己的胳膊抽了出来，正打算起身离开，突然，门口一道好听的女声响起：“许夜，你给我出来！”
　　霎时间，云夜就觉得自己自己寒毛炸立，仿佛接下来会有什么不好的事发生。
　　果不其然，自己身下的那女，哦不，母龙，缓缓地睁开了自己的龙眼，瞬间注视到了正在自己正上方的云夜。
　　望着母龙眼中的杀气，云夜连忙解释道：“别动手，你······”“啊！
　　！！”
　　砰！
　　随着那条白嫩的龙蹄子，用力一蹬，云夜的身体便成斜上抛曲线急速飞出去，撞破了帐篷，后，飞的老远老远！
　　······“谁让你跑到我的床上来的，我没打死你已经很对得起你了。”
　　银龙王坐在床上，睹了满身尘土的云夜一眼后，理所应当的说道。
　　云夜咬着牙，恶狠狠的瞪着银龙王，要不是他打不过她，他现在非把她吊起来打。
　　那一脚直接把他踢出了军营，砸了好大一个坑。
　　要不是这段时间他的体魄，莫名的增强了好多，他说不定就残了，这女人下手是真的不知道轻重，她也不想想她那可以把三轮蹬出五百码的粗壮大腿，一脚下去该有多大的力量。
　　正扶着云夜的唐舞桐，听到银龙王的话后，眼睛一直在两人身上扫来扫去，似乎想知道两人到底什么关系。
　　云夜深吸几口气后，咬牙切齿的说道：“对不起，我也不知道我为什么会跑到这里来，对于昨天的冒犯行为我深感抱歉，但我也希望龙王以后可以淡定一点，你这一脚下去，也就我的身体强壮，换个人来，挨你这一脚怕不是直接去见你们龙神了。
　　还有，你可以先出去吗，我需要换衣服了。”
　　一边说着，云夜挣脱被唐舞桐抱着的胳膊，走向房价角落里的衣橱，取出自己的衣服后，打算把身上满是尘土的外衣换掉。
　　见云夜要换衣服，两个女人也不好继续留下来了，一前一后的像外边走去，唐舞桐因为离帐门比较近，所以先走出了大帐，而银龙王则是慢慢吞吞的走着，等云夜都差不多脱了个精光后才来到帐门口，在走出帐门之前，还特意回了一下头，看了正在换衣服的云夜一眼，当看到他身上出现的某样东西后，眼中涌现出一抹惊喜与苦涩！
　　……
　　云夜正在挑衣服，他已经试了好几套自己平日里穿的衣服，但无一例外的都变的不太合身，比试一下大概小了两号到三号。
　　好像在这短短几天的时间里，他就长高了一大截。
　　他现在已经十八岁了，虽然还在继续长，但也过了生长期，按理说不会发生迅猛生长这件事才对。
　　无奈之下，只好挑了最大的哪一件衣服，打算先凑合一下，等下再让人为自己重新定做。
　　换好衣服后，云夜站在镜子前，打量着自己，发现自己确实有了不少变化。
　　现在的自己看起来健康多了，气色也不错。
　　前段时间的自己，那看上去和一个病秧子真的没什么区别。
　　“虽然不知道为什么会发生变化，但至少是在变好，想来是没事的。”
　　照了一会后，云夜只得这般安慰自己，从他们打赢日月帝国到现在也不过刚刚十天，他的身体就发生了这么多变化，期间他也没吃什么天材地宝，这真的令他匪夷所思。
　　……
　　离开帐篷，云夜就发现银龙王正在和唐舞桐互相瞪着，一副要打架的样子，而周围的人也没上去拦，纷纷躲在一旁看戏，毕竟没有什么比美少女打架更吸引人的了！
　　（虽然这俩都不是！
　　）云夜可不敢让两个人真的打起来，唐舞桐虽然已经是封号斗罗了，但在银龙王这尊一级神面前，和一只大一点蚂蚁没什么区别，打起来，纯属找死！


第236章 准备启程
　　就在两女要动手的前一刹那，云夜赶紧插在了两人中间，说道：“有话好好说，别动手啊！”
　　见云夜来了，两人才算止住动手的想法，同时冷哼了一声，然后转过身不在看对方。
　　云夜嘴角疯狂的抽搐着，止住把俩人一起揍一顿的想法，陪笑道：“两位，有什么事好好说，好好说，这里还有这么多人看着呢，要是在这打起来，岂不是有损你们翩翩仙子的美好形象？”
　　听到云夜这么说，两人又是一阵冷哼，然后，唐舞桐一把抓住云夜的手，说：“你跟我过来，我有事要问你。”
　　说着，就拉着云夜要离开。
　　但两人还没走几步，云夜的另一只手就被银龙王抓住了，“我饿了，带我去吃饭。”
　　云夜被两个人拉着，就像绳子一般，拽来拽去的，深吸一口气后，大声说道：“好了，别争了，我们去食堂，边吃边说。”
　　······看着安静的坐在那里玩着手指的银龙王，唐舞桐撇了撇嘴，满脸的不高兴。
　　狠狠的咬了一口手中的馒头：这女人一直在那里喊饿，让她吃饭了，结果就喝了一碗粥，这不摆明了和本小姐过不去吗，你给我等着，哼！
　　将嘴里的馒头咽下去后，转头看向专心致志的看着饭菜，两耳不闻窗外事的云夜，淡淡的说道：“最近有时间吗？
　　我需要去一个地方，需要你陪我去！”
　　云夜想都没想，没有任何犹豫的说道：“没有!军队下午就要开拔去天魂了，我这个主帅，怎么能不在军中。”
　　“你！”
　　见云夜连思考都不带思考的，唐舞桐真的觉得自己快要气炸了，但她又不能发作，只得强行压下自己的脾气，淡淡地说：“不要多久，一个晚上就可以回来了。”
　　云夜打了一个哈欠，说：“那也不行，我这人要是晚上不睡觉，第二天铁定没精神，为了不影响公干，还是算了吧，你要去干什么？
　　要不这样吧，我帮你找个人，让他陪你一起去吧。
　　你看行不行？”
　　唐舞桐把自己碗里的粥一口喝光，然后瞪了云夜一眼，起身就走，边走边说：“行你个大头鬼，不去就不去。
　　哼！
　　！！”
　　见唐舞桐气呼呼地离开了，银龙王拄着脸，满意的说：“怎么不出去追啊，不怕你的小娇妻出事？”
　　云夜转手拿了一个馒头放到银龙王面前的碟子上，说：“饭也堵不住你的嘴？
　　赶紧吃饭，一会就要开拔了。
　　到时候就算你喊破天，也没人有时间给你弄东西吃。”
　　银龙王撇了撇嘴，拿起馒头咬了一口，使劲的嚼着，目光则是放在云夜的身上，不知道在想什么！
　　······吃完饭，军队就按照计划向着天魂帝国开拔。
　　现在的天魂帝国已经处于了危在旦夕的地步，整个国家超过三分之二的领地都已经沦陷在日月帝国手中。
　　史莱克城西边的是立马平原，因为史莱克学院的存在，整个立马平原还在天魂帝国的掌控范围内。
　　除此之外，天魂帝国还掌控着东南方的大部分土地。
　　天魂帝国南方和星罗帝国接壤，星罗帝国为了避免日月帝国从南方进攻自己，对天魂帝国自然是不遗余力的支持，将整个东部军都派去天魂的南方帮他们镇守。
　　这才让天魂帝国的残军渐渐稳住了阵脚。
　　而天魂帝国的东方则是斗灵帝国，斗灵帝国也是派遣了接近一半的军队进入天魂帝国境内，协助他们对抗日月帝国。
　　现在原属斗罗大陆三国，在日月帝国这个无比庞大的敌人面前，可谓是上下一心，同仇敌忾。
　　看来各国的领导人，对于唇亡齿寒这个道理还是相当的清楚的。
　　云夜率领的星罗皇家禁卫军想要抵达前线，就需要穿过整个星罗，抵达天魂帝国南部防线，联合东部军，向着天魂帝国现存的最后一道进发。
　　这种距离对于一般的封号斗罗这个级别的强者来说，全力飞行，一天左右就差不多了。
　　但加上星罗皇家禁卫军的普通士兵就慢了，哪怕有最新研发发陆地高速行进魂导器的帮助，也走了将近一个星期才到达，天魂帝国的南部防线。
　　如果此时有人在空中观看的话，就能看到远方宛如接天连地一般的军营，足足蔓延了数十里之远，这还只是一道南部防线，可以想象这场战争双方到底征调了多少人。
　　因为前段时间日月帝国的猛攻，天魂帝国不得不放弃自己的都城：天斗城，防线后撤数百里，现在依托于一座名为天灵的大城摆下阵势，构成了天魂帝国最后的防线。
　　因为军队太多，不得不将阵型展开在城外。
　　而且大军分部较开，这也是为了避免被日月帝国强大的魂导器集中打击。
　　从战争开始到现在，天魂帝国在定装魂导炮弹上吃的亏实在是太多了。
　　天魂帝国、斗灵帝国、星罗帝国，三国联军相加，至少有超过一百五十万大军在这里。
　　其中近半的军队都是星罗帝国的，星罗帝国为了保住天魂，将国内五分之三的军队都派到了这里，要是这一战输了，哪怕是星罗帝国也会元气大伤，再难抵抗日月帝国的攻势，可以说这一战是整个东三国最后的反抗了，一旦失败，东三国可能就此化为虚无。
　　人过一万、无边无际，更不用说一百五十万大军了。
　　从天空中俯瞰，那军队已经到了远处的天际。
　　另一边，和天魂帝国这边相隔大约五十里外，日月帝国方面，也是至少有八十万大军横亘于平原、丘陵地带，彼此对峙。
　　他们也知道东三国打算作殊死一搏了，所以也将家底都掏了出来，力保这一战万无一失。
　　今天的天气很好，所以在空中几乎能够看到整个战场的全貌。
　　望着那无边无际的驻军，云夜也是赶到无比的凝重，这一战算是搏命了，谁都输不起，可以说是即分高下，也决生死。
　　我今天看了本斗二的同人小说，作者把霍雨浩写成了女人，我觉得这个创意非常的好，下一本书你们说要不要安排一下？


第237章 维清
　　带着大军来到天灵城后，云夜并没有急着带他们直接进天魂帝国的防线，现在的天魂帝国可以说是宛若惊弓之鸟，一惊一诈都有可能让他们做出过激反应。
　　来到队伍的最前边，云夜一抬手，一道光芒射出，在不远处空中炸开，化为一个绿色的叶子图案，正是云夜和维娜约定的标志。
　　时间不长，远处天边十几道身影已经出现在众人视线中，朝着这边迎了过来。
　　云夜望着空中那十几人，眼中也是流露出一丝莫名，飞在队伍最前方的，正是自己的妻子：维娜公主。
　　再她身旁不远处的便是冰龙王冰岚儿，想来是担心她的安全，一直贴身保护着她。
　　而同她一起来的其余魂师们，实力也都相当强悍，至少也是七环魂圣以上级别。
　　很快，维娜一行人就迎了上来，其余人就在距离大军三十米外的地方停了下来，而维娜则是不管不顾的跑到了云夜面前，扑到了他的怀里。
　　看着她这模样，云夜也是一阵心痛。
　　此时的维娜看上去气色着实不怎么好，脸色苍白，而且双眼微红，显然是疲劳过度所致。
　　自己的祖国大片领土沦陷，身为皇室重要成员，她所承受的压力可想而知。
　　尤其是天魂帝国都城破城的时候，据说天魂帝国皇室损失惨重。
　　当时，天魂帝国皇帝陛下都是亲自上阵，受了重伤。
　　云夜伸出一只手环住她纤细的腰肢，另一只手则是放到她的脑袋上，一边抚摸着，一边说道：“好了，我来了，其余的事就交给我吧，你放心我一定可以打退日月帝国，守住我们的国家的！”
　　维娜泪眼磅礴的看了云夜一眼，然后用力的点了点头，表明对云夜的信心。
　　发泄完心中的情绪后，她不着痕迹的偷偷打量了一下云夜身后的大军，只见整支军队都是人强马壮，个个精神饱满，斗气昂扬。
　　别的不说，单是那股气势，就不是现在的天魂军队和斗灵军队可以比拟的。
　　羡慕的叹了一口气后，给他们安排了驻扎的地方，然后带着皇家禁卫军的高层向着军中主帐飞去。
　　维娜和云夜并行飞行，一边飞着，一边低声给云夜介绍着目前前线的局势。
　　“维娜，你们这的情况到底怎么样了？”
　　云夜向维娜问道。
　　维娜道：“局势还算稳定。
　　前几天你们带兵突破了日月帝国在明斗山脉的防线后，为了防止你们带兵长驱直入，进攻明都。
　　他们不得不调回一只王牌魂导团，以及十余万兵力。
　　他们这一走，我们这边的压力就小得多了。
　　尤其是最近这一个多月，日月帝国的攻势已经停止，只是稳守阵型，同时依旧在全力封锁我们的侦察。
　　目前最困难的也就是侦察了。
　　在探测魂导器方面。
　　我们和他们差的实在是太远了。”
　　还是侦查的问题啊！
　　云夜心中暗叹。
　　日月帝国在这方面的优势确实是太大了，自己的一举一动都暴露在对方的眼里，还怎么打？
　　天灵城是天魂帝国中部一座规模很大的城市。
　　距离天斗城不算太遥远，首都失守之后，这里就是天魂帝国的最后一道屏障。
　　一旦天灵城一线也失守，那么，整个天魂帝国就将面临无险可守的困境，灭亡便是板上钉钉的事。
　　维娜公主看向云夜，小声道：“小夜，我父皇本来是要亲自出迎的。
　　但他伤势未愈，所以才派我前来。
　　实在是怠慢了。”
　　云夜摆了摆手，道：“他再怎么说也是我岳父，一家人客套这么多干什么，岳父的伤还好吧？
　　等下咱们一起去拜见他吧，你嫁给我都这么多年了，我还没见过他长什么样呢！”
　　众人朝着天灵城徐徐落去，现在的天灵城，已经完全被改造成一座要塞了。
　　城楼上摆满了各式各样的魂导器，有唐门生产的，也有星罗帝国的魂导基地生产的。
　　看起来，天魂帝国集资从各处购买的魂导器，只要还是完整的，就都在这里了。
　　天灵城内已经很少能够看到民众了。
　　到处都是士兵。
　　维娜介绍道：“天灵城的平民都已经被撤退到后方安全地方，现在这里已经完全成为了军事堡垒。
　　这也是我们的最后一道屏障了。”
　　说到这里，她不禁轻叹一声，眼中流露出一丝悲意。
　　在几个月前，谁能想到，大陆数一数二的大国天魂，竟然会在短短时间内落得如此凄惨的下场呢？
　　进入天灵城，维娜给其他人安排了住处。
　　暂时先让他们在天灵城住下来。
　　然后就带着云夜和许中天去见其余三国军方在这边的高层，还有史莱克学院派来支援的人。
　　军中大帐，因为早就得知星罗太子今天回来，所以三国在这里的高层以及史莱克学院的长老，早早就在大帐中集合，等待云夜的到来。
　　维娜领着云夜进去时，整个大帐里已经坐了十余人，彼此之间都在低头交流着。
　　看到云夜来了，星罗方的高层都是满脸的尊敬，虽然许家伟还没退位，但大家都心知肚明，就凭云夜现在军权在握，民间的威望也极高，未来必定会成为星罗的皇帝。
　　而其余两国虽然知道，平日里威震八方的星罗太子只是个十九岁的少年，但见其一副油头粉面，乳臭未干的模样时，还是不免有一些失望。
　　维娜将云夜带到了星罗阵营后，坐回了自己的位置；天魂帝国坐列自左往右数第二个位置。
　　而坐在首位的，是一个看上去二十多岁，面容和维娜有一点相像的年轻男子。
　　维娜是整个天魂帝国最得宠的公主，出嫁前也算是大权在握，身份极为显贵，整个天魂帝国可以在也她在的情况下，还可以坐主位的，也就只有两人，除了天魂皇帝维泉，就只有那位天魂太子，维清。
　　维清看着坐在自己正对面的云夜，眼中满是敌意。
　　他的目光云夜自然注意到了，但他丝毫不在意，天魂帝国国王维泉就可以说是一个极为平庸的皇帝，一生不求有功，但求无过。
　　他这一辈子做的最大的一件事，就是和星罗帝国成为联盟。
　　就那也是天水亲王，带兵逼宫，逼着他点头同意的的。
　　而这位天魂帝国的太子殿下如果做了皇帝，那八成连他父皇都不如。
　　他父皇虽然没本事，但气量大，能容人。
　　天水亲王虽然是他的弟弟，但他从来没动过夺他权力的念头，相反还相当赞成他掌控天魂的军权。
　　但这位太子殿下，可以说是不但学术不精，还气量短小，还没当上皇帝呢，就多次企图夺取天水手中的军权，在对抗日月帝国的战役中，一意孤行，不听劝告，导致天魂多次中了日月帝国的圈套，要不是后来维娜回来了，他八成能把天魂帝国害死。


第238章 岳母岳父
　　“小夜，你没事吧！
　　你别和他一般计较，他就是那种不长脑子的人！”
　　维娜一边和拉着云夜向天灵城中心走去，一边小心翼翼的说道。
　　云夜摇了摇头，说：“你放心吧，我又不是他那种小肚鸡肠的人，怎么会和他一般见识。
　　我只是想不到，他都这么大的人了，居然还能说出这么脑残的话！”
　　维娜叹了一口气，颇感无语的说：“是啊，他那个人我向来是看不懂的，真不知道他脑子里都在想些什么！”
　　云夜点点头，想了想后，说道：“算了，不提那个脑残了。
　　马上就要见到岳父大人了，怎么样，需要准备些礼物吗？”
　　维娜摇摇头，语气略显低沉的说道：“算了吧！
　　现在给他再好的礼物，他怕是也高兴不起来，还是别送了！”
　　云夜一想也是，身为一国之君，自己的国家就要亡了，换谁这时候也不会有什么好心情。
　　两人走了一阵，来到了天灵城中心偏东的一个小院子门前。
　　维娜上前，或轻或重的扣了八九下后，门里面传来了一道温柔的女声：“是谁！”
　　维娜轻声说道：“母后，是我，维娜！”
　　听到了维娜的声音，大门便被缓缓打开，走出一个看上去三十多岁的中年美妇，和维娜有五分相像，面容慈祥，一看就知道是一位温柔如水女人。
　　中年美妇看到维娜后，刚打算说什么，却看到了站在维娜的身后的云夜。
　　因为是第一次去自己的岳父岳母家，云夜自然要好好打扮一番。
　　现在的他穿了一身绣着金丝的白色劲装，银灰色的及腰长发梳的整整齐齐的，用一根发带扎好，俊俏的脸上挂着一丝温和的微笑。
　　让人一看就会忍不住产生亲近之感！
　　人的天性便是喜欢美的东西，面前的这位天魂皇后也是如此。
　　看到云夜漂亮的外表后，尽管她不认识云夜，但她还是打心底，对眼前这个年轻人产生了几分喜爱之感！
　　不过，她终归是一国之母，隐藏自己情绪这点小事还是做得到的，平复了一下情绪之后，看向云夜身边的维娜，问道：“娜娜，这位便是，那位星罗太子？”
　　维娜刚要向天魂皇后介绍云夜，但云夜却抢先一步说道：“岳母，这说的就不对了，如果是在星罗帝国，那我自然是星罗太子，但这里是天魂帝国，你却说我是星罗的太子，这不摆明了没把我当一家人吗！”
　　天魂皇后一听，乐了，笑道：“那行，你觉得我该怎么叫你呢？”
　　云夜微微一笑，说：“那就随便岳母了，你如果不建议，和我母后一样叫我小夜就行。
　　当然了，你是维娜的母后，那就是我的母后，直接喊我儿子我也很高兴！”
　　听到这，天魂皇后也是笑道：“那行，以后我就叫你小夜了，进来吧，这是你第一次来，母后一定要好好招待你。”
　　一边说着，她让开身子，迎着两人走进了院子。
　　这个院子很小，看上去也有年头了，即破旧又潮湿。
　　而且最令云夜吃惊的是，这个院子里除了自己和维娜，就只剩下天魂皇后以及天魂皇帝。
　　不但没有那怕一个守卫，连个佣人都没有。
　　天魂皇帝正躺在院子里的躺椅上，呆呆的望着天空，不知道在想着什么。
　　天魂皇后带着两人进了院子里后，冲着天魂皇帝喊了一声：“泉哥，别发呆了，你女婿来看你了！”
　　听到了天魂皇后的话后，维泉才回过神来，坐起身看着被维娜紧紧拉住的云夜。
　　云夜也是第一次见到这位天魂帝国，只见他看上去也就三十多岁，但满头发丝已经灰白，眼神也很呆滞，给人的感觉和一个八九十岁的老人差不多。
　　看着天魂皇帝的样子，云夜情不自禁的叹了一口气，他身为生命之神的继任者，对于生与死自然是极为的敏感，现在的维泉浑身上下死气环绕，生机几乎断绝，现在全凭一口气吊着，一旦散了那口气也就……
　　基本可以确定他已经命不久矣了。
　　天魂皇帝强行打起精神，站起身，看着云夜笑道：“你就是小夜吧，嗯！
　　果然是一表人才，人家都说虎父无犬子，如今一见，果然是如此啊！
　　家伟兄很厉害，你比他更厉害啊！”
　　云夜拉着维娜的手来到维泉面前站定后，笑道：“岳父过奖了，我哪有你这么厉害！”
　　维泉深深谈了一口气，略显伤感的说道：“现在的你，都成了整个东三国的希望，这还不厉害吗！
　　要是我有你五分本事，我们天魂或许也不会落到现在这般田地了。
　　我无颜见列祖列宗啊！”
　　听到维泉这么说，维娜的眼睛瞬间就红了，哽咽的说：“父皇，你别这么了，现在还没到最坏的地步，小夜这次来，将星罗帝国最精锐的皇家禁卫军给带来了，再加上咱们剩余的队伍以及斗灵的军队，还是有不小的胜算的，你怎么还没开打就放弃了！”
　　维泉听到维那的话后，摇了摇头，正打算说什么，但张了张嘴还是没说出来，过了好久之后才叹了一口气，一边向着他的书房走去，一边说道：“夜儿，你跟我进来，我有事想和你说。”
　　云夜听完，给了维娜一个放心的眼神后，也快走几步上前，紧紧的跟在维泉身后，走进了他的书房。


第239章 这个人是谁呢？
　　望着坐在书桌前满脸希冀的望着自己的天魂皇帝，云夜想拒绝，却不知道该如何开口，迟疑了好久之后，才缓缓地点点头说道：“可以，我答应你！”
　　听到云夜答应了，天魂皇帝这才满意，笑道：“嗯！
　　我等你的好消息！”
　　一边说着，从抽屉里拿出一个金色的物件递给云夜。
　　云夜上前，接过这沉甸甸的金色物件，收好后，才略微感叹的说道：“我不知道我能做到那一步，只能尽力而为，如果真的辜负了岳父的期望，那也只能请岳父见谅了。”
　　维泉挥了挥手，说：“尽人事，听天命！
　　如果真的是天要亡我天魂，我也不怪你！”
　　云夜还想在说什么，维娜的声音却传了过来：“吃饭了！”
　　······一顿晚饭吃的无比的压抑，在场的四个人各自都有自己的心事，每个人都是强颜欢笑。
　　吃完饭后，云夜就带着维娜离开了维泉暂住的地方，回到了军营。
　　回去后，云夜一整夜都没睡，将己方所得的有限的情报全都找了出来，彻底读了一遍，希望可以尽可能具体的判断对手的实力，让这一仗可以好打一点。
　　······武魂城，后山。
　　千仞雪坐在小木屋外的椅子上，感受着屋子里越来越强的魂力波动，心中可谓是百感交集。
　　过了将近半个小时，屋子里的魂力波动终于停了，片刻后木屋的们被推开，一个年轻女子走了出来，年轻女子望着千仞雪也是神情复杂，好久之后才百感交集的说道：“是你救了我？”
　　女子身材不高，身上穿着一身非常简朴的布衣，但与衣着的简朴相反的是，她身上流露出的那种无形地高贵神圣，却是令人忍不住会生出顶礼膜拜地情绪。
　　白皙的皮肤。
　　近乎完美的容颜。
　　令她看上去是那样的与众不同。
　　那样惊人的美，高贵、典雅、恬淡，各种美好的词语似乎都可以用在这个女人身上。
　　身音是那么的柔和动听，简简单单的五个字却让人产生出如沐春风的感觉“嗯，是我救了你。
　　我和生灵之神的继承人做了一笔交易，我帮他做一件事，他帮我把你救回来。”
　　与百感交集的内心不同，千仞雪的语气非常的冷漠，冷漠的像一汪清泉，冷冽，好听，却不带一丝感情，拒人于千里之外。
　　听到千仞雪这冷漠的语言，年轻女子也不知该怎么说，两人便这般僵持住了，僵持了好久好久。
　　过了好久之后，千仞雪站起身，望着年轻女子说：“你在这休息吧，有什么需要就和送饭的人说，他们会帮你完成的。
　　对了，现在的大陆和一万年前的大陆有了很大的区别，再加上外边正在打仗，所以你最好还是不要出去了，我要离开几天，去把我们的交易完成掉。
　　如果你非要出去，那就等我回来了再说。”
　　刚刚说完，便向外边走去，丝毫不拖泥带水。
　　而年轻女子则是安静的站在那，望着千仞雪离去的背影，不知道在想什么！
　　······看了一晚上情报的云夜，只觉得自己眼冒金光。
　　一晚上的努力，可以说是毫无收获，这些情报里提取不出哪怕一丝有用的信息。
　　云夜抬头看着帐顶，喃喃的说道：“难怪三大帝国会被压着打，除了魂导器的优势之外，这侦察手段的差距也太大了。
　　从始至终，一直在被动挨打，甚至不知道敌人会在什么时候出现，实力有多少。
　　这种差距换谁来也拯救不了啊！”
　　该怎么办呢？
　　该怎么办啊！
　　哪怕是云夜，此刻也感到有一点心力憔悴。
　　行军打仗实力差距大并不可怕，毕竟以弱胜强的战役在历史上也不少。
　　但是，主帅们最怕的就是对对手一无所知，特别是对手远远比自己强大时。
　　丧了一会，云夜正打算去休息一下，过会召开会议，大家商议一下，到底该怎么办。
　　但还没站起身，一个金色头发的绝美女子，凭空出现在了云夜面前。
　　云夜愣了一下，然后奇怪的问到：“你怎么来了？”
　　千仞雪望着云夜，淡淡的说：“我收了你的东西，但还没帮你杀人，当然要来帮你把人杀了玩成我们的交易，我又不是那种言而无信的人。”
　　云夜听完，打了个哈欠，说：“随便你，我没意见。”
　　说完就起身向着自己的房间走去，他现在很困，没工夫打量这个美艳皮囊，罗刹心肠的女人。
　　对于云夜的怠慢，千仞雪也不生气，等云夜离开大帐后，身形一闪便离开了。
　　云夜走进自己的房间，惊奇的发现自己的房间里居然有人，一个自己最不想见到的人！
　　唐舞桐坐在云夜的床上，手中拿着一朵洁白，娇弱的小花，玩弄着。
　　看着唐舞桐手中的洁白小花，云夜的眉毛不禁皱了起来！
　　这朵花他太熟悉了，这朵花正是他在昊天宗前送给王冬儿的相思断肠红。
　　深吸一口气，略微平复了一下自己的情绪后，云夜淡淡的说道：“唐姑娘，这里是我的房间，是男人的房间！
　　你个未出阁的大姑娘，天天往男子的房间里跑，就不怕名节有损，将来嫁不出去？”
　　唐舞桐从床上跳了下来，来到云夜面前，笑嘻嘻的说到：“我都不怕，你怕什么！
　　对了，你认识这个吗？”
　　说着，把花递到了云夜面前。
　　云夜打了个哈欠，快步走到床边，往床上一躺，背对着唐舞桐淡淡的说道：“不认识！”
　　听到云夜否认后，唐舞桐笑的更开心了，也来到云夜身边，一屁股坐到床上，笑道：“你不认啥啊，那没关系，我和你说说。”
　　“这朵花叫相思断肠草，乃仙品药草中的神品至宝。
　　它有一个传说中的故事，在很久以前，有一少年，生性恬淡，最喜扶花植木，满园青莲荷藕，万紫千红······泪干心碎，相思断肠而卒，他临终之时，沥血在花瓣上，牡丹花顿时化花为草，洁白的花瓣之上，染上了少年心血而成的红丝，因此又名相思断肠红。”
　　“花非凡品，择主而事，采摘之时必需心里想着心爱之人，精诚意挚，吐出一口心血撒于花瓣上，如果稍有三心二意，纵然吐血而死，也休想把花摘下。
　　花取下后，只要在这主人身边，永远不会凋零。
　　花下石名乌绝，如果强行毁去，这株相思断肠红也同样会药力全失。
　　食用此草，有与天地同不朽之功，至少可延寿十年，大幅增加魂力。”
　　“这朵花既然既然已经被人摘下，说明已经有一个心怀真挚爱意的人，吐了一口心血在上面，这朵花认我为主，说明那个人再吐这口心血时心中所想的人是我。
　　那你说这个人是谁呢？”


第240章 我帮你去
　　云夜安静的躺在床上，紧闭双眼，一动不动的，那平稳的呼吸显示着他已经熟睡。
　　唐舞桐知道云夜是装的，但她也不打算揭穿云夜，温柔的替他把鞋子脱掉，摆放好身子，盖好被子。
　　一切都办好后，她坐在床边，抬手抚上了他柔顺的长发，摸了一会后，小心的侧卧在边缘处，挨着他躺了下来，将自己的头贴在他的肩膀处。
　　躺了一会后，她小声的说着：“我知道你还没睡，但我也不想揭穿你。
　　我不知道我们之间到底发生过什么，让你一直在逃避我，但你放心，我一定会弄清楚的。”
　　“你知道吗，在我触摸到这朵花的那一瞬间，我就觉得心好痛，我好像失去了什么对我来说很重要的东西，比我生命还重要的东西！
　　虽然在我的记忆里，我和你相识并不就，但种种迹象表明，我们因该相识很久了。”
　　“我敢肯定我的记忆被人动过了，而消失的那部分记忆一定和你有关。
　　我发誓，不论是谁更改了我的记忆，我都会让他付出惨痛的代价。
　　你想要逃避，没关系，我去，我帮你去，去把属于我们俩的记忆找回来，等我，等我回来，一定要等我回来。”
　　说完，起身，伸出双手扶住了云夜的脸，凑过去，轻轻的一吻。
　　清新的气息悄悄凑了上来，清凉温润，柔柔糯糯的唇瓣落在了云夜的面颊上。
　　轻轻一吻，带着温柔与温馨，更有着难以名状的伤感。
　　唐舞桐亲完后，伸手抹了一下眼眶中流出的露珠，从储物器种取出一卷地图，放在了云夜的枕头边，说：“我知道你们面临日月帝国的封锁，可谓是举步维艰，这是这几天我潜伏在日月军营里画的，对你们因该会有大用处，你一定要收好。
　　我走了，一定要等我。”
　　说完，唐舞桐就跳下床，向着帐外走去，走的毫不拖泥带水。
　　等唐舞桐走出大帐后，云夜缓缓地张开了眼睛，眼睛里满是复杂的情绪，坐起身，抬起手，擦掉落在自己脸颊上的泪珠后，喃喃自语道：“你这，又是何苦呢！
　　我真的不值得你这样做！”
　　······军营大帐。
　　云夜坐在主位上，面无表情的看着场下的三国将领，说道：“我与你们的意见，恰恰相反，我认为，我们三国的国立于日月帝国差的有点大，和他们这么耗下去根本耗不起。
　　再说了，根据我的调查得知，日月帝国正在占领区内大肆推广魂导器，不少平民都已经被他们和平演化。”
　　“如果就这么拖下去，就算我们打回去了，到时候你们的国民还认不认你们都是个问题。
　　所以我们因该主动出击，将五十里外的日月主力一举打残。
　　没了这些主力，日月帝国侵略的步伐势必会减慢，给我们留下喘息的机会。”
　　听到云夜这么说，场下的各位将军那是神态各异。
　　有赞赏的，有不屑的，有焦急的，又担忧的······沉默了好久之后，一名斗灵帝国的名将起身说道：“太子殿下说得倒轻松，但你想过没有。
　　日月驻地那足足有五个阵地魂导炮团，我们要是硬攻，先不说能不能攻下来，就算是攻下来又需要付出多大的代价？
　　到时候就算我们打赢了这一仗，没了主力部队，以后呢？
　　以后的战役该怎么办？”
　　一名天魂帝国的将军也是起身附和道：“是啊，星罗太子，你还是把战争想得太简单了。
　　这可不是过家家，我们的每一个命令都是要用数不清的人命来填的。
　　你说我们该进攻，到时候万一中了日月帝国的埋伏，我们这百十来万人怕是都要折在这里，我们可是东三国最后的兵力了，不可以有任何的闪失，还是稳妥着来吧。”
　　云夜看着下边的人，都感到头疼。
　　深吸一口气后，淡淡的说道：“我知道你们在担心什么，你们放心吧，我可以向你们保证，等我们主动出击时，日月帝国必定全军大乱。
　　只要我们齐心协力，一定可以大获全胜。”
　　云夜刚说完，一只稳坐钓鱼台的天水亲王起身了，说道：“小夜，你说要主动进攻的想法我很赞同，正所谓智者千虑，必有一失。
　　我们一只龟缩着，被动防御，早晚有一天会被敌人找到破绽击败，只有主动出击才有一线生机。
　　但你要想清楚，对方和我们之间的实力差距有一点太大了，没有合适的战术贸然上去，之会损失惨重。
　　你这般有信心，是想到了什么战略吗？
　　不妨和我们大家说说，让我们帮你参考参考！”
　　其他人还好说，云夜可以理都不理他，但天水亲王不行。
　　他不但是维娜的叔叔，是自己的长辈。
　　还是天魂帝国的军方一把手，身份超然。
　　更是自己和维娜的牵线月老，自己于公于私都不能对他不敬。
　　想了想后，云夜淡淡的说道：“我是这么想的。
　　我们可以排一些高手夜袭日月驻军，在日月驻地制造一些混乱，然后趁机毁掉日月帝国的魂导炮阵地。
　　毁掉他们的远程攻击后，在让外边的大军向他们发起猛烈的进攻，一举摧毁他们的防线，击溃他们的军队。”
　　听到云夜这么说，天水亲王皱眉问到：“小夜啊，你把哪位日月皇后想的太简单了。
　　你这个战术对付一般的脓包将领或许还行，但那位日月皇后可以说是不出世的名将，对她我也只能用治兵有方，用兵如神来形容。
　　她所指挥的军队全都是令行禁止，你想让他们乱起来怕是没那么容易啊！”
　　云夜点点头，说：“这个我自然是知道的，以她的御下手段，想要炸营自然很难。
　　但这一切都要建立在她可以指挥军队的前提下，如果她不可以指挥军队了呢？”
　　许中天听到这，眼睛一亮，说：“难不成你有办法杀掉她？”
　　云夜点点头，胸有成竹的说道：“那是自然，我可以想在座的诸位保证，这位精彩艳艳的皇后娘娘这次要折在这里了！”


第241章 战术
　　“那位橘子皇后，一向是用兵如神，颇善于把握人心，还被千军万马保护着，你连靠近她都无比困难，能有什么办法可以杀掉她？”
　　维清不满地咕哝道。
　　维清的声音虽轻，但场中大都是魂圣，魂斗罗，乃至于封号斗罗级别的高手，他的话自然被大家听得一清二楚。
　　云夜若有若无地扫了他一眼，淡淡地说道：“我在千军万马中找她，自然是极为困难的，但是，让她来找我不久不困难了吗？”
　　听到云夜的话后，维清差点嗤笑出声，虽然没有嘲笑出口，但脸上的鄙夷怎么也掩藏不住。
　　莫说他们，就连许中天，天水亲王等人也是面色古怪，人家堂堂三军主帅，怎么会让自己身陷险境，来见你？
　　“不知太子殿下有什么办法让她来见你？”
　　坐在维清下手边的一名将军听完后霍然起身，显然是不相信云夜的话。
　　云夜面无表情的睹了他一眼，淡淡地说：“你说我派人送给她一份大礼，她会不会亲自查收？
　　等她来看这份礼物之时，我不就见到她了吗？”
　　“什么礼物可以让她亲自来？”
　　听完，天水亲王好奇的问。
　　“还能有什么，我呗。
　　现在有什么礼物可以比我更珍贵了？
　　找人将我绑了送到日月军营，我就不相信她会不来见我。”
　　云夜指着自己，毫不在意地说。
　　“什么？
　　我不同意，你这样太危险了。”
　　云夜的话刚说完，许中天就豁然起身，十分坚定的说道：“你把自己送过去和羊入虎口有什么区别？
　　到时候一旦出了什么意外，没杀掉橘子你还被抓了，岂不是赔了夫人又折兵？
　　而且你现在对星罗这么重要，要是出了什么意外，你让星罗接下来怎么办？”
　　“放心吧，我不会有事的。”
　　云夜很随意的摆了摆手，说：“依橘子的性格，她抓到我后肯定不会直接杀掉我，而是先把我关起来，榨取我的剩余价值，让我的价值最大化。
　　这正好也是我的机会，让我进入了日月军队的核心圈，到时候通过一些手段将军队送到他们中间，不正好可以搅乱他们军营，为外边的军队提供进攻的机会吗！”
　　许中天张嘴，刚要反驳，云夜又说道：“二叔，你不用太担心了，我肯定有办法自保的。
　　我以联军主帅的身份宣布，这件事就这么定了，你不要再说了。”
　　见云夜这么坚定，许中天和维娜虽然很担心，但也没办法了，只好同意云夜的做法。
　　经过一番简单的战术布置后，大厅中只剩下云夜，维娜，天水亲王还有许中天。
　　“小夜，你这真的太冒险了，还是不要这么激进了，先稳稳，以后再说吧。
　　反正咱们一时半会儿也不会落败！”
　　见人走得差不多了，维娜再也忍不住了，开口问道。
　　“唉！
　　你们怎么就不相信我呢，我说了我不会有事的，就不会有事的。”
　　云夜轻笑了一下，淡淡地说道。
　　“可是，对方军营里有好几位超级斗罗，就算你可以杀了她，你呢？
　　你打算怎么办？
　　到时候，你可能连坚持到我们前来的时间都撑不到。”
　　维娜见云夜还是要以身犯险，只好尽自己最后的努力，尝试劝说道。
　　云夜听到维娜的关心，只觉得心里暖暖的，一边取出一个小瓶子，一边笑着说道：“我有这个，服用后，就算是极限斗罗都杀不了我，到时候绝对可以撑到你们来的。”
　　望着云夜手中装着金色液体的小瓶子，维娜略感好奇的问道：“这个是什么东西？”
　　云夜笑着转过头看向自己手中瓶子，一瞬间，他脸上的笑容凝固了下来，过了好半晌，才略显急躁的说道：“哦，这个啊，这个是个好东西，你别问这么多了。
　　二叔，到时候这里就拜托你来，还按照上次进攻明斗山脉的方式，我一给你们发消息，你们立刻待人冲过来，你们来的越早，我越安全。”
　　······维清回到自己的营帐后，飞快地写了一封信，装进信封后，取出一个小小的机械鸟，将信封折叠好，装进机械鸟的身体内，让后满脸期待的将它放飞。
　　望着那飞向远方的机械鸟，维清眼中闪过一丝激动与狠毒，心中想到：“和我斗？
　　你凭什么和我斗？
　　这一次，我一定可以将我的东西全都拿回来。”
　　······一切都布置好后，云夜直接回了自己的营帐内，坐在床上，取出装着龙血的小瓶子，看着那已经见底了的的液体，云夜眼中满是凝重。
　　“嚯，龙神精血，看来生命之神对你挺好的啊，这种东西都给你了。”
　　银龙王不知道什么时候，出现在了云夜的身边，趴在他的背上，贪婪的看着云夜手中的瓶子，恨不得直接将其吞下去。
　　云夜侧过头，疑惑的问道：“你知道这时龙神精血？
　　呸，你看我这猪脑子，你是龙神的一半，怎么可能不知道。
　　既然这是龙神精血，那我问你个问题啊。
　　假如，你有一瓶龙神精血，你将它藏得很好。
　　但有一天，你将它取出来后，却发现它少了很多很多，你觉得这时为什么？”
　　银龙王从云夜的背上下来，坐到了他的身边后，浅笑着说道：“想知道啊？”
　　云夜无辜的点了点头，满脸希冀的望着银龙王。
　　银龙王将自己的小手举了起来，在云夜的面前摊开，说道：“先给我点龙神精血吧，我也不要多，一滴就行，给我一滴龙神精血我就告诉你。”
　　说完，还伸出自己的小舌头，舔了舔自己的嘴角，一副垂涎欲滴的娇憨模样。
　　看着她那副摸样，云夜的脑海里瞬间浮现出一副少儿不宜的画面，好不容易驱散那个念头后，云夜将东西郑重的收好，淡淡的说：“那还是算了吧，我觉得你的情报没一滴龙神精血之值钱，我还是去问小绿吧。”
　　话音刚落，云夜就被一股大力扑到了。
　　银龙王将云夜扑到后，就那么坐在他的肚子上，用一只手按住双手，然后很轻易的就将那瓶龙神精血取出，然后运用空间之力取出一滴精血，直接吸入嘴中，满脸的幸福之色，咽下去之后，低下头直到两人的笔尖相差不到一公分之时，才说道：“既然你不愿意交易，那我就只能抢了，怎么样，没意见吧。”
　　这么近的距离，云夜都能感受道，银龙王的鼻息吹在他的脸上。
　　渐渐的，他的眼睛又开始红了起来，身体也开始满满热了起来，就在云夜想要将她压在身下狠狠蹂躏之时，一道声音响起，将他从那种状态下惊醒过来。
　　“咳咳，这位姑娘，你可以放开他吗，我找他有一点事。”


第242章 献祭1
　　听到这声音后，银龙王只得在心中暗道一生可惜，然后松开云夜得手，从他身上下来。
　　等银龙王松开自己后，云夜立刻从床上跳了下来。
　　望着旁面带寒霜的女子，略显尴尬的笑道：“嗯，云瑶，你怎么来了，我不是让你镇守大军的后方吗？”
　　听到这，云瑶冷笑道：“你还好意思说？
　　我是来军中历练的，你倒好，把我打发到后勤部门，怎么，想死吗？”
　　云夜一听，不高兴了，说：“话不是这么说的，你要知道，后勤才是一个军队最重要的东西啊，正所谓兵马未动，粮草先行。
　　一只没有后勤的军队打个锤子仗！”
　　云瑶小手一挥，不耐烦的说：“好了，别给我胡说八道了。
　　你们马上就要和日月帝国开战了吧，我不管你用什么办法，必须把我调去前线，否则我就揍你。”
　　一边说着，她还捏紧了小拳头在云夜的眼前晃了晃，一副要打人的样子。
　　云夜嘴角抽出了几下，说道：“真不知道你非要往前线跑什么。
　　行，我给你调还不行吗。
　　你想要什么职位，我给你安排。”
　　听到云夜，云瑶才算满意，点点头，笑道：“这才对嘛，这样吧，你就给我安排一个你的贴身侍卫吧，有我的保护，你想来会安全点。”
　　……
　　晚上，三国派来的领导纷纷在军营外集合，望着云夜，维娜忍了好久，还是忍不住了，轻轻的拉了拉云夜的衣袖，小声说道：“小夜，还是算了吧，这么做太危险了。”
　　云夜听完，笑着摇了摇头，说：“好了，不要再劝了，我心意已决。
　　正所谓不入虎穴，焉得虎子。
　　不冒一点险，怎么能获得成功呢。”
　　说完，又转过身看向其他的人，说到：“好了，诸位！
　　我走了，下面的步骤就按照我们之前商议的来，成败就在此一举了！”
　　说完，对着身旁的千仞雪说：“走吧！”
　　说完，便走上马车，由她架着马车向远方离去！
　　望着越走越远的马车，在场的众人却是神色和以前，有担忧的，疑惑的，害怕的，以及……
　　高兴的！
　　……
　　日月帝国大帐。
　　一身戎装的橘子坐在主位上，下边坐着的则是各个魂导兵团的主要负责人，以及前来助阵的圣灵教高手。
　　橘子看人都到了，轻声说道：“大家知道我今天找你们来的原因是什么吗！”
　　场下的众人你看看我，我看看你，都是面面相聚，一边摇头，一边在心中吐槽道：“你速来以一颗七窍玲珑心闻名，心里想的什么，我们怎么可能知道！”
　　橘子见状，轻笑道：“我今天叫诸位来呢，主要是想和大家说一件事。
　　据我们在敌军的探子来报，星罗帝国的那位许夜太子现在急需赶回星罗帝国，已经秘密离开军营了。”
　　“什么？”
　　听到这，在座的众人都欣喜若狂。
　　云夜，这个名字在这段时间内可谓是流传了，日月帝国的军队自从发动战争以来，可以说是百战百胜，天魂帝国连给他们造成点麻烦的实力都没有，他们就随便打打就快要占领天魂帝国全境了。
　　但就在他们做着要一统斗罗大陆的美梦时，云夜带领着皇家禁卫军给了他们当头一棒！
　　镇守在明斗山脉的三万最精锐魂导团，一天之内消失的干干净净的，连点影子都没有。
　　这次失败，使的他们不得不调回打量精锐兵力回去镇守自己的国界，防止星罗帝国趁虚而入，进攻日月帝国！
　　导致现在正面兵力不足以对对手形成碾压之势，只能先耗着，大大拖慢了日月帝国的进攻之势！
　　所以，在日月帝国的将领心中，现在对云夜可谓是恨得牙痒痒，恨不得食其肉，喝其血。
　　现在得到了他的消息，又怎么能让在场的众将士不感到兴奋呢！
　　想到这，大家都用充满希冀的眼神望着橘子，只要橘子一声令下，他们立刻就会出手，将云盘的项上人头取过来，祭天，告慰那死去的三万将士！
　　橘子看着场下的众将士，轻笑道：“我知道你们在想什么，放心吧，我已经让死神麾下去抓他了，想来很快就可以回来了！”
　　正说着，一个身材苗条的女子抱着什么东西，突然出现在了军营大帐里，正是日月帝国的死神斗罗，叶夕水！
　　叶夕水将抱着的人放到大帐的正中央，看向橘子，嗓音沙哑的说：“我把他抓回来了，以经封住了他的斗气，现在的他已经没有任何反抗能力了！”
　　听到这，在场的众人哪能还不知道这是谁，纷纷不着痕迹的打量着，昏倒在地毯上的男子，眼中满是惊奇：这就是哪位太子？
　　看上去也太年轻了吧！
　　……
　　三国联军，军营。
　　云瑶正不停的走来走去，眼睛中满是焦急的神情！
　　突然，她眼神一凝，戒备的看着突然出现在身后的银发女子，半晌后，才放下戒心，冷漠的说道：“你来干什么？”
　　银发女子望着云瑶，思考了好半晌才说到：“来看看你，顺便问问，你真的打算为了一个虚无缥缈的预言，献出自己的生命吗？”
　　云瑶冷笑道：“不用你在这装好人，我的任务我自己会完成的，不需要你们操心。
　　倒是你，你能不能好好完成自己的任务还不一定呢，与其操心我，你还是先操心操心你自己吧，别我献祭给他了，你们却复活不了龙神，那你可就是我们龙族的千古罪人了！”
　　银发女子淡淡的道：“不需要你操心，只要你献祭给他，让他成为龙皇，我就一定可以唤醒龙神！”
　　云瑶冷笑道：“这样最好，好了你离开吧！
　　我累了，需要休息！”
　　银发女子见状，也只得转身，向帐外缓缓走去，走到帐门口时，回头说道：“你想清楚，如果你不愿意献祭给他，现在还来得及，只要你说，我绝不会逼你的，龙族终归已经成为了历史，没必要为了一个以及不存在的东西搭上自己的性命！”
　　听到这，云瑶不禁哈哈笑起来，说：“银龙王啊银龙王。
　　你把你自己当什么了，还不逼我，我要是想活下来，你有什么本事逼我？
　　就凭你那二级神的实力？
　　别说你，就算金龙王来了也不过是个准神王，你俩加在一起够我打的吗？
　　我做的这一切，都是为了父神，可不是为了龙族，好了，快点滚，我不想再见到你！”


第243章 献祭2
　　云夜睡得正熟，突然觉得左手猛地的疼了起来，那种疼痛让他不由得从睡梦中睁开眼睛。
　　睁开眼睛，首先映入眼帘的是一个精致的帐篷顶，用力的转了转头，打量着四周，然后云夜发现自己被横着调了起来，四肢全被绳子拴着，而且左手的手腕被划开，猩红中带着点点翠绿粒子的血液缓缓留出，而一个全身蒙在黑色袍子里女人正拿着容器装着自己的血。
　　而这个女人云夜还认识，正是死神斗罗有叶夕水。
　　等云夜的鲜血将杯子装满后，叶夕水才松开拔出取血的器具，让云夜的伤口愈合。
　　她取走鲜血后，也没有停留，直接端着杯子离开了帐篷。
　　叶夕水前脚刚离开，后脚，一个女人就带着几个侍从走进了帐篷。
　　望着一身戎装的女子，云夜吹了个口哨，调笑道：“滋滋滋，看不出来啊，皇后娘娘穿上戎装时，颇有几分巾帼不让须眉的意味啊。
　　徐天然倒是好福气啊，找了这么个能文能武的美娇娘。
　　就是不知道皇后娘娘这么晚了还来找我有什么事吗？
　　我怕徐天然知道后会生气啊！”
　　看着云夜这嬉皮笑脸的样子，橘子冷笑了几声，说道：“星罗太子到底是星罗太子啊，落在自己的大对头手里面还有心情开玩笑，你就不怕我现在就让人把你拖出去砍了？”
　　云夜打了个哈欠后，淡淡的说：“你要是想杀我，早就动手了，你抓住我时都没杀我，证明在你的心里我还有用，既然我对你还有用，我为什么要害怕！”
　　橘子听到这，满意的点点头，说道：“你说的很对，我现在确实不打算杀你，一个活着的星罗太子比一个死去的星罗太子可值钱多了，但你也不要太的得意了，既然你落在了我的手里，我绝对不会让你好过的！
　　来人啊，把东西带过来！”
　　说完，就有人走了进来，手中还端着个托盘，托盘里放着一个小瓶子。
　　橘子将瓶子拿过来走到云夜手边，淡淡的说道：“你可能不知道这个是什么，让我给你介绍介绍啊，这玩意是日月帝国十大酷刑之一，名字叫做逍遥醉，一旦喝下去，会像羽化登仙一般，飘飘欲仙，无比舒畅。
　　你或许会问，这样做算什么酷刑。
　　我告诉你啊，一旦你享受过那种感觉后，便会不自觉地迷恋上它，一旦得不到它，整个人便会生不如死，几千年了，从来没有人可以撑住他的诱惑，一旦服用了，不论你有多大的意志力，最后都会心甘情愿地收我们摆布。”
　　云夜听到这，心中一惊，想到：这不就是毒品吗？
　　日，这个世界怎么会有这个？
　　看到云夜的脸色变得不那么自然了，橘子只觉得一股快感弥漫在自己心头，将东西递给手下后，挥了挥手，示意手下把东西喂给云夜吃。
　　······神界，修罗神，府邸。
　　唐舞桐快步走进府邸，走向她父母的房间。
　　唐三正在开会，所以整个府邸里只有小舞一个人。
　　小舞正坐在屋子里看书，看到唐舞桐回来了连忙迎上去，问道：“呀，舞桐，你怎么回来了。”
　　唐舞桐拉着小舞道桌边坐下，紧紧盯着小舞，一句话都不说。
　　小舞被唐舞桐盯得浑身都不舒服，迟疑了一下后，问道：“舞桐，你怎么这么看着娘，出什么事了吗？”
　　唐舞桐组织了一下语言，平淡的问道：“娘！
　　你认识许，云夜吗？
　　就是那个新一任生灵之神的继任者！”
　　小舞听到唐舞桐这么问，眼神顿时躲闪起来，语气略显奇怪的说道：“你问这个干什么啊！
　　你又不是不知道我现在都不怎么问外事了，怎么可能认识什么生命之神的继任者。”
　　唐舞桐听到这，更加笃定心中的那个想法了，从储物戒中取出那朵相思断肠红，递给小舞看，说：“这个东西娘因该认识吧。”
　　小舞点点头，说：“相思断肠红，你父亲曾经用这朵花救过我一命，怎么了？”
　　唐舞桐听到这，冷笑道：“相似断肠红的奇特之处不用我说了吧。
　　这朵相思断肠红认我为主，其中还蕴含着云夜的心血，说明在他的心中我极为的重要，但我却丝毫不认识他，这是怎么回事？”
　　小舞尴尬的笑道：“这个，这个，娘怎么会知道啊！”
　　唐舞桐起身，望着小舞，说道：“你怎么会不知道。
　　我去下界时，那个史莱克学院里的学生都说我和一个人长得很像，一个和云夜相爱的人，想来这朵花就是他为那个女人摘下来的吧！
　　而且我有打探到很多东西，比如：那个女人也是昊天宗的人，她也是双生武魂，一个武魂是光明女神蝶，一个武魂是昊天锤，她的生活习惯和我很像，她的年龄和我一模一样，甚至，她的生日都和我是同一天······娘，你说这世上真的会有两个相像到这个地步的女人吗？”
　　小舞听到这，也站起身，说道：“好了，你就别瞎想了，正所谓无巧不成书，没有巧事，又哪来巧字呢，你今天好不容易回来一趟，我去准备下饭菜，等你爸回来了，我们给你接风洗尘······”说完，小舞便急忙往外走去。
　　望着小舞的背影，唐舞桐漂亮的眉毛都凝成了一个疙瘩，表情无比的凝重。
　　终于，她忍不住了，冲着小舞大喊道：“娘，我的记忆好像出了什么问题，这不是父亲做的吧？”
　　小舞听到这，停下了前进的步伐，会身看向唐舞桐，无奈的说道：“傻孩子，爹娘怎么会对你的记忆做什么手脚呢！
　　你太多心了，还是别乱想了，这次回来了就不要再出去了，你放心你父亲那边我会和他说的，现在的斗罗大陆都快乱成一锅粥了，你一个姑娘家天天往那跑，到时候真出什么意外怎么办！”
　　唐舞桐点点头，说道：“你放心吧，娘！
　　凭我的修为能出什么事，好了，我还有一点事需要出去，你不用给我留饭了。”
　　说完，便转身门外跑去。


第244章 献祭3
　　望着陷入沉睡的云夜，橘子满意的笑了。
　　转身向外走去，离开了帐篷。
　　在她看来，只要吃了这个东西，不管是什么人，都会任她掌控，只要掌控住云夜，就可以通过一些办法分离三国联盟，从而彻底霸占斗罗大陆。
　　见自己的心腹大患这般轻而易举的被解决了，橘子真的觉得无比的开心，在她的计划里她需要至少十年才可以一统大陆，但现在，甚至不需要三年就可以了。
　　一想到马上就可以为父亲报仇了，她便感到无比的轻松······橘子前脚刚离开，后脚，云夜就睁开了眼睛，然后身边绿光一闪，雪帝就出现在他的身边。
　　雪帝出现后，急忙帮云夜松绑，让他恢复自由。
　　云夜刚刚恢复自由，就赶忙跑到一个角落里，将之前吃下去的东西吐了出来。
　　望着自己吐出来的糊状药粉，云夜心里感到一阵后怕：这女人是真够狠的，一次喂老子吃了十人份，就不怕我吃死？
　　好在我机智，不然真被你控制了，我还不如直接去死。
　　雪帝见云夜在哪大吐特吐的，赶忙蹲在云夜身边，一边拍着他的背，云夜舒服一点，一边略显心疼的问道：“怎么样，没事了吧！”
　　将东西吐的差不多后，云夜从储物戒中取出一块手帕，一遍擦嘴一边说：“嗯，没事了！
　　好了，咱们赶紧离开吧，还有好多事情要做呢！”
　　雪帝，点点头，然后身形一闪便消失不见。
　　而云夜则是小心翼翼的，照着唐舞桐给他的地图，向着主帅大营摸去。
　　神界，生命之神，府邸。
　　小绿望着来人，略显惊讶的问道：“你来干什么？”
　　唐舞桐向着小绿行了一礼后，语气略显奇怪的说道：“绿阿姨，我想向你请教一个问题行吗？”
　　小绿盯着唐舞桐看了好一会后，才说道：“过来吧！”
　　说完，放下手中的水壶，向着位于花园旁的小亭子走去。
　　两人再亭子坐下后，小绿拿起茶壶倒了两杯水，将其中一杯递给唐舞桐，然后拿起另一杯喝了起来。
　　唐舞桐接过茶杯，小酌一口后，微笑着说道：“好茶，绿阿姨，你泡茶的技术又长进不少啊。”
　　小绿放下手中的茶杯，望着唐舞桐笑道：“我能有什么技术？
　　主要还是茶叶好，这茶叶可是我精心挑选的。”
　　唐舞桐听到这，笑道：“难怪这茶这般醇香扑鼻，原来是阿姨精心制作的啊！
　　对了，阿姨，我想请您帮我一个忙行吗？”
　　小绿望着唐舞桐，思考了片刻后，淡淡地说：“你说说看，什么忙。
　　如果我能帮到你，我就尽量帮。”
　　唐舞桐叹了一口气，略显难过的说道：“我觉得我的记忆，好像出了什么问题，你可以帮帮我，帮我恢复那部分记忆吗？”
　　小绿注视着唐舞桐，看了好半晌后，才淡淡的说道：“可以是可以，但你要想清楚了，有些东西忘掉了，对所有人都好。
　　强行记起来，不论是对你，对他，还是对你爹来说，都是一种痛苦，特别是对你来说，夹在他们俩中间，两难的抉择，只会让你痛不欲生，你真的考虑好了？”
　　唐舞桐听到小绿这么说，不禁愣了一下，迟疑了好半晌后，才鉴定的说：“我要恢复记忆，有些事逃避是逃避不了的，你放心吧，我有信心将这一切都解决掉的。”
　　听到唐舞桐这么说，小绿略显嘲弄地轻笑了几声后，说道：“既然如此，那跟我来吧。
　　唉！”
　　说完，起身向着屋子内走去，唐舞桐见状，也立刻站起身，紧跟其后！
　　······日月帝国驻地，主帅大帐。
　　云夜坐在最上边，急速的翻阅着这上边的公式文书，快速了解着日月帝国的兵力部署。
　　别的不说，这随便翻翻的得到的情报，就大大超过了，三大帝国这么久的勘察结果。
　　曰月帝国原本只有十个魂导师团，但战争开始后，各方所属的魂导师被军方统一征调，又凑足了五个魂导师团。
　　这样一来，曰月帝国的魂导师团总数就变成了十五个。
　　其中，护国之手五个魂导师团最强，剩余的十个魂导师团则是直接按照序号进行排列。
　　此时，在这前线方面，一共有五个魂导师团，除了皇龙魂导师团和恐爪魂导师团外，还有第二、第三、第四，这三个魂导师团。
　　而另外十个魂导师团中，皇家魂导师团驻守明都，除非是徐天然御驾亲征，否则这曰月帝国最强的魂导师团是不会轻易动的。
　　火凤凰魂导师团现在也在明都国内。
　　邪君魂导师团配合另外两个魂导师团在曰月帝国境内形成了一道新的防线，防止星罗帝国趁虚而入。
　　剩余的几支魂导师团也是各有安排。
　　正面战场上，曰月帝国就是凭借着这五个魂导师团和高精尖的魂导器，硬是压制住了军力还在自己之上的原属斗罗大陆三国联军。
　　事实上，天魂帝国甚至已经被曰月帝国打怕了。
　　在之前的战争中，他们的损失太过惨重。
　　早已元气大伤。
　　能够以天灵城为依托固守，目前已经是能达到的最好情况了，主动权完全掌握在曰月帝国这边。
　　曰月帝国有曰月帝国的打算，在橘子向徐天然的汇报中就有要巩固天魂帝国已经占领领土这一条。
　　以曰月帝国现在的强势，他们完全有能力将整个天魂帝国拿下。
　　但那样一来，曰月帝国要守护的国土面积就会更大。
　　而且，那时候，曰月帝国也将直接面对斗灵帝国和星罗帝国。
　　天魂帝国一旦被灭，这两国唇亡齿寒之下，必定以死相拼，再加上史莱克城也将因为曰月帝国方面的威胁不得不直接参战，对于曰月帝国整体来说，这绝不是什么好事。
　　至少在没有准备好应对这些，并且能够完胜之前，橘子是不建议这么急于覆灭天魂帝国的。
　　徐天然采纳了橘子的建议，一边巩固已经占领领土，加快资源调配，制造更多的魂导器装备。
　　一边通过魂导科技，潜移默化的影响着天魂帝国已经被占领区域的民众，让他们逐渐接受现实。
　　战争绝不是能够一蹴而就的，橘子的规划长达十年。
　　在她完整的计划中，统一大陆需要至少十年时间。
　　徐天然虽然认为这个时间略长了一些，但橘子的详细计划却终究还是征服了他。
　　因为橘子的计划是最为稳妥的。
　　目前，驻扎在主战场这五支魂导师团，在这里都已经有一段时间了。
　　其中，皇龙魂导师团和恐爪魂导师团都是极为强势的存在。
　　哪怕是圣灵教的面子他们也不太买。
　　圣灵教想要督查这两支魂导师团，已经先后碰了几次钉子。
　　这两支魂导师团只接受来自于曰月帝国皇室的命令。
　　钟离乌虽然曾经想过要强行进行督查，但目前圣灵教还有许多用得到曰月帝国的地方，他也不好对徐天然逼迫过甚。
　　毕竟徐天然是一国之主，而曰月帝国目前国力极其强盛。
　　个人战斗力方面，圣灵教绝对强大，拥有两位极限斗罗。
　　但要说整体实力，他们一个宗门又怎么可能和一个国家相比呢？
　　因此，圣灵教主钟离乌也只得是隐忍下来，对两支兽王级魂导师团的监管也就只有形式上的了。
　　兽王级魂导师团不买账，但三支普通魂导师团就要差得多了。
　　就像钟离乌不愿意过于逼迫徐天然一样，徐天然也不敢得罪了圣灵教。
　　有一个想法他和圣灵教是一致的，他们都希望借助对方的力量去对付最难缠的史莱克学院。
　　别看目前史莱克学院在整个战争中还没有起到什么重要作用，但实际上，无论是徐天然还是钟离乌，对史莱克学院都是忌惮的很。


第245章 献祭4
　　了解了日月帝国的兵力部署后，云夜才算对他们的实力有了一个明确的预估，换句话说，就是先不管打不打得过，最起码知道自己打的人有多强大了。
　　将东西看完后，云夜就小心翼翼的将公事文书恢复原样。
　　云夜一边恢复着，一边心想到：“这个女人真不愧是日月帝国的女战神，做事果然是心细如发啊，都有这么严密的护卫了，她居然还不放心，还要搞这些······将两根头发放再原处后，云夜忍不住呼了一口气：和这种人交手真的能累死人，一个二个都精的和猴子样。
　　将东西都收拾好了之后，云夜给雪帝使了个眼色，雪帝立刻会意，快步来到云夜身边，然后，绿光一闪，两人就消失不见。
　　就在两人离开的一瞬间，门外站着的护卫，眼睛也恢复了清明，满脸疑惑的他们挠了挠头，似乎是想不起刚刚发生了什么。
　　······神界，生命之神宅邸。
　　小绿站在岸边，望着从湖泊里爬出来的，浑身湿漉漉的唐舞桐，淡淡的说道：“好了，你的封印已经解开了，但距离你完全恢复记忆还需要一段时间，你可以去一些你去过的地方，那样你的记忆或许会恢复的快一点。”
　　唐舞桐抹了一把眼角的泪水，俏脸苍白，艰难地点了点头，说：“我知道了，谢谢前辈。”
　　说完，缓缓地向着外边走去。
　　小绿望着唐舞桐那摇摇晃晃的样子，忍不住摇摇头，叹了一口气。
　　······夜色越来越深，军营内也安静了下来，经过一天的练，普通士兵早就已经在各自的营帐中休息。
　　只有守夜巡逻的士兵还在不断的游弋。
　　当然，不论是什么时候，曰月帝营这边，几支魂导师团的魂导器阵地防御都是极为严密的。
　　第二魂导师团，帅帐。
　　第二魂导团团长郭怒吃过饭之后，回来又处理了一些公务。
　　这帅帐是他与属下们议事的地方，并不住在这里，他有他自己的住处。
　　公事处理完了，郭怒出了帅帐，去巡视魂导器阵地了，每天晚上他在休息之前，都要进行例行巡视，以免出现问题。
　　然后他才会返回自己那在帅帐不远处的帐篷休息。
　　郭怒前脚刚出了帐篷，后脚，一道绿光浮现，接着两个人影便出现在营帐内。
　　一看两人的容貌，正是云夜和雪帝。
　　云夜来到营帐后，手腕一翻，一个长条盒子便出现在他的手中，云夜将盒子放在桌子上后，急忙打开盒盖，盒子打开的一瞬间，一股凶煞之气骤然出现。
　　哪怕被冲击好几次了，云夜的小脸还是不可避免的变得煞白。
　　盒子内，一枚的炮弹静静的躺在那里，刚才正是从它上面散发出的金戈铁马气息，将云夜震慑的小脸惨白。
　　如果日月帝国的人看到这，必然会无比的震惊。
　　因为，这枚静静躺在盒子内的炮弹，正是日月帝国明令禁止的九级定装炮弹。
　　要知道，九级定装炮弹哪怕在日月帝国也是战略核心的存在，一般人根本没资格知道它在那里，不论是谁想要调动九级定装炮弹，都必须要请示徐天然。
　　而云夜居然可以拿出九级定装炮弹？
　　这要是日月帝国的人知道了，该有多惊讶啊。
　　这枚定装炮弹并不是日月帝国来的，而来自星罗帝国。
　　武魂殿的那三位九级魂导师再日月帝国发动战争后，就都带着家眷回到了星罗帝国。
　　不过，九级定装炮弹的难度还是很大的，哪怕是他们，这么久也就做了四枚出来，这次全都被带了出来。
　　四枚九级定装炮弹，十一枚八级，四十四枚七级。
　　云夜为了这次战役，可是把家底全掏出来了，力求把这八十多万大军全留下来。
　　感受着九级定装魂导炮弹上散发出的气息，云夜也不禁流露出一丝赞叹之色：这玩意儿可是真正的战略武器啊！
　　如果能批量制造就好了，到时候，炮弹骑脸，怎么输！
　　不过云夜也知道，这也就只能想想了，林江再交付这批魂导炮弹时曾经告诉过他，就算是一名九级魂导师想要制作出这样一枚炮弹，也需要众多稀有金属材料的同时，耗费三到六个月才有可能完成。
　　而且每制作一枚，对于九级魂导师的精力都是消耗巨大的。
　　因此，就算是在曰月帝国之中，这种战略级别的超级武器也是存量不多。
　　九级魂导器，以云夜的修为想要使用是还是有一点勉强的。
　　但是，定装魂导炮弹却不同，这玩意儿最大的特点就是，催动起来并不是那么困难，只要将其引爆就行了，它根本就是一个威力极其恐怖的大炸弹。
　　其所需的能量，都是内蕴其中的，不需要魂师再进行什么消耗。
　　当然，使用专门的魂导炮进行远程发射是另外一会儿事儿了。
　　伸出双手将这枚硕大的九级定装魂导炮弹端起，装上定时装备后，云夜打量了一下四周，便将其放到桌子下，然后启动计时器。
　　摆好这枚魂导炮弹之后，云夜将那个盒子收起来，这盒子都是好东西，能够隔绝九级定装魂导炮弹的气息。
　　。一切妥当之后，云夜不禁抹掉额头上的汗珠，长舒了一口气，近百枚炮弹需要他一枚枚的布置，这么长时间的高强度精神集中，已经让他感到疲惫不堪，但好在，任务完成了。
　　这一战结束后，日月帝国绝对元气大伤，而到了那个时候，攻守方就要转换了。
　　日月帝国这么希望斗气大陆统一，他身为星罗太子自然有义务帮他们完成这个梦想。
　　休息好后，云夜转头看向正在望风的雪帝，说道：“我们的任务完成了，该去接收我们的战利品了。”
　　雪帝点点头，然后绿光一闪，两人便再次消失不见。
　　日月驻军，橘子营帐。
　　橘子正坐在浴桶里，清洗着自己的身体。
　　因为军中事物繁多，她也不能再这种事情上浪费太多时间，所以只是随便洗洗便离开浴桶，拿起一旁的浴巾擦拭身体，擦拭完，开始穿衣服，但刚刚穿到一半。
　　一道爽朗的男声便响起：“皇后出浴影蒙胧，罗裘薄纱半遮胸。
　　这副皇后出浴图当真是精致万分啊，见此良辰美景，我也算三生有幸了。”


第246章 献祭5
　　正在穿衣服的橘子，听到男人的声音后，直接愣住了。
　　待了好几秒后，才反应过来，急忙将穿了一半的纱衣套好，然后转头看向发出声音的地方。
　　坐在桌子旁自酌自饮的云夜，见橘子看向自己了，举起茶杯向着橘子微微示意，脸上挂着柔和的笑容。
　　刚刚他来到这里时，橘子正在洗澡，身为一个正人君子的云夜，自然也不打算占她什么便宜，正好他一天都没吃东西了，便坐在桌子旁一边喝着日月皇宫特供的茶叶，一边吃着桌子上的点心。
　　等橘子洗好后，才出声提醒道。
　　橘子穿好衣服后，立即大喊道：“来人啊，快来人！”
　　可惜，没有任何回应。
　　这个帐篷早就被云夜用神识封印起来了，她的声音根本不可能传到外边去。
　　就算传到外边也不碍事，这方圆一公里内的侍卫都已经被云夜控制了思想，现在的他们，对云夜可谓是言听计从，怎么会搭理橘子。
　　橘子喊了几声后，发现没有人回应她。
　　也知道了继续喊下去并不会改变什么，干脆停止了喊叫，怒视着云夜，冷声说道：“许夜，虽然我不知道你是怎么脱困的，但我还是要告诉你，这里是日月驻军的最中心，有着不下十五名封号斗罗。
　　还有着死神斗罗这种极限斗罗的存在，你是无论如何都跑不掉的。”
　　云夜将嘴里的点心咽下肚，望着橘子，轻笑着摇了摇头，说道：“皇后娘娘这么说就不对了，我久闻日月皇后风华绝代，艳丽无双，故冒着生命危险来见佳人一面，现在什么事都没做呢，怎么会逃。
　　反倒是，我要提醒一下皇后娘娘。
　　我听说你们日月皇帝徐天然身体不太好，似乎不能行人事啊，你说我要是替他灌溉一下你这亩良田，他能不能发现？
　　或者说，你这个日月皇后，要是怀了我们星罗的骨肉，你说他会怎么看你呢？”
　　橘子听到这，顿时寒毛炸立。
　　如果云夜真的对她做了什么，哪怕不是她自愿的，以徐天然的性格怕是会让自己生不如死。
　　毕竟，这方面是徐天然永远的痛，云夜这么做与在他的伤口上撒盐没什么区别。
　　而且，云夜身为她最大的敌人之一，她怎么可能让他得到自己的身子？
　　想到这，橘子眼中闪过一丝决然，然后手中银光一闪，便出现了一把匕首，她紧握匕首，没有任何的迟疑，直接向自己的胸口刺去，意图以自尽来维护自己的清白。
　　可惜，云夜能让她如愿？
　　就在橘子的匕首刺破皮肤的一瞬间，橘子惊讶的发现自己控制不了自己的身体了。
　　下一秒，她就丢掉了自己手中的匕首，然后迈着小碎步缓缓来到云夜身边，跪坐在地上双手抱着他的小腿，脑袋靠在他的大腿上，还轻轻的蹭着他的大腿，就像是一只可爱的小猫。
　　蹭了一会后，云夜把自己的手掌放到她的脑袋上，轻轻的抚摸着，笑道：“皇后娘娘这副乖巧摸样，当真是让我喜欢的紧啊，要不然这样吧，皇后娘娘干脆别当什么日月皇后了，来我星罗帝国吧，等我登基了，我封你作贵妃，你觉得怎么样？”
　　橘子死死的盯着云夜，如果眼神可以杀人，云夜怕是已经死过千百回了。
　　被橘子这么盯着，云夜也不在意，弯下腰，伸出双手，将其架起来放到自己的腿上后，云夜一边闻着橘子身上散发出的香甜气息，一边微笑着说道：“既然皇后娘娘不同意，那就算了。
　　反正也是别人的老婆玩起来更爽，要是把你娶回家，你还能不能给我带来快感还说不定呢。”
　　听到云夜这么说，橘子差点没气死，要不是现在动不了，她真的想和云夜拼了。
　　抱了一会后，云夜将手放在她的腰上，一边玩弄着，一边说道：“皇后娘娘啊，刚刚那个要求你不答应，那我就换个问题啊。
　　你现在疲惫吗？
　　如果疲惫了，咱们就可以休息了，夜深了，明天咱们还要早起呢。”
　　说着，云夜就将橘子横抱起来，向着她的床走去。
　　这下可把橘子吓到了，疯狂给云夜使眼色，威胁他不要这么做。
　　可惜云夜压根没搭理她，将她扔到床上后，就开始脱自己的衣服。
　　而橘子身上本就只有一件纱衣，和没穿没多大的区别。
　　云夜脱完后，爬上床，抓住她的纱衣用力一扯，就将其扯成两半。
　　这下星罗太子和日月皇后，算是彻底坦诚相对了。
　　云夜将其脱光后，一个翻身就压在了她的身上，但却没有继续做下去，而是将嘴巴凑到她的耳朵旁，小声说道：“你很害怕？”
　　尽管云夜已经放开了她说话的权力，但橘子依然什么都没说，呆呆地望着帐顶，不知道在想什么。
　　云夜见她没有回答，继续说道：“其实你不用害怕，只要你回答我几个问题，我就可以放过你。
　　怎么样，很划算吧！”
　　听到这橘子才算回过神，冷声说道：“你想问什么？”
　　云夜想了想问道：“第一个问题，根据我的调查，你因该是星罗人，后来才搬去日月帝国的。
　　算起来，星罗才是你的国家，为什么你这么痛恨它呢？”
　　听到云夜居然敢问她这个问题，橘子的情绪顿时激动起来，厉声说道：“我痛恨的不是星罗，而是你们这些星罗贵族，就是你们这些人，害死了我父亲，你们可以高人一等的原因不就是你们在管理着这个国家吗，所以我要毁掉这个国家，让你们为我父亲陪葬。”
　　云夜凑过去，在她脸上亲了一口后，小声说道：“我知道星罗内部有很多蛀虫，我想你保证，我会把他们全部清除掉的，让这个国家变成斗罗大陆上最好的国家，怎么样，你愿意帮我吗？”
　　橘子冷笑了几声，说道：“你不用想劝降我，你最好现在就杀了我，否则，早晚有一天，我会将你们星罗帝国从这个世界上抹去。”
　　云夜听到这，无奈的说道：“既然如此，那就开始第二个问题吧！
　　我想知道，皇后娘娘统一大陆后打算怎么办，陪着徐天然过完一生吗？”
　　橘子听到这，眼神也变得迷茫起来，她这一辈子一直在思考该怎么报仇，至于报完仇后的生活，她还真没考虑过！
　　思考良久后，橘子才轻声说道：“我也不知道！”
　　听到这，云夜眼中开始缓缓发出银白色的光芒，声音变得无比的空灵，“那行吧，最后一个问题。
　　请问皇后娘娘，你把日月帝国的主帅大印藏到哪里去了？”
　　橘子的心情本就不平静，听到这声音后，情绪波动的更大了，脑子一热，直接说道：“大印被我藏到我梳妆台的镜子下.”橘子话还没说完，就意识到大事不妙，连忙将话的后半部分咽了下去，可惜，这些条件已经够了。
　　终于找到自己要的东西了，云夜从她身上爬起来，望着脸色惨白的橘子，笑道：“皇后娘娘真是机警啊，居然把这个东西看的这么重要，那怕被我控制了思想，依然不愿意说出来，不过还好，皇天不负有心人，终于被我问出来了，哈哈哈！”


第247章 献祭6
　　问出来东西后，云夜便翻身下床，穿好衣服后，就快步走到她的梳妆台，经过一番摸索后，果然再梳妆台的镜子下边找到了一个隔间，打开后，里边有一个小盒子。
　　将盒子拿出来后，云夜便迫不及待的将其打开。
　　小木盒里有一快金印，一张照片，一本笔记。
　　将金印拿出来看了看后，云夜满意的笑了。
　　拿着金印来到床边，坐在床上对着橘子笑嘻嘻的说道：“皇后娘娘，东西我拿到了哦。
　　有了这玩意，我好像就可以控制你们日月的绝大部分军队了吧。
　　有了这个东西，再加上你。
　　我到要看看，徐天然还怎么跟我斗。”
　　橘子依然什么话都没说，注视着云夜，眼中满是绝望。
　　就在这时，雪帝也出现在云夜身边，小声说道：“小夜，快点走吧，时间快到了。”
　　闻言，云夜点点头，拉过被子，将橘子诱人的身体裹住，抱起后，绿光一闪，三人便消失的无影无踪。
　　······郭怒走在第二魂导师团的魂导器阵地中，今晚的巡查已经接近尾声了，虽然他对自己的魂导师团早就是极为熟悉，但每当他巡查自己的魂导器阵地时，还是会不自觉地流露出强烈的自豪感。
　　不止是，他几乎所有日月帝国从军的魂导师都认为，他们是大陆上无敌的存在，在他们眼中，原属斗罗大陆三国，根本就是落后于时代的国家，早晚都是要被日月帝国吞并的。
　　只有日月帝国，才能主宰整个大陆，帮助大陆顺利发展。
　　这才是钢铁森林啊！
　　郭怒最后看了一眼魂导器阵地，满意的点了点头。
　　各种探测魂导器对外的探测强度今天接到上面的命令已经降低了一些，这样一来，也对魂导师们的负荷有所减轻。
　　否则的话，每天都开启着最大强度的探测魂导器，魂导师团的魂导师们几乎是要三班倒，每天至少有一半魂导师要给探测魂导器注入魂力才能维持。
　　这样虽然在探测层面上效果最好，但却会无形中削弱魂导师团的战斗力。
　　郭怒能够爬到现在这个位子也是很不容易的，他对于自己的属下十分珍惜，在他心中，这些魂导师们都是他最宝贵的资源。
　　相比起来，魂导器反而不如魂导师重要。
　　魂导器消耗了，还能够打报告向上面索要，可魂导师要是消耗了，想要补充兵员就不容易了。
　　正当郭怒准备转身返回自己营帐的时候，突然，他感觉到有些不对，周围的气氛似乎有所变化似的。
　　身为一名八环魂斗罗级别强者，他虽然不是传统魂师，个人实力没那么强，但魂斗罗级别的感知还是有的。
　　发现不对之后，他下意识地朝着自己感知到的方向看去。
　　看到的，却是自己那帅帐之中似乎有奇异的光芒在闪烁。
　　咦？
　　怎么回事？
　　郭怒心中一惊。
　　帅帐那里，似乎有强烈的金属光芒在闪烁，而且还在不断的增强。
　　一股无形的肃杀之气，正在以惊人的速度向外蔓延。
　　但似乎受到了帅帐的压制，这光芒才没有完全爆发出来似的。
　　不对，有情况。
　　郭怒大喝一声，“全体警戒。
　　魂导联动防御开启。
　　快！”
　　虽然不知道发生了什么，但他的性格一向是谨小慎微的。
　　可是，此时已经是深夜，除了值守的魂导师之外，更多的魂导师都已经休息了。
　　在这种情况下，他这一声怒吼，能够听到的人还真没几个。
　　郭怒迅速释放出自己的八级魂导护罩，一边快速朝着帅帐方向跑去，一边拿出一个警报魂导器按动。
　　顿时，整个魂导器阵地内，刺耳的警报声骤然响起。
　　就连周围驻扎的军队，也都能清晰的听到这警报声。
　　日月帝国魂导师军团都是久经训练的精锐，这第二魂导师军团也是原本的十大魂导师军团之一，并不是临时拼凑的那种魂导师团。
　　郭怒这边警报一发出，值守的魂导师立刻就反应过来。
　　魂导器阵地内，一道道魂导器光芒亮起，最先启动的就是外围的联动防御法阵，一层洁白的光膜瞬间闪耀。
　　紧接着，魂导器阵地内部的第二层联动防御阵地也在开启之中。
　　但也就在这个时候，帅帐中的光芒已经开启到了极致。
　　郭怒此时已经冲到了帅帐前，他一把就拉开了帅帐的帐篷门帘，拉开的同时，顾不得心疼，瞬间开启了一个无敌护罩。
　　他虽然不知道帅帐内是什么东西，但从那强烈的光芒以及不断增强的肃杀气息，他也能感觉到那是非同一般的存在，所以才格外的小心。
　　帐篷门帘掀开，一股极其强横的气息扑面而来。
　　郭怒身上的八级魂导护罩顿时剧烈的颤抖起来，魂导护罩表面，竟然迅速的出现裂痕，而那恐怖的充满锋锐气息的肃杀之气也是骤然从帐篷内冲出，整个帅帐以及帅帐内的一切物品，全都被撕成了碎片。
　　这、这是……
　　郭怒瞬间瞪大了眼睛，他终于看到那散发出光芒的东西是什么了。
　　没有了帅帐内物品的遮挡，那枚整体修长、粗壮，散发着强烈金属光泽的炮弹，赫然呈现在他面前。
　　定装魂导炮弹！
　　身为八级魂导师，郭怒本身也擅长制作各种魂导器，他一眼就认出了那枚魂导炮弹的身份。
　　紧接着，他就失声惊呼道：“九级、九级定装魂导炮弹。”
　　在惊呼的同时，他在第一时间就反应过来，转身就跑，这一刻，他只恨爹娘少生了一双腿，飞也是的疯狂逃跑。
　　但是，就在下一瞬，郭怒突然感觉到周围的一切都变得虚幻了，所有景物全都变得不真实起来。
　　整个空间似乎都在一刹那被撕成了碎片，这其中，也包括了他的八级魂导护罩，甚至是刚刚释放出来，并且他心中还因此有一丝庆幸的无敌护罩。
　　郭怒的眼神瞬间呆滞了，他只觉得自己的身体与灵魂似乎都飞了起来，越飞越高、周围的一切都变得不真实起来，而就在他下方，无比明亮的光芒令这份不真实变得越发虚幻。
　　再接着，他就什么都不知道了。
　　九级定装魂导炮弹，被誉为破坏力最强的九级魂导器，因为九级定装魂导炮弹的制作难度，本身就不比九级魂导器弱，而且它又是一次性使用。
　　在制作的时候，根本不许要考虑魂导器自身承受爆发威力的效果。
　　因此，九级定装魂导炮弹就是极限的象征。
　　简单来说，一枚九级定装魂导炮弹爆发时所产生的威力，相当于一位极限斗罗全力出手的攻击威力，甚至在攻击范围上还要更大。
　　郭怒的实力不弱，八级魂导师。
　　但是，在如此近距离面对九级定装魂导炮弹爆炸的情况下，他依旧没有任何机会。
　　哪怕是一丁点都没有。
　　恐怖的爆炸、高温、高压，这只是第一步。
　　云夜在设计这几枚九阶定装炮弹时，专门要求他们做成大杀伤力型的，所以这几枚九阶定装炮弹里面全部蕴含着某种极为特殊的毒素，人触碰到后，会立刻丧失行动能力，只能眼睁睁地看着自己被爆炸席卷。
　　就算侥幸没死，丧失了战斗力的他们，和待宰的牛羊没什么区别。
　　一声声恐怖的爆炸声，象征着一枚枚高阶魂导炮弹的引爆。
　　每一枚爆炸的高阶魂导炮弹，都会散发出刺眼的光芒，像是死神的镰刀一般带走无数人的生命。
　　恐怖的大爆炸中，整个魂导器阵地都陷入了一片高温、高压的海洋。
　　剧烈的轰鸣中，几乎所有魂导器阵地全都受到了波及。
　　那可是九级定装魂导炮弹，其威力之恐怖，是任何人都要为之胆寒的。


第248章 献祭7
　　郭怒在临死前做了最正确的一件事，就是在第一时间下令，开启了联动防御法阵。
　　整个第二魂师军团的魂导器阵地就全都被笼罩在了那联动防御法阵范围内。
　　这联动防御法阵在突然使用的时候，首先是要吸收奶瓶魂力的，如果持续时间更长，才是魂师持续注入。
　　因为云夜布置魂导炮弹时，特意寻找了一些魂导阵地的核心，所以九阶魂导炮弹这一爆炸，相当于是在这联动防御法阵内部产生的大爆炸。
　　联动防御的防护力是相当强大的。
　　尽管在一瞬间，联动防御法阵就达到了最强负荷，并且逐渐崩溃。
　　但终究还是挡住了炮弹的第一波冲击，保护住了日月驻军的中心。
　　但是，这内部爆炸也有内部爆炸的缺点，所有的爆炸力都没能宣泄出去，自然也就全都作用在了联动防御法阵内部。
　　几乎所有身在其中的魂导师团的魂导师们，瞬间全灭。
　　这些修为平均才三环左右的魂导师，怎么可能承受得住毁灭风暴的威力。
　　而那些弹飞出去的金属炸弹也在联动防御法阵的阻隔下重新落回了内部，将那些侥幸存活的魂导师，送离这个世界。
　　联动防御法阵的防御力本来应该更强一些的，但不要忘记，所有的防御都是对外，哪有对内的？
　　这联动防御法阵对内的防护力能够达到如此情况就已经十分不容易了。
　　但随着内部的所有魂导器被破坏，联动防御法阵自然是不攻自破。
　　近距离的营帐，全都被爆照产生的冲击波瞬间撕成了碎片，那些强劲的冲击波宛如绞肉机一般向外扩散，一直扩散出千米开外，才逐渐衰减。
　　而在这个范围内，根本没有什么士兵能够在冲击波中活下来的。
　　疯狂肆虐的冲击波、恐怖的爆炸力，在短短十几秒钟的时间内，就在日月帝国军营中炸出了一个巨大的豁口。
　　而这种程度的爆炸，足足发生了四次。
　　还是数十道威力远远不及这些，但同样惊人的爆炸。
　　就这么一轮攻击，日月驻军便死伤过半，再无反抗之力。
　　爆炸声那么剧烈，整个日月帝国军营自然是全都被惊醒了。
　　当邪魂师驻扎的核心地带，邪魂师们冲出帐篷的时候，看到的就是远处那疯狂肆虐的金属光芒。
　　一时间，整个日月帝国军营内，刺耳的警报声疯狂响起。
　　残余的魂导器防御阵地的联动防御法阵都是迅速开启。
　　夜晚之中，这些联动防御法阵的光晕格外明显。
　　圣灵教主钟离乌此时也已经从自己的帐篷中冲了出来，看到远方那腾起的强光，他也不禁大吃一惊。
　　“怎么回事？
　　那个方向是什么地方？”
　　钟离乌大声喝道。
　　邪魂师们是非常团结的，众多邪魂师立刻朝着钟离乌的方向聚集过来。
　　钟离乌十分冷静，沉声道：“敌袭。
　　所有人做好防御准备，没我的命令，不可分开。”
　　就在这时，天空中，大地上，缓缓出现了数十道翠绿色的圆拱形大门，然后，震耳欲聋的冲锋声响起，三国联军的军队宛如潮水一般涌来，向着日月帝国的残军冲去。
　　天灵城那边，无数的魂师，军人，也向着日月驻地发动总攻，昏暗的天空在一瞬间竟然全都亮了起来，无数魂师身上散发出的光芒照亮天际，令远处天边仿佛变成了炫彩世界一般。
　　钟离乌大吃一惊，单是从视觉效果来看，那飞在空中的魂师数量至少超过了两万五千名。
　　这几乎是三国联军那边能够使用飞行魂导器的全部主力了。
　　难道说，三国联军要孤注一掷不成？
　　圣灵教的三长老快步来到钟离乌面前，低声道：“根据前线传来的报告来看，在军营里发生的爆炸是由数十枚高阶定装炮弹引起的，而且其中绝对有着九阶定装炮弹的存在，甚至不止一枚。”
　　钟离乌又惊又怒的道：“什么？
　　九级定装魂导炮弹？
　　不是只有日月帝国才有这种威力恐怖的东西么？
　　三国联军方面怎么会有？
　　就算他们拥有，怎么将九级定装魂导炮弹投入我们军营的？
　　探测魂导器都干什么去了？”
　　他一个个疑问，身边的邪魂师们自然无法回答。
　　就在此时，四长老也赶了过来，惊慌失措的说道：“教主，不好了，我刚刚去接皇后娘娘，发现，发现，她失踪了。
　　而且，那个星罗太子也不见了。”
　　这下，钟离乌终于反应过来是什么情况了，注视着三国联军方向看了好久之后，才说道：“坏了，中计了！”
　　······就在双方军队拼的你死我活时，天空中毫无预兆的出现了一道身影，立在半空中，注视着脚下的战场，仔细一看，正是云夜。
　　云夜望着脚下的战场，日月帝国的军队虽然被打得措手不及，但凭借着手中魂导器的优势，虽处于下风，但并未显现败式，依然可以和三国联军打个五五开。
　　云夜看到这，知道该自己出手了。
　　一黄两紫三黑一红七个魂环出现在身后，然后身上便开始散发出黑色白色相间的光芒。
　　下一秒，云夜便消失不见，化为了一株无比巨大的莲花。
　　莲花出现后，天上便开始下起花瓣，无穷无尽的花瓣落到了下方的战场上，准确的落在了三国联军所属的军士，然后他们便发现，他们的魂力，伤势都在以一种极快的速度恢复着，身体的各项机能也得到了变态的增幅。
　　三国联军所属的军队愣了一下，然后大喜，接着就像打了鸡血一般，向着日月帝国的士兵冲去，不畏惧受伤，不畏惧死亡的与敌人冲杀着，一副要以命换命，以伤换伤的架势。
　　俗话说的话，假的怕真的，真的怕强的，强的怕楞的，楞的怕不要命的。
　　三国联军的这架势真的吓到日月帝国的军士了，不知不觉间，气势落了下风，慢慢的出现了败势。
　　但就在这个时候，一个黑衣女人突然的出现在了云夜身边，抬起手掌，向着那巨大的莲花拍去，一副要致其于死地模样。


第249章 献祭8
　　这个女人，云夜自然是认识的。
　　死神斗罗：叶夕水。
　　叶夕水来到那朵巨大的黑白色莲花后，身后黑，黑，黑，黑，黑，黑，红，红，红九个魂环，换散发着令人痴迷的光芒。
　　抬起手，向着云夜拍去，那轻飘飘的一掌，带着恐怖的气势，令人窒息的气势，无与伦比的气势向。
　　就在叶夕水的那一掌就要拍到云夜身上时，一道带着金色光芒的惊天巨剑向她斩了过去。
　　不得已，叶夕水只得收回自己的手掌，向着巨剑拍去。
　　剑掌相交，黑色与金色的光芒各占据了半边天空。
　　下边的人见到这，都情不自禁的放下手中的兵器，看向遥立在巨花旁的两道倩影，特别是金色的那一道。
　　千仞雪立在云夜身旁，身后六只白色的巨大翅膀轻轻扇动着，金色的软甲，将她玲珑的曲线衬托得淋漓尽致，惊心动魄。
　　叶夕水望着千仞雪，冷冷的说道：“千仞雪，你是真的阴魂不散。
　　怎么真的以为本作打不过你吗。
　　我奉劝你一句，早点离开吧，你虽然曾经是天使神，但自爆神砥，令你的实力离巅峰期差的可不是一点半点。
　　你都已经隐居一万年了，何必再趟这趟混水呢。”
　　千仞雪望着叶夕水，脸上一点表情都没有，淡淡的说道：“受人之托，忠人之事。
　　我收了他的东西，自然要完成他的要求，他要杀你，那你就必须死。”
　　叶夕水听到这，眼中闪过一丝杀意，冷笑道：“既然你非要寻死，那我成全你。
　　我知道，你敢站在这里的底气，不就是因为你是天使神？
　　哪怕你的神砥已经破碎了，但只要对方不成神，就一定不是你的对手？”
　　对于叶夕水的话，千仞雪没有任何的表示，只是静静的望着叶夕水。
　　叶夕水说到这，停顿了一下，突然仰天大笑起来：“哈哈哈，但很可惜，现在的我，却已不再是人了。”
　　伴随着叶夕水的大笑，她的身上又浮现出一个灿金色的魂环。
　　望着这个魂环，哪怕是一直没有任何情绪波动的千仞雪，也是大吃了一惊，然后双眉紧皱，想来也是感觉这种情况颇为棘手。
　　下方的众人见到这，也是感到无比的震惊。
　　虽然金色的魂环，和十环都是他们生平仅见，但这并不代表他们不知道这意味着什么。
　　金色魂环，意味着只有传说中，才会出现的百万年魂兽。
　　而十环，同样是只有传说中才会出现的，神。
　　当两个传说同时出现，他们还会输吗？
　　答案是极为显而易见，于是乎，原本无比低迷的日月军士，一下子就像打了鸡血一般，爆发出阵阵喝彩声，然后紧握手中的武器，向着三国联军冲了过去，战争又一次打响。
　　天空中，千仞雪见到这，同样也释放出自己的的魂环，黑、黑、黑、黑、黑、黑、红、红、红、金。
　　十个和对方一模一样的魂环配置。
　　但千仞雪毕竟有过自爆神砥的经历，导致他的实力离巅峰时期可以说差了十万八千里，所以哪怕是普通人也可以看出，现在的她在两人的交锋中处于下风。
　　释放出自己的魂环后，千仞雪挥动着天使圣剑，向着叶夕水狠狠的劈了过去。
　　见到千仞雪率先出招了，叶夕水也不拖大。
　　手中一阵黑光涌动，同样向着千仞雪冲去。
　　拳掌相交，爆发出了极为恐怖的残波。
　　那道道残波直接将她们周围的空间都撕成碎片，无数漆黑的裂纹在不停的撕扯着两人的身体。
　　其中一道残波飞到了大地上，在大地上轰出了一个近直径百米，深四五十米的大坑。
　　而原先在那上边的人，也是随着其余物质，一同化为了灰烬，消失的无影无踪，甚至连惨叫都发不出来，神的实力之强，由此便可见一斑。
　　两人一番交手之后，便拉开身位，两人看上去是平分秋色，但从千仞雪无比严肃的神情就可以看出，刚刚那一番进攻，还是叶夕水占优。
　　一直注视着战况的云夜，见到这，身体猛的散发出刺眼的光芒，然后化为一道黑白色的能量束，涌入千仞雪的身体内。
　　这下，千仞雪就觉得自己的实力猛的暴涨起来，不到一会就恢复到了一个极高的水平，那怕和自己全盛时比起来，也是有过之而无不及。
　　千仞雪在轻微惊讶后，便接受了云夜的辅助，望着叶夕水，嘴角流露出一丝残忍的笑容，挥舞了几下天使圣剑后，双手持剑，对准叶夕水狠狠地劈下，嘴中大喊道：“天使审判！”
　　巨大的金色光柱对准叶夕水，带着无尽的气势，狠狠地劈了过去。
　　叶夕水望着那金色的光柱，眼中闪过一丝嘲讽，手中光芒一闪，就出现了一个小瓶子，小瓶子里装满了血液。
　　叶夕水打开小瓶子的瓶盖，将瓶子内的血液一饮而尽。
　　接着，叶夕水的气息也开始暴涨起来。
　　只见她，双手举过头顶，仰着头，望向那深邃的夜空。
　　下一秒，一道无比尖锐的声音从她的嘴中响起，然后她的身体里就开始涌现出无穷无尽的黑气，将她包裹在其中。
　　那看上去威力巨大的金色光束，斩在她身上，却连她外围的黑气都没斩开。
　　看到这一幕，千仞雪被震惊到了，呆呆地说：“不可能，这怎么可能。”
　　叶夕水听到千仞雪的话语，嘲讽道：“不可能？
　　不！
　　不！
　　不！
　　这没什么不可能的。
　　多亏了那位星罗太子的血液，生命一族，果然是浑身都是宝啊！
　　千仞雪，你受死吧。
　　邪神九变！”
　　叶夕水说完，身上的气息再次暴涨，然后只见她身形一闪，便消失不见。
　　再次出现时，已经出现在千仞雪面前，抬起拳头，对准千仞雪那张惊世骇俗的俏脸，毫不留情的轰了过去。
　　千仞雪急忙抬起手臂，想要挡下叶夕水的那一拳。
　　可惜，叶夕水的拳头太快了，千仞雪的手臂才抬到一半，叶夕水的拳头就到了她的脸上。
　　千仞雪虽然是强攻系的神，但她并不是那种靠力量强攻的，所以她的体魄只能说是一般般，被那毫不留情的一拳轰到后，她也是直接被锤飞了出去。
　　云夜虽然极力帮她降低伤害，但他终归只是个魂圣，那点降低还是差的太远了。


第250章 献祭9
　　千仞雪摇摇晃晃的站起身，擦了一下嘴角的鲜血，望着叶夕水，眼睛中满是杀意。
　　云夜一边在她身体帮她恢复伤势，一边急切地问道：“怎么样，你没事吧。
　　实在不行，咱们就先撤吧，等我的两个兄弟回来了，再说。
　　加上他俩，叶夕水就肯定不是你的对手了。”
　　千仞雪摇了摇头，冷声说道：“不用了，一点小伤而已，你专心给我辅助就行了，她说到底也只不过是个二级神，我现在恢复到巅峰实力了，处理她没问题的。”
　　云夜为难地说道：“因为你的成神考核，完成的不够好，导致你的实力离真正的一级主神差的还有一点远，撑死了也就是个强点的二级神。
　　而她喝了我的血后，身体内的神力暴涨了一大截，已经来到二级神的巅峰，无限接近一级主神了，你不要逞强啊。”
　　见云夜到了这个时候，还在长他人士气灭自己威风，千仞雪颇有几分恨铁不成钢的说道：“你这人够了啊，人家都是没条件，创造条件也要做，你倒好，还没开始打呢就害怕会输。
　　胆子这么小，还是不是个男人啊。”
　　云夜千仞雪居然这么说，也是气了个半死，自己知道她不是叶夕水的对手，特意劝她一番，她却这么说。
　　叶夕水见千仞雪正在和融进她身体里的云夜，在哪嘟嘟囔囔的说这些什么，一边向着千仞雪哪个方向走去，一边冷笑道：“这么快就开始告别了吗？
　　你放心，等我把那个生命之神的血液抽干后，我就会送你们俩团聚的。
　　但在此之前，千仞雪，你还是先下地狱去吧。”
　　一边说，叶夕水身上的黑气再次弥漫出来，将她紧紧的包裹住。
　　然后，只见她又一次抬起手，手中黑光涌现，出现了一把巨大的镰刀。
　　镰刀的造型极为的精致，上边散发着摄人心魄的气息。
　　弥漫在其上下恐怖气息，更是突显出了它的不凡。
　　千仞雪和云夜看到镰刀后，同时惊呼出声：“死神之镰？”
　　叶夕水听到云夜和千仞雪的声音后，轻笑道：“是啊，这正是神界第六大神王死神的武器：死神之镰。
　　你们两个可以死在它的镰仞下，也算死得其所了。”
　　一边说着，叶夕水挥动着镰柄，向着千仞雪劈去。
　　·······星罗大营。
　　火炽和冰岚儿看着拦着两人的银龙王，生气地说到：“你到底想干什么？”
　　银龙王望着两人，淡淡的说道：“你们不能去救他，这是他该经历的，你俩跑去了，会把一切都打乱的。”
　　冰岚儿望着在死神之镰的攻势下，慌忙逃窜的千仞雪，皱眉说道：“再不去救他，他真就要死在死神之镰下了。
　　死神之镰是什么东西你不知道吗？
　　一旦被他伤到，那就是神魂俱灭。
　　快点让开，他是我的好兄弟，我绝对不能让他出事。
　　你要是真不让开，我就动手了，虽然你的伤势已经恢复了，但这段时间我和火炽的伤势也好了很多，真打起来，你不一定是我们的对手。”
　　望着就要动手的火炽和冰岚儿，银龙王思考了好久，才深吸一口气，说道：“这是他注定要面对的，你去也救不了他。”
　　听到银龙玩还这么说，冰岚儿只觉得火冒三丈，捋起袖子就要动手。
　　而火炽则是连忙拦住她，然后望着她，疑惑的问道：“你怎么知道的？”
　　银龙王望着火炽，淡淡地说：“那个预言。”
　　听到银龙王这么说，火炽和冰岚儿才想起来，那个被遗忘在记忆深处的预言。
　　两人同时色变，指着天空问道：“你，你说······”银龙王点点头，转过身，看向天空说：“对，就是他。
　　不然你以为，邪神出世，死神之镰现世，生命神王的继承人有生命危险。
　　这么多大事同时发生，却没有引来一个神级执法者？
　　我猜的没错的话，神界的生命之树一直在注视着这一切，你觉得你跑过去破坏这一切，她会放过你？
　　那个女人可是连龙神都要忌惮几分的女人，她想杀你，需要多久？”
　　“放心吧，生命一族的生物皆被认为是她的后代，她不会看着他出事的，你们只要静静的看，准备迎接新龙皇的诞生就行了。”
　　······神界，生命之树内的小世界。
　　小绿跪在绿莹的身边，焦急的说：“娘，你快点放开通往下界的通道吧。
　　小夜怎么可能是这个邪神的对手，如果他被死神之镰伤到了，那可怎么办。
　　现在的他还这么弱小，是绝对抵抗不了死神之镰的死气侵蚀的。”
　　绿莹将最后一朵花插好，然后把花环王小绿的脑袋上一放，高兴的直拍手，笑道：“嗯，果然还是小绿带这个花环最好看。”
　　立在一旁的柔音看到这，有些痛苦的闭上了眼睛，这画风太清奇了，她有一点接受不能。
　　小绿见绿莹这样，差点没气死，气呼呼的说道：“娘，我和你说话呢，你听到了吗？”
　　绿莹伸出手，将花环扶正，笑嘻嘻地说：“当然听到了，怎么可能没听到。”
　　······千仞雪捂着手臂，半跪在虚空之中。
　　云夜也从她的身体出来了，蹲在她身边，疯狂催动生命之神的神砥，帮她驱逐在她身体里肆虐的死气。
　　叶夕水望着两人，冷笑道：“怎么不躲了，你真以为自己能躲过死神之镰？
　　你要知道，当年的死神可是被誉为神界第二强者，出了死去的龙神就是他最厉害。
　　而他最厉害的地方，就是他这柄死神之镰。
　　你们很荣幸，成为它的仞下亡魂。
　　我相信，它在吸收了你们的灵魂后，我的修为一定会有极大的进展。”
　　云夜费了好大的劲才驱逐掉千仞雪身体内的死气，望着脸色苍白的千仞雪，不禁紧皱双眉。
　　千仞雪刚刚不小心被死神之镰划了一个小口子，恐怖的死气直接涌入了她的身体内，就差一点点就要了她的命，好在云夜及时发现，才救了她。
　　但就算是这样，她也至少要休息个十天半月才可以恢复，接下来是绝对不能动手了。
　　想到这，云夜的眼中闪过一丝决然，深吸一口气后，松开了千仞雪的胳膊，起身向着叶夕水缓缓走去。
　　千仞雪见云夜居然向着叶夕水走了过去，也吓了一跳。
　　想要起身拦下他，但是她那重伤的身体根本不允许，尝试了好几次，只得无奈做罢。
　　从新抬头看着那倒纤弱的背影，千仞雪突然有一种感觉，一种很奇怪的感觉。


第251章 献祭10
　　云夜冷着脸，向着站在不远处望着自己和千仞雪，抱着双臂，满脸戏谑的叶夕水走去。
　　叶夕水看着向自己缓缓走来的云夜，讥讽的笑到：“怎么，你也想和我动手，但你这区区七环魂圣的修为，有什么资格和我动手？”
　　“哦，我想起来了，你好像有一个可以提升修为的秘术吧，怎么想靠那个打败我？”
　　对于叶夕水的嘲讽，云夜并没有任何的表示。
　　从储物魂导器中取出那个装有龙血的小瓶子，望着那仅剩不到四分之一的龙血，眼中一阵寒芒闪过，然后扭开瓶盖，没有任何犹豫的，一饮而尽。
　　腥臭的龙血，顺着喉咙流入胃部。
　　下一秒，一种无比强烈的刺激传来，这种刺激让云夜浑身抽动起来，接着一种既熟悉又陌生的感觉瞬间就席卷全身。
　　云夜的眼睛开始变得血红，面部，手臂，身体上，全都长满了彩色的鳞片。
　　原本黑色的大眼睛，也变成了枯黄色的竖瞳。
　　背后，两支无比巨大的彩色龙翼缓缓地生长出来。
　　云夜的气息开始疯涨，很快很快的就达到了一个极为恐怖的境界。
　　抬起已经化为龙爪的粗大手臂指着叶夕水，云夜冷声说道：“现在可以和你动手了？”
　　望着已经龙化了的云夜，叶夕水的眼睛弥缝了起来，嘴角扯出一丝无比冷漠的微笑，再次挥舞起手中的死神之镰，一闪身便向云夜攻击去。
　　云夜也不甘示弱，身上一阵彩光浮动，就化为了一条数百米大小的九彩神龙，舞动着翅膀，向着叶夕水冲去。
　　······三国联军，主帅大帐。
　　一身盛装的云瑶正坐在桌子旁，拿着不知道哪里来的胭脂水粉，对着镜子在给自己化妆，如果云夜看到这一幕想来会大吃一惊，因为在他的印象里，云瑶一直都是不施粉黛，素颜出镜的。
　　而她的背后，正是已经回史莱克学院的王秋儿，她拿着一把木梳正在帮云瑶梳理着头发。
　　与云瑶嘴角带着淡淡的微笑不同，她的眼眶红红的，好像刚刚哭过。
　　王秋儿帮云瑶输了个极为简单的马尾辫，让云瑶整个人显得分外干练，简洁。
　　梳好后，王秋儿将木梳放到面前的桌子上，于此同时云瑶也画好了自己的妆容。
　　画好后，云瑶站起身，在王秋儿面前转了一圈，笑着说：“秋儿，怎么样，我穿这件衣服的时候还不错吧。
　　这是我娘留给我的哦，是她留给我的唯一一样东西。”
　　王秋儿极为艰难的笑了笑，情绪略显低沉的说道：“你真的要这么做吗？
　　一旦你，一旦你为他那样，你可就魂飞魄散，谁也救不回来了。”
　　一边说着，她的眼泪又流了出来。
　　云瑶伸出手，轻轻将她脸上的泪珠擦掉后，满不在乎的说道：“这是我的使命，我不去做谁去做？
　　再说了，我已经活了好几百万年，甚至，你们斗罗大陆还没存在时，我就存在了。
　　这么长的寿命，我早就活够了，这次可以死去也算是一种解脱吧。”
　　王秋儿听到这，情绪激动的说道：“可我们是一万多年的好朋友啊，我怎么可能眼睁睁地看着你去送死。”
　　云瑶听完，无奈的说道：“我这怎么能算去送死？
　　如果真的可以复活龙神的话，我们魂兽一族被神界抵制的情况就会消失，到时候，哪怕我们抢不回世界的主导权，我们魂兽的境遇也会好转非常多。
　　这分明算是牺牲，这叫做牺牲小我拯救大我好吧。”
　　王秋儿见云瑶一副满不在乎的样子，顿时，心里更加难受了，张嘴刚要反驳吗，云瑶又开口说道：“倒是你，我走后你就回星斗大森林吧，不要再跑出来了。
　　你身上背负的是我们魂兽的气运，神界那帮伪君子一直在打你的注意，没有我保护你了，你会很危险的，还是回星斗大森林安全一点。
　　你身为祥瑞之兽，只要好好修炼，就一定会成神的。”
　　王秋儿听到这，眼睛更红了，眼见又要哭出来。
　　但她强忍住了，轻轻的“嗯！”
　　了一声，然后就没了声响。
　　两人间沉默了下来，彼此都没有在说什么，一种叫做生死相隔的悲痛气氛在屋内悄悄蔓延，让两人都感到非常的不舒服。
　　过了好久好久，一道霸气十足的龙吟声从远处传来，打破了屋内的宁静。
　　云瑶轻咳一声，说道：“好了，我听这龙吟声霸气有余，底气不足。
　　想来他已经力竭了，差不多到我出场的时间了，我走了，你保重。”
　　说完，便转身向营外走去。
　　王秋儿望着渐渐远去的云瑶，一行清泪终归还是没忍住，顺着光滑的面庞缓缓流下。
　　······“砰~~~”随着一声巨响，一条巨大的九彩神龙被狠狠的砸向地面上，砸出了一个非常的的巨坑。
　　下边的战场已经空了，因为叶夕水和九彩神龙交战的动静太大，所以日月帝国和三国联军的高层同时下令鸣金收兵，以免伤及无辜。
　　这项命令是极其正确的，因为地上那十数个数百米的大坑，无言的宣告了这场战争的剧烈程度，这要是下边有人，该死多少人啊。
　　叶夕水望着躺在地上爬不起来的云夜，擦了擦嘴角流出的鲜血，虽然在刚刚的交战中是她占了上风，但她并不是大获全胜，她也被云夜打中了好几下，受了不轻的内伤。
　　不过，结果是好的，云夜已经丧失战斗力了，这场战争终归还是她赢了。
　　她缓缓的来到云夜身旁，对准那趴在地上的巨大神龙，缓缓举起手中的镰刀，讥笑道：“好了，许夜，既然你这么想死，那就从你开始吧，你放心，你死后我很快就会把那个天使神，已及你的家人送下去陪你，你不会感到孤独的。”
　　说完，握着巨大的镰刀狠狠的劈了下去，散发着无尽死气的黑色镰刀，将巨龙坚硬的头骨很轻易的劈开，而上边的死气也在一瞬间包裹住了云夜的神魂，想要将其吞噬殆尽。
　　就在这时，又一道霸气十足的龙吟声响起，与先前的龙吟不同，这道龙吟要轻软一点，似乎是母龙的叫声。
　　下一秒，众人就知道是谁再叫了。
　　三国联军的驻军处，又一条九彩神龙出现，向着这里急速飞来。
　　但与云夜变化的那条九彩神龙相比，这条九彩神龙的体型有了极大的变化。
　　云夜的那条神龙，身长只有八九百米，看上去棱角分明，无比的强壮。
　　而这条神龙足足有一两万米长，在空中飞着，颇有几分遮天蔽日之意。
　　而且这条龙的棱角也颇为柔和，身材细长，身上的每一块龙鳞都有巴掌大小，上边散发着宝石般的诱人光泽。
　　两条龙一比较，云夜幻化的这条就像便宜的劣质货，而后来的这条则向精雕细琢的工艺品。
　　巨龙飞快来到云夜处，叶夕水举起死神镰刀想要阻拦它，但九彩神龙尾巴轻轻一扇就将其扇了出去，飞的老远。
　　解决掉叶夕水后，巨龙伸出爪子抓起只剩下一口气的云夜，竖直的向着高空急速冲去，一直飞到九万米的高空出，才猛地将翅膀完全张开，两片足足有八千米的巨大翅膀看上去就像遮住了半边天，睁开眼，一声威风凛凛的龙吟声从龙嘴中发出，响彻云霄。


第252章 我做鬼都不会放过你1
　　庞大的九彩神龙吼叫完后，浑身都开始散发出圣洁的光芒，在光芒的映衬之下，巨龙是那么的耀眼，像太阳一般，将黑夜照映的宛若白昼。
　　下一秒，巨龙的身体就开始融化，化为了无数的能量光束，涌入云夜的身体内。
　　最后，巨龙完全消失了，化为了一只无比巨大的金色巨蛋，漂浮在空中，散发着无尽的威亚。
　　云夜的化形结束了，化为了人形，模模糊糊间，他只觉得自己的被一个无比温暖的东西包裹住了，包裹住他的东西是那么的温暖，让他渐渐冰冷的身体再次温暖起来。
　　······云夜只觉得自己睡了好久好久，他一直很累，不止身体累，心灵也很累。
　　但经过这次长眠，他惊讶的发现自己好轻松，就好像甩掉了一切的包袱。
　　模模糊糊之间，他觉得有人在抚摸着他的脸，这轻轻的触碰，惊醒了他。
　　他缓缓的睁开眼，这才发现他睡在一片一望无际的大草原上，而他的身边有一个穿着红色宫装的绝美少女，少女正轻轻的抚摸着他的脸。
　　少女长得很好看绝世清纯秀丽的芳颜，肌肤晶莹如玉，脸上的轮廓线条若刀削般充满美感，晶莹妩媚、灿若星河的眸子，弯弯的柳眉，粉嫩而小巧的玉琼鼻子，红润而柔软的双唇，天鹅般优美修长的脖子……
　　一头瀑布似的乌发直垂到腰间，肩如刀削，蛮腰一捻，纤秾合度，身材高挑窈窕，玉腿修长优美，腰肢柔软纤细。
　　少女见云夜醒了，便抽回自己的手，望着云夜不咸不淡的说了一句：“你醒了？”
　　云夜轻轻的坐起身，望着这无边无际的大草原，好奇的问道：“这是哪？
　　我为什么会在这里？
　　还有你到底是谁？”
　　少女站起身，声音不含任何情绪：“这里是曾经的龙界，是我的家乡，至于我嘛，我叫古瑶，是龙族的公主，就是那个龙神的女儿。”
　　云夜静静的注视着古瑶，看了好久之后才说：“你身为龙族的公主，却跑到我这里，还把我带到这里，是有什么事吗？”
　　古瑶轻轻的摇了摇头，笑着说：“你问这么多有什么用呢，你放心吧，这个世界上我不敢说我是唯一一个不会伤害你的人，但我绝对是唯一一个可以无条件对你好的人。”
　　听到古瑶这么说，云夜眨了眨眼，满眼疑惑的注视着古瑶，看了好久后才点点头。
　　古瑶看到这，微笑道：“想不想在我们龙界逛逛？
　　你可是第二批进入龙界的人类，也是第一批受邀进入龙界的人类。”
　　云夜点点头，说：“那就麻烦你了。”
　　古瑶轻轻的摇摇头，示意不麻烦，然后抓住云夜的手，将他拉了起来，向着远处的巨大城池走去。
　　云夜任由古瑶拉着，像巨大的城池走去。
　　走到一半，云夜想了想，小声问道：“你刚刚说我是第二批进入龙界的人，那第一批呢？
　　第一批是什么人？”
　　听到云夜的问题后，古瑶的手明显抽了一下，巨大的力气差点把云夜的骨头捏断，不过，古瑶很快就反应过来了，减少了手上的力气，轻声说道：“抱歉啊，失礼了。
　　你刚刚不是问第一批进入我们龙界的人都是谁吗？
　　那些人你因该也见过，他们就是神界的六大神王。”
　　听到听到这个答案，云夜确实是略微有一点惊讶的，神界六大神王来过神界，再结合古瑶所说的自己才是第一批受邀进入龙界的，以及她刚刚的失态，可以猜出他们来到这里后怕是没做什么好事！
　　说话间，两人就进入了这座巨大的城市。
　　通过城市大门，首先映入眼帘的便是前方那颗耸入云霄的苍天巨树。
　　看着这棵巨树，云夜眼中闪过一丝惊讶，因为，这棵树他认识，正是绿莹的本体。
　　对于云夜的惊讶，古瑶没有任何的反应，拉着云夜的手自顾自的向着市中心走去。
　　路上，有着许许多多的带着龙族特征的人类走过，想来是龙族的化形。
　　但那些生物对于云夜和古瑶的到来，却没有任何的反应，依旧自顾自的坐着自己的事。
　　城市很大，云夜和古瑶在全力前进下，到达市中心也用了几个时辰，走的云夜脚都酸了。
　　来到市中心后，仰头望着那巨大的绿树，云夜再一次为绿莹的巨大感到佩服。
　　两人在树下观看了一会后，古瑶转头对云夜说：“想去我家里看看吗？”
　　云夜听完点点头，然后两人再次出发，向着古瑶的家走去。
　　古瑶的家离生命之树并不远，距离和小绿的府邸到神界中心的距离差不多。
　　作为龙族族长的家，这里的风景让哪怕是云夜都感到一阵震惊。
　　这里没有任何金碧辉煌的建筑，有的居然只是一间不大的小木屋，木屋外种满了各式各样的灵花灵草，其中有不少都是外界难得一见的仙草。
　　古瑶带着云夜走在花园间的羊肠小道上，向着小木屋缓缓前进。
　　走到木屋前，可以透过窗户看到屋内有一个女子站在那，怀中抱着一个不大的婴儿。
　　从远处看，就已经是觉得风采照人艳光照四方，一身白色的衣裙，上边还点缀着朵朵小花，长裙贴着地裹在她玲珑曼妙的身体上，胸部高挺，柳腰却无比纤细，看上去说不出的婀娜多姿，曲线曼妙，脸如秋水，目光妩媚，流转间成熟妇人的风情散于无形。
　　她娇嫩如婴儿肌肤一样的脸蛋，没有任何的胭脂水粉点缀，但是却比任何胭脂水粉的点缀都要美丽动人，娇嫩的肌肤简直就是吹弹可破，眉如远山，凤眸闪闪生辉，修长的琼鼻下，樱桃般的小嘴红润，富有光泽。
　　脸上那慈祥的笑容，令她身上除了贵气，圣洁、优雅，知性，等令人敬而远之的气质外，又带上了几分让人想亲近的气质、望着这个抱着孩子的母亲，云夜的眉头狠狠的皱了起来，这个女人虽然很好看，但云夜也不是只靠下半身思考的人，所以倒也没产生什么念想，但是在她的身上，云夜看到了一个人的影子，一个他一直查不到来历的人的影子。


第253章 我做鬼都不会放过你2
　　古瑶望着那个女子，眼睛中满是怀念以及伤心，眼圈也是变得通红，一看就是要哭的模样。
　　对于她的异常，云夜也感应到了，这下，他对于心中的那个猜想更加确定，轻轻的拍了拍古瑶的小手，小声问道：“那位就是阿姨吧？”
　　古瑶回头望着云夜，轻轻点点头，说道：“是啊，她就是我娘亲，怎么样长得很好看吧，我和你说哦，她可是我们龙族最好的母龙，也是这个世界上最好的母亲。”
　　望着窗户那一头，那个慈祥的白衣女子，云夜不知道该怎么说。
　　两人就站在那，安静的注视着那个女子看了好久，好久······约莫过了半个时辰后，古瑶转过头，对着云夜说道：“走吧，时间差不多到了，该做正事了。”
　　云夜听完点点头，然后两人身形一闪，下一秒就离开了原地，消失不见。
　　望着周围那古朴大气的雕像，云夜好奇的问：“这里是？”
　　古瑶松开云夜的手，淡淡地说：“这里时龙族的祖庙，是为龙皇加冕的地方。”
　　“你带我来这里干什么？”
　　听到古瑶解释后，云夜更加好奇了，问道。
　　古瑶手中浮现出金色的火焰，然后火焰飞出，便将四周的烛台全都点燃。
　　与此同时对云夜说道：“没什么，就是化掉你最后剩余的人类血脉，然后为你加冕，让你成为我们龙族的新任龙皇。”
　　听到这，云夜愣了一下，奇怪的说：“我为什么要成为你们龙族的龙皇？
　　我对这些没什么兴趣。”
　　古瑶听完，淡淡的说：“你同不同意，和我无关。
　　我的任务就是把你变成龙族的人，让你成为龙皇。
　　至于你同不同意，那是你的事！”
　　说完，她的手中又出现了一道黑色的光芒，然后这道光芒便向着云夜飞去，将他牢牢地捆住，让其动弹不得！
　　云夜鼓动魂力，想要挣脱这条黑色的绳子，可惜，不论他如何的努力，都挣脱不开！
　　古瑶轻轻走到云夜身边，将其抱起，向着祖庙中间的台子哪里走去，到达后，将其放到台子上！
　　完成这一切后，古瑶轻轻的划开自己的手腕，任由自己的鲜血流到台子旁的凹槽里。
　　下一秒，台子就开始散发出无比耀眼的光芒，云夜躺在上边，只觉得浑身上下都像是在烈火中灼烧一般。
　　这种剧烈的疼痛，让云夜的眉头都紧皱起来，望着面无表情的古瑶，云夜厉声说道：“云瑶，你到底想要干什么？”
　　听到云夜直接叫破了自己的身份，古瑶也不惊讶，淡淡的说：“你认出我的了？
　　挺厉害的啊，我还打算一会共享记忆时，再告诉你呢！”
　　见古瑶直接承认了自己的身份，云夜问到：“你把我带到这里到底想干嘛？”
　　古瑶见鲜血留的差不多了，便止住自己的鲜血，一边解自己的衣服，一边说：“我说了为你加冕，让你成为我们龙族的新任龙皇，统领我们魂兽，重回巅峰！”
　　云夜听到这，一愣：“你开什么玩笑，我虽然也不想看到魂兽灭绝，但我更不想看到你们重回巅峰。
　　一但你们重新成为大陆的主宰，人类那还有生存的空间？”
　　古瑶将脱掉的外衣随手一扔，回头看着说：“这可就由不得你了，一但你成为新龙皇，我们魂兽一组的气运就会大增，只要你还活着我们魂兽就注定会变强，除非你自杀，否则你是阻止不了的。
　　当然了，如果你真的心系人类，打算为了他们献出自己的生命，那就算我看走眼了！”
　　听到这话，云夜差一点没被自己的口水呛死。
　　不停的在哪说着话，想要劝她回心转意，可惜古瑶现在很忙，压根没时间搭理他。
　　没办法，云夜只得目瞪口呆的看着古瑶从空间戒指中取出各种各样的祭祀仪器，首先是一张看上去非常大的圆形巨鼎，然后就是一些金光闪闪的雕像，以及一些奇形怪状的金属仪器。
　　将所有的东西都布置好后，她又拿出一些非常大的熏香，点好，按照先后顺序一丝不苟的插好。
　　很快，偌大的大厅就笼罩在一阵熏香中，闻到这股香气后，云夜的眼神显得梦幻迷离起来。
　　“古瑶？
　　你这又干什么？”
　　云夜望着古瑶翻飞的手指，咂舌道。
　　古瑶闻言，回过头，冷冷的白了云夜一眼，檀口微张道：“给你未来的先祖上香，这是新皇加冕的规矩，你还是好好记住吧，这以后你传位给下一代时要用的。”
　　“我说了我对于成为你们龙皇，没有任何的兴趣，你何必要强迫我呢，真要加冕你不行吗？
　　你是龙神的女儿，还是龙族的公主，怎么看都比我有资格吧。”
　　熟练的点燃一支香，插入铜炉之中，放在台子的旁边。
　　古瑶回过身，望着云夜淡淡的说道：“这一支香可以燃烧两个时辰，它可以帮助我们收敛心神，按照我的设想，这个时间应该够我们用了。”
　　云夜轻轻嗅了一口，果然有安魂定神的效果，但是仔细分辨了一下后，云夜意外的发现里面除了玛瑙等凝神的药物，居然还加入了固本培元的九阳草。
　　这个发现更加让云夜疑惑起来，在这种地方她点这些玩意，她想干嘛？
　　将所有的东西都弄好后，古瑶长呼了一口气，转身看向躺在台子上的云夜，轻轻走过去，一边走一边说：“等一下，仪式就开始了，但我还有一些话想要对你说。”
　　说着，她走到了云夜身边脱掉脚上穿的银白色靴子，露出晶莹的玉趾，一抬脚就上了软榻，将云夜压在身下。
　　看到这云夜真的是愣了一下，他望着近在咫尺的绝美脸颊，心中有一种说不出的感觉，这个女人究竟想要干什么？
　　古瑶坐在云夜的小腹上，静静的看着云夜淡淡地说：“你知道吗，你的一切我都知道，我从四十年前就跟在你身边了。”
　　云夜一听，愣了一下，奇怪地说：“你说什么呢，我今年才刚刚二十岁，你怎么可能跟······”正说着，云夜突然想到了什么，震惊的看着古瑶。
　　古瑶笑着点点头，说：“你没想错，哪怕你再那个世界生活的时候，我就跟在你身边了，甚至你在那个世界中的毒都是我给你下的，你在这个世界重生也是我干的。”


第254章 我做鬼都不会放过你3
　　听到这，云夜震惊的看着古瑶。
　　古瑶对于云夜的震惊没有任何反应，自顾自的说：“我知道你很惊讶，但你完全没必要惊讶，我的母亲，也就是龙族的龙后，是一个非常厉害的人，她的实力甚至比我的父亲还要强一点，但她生性温柔，不喜争斗，所以才不显山不露水，没进入外人的视线。
　　我父亲去世的时候，我才刚刚六七岁，那时仅存的五大神王带领着神界众神来进攻我们龙界，我们龙界不敌，死伤严重。”
　　“我母亲为了保存残存的龙族遗民，就花费了极大的代价将龙界分为两份，其中一份化为了你们的神界，另一部分则被她送入了流动空间，化为了现在的龙界，想要苟且保命。
　　谁知道神界还不放过我们，居然通过龙界中枢定位到了龙界，发动了兽神大战。”
　　“可惜，我父亲已经去世了，他的两缕残魂化作成的金银龙王，压根不堪大用，我们被打的节节败退，整个龙族死伤殆尽，金龙王被封印，银龙王被重创，九大龙王全军覆没。
　　在那个关头，我母亲为了寻找拯救龙族的办法，燃烧灵魂，以死为代价，得到了一则寓言，就是在千万年后的今天，有一个来自其他世界的少年可以成为新的龙皇，带领兽族走出困境。
　　而那个少年叫做云夜。”
　　听到这，云夜微微张开了嘴，看着古瑶，满脸的不相信。
　　古瑶知道云夜还不相信，从储物魂导器中取出一幅不知什么材质的画，打开来给云夜看，说：“这个是我母亲为你画的画像，你可以看看是不是你。”
　　云夜微微侧了侧脸，看向古瑶手中的画卷。
　　画卷上是一个白衣男子，脸上带着温和的笑容，长长的灰白色头发垂到腰间。
　　望着男子，呆住了，躺在那里一动不动的，像是一具尸体。
　　古瑶讥笑道：“是不是很意外？
　　这可是一千多万年前画的，那个时候，我母亲就预测到了你的，甚至连你继承龙皇之位的时间都一天不差。”
　　“所以，你不用挣扎了，这个龙皇你当也要当，不当也要当。
　　你以为我们龙族为了你花费了多少代价？
　　我母亲为了找到你，使用秘法，没过多久就去世了。
　　大家为了让你可以继承龙皇，宁可龙族的人全部牺牲，也没有通过龙族传承在创造一名龙皇，因对当时的困难。
　　所以你知道吗。
　　你刚刚说那些话的时候，我真的想打你，我真的想把你打死，打残，打成肉泥。”
　　云夜望着情绪有一点激动的古瑶，语气略显低沉的说：“我知道你现在很难过，但我真的不想做你们的龙皇，你真的没必要这么偏激。”
　　古瑶盯着云夜，深吸了一口气，然后冷冷的说道：“随便你怎么说，我只能告诉你，我们龙族可以为你做的都已经做到极致了，如果你没有按照预言中的那样带领龙族走向繁荣，我会恨你一辈子，做鬼都不会放过你。”
　　说完，抹了一把眼泪，身上开始散发出金色的火焰。
　　看到这，云夜直接愣了一下，然后暴怒到：“你要干什么？
　　你为什么要燃烧自己的精神之海？”
　　但古瑶压根没搭理云夜，从储物器中取出了一颗纯白色的，晶盈剔透的圆珠，双掌用力将其捏的粉碎。
　　圆珠的粉末落到云夜身上后，就化为了一道无比精纯的能量，涌入云夜的身体里。
　　这颗圆珠每减少一份，古瑶的实力便猛减一份。
　　等那颗圆珠彻底融进云夜身体里后，古瑶的实力低到了一个非常离谱的地步。
　　此时的她再也维持不了周围的环境，这个由她构建的虚幻世界，在此刻彻底崩塌。
　　这时云夜才发现，此时的他处于一片狼藉之地，这里遍地都是无比巨大的枯骨，黑龙，白龙，黄金龙，有大有小，有老有少，各种颜色，各种外形，龙躯伤痕累累插满兵刃甚至被斩掉龙首，万里长，百米长，大大小小尽葬身于此，莫名的云夜感到了一丝忧伤，孤独感怅然心头……
　　“都死了，一切都死了······”他们身为兽神大战的主力，在人类赢得了胜利的情况下，他们会允许这等强横的种族存在吗？
　　古瑶强撑着坐直身子，无比眷恋的望了一眼四周，双手在身前合一，嘴中念念有词的说着什么，下一秒，那些燃烧她身体的金色火焰再次增大，而她的身体在在火焰的燃烧下，也渐渐虚幻起来。
　　下一秒，这片空间里的所有枯骨都散发出金色的光，这些金色的光全都离开他们的骨骸，向着古瑶飞去，金色的光影，在古瑶的身上虚无缥缈般律动着，然后透过她的身体，缓缓流入云夜的身体里。
　　此时，云夜很清晰的感到自己有什么东西被剥夺了，而另一种让他无比陌生的东西则填补了这份空白。
　　渐渐的，云夜失去了对身体的控制权，他什么都做不了，只能被动的接受。
　　慢慢的，古瑶的身形越来越虚无缥缈，到后来她整个人变得模糊不清，此时的她就像是一团光，一团人形的光，然后，她缓缓地弯下腰，吻在云夜的额头上。
　　最后，她，就那么融化了，与剩下的，来自龙骨的金光一起，融进了云夜的身体内，与他身体内的能量融为一体，消失的无影无踪，无影无踪············神界，生命之树。
　　绿莹编好了最后一只花环，带到自己的头上，看着镜子里自己，很顽皮地笑了笑。
　　突然，她的笑容变得苦涩起来，很苦涩很苦涩。
　　将镜子缓缓收好，取下花环，轻声自语道：“老龙神啊老龙神，我为了你可把自己的宝贝儿子都送给你了，你可一定不要让我失望啊。”
　　······星斗大森林、生命之湖。
　　六只十大凶兽，齐齐的向着一个方向跪倒，帝天跪在最前边，嘴中说道：“恭迎龙皇临世！”
　　就在刚刚，帝天清楚的感应到，一直压迫着他不让他成神的东西消失了，现在的他，只要愿意，已经可以随时成神。
　　不只是他们，还有整个星斗大森林内所有的魂兽，整个斗罗大陆上的所有魂兽，不分种族，不分属性，在这一瞬间全都停下正在做的事，齐齐向着那个方向跪倒。


第255章 100级
　　“轰隆隆、轰隆隆！”
　　雷声滚滚，暴雨如注。
　　整个斗罗大陆迎来了一场万年不遇的大暴雨。
　　狂风暴雨席卷了斗罗大陆的每个角落，不论是常年阴雨之地还是千年未见一滴雨的大沙漠。
　　这一天，整个斗罗大陆，万兽奔腾，短短一天之内就有近百只魂兽度过了自己的天劫，成为十万年魂兽，或者冲破了瓶颈来到了新的境界。
　　这一天，被永永远远地记录在斗罗大陆的史记上，永永远远地流传下去。
　　三国联军和日月军队的对峙还在继续。
　　只不过，现在双方的兴趣都在空中的那颗巨蛋上，这几天日月帝国试了无数种办法，希望可以把空中的巨蛋打下来。
　　但很可惜，都失败了。
　　这个巨蛋方圆一千米之内的空间，成了禁飞区，任何东西来到哪里，都会失去所有的力量直勾勾的掉下去，甚至连叶夕水这尊二级神也不例外。
　　这天，日月帝国的高层商量了一下打算先解决掉对面的三国联军，在对付空中的那个巨蛋。
　　商量一致后，日月帝国就动手了。
　　当天晚上，无数的亡灵生物宛如潮水一般，向着三国联军的军营冲去。
　　而在亡灵生物的后方，则是装备整齐，日月帝国精锐魂导团！
　　这么大的动静，三国联军自然发现了，立刻就组织军队，进行迎击。
　　但面对这那数不清的，不论怎么打都打不死的亡灵生物，三国联军放被吓得手脚发凉，丧失了战斗力。
　　组织的军队，很快就被亡灵大军冲散，然后逐个击破。
　　至此，三国联军损失惨重。
　　正面军队被击破后，亡灵大军便冲进了三国联军的大营，双方激战了一整个晚上，三国联军最终还是不敌亡灵大军，除了极少数士兵退回天灵城，其余百十万大军，全军覆没。
　　一百多万人的鲜血，将整个大地染成了血红色，无数的鲜血与雨水混合，流入了附近的河流，将整条大河染的通红。
　　第二天正午，天魂帝国宣布投降，天魂帝国皇帝维泉，在天灵城城头自尽，让手下割下他的人头带去日月军营，换去城内将士的安全。
　　拿下天水城，灭掉天魂帝国后，日月军队的新任主帅，立刻写信交予信使让他们带着信和维泉的人头回明都，然后就带领大军进入了天水城，而三国联军的剩余军士则都被捆住手脚，跪在道路的两旁。
　　那名将军立于高头大马上，望着跪倒在两边的残军们，满意的笑了。
　　来到市中心，坐在专门为他准备的椅子上，他开始审理这些伏兵伏将了。
　　按理说，首先要处理的便是星罗帝国的那些人，好在在城破时，他们全都被就走了。
　　所以要处理的就是天水亲王的亲生女儿，维娜的好朋友：暮雪。
　　维清坐在那名日月大将的下座，看着暮雪，眉头紧皱，对着暮雪说道：“小雪，你投降吧。
　　放心吧，只要你投降，你就依然是我的未婚妻，我会好好保护你的。”
　　暮雪听到这话，冷笑了几声，不屑地说道：“维清，当年我父亲将我许配给你时，我就说了你是个废物，但现在看来，你连废物都不如，你就是个垃圾。
　　你的未婚妻，我呸，我原先看到你只是觉得不舒服，但我现在看到你都感到很恶心。
　　想让我投降？
　　做梦去吧你！”
　　听到暮雪这么说，维清的眉头紧皱，眼中杀气一闪而过，给身边的手下使了个眼色，手下顿时会意，举起一把魂导手枪对准暮雪，就要扣动扳机。
　　但就在这个时候，天黑了。
　　对，就是字面意义上的天黑了。
　　突发的天地异象，让众人都情不自禁抬头向上看，发现太阳的光芒不知道为什么弱了好多好多，弱到在大半天都可以看到月亮，以及漫天的星辰。
　　下一秒，浮在高空中的那枚巨蛋，猛地散发出剧烈的光芒，刺眼的光芒让所有人的情不自禁的闭上了眼睛。
　　然后，随着一声巨响，巨蛋炸开了。
　　高空中，云夜紧闭着眼睛，缓缓从高空中下落着。
　　而在他的身上，一名绝美少女正紧紧的抱着她，少女的身形已经无比的虚幻，好像下一秒就会消失一般。
　　少女将嘴唇轻轻凑到云夜耳边，声音无比的虚弱：“你一定要帮我完成任务，一定，一定要。
　　这是我的愿望，也是你的子民们共同的愿望，我们把一切都给你了，所以你一定要帮我们完成这个愿望。”
　　迟疑了一下，女子又虚弱的说道：“还有，如果你不想死，就离古月娜那个女人远一点，她对你，没安，任何好心。”
　　说完，女子的身形彻底消失，从这方天地间，消失的无影无踪。
　　在女子消失的那一瞬间，急速下降的云夜就睁开了眼睛，抬起手想要抓住什么，可惜什么都抓不到，什么都抓不到。
　　一行清泪缓缓留下，划过眼角，划过脸庞······炸开的蛋壳，在飞散一段时间后，都化为了无比精纯的能量，再次涌入云夜的身体内。
　　等将能量全都吸收完毕后，云夜才再次完全掌控了他的身体。
　　也就在此时，无数的，各式各样的魂导炮弹，魂导器都向着他射来，一副要制他于死地的样子。
　　面对这等困境，云夜不慌不忙的止住身体，立于半空中，轻轻一抬手，对着飞来的魂导炮弹，魂导射线轻轻的一抓，那些每一枚炮弹都可以轻而易举的，制一名魂圣于死地的猛烈攻击，就那么消失了，消失的无影无踪。
　　就在日月帝国的魂导师们愣神间，一阵接一阵的恐怖爆炸声就那么十分突兀的响起，整个日月帝国的魂导炮阵地，就那么无比奇怪的处于了爆炸中，没一会就被炸成了一片废墟，无数魂导师惨死。
　　下一秒，就有一道足足有脸盆粗细的，带着无尽怨气的血红色光线向着云夜射来，望着这道光线，云夜依旧面无表情，轻轻抬起刚刚放下的右手，身后一红，八金，一蓝金十个魂环浮起，第十个魂环一亮，一条金色的巨龙虚影从他的指尖飞出，迎着光线飞去。


第256章 杀
　　血红色光线与金色的巨龙狠狠的撞到了一起，在双方僵持了一会后，终归还是金色巨龙更占优势。
　　之间金色巨龙盯着血红色光线，狠狠的撞在了发射光线的黑色小塔上。
　　下一秒，一道黑影便从中急速飞出，接着哪里就发生了无比剧烈的爆炸，爆炸产生的剧烈余波让本就死伤惨重的日月大军，更加雪上加霜。
　　叶夕水躲开爆炸后，望着遥立于半空中的云夜，以及他身后那八个金光灿灿的金色魂环和一个从没见过的蓝金色魂环，她的脸色严肃起来。
　　手中黑色光芒一闪，那把造型夸张有狰狞的黑色巨镰再次出现在她的手中。
　　看到这，云夜眼中闪过几分莫名的神色，然后便抬起腿，缓缓地向着叶夕水走去，走到一半时，他猛地一摆手臂，然后一把造型异常古朴而霸气长枪出现在他的手中，一看造型，正是先前柔音使用的那把，来自于龙神的长枪。
　　叶夕水看到这柄长枪后，不知为何，只感到一阵心惊胆战。
　　没有任何犹豫，双手紧握镰刀，缓缓举起，仰头望向天空大喊道：“邪神附体。”
　　云夜看到这，只是双手握枪，摆出了一个颇为奇怪的持枪姿势，然后紧握手中的长枪，向着叶夕水猛地刺了过去。
　　叶夕水见状，也是双手持镰，对准云夜，狠狠的劈了过去。
　　枪镰相交，叶夕水没做到任何的阻拦，就急速倒飞了出去。
　　云夜也没有追，就那么静静的立在原地，将手中的长枪，对着叶夕水方向狠狠的投掷了过去。
　　在叶夕水落地的一瞬间，长枪就穿过了她的心脏，将她狠狠的钉在了大地上。
　　到这还不算完，只见云夜双手举过头顶，下一秒他的身后就出现了一道九彩神龙的虚影，然后，云夜的第十魂环再次光芒大绽，九彩神龙的虚影顿时像活了过来一般，向着叶夕水狠狠撞过去。
　　叶夕水见状，连忙凝聚了全身的魂力形成护罩，想要阻挡这次攻击。
　　可惜神王于二级神之间的实力差过于大，她凝聚的护照就像是纸糊的一般，在九彩神龙的攻击下，一碰就破，压根没有起到任何的保护作用。
　　九彩神龙将叶夕水，连带着她的灵魂，神砥一同化成了粉末，至此，邪神这尊神砥，正式从这个世界上消失不见。
　　轻而易举的解决掉叶夕水后，就轮到日月帝国的其他人了。
　　望着想要逃离的日月众人，云夜眼中闪过一丝冷意，只见他轻轻的抬起手，顿时，整个大地都颤抖起来，然后一道近千米的土墙拔地而起，挡住了他们的去路。
　　下一秒，云夜的身上便闪过一阵黑白色的光芒，接着他就化为了一朵巨大的，有着二十四片或黑或白的花瓣，每篇花瓣上都有着九彩神龙纹路的莲花。
　　接着，无数的黑色花瓣就从天而降，那些聚在一起瑟瑟发抖的日月帝国魂导师，但凡被花瓣碰到，就会被夺取生命，而这，正是云夜的第五天赋，生命夺取。
　　日月帝国这次一共派来了八十多万人，在几轮战役，以及云夜搞得偷袭下，他们也是死伤过半，只剩下了三十多万人，这三十多万人在不到半个小时内，就全部被抽调了生命，至此，日月帝国这次派来的军队，除了橘子和已经离开的部分圣灵教教众，全军覆没。
　　抽取掉着三十多万人的生命后，天上又开始降下白色的花瓣雨，那些尸体被破坏的不算太严重的人，在接触到这些花瓣后，丢开始缓缓恢复生命力，再次活了过来。
　　三国联军这次一共有一百多万人联军，打完仗后投降的加上撤离的一共有将近七十万人，换句话说，这次打仗一共死亡了八十万人，除去二三十万人尸体损伤太过严重，治不好了，剩余五六十万人基本上都被云夜救了回来。
　　这么大规模的使用生命赋予，哪怕是云夜都有一点受不了，救完人后，他就落到地面上，此时三国联军的军人已经将残存的日月军人控制住，正在查找有没有漏网之鱼。
　　所以也没人在云夜身边，但此时的他只觉得自己阵阵头晕目眩，眼见就要晕过去，好在就在要摔倒时被一个人扶住了。
　　云夜轻轻的晃晃头，让自己清醒了一点后，这才看向抱住自己的人，发现是一个极为眼熟的女子，但他仔细想了半天还是想不起来她是谁，只好说到：“谢谢姑娘！”
　　那个女人听到这，有一点疑惑地问道：“嗯，你不认识我了？”
　　云夜略显尴尬的笑了笑，小声说道：“对姑娘有一点眼熟，但恕我眼拙，我好像真的不记得姑娘是？”
　　女子听到这差一点没气死，猛的松开了云夜，任由他一屁股坐到了地上，然后转身就走，毫不拖泥带水。
　　留下云夜一人坐在地上，在风中凌乱。
　　但还没过几秒钟，又一只手臂伸了过来，将云夜扶了起来，这个女人和刚刚那个就不同了，这个女人身上的味道他很熟悉，不需要看也知道她是谁。
　　望着站在自己身后，扶着自己，满脸复杂神色的银龙王，云夜也不知道该说什么。
　　按理说两人的关系因该是不错的，但根据古瑶临死之前和他说的，她和自己亲近好像是有着什么不良的动机，这就让他不由得有了一丝戒备。
　　银龙王扶着云夜，到广场边的一个花坛上坐下。
　　两人沉默了好一会后，银龙王才淡淡地说道：“瑶瑶已经把事情都告诉你了吧。”
　　云夜点点头，示意银龙王说的是对的。
　　银龙王见状，又说道：“既然如此，那以后我就跟在你身边吧，你虽然已经成为了新任龙皇，但你还有很多龙族的秘技没学会，我负责把那些东西交给你，等你真真正正的成为龙皇后，我就立刻离开，你看行不行？”
　　云夜充满狐疑的盯着银龙王吹弹可破的俏脸，思考着她这番话，有多少真情，有多少假意。
　　思考了好半天后，才说道：“好！”


第257章 橘子的选择
　　休息了一会后，云夜就可以勉强行动了，现在到处都很忙，云夜也就不打算召集三国联军的将领开会了，打算等他们把一切都忙好后再说。
　　想着，云夜的身体轻轻一闪，便消失了。
　　来到生灵世界后，云夜就直接走向了小木屋。
　　小木屋外，雪帝正坐在椅子上，守着门，看到云夜来了，她连忙迎上来。
　　云夜望着她，轻笑道：“怎么样，她这几天还老实吗？”
　　雪帝轻轻的摇摇头，说：“她这几天偷跑了好几次，但好在都被我抓回来了，后来她见实在跑不掉了，就要割腕自杀，好在被我及时发现制止了她，后来实在没办法我就拿了一根绳，把她绑了起来，然后喂她吃了一点安眠的药，现在她就在里面睡着呢！”
　　云夜知道大概情况后，轻轻的点了点头，说：“那我进去看看她吧，让她这段时间老实一点，别在出什么幺蛾子了。”
　　雪帝听完点了点头，云夜则是缓步向着小木屋走去，来到小木屋的内堂，那件大大的木床上，果然正睡着一个被绑的和粽子一样的绝色佳人。
　　云夜将她身上的绳子解开，然后在她身体里轻轻注入了一点魂力，将她唤醒，见她要醒了，就将一旁的椅子搬过来，做到床边。
　　当橘子醒来之后，发现自己又躺在先前的那张床上，还睡着了，顿时心中大惊，急忙检查了一下衣物，见身上衣裳完好，不由长长地舒了一口气。
　　就在她刚刚松完那口气，“你醒了？”
　　旁边突然传来一个男人的声音，橘子被这个声音吓了一大跳，赶忙回头望去，这才现一个白衣男子正坐在床边的椅子上，昏暗的阳光照在他面无表情的脸上，显得脸色格外吓人。
　　“许夜！”
　　看清来人后，橘子不禁又惊又怒。
　　“不错正是我，怎么？
　　才几天不见，皇后娘娘就想念我了？”
　　云夜起身来到床边坐下，望着床上的女人，调笑道。
　　橘子冷哼一声，也不搭理他，反而问道：“这里究竟是哪里？
　　为什么我找不到离开的路？”
　　她先前逃跑时，惊讶的发现，这里和她记忆中的任何地方都有极大的不同，宛若一处世外桃源一般，让她根本找不到回去的路。
　　“皇后娘娘这么想知道啊！
　　那告诉您也没关系，这里是我的一块私地，并不在斗罗大陆上，而且没有我的允许，谁都进不来，谁也都出不去。”
　　云夜微微一笑，很热心的解释道。
　　听到这，橘子的眉头紧皱起来，不过，这个时候她已经冷静了下来，望着云夜冷笑道：“说吧，你打算把我关到什么时候？”
　　云夜一听笑道：“你就不怕我杀了你么？”
　　“要杀你早就杀了，既然没有杀，证明在你心中我活着比死了更有价值。”
　　橘子淡淡地答道，看上去一点都不紧张。
　　“皇后娘娘到真是女中豪杰啊，在这种情况下还能如此镇定如常，倒是不知道羞杀多少男儿啊。”
　　云夜发自内心地赞叹道。
　　“你打算把我关到什么时候，”橘子没有搭理他，又重复了一遍刚才的问题，“或者说你要怎样才同意放了我。”
　　“皇后娘娘不必过于担心，我不会伤害娘娘的，我看中了娘娘的才华，想要把娘娘挖过来，但还不知道该怎么行动，才能让娘娘答应，所以娘娘还是在这里呆一会吧，等我想好了再告诉你。”
　　云夜说的是实话，在原著里哪怕霍雨浩想尽了各种办法，还是没能避免东三国被灭国的命运，要不是唐三那根搅屎棍从中作梗，日月帝国恐怕早就统一大陆了，哪还有其他几个国家在复国机会。
　　听到他的回答，橘子若有所思，沉默了好一会儿过后突然问道：“我消失了这么久，外边的战况怎么样了？”
　　云夜听完，轻声笑道：“对我们星罗帝国来说，非常的好，但对于你们日月帝国来说可就不太妙了。”
　　“是么？”
　　橘子狐疑地看了他一眼。
　　云夜缓缓起身道：“我何必要骗你呢，你们日月帝国的八十万大军这次可是全军覆没喽，难不成皇后娘娘觉得这对于日月帝国是个好消息？
　　皇后娘娘这段时间就安心的在这里住下吧，我就不打扰娘娘休息了。”
　　橘子思考了好一会后，摇头道：“如果真如你所说的，这次的八十万大军全军覆没。
　　那我这个主帅绝对难辞其咎，就算是徐天然八成也保不住我。
　　再说了，我也不是那种能被关的住的性子，与其被你这么一直囚禁下去，还不如自我了断痛快。
　　省的再受你的侮辱。”
　　话音刚落，将不知什么时候出现在手中的药丸塞到嘴中，一副想要自我了断的样子。
　　看到这，云夜嘴角轻轻一撇，一个六十二级的魂帝在自己这个一百级的龙皇面前自杀，谁给她的勇气？
　　想着，云夜身形一闪便出现在她面前，一把抓住了她的手腕。
　　就在这时，橘子的唇角微微上扬，一副阴谋得逞的样子。
　　果然，下一刻一直盖在她身上的被子便突然被掀开，趁着云夜的视线被挡之际，她的手中瞬间就出现了一把灰绿色的匕首，隔着被子向着云夜的胸口刺去。
　　但是，她的笑容很快，就凝固了。
　　那把锋利无比的匕首，刺到云夜身上后，直接折成了两半，其中一半还在空中飞了一阵后，刺进了她自己的胸口，见血封喉的剧毒也在一瞬间进入了她的身体内。
　　将头上的被子扯下来后，望着倒在床上，脸色灰白，眼看就要不行了的橘子，云夜似笑非笑的讥讽道：“皇后娘娘啊，你这一番操作，真的给我搞蒙了，你到底是要杀我啊，还是要自杀啊，怎么玩这么多花活啊！”
　　一边说着，云夜抬起手，轻轻一吸，就将插在她身体里段位刀片抽了出来，拿着刀片，云夜看了看，然后就伸出舌头轻轻舔了一口，将上边的毒药连带着橘子的鲜血咽了下去后，他砸了咂嘴，笑道：“真是好烈的毒啊，我好心好意的留了皇后娘娘一命，皇后娘娘就这么对我吗？”


第258章 对话
　　听到云夜的话后，橘子只是冷冷的看了云夜一眼。
　　她刚刚那么做，主要有两个目的。
　　如果可以杀了云夜，那最好。
　　她并不相信云夜所说的，没有他的允许，任何人都离不开。
　　在她看来，只要杀了他，她又一半的机会逃脱，到时候想想办法，说不定就有逃脱的机会。
　　就算杀不了云夜，想来也可以激怒他，到时候他一生气杀了自己，她也算是解脱了。
　　这么看，不管怎样，她都不亏。
　　她的想法，云夜也可以猜的七七八八，所以云夜也没有生气，相反很温柔的摸了摸橘子的小脸，笑道：“我知道，你现在巴不得我杀了你，所以想要故意激怒我。
　　但你真的太小看我了，这点小心思，我怎么可能看不穿。
　　不过嘛，你刚刚这么对我，我自然不会让你好过的，我该怎么惩罚你呢？”
　　“呀！
　　有了，我决定了，就让皇后娘娘给我当三年的丫鬟吧，三年后我在考虑该不该放了你。”
　　那柄刀的刀片上涂抹的毒药乃是无比罕见的毒素之一，这才短短几分钟，橘子便失去了所有的知觉。
　　虽然她是一心寻死的，但出于求生的本能，在临死之际，她还是努力睁大了眼睛，想要多活哪怕一秒钟······云夜说着说着，就发现橘子居然没气了。
　　这才反应过来，她的毒还没解呢。
　　暗暗道了一声：失算了。
　　说着，就赶忙召唤出自己的生命之莲武魂，开始为橘子治疗伤势。
　　······唐舞桐缓缓走在史莱克的校园内，双眼无神的望着周围的一切。
　　现在正是放学的时候，到处都是身穿各色校服学生在跑来跑去，显得那般无忧无虑，自由快乐。
　　走着走着，突然，有个身穿华贵衣衫，长者长长的蓝发的年轻男子出现在她的面前。
　　看到年轻男子的一瞬间，唐舞桐的眼神瞬间尖锐了起来，死死的盯着男子，手掌紧紧地攥着，攥到手指的关节都泛白。
　　男子望着唐舞桐，眼神颇为的复杂，好一会后才说：“回家吧，今天是你的生日，你妈妈已经做好了饭，打算好好为你庆祝一下的，真要有什么事，我们就坐下来好好聊聊吧。”
　　唐舞桐听到这，深吸了一口气，然后直接转过身，就要离开。
　　男子看到这，眉头一皱，一闪身就又一次来到了她的面前，轻声说：“你不要再闹了，行不行？
　　我知道你现在很生气，但你要相信我，我都是有苦衷的。”
　　听到男子居然这么说，唐舞桐都气笑了，望着男子，冷笑道：“你有苦衷，你有什么苦衷？
　　就算你真有苦衷，你就可以搅和在我们俩之间，让我们两个人都这么痛苦？
　　你知道吗？
　　几天前，我还万分希望自己可以想起来，我们之间到底发生了什么。
　　那时候，我还拍着胸脯和绿阿姨说，我一定不会后悔的，但这才几天？
　　我就后悔了，我现在真的想把东西再忘记一遍。
　　而这一切，都是你做的好事！”
　　男子听完后，深吸一口气，生气地说：“他就是个花花公子，终日流连在花丛之中，沾花惹草的，连一生只爱一个人都做不到，有什么资格可以配得上你？
　　你为什么就不能忘了他？”
　　唐舞桐听完就冷哼了一声，然后说道：“随便你怎么说，反正他在我心中，就是全天下最好的男人，比你好一百倍，一千倍，一万倍。
　　以后我希望你可以离他远一点，我和他的事就让我和他自己解决，希望你不要再插到我们俩中间了。
　　还有，为了防止先前的事再次发生，我已经做好了记忆备份，如果你再动我的记忆，我一定和你没完。”
　　说完，再次向远处走去，留下年轻男子独自一人，望着她的背影。
　　救好橘子后，云夜抹了一把汗，就离开了生灵世界回到了斗罗大陆。
　　刚来到斗罗大陆，云夜就惊奇的发现，自己的营帐里居然有一个女人再打坐。
　　千仞雪见云夜回来了，一边咳嗽着，一边说道：“你回来了，咳咳，你可以，可以帮我治疗一下吗，咳咳咳，死神的死气好像又爆发了！”
　　云夜仔细看了千仞雪一眼，发现她的脸色确实不太好，就刚来到她身边，为她检查。
　　检查的结果，正如千仞雪所说的，死神的死气正在她的身体里肆虐着，不停的摧毁她的身体，如果不及时接受治疗的话，她怕是活不了几天了。
　　召唤出自己的生命青莲后，云夜也顾不上心疼，赶忙私下一片白色的花瓣对千仞雪说：“把这个含在嘴里，一会它就会流进你的身体里了，记住千万不要咬，让它自己化。”
　　听完，千仞雪赶忙将花瓣结果，放到了自己的嘴里含住。
　　等千仞雪将花瓣含住后，云夜扶着她在自己床上躺下，然后起身来到桌子旁，开始为她配药。
　　而千仞雪呢，就乖乖的躺在床上，望着在哪里不停的称量药材的云夜，不知道在想什么！
　　等云夜端过来汤药时，千仞雪都已经睡着了，精致的容颜，配上那祥和的神情，此时的她看上去和真正的天使一模一样！
　　将汤药放到床头的小柜子上后，云夜走到他身边轻轻的推了她一下，小声说道：“千姑娘？
　　千姑娘？”
　　千仞雪自小睡觉就很浅，所以云夜只是轻微的摇晃了她几下，千仞雪便从睡梦中醒来！
　　千仞雪醒后，云夜便将汤药端了过来，说：“千姑娘还是趁热，赶忙将着汤药喝掉吧，这汤药是我专门为你调配的，可以中和你身体内残存的死气。”
　　千仞雪听完，接过汤药，一饮而尽。
　　苦涩的味道以一种极快的速度在她的口腔里弥漫着，让她情不自禁的皱起眉。
　　对于这种情况，云夜也早有准备，将放在一旁的碟子拿了过来，说：“这个药确实有一点苦过头了，这个给你，它们都是非常甜的东西，你吃一点想来会舒服很多！”


第259章 登基
　　千仞雪很奇怪的看了云夜一眼，迟疑了一下，还是接过碟子，拿了一块龙须糖放到嘴里，然后说：“谢谢你，不过这点苦对我来说并不算什么，再我这一万多年的漫长生命里，比这药苦无数倍的东西都尝试过。”
　　听完，云夜略显尴尬的笑了笑，然后说：“那倒是我多虑了。
　　千姑娘接下来打算怎么办？
　　回去吗？”
　　千仞雪点点头，淡淡地说：“你的恩情我已经还了，再留在外边也没什么事了，还是回去吧，那孤山老林虽不及外边好，但胜在宁静，是个了却余生的好地方。
　　对了，我打算明天再走，再留我一个晚上没问题吧！”
　　云夜听完，轻轻点了点头，说：“那自然可以，不过，你现在的伤还没好，还是晚两天再回去吧。”
　　千仞雪摇了摇头，语气很平淡：“我和一个人约定过了，一个星期就回去，现在已经超了，所以还是快点回去吧，不然她要是乱搞一通，还是很麻烦的。”
　　云夜听完，略显惊讶的说道：“这倒也是，那行吧，我就不留你了。
　　一会我会把给你的药材在准备几分，你带回去，记得按时吃药，要不了多久，伤势因该就好了。
　　千仞雪点点头，示意自己明白了，云夜见状也没有继续多说，他俩萍水相逢的，他为她做到这已经可以了。
　　从营帐里出来后，云夜就去了设立在天水城的零时议政大厅，现在的天魂帝国，维泉自尽，太子维清叛国，天水亲王也战死。
　　可以说主事人已经没了，现在只能短暂的把维娜先推出来，等以后再说吧。
　　议政大厅里，维娜正坐在正座上，批改着文件。
　　云夜看她那副认真的模样，也感到一阵心痛。
　　轻轻走到她身边，把双手放到她的肩膀上，轻轻揉捏起来。
　　云夜的动作惊动了维娜，不过她对于云夜太熟悉了，一瞬间就反应过来身后的人是谁了，轻轻放下笔，站起身紧紧的搂住云夜，什么都没说。
　　云夜见状也立刻反手抱住她，两人就那么紧紧相拥着，无视了周围的一切。
　　抱了好久之后，一个女声突然响起：“咳咳咳，别抱了，我找你俩有事。”
　　声音响起，两人顿时被惊动了，松开对方后，云夜转身看向来人，面无表情的说：“姑姑，你来找我们是有什么事吗？”
　　许久久听完点点头，说：“那是当然了。
　　之前天魂皇帝殉国了，现在天魂帝国的残部，虽然打退了日月帝国，但也开始人心浮动起来。
　　我担心这么下去会发生内杠，所以还是因该商议一下，从新推举出一名天魂皇帝出来。
　　可是现在的天魂皇室死伤殆尽，正统嫡系就只有娜娜了，我们该推举谁？
　　总不能找个旁系来吧。”
　　听到这，云夜也转头看向维纳，说：“你打算怎么办？”
　　维纳想了想，望着云夜，语气略显不自然的说：“你想当天魂皇帝吗？”
　　云夜听完，挠了挠头，拿出一块玉印，递给维娜说：“你们一个个怎么都这么想，我是星罗帝国的太子，将来肯定要回去继承星罗皇位的，怎么可能当你们天魂帝国的皇帝。”
　　维娜接过玉印，看了看，然后震惊的说：“玉玺？
　　这个东西怎么在你手中？”
　　云夜苦笑道：“还能哪来的，肯定是岳父给我的啊，他先前也说让我来当这个皇帝，不过被我拒绝了。”
　　维纳听完，叹了一口气，没有继续说什么。
　　但许久久听完，却是眼睛一亮，问道：“夜儿，你刚刚说天魂帝国的玉玺在你手里？”
　　云夜一愣，问：“是啊，有什么关系吗？”
　　许久久神秘的笑道：“怎么能没关系？
　　这太有关系了。
　　娜娜，你想作皇帝吗？
　　斗罗大陆历史上的第二个女皇。”
　　······晚上，议政大厅里，天魂帝国仅存的各个贵族全都到齐了，彼此之间争论不休，都在推举着自己心中的未来天魂皇帝。
　　就在这种条件下，云夜和维娜走了进来。
　　两人来到后，场下也渐渐安静了下来，毕竟这俩人，一个是现在东三国里最强大的星罗帝国的太子，另一个则是当今皇室唯一的嫡系，那个都不是他们可以惹得起的。
　　当两人来到主位上坐下后，本次大会的主题也开始了。
　　得到允许讨论的命令后，诸位贵族老爷们终于忍不住了，纷纷丢掉他们平日里最注重的礼仪涵养，再次口水四溅的互喷着，那架势和传说中的泼妇骂街真没有什么区别。
　　双方互喷了一阵后，场面终于稍微冷静了下来。
　　而到了这种时候，往往就轮到大boss出场了。
　　暮雪望着疯狂给自己使眼色的云夜，心中万分的不爽：用不到我的时候，连我叫什么都想不起来，现在用的到我了，不但想起来了，还一口一个小姐姐的，叫的真亲热，和忒，死渣男，真的恶心死人了。
　　虽然心中很不爽，但她毕竟是维那的好姐妹，这种事她还是要帮的。
　　再说了，她也是皇室的一员，自然不能眼睁睁的看着皇位旁落。
　　她缓缓起身，清了清嗓子后，说：“那个，我倒是认为，再座的诸位里，最适合坐这个皇位的还是维娜公主。”
　　暮雪的一番话，就像往平静的湖泊里丢了一块石头，一番惊起千层浪。
　　大家又开始站起来反驳暮雪，一时间刚刚安静下来的大帐里又变成了菜市场，但不论暮雪，还是云夜和维娜都不着急，任由他们自顾自的说着。
　　说了好久好久之后，大家才觉得说累了，都停了下来，喝口水，休息一会，等一下再继续开战。
　　这时候，暮雪又开口了。
　　她缓缓地说：“我知道你们不同意，但这件事可不是我说的，是陛下说的。
　　任命维娜为下一届天魂皇帝，这是陛下亲自拍板的，你们难道想要违抗陛下的命令吗？”
　　一边说着，她取出了一卷圣旨，放到了桌子上，淡然的望着在座的众人。


第260章 我送你回家吧！
　　暮雪宣读完圣旨上的内容后，扫视了一下在场的众人，淡淡地说：“现在陛下的圣旨就在这，还有谁敢不服？”
　　在场的人可谓个个都是人精，看到暮雪闹这一出后，立刻就明白了，云夜和维娜想要竞选这个皇位。
　　如此一来，这份圣旨是不是天魂皇帝写的就已经不重要了，只要外边数十万星罗大军还在，云夜还在，那这份圣旨就是真的，比真金还真，比天魂皇帝亲手写的还真······于是，一场本应该激烈万分的争吵，就这么虎头蛇尾的结束了。
　　······因为现在情况危急，所以登基仪式也就一切从简了，只是再第二天早上，再天魂剩余军队，以及残存的贵族面前，为维娜搞了个登基仪式，让大家见证一下，就算完事了。
　　处理完这边的事后，云夜刚打算好好休息一下，再和维娜商量一下接下来该怎么对日月帝国发动反攻时，一道气息的传回，让他只得苦笑着离开了香喷喷暖呼呼的被窝，大冷天的跑来到荒郊野岭的野外。
　　将千仞雪扶起后，云夜无奈道：“都和你说了，你现在的身体状况不适合赶路，你非不听，这下好受了吧。”
　　千仞雪拿出手帕擦了擦嘴，颇为无所谓的说道：“没事，一点小伤而已。”
　　云夜嘴角抽了一下，无奈地说：“小个锤子事，你现在这样，别说回家，能不能走出这座山头都是问题。
　　还是和我回去吧，等伤势好一点了，再说回去的事。”
　　千仞雪摇了摇头，坚定的说：“我现在必须回去，不然那个人在家空等着该急死了。”
　　云夜听完，想了想，无奈地说：“那行，我送你回家吧，等把你送回家了，我再离开，没事吧。”
　　千仞雪略显惊讶的看了看云夜，意外地说道：“这不会耽误你的正事吧？”
　　云夜一边在她的面前蹲下，示意她趴上来，一边说道：“不会，前线的战事已经告了一段落，暂时不会再打起来了。
　　再说了，你是为了帮我才弄成这样的，要是你出了什么事，我还不内疚死。
　　上来吧，我背你赶路可以快一点。”
　　千仞雪迟疑了一下，还是俯下身，趴在云夜的背上。
　　感觉到身上一沉，云夜不经意间连眨了几下眼睛，平日里看千仞雪瘦瘦弱弱的，没想到这么重。
　　将千仞雪背起来后，云夜略微辨认了一下方向后，就背着她向着目的地进发。
　　这里离武魂城并不远，只有两三百里路，以云夜的脚程也就一天就可以到了，再加上千仞雪现在重伤在身，经受不了高速飞行的风吹，所以云夜也不打算飞了，就那么背着她向着武魂城一步步走去。
　　千仞雪趴在云夜背上，有一点无聊，所以过了一会后，就忍不住找了个话题，问道：“你觉得你们星罗帝国可以取得这次的胜利吗？”
　　云夜没想到千仞雪居然会对这个感兴趣，感到颇为的惊讶，说道：“因该可以吧，日月帝国经过这次打败，元气大伤，短时间内绝对不可能再组织进攻了，而我们也有着自己的后手还没用呢，所以这场战争的胜率我觉得还是我们这更高一点。”
　　千仞雪听完，惊叹道：“果然事江山代有才认出，你现在还不到二十岁，不但已经成为了生命神王的继承人，还可以带领自己的国民战胜远比自己强大的敌人，你是我这一万多年来所见的，最精彩艳艳之辈了。”
　　云夜听完，轻笑道：“看不出来，千姑娘对我的评价还挺高啊。
　　我着算什么啊，我的成功全都建立在各种奇遇之上，没了这些奇遇，我的成就想来会差很多。
　　到时千姑娘，和比，那位前辈，你们才是凭借着自己的天赋修炼的，你们这种人才是最值得敬佩的。”
　　千仞雪听到这，自嘲道：“我能有什么值得敬佩的，如果当年的我能有你现在的本事，那一战我想来也就不会输了，那现在的一切恐怕都会不一样了。”
　　“过去的就过去了，千姑娘又何必要如此在意呢。
　　姑娘要知道，一个人要想守住自己的东西，就要便强大，而变强大的第一步就是便坚强。”
　　云夜听到千仞雪语气中的伤痛后，不禁安慰道：“天使神虽然不是神王，但她的攻击力并不差，就算和五大神王里攻击力最强的毁灭之神相比，也可略作争锋。
　　而姑娘当年会输给那个人，很重要的一部分就是，姑娘并没有发挥出自己全部的实力。”
　　千仞雪听到这，愣了一下，喃喃自语道：“你的意思是？”
　　云夜看了看天色，发现已经到了饭点了，就打算休息一下。
　　将千仞雪放到一棵大树下后，一边从生灵世界中取出木材生火，一边微笑道：“反正天使神砥已经破碎了，姑娘何不狠下心来，彻底毁掉天使神位，从新继承天使神，正所谓不破不立，不置之死地何来后生？
　　姑娘觉得我说的有道理吗？”
　　听到这句话后，千仞雪瞬间愣住了，万年前的那一场战败，让她失去了她所在意的一切，她想要拿回她的一切，就必须拥有强大的实力，那问题来，她是继续留恋这已经残破的王位，还是重新再来一遍呢？
　　云夜见千仞雪陷入沉思了，也不打扰她，自顾自的烤着肉。
　　现在的他有两个必须要完成的任务，一个是想办法救活献祭给自己了的古瑶，另一个就是到神界后找唐三算账。
　　这两个任务都不太好完成，云夜看遍了小绿给他的所有古籍，都没找到复活她的办法，只好先放着，等到了神界，找绿莹问问。
　　而另一个，就更难办了。
　　唐三去神界时，把他那帮狐朋狗友全都带上去了。
　　再加上这么多年来，他在神界积蓄的力量，想办了他，还真不太好办。
　　所以，他必须找帮手，不求他们能解决掉唐三，至少要找够可以牵扯住他那帮走狗的帮手，让他可以专心致志的解决掉唐三，而千仞雪这位天使神就是他的目标之一。
　　今天就这一张吧，晚上九点钟才来电，我都快气疯了。


第261章 比比东
　　将烤肉烤好后，云夜就将其递给了千仞雪，说：“千姑娘，还是先吃饭吧。”
　　千仞雪这才被惊醒了过来，望着云夜，略微不好意思的笑了笑，然后接过烤肉，小口小口的吃起来。
　　烤肉的味道只能说是一般，并不算多么的美味。
　　只不过，千仞雪不知道为什么，吃的很开心，一顿饭下来，绝大部分的东西都进了她的胃里。
　　搞得云夜在收拾东西时，目光都一直放在她的身上。
　　下午，两人依然在哪里边聊边走。
　　两人聊了很多的东西，越聊，千仞雪就越发为云夜渊博的见识所折服。
　　一天下来，对云夜的认同感提高了不少，如果说先前她和云夜的关系，仅仅是合作伙伴的关系。
　　那再云夜为她疗伤，以及这一天的交谈后，云夜真的成为了她的朋友。
　　来到武魂城外的小山下，云夜将千仞雪放下后，笑着说：“好了，到地方了。
　　这是姑娘的隐居之所，我一个男人就不上去了。”
　　千仞雪听到这，略显不高兴的说道：“那怎么可以，你千里迢迢的将我送回来，如果就让你这么离去，岂不显得我很无理，所以你还是上来坐坐吧。”
　　云夜抬头看了看天色，发现确实还挺早，思索一番后，也同意了千仞雪的要求。
　　于是两人就顺着山间的小路，向着位于山间的小木屋走去。
　　走在小路上，云夜望着山上优美秀丽的景色，不禁感叹道：“正所谓明月松间照，清泉石上流。
　　这里有山有水有明月的，倒是个隐居的好去处啊。”
　　千仞雪听到这，惊讶道：“看你现在这样子，并不像是个志在天下的君王啊。”
　　云夜听完，无奈的说道：“我本来就对这王位没什么兴趣，星罗皇宫里的那张椅子坐上去，即凄清又孤寒的，哪有在这明月青山为伴来得痛快。”
　　千仞雪听完，噗嗤一笑道：“你这言辞倒真的有趣，既然你这么厌倦那君临天下的生活，那要不要来这里隐居呢，反正这山也挺大的，在建一间小木屋也没什么问题。”
　　云夜点点头，满不在乎的说道：“那当然可以，如果我没完成生命之神的考核，那我就来这里隐居了，希望千姑娘到时候不要嫌弃啊。”
　　······比比东坐在木屋里，显得很急躁，不停的走来走去。
　　距离千仞雪离开已经有十余天了，千仞雪离开前说了，她这一去少则七天，多则十天，就会回来了，谁知道晚了这么久，这几天她可以说食不下咽，寝不安席。
　　要不是她现在实力全失，再加上外边的变化太大了，她不太适应，她早就跑出去了。
　　走着走着，突然，远处有声音影影约约的传来，而其中一道女子的声音，正是千仞雪的声音。
　　这时，比比东一直悬着的心终于放了下来，透过窗户，她向着远处极目远眺，想要看看来的人是千仞雪和谁。
　　透过树叶与树叶间的缝隙，她终于看到了。
　　和千仞雪一起回来的，是一个白衣男子相貌英俊，气质儒雅，很讨人喜欢。
　　两人正在那一边说，一边笑，看上去关系很好。
　　此时云夜和千仞雪也来到了小木屋外，千仞雪见木屋的门紧闭。
　　正要开门请云夜进去坐坐，喝杯茶时，门突然开了，一个女子从屋内走了出来。
　　云夜在山下时就感应到了，山上的小木屋里有一个女人在不停的渡步，像是很着急的样子。
　　当时他就反应过来，这因该就是比比东了。
　　说实话，斗一原著里云夜喜欢的角色不是很多，但比比东绝对算一个，可惜她没落得什么好下场。
　　云夜会同意上山，也确实存在着一丝，想要见见这个风华绝代的女人的意思。
　　倒不是贪图她的身子，单纯就是碰到了自己喜欢的人物，不见见，好好结交一番，有一点可惜。
　　比比东站在他对面，云夜仔细地打量着眼前的佳人，只见比比东身材修长苗条风度翩翩，曲线优，凸凹分明，一头柔顺的披肩秀发，似瀑布般撤落在她那肥腴的后背和柔软圆实的肩头上。
　　比比东一双美目斜眸凝睇地望来，漾着薄薄的水光，其中更是散发着五分婉转缠绵的妩媚，五分君临天下的霸气。
　　羞花闭月的脸上布满了惹人遐思的红晕，樱红丰润小巧的嘴唇微微张启仿佛在呼唤亲吻爱恋一般，诱人心动。
　　比比东看到云夜以来就盯着自己看，心中不喜，正要说些什么时，云夜却微微一笑，轻轻躬身，说道：“前辈好，晚辈云夜，在这里见过前辈了。”
　　望着云夜嘴角挂着的温和笑容，比比东刚刚要说的话，也说不出来了，只得“嗯”了一声，算是应了云夜的回答。
　　只不过那种有力使不出的感觉，还是让她对云夜的印象大坏。
　　两人这番暗地里的交锋，千仞雪自然不知道，她转身看向云夜，平淡地说：“她是我师姐，并不是什么前辈，你也不用对她这么客气，她比你大一点，你直接喊她姐姐就行了。
　　你也走了这么久了，进来坐坐吧！”
　　比比东听到千仞雪居然这么称呼自己，右手紧紧的握在一起，漂亮的眼睛中闪过一丝痛苦，牵强的笑了笑后，转身走进屋子里。
　　而云夜见到这，也情不自禁的摸了一下鼻子，有一点尴尬。
　　这对母女也是真的极品，分明都很在乎对方，不想对方受一点伤害，但却非要尽可能的伤害着对方，在对方的伤口上撒盐，真不知道她们是怎么想的。
　　进入屋子里，小木屋里没有什么比较名贵的装饰，但被打扫的很干净，然人一眼看上去很舒服。
　　物资的墙壁上挂着不少丹青之作，画的都是人像，画工很不错，将每个人都画得的神彩奕奕的。
　　千仞雪端着茶具走了过来，看到云夜在看着那些画，便轻声解释道：“这些都是我闲暇时画的，画的都是些万年前的故人。”
　　云夜回过头，一边向千仞雪走去，一边笑道：“画的很不错，姑娘的水平很高啊。”


第262章 照顾比比东
　　千仞雪倒了两杯茶水，将其中一杯递给云夜后，说道：“那有什么水平啊，只是随手画的。”
　　云夜喝了一口茶水后，摇了摇头，笑道：“姑娘太谦虚了，这要是随手画的，那世界上还会有什么大师存在吗。”
　　对于云夜的吹捧，千仞雪表示不可否置小酌一口杯中的茶水后，望着云夜的面庞，说道：“你早上和我说的那个办法，我想了想，觉得可行。
　　所以这几天，我就打算闭关开始了。
　　我这一闭关也不知道那天才可以出关，所以我可以拜托你一件事情吗？”
　　云夜将杯中的茶水一饮而尽后，淡淡地说：“你想让我帮你照顾你妈，你姐姐一段时间？”
　　千仞雪点点头，望着窗外渐渐落下的太阳，轻声说道：“她现在实力全失，没有照顾自己的实力，而且她对外界的情况一点也不了解，没有一点生活常识。
　　再加上战火很快就会蔓延到这里，与其将她交给外人照顾，还是交给你照顾更好点。”
　　云夜听完，笑道：“你倒是对我很放心啊，你姐姐长得这么如花似玉，你就不怕我把她拐回去当媳妇？
　　你要知道，我这人虽然并不滥情，但也不专情啊。”
　　千仞雪接过云夜的杯子，又给他倒了一杯茶水，淡然道：“我只要求你保护好她，至于怎么保护，那就是你的事了，如果你真的有本事，只要不是强迫她的，就算你真的把她保护到床上去我也没意见。”
　　云夜回过头看了隔壁房间一眼，无奈地说：“那行吧，你什么时候闭关，你闭关那天我来接她，等你来接她的时候，我一定还给你一个白白胖胖的美人姐姐。”
　　千仞雪见云夜同意了，满意的笑了。
　　两人又聊了一会，等天色彻底暗下来后，云夜便立即告辞离开。
　　人家孤儿寡母的，自己在这留的太晚，确实不像样。
　　等云夜离开后，比比东才从隔壁房间里走出来，做到千仞雪面前，看着千仞雪目不转睛的盯着云夜离去的背影，比比东情绪复杂的说：“你看上他了？”
　　千仞雪听到后，转过头望着比比东，淡淡地说：“这种话还是别乱说了，人家已经有妻子了，你这么乱说，对人家名声不好。”
　　比比东听到这，更是气不打一处来，训斥道：“你知道人家有妻子了，那你让他来照顾我是什么意思？”
　　千仞雪打了个哈欠后，疲倦地说：“就是字面上的意思，我这一闭关，还不知道那天才能出关，战火很快就要波及到这里了，武魂殿早就开始向星罗城搬迁了，到时候你一个人流落在外，你打算怎么保护自己？
　　你还以为你是哪个号令天下，莫敢不从的武魂帝国开国皇帝呢，现在的你连一个魂师都打不过，一个人呆在外边，你能活几天？”
　　比比东听到这，心里更不舒服了，张开嘴，刚要反驳，千仞雪却直接打断了她的话。
　　“而且，你也没必要有什么可担心的，人家身为星罗帝国的太子爷，未来的星罗帝国皇帝，生命神王的传人，斗罗大陆当代第一天才，眼光高着呢，你一个生过孩子的普通女人，就算把你白送给人家，人家都不一定会收呢，更何况要他来强迫你。
　　与其担心她，我觉得你现在更因该担心担心你自己，就你那看人的眼光，连一个天下闻名的废物都能看上眼，爱的死去活来的，至死不渝的，你别闹了半天，最后主动投怀送抱哦！”
　　听着千仞雪的嘲讽，比比东差点没吐血，站起身指着千仞雪，气的浑身发抖，好半晌后才说道：“你···你···你，你都在说些什么混账话，在你心中我就是这种人吗？”
　　千仞雪住着脸望着遥远的天际，脸上流露出一抹难言的落寞，半晌后才说道：“你是什么样的人还重要吗？
　　一万年过去了，在这一万年里我想了很多很多，我承认，我父亲是个王八蛋，他对你做了禽兽才能做的事，但是你呢，你又干了些什么，你将我的一切都给夺走了，我的亲人，我的爱人，我的朋友，我的家园。
　　而这一切发生的起因，都是因为你爱上了一个废物，愿意为了他抛弃给予你一切武魂殿。”
　　“有时候，我都在想，如果我父亲没有阻拦你，任由你去找那个废物，和那个废物过完一生。
　　这一切还会发生吗，我的一切是不是就会回来了。
　　我恨啊，我真的好恨啊。”
　　千仞雪的话，就像一把刀子一样狠狠插进她的心里，望着千仞雪的样子，她先前的怒气消失的无影无踪，缓缓坐下，也看向窗外，不知道在想什么！
　　过了好久之后，千仞雪站起身，去外边，接过武魂殿送过来的饭菜，回到屋子里摆好后，对着比比东淡淡的说道：“吃饭吧，吃完饭收拾一下你的东西，明天中午他就会来接你，这段时间我不在你身边，你注意保护好你自己，有什么事就和他说，他是个很好的人，接受了我的委托后，一定会执行的！”
　　比比东接过白米饭，开始缓缓的吃起来，就像没听到千仞雪的话一样，千仞雪看到这，也不想搭理她了，端起自己的饭菜，换换吃起来，一顿无声的晚餐，就在这奇怪的氛围下进行着。
　　第二天中午，云夜又来到了这座山清水秀的隐居之地。
　　这时，千仞雪已经带着比比东，来到了山脚下。
　　望着这对绝色母女花，云夜也是一阵感叹啊难怪前世这么多人想吃盖饭，这换谁来他都想吃啊。
　　去散掉脑子里那些龌龊的念头后，云夜看向千仞雪，笑道：“千姑娘那人我就带走了，等那天你出关了，再来接她吧！”
　　千仞雪点点头，淡然的说道：“那这段时间就拜托你了！”
　　云夜点点头，然后从储物戒中取出一朵纯金色的花朵，递给千仞雪说：“这是我精心栽培的天使泪，对你来说因该会有很大的用处，你收下吧！”
　　千仞雪也不客气，直接收了下来，然后冲着云夜到了一声谢。


第263章 史莱克学院的来信
　　云夜坐在马车里，透过窗户很无聊的望着窗外。
　　比比东这女人不知咋了，冷的和一块冰块一样。
　　途中云夜几次找她搭话，想和这个自己很喜欢的原著人物培养一下亲密度，只可惜比比东现在有心事在身，对云夜的搭话爱理不理的，几次自找没趣过后，云夜脾气一上来，也懒得再理她。
　　因为今天也没啥事，所以云夜也不着急回去，就让车夫不用把马车赶得太快，就那么慢慢地走着。
　　这么走自然比之前要慢了很多，所以到了天完全黑透后，云夜才赶到天灵城。
　　比比东从马车上下来后，看着那连绵不绝的军营，以及那无比庞大的，带着极为恐怖的气息的各式魂导器，大吃了一惊。
　　看着比比东目瞪口呆的样子，云夜笑道：“冬姐，你觉得这种军队怎么样？”
　　比比东微微收拾了一下心情后，望着云夜感叹道：“很厉害，如果万年前我们可以有这种军队，那么嘉陵关那场战争我们因该就不会输了。”
　　云夜听完感叹道：“是啊！
　　如果这些东西出现在一万年前，那么谁可以阻拦的住呢？
　　只是过了区区一万年，这个世界就发生了这么多的变化，那么下一个一万年呢，下个一万年间，这个世界又会发生什么变化呢。”
　　比比冬也是感到很感叹，不知道该说什么。
　　两人站了一会后，就走进了天灵城里面。
　　云夜已经将自己回来的消息传回去了，所以现在因该已经安排好晚饭了。
　　来到宴会大厅，果然，宴席已经安排好了。
　　因为就是普通的晚宴，所以来的人也不多，除了云夜维娜，也就许久久，暮雪和马小桃来了。
　　由云夜将大家的身份相互介绍后，晚宴就正式开始了。
　　因为现在大家都很忙，所以也就没有什么特别珍贵的食物，都是一些家常便饭。
　　但胜在味道好，所以大家吃的还是挺开心的。
　　宴会快要结束时，马小桃从储物器中取出一封信，对云夜说道：“小夜，我老师让我把这个交给你，前两天我很忙，就没时间来找你，正好今天见到你了，就交给你吧。”
　　云夜听完一愣，言少哲找他干嘛？
　　想着，他拿过信件拆开来一看，发现言少哲想让他在这个星期天之前回去一趟，趁现在战事暂时告了一段落，抽空把毕业考核给完成了，省的老是给他批假期，太麻烦了。
　　云夜挠了挠脑袋，有一些奇怪，不知道言少哲在搞些什么鬼。
　　他现在忙成这样，去参加毕业考核？
　　他有这个心情吗？
　　马小桃见云夜一脸奇怪的神色，好奇的问道：“小夜，老师找你干嘛？”
　　云夜将信件又递还给她，疑惑地说：“言院长想让我回史莱克学院，参加一下毕业考核，但你也知道我现在忙成这样，哪有时间去搞这些。”
　　听到史莱克学院这五个字后，比比东的手明显抖了一下，眼中闪过一抹莫名之色，只不过在座的几人都把心思放在了云夜的话上，到没人注意到她的异常。
　　在座的几人听到这，也是感到无比的疑惑，言少哲这是在搞笑吗？
　　现在正在打仗呢，云夜这个三军主帅不在军中坐镇，跑去参加什么毕业考核？
　　他是怎么想出来的？
　　马小桃想了想，也没有什么头绪后，说到：“那你打算怎么办？
　　回去参加吗？”
　　云夜想了想，说道：“去吧，我真好想找史莱克学院的高层商量一点事，以我的实力，顺道完成一个考核不是和玩的差不多吗。”
　　马小桃一想，也是，便说道：“今天就星期六了，你要打算回去的话就赶快的吧，这里离史莱克学院还有老远呢！”
　　云夜点点头，示意自己知道了。
　　晚上，云夜正在自己的房间里批改着这几天积累的奏折，突然，他放下笔，看向门外疑惑的说道：“东姐，有什么事进来说吧。”
　　很快，一个绝色佳人就走了进来，神情复杂。
　　云夜看着她那样子，好奇的问道：“东姐，这么晚了，你还来找我是有什么事吗？”
　　比比东点点头，小声说道：“你打算什么时候去史莱克学院？”
　　云夜一听，就知道她在打什么注意，忍不住在心底暗叹一声：真是个痴情的女人啊！
　　然后说道：“你想让我回史莱克学院时，连你一起带去？”
　　比比东点了点头，示意云夜说的对。
　　云夜得到肯定的答复后，淡淡地说：“我明天就会出发，如果你打算和我一起去，那就明天早上六点在城外等我，到时候我就带你去。”
　　听到云夜愿意带她去后，比比东迟疑了一下，最后小声的说了一句：“谢谢你！”
　　说完，就离开了房间。
　　看她离去的背影，云夜颇为无奈的叹了一口气，小声的自言自语道：“这已经过去了一万年，人家早就化为了一捧黄土，你就算去，又能看到什么呢？”
　　“人家就算见不到真人，看看她的墓穴，缅怀一下也是极好的，你又何必这么说呢？”
　　云夜话音刚落，一道女声就从云夜的身旁响起。
　　云夜回过身，看着端着一杯水的满脸向往发古月娜，忍不住嘲笑道：“你个万年老处女，知道什么情啊爱啊的。”
　　听到云夜的这话，古月娜差一点就把手中的杯子拍到云夜的脸上，但念着大事为重，也就强行忍了下来，将水杯放到云夜面前后，冷冷地说：“现在的我虽然已经不是你的对手了，但你要是还这么乱说话，我一定要教训你一顿。”
　　云夜接过古月娜递过来的茶杯，将杯中的药水一口喝光后，皱眉说道：“你这药汤到底是怎么弄的啊，又腥又臭的，难喝的要死。”
　　见云夜又一次将药水喝光后，忍不住幽幽的叹了一口气，然后说道：“你管那么多干什么？
　　反正这是最后一杯了，你以后在想喝，也没了。”
　　云夜一边强行止着想吐的冲动，一边庆幸道：“还好没了，这玩意是真的难喝的要死，要不是你非要我喝，就算是玉露琼浆我也不会喝。”


第264章 伤
　　云夜送走银龙王后，还没批改几本奏折，就觉得困得睁不开眼睛，连连打着哈欠，实在忍不住了，云夜就奏折一推，打算睡觉去。
　　奏折神马的，有睡觉重要吗，到时候让许九九帮他看看就完事了，反正他也不是第一次这么干了。
　　说服自己后，云夜就起身向着自己的营帐里走去。
　　在云夜看不到的地方，古月娜就站在那，无声的看着云夜，特别是他那双散发着血红色光芒的眼睛。
　　······后半夜，云夜缓缓起身，穿好衣服和鞋子，摇摇晃晃的向着营帐外走去，向着着驻地外走去。
　　一路上很多巡逻的人都看到了云夜，军营里按理说，因该是有宵禁的才对，但是，云夜不但是星罗的太子，还是三军的统帅，也没几个人敢阻拦他。
　　所有人就那么下意识的忽略掉眼前这个男人，任由他向远处走去。
　　云夜走了好久好久，一直走到一个了无人烟的荒郊野岭之地才停了下来。
　　以往的这里，都是了无人烟的荒地，但今天，不知道怎么回事，这里居然有着一个十分精美的帐篷，帐篷里还亮着灯，显然有人在里面。
　　云夜走动的声响惊动了帐篷里的人，很快，帐篷就被打开了，走出来一个银色头发的绝美女子。
　　女子见到云夜后，幽幽的叹了一口气。
　　上前拉住紧闭双眼的云夜，将他拉近了帐篷。
　　来到帐篷里后，女子扶着云夜坐下，然后脱光了自己的衣服，做到了他的对面。
　　做好后，女子望了自己光滑圆润的肩头一眼，一咬牙，直接划开了自己的肩膀，霎时间，一股鲜血的气味弥漫了整个帐篷。
　　闻到这股鲜血的气息后，云夜的身体猛地顿了一下，然后缓缓睁开了双眼。
　　如果有人在这里的话，见到云夜的眸子后，一定会尖叫出声。
　　那是一双什么样的眸子？
　　嗜血，暴虐，贪婪，淫秽，傲慢、嫉妒、暴怒、懒惰······无穷无尽的负面情绪充斥在，那双血红的竖瞳中。
　　女子的身体微微前倾，伸出双臂，搂住了云夜的脖子，让他缓缓靠近自己，将两具身体贴合在一起后，女子就将云夜的脑袋安在自己的肩膀上，让他开始喝自己身体里流出的鲜血。
　　尝到女子的鲜血后，云夜的身体开始颤抖起来，缓缓抬起手臂，将女子紧紧搂在怀里，舔舐着她的肩膀，贪婪的摄取着每一丝她身体里流出的鲜血。
　　慢慢的，鲜血流动的速度跟不上他摄取的速度了，他开始忍不住了，双手在女子光滑的脊背上抓出一道道血痕。
　　过了好一会，云夜停下了抓挠的动作，将女子猛地推到，然后压在她身上，然后张开嘴在女子的肩膀上咬了一口又一口，将她的肩膀咬的血肉模糊。
　　终于，云夜咬破了位于女子脖子上的血管，大量的鲜血顺着她血管上的伤口喷涌而出，流入云夜的嘴中，流入他的腹中。
　　化为无比精纯的能量滋养着他的身体。
　　云夜身上开始出现越来越多的龙鳞，他的脊背上那两个，不论云夜云夜怎么搞，都消除不掉的小包开始越来越大，越来越大。
　　女子脸色苍白的抚摸着云夜的长发，情绪复杂的说：“喝吧，快喝吧，多喝一点，多喝一点。”
　　说完，一行清泪缓缓流下。
　　终于，云夜喝够了。
　　此时的云夜，仿佛变了一个人，原本只到腰的灰白色长发，变为血红色，浑身上下，散发着无尽的毁灭气息。
　　身后有着两只巨大的龙翼，一金一银，在月亮的映衬下，颖颖生辉。
　　但女子的情况却不怎么好，此时的她，气息萎靡到了极点，躺在垫子上一动不能动。
　　望着渐渐恢复平静的云夜，她即痛苦，有开心的笑了。
　　抚摸着压在她身上的云夜的小脸，她知道自己的任务完成了，接下来就看天命了。
　　就在此时，云夜却再次缓缓坐了起来，做到她的小腹上，血红的竖瞳死死的盯着银发女子，眼中闪过了许多种情绪，有残暴，有嗜血······女子在心里想：七欲吗？
　　那就请你抽到嗜血吧，这样杀了我，我也解脱了。
　　她闭上眼睛，静静的等待着云夜对她的审判。
　　好久之后，随着衣服破碎响起的刺啦声，女子缓缓睁开了美眸，发现云夜居然将他自己的衣服撕成了碎片。
　　女子苦笑一声，透过被云夜毁的七七八八的帐篷，她无神的望着天空中的漫天繁星，她身为上一代龙神的一部分，自然知道接下来她要承受什么，但她也不想反抗了，一是现在的她就剩下了半条命，还有什么能力反抗。
　　二是连自己的生命本源都给他了，还有什么不能给的······第二天，云夜醒来时，发现已经到了正午。
　　他缓缓做起来，捂着自己的脑袋，不知道为什么，他觉得他好难受，好像有一股不知名的力量在他身体内盘踞着，缓缓滋养着她的身体。
　　想了好久，他还是想不明白他身体里的力量是哪里来的，只得作罢。
　　一边穿着衣服，他一边想：自己该怎么劝史莱克那帮人帮自己攻打日月帝国呢？
　　等一下，史莱克？
　　想到这，云夜呆呆地看了看一旁的计时魂导器，看到上边那个下午一点的时间后，直接愣了愣，然后连忙穿好衣服，像外边跑去。
　　······王秋儿背着古月娜走在星斗大森林内，感受着她那无比微弱的气息，王秋儿没好气地说：“你到底干了什么，能把自己伤成这样。
　　要不是我及时发现了昏倒的你，你很有可能又要睡个几百万年了。”
　　古月娜微微调了一下自己的脑袋，让自己舒服了一点，淡淡地说：“谢谢你，不过没事的，这次的伤，就是一点小伤，很快就可以好了。”
　　王秋儿听完，撇了撇嘴，心里道：你这样还小伤，我就不信你这种伤势三五年内可以恢复正常？
　　撒谎也用心一点好吧。


第265章 出发
　　比比东望着上气不接下气的云夜，真不知道该说什么了，她从早上一直等到了中午，差一点就以为云夜把她忘了，都准备离开了，没想到他又来了。
　　云夜一边喘着粗气，一边不好意思的说道：“呼，对不，对不起东姐，我，我，我不知道，怎么睡过头了，真的，抱歉啊。”
　　比比东叹了一口气，说道：“算了，咱们走吧。”
　　云夜略微平复了一下心跳后，说道：“恩，好的。
　　那个，你先退开一点、”说着，扭了扭自己的脖子，活动了一下筋骨。
　　比比东愣了一下，然后才反应过来，这么远两人肯定不能走过去，只能用飞的。
　　犹豫了一下后，她后退了几步给云夜留了一点空间。
　　云夜见比比东就这么走两步，不禁微微皱眉，退这么点距离，够干嘛的？
　　想着，他身后的龙翼张开，猛地一扑，就向远处飞去。
　　飞了千米后，云夜才停了下来，一红，八金，一蓝金是个魂环浮现。
　　然后第七个魂环一亮，云夜的身体就猛地变大，化为了一条千米的巨龙。
　　比比东看到这离谱的十个魂环后，就被吓的目瞪口呆，不知道该说什么好了。
　　然后又看到了那雄壮，精致的九彩神龙，更是惊奇万分。
　　云夜在哪等了半天，发现比比东还愣在那，疑惑道：“东姐，你在干什么？
　　快上来啊，我们急着赶路呢。”
　　比比东这才反应过来，俏脸微红，赶忙顺着云夜伸过来的尾巴，爬了上去。
　　爬到云夜背上后，她看了看四周，又觉得不满足，想了想又继续向上爬去，一直爬到了云夜的头顶才罢休。
　　云夜趴在地上，感受着比比东在他头顶上踩来踩去的，那真是满头的黑线：这女人是真会蹬鼻子上脸，自己肯背她就已经很好了，她居然还跑到自己头顶上去了，你要真跑上去坐着，也就算了，你在上边蹦蹦跳跳的是什么意思？
　　比比东找了个舒适的位置做好后，拍了拍云夜的脑门，略显兴奋的说道：“好了，我做好了，你走吧。”
　　也难怪她兴奋，以前她虽然贵为教皇，见遍天下奇物，可是骑龙这种事，她还真是第一次尝试。
　　云夜深吸一口气，强忍着把她拍下去的冲动，缓缓立起身子，双翼一扇就向着远方冲去。
　　······云夜飞行的速度很快，不到半天就飞到了史莱克城外。
　　扶着还没缓过劲来的比比东，云夜脸上露出一抹胜利的笑容：骑老子很爽吧，嘿嘿，我看你还爽不爽了。
　　比比东则是脸色苍白的依偎在云夜怀里，任由他带着自己像史莱克城走去。
　　刚刚在云夜背上，一开始还好，云夜的速度不是很快，她还能撑得住，谁知道她居然觉得不够刺激，问云夜可不可以再快一点了。
　　这下云夜开心了，被你当坐骑用，他正一肚子不开心呢，你却给了他一个报复的机会，他能饶了你？
　　比比东现在靠在云夜怀里，感到很不妥但也没办法，她被云夜整的，现在四肢发软，浑身上下都无比的不舒服，想自己走也走不了。
　　偷偷看了云夜一眼，看着云夜脸上挂着的那坏坏的笑容，她毕竟做过教皇，极善把控人心，立刻就猜到了是什么情况。
　　叹了一口气后，她忍不住想到：“真是个吃不得一点亏的男人啊！”
　　将比比东带到云夜在史莱克城买的小宅子后，云夜说道：“东姐，你就在这里休息一下吧，我先去史莱克学院看看，明天再带你去史莱克学院拜访，你看可以吗。”
　　比比东轻微点点头，示意可以。
　　她现在这样，确实不太适合出去，还是先休息一下吧，等休息好了再说。
　　得到比比东的应允后，云夜便吩咐了一下宅子里的佣人，让她们照顾好比比东，然后就离开了。
　　出了小宅子后，云夜便直奔史莱克学院方向而去。
　　史莱克学院依然如故，因为魂导系的高速发展，目前史莱克学院完全是一片欣欣向荣的景象，魂导系的扩张，令外院各年级额外扩充了三个魂导系班级。
　　现在的史莱克学院再魂导器上的成就，可以说在日月皇家魂导师学院与星罗机械堂之下，稳居第三了。
　　云夜来到学院门口的时候，正是傍晚时分，学员们都已经下课了，在门口处穿梭不觉。
　　学院大门外，各种小商贩正积极的叫卖着他们的货物和食物，热闹非凡。
　　望了望四周，依稀还能看到他在这里上学时的情景，轻舒一口气，眼中流露出一丝伤感与落寞。
　　摇了摇头，将那些消极的情绪甩出脑外后，云夜再次向学院里走去。
　　迎面，一大群身穿外院校服的年轻学员们正好从里面走出来，走在最前面的一名年轻学员身穿紫色校服，显现着他大约外院四年级左右，一头深蓝色短发显得很有精神，眉宇间却带着几分傲意。
　　现在正是放学的时间，周围全是人，原本很宽大的大门被堵得只剩下一个小门。
　　云夜自然不可能让他们这么多人给自己让路，所以就往一边靠了靠，将位置留给他们。
　　少年们则是没有任何停留的先外边走去，走着走着，领头的那个蓝发少年突然觉得有一点不对劲，回过头看了看，站在人堆里，一袭白衣的云夜。
　　思索了几秒钟后，就像是突然想到了什么一般，直接转身，快步向云夜走去。
　　云夜见人走的差不多了，想要从人堆里出去，可惜人实在是太多了，他不用蛮力压根出不去，想了想，右臂骨微微一亮，然后人就消失出现在了数十米之外，再次消失，又出现在数十米之外，来回几次，便消失的无影无踪。
　　蓝发少年正想上去喊学长，接过云夜直接没影了。
　　愣了几秒钟后，才回过神来，满脸苦笑。
　　这时，她身边的一名少女也跟过来，好奇的问道：“你干嘛？”
　　蓝色短发青年无奈的道：“见偶像，可惜还是没见到啊！”


第266章 王冬儿
　　云夜来到海神湖畔，正打算进海神岛，却惊讶地发现，今天的海神湖上有好多人在来来往往的，海神湖旁还有许多外院的弟子在围观着，从他们的样子来看，似乎今晚会发生什么大事一般。
　　云夜疑惑之下，就凑近了学生，想要听听他们的讨论，看看能不能得到什么情报。
　　那些学生们对于云夜的到来，没有任何的感知，依然自顾自地讨论着。
　　“听说今天晚上内院那边要举办海神缘相亲大会呢，就在海神湖上哦。
　　而且，今年这一届的海神缘相亲大会与众不同，允许我们外院弟子也去观礼呢，这是以前都没有过的。
　　不知道为什么。”
　　“这你就不知道了吧。
　　我表姐就是内院的，这次海神缘相亲大会允许外院观看，是为了刺激我们努力修炼。
　　只有努力成为内院弟子，才有参加海神缘相亲大会的可能。
　　要知道，相亲大会上的学长、学姐们，都是天才级别的魂师。
　　要是能有那么一位做伴侣，实在是太棒了。
　　而且，据说海神缘相亲大会上的成功率是很高的。
　　有很多学长们在外院学习的时候都不敢表露心迹，就趁着这海神缘相亲大会上彼此表露呢，当然，想要在海神缘相亲大会上有所作为，据说实力是很关键的。”
　　“嗯，确实是要努力修炼啊！
　　我也要努力，总有一天，我也要站在海神湖上，参加海神缘相亲大会呢。
　　走吧，赶快去买点吃的，吃了饭咱们就赶回去，先占据个好位置再说，不然就看不到了。”
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧。
　　我准备去买个放大魂导器呢，用那玩意儿，就算是学长们的衣角都能看得清楚，而且价格还不贵。
　　唐门那边，刚刚最新推出了一批，你要不要？”
　　“啊？
　　还有这种好事儿？
　　当然要，就算是留着以后偷窥女生……”听到这，云夜挠了挠头发，他记得海神缘相亲大会是夏天举办的啊，这大冷天的，跑到这湖上吹冷风，脑子有问题啊！
　　······海神岛，海神阁。
　　王冬儿坐在镜子前，她的身后，江楠楠正在帮她梳理着头发，眼中满是焦急。
　　将头发梳理好后，王冬儿又换了身衣服，至此，准备工作就结束了。
　　两人刚刚收拾好，没多久，潇潇就走了进来，脸色也不太好看。
　　江楠楠看到潇潇回来了，就赶忙问道：“怎么样，小夜到了吗？”
　　潇潇叹了一口气，轻轻摇了摇头，示意没有。
　　看到这，江楠楠回过身看向王冬儿，无奈的说道：“小师妹，那现在该怎么办？
　　难不成推出不参加了？”
　　王冬儿却不着急，望着窗外渐渐明朗的月亮，信心十足的说道：“你放心吧，我有预感，他今晚一定会赶到的，我相信他，也相信自己。”
　　······而云夜，此时正坐在海神湖边，和一名外院三四年级的学生聊着天。
　　那名学员正开心的说道：“学长，你也是内院的学员吗？”
　　云夜望着他，点了点头，说：“以前是，现在不是了。”
　　那名学听到这，更加兴奋了，说：“那你一定是毕业了的学长吧！
　　恩，一定是这样！
　　学长，你这次回来是有什么工作吗，内院是什么样的，是不是有很多很厉害的人？
　　你有没有参加过这个海神缘大会？
　　有没有抱得美人归······”云夜看着这个学生的嘴巴喝激光枪一样，嘟嘟嘟的说个不停，也不禁失笑道：“我就一张嘴，你一下问这么多，你打算让我回答哪一个？”
　　那名学员听到这，才反应过来，自己问的有一点太多了，挠了挠头，不好意思地说：“啊，抱歉啊，学长。
　　那你就和我说说你有没有参加过这个海神缘相亲大会，有没有抱得美人归？”
　　云夜想了想后，说：“参加是参加了，只不过没有抱得美人归。”
　　我算是被美人抱的归的，这不算是撒谎吧！
　　那名学员听到后，义正言辞的说道：“学长你放心，你可以加入内院，那就说明你是一个非常厉害的人，在学院内没有抱得美人归也没关系，以后一定会有人会喜欢上学长的。”
　　云夜听完，嘴角直接抽了一下，无奈的摇了摇头，说道：“那就借学弟吉言了，我先走了，你慢慢看吧。”
　　那名学弟拍了拍胸脯，说道：“学长去吧，祝你早日找到生命中的另一半。”
　　云夜听完，叹了一口气，右臂骨微微发光，然后人就出现在几十米外，再次消失，再次出现在几十米外，数千米宽的海神湖几乎瞬间就到达了对面。
　　那名学弟看到这，揉了揉眼睛，确定没看错后，惊叹道：“不愧是内院的学长，好厉害啊！”
　　云夜抵达海神岛后，就那么很随意的走着。
　　今晚是海神缘相亲大会，大家肯定都很忙，还是等他们忙完了，再说吧！
　　云夜这么想着，开始了自己的胡乱走之旅。
　　走了没一会，一道略带疑惑的声音从他身后响起：“云夜？”
　　云夜回过头，发现是自己的老熟人：巫风！
　　巫风见真的是云夜后，顿时火冒三丈。
　　瞬间武魂附体，举起拳头就向她挥了过去。
　　云夜眨了眨眼睛，不知道这女人打算干嘛，不过他又不是抖m，没有让人揍的习惯。
　　所以他也抬起手，直接抓住了巫风挥过来的拳头，然后一拉一推就让巫风没了后劲，最后按住她的肩膀，将她按倒在地，她的双手也被按在她的后背上。
　　制服她后，云夜疑惑地问：“巫风同学，你想干什么？
　　咱俩往日无怨，近日无仇的，为什么要和我动手？”
　　巫风冷哼了一声，然后说道：“杀父之仇，夺妻之恨不共戴天，你抢了我喜欢的人，你还敢说我们之间没有仇？”
　　云夜刚想说什么，又一道女声响起：“你们在干什么？”
　　云夜抬起头一看，发现是宁天，便松开了巫风，起身说道：“这你该问她了，她无缘无故的对我动手，还说我抢了她喜欢的人，我也是一头雾水呢！”


第267章 威胁
　　听到云夜的话后，宁天瞬间明白了是什么情况，来到巫风身边，轻轻拉了她一下，然后小脸微红，小声说道：“她瞎说的，你别放在心上。
　　对了，你既然回来了，就快一点去找大师姐吧，她从早上就在等你呢，现在都等得快要急死了。”
　　云夜听完，摸了摸鼻子，奇怪道：“她找我干什么？”
　　宁天摇了摇头，说道：“我也不知道，只是知道她很着急。
　　唉，她这不来了吗，你快过去看看吧！”
　　宁天话音刚落，远处就响起一道急促的娇喝声：“你怎么现在才回来？”
　　云夜听完，微微转身，看向身后，果然发现张乐萱正在急匆匆地赶过来，脸上满是焦急之色。
　　宁天见状，一边拉着巫风离开，一边说：“既然大师姐找你有事，那我就不打扰你们门了，再见。”
　　云夜会身冲她们点头示意了一下，然后便迎着张乐萱走了过去。
　　来到张乐萱身前后，云夜刚打算说点什么。
　　但张乐萱却没给他说话的机会，拉着他就往回走，一边走一边说：“快点，快点。
　　你要是在来晚一点，相亲大会就开始了。
　　到时候才麻烦呢！”
　　云夜愣了三四秒后，才反应过来，一把拽住拉着他走的张乐萱，奇怪的问道：“什么相亲大会？
　　不是，大师姐，我孩子都会爬了，你让我去参加相亲大会？
　　你是来搞笑的吧？”
　　张乐萱回过身，理所应当的说道：“那怎么了，反正那些馋你身子的女人们又不在意，你是不知道你在内院的女生中间有多受欢迎，因为最近事情有一点多，所以参加这次相亲大会的女生有点少，我就放出话，说你也要参加，第二天，报名参加这届相亲大会的女生就成了历史最多，我话都放出去了，你总不能让我食言吧？”
　　听到这话后，云夜顿时满头的黑线，怒道：“感情我成了你的吉祥物了啊，我还真就不去了，我看你能奈我何！”
　　听到这，张乐萱笑眯眯的说道：“你回来是参加考核的吧？
　　只要你愿意去，我审核你的时候，就给你放水，你看怎么样？”
　　云夜听完，冷笑道：“我老早就要退学了，只不过你们不给我签而已，通不过正好，直接把我开除了，我还省事！”
　　张乐萱没想到云夜居然这么说，不过没关系，她还有第二招。
　　张乐萱捏着下巴，笑眯眯的说：“你回来既然不是为了考核，那你回来干嘛？
　　哦，我知道了，前段时间，你们大败了日月帝国，现在士气正盛，你想趁着时候发动反攻，一举灭掉日月帝国，以绝后患是吧。”
　　云夜点点头，示意张乐萱说得对。
　　这下张乐萱笑得更灿烂了，她拿出一块令牌，上边龙飞凤舞的写着一个史字。
　　张乐萱将令牌递给云夜后，笑道：“如果我猜得没错的话，你这次回来，是来搬援兵的吧！
　　你希望我们史莱克学院可以一同加入到这场战争中去，帮你们打赢日月帝国！”
　　云夜继续点头，让她继续说。
　　“那你就更得听我的话了，你这么久没回来可能不知道，言院长和蔡院长已经退休了，现在，我才是史莱克学院的院长，雨浩是副院长。
　　如果你想让学院加入到这场战役中，就需要经过海神阁的表决同意，而我这里就有一票哦，哦！
　　还不知，雨浩不敢不听我的，贝贝也不敢。
　　只要我愿意，他俩也得投反对票。
　　海神阁的表决方式是三分之二以上的人同意，才可以实施。
　　你自己掂量掂量，多了这三票反对票，你这次来搬援兵，通过的可能性有多大！”
　　云夜看着张乐萱，嘴角一阵抽动：这女人，怎么这么难缠！
　　看到云夜难看的表情后，张乐萱情不自禁的伸出手摸了摸云夜的头发，露出了一副胜利的笑容：“所以说，乖，去换衣服吧，我都帮你准备好了，不要迟到了哦！
　　对了，你这次不准在像上次那样全程划水，每一个环节少说也要到达前三分之一，不然师姐可不认的哦！”
　　深呼一口气，云夜咬牙切齿的道：“好，大师姐，算你狠，以后我一定找回场子的！”
　　说完，就走向张乐萱所指的房间，打算换衣服。
　　张乐萱则是站在原地，无奈的摇了摇头，说道：“真是个傻孩子！”
　　······张乐萱给云夜准备的衣服还是很好看的，纯白色的布料上，用银线绣出了各式各样的，精致的图案。
　　又梳理了一下一直披散着的，已经到了大腿处的长发，然后用一根发带扎起来。
　　通过镜子照了照自己，云夜感觉自己的样貌还是很OK的。
　　收拾好后，云夜就向着海神湖边走去，他虽然不想参加，但人在屋檐下，不得不低头，要是他今天的行为没让张乐萱满意，导致她给自己小鞋穿，那就得不偿失了。
　　反正只是去参加一下，又没说一定要他把人带回去，你说不让我走过场我就不走过场了？
　　开玩笑！
　　······等云夜来到海神湖边时，离相亲大会正式开始已经没多久了，来参加相亲大会的男生们，正三五成群的聚在一起，聊着些什么，从她们的脸色上可以看出，他们现在既紧张又期待。
　　海神湖湖面上黑漆漆的，在水雾弥漫之间，很难看清有些什么。
　　云夜来到湖边后，就独自一个人呆在一旁，也不和别人交流，静静的看着平静的湖面，心中思绪万千。
　　远处，一艘大船正从远处驶来而来，船上灯火通明。
　　正是载着前来观礼的内院老师们的大船。
　　玄老就坐在船头，怀中抱着他那已经很久不用的硕大酒葫芦，身边还摆着一盘鸡腿，一副轻松写意的模样。
　　宋老、言少哲、仙琳儿等还剩个宿老们，以及一些内院教师都在船上，令云夜惊讶的是霍雨浩也在船上，就坐在玄老身旁，身边还跟这个女生，从他们那亲密的样子来看，因该是情侣。
　　云夜想了想，发现他没有受到过霍雨浩恋爱了的消息，惊讶之余，倒也感到一丝轻松，毕竟因为他的加入，把霍雨浩和唐舞桐的事搅黄了，他和霍雨浩的关系还不错，这么做多多少少还是让他有一点负罪感的，现在他能找到心爱的人，他也为他高兴······


第268章 开始
　　和往年一样，这次前来参加海神阁相亲大会的内院学员们有第一次来参加的，也有不是第一次的。
　　以前参加过这海神缘相亲大会的内院学员们都知道是怎么回事，而第一次参加的一些年轻学员则是充满了期待。
　　大船并没有向这边划来。
　　而是停在了湖中央。
　　就在这时，一道道光束突然从湖水中蹿出，光芒荡漾之下，顿时引起岸边前来观礼的外院学员们一片欢呼声。
　　光束一共有二十六道。
　　全都是淡金色的，每一道光束钻出的湖面上，都静静的站着一名身穿白色长裙的少女。
　　全部十六名少女的长裙是一模一样的，头上也都带着同样的斗笠。
　　三尺白纱下垂，将她们的面庞完全遮掩。
　　二十六位少女一字排开，正好是面对着岸边的方向，她们就那么静静的站在那里，岸边的男学员们有的已经有些迫不及待了，一个个跃跃欲试。
　　岸边，外院学员们甚至要比这些即将参加相亲大会的内院学员还要激动，欢呼声一浪高过一浪。
　　正在这时，两道更强一些的白色光束亮起，两道身影也随之出现。
　　那是两道绝美的身影，左边，一袭白色长裙的，正是寒若若，就是这么一会儿的工夫她不但换了衣服，而且化了淡妆，在白色光芒的照耀下，宛如一朵冰山雪莲。
　　右侧，自然就是大师姐张乐萱了，和那一届海神缘一样，张乐萱今天依旧是一身鹅黄色长裙，就像是一朵盛放的郁金香，美艳的不可方物。
　　两大美女一出场，岸边外院学员那边，欢呼声更加热烈了，哪怕是海神岛这边距离相当远，也能清晰的听到。
　　······经过简短的介绍后，相亲大会正式开始了。
　　随着张乐萱的：“大家做好准备。
　　三、二、一。
　　开始！”
　　三十六道光柱骤然从湖面下射出，这三十六道光柱一共是分为整齐的三排，每一排相隔五米左右，均匀的分部在距离女学员们一百米外的湖面上。
　　距离岸边大约有接近两百米左右。
　　伴随着张乐萱一声开始，内院弟子们一个个宛如闪电般各自展开身形，飞速朝着那些光柱所在的位置扑了过去，抢占先机，展现实力，那可是夺得美人芳心最好的办法。
　　云夜并没有立刻行动，而是在等，等前十一个人落位！
　　就在第十一个人落位的一瞬间，云夜的右臂骨微微一亮，接着他的身形就出现在数十米外，两下瞬移后，直接再一位七环内院学院刚想落位时，出现在了第十二道光柱上。
　　云夜的突然出现吓了那位学员一大跳，差点落在水中，好在他已经是魂圣，可以短暂浮空，急忙落到了云夜后边的那个位置，就那么恍惚间，他就从第十二位，变成了第二十四位，这份落差不可谓不大，但他还一点办法都没有，只好打碎牙齿往肚子里咽。
　　对于那名魂圣的不满，云夜没有任何想要搭理的意思，因为他刚刚探测了一下对面的二十六个女生，在那二十六个女生里面，有一个他极为不想面对的女人，一瞬间，他就明白了，为什么张乐萱要强迫他来了，感情是她在捣鬼。
　　见人都落位后，张乐萱道“海神湖上海神缘，今晚，又到了一年一度的海神缘相亲大会的时候。
　　相信大家都期待了很久了。
　　相亲大会一共分为五个环节。
　　大家可都准备好了。
　　我再次强调一下，一旦落水，无论男女都将出局。”
　　“我们还将评选出最美的海神仙子，以及最幸福的男学员。
　　不过，首先你们要做到的，是揭开海神仙子们的面纱才行哦。
　　这也是男学员们展现实力的第一步。”
　　寒若若接口道“不错。
　　那么，下面我们开始第一环节。
　　惺惺相惜。
　　从第一排左侧开始，每一位男学员都可以尽情发挥自己的能力，去尝试掀开对面女学员头上斗笠。
　　不过。
　　表现的可不要太过分哦。
　　否则的话，万一女学员忍不住对你动手。
　　我也只能装作看不见了。
　　而且，正如大师姐所说，千万不要落水哦。”
　　“第一位男学员，你可以开始了。”
　　······云夜站在第十二位，所以很快就轮到他了。
　　深吸一口气后，云夜脚尖一点，就从睡莲上飞了出去，也没释放武魂，就那么轻飘飘的浮在半空中，缓缓的向对面飞去了。
　　看到这，在场的学员们纷纷议论起来。
　　“咦，你们看，这位学长怎么能够在飘在半空中？
　　这是什么能力？”
　　“因该是一名魂圣级的强者吧，到了魂圣不就可以不借助外物飞行了吗？
　　这么年轻的魂圣啊，不愧是大陆第一学院，真是厉害啊”······在外院学员们议论纷纷的时候，云夜已经来到了那一众女学员面前。
　　来到女生面前后，云夜也没打算做什么多余的动作，以以往的经验来看，只要可以掀下一个斗笠，他就稳进前十二了。
　　这次女生比较多，所以他为了保险起见，打算掀两个。
　　挑了两个离那个女人最远的女生后，云夜就那么直接伸手，要去掀斗笠。
　　两个女生，其中一个不知道为什么，没有任何表示，任由他去掀，而另外一个女生就不同了，顿准云夜那张满是寒霜的小脸，一拳轰了过去，显然是打算给云夜挂一点彩，可惜她失望了，云夜理都没理她，自顾自地摘着斗笠。
　　女子的拳头轰到一半，她就震惊的发现她动不了了，只能僵硬的立在原地，让云夜将她的斗笠掀开。
　　掀下斗笠后，里边是两张他很熟悉的俏脸，不熟悉都不行，因为他刚刚还见过。
　　将手中的斗笠捏成粉沫后，云夜讥讽道：“一天天暴躁的和一座火山样，真不知道谁这么倒霉，被你喜欢上了。”
　　巫风气的胸部一阵剧烈的起伏，她咬牙切齿的道：“有本事你就放开我，我们俩光明正大的打一场！”
　　云夜听完，冷笑了几声，然后道：“光明正大的打一场，我让你两只手你能打得赢吗？”
　　说完，他的身形一闪就回到了原位，而巫风也恢复了自由。


第269章 通告
　　本书正是进入结尾了，还有几十张因该就完结了，下一本书我打算在QQ发布，但我尽量让起点这边的读者可以同时看到，所以我打算一次攒五万字，第一天就一次性全发出去。
　　你们有什么提议的可以给我提，觉得这本书有什么不好的也可以提，下本书我尽量改正。
　　最后，推荐一下我的另一本正在连载的书《斗破之涅轮》，斗破苍穹同人，主角是女版魂天帝，喜欢的可以去看看哦！


第270章 发展
　　云夜回去后，就立在那里闭目养神，既不和身边的人交流，也不关心接下来的状况，安安静静的呆在自己的位置上，和周围的一切都显得格格不入，仿佛是另一个世界的人！
　　第一关很快就结束了，和云夜预想的一样，他成功的进入了前十二名，来到了第五名。
　　看到第一轮结束后，寒若若和张乐萱对视一眼，张乐萱向她点了点头。
　　“接下来是第二环节。”
　　寒若若高声道“经过了第一环节的相识，接下来，就是女生们表达自己中意于谁的时候了。
　　所以，我们这第二环节叫做，一见倾心。
　　规则很简单，每一位女学员将获得一个开关，可以控制自己身下的魂导灯。
　　她们将分别为每一位男学员亮灯。
　　只要得到女学员留灯的男生，都可以继续留在这里参加下面的环节。
　　但如果遗憾的没有任何一位女学员为其留灯，那么，很可惜，就只能离开我们这次活动了。
　　在第二环节开始之前，我们要先进行重新排位，按照之前掀开斗笠的数量进行排列。”
　　“请各位海神仙子们认真考虑，给你们一分钟的时间。
　　可一定要想好啊！
　　而且，我强调一下，如果诸位在全部三十六名男学员中没有给任何一位留灯的话，也意味着你们将放弃这次的相亲大会，退出海神湖。”
　　女学员们自然是各有打算，相隔百米，她们都显得很安静，但谁也不知道她们心中是否已经有了中意的人。
　　一分钟很快过去。
　　在张乐萱的示意下，寒若若继续主持。
　　“好，那我们第二环节一见倾心现在开始。
　　首先，请众位海神仙子为男学员留灯。
　　在这第二环节之中，留灯并不意味着最终就一定要选择他，只要有好印象就可以给他一份机会，也给自己一份机会。
　　相信他也会关注给自己留灯的女生。
　　开始。”
　　第一个要面对考验的，就是那位之前掀开了八顶斗笠的魂圣级男学员了。
　　“三、二、一。
　　开始，为一号男学员亮灯。”
　　几乎是瞬间，超过一半以上的金色光束瞬间熄灭，随之还有数道光束似乎是在思考后熄灭的。
　　一号男学员此时的心已经提到了嗓子眼，无论他自身能力有多强，可一旦所有女学员都不选择他的话，那他也要立刻离开这个舞台，此时心中暗暗后悔，早知道第一关的时候就不表现的那么出挑了。
　　被那位绝色八号一句猥琐，绝对是降低了所有女学员对他的印象。
　　幸好，他那魂圣级别的修为还是有吸引力的，而且，大家都是内院学员，抬头不见低头见的，总还有点人缘，最终，五束光柱为他保留到了最后，总算是没有被直接淘汰掉。
　　······这第二环节进行的更快，几乎是眨眼间的功夫，就来到了云夜。
　　张乐萱看了看没有任何表情的云夜，大声说道：“下面，我们为目前站在五号位置的男学员亮灯，三、二、一，开始。”
　　张乐萱话音落下的一瞬间，云夜就睁开了眼睛，然后，对面二十六个女生全都觉得自己恍惚了下，最后，二十六道光芒全灭。
　　看到这幅情况，在远处岸边的外院学员们纷纷惊呼了起来，云夜第一轮虽然没有表现出什么东西，但那种轻而易举揭下女生斗笠的手段，说明他绝对不普通，怎么可能一盏灯都没留下。
　　看到这，别说外院弟子们吃惊，就连张乐萱和寒若若，乃至船上的众位宿老们都是大吃了一惊。
　　“怎么可能全灭，不因该啊！”
　　这是所有人心里，一起浮现出的。
　　而在座的所有人里面，唯一不吃惊，怕就是云夜了，因为这一切都是他安排好的。
　　云夜扯出一个很僵硬的笑容，然后轻轻弯腰，向二十六个女声行了一个优雅的礼节后，礼毕，就向岸边缓缓走去。
　　但云夜刚走了两三步，他的眉头就紧紧皱了起来，没有任何犹豫，立刻想使用瞬间移动远遁，但很可惜，来不及了！
　　只见远处一个女生直接掀开了自己的斗笠，随手丢掉后，指着云夜大喊道：“拦住他，他作弊！”
　　女子掀开斗笠后，露出了自己的容颜：粉蓝色的长发向身后披散下去，同色眼眸之中，有着难言的复杂情感在波动。
　　毫无瑕疵，精致犹如白瓷一般的面庞上，被映照着一层淡金色的光晕，她的每一处都是那么的完美，完美的令人窒息。
　　在这一瞬间，她身边所有露出真容的海神仙子们全都黯然失色，似乎只有她身边那一束金光才真正闪耀着。
　　不远处，内院参加海神缘相亲大会的男学员们以及外院围观的观众们，纷纷看直了眼睛，这一刻，他们眼中都再难看到其他人的存在，看到的，只有这位真正的海神仙子。
　　外院弟子们呆住了，但有的人可没呆住。
　　一瞬间，三道身影飞到云夜面前，拦住了云夜的去路。
　　望着云夜，张乐萱捏了捏自己的拳头，冷笑道：“给我老老实实的回去，我是让你来参加相亲大会的，可没让你来作弊的！”
　　言少哲也是温和的劝解道：“回去吧，我们知道你不怎么想来这里，但你来都来了，参加完不就好了，何必要耍这些招数呢！”
　　霍雨浩也说道：“班长，回去吧，大家再这次相亲大会的尾声为你准备了一份大礼，你就不想看看吗？”
　　看了看几人，云夜很无奈的点了点头，身形一闪就回到了自己那片睡莲叶上，也不再管其他事，直接闭上眼睛，继续闭目养神。
　　看到云夜回来了，王冬儿长呼了一口气，看着手中很小的蓝金色的三叉戟，内心暗道：“呼，还好把你带上了，不然还真被他跑掉了。”
　　一场闹剧结束，相亲大会继续。
　　二十六个女声彼此相互望着，眼中都闪过浓郁的震惊之色，她们的修为都不低，却这么轻而易举的被控制住了，还是这么多人一起，她们连一点感觉都没有，这该是多么强大的实力啊！
　　接下来会有一点虐，但你们放心，一切都会好起来的！


第271章 高潮
　　第二轮相亲继续飞快地进行着，因为被王冬儿喊作弊，所以云夜需要重新进行一次。
　　这一次云夜懒得再操控她们了，就任由她们投票。
　　云夜第一轮的表现并不出众，可是刚刚那一首可把在场的女生们惊住了。
　　她们纷纷记住了这个古怪的男人，于是除了巫风这个看云夜很不爽的女人外，其余人都为他留了灯，二十六盏灯，亮了二十五盏灯，这成绩可以说非常的好，不出意外铁定是第一名。
　　云夜结束后，就来到了第六位。
　　等到全部第二环节结束时，一共十八名男学员被淘汰出局，这个淘汰率之高，也创造了最近这几年来的历史。
　　正好是一半的男学员被淘汰出局。
　　剩余的还只有十八人，足足比女生多了八人，是历年来第一次出现，男学员比女学员少的情况。
　　这次淘汰率这么高，也和新一届内院学员中女学员们本身的优秀有关，本身条件好，择偶标准自然就高。
　　这么多女学员，一人一个还有剩余，留下的男学员们自然是一个个都是摩拳擦掌起来，想要抱得美人归啊！
　　第二环节完成后，剩余的十八名男学员重新排列。
　　一字排开。
　　第二轮的接过没有任何意外，云夜是第一名，来到了首位。
　　见男生们准备好了，张乐萱也开口道：“经过了前面两轮，相信大家彼此之间也有了一些简单的了解。
　　接下来，我们将进入第三环节。
　　二见钟情。
　　这一次。
　　众位女生可要注意了哦，不能再像第二轮那样随便选择了。
　　只要你们选择，就要为自己的选择负责。
　　每一位男生。
　　有一分钟自我介绍的时间。
　　自我介绍之后，要到我这里来，报上一个你们心仪海神仙子的号码。
　　当所有男生全部自我介绍结束之后。
　　女生们将开始进行选择，这次选择，就代表着你们的最终选择，每一位女生都只能选择一次，而且不能反悔哦。
　　选择之后，我们就开始第四环节。”
　　“众位男生请注意，在你们展现自我的时候，可以同时施展自己自认为强大的能力，也可以介绍自身的修为等等，只要你们觉得，自己的介绍能够吸引自己心仪的女生就好。”
　　“下面请我们上一轮的第一名：云夜，出来做自我介绍。
　　对了，云夜同学在上一轮亮灯环节中，使用了不光彩的手段试图更改接过，虽然没成功，但我们还是决定要严惩他，一会他做完自我介绍后，我们还会加一个环节，由我来宣读他的档案，将他的事迹全都公布给大家以示处罚，好了，云夜，你开始吧。”
　　听到这，云夜摇了摇头，并不在意。
　　望着对面的女生们，云夜清了清嗓子，淡淡的说道：“云夜！”
　　然后再次闭上眼，开始闭目养神！
　　嗯，两个字的自我介绍！
　　“这就完了？”
　　张乐萱听到这，恨不得下去掐死他，这家伙真是为了走过场不遗余力啊！
　　不过她早就料到云夜不会老老实实的做自我介绍，所以东西她都准备好了。
　　冷哼一声后，她说道“既然你的介绍完毕了，那就开始执行处罚吧！”
　　说完，她从储物戒中取出一个档案袋，打开后拿出里面的东西，开始读起来“云夜，星罗帝国大皇子，星罗帝国太子。”
　　“十一岁加入史莱克学院，并且在入学后的第一次测试中，与两位同伴获得了最终冠军。
　　他曾先后两次代表学院参加全大陆高级魂师学院斗魂大赛，第一次时，以替补队员的身份最后作为主力出场，在最后一战中力挽狂澜，捍卫了史莱克的荣耀，获得最终冠军。”
　　“他所参加的第二届全大陆高级魂师学院斗魂大赛中，虽然因为日月帝国阴谋，最终没有冠军评出。
　　但他再主力队员全都替唐门出战的情况下，带领着替补选手，以秋风扫落叶之势横扫了包括圣灵教在内的所有战队，晋级决赛。”
　　“他还是斗罗大陆历史上，第一位也是唯一一位再十七岁时就晋级魂圣的魂师，双生武魂，极致武魂。”
　　“除此之外，他还是一位极为出色的军队统帅，日月帝国挑起战争后，三大帝国一直被打得节节败退，直到他回星罗帝国带军出征。
　　目前，他一共统领了两次战役，第一次明斗山脉战役，此战，他识破了日月帝国声东击西的战术，带领着星罗皇家禁卫军一举击破日月帝国再明斗山脉防线，使得日月帝国撤回了诸多兵力回访。”
　　“第二站，天灵城之战。
　　他率领着东三国联军，与日月帝国决一死战，将日月帝国八十万精锐兵力打的全军覆没，再无外侵的力量。”
　　听着张乐萱的介绍，全场一片肃静，一时间，整个场面都变得寂静起来。
　　海神仙子们一个个小嘴微张，目瞪口呆的看着云夜。
　　那些男学员们也是同样如此。
　　做完介绍，张乐萱笑吟吟的看着众人道：“这就是史莱克学院对他的记载，不知你们觉得怎么样，反正我觉得还可以，在座的各位要是没有喜欢的人的可以考虑考虑他哦。”
　　对于张乐萱的这话，云夜也没说什么，只是在心里想到：你愿意说就说吧，多说点，反真是吹嘘我的话，我虽然不喜欢人家拍马屁，但也不讨厌。
　　张乐萱看着一脸平静的云夜，继续道“鉴于我们这位太子爷的事迹太过传奇，所以，我提议让我们这位太子爷先进行剩余所有环节，所有女生都有选择他的机会，但在这次选择之后，稍候你们还可以在接下来继续选择，这样对其他男生才公平。”
　　张乐萱此言一出，顿时深得一众男学员们的赞美。
　　笑话，和这种传奇人物同台竞技和找死有什么区别吗，还是赶紧把他弄走，咱们正常人比吧。
　　所以，张乐萱这个提议是十分及时，并且立刻就得到了所有人的赞同。
　　见所有人都同意了，张乐萱点了点头，笑道“好，那我们就开始第三环节，专门为我们的太子爷开启的：二见钟情。
　　现在女生们可以对他进行选择了。”
　　下一章高虐，这场戏我可是构思了很久很久。


第272章 落幕
　　选择依旧是亮灯的方式。
　　毫无疑问的，因为还有二次机会，所以，云夜这次居然获得了满灯，云夜愣了一下，看向巫风，发现他正一脸挑衅的看着自己。
　　冷笑了几声，云夜再次闭上眼睛，打算等人到齐了，全部拒绝掉，回家吃饭去。
　　云夜头上的光环实在是太耀眼了，对于魂师来说，实力永远比相貌更加重要。
　　更何况就云夜那张可以拿去当谋生手段的小脸，好像还没那个男生可以比他好看的。
　　所以，她们都想试试，反正就算没当成太子妃也没什么。
　　反正接下来她们还可以进行重新选择。
　　张乐萱和寒若若看着满灯的情况都是微微点头，寒若若道“经过了惺惺相惜、一见倾心、二见钟情之后。
　　是该缘定三生的时候了。
　　所以，我们这第四环节就叫做三生有缘。
　　其他男学员也要注意，稍候你们也会经历这个环节的。”
　　“在这个环节之，换为女学员挨个出场，介绍自己，选择自己心仪的男生。
　　并且到他身边去。
　　不排除有人魅力大，能够吸引不止一位女学员。
　　在这个环节结束之时，男学员如果没有被任何一位女学员青睐。
　　那么，抱歉，你就将离开我们这次的相亲大会了。
　　剩下的人，继续进行最后一个环节。”
　　选择是一回事儿，敢于出来表白就是另一回事儿了。
　　在正常情况下，二见钟情这个环节算是女姓对男姓意向姓的选择，而真正有勇气站出来的，才是对其真正的心仪。
　　所以，三生有缘这个环节，可以说是全部五个环节最重要的一个。
　　“好，这一次，给我们的女学员们三分钟考虑时间，三分钟之后，就要作出选择了。
　　看得出，大家都对小夜子很有好感。
　　但我必须要说的是，他并不是适合所有人，当一个男人太优秀的时候，你们就要考虑到自己是否有能力吸引他。
　　我言尽于此，你们自己考虑吧。
　　下面，三分钟倒计时开始。”
　　女学员们听了张乐萱那番话，果然开始犹豫了，确实，能否得到他的心呢？
　　虽说坚持就有机会，但是，很明显这份机会十分渺茫。
　　三分钟很快过去了，寒若若道“好，时间到，下面我们就要开始三生有缘的选择了。
　　因为时特殊环节，所以，这次我们先要决定出有多少人愿意选择他，然后再一一进行自我介绍。
　　好，下面我把所有的灯光全部灭掉，稍候我说开始的时候，选择他的人请打开你们的灯光。
　　好了，现在灯光关闭！”
　　原本闪亮的十六道光束同时关闭，原本清晰的女学员身影也同时陷入黑暗之。
　　“好了，现在开始选择吧。
　　愿意向他介绍自己、展示自己的海神仙子们，可以打开你们的光束了。”
　　寒若若说道。
　　一道金色光束率先亮起，正是王东儿所在位置。
　　紧接着，先后又有两道光束亮起，而这两道光束都是之前被掀开斗笠的女学员，还都是云夜亲手掀的：宁天和巫风。
　　见没有人在亮灯了，张乐萱点了点头，道“好，现在有三位海神仙子选择了小夜子，那就请你们一起上前吧。”
　　三片睡莲荷叶缓缓前飘，一直到她身前五十米处才停了下来。
　　张乐萱道：“好了，那就按序号开始自我介绍吧，宁天，你先来！”
　　听到张乐萱让自己第一个来，宁天有些欣喜的点了点头，说：“好！”
　　说完，转身看向云夜，微笑道：“队长，咱俩也算认识这么久了，我就不自我介绍了，直接说我选你的理由吧！
　　咱俩第一次见面的场景，我至今还记得，因该是新生考核的时候，当时你们就就是淘汰了我们挺近的十六强，当时我还听恨你的，很想教训教训你。
　　可惜，当时是我这一辈子和你差距最小的时候，后来你去了内院，咱们见面的时间越来越少。”
　　“代表史莱克学院参加魂师大赛时，你虽然很不靠谱，三天两头找不到人，甚至比赛时也看不到人，把大家都给气得半死。
　　但是，你知道吗，那场大赛虽然强敌很多，带因为你的存在，我们对我们可以获胜充满了信心，哪怕是面对那么强大的圣灵教，我们也觉得一定可以赢，无比的确定。”
　　“后来，当我听到我们九宝琉璃宗投靠你们星罗帝国时，未来的每一代宗主都要和你们星罗帝国联姻时，我真的很开心，虽然还没有确定是谁和谁联姻，但我还是很开心。
　　我不知道我对你的感情是崇拜多一点，还是喜欢多一点，但希望你可以接纳我，我相信有一天我会崇拜全都变为喜欢的。”
　　说完，冲着张乐萱微微一笑道：“大师姐，我介绍完了！”
　　张乐萱也回了宁天一个微笑，然后对巫风说：“巫风同学，到你了！”
　　巫风望着云夜，深吸一口气，然后淡淡地说：“我来找你，并不是因为我喜欢你，而是我想留住我喜欢的人，虽然我知道不会成功的，但我还是要来，我就算是输也要输的有气盖。”
　　说完对张乐萱说道：“大师姐，我说完了。”
　　张乐萱望着巫风，有一些头疼的叹了一口气，又冲王冬儿说：“舞桐，到你了！”
　　王冬儿点点头，但她却什么都没说，就那么看着云夜，两个人相互注视了良久良久，最后，还是云夜撑不住了，移开了目光，淡淡地说：“唐同学，你可以开始了，我脸上没有花，你没必要这么看着我。”
　　王冬儿摇了摇头，笑道：“在我心里，你比花要好看多了。”
　　说着，她取出了那朵洁白的相思断肠红，随手插在自己的头发上。
　　望着云夜，颇为认真的说道：“我说我全都想起来了，你信不信？”
　　云夜的脸色依然很平静，淡淡地说：“信怎么样，不信又怎么样。
　　你想起来怎么样，你忘记了又怎么样。
　　你是冬儿怎么样，你是唐舞桐又怎么样？
　　有区别吗？
　　有用吗？
　　能改变什么吗？
　　不能，都不能，什么都不能！”


第273章 花谢了
　　云夜的这串连问，将周围的人都问懵了，她们纷纷疑惑的看向两人，眼中满是好奇。
　　唐舞桐听完，自嘲道：“是啊，我是什么身份又有什么关系呢？”
　　自嘲完，唐舞桐再次很认真的看向云夜，无比严肃的问道：“如果我说我愿意做回那个什么都不知道的王冬儿，你一个人的王冬儿，你还愿意接纳我吗！”
　　云夜听完，冷漠的看着她，笑道：“不愿意，过了这么久了，我也想通了，我和你或许是上天注定了的，注定的有缘无份！
　　就算你愿意变回冬儿，又有什么用呢？
　　我可以骗自己，你也可以骗自己。
　　但我骗不了千芊，你骗不了你爹。
　　我们最好的关系便是陌生人，否则，我会痛苦，你会痛苦，千芊会痛苦，你爹，哦不，你爹因该很开心，毕竟这一切都如他所愿了。”
　　唐舞桐望着云夜，有一些痛苦的说：“那一次真的是意外，他只是想考验你一下，真没想到会发生那种事！
　　你原谅他，可以吗，算我求求你了。”
　　云夜嘴角流露出一抹冷漠的弧度，冷笑道：“意外，这意外确实很让我意外！
　　好了，多的话我也不想再说了，你说完了吗，说完就可以闭嘴了，我不想在听见你的声音！”
　　“之前我可以对你和颜悦色，是因为我不想让你想起些什么，但很可惜，你还是想起了，既然如此，那我也没必要继续装了，从今天开始，我希望你可以不要再出现在我面前，我真的一面，一面，一面，一面，一面都不想再见到你！”
　　说完，云夜便转身，想外边走去。
　　有一些范红的眼睛，以及那攥的紧紧的拳头，无不凸显着他现在那无比复杂的心情。
　　云夜走的很快，短短三十秒人就消失不见。
　　望着云夜远去的背影，唐舞桐呆了好久，终于，她回过了神，一跺脚，身后的双翼张开，向着云夜的方向冲去。
　　云夜走了一会，感受到唐舞桐追了过来后，眉头便不由自主的狠狠皱了起来。
　　加快脚步，向着院外走去。
　　两人就那么一跑一追，但令云夜意外的是，不论他怎么加快速度，他都甩不开唐舞桐。
　　来到城外后，云夜回过头看向唐舞桐，冷声道：“唐姑娘，请你适可而止好吗！”
　　唐舞桐扶着腰，喘着粗气，上气不接下气的说道：“适可而止什么？
　　你今天必须听我把话说完，不然你那里都别想去！”
　　云夜回过身，淡淡的睹了他一眼，然后说：“行，你想说什么，我听着！
　　说吧！”
　　唐舞桐点点头，直起腰，缓缓走到他身边，将头上的相思断肠红摘了下来，很郑重的说：“你还记得你在昊天宗前和我说了什么吗？
　　你当时对天发誓，你还记得你的誓言是什么吗？”
　　“不记得了！”
　　云夜没有任何犹豫，直接说道。
　　“不记得了，那没关系，我记得，我告诉你你说了什么！
　　那天，再昊天宗门前，你对天发誓，说：我许夜对生命之神发誓，从今天开始不会吵王冬儿，不会凶王冬儿，她不开心了我要哄她开心，她开心了我要让她更开心，而且不以任何理由赶她走，哪怕她做了再大的错事，若违此誓就任由生命之神惩罚。
　　怎么样，你记起来了嘛？”
　　对于云夜的嘴硬，唐舞桐也不生气，望着他的眼睛，将当日的誓言又说了一遍。
　　“你看看这个，相思断肠红，只为挚爱盛开。
　　你知道吗，那天你将盛开的相思断肠红送到我身边时，我真的非常非常开心，当时我就在心里发誓，今生不管遇到什么困难，我都不会离开你，再大的考验我都会陪你一起度过，如果过不了，我就陪你一起死。”
　　“为什么，我都有这个决心，你不可以有，难道我们之间的感情就这么脆弱吗！
　　我在你心里就那么一文不值吗！”
　　望着唐舞桐那通红的双眼，云夜的心狠狠抽动了一下，这个时候，他真的很想回答不是，但是他不能，一旦他现在不狠心拒绝，以后只会更麻烦。
　　过了几秒后，云夜冷漠的说道：“唐姑娘，你说完了吗？”
　　唐舞桐点点头，抓着云夜的手臂，情绪激动的说道：“说完了，怎么样，我说的你同意吗？”
　　云夜笑着摇了摇头，转过身，背对着，说道：“不怎么样，我说了，我们的关系，从那一天开始，就彻底结束了，从那天结束，我们之间就是陌生人，你真的因该听从你父亲的安排，忘掉这一切才是你最好的选择。”
　　说完，迈开步子，缓缓离开。
　　见自己这般低三下四的去求他，他依然不为所动的要离开，唐舞桐终于撑不住了冲着云夜大喊道：“你自己发过誓，说要听我的话，现在我就要求你不准走，从现在开始，哪里都不准去，要一直陪在我身边！
　　你要是敢离开，你就是违背了自己的誓言。”
　　听到这，云夜停了下来，回过身望着她，淡淡的说道：“既然是我发下的誓言，那好，我认，不就是惩罚吗，我到要看看她能杀了我不成！”
　　说完，再次转身离去。
　　就在云夜走出第一步后，万里无云的天空突然飘来了许多散发着恐怖气息的乌云。
　　然后，天空中开始响起阵阵雷鸣声。
　　没过多久，一道巨型天雷便从天而降，劈向了还没走多远的云夜。
　　对于这声势浩大的闪电，云夜却没有任何躲避，直接停下离开的步伐，站在原地，任由它劈在了自己身上。
　　唐舞桐看到这，无比痛苦的缓缓蹲了下来，双手抱着自己的小腿，脸拄在膝盖上，眼泪一颗接着一颗的流了下来，无声的呜咽着。
　　天雷一共降下九道，云夜就任由它劈了九下，一下都没避。
　　劈完后，云夜看了唐舞桐一眼，什么都没说，再次转过身，换换离去。
　　唐舞桐泪眼蹒跚的看着他，不知道该怎么办。
　　就在这时，她仿佛感受到了什么，换换低下头，看向自己的手中，看向那盛开着的白花。
　　发现，那片一直盛开着的，纯洁赶紧的白花，正以极快的速度枯萎着，眨眼间，便失去了一切生命力。


第274章 书友群
　　书友群：461051999，想加的可以，加一下。
　　先来的有管理员哦！


第275章 醉酒
　　云夜回到家后，已经是深夜，府里的佣人基本上都已经睡下。
　　拿出自己买的酒后，云夜就那么坐在院子里，拄着脸望着明月，一杯接着一杯的喝了起来，没一会就将自己买的几坛酒喝了个精光。
　　见没酒了，云夜叹了一口气，站起身，就向院外走去，打算再去买点酒。
　　就在这时，一个略显惊讶的女声响起：“这么晚了，你打算干嘛去？
　　嗯，这里怎么这么大的酒味？”
　　云夜回过身，发现是比比东，便抓了抓头发，笑道：“东姐啊，我没事，就是买的酒喝光了，打算再去买一点，这么晚了，你怎么还没睡？”
　　比比东看云夜一脸落寞的样子，顿时感到有一点好奇，不知道他为什么会露出这种表情。
　　经过几天的交往后，云夜在比比东心里以及被打下了一个，玩世不恭，坚强自立，睚眦必报的标签，见云夜居然露出了这种表情，她是真的很好奇。
　　比比东一边走下台阶，一边说道：“睡不着，正打算出来走走，正好听到了院子里有声响，就出来看了看，就看到你打算出去，发生什么事了吗，怎么一个人在这里喝酒。”
　　云夜笑了笑，一脸无辜的说道：“没有啊，我能有什么事，就是见今晚月色这么美，不欣赏着实可惜了。
　　正所谓：举杯邀明月，对影成三人。
　　赏月不喝酒，赏什么月。
　　所以就喝了一点酒，谁知道喝到一半酒没了，刚打算出去买酒，你就来了。
　　对了，东姐，你会喝酒吗，要是会就陪我和一点呗，反正你也睡不着。”
　　比比东看着云夜那强颜欢笑的样子，悄悄叹了一口气，说道：“会一点，要是你想让我陪你喝，我也可以陪你喝一点。”
　　听到比比东愿意陪自己喝酒了，云夜便笑嘻嘻的说道：“那东姐就在此稍作等候，我去去就来。”
　　说完，身形一闪人便消失不见。
　　见人走了，比比东就走到院子里的石桌前，将桌子上的酒坛拿了下去，擦了擦，然后就坐在那等人回来。
　　云夜没让她等多久，仅仅过了三分钟，他就赶了回来。
　　云夜回来后，就将自己买的酒从储物戒中取了出来，摆在桌在上，大大小小的瓶瓶罐罐将石桌摆了个满满当当。
　　摆完后，云夜就坐在比比东对面，笑嘻嘻的说：“好了，先摆这么多，剩下的等一会在摆上来。”
　　比比东听到这后，忍不住笑道：“你到底买了多少酒，居然连桌子都摆不下了？”
　　云夜想了想，说：“也没买多少，也就把那酒店的酒库买了一半，原本我是想全买完的，可是另一半以及被别人买走了，只能少买一点。”
　　比比东无奈的说道：“你小小年纪，就这么贪恋这杯中之物，会对你的未来造成影响的，还是少喝一点吧！”
　　云夜拿起一坛酒，拍掉泥封后，满不在乎的说道：“好了，东姐。
　　今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，想那么多干嘛。
　　就比如说，现在！
　　有月有酒有美人的，说这些不是掉气氛吗。”
　　说完，直接将坛子里的酒一饮而尽，然后随手扔掉，又拿起了一坛拍掉泥封，再次一饮而尽。
　　到了这时，比比东已经敢肯定云夜绝对是遇到了什么不顺心的事，所以也不打算继续劝。
　　拿起桌子上最小的一坛酒，打开泥封，也一口一口的喝了起来。
　　院子，就那么安静了下来，只能听到云夜大口大口喝酒的声音。
　　约莫喝了小半瓶后，比比东才停了下来，她原来的酒量很不错，但这么多年没喝过酒了，再加上魂力全失，所以一次性喝这么多，她也要缓缓，不然真就要醉了。
　　望着已经将桌子上的酒喝了个精光的云夜，比比东轻笑一声，然后，一边摇头，一边道：“你有什么不顺心的事就和我说说吧，说出来会好受一点的，放心吧我不会说出去的。”
　　喝了这么多酒，云夜也是有了一点醉意，停下取酒的动作，迷茫的看了比比东一眼，然后坏笑道：“我有什么不顺心的，我能有什么不顺心的？
　　哦，有了。
　　东姐这么好看，我却不能娶回家，真的好不顺心啊。”
　　听着云夜的胡言乱语，比比东也不生气，又小酌了一口酒后，淡淡的说道：“既然你这么嘴硬，不肯说，那就让我来猜猜看吧！
　　你是星罗帝国的太子，出身极为显赫，才权两得，所以你不会为这些伤心。
　　你天赋极好，还不到二十岁，就已经达到了十环的境界，随时可以成神，这说明你不可能因为修炼的事忧愁。
　　你们星罗帝国刚刚打了一个大胜仗，重创了对手，将死局给盘活了，所以也不可能因为天下大势而烦恼。
　　你父母健在，亲友也没有离世的，说明你也不可能是因为亲友离世而难过。
　　想来想去，也就只有一种可能了，那个女孩子是谁啊，你这么好的条件居然会和你分手，这要求也太高了吧。”
　　云夜望着天上的明月，长舒一口气后，狂笑道：“那当然是嫦娥啦！
　　哈哈哈······”······史莱克学院，海神湖旁边。
　　唐舞桐躺在湖边的沙滩上，小嘴微张，不停的呜咽着什么，显然已经醉的不省人事。
　　而在她身边，便放了许许多多的空酒瓶，推在一起，就像一座小山一样。
　　躲在一旁的潇潇和江楠楠这时候才敢跑出来，来到唐舞桐身边。
　　检查了一下唐舞桐的身体状况后，潇潇埋怨道：“冬儿这干啥啊，怎么喝这么多的酒，就不怕喝出事吗？”
　　江楠楠叹了一口气，将唐舞桐背到了背上，一边走一边说：“悲哀莫过于心死。
　　虽然不知道她和小夜到底谈了些什么，但从她的状态来看，情况因该不会有多乐观，你又不是不知道她对小夜的感情，这种事她怎么受得了，只能借酒消愁了呗！”
　　听到这，潇潇也不知道该怎么办理，只得长叹一声，跟着江楠楠离开。


第276章 回星罗
　　云夜正坐在屋子里看着书，感受到有人回来了，就抬头望去，正是一脸落寞的比比东。
　　放下手中的书后，云夜问道：“东姐，祭拜完了？”
　　比比东点点头，然后坐到一旁的的椅子上，给自己倒了一杯水，喝了起来。
　　云夜望着比比东，看了一会后，问道：“东姐，你留在这还有什么事吗。
　　没事了，咱们就回去吧，过几天就是我家小神兽的周岁生日了，我要回去看看，如果你没事就和我一起回去吧。”
　　“嗯，我在这没什么事了，就回去吧！”
　　比比东放下水杯，说道。
　　云夜听完点点头，然后又低下头看自己的书。
　　他这次来，主要是来请史莱克学院的高手门去帮忙的，但现在因为唐舞桐的关系，他不想在和史莱克学院有什么关系了，便打算直接离开，不在借助史莱克学院的力量。
　　······星罗城外，云夜再次变回人形，而比比东也是又一次脸色苍白的扶着大树，看上去非常的不舒服。
　　看到这，云夜摸了摸鼻子，凑了过去，小心问道：“东姐？
　　你没事吧？”
　　比比东抬起头，恶狠狠的瞪了云夜一眼，生气的道：“怎么可能没事，我都和你说了让你慢一点，你怎么还越来越快。”
　　云夜站起身，笑嘻嘻的说道：“我哪有变快，肯定是你感觉错了，嗯，看你这样也不能在走了，来，我背你吧。”
　　说完，就在比比东面前蹲了下来，示意她上来。
　　比比东没办法，只得趴了上去，让他带着自己走。
　　星罗城，作为整个星罗帝国的首都，也是整个星罗帝国最安全的地方。
　　不少百姓为了躲避战乱，纷纷举家迁徙到这里，让这里的人口量达到了历史最高。
　　进入星罗城，一股繁华景象便扑面而来。
　　比比东趴在云夜的背上，略带好奇的看着周围的一切，发现这里虽然有了许多的变化，但是依然可以在隐约间看到一万年前的影子。
　　感受道背上的女人哪东张西望的动作后，云夜好奇的问道：“怎么样，东姐！
　　这里和一万年前是不是有了很多的变化？”
　　比比东微微点头，感慨万分的说道：“是有了极大的改变，不过，与史莱克城不同，在这里还可以看到一万年前的影子，让我有一种熟悉感。”
　　云夜肯定道：“那是当然，星罗城一直都是能不改变，就尽量不做改变。
　　所以这里不少的地方都是沿程下来的，史莱克城虽然也历史悠久，但终归只有几千年的历史，并没有多少传承，你自然感受不到什么熟悉感。”
　　两人说话间，就来到了太子府的门口。
　　因为过几天就是云梦公主的周岁生日，所以，整个太子府也是张灯结彩的，看上去极为的热闹。
　　将比比东放下后，云夜指着大门说道：“来吧，东姐！
　　看看我的太子府怎么样，与你的教皇殿还差多远。”
　　比比东白了云夜一眼，懒得再搭理他，自顾自的走进太子府，反正有云夜这个主人在后边跟着，门卫也不敢拦。
　　进入太子府后，云夜先安排了个丫鬟跟着比比东，让她带着比比东去选一个房间，再带她在再府里逛逛。
　　安排好之后，就像大厅走去。
　　刚来到大厅前的院子里，就可以看到有一个很小很小的小孩坐在大厅前的楼梯上，拄着脸，呆呆的望着门外，不知道在想什么。
　　而在她身旁还跟着好几个丫鬟。
　　看到这，云夜那还能猜不到这是谁，一个瞬移来到她的身边后，趁孩子还没反应过来，就一把将她抱起。
　　孩子被吓了一跳，见自己被抱起来了，下意识的开始反抗，小拳拳不停的再捶向云夜，嘴里咿咿呀呀的，好像在喊妈妈。
　　一旁的丫鬟也被云夜的突然出现吓了一跳，但发现是云夜后，也急忙行礼，然后后退两步，给人家父子俩留一点私人空间。
　　见孩子这么不老实，云夜也乐了，也不理她的挣扎，就那么抱着她向屋内走去。
　　孩子的叫喊声很快就惊动了再不远处的梦红尘，她听到孩子再叫妈妈后，立刻放下了手中的工作，跑出来查看。
　　然后就看到云夜坐在椅子上，两只手抓着她的腰，控制好两人的距离，让云梦挥舞的小拳头打不到他。
　　云梦见到梦红尘后，也顾不上捶打这个欺负自己的怪蜀黍，一边眼泪汪汪喊着妈妈，一边张开双臂要抱。
　　云夜也感应到了梦红尘的到来，回过头，微笑着看向梦红尘。
　　梦红尘则是没好气的白了他一眼，干嘛来到他身边，把孩子抱了过来。
　　孩子一脱困，就开始一边挥着双手，一边呀呀的说着什么东西，虽然绝大多数都讲不明白，但云夜还是勉强听明白了，她正在控诉自己。
　　对于她的控诉，云夜丝毫不在意，给自己倒了一杯水，慢条斯理的喝着，一点都不着急。
　　云夜一杯水喝完，云梦也说累了，停了下来，泪眼旺旺的看着梦红尘。
　　梦红尘望着不急不躁的云夜，气呼呼地说：“你是长本事了是吧，这么就不回家，一回家就把她惹哭了，现在她让我教训你，你自己看看吧，该怎么办。”
　　云夜起身，来到梦红尘身边，看着紧紧搂住梦红尘的脖子，不敢看自己的云梦，笑嘻嘻的说道：“那还不简单，你把他交给我，我保证给你安排的明明白白的。”
　　梦红尘嘁了一声，然后不屑地说：“我先和你说明白了，你最好赶紧把云梦哄好，她现在只是和我告状，一会母后要是回来了，她找母后高起状来，那绝对有你好受的。
　　母后可是把云梦当个宝来看待的，她要是知道你一回来就欺负云梦，她不得扒了你的皮。”
　　就在说话间，一个女声就响起：“马上宴席就开始了，小夜赶回来了吗？”
　　听到这声音，梦红尘脸色立马浮现出一抹幸灾乐祸的表情，一边抱着梦瑶往外走，一边说道：“相公，你自求多福吧。”
　　话说一岁大的孩子会说话吗？


第277章 离去
　　“冬儿，你在吗？”
　　江楠楠敲着唐舞桐的房门，皱眉询问道。
　　已经三天了，这三天来，唐舞桐一直把自己关在屋子里，不吃不喝，前两天叫还应一声，今天可好，连应都不应了。
　　“冬儿，你快点开门啊，你再不开门，我们就冲进去了。”
　　潇潇站在江楠楠身后，也出声应道。
　　可惜，依然没有任何人回应她。
　　江楠楠喝潇潇对视了一眼，一股不祥的预感浮上她们的心头，她们对视一眼，同时点了点头，向唐舞桐寝室的大门攻去。
　　在一名魂圣，一名魂帝的联手攻击下，还较为坚硬的寝室大门没有起到任何的阻拦作用，直接碎成了好多块。
　　进到寝室里面，里面被收拾的很干净，却没有人影。
　　看到这，俩人有一点懵逼。
　　好端端的，怎么人没了？
　　这时，眼尖的潇潇看到了桌子上好像有一个信封，立刻大喊道：“四师姐，你看那？”
　　江楠楠顺着潇潇所指的方向，看了过去，果然发现有一个信封还在那，就急忙走了过去，拿起来查看。
　　抽出里边的纸条，里边是一封极为简短的信件：“众位师兄师姐，我可能要离开了。
　　多谢你们这些年来的照顾，咱们有缘再见！”
　　······贝贝眉头紧皱的望着手中的信件，好半天没有说话。
　　良久之后，徐三石才打断了沉默，凝重的说道：“现在外边兵荒马乱的，她一个小姑娘能往哪里跑？”
　　几人你看看我，我看看你，谁都说不好。
　　“先把这件事报告给学院，然后让学院通知冬儿家里。
　　看看她是不是回家了，要是回家了，那就皆大欢喜，她现在这样，回去静养一段时间也好。
　　要是没回家，那就麻烦了，只能派人出去打探一番，尽可能的找吧。”
　　贝贝沉思良久后，拿出了一个可行的办法。
　　“行，那我现在就去找言院长，二师兄，楠，四师妹，雨浩。
　　你去找我们的合作伙伴们说说，让他们留意一下，看看能不能得到冬儿的信息。
　　潇潇，你去找星罗帝国在史莱克城的联络点，把冬儿消失的信息告诉那个王八蛋，让他也留心一下，他是星罗太子，可以动用的力量肯定比我们要多很多。
　　贝贝，你就坐镇唐门，唐门不能没有管事的。”
　　徐三石听完贝贝的建议后，立刻开始分配任务。
　　“行，那就这么做吧！”
　　贝贝听完徐三石的分配后，拍板说道。
　　······斗罗大陆，北方。
　　某个不知名的小镇。
　　唐舞桐捧着一杯奶茶，漫无目的的走在小镇上。
　　因为她那惊世骇俗的容颜，所以不少人都忍不住停下脚步，会身看她。
　　对于这些或惊艳，或羡慕，或称赞，或嫉妒，或贪婪的目光，唐舞桐地毫不在意，她就像雪中的一个仙子一般，安静的立在尘世间，静静散发着她的美，让这个世界为她倾倒。
　　离开史莱克城，已经五天五夜了。
　　这五天五夜间，她没有一丝停歇，认准一个方向后，就那么不停的走着，不敢有一次回头，她的身后有了太多太多的回忆，她怕一回头，就会被这些回忆钩住脚，让她舍不得离开。
　　她费了如此大的力气才选择离去，和过去说再见，怎么能在这时候，前功尽弃？
　　这里的天气已经非常冷了，哈出的每一口气，都会形成一片白雾。
　　就这样走着走着，突然，她闻到了一股非常香甜的麦芽香。
　　这时，唐舞桐才反应过来，她已经五天五夜没有吃东西了，闻着这诱人的麦芽香，她的内心突然产生一股欲望，她好饿，非常非常想吃东西。
　　顺着麦芽的香味，唐舞桐就那么缓缓走着，离开了大路走向了一个小看上去颇具年代感的小街道，麦芽香就是从小街一侧的一个非常小，但看上去很温馨的小店里传出来的。
　　走进小店，唐舞桐发现这里是真的小，整个店供客人坐的只有两张桌子，八个凳子。
　　因为天气较冷，加上天色很晚了，所以店里没有一个客人。
　　只有一个三十岁上下的店主在熬着麦芽糖，还有一个六七岁大的小孩子正蹲在她的一旁，拄着脸，满脸的期待。
　　令唐舞桐惊讶的是，这个女店主的实力很不错，是一名五十五级以上的高阶魂王。
　　在这么一个偏僻的小镇上，居然有一个魂王在开着糕点店，这谁能想的到呢？
　　女店主见这么晚了居然还有客人，感到颇为的惊讶，但她还是很礼貌的问道：“这位小姐，你需要点什么？
　　菜单就在桌子上，你想吃什么直接点，等一会我就帮你做，如果没有你想吃的，你也可以和我说，只要我能做的，我一般都会帮你做哦。”
　　唐舞桐挑了一个靠窗的位置坐下，看了看菜单后，抬起头对店长说：“麻烦给我来一杯原味奶茶，再来一份你正在做的东西，谢谢！”
　　店长听完，点点头，说：“好的，小姐你等等，马上就好。”
　　说完又转头对身边的小姑娘说：“欣欣，帮妈妈搅一下，就按照妈妈的速度来就行了，妈妈去帮姐姐煮原味奶茶，可以吗？”
　　小女孩听完，连忙点头，站起身跑到店长身边，接过她母亲手中的工具，开始搅拌起来。
　　店长将东西交给小姑娘后，就去帮唐舞桐煮原味奶茶。
　　而唐舞桐则是将目光转向窗外。
　　窗外下雪了，洁白的雪花一片一片的落到地上，很快消失不见。
　　这般枯燥无味的行为，唐舞桐却看的津津有味，这极为普通的景色，似乎变为了世界上最美丽的风景。
　　过了一会，店长端着煮好的原味奶茶走到唐舞桐身边，放到桌子上后，然后顺着唐舞桐的目光望着窗外，有一点惊讶的说：“终于下雪了吗？
　　今年的雪下的可真晚啊，往年这个时候，大雪已经封路了！”
　　唐舞桐端起原味奶茶喝了一口后，呼了一口气：“呼～那我来的可真是时候啊！”


第278章 安排
　　望着死活不让自己抱的小神兽，云夜也是颇为的无奈，只得眼馋的看着梦红尘，肠子都快悔青了。
　　一家人吃了顿团圆饭后，云夜就被许家伟叫去了房间，打算和他商量一点事。
　　来到房间后，云夜给许家伟倒了一杯水后，就坐在他的对面，问道：“父皇，你喊我来是有什么事吗？”
　　许家伟点了点头，略带感慨地说：“是有一点事，天灵城战役打完，日月帝国的主力基本上消耗一空，难成大气候了。
　　我想问问你，赢了战役以后你打算怎么办？”
　　云夜沉吟了一下后，说：“其实吧，对于以后我主要有三点打算。
　　第一就是重设武魂殿。”
　　“哦！
　　为什么？”
　　“不论斗罗大陆如何变，有魂力的人都会是这个世界的中坚力量，控制了他们就相当于控制了整个大陆。
　　所以，成立一个魂师联盟，让天下魂师皆归我管，皆归我用。
　　这样，星罗的延续就有了极大的保障。
　　而且，魂师那较强的实力在联盟的调动下，也可以尽量的发挥出来，为世界上的图同人做贡献，这也也可以平复普通人对于魂师的怨恨。”
　　云夜想了想，有条不紊的说道。
　　“还有就是，我岳父他们支持了咱们这么久了，当初我们答应他要帮他重新设立武魂殿，咱们总不能寒了人家的心。”
　　许家伟听完，点了点头，然后又有一点犹豫道：“可是这样做，武魂殿的实力肯定会飞速发展，如果任由武魂殿壮大，到后期我们怎么管得了？”
　　云夜毫不在意的摆了摆手，说：“关于这一点，我早就思考好了。
　　武魂殿的结构肯定要优化的，首先就是武魂殿的殿主由星罗皇室直接任命，她负责维持武魂殿的正常运转。
　　但武魂殿军权不归她管，而是由七大长老管。
　　而我已经和九宝琉璃宗和本体宗说好了，他们会加入武魂殿，各领一道长老令。
　　咱们星罗皇室会领两道长老令，一道给星罗皇室，一道给星冠宗。
　　千家也会有一道长老令。
　　这样，七道长老令，咱们这就会有咱们自己的两枚，外加九宝琉璃宗的一道。
　　武魂殿的力量一小半归我们管，还怕他们玩什么花样吗？”
　　许家伟听完，紧皱的眉头舒展起来，说：“嗯，这么做，倒也不失为一个好办法。
　　第二点打算呢？”
　　“第二点吗，我打算调节魂兽和人类的关系。”
　　云夜轻声说道。
　　“噗！
　　啥玩意？”
　　正在喝水的许家伟听到后，一口水直接喷了出来，震惊的望着云夜。
　　云夜一脸无奈的说道：“我说我打算调节一下人类与魂兽的关系！”
　　“你没开玩笑把？”
　　许家伟震惊道：“先不说人类与魂兽几万年间，不断互杀的仇恨，但是魂师需要连杀魂兽获取魂环这一条，你觉得你该怎么调和？”
　　云夜请咳一声后，说：“这道很简单，我之前就在研究该怎么样再不杀害魂兽的情况下，获取魂环，没想到还真被我研究出来了。”
　　“你真的研究出了另外的获取魂环的办法？”
　　许家伟震惊的看着云夜。
　　“嗯！”
　　云夜说道：“已经研究好了，只要魂兽和魂师建立一条契约，魂兽和魂师就能成为共生的存在，魂师就算修炼到封号斗罗，他的魂环都可以由那只和他签订契约的魂兽提供。
　　而魂兽也可以凝练出自己的身体，进入到人类世界里。
　　甚至，有一些濒临死亡的魂兽，还可以通过这种方式多活几十上百年，你觉得这样对他们不好吗？”
　　许家伟听完，陷入沉思当中，良久之后，才说道：“可以是可以，但实施起来也太难了一点吧！”
　　“我知道很难，所以我打算等打赢这一仗后，运用国家的力量去推行，然后去与魂兽谈判，只要谈判成功了，这件事就八九不离十了。”
　　云夜胸有成竹的说道。
　　“既然你这么有把握，那这件事就看你了。
　　算了，先不说这个了，你说的第三点呢？”
　　云夜说：“我建议星罗帝国专门成立一个部门，用来研究魂导器，然后运用咱们现在的优势，尽可能把魂导器最高成就握在自己手里，这样，咱们对国家的掌控也可以更全面。”
　　许家伟听完，颇感认同的点头道：“这个我早就开始准备了，现在已经颇具成效了。”
　　云夜听完，点点头，说：“这就好，过几天我可能就要闭关了，这些就交给父皇了。
　　您能做多少，就做多少吧，剩下的等我出关了再说。
　　我这一闭关可能就要好几年才可以出关，这几年间，咱们尽量就不要出兵打仗了，以积蓄实力为先，一切等我出关了再说，等我出关了，咱们一鼓作气拿下日月帝国，到时候咱们就可以一统整个大陆了。”
　　许家伟听完，站起身说：“那行，我就等候你的好消息了，时间也不早了，我先回去了，你好好休息吧。”
　　云夜点点头，给了许家伟一个放心的微笑。
　　许家伟走后，云夜想了想，又站起身，身形一闪来到了生灵世界。
　　生灵世界内，橘子正坐在小木屋前的椅子上，静静的看着书，雪帝则是坐在一旁，不着痕迹的监视着她。
　　见云夜来了后，雪帝直接站了起来，迎了上去。
　　望着坐在那看书的一脸娴静的橘子，云夜轻笑道：“看来皇后娘娘的雅兴不错啊，怎么样，我给娘娘的选择，娘娘想好了没？”
　　听到这话，橘子放下书本，淡淡的睹了云夜一眼后，平静地说道：“如果我说没有，太子殿下会怎么对我这个弱女子呢？”
　　“娘娘是弱女子？”
　　云夜听完，好笑道：“这话说出去，会有人信吗？
　　一个翻手为云，覆手为雨的人是蛇蝎女子是弱女子，娘娘你是不是对自己的人设有什么误解哦！”
　　虽然听不懂什么是人设，但橘子也知道云夜嘴里的话肯定不是什么好话，所以也直接无视了，注视着云夜，平静的说道：“太子要是不信，我也无所谓，反正我就是不选，我倒要看看太子殿下打算怎么处理我这个蛇蝎女人。”


第279章 交易
　　听到这，云夜猛的眨了几下眼，有一点没想明白橘子什么意思，疑惑的问道：“你说啥？”
　　橘子望着云夜，冷笑道：“我说，你给我的两个选择我都不选，有本事你就杀了我啊，我连死都不怕了，还会怕什么？”
　　云夜见橘子一副破罐子破摔的死样，差点没被噎死，忍不住说道：“姑娘，你要知道在这世界上，比死更可怕的事情是有很多的。”
　　“比如说？”
　　橘子一脸不相信的说道。
　　“比如说，比如说。
　　唉，有了。
　　如果皇后娘娘不答应呢。
　　我就把拔个精光，挂到我们星罗城的城楼上，”云夜一边来回踱着步，一边说道，“让全天下的人都来看看我们美丽的皇后娘娘的艳丽酮体，到时候，嘿嘿，我已经可以想象到全天下人那兴奋的样子······”云夜说得正兴起，无意间看到橘子饱含泪水有些惊恐的眼神，眨了眨眼，顿时说不下去了。
　　橘子虽然计智百出，但从没碰到过云夜这种不按常理出牌的人物，脑海里不由浮现出云夜描述的场景，一张俏脸变得煞白，她真是被吓到了。
　　等橘子的情绪稍微冷静了一下后，云夜才继续问道：“怎么样，皇后娘娘？
　　现在是三个选择了，你打算选哪一个？”
　　橘子脸色惨白的看着云夜，咽了一口唾沫后，才低下头，嗡嗡的说：“我选第二个，帮你策反日月皇家禁卫军。”
　　“嗯，这才对嘛，在这样说，我也不用再去想那些恶心人的法子了，你先休息一下吧，明天我就让人带你会日月帝国。
　　对了，千万不要试图骗我，一旦我发现你骗了我，我就默认你选了第三种方案哦！
　　我在你身上下的有烙印，到时不论你跑去哪里，我都可以找得到你哦。”
　　云夜听完，满意地说道。
　　橘子微微点头，不知道在想什么。
　　······五年后。
　　唐舞桐坐在靠窗的位置上，一边望着窗外的雪景发呆，一边喝着杯中的浓茶。
　　五年了，她在这个非常偏远的小镇子上已经呆了五年了，五年间，她每天都这样发发呆，喝喝茶，什么也不去想，什么也不去做，隔绝了外界的一切。
　　今天的小店里依然是宾客稀少，整个小店里只有她和店长两个人。
　　店长站在柜台那煮着奶茶，在这隆冬腊月里，听着奶茶沸腾的“咕嘟”声，真的是一种享受。
　　店长煮好奶茶后，装进两个杯子里端到唐舞桐面前，一杯给唐舞桐，一杯给自己。
　　店长端着自己那份奶茶，望着窗外飘落的雪花，有一些感慨地说到：“小东啊，你这一天天泡在我这里发呆，真的不觉得寂寞吗？”
　　“有一点，不过还好，不太明显。”
　　唐舞桐轻轻抿了一口奶茶后，说道。
　　“我们明天就打算离开了，你呢，你打算怎么办？”
　　店长疑惑的问道。
　　“哦，离开？
　　去哪里，这小镇上不好吗？”
　　唐舞桐略显惊愕的抬起头，转身看向店长。
　　“这里很好，我也很喜欢这里。
　　可惜啊，欣欣已经十一岁了，开年就要去魂师学院上学了，我打算带她去史莱克学院上学，史莱克学院离这里太远了，她一个小女孩跑那么远我不太放心，所以一狠心，就打算离开小镇，陪她去史莱克城吧。”
　　店长看了看房间，略显不舍的说道。
　　“这倒是，欣欣这么个傻丫头这么粘着你，万一真的离开你了，怕是要天天想家。”
　　唐舞桐想到那个动不动就哭的小丫头，有一点会心的笑着。
　　“别光说我们，你呢，你打算怎么办。
　　你来这个小镇已经五年了，难不成真的打算在这里呆一辈子啊！”
　　店长看到唐舞桐在那里傻笑后，忍不住笑骂道。
　　唐舞桐想了想，说：“这样吧，李姐。
　　五年间，你教了我不少点心的做法，正好你们也用不到这个店面了，这个小店就卖给我吧，我帮你把这家店继续开下去，你看怎么样？”
　　店长想了想，笑道：“行啊，不过嘛，我要先试试你的手艺，如果做的太差了，我可不买哦。”
　　“放心吧，包你满意！”
　　······星罗太子府，地下室。
　　云夜坐在那，经闭双眼，周身一丈之内，流转着极为恐怖的魂力波动。
　　云夜已经闭关五年了，五年间他一直在吸收着云瑶献祭给他时残余在他身体内的能量，说是残余，但其实那股力量的数量极为的夸张，多到他整整吸收了五年才吸收完毕。
　　缓缓睁开眼，眼中那血红色的竖瞳缓缓变为了原本的黑色瞳孔。
　　站起身，松了松筋骨后，云夜就起身离开了闭关的地下室。
　　找了个地方，洗了个澡换了身衣服后，云夜就来到了外界。
　　此时已经是冬季，外边的气温有一点低，虽然对于云夜来说，这点气温就是小意思。
　　来到后院，云夜望着坐在秋千上的小女孩，脸上露出了一丝宠溺的笑容。
　　虽然当年的云梦不喜欢他，但在他不懈的努力下，她也接受了他。
　　后来，父女俩的关系好的连梦红尘都感到羡慕。
　　他闭关的这几年间，云梦无数次的偷偷跑了进来，和他说话。
　　有什么不开心的事，开心的事她都会来和他说。
　　虽然当时的云夜正在闭关，但对于这些事情还是很了解的。
　　悄悄地走到她背后，给正在帮她推秋千的宫女使了个眼色后，宫女立刻会意，将位置让给了云夜。
　　推了一会后，许云梦就不想做了，示意停下来。
　　坐在秋千上，有一点不开心的说：“明天就是我的生日了，父亲明明说过一定会亲自帮我觉醒武魂的，结果他到现在都没出关，小雨，你说，我父······爸！
　　你······哎呦！”
　　云夜哭笑不得的看着摔倒在地上，但还是满脸惊喜的许云梦，伸手将她拉了起来，然后关心的说：“怎么样，摔疼了没？”
　　许云梦连连摇头，望着云夜笑道：“不疼！”


第280章 逛街
　　“爸爸，你出关了？”
　　许云梦一脸惊喜的看着云夜。
　　“是啊，爸爸赶上你的武魂觉醒咯，怎么样开心吗？”
　　云夜将人抱了起来，一边向外边走去，一边说道。
　　云梦听完，两眼笑得都弯成了月牙，“啵！”
　　的，在云夜脸上亲了一口，欣喜道：“开心，很开心，非常的开心。”
　　“开心就好，让你开心就是爸爸最重要的事！”
　　云夜将云梦放到椅子上，看着她温和的说道。
　　“小夜，你出关了？”
　　正在这时，一个声音在身后响起。
　　云夜转头一看，发现是梦红尘。
　　只不过，令云夜感到疑惑的是，梦红尘见到自己后，虽然很开心，但在她的眼睛里依然蕴含着一份担心。
　　于是，云夜疑惑地问道：“梦，出什么事情了吗？”
　　“不，没出什么事情，你太多心了。
　　对了，你刚刚出关，向来会很饿吧，我去帮你弄一点吃的回来，你在这里等等我。”
　　说完，梦红尘就赶忙离去，那婀娜的背影，怎么看都含有一分落荒而逃的样子。
　　看她这个样子，云夜越发确定她有什么问题，正打算一会找人来问问时，他发觉有人在拉他的衣袖，转过头，看向那个一脸无辜的小神兽，云夜微笑的问道：“怎么了，云梦？”
　　“我知道妈妈有什么事在瞒着爸爸哦！”
　　云梦一脸神秘的说道。
　　“哦！”
　　云夜一听，乐了，问道：“什么事啊？”
　　“不能直接告诉你哦，嗯，这样吧，你需要答应我一个要求，我才和你说。”
　　云梦的大眼睛扑闪扑闪的眨着，笑嘻嘻的说出了自己的要求。
　　“行，你说吧，爸爸考虑一下，不为难的话，我就答应你。”
　　云夜一听，顿时感到非常的好笑，捏了捏她的脸，说道。
　　云梦一听，知道有戏，就连忙说道：“不为难，怎么会为难呢。
　　我天呆在家里好无聊哦，我想出去玩，怎么样，可以吗。
　　我就出去玩一下午，一下午就可以咯！”
　　说完，还一脸哀求的看着云夜，那样子真的要多可爱有多可爱。
　　“好，你说吧，一会我就带你出去玩，想怎么玩，就怎么玩哦。”
　　云夜松开捏着她脸的手，笑道。
　　云梦听到自己可以出去玩了，高兴的有把脸凑过去在云夜的脸上“啵”了一下，然后说：“前几天妈妈接到了一封信，看完后她就那样了，做什么事都恍恍惚惚的。
　　虽然她把信件藏得很好，但还是被我翻了出来，信上说外公因为一些事，被人调到了天斗成与我们作战，好像就快要全军覆没了。
　　所以妈妈非常担心外公，最近这两天就想要偷偷的去找他。”
　　“这样啊，那好吧，爸爸知道了，你去换衣服吧，一会我就带你出去玩。”
　　摸了摸她的脑袋，云夜笑道。
　　“啊，好的，我现在就去，爸爸你要等我。”
　　说完，云梦直接从凳子上跳了下来，向外边跑去。
　　······星罗城外。
　　一个带着斗笠的女人领着一个四五岁大的扎着个羊角辫的小姑娘在城门前站定，小姑娘仰着头看着星罗城的大门，呼了一口气后，自言自语道：“这就是星罗城了吗？
　　看上去也没有什么了不起的吗。
　　和我们·····相比差远了好吧，那个人为什么非要呆在这里？”
　　“你懂什么，人类住的房间都是这样的好不好。”
　　带着斗笠的女子伸手敲了一下小姑娘的脑袋，没好气地说到。
　　“你又敲我脑袋，你在这么敲，我会变笨的！”
　　小姑娘捂着头，委屈的看着带着斗笠的女子，幽怨的说道。
　　对于她这一套，女子早就司空见惯了，直接将她抱了起来，向城门走去，一边走还一边说：“行了，你已经够笨了，在笨一点也不会有什么不一样，快点走，咱俩赶紧见他一面然后快点回去，我想他们怕是已经找疯了，再不回去，帝，咳咳，你黑叔叔要是一怒之下搞个战争出来那就好笑了。”
　　“嗯，说得对，咱们快点找到他，揍他一顿帮娘出出气，然后咱们就快点回去。”
　　小姑娘一听，也不觉得疼了，指着大门对带着斗笠的女子说道。
　　“我事先说明，我不是他的对手，想打他你自己上啊，我可不插手。”
　　带着斗笠的女子一边走，一边淡淡的说道。
　　“你放心吧，交给我。
　　我一定会好好打他一顿的，哼，连黑叔叔都不是我的对手，他也一定不会是我的对手的。
　　到时候，我绝对要狠狠的揍他一顿，让他知道我娘不是好欺负的。”
　　小女孩挣扎着，从斗笠女子怀里跳了出来，转过身，张牙舞爪的说道。
　　说完，转过身，也不等斗笠女子，直接迈着六亲不认的步伐，向前方走去。
　　一眨眼就消失在茫茫人海中，无影无踪。
　　听到这，斗笠女子有一点痛苦的捂住了自己的眼睛，轻声说道：“唉，两个这么聪明的人，是怎么生出你这么个笨蛋的，难道这就是否极泰来吗？”
　　说完，放下手，然后她就发现，那个笨蛋人没了。
　　······茶楼二楼，靠窗的位置上。
　　看着一脸兴奋之色的云梦，云夜微笑道：“怎么样，玩的开心吗？”
　　“开心。
　　唔，好茨。”
　　许云梦咬了一口手中的零食，一脸幸福的看着云夜，笑得非常的可爱。
　　“那你还有想玩的地方吗？”
　　云夜抽出一张餐巾纸，一边帮她擦嘴，一边问道。
　　“嗯！
　　嗯！
　　嗯！
　　我还想去给妈妈买一个礼物。”
　　许云梦听完，连忙点头说道。
　　“那行”云夜回答道：“小雨，你带云梦去商场逛逛吧，我在这里等你们。”
　　女人逛街厉害的传说果然不是虚传，他这种身体强度，居然都跟不上一个六岁大的小孩子，这要是说出去，会有人相信吗，但事实上，这是真的。
　　叫来一壶茶后，云夜就坐在那一边喝，一边等云梦回来。
　　就在这时，云夜猛地听到一个孩子的哭声：“姐姐，你在哪里啊姐姐？
　　呜呜呜。”


第281章 坏蛋
　　云夜听到哭声后，就透过窗户，往下边看去。
　　果然发现，一个四五岁大的小孩子，正一边抹眼泪，一边大声哭喊着。
　　身形一闪，云夜就来到了她的身边。
　　“嗯，小姑娘，你和你姐姐走丢了？”
　　望着小姑娘，云夜有一点疑惑的问道。
　　小孩听到有人问她问题，就十分慌张的看向他，虽然她姐姐这段时间一直在告诫他，说外边的世界非常非常的危险，一定不要轻易相信陌生人。
　　但是，在看到云夜的一瞬间，她还是打心底里觉得自己可以相信他，他不会伤害自己。
　　于是她停止了哭喊，轻轻点了点头，低着头，小声说道：“我刚刚光顾着看东西了，没跟上姐姐的步子，导致和她走散了，大哥哥，你可以帮我找找我姐姐吗？”
　　云夜听完，点点头，说：“嗯，我当然可以帮你找你姐姐，你可以和我说说你姐姐长什么样吗？
　　只有知道你姐姐的长相后，我才可以帮你找啊。”
　　“我姐姐啊，我姐姐今天穿了一身蓝色的衣服，带着个斗笠。
　　身高和大哥哥差不多，声音很好听，人也长得很漂亮。”
　　小姑娘想了想后，娇声说道。
　　云夜听完点了点头，随身看了看，然后叫来了在一旁巡逻的护卫队，表面自己身份后，将小姑娘和他说的外貌特征和他说了一下，让他去找。
　　护卫队见是太子爷的要求，自然是是不敢怠慢，赶忙将云夜的要求通过魂导器传了出去，让今天巡逻的兄弟留意一下。
　　安排好一切后，云夜转过身子，看向手足无措的小姑娘，笑道：“小朋友，我已经让人去帮你找了，咱们就在这里等吧。”
　　“可是，可是······”小姑娘低下头，有一些不好意思地说。
　　“好了，没什么好可是的了，”云夜打断她的话后，说：“你要是在乱跑，到时候找到了你姐姐，你又没了，岂不又是要花费一番功夫吗。
　　还是在这里等吧，正好现在是中午，你想来也因该饿了吧，哥哥带你去吃一点东西，一边吃，一边等你看怎么样？”
　　小姑娘被云夜说动了，低着头，很不好意思的跟在云夜身后，慢慢走向茶楼。
　　云夜微微回头，看她的样子，眼中闪过一丝好笑。
　　不知道为什么，他对这个小姑娘老是有一种很奇怪的感觉，似乎很想关心她，在听到她和她姐姐走丢后，甚至不惜动用自己的身份来帮她。
　　来到座位后，云夜把菜单递给她，说：“你自己点吧，想吃什么点什么。”
　　“可是，可是我没有钱唉！”
　　小姑娘低着头，红着脸说道。
　　“那没关系啊，就让哥哥请客吧，你想吃什么就点什么。”
　　云夜喝了一口水，微笑着说道。
　　女孩听完，眼睛一亮，正要说什么时，却又停了下来，试探道：“我，我的饭量很大的哦，我家里人都说我是饭桶转世，你真的确定要请我吃饭？”
　　“你一个小姑娘能吃多少东西，请就请吗，随便点吧。”
　　看着小女孩有一点傻乎乎的样子，云夜只觉得自己的心都要化了，直接豪气的说道。
　　笑话，这里的物价虽然是整个星罗城第二贵，仅次于一品轩。
　　但他堂堂星罗太子爷请个小姑娘吃饭还请不起吗，别说点几盘菜，就算每一样都来一份，他也连眼睛都不带眨一下的，好吧。
　　“嗯，这样吧，菜单上所有的菜，先每样来一份，让我开开胃！”
　　小姑娘看了看菜单后，极为豪横的说道。
　　“噗！”
　　云夜刚刚喝下一口水，瞬间喷了出来。
　　看着同样呆滞了的服务员，轻咳两声后，对一脸迷茫的小姑娘说：“小姑娘，这菜单上的饭菜足足又两百多道哦，你能吃得完？”
　　小姑娘听到这咧开嘴笑了，露出了两个可爱的小虎牙：“哥哥你放心吧，我一顿饭都可以吃下一头万年黑暗犀牛，这点东西，小意思啦。”
　　听到这，云夜差点没被自己的口水呛死，黑暗犀牛，属于一种强攻系魂兽，这种物种战斗极为简单，就是靠肉体，靠吨位，战斗方式极为的简单粗暴。
　　而万年的暗黑犀牛，少说也有七八吨重。
　　一顿一头这玩意，你的胃是次元洞吗？
　　给服务员使了个眼色后，服务人员只得压下心中的震惊，去上菜。
　　没多大会，菜就上来了。
　　看到菜上座后，小姑娘瞬间眼冒精光，开始大口大口地吃了起来。
　　云夜则是拄着脸坐在她对面，满脸微笑的看着她在哪里吃东西。
　　小姑娘吃的不是很快，但是从她那脸上的享受之色可以看出，她对于这些饭菜还是很满意的。
　　随着时间的推移，半个时辰后，云夜终于相信这丫头可以吃掉一头黑暗犀牛的事情了。
　　在这半个时辰里，她已经吃了数十盘东西，但她吃东西的速度非但没减慢，还有渐增的趋势。
　　进来送菜的服务人员将那一大摞盘子端走时，脸上那怀疑人生的表情，让云夜差一点笑出来。
　　吃着吃着，小姑娘见云夜都没动过筷子，就将嘴里的东西咽了下去，好奇地问道：“大哥哥，你怎么不吃啊，这些东西很好吃啊，难不成你挑食，那可不行。
　　想我在，想我在家里时，有时候碧阿姨不在，就让黑叔叔他们给我做饭，他们做的那些东西难吃成那样我都吃完了。
　　这些东西这么好吃，你怎么可以挑食呢！”
　　“行，哥哥吃，”云夜说着，拿了块糕点塞在嘴里，然后突然想到了什么，好奇的问道：“你刚刚说，平日里都是你碧阿姨，黑叔叔他们给你弄饭吃，那你父母呢，你父母怎么不给你煮饭呢，他们没和你在一起吗？”
　　“我妈妈怀我的时候身体就很不好，生下我更是元气大伤，这些年一直在闭关休养身体，所以我都是和碧阿姨，黑叔叔还有姐姐一起生活的。”
　　听到云夜问自己的家庭状况，小姑娘的情绪一下子降了下来，不开心的说。
　　“那你爸爸呢？
　　你爸爸怎么不照顾你啊？”
　　听到这，云夜更加好奇了，问道。
　　“我爸爸就是个渣男，天底下最坏的大坏蛋，他抛弃了我妈妈，一个人在这个星罗城生活，对我和妈妈不理不问的。
　　我这从和姐姐偷跑出来，就是来教训他的，我要狠狠的揍他一顿，给我妈妈出出气！”
　　小姑娘提到自己的爸爸后，原本的伤感顿时不见了，咬牙切齿的说道。
　　“这种抛妻弃女的人渣，确实因该好好揍一顿，你爸爸叫什么名字，和哥哥说，等你去教训你爸爸时哥哥和你一起去。”
　　云夜听完，也觉得很气愤，赶忙说道。
　　“还是算了吧，我爸爸家里边很厉害的，我怕连累到大哥哥。”
　　小姑娘一听，说道。
　　“放心吧，在这星罗城里，没人能比哥哥更厉害，说吧，你爸爸叫什么？”
　　云夜听完，拍着胸脯，很义气的说道。
　　越聊，他真的越喜欢这个小姑娘，听到她的遭遇后，便打算帮帮她，帮她母女俩像那个人渣讨个公道。
　　“真的吗，那太好了。
　　我爸爸叫做云夜，是这个星罗帝国的太子，大哥哥你家里是干什么的啊，居然比皇帝还厉害？”
　　“噗！”


第282章 嘶，你别咬我啊
　　“咳！
　　咳！
　　咳！
　　你刚刚，咳咳咳！
　　你，你刚刚说，说你爸，咳咳咳，你爸叫啥？”
　　云夜一边剧烈的咳嗽着，一边尽全力将一句话说了出来。
　　“大哥哥，你没事吧，我说错什么话了吗？
　　你怎么咳成这个样子？”
　　小姑娘见状，赶忙将吃到一半的东西仍会盘子里，跑到云夜身边，也不顾她那白嫩的小手上满是油渍，直接在云夜的背上拍了起来，在他的白衣服上留下了一个个油腻腻的手掌印。
　　云夜略微平复了一下后，直接抓住她的小手，一脸严肃的问道：“你刚刚说，你爸爸叫啥？”
　　“云夜啊，哦，不对，姐姐和我说，云夜不是他的真正姓名，他真正的姓名叫做许夜。”
　　小姑娘想了想后，若有所思地说道“唉呀，大哥哥，你放心吧，我知道你这么有钱，一定是这个国家的大官，肯定不能打那个大坏蛋的，你放心吧，我说要你帮我打他只是说着玩的，我肯定要亲自出手，好好教训他一顿，让他知道欺负我娘的下场？”
　　“我倒也不是不可以打他，只是我想问你几个问题啊，你可以好好回答我吗？”
　　云夜望着她，严肃的说道。
　　“好啊，大哥哥你问，可以回答你的，我一定会回答你！”
　　小姑娘见云夜没事了，就跑回来紫姬的位置上，再次和她的美食战斗起来，战况无比的激烈。
　　“第一个问题，小姑娘，你可以和哥，哥哥说说，你妈妈是谁吗？
　　是她和你说，你爸爸是云夜吗？”
　　看着还真和自己有一点想象的小姑娘，忍不住问道。
　　“是啊，云夜是我爸爸这件事，就是我妈妈和我说的。
　　只不过我妈妈是谁，我也不知道，她从来没和我说过，她是谁！”
　　小姑娘想了想，回答道。
　　“她没和你说过？
　　你确定？
　　你再仔细想想，看看是不是她说过，但你没记住！”
　　云夜急忙追问道。
　　“哎呀，我都说了，她没和我说过，再说了，大哥哥，你问我妈妈叫什么干嘛？”
　　小姑娘一边用怀疑的目光看着云夜，一边说道。
　　望着她那满是怀疑的目光，云夜的嘴角疯狂抽搐着：废话，老子突然出现了个四五岁大的孩子，这换谁他能不问她娘是谁？
　　就在这时候，一个身穿蓝色衣服，留着一头粉蓝色长发的美丽女子猛地从窗外飞了进来，一把将小姑娘抱在怀里，站在墙角处，望着云夜，满脸的尴尬。
　　小姑娘被人抱走后，先是愣了一下，然后欣喜的道：“姐姐，姐姐。
　　我终于找到你了，你知不知道你刚刚跑丢时我有多担心。
　　姐姐，我和你说，这位大哥哥是个非常好的人，他不但愿意帮我找你，还请我了好多好多好吃的东西，最重要的是，他知道我们要去打的人是星罗太子后，他还是愿意帮我们去打那个大坏蛋。
　　你一直和我说人类世界没有一个好人，我说有，你还不信。
　　这下被我找到了个好人，以后你该相信了吧。”
　　听着小姑娘娇憨气十足的言语，王秋儿真的掐死她的心都有了。
　　呵呵尬笑两声后，抱着小姑娘一边不着痕迹的后退，一边笑道：“咳咳，那个，这丫头天生少根筋，整日里风言风语的，不论她说什么，你都别和她计较，十分感谢你帮我照顾她，还请她吃饭，我们还有事，就先走了，再见！”
　　说完就抱着小姑娘，向着不远处的窗子冲去，动作干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　看到两人想跑，云夜冷笑一声，然后身形一闪，人就消失不见，当他再次出现时，却已经满载而归。
　　两只手，一手拎一个。
　　左手拎小的，右手拎大的。
　　将王秋儿随手扔到座位上后，云夜就抱着小姑娘，面带微笑的看着王秋儿，说：“王姑娘何必这么着急走呢，事情还没聊完呢。”
　　“我觉得我们没什么好聊的，快点让开。
　　我们还有事要赶紧去做。”
　　王秋儿拉了拉自己的衣服，不高兴的说道。
　　小姑娘也挣扎着要从云夜怀里下来，一边挣扎一边说：“大哥哥，你拦着我们要干什么啊，我们要去找我爸爸报仇去了，报完仇我们还要赶快回家呢！”
　　云夜没搭理小姑娘，看着王秋儿好笑到：“怎么没什么好聊的，咱们可以聊的东西多着呢，比如说，这丫头的妈妈是谁，我怎么平白无故的冒出了个女儿，你又怎么会和她在一起？
　　你最好老老实实地说哦，不然，你们不是要揍我一顿吗，我一定让你们好好揍！”
　　小丫头听到这，都被绕糊涂了，掰着自己的手指头，疑惑的自言自语道：“我妈妈是谁，大哥哥平白无故的多出了女儿，我为什么会和姐姐在一起？”
　　掰了半天手指头后，小姑娘还是没想明白其中的关系，疑惑的看向王秋儿问道：“姐姐，大哥哥这什么意思啊，我为什么听不懂？”
　　原本无比严肃的气氛，在这一句话下，瞬间消失的无影无踪。
　　看着一本正经的在那里理头绪的小姑娘，云夜十分无奈地说了一句：“你咋这么笨呢，我的意思是，我就是你亲爹，傻丫头！”
　　听到这，正在理头绪的小姑娘立刻停下了手中的动作，呆呆的望着云夜看了好几秒，才回过神来，回过头看向王秋儿，平静的问道：“姐姐，大哥哥说的是真的吗？”
　　“嗯，是真的，他就是星罗太子许夜，嗯，也是你爹。”
　　王秋儿沉默了一下后，轻声说道。
　　小姑娘的眼圈瞬间就红了，抬起手，指着云夜，哆哆嗦嗦的问道：“你真的是我爸爸？”
　　“如果你爸爸是许夜的话，那我就是你爸爸！”
　　得到肯定答复后，小姑娘抬起手擦了一下留下的眼泪，然后捋了捋袖子，对准云夜的眼睛，一拳挥了过去，大喊道：“你这个混蛋，人渣，大坏蛋······我杀了你！”
　　云夜赶忙仰了一下脑袋，躲过了这一拳。
　　还没来得及说什么，小姑娘就挣脱了云夜的束缚，跳了下来。
　　然后拉起他的手，对准他的手狠狠的咬了下去。
　　“嘶！
　　，你别咬我啊！”


第283章 妈妈让我不要和坏人说话
　　看着死死咬着自己手不松口的小姑娘，云夜满脸讨好的说：“有什么事咱们好好说，你先把嘴张开好不好。
　　乖，一会你要什么，我都可以买给你，但你还是先张嘴，在咬下去，我的手就被你咬断了。”
　　对于云夜的讨好，小姑娘理都不理，继续加大力气，好像不把那块肉咬掉，决不罢休一般。
　　看到这小丫头还真较上劲了，云夜只觉得阵阵头疼，这丫头年纪不大，但这牙口还真没得说，被她咬一口，差点掉块肉。
　　他还不敢反抗，不然稍微反抗一下，小丫头这满口银牙怕是保不住了。
　　“你娘到底怎么教你的啊，被我找到她，我非要打她的屁股。”
　　云夜一边在心里苦兮兮的想着，一边转头看向坐在一边的王秋儿，想让她帮自己解围。
　　王秋儿看到这父慈子孝的父女俩，也是一阵想笑。
　　轻咳了一声，然后说：“云月，松口，咱们还有事要和他说，说完了你在继续教训他。”
　　听到王秋儿叫自己不要继续咬了，小姑娘才送开口，“哼！”
　　了一口，然后跑回王秋儿身边站定，一脸的不高兴，小嘴撅得都可以挂个酱油瓶了。
　　望着已经渗血的伤口，云夜真的哭笑不得。
　　一边揉着自己的手，一边冲小丫头说：“我再怎么说，又请你吃饭，又帮你找人的，你怎么下嘴这么狠。”
　　“哼！”
　　对于云夜的抱怨，小姑娘依然没有任何回应，很傲娇的“哼！”
　　了一声，然后将头偏向一边，不看他。
　　“哼什么哼啊，我和你说话呢！”
　　对于这丫头的表现，云夜大为的不满，就不能好好说话吗，怎么和吃了火药一样。
　　“妈妈说了，不可以和大坏蛋说话，更不可以回答大坏蛋的问题，特别是你这种抛弃妻女的绝世大坏蛋，最好理都不要理。”
　　小丫头将头偏了过来，看了云夜一眼，然后又将头偏了过去，非常傲娇的说道。
　　小姑娘话音刚落，房间的们就被人推开，然后一个穿着蓝白色裙子的小姑娘跑了进来，正是许云梦，云梦跑进来后第一眼就看到了云夜，立即大喊道：“爸爸，我回来了！”
　　接着快跑了几步，来到云夜的身前，然后猛地一用力就扑到了他的身上，云夜也下意识的伸出手接住了她，将她抱到怀里。
　　云月站在一旁，看到这一切发生后，顿时感到无比的羡慕，接着就看到了云夜脸上的宠溺之色，然后就更加生气了，拉起一旁的王秋儿就往外走。
　　看到这，云夜赶忙将云梦放下来，身形一闪就挡在了两人面前，说：“你俩打算去哪里啊？”
　　“我们去哪里，关你这个大坏蛋什么事，快一点让开，不然我还咬你。”
　　看到云夜拦住了她俩后，云月露出两个小虎牙，凶巴巴的说道。
　　“不行，你俩今天要是不把事情讲清楚，就哪里都不准去，谁敢走我就揍谁。”
　　听到云月的话后，云夜也来气了，寸步不让的说道。
　　一旁的王秋儿看着这一幕，嘴角猛地抽动了一下，吐槽道：我怎么接了这么个任务？
　　“行了，你俩别吵了，我有事情要说。”
　　王秋儿打断两人的对峙，出声说道。
　　“行啊，我倒是挺想听听的，你到底要说什么事？”
　　“哼！”
　　“我这次来呢，最主要的任务就是把云月送来你这里，以后就由你来照顾她。
　　你可以放心，她一定是你的孩子，只不过，她妈妈并不想让你知道她的身份，你也不用试图打听了，她已经把一切都安排好了，你打听也打听不到。
　　云月，你也是，你妈妈说了，从今以后你一定要听你爸爸的话，不可以淘气。”
　　王秋儿很无奈地说道。
　　一旁的云梦不停的眨着眼，望着三人，很显然，她被王秋儿的这一番话绕晕了。
　　“为什么啊，姐姐。
　　我为什么要和这个大坏蛋在一起生活，妈妈不要我了吗？”
　　云月仰着头看向王秋儿，眼泪巴巴的说道。
　　“傻丫头，”王秋儿摸了摸云月的脑袋，说“你娘怎么可能不要你，只是她伤得太重了，需要疗伤，没法好好照顾你，再说了，你也大了，总需要去读书吧，老是一个人闷在家里像什么样子？”
　　听到王秋儿说云月的妈妈受了重伤，云夜的眉头紧紧皱了起来，思索了一下自己认识的女人，似乎没合适的啊。
　　只好问：“她妈妈受了什么伤？
　　带我去看看吧，我因该可以帮她治疗一下。”
　　“你不用想了，”王秋儿拒绝说：“她妈妈现在最不想见到的八成就是你，你好好照顾云月就行了。”
　　听到这，云夜更疑惑了：自己也没做什么天怒人怨的事情啊，为什么她娘会不愿意见自己呢。
　　思索了老半天，没什么结果后。
　　云夜从储物魂导器中拿出一片翠绿色的树叶，递给王秋儿说：“虽然我不知道我什么时候有了这么一段情，但既然是我做的，我就一定会负起责任的，这片叶子是生命古树的叶子，对于疗伤有极大的好处，你拿回去给哪个女人，让她赶紧把伤辽好，如果什么时候她想见我了，就让她来吧，我有很多问题想问她。
　　还有，你回去时告诉她，她最好藏好了，我会尽一切努力去找她的，要是让我找到她了，到时候，嘿嘿，她就完蛋了。”
　　王秋儿接过树叶，点了点头，说：“你的话，我会转告她的，我就先走了，云月就拜托你来照顾了！”
　　说完，就转身从窗户上跳了下去。
　　云月见王秋儿走了，也想跟着她一起从窗户上跳下去，但云夜眼疾手快的一把将她揽了过来。
　　王秋儿跳下楼后，还回头看了一眼，见云月可怜巴巴的被云夜抱着，忍不住叹了一口气，然后就快步离开！
　　云月眼巴巴的望着王秋儿渐渐消失在人群中，原本就有一点低落的情绪，彻底低落下去了，豆大的泪珠一颗接着一颗的流了下来，看上去好伤心！


第284章 觉醒武魂
　　再回太子府的路上，许云梦一会看看走在最前边的云夜，一会看看自己身边的云月，小脑袋瓜子就是想不明白，就出去玩一个下午，自己怎么就多了一个妹妹。
　　回到太子府时，已经日落西山，夜晚来临了。
　　来到太子府后，云夜停了下来，转头看向低着头，不吭声的云月说：“从今天是，这就是你的家了！”
　　“哼！”
　　听到云夜叫她，云月连他说的是什么都没去理解，就直接哼了一声，以示自己心中的不满。
　　暗叹一声后，云夜就带着她俩走进了太子府，而太子府里确是极为的热闹，因为明天长公主就要觉醒武魂了，这种大事自然要好好庆祝一番。
　　刚走没多久，就碰到一身戎装的马小涛和维纳走了出来。
　　两人见到云夜后，自然是极为的高兴，纷纷快步来到云夜的身边。
　　几人寒暄一番后，马小桃看到了跟在云夜身后，低着头一声不吭的小云月，惊讶道：“这是谁家的孩子啊，长得好可爱啊！”
　　听到这后，云夜苦笑了一下，然后说道：“这是我的孩子！”
　　“什么？”
　　X2“虽然我也很惊讶，但这真的是我的孩子，她妈妈把她送来我这里，让我照顾她。”
　　看着云夜的表情，与孩子低落的样子，维纳便知道了这件事怕是还有一点隐情，但心细如发的她并没有继续追问，来到云月面前蹲了下来，摸了摸云月的，温和地说：“小丫头，我也是你爸爸的妻子，就和你妈妈一样，所以，以后你要是有什么事都可以来找我哦，姨娘都会帮你解决的，对了，可以告诉姨娘你叫什么名字吗？”
　　云月抬起头看着维纳温和的笑容，心里微微一暖，然后又低下头，说：“我叫云月，白云的云，月亮的月。”
　　听到这，维娜的微笑更灿烂了，想了想，然后从储物戒中取出了一块晶莹剔透的玉佩，然后将其挂在了云月的脖子上，笑道：“这块玉佩是姨娘的妈妈送给姨娘的，姨娘现在把它送给你，就当做给你的见面礼，你一定要贴身佩戴哦，它可以为你带来好运的。”
　　伸手摸了摸脖子上的玉佩，感受着那温润的触感，云月用力的点了点头，然后小声说道：“知道了，云月一定会保护好它的。”
　　听到云月答应了，维娜才站起身，摸了摸她的小脑袋后，转身对云夜说：“小夜，我带小月，小梦去换件衣服，你先进去吧，今天大家都回来了，正好在一起好好聚聚。”
　　“嗯！”
　　云夜看云月的情绪终于恢复了一点，也放心了下来，轻声回应道。
　　“这孩子的母亲是谁啊？”
　　维娜带着两个孩子走后，马小桃才凑过来，好奇的问道。
　　听到这个问题，云夜不由自主地苦笑道“我也想知道啊，但我不论怎么问，这孩子都不肯说！”
　　“不是吧，小夜子。
　　你这么渣男的吗？
　　人家连孩子都给你生下来，你却连她是谁都不清楚！
　　我看错你了！”
　　听到云夜的回答，马小桃惊讶道。
　　“唉，你什么意思啊，当年你追我的时候，你可不是这么说的，你当时可是说，宁愿我是一个渣男，也不希望我是一个专情的人！”
　　“我当时说的都是气话，你怎么当真了！”
　　“啊，那咱们分手吧，我这个渣男配不上你······”“云夜你想死啊！”
　　······武魂觉醒，这是斗罗大陆上所有人都必须要经历的一件事情。
　　武魂，这是斗罗大陆上之人所具有的一个特殊之物。
　　但凡是到了六岁的年龄，就是武魂觉醒的日子。
　　就像是嫩芽破壳而出。
　　而今天，就是许云梦武魂觉醒的时候了。
　　穿着一身蓝色的裙子，看上去就像一个小精灵一般的少女，看上去既可爱，又漂亮。
　　“今天可是你觉醒武魂的，怎么样做好心理准备了吗？”
　　望着搂着自己脖子，在自己身上蹭来蹭去的云梦，云夜笑问道。
　　“那当然，我可是天才，到时候，我一定会觉醒出全天下最厉害得武魂，比你和妈妈都厉害！”
　　云梦笑嘻嘻地说到。
　　“哈！
　　哈！
　　哈！
　　行，爸爸相信你一定可以觉醒出全天下最厉害的武魂的！”
　　云夜伸手刮了刮她的小鼻子，宠溺的说道。
　　两人一边说着，一边想觉醒殿走去。
　　哪里早就准备好了一切，只要两人可以到达，就可以开始觉醒武魂了。
　　武魂觉醒，方能够鉴定一个孩子的未来到底能够走到何处。
　　武魂的强弱与否，几乎注定了未来注定了前途。
　　不过还好，云夜是个很开明的人，如果可以觉醒出很厉害的武魂，那当然最好，云夜以后就不用担心她了。
　　如果觉醒出很差的武魂，那也没什么。
　　大不了养她一辈子就是咯，反正星罗帝国家大地大的，也不差一双筷子。
　　云梦有一点紧张的站在觉醒阵当中，云夜就站在她身旁，微笑着看着她。
　　按照觉醒人员的指挥，云梦闭上了眼睛，将自己的手放到一块黑色的石头上，然后一阵金色的光芒就从觉醒人员手中的魂导器中用出，涌进云梦的身体中。
　　武魂觉醒，就是要让一直都潜伏在你体内的武魂破壳而出。
　　要让一直都沉睡着的武魂觉醒，这对于六岁的孩子来说，自然是并不轻松的。
　　而从来都没有控制过武魂，在初次接触之下，也自然是异常艰难的。
　　慢慢的，云梦便觉得自己身体里有什么东西要涌出来了，那个东西很清冷，很高贵，很傲气。
　　似乎并愿意听从她的调动，对此，云梦很生气。
　　于是，她便开始尝试所有的办法，想要身体里的那个东西听从她的召唤。
　　时间一分一秒的流逝着，在场的众人都开始紧张起来，他们不是没见过武魂觉醒的慢的，但最慢的也就花个三五分钟就好了，现在都过了十分钟了，为什么还没出来？
　　云夜则是无比紧张的看着云梦，生怕她有一点意外。
　　终于，再过了十五分钟后，云梦猛地张开了眼睛，接着她的身体就发生了一点变化。


第285章 冰神
　　身体长高了一点，原本天蓝色的长发，变成了雪白色，长长的，一直拖到了地面上，整个人的气质也由原来的可爱，变为了高贵，清冷······看到这，大家都分外的迷惑，你看看我，我看看你，没有一个人可以说出云梦的武魂是什么。
　　“这是雪女武魂？
　　但也不太像啊，难不成是变异武魂？”
　　云夜脸带诧异。
　　不过他也松了口气，这变异一看，便知不会差。
　　“这不是雪女武魂，雪女虽然也可以成为人类的武魂，但是不是这样的，她这个武魂虽然和雪女有一点相像，但是差距还是蛮多的，不过你也不用太担心，我都能在她的武魂上感到一丝压制，说明她的这个武魂的品质绝对不会太差！”
　　听到云夜的疑惑后，雪帝出现在云夜的身边，望着许云梦，安慰道。
　　负责觉醒武魂的人，也从震惊中的清醒了过来，他虽然没见过这个武魂，但是他为这么多人觉醒过武魂了，也知道变异武魂一般都是独一无二的，没见过很正常。
　　所以很快将脑中的念头甩了出去，用手示意云梦过来，笑着道：“云梦公主，来，将手放到魂珠上，我为你测试魂力。”
　　听到觉醒人员的话后，云梦乖巧的点了点头，然后就听从觉醒人员的话，将手放到了魂珠之上，接着，一道异常强盛的光芒，从魂珠中冒出，光芒之强烈，属实是觉醒人员这几十年的工作生涯中最强盛的，比他见过的先天满魂力还要强盛。
　　光芒缓缓结束后，觉醒人员微笑着接过云梦递过来的魂珠，这么强的光芒，说明孩子的先天魂力一定是满级。
　　十级的先天魂力，再加上看上去品质极佳的变异武魂。
　　不用说，这孩子的天赋一定相当的不错，这样，他就不会因为孩子的天赋太差，而被牵连受罚，今天这一关他算是过了。
　　甚至还远远不止，他说不定还能捞到一大笔好处······一边幻想这云夜给他大笔赏赐的场面，一边接过魂石轻轻瞟了一眼：嗯，果然不出我所料，先天20级，先天20级，嗯？
　　先天20级？
　　先天二十级！
　　！！
　　！！
　　！觉醒人员抬起手，揉了揉自己的眼睛，有一点搞不懂什么情况，揉完之后，他又小心的睹了一眼，发现没看错，果然是20。
　　（ps.我也不知道原著里先天二十级魂力是怎么测出来的，按理说是测不出来的，因为没有魂环，所以这里改一下设定，可以直接测出来魂力。
　　）云夜看着觉醒的人员在那里不停的揉着自己的眼睛，然后看觉醒石，反反复复好多次了，就疑惑的问道：“嗯，是不是出什么事情了，有事你就直接说，我不会怪你的。”
　　觉醒人员回过头，看向云夜，神情有一点复杂的说：“是出了一点问题。”
　　“什么问题你到是说啊！”
　　见觉醒人员还在那里吞吞吐吐的，云夜有一点坐不住了，急忙询问道。
　　觉醒人员将魂石递给云夜，声音中满是感叹地说到：“是好事，云梦公主的魂力是二十级，比先天满魂力还要强大一点。”
　　云夜听完也是一愣，然后接过魂石，看了看上边显示的数字，发现果然有一个数字：20。
　　其余人听到云梦的先天魂力居然有二十级的时候，也纷纷陷入了呆滞，他们都是干了几十年的老觉醒师了，还从来没听说过，谁的先天魂力可以达到二十级的。
　　一瞬间，云夜思考了很多的东西，他知道世界上有一些人可以达到先天二十级魂力，比如千仞雪，但是这些人的武魂无一例外都是神魂，那云梦的武魂是那一尊神的神魂呢······思考一会后，云夜转身对来的觉醒师说：“多谢几位前来帮忙，我已经备好了薄礼，几位离开时请一并带回去，只不过我有一个请求，希望几位可以对今天的事情保密，不要外传。”
　　“太子殿下放心，我i们一定会严格把控自己的嘴的，绝对不会泄露任何一点事情出去。”
　　极为觉醒师中年龄最大的那位，连忙说道。
　　这种事他见的多了，自然知道该怎么做。
　　“那就麻烦几位了，来福，送客！”
　　云夜冲着在门外守着的侍从喊到。
　　等人都离开后，云夜才带着云梦离开。
　　走的过程中，云夜发现云梦老师朝着北方望去，脸上满是犹豫之色，惊奇之下，来到她身边，将她一把抱起然后问到：“云梦，看什么呢！”
　　“爸爸，我想去北边可以吗？
　　很北边，很北边！”
　　云梦用自己的脸蹭了蹭云夜的脸，撒娇道。
　　“哦！
　　你要去北边干嘛？”
　　云夜好奇的问到。
　　“我感觉哪里有什么东西在召唤我，所以我想去看看，爸爸！
　　你就带我去看看嘛！”
　　云梦一边喝小狗一样蹭着云夜，一边哀求着，那表情，要多可爱，有多可爱！
　　“行，等我带你见过你外公后，咱们就去北边，正好给你附加魂环！”
　　“爸爸你真好，嘻嘻！”
　　······极北之地，雪帝宫殿。
　　小雪正紧闭双眼，坐在一道非常巨大的阵法中间，冰神坐在一旁，满脸愁容，喃喃自语道：“为什么呢？
　　为什么会继承不了，好奇怪啊！”
　　过了一会，小雪睁开了眼睛，脸上满是复杂之色，站起来走出阵法后，有一点不开心的说：“前辈，我还是吸收不了。”
　　“为什么会吸收不了？
　　按理说，你是冰神的后裔，身体里蕴含着冰神的血脉，天赋也通过了我的考验，我也愿意将神祇传承给你，你为什么会通过不了考核？
　　对了，神祇有没有给你什么反馈？”
　　冰神挠了挠头，疑惑的问道。
　　小雪想了想，然后疑惑的说道：“它也不是排斥我，相反，我觉得它很喜欢我，但是每次到最后一步，它都会留出一部分，不让神祇完全进入我的身体，导致融合失败。”
　　听到这种情况，冰神也蒙了，思考了好半天也没思考出什么结果，只得无奈放弃，然后正打算出言安慰她几句的时候，小雪却猛地转身看向入口处。
　　不知道为什么，她感到她的身体里产生出一种悸动，仿佛有什么东西在吸引着她。


第286章 天斗城之旅1
　　天斗城，天魂帝国的首都。
　　也是大陆上即明都，星罗城，史莱克城外，第四大的城市，可惜在天魂帝国与日月帝国的交战中，天魂帝国不敌，被日月帝国躲了过去。
　　现在成了，日月帝国前线的大本营，以及粮食供应地。
　　所以哪怕经历过那般大战，天斗城内，依旧是十分繁华。
　　天斗城的主道上，一家三口格外的引人注目。
　　“爸爸，这里就是外公家吗？
　　可是妈妈不是说他们家是日月帝国的吗，为什么会来天魂帝国？”
　　被男子抱在怀里的小姑娘，看着周围的一切，有一点疑惑的问道。
　　“云梦居然还能分辨出那里是天魂帝国，那里是日月帝国？
　　看不出来啊！”
　　男子听到女孩的话后，有一点惊讶的说道。
　　“那当然，我可和妹妹不一样，我可是很聪明的。”
　　小姑娘把头一扬，得意地说。
　　“你啊你，妹妹要是知道你也说她笨，她非得气死！”
　　男子伸出手揉了揉她的脑袋后，有一点宠溺的说道。
　　“咯咯！”
　　这一家三口正是云夜一家，三国联军马上就要进攻天斗城了，为了防止再战争中有人受损，云夜决定来劝降他们，这样也可以将损伤降到最低。
　　······因为不知道能不能成功的劝降镜红尘，所以两人越没敢直接去找他，而是现在天斗城内找了个酒店住下，打算晚上再去。
　　天斗城空中，到处都是各种探测魂导器，不过云夜也不担心，他在自己和梦红尘身体外布置了一层魂力护罩，所以他们是魂师的事根本不可能暴露。
　　夜晚的天斗城依旧繁华，尤其是繁华的街道上，人流熙熙攘攘的，很难看出这是一座刚刚经历过战火不久的城市。
　　天斗城的主要街道上，都在进行整修。
　　一些魂导灯正在被安装。
　　无疑，日月帝国依旧在执行着他们的魂导科技影响战略。
　　天魂帝国人对日月帝国人无疑是充满仇恨的，但是。
　　只要他们习惯了魂导科技，而魂导科技的核心技术又都掌握在日月帝国手中。
　　那么，就不怕天魂帝国贵族、民众再闹事了。
　　长此以往，天魂帝国就将被渐渐同化。
　　皇宫宫墙几乎全都在波动探测魂导器和热能探测魂导器的覆盖下。
　　云夜找准机会，趁着波动探测魂导器一拨扫过，下一波还没来的空挡，抱着梦红尘，利用瞬移，直接突破了最外层的勘探设施。
　　这里的勘探设备都是在一个平面内进行的，于是这个规律就被云夜完美的利用。
　　不停的出现在空间的各个位置，躲过了一道又一道的勘察，只花了不要一分钟，云夜就抱着梦红尘出现在了皇宫内。
　　将俏脸通红的梦红尘放到地上后，云夜疑惑地问道：“你咋了，是不是很难受？
　　你放心第一次进行瞬移时，或多或少都会有一点不适的，多转几次就好了。”
　　“不是！”
　　梦红尘摇了摇头，然后眼巴巴地望着云夜。
　　“那是怎么了，你说啊，都老夫老妻的了，别用这个眼神看着我。”
　　云夜疑惑地问道。
　　梦红尘回头看着那一大片魂导探测器，两眼放光的说道：“好刺激啊，咱们再来一次呗！”
　　“嗯？
　　？？
　　？？
　　？”
　　······费了九牛二虎之力，穿过全部的魂导器后，两人终于到了日月帝国的人居住的地方了，也就是天魂帝国的后宫。
　　皇宫之中的各种探测魂导器虽然数量很多，但绝大多数都集中在皇宫的外围，那里的魂导器最多，也是最敏感的，毕竟，防患于未然嘛。
　　但是到了皇宫内部后，探测魂导器的数量就开始急剧下降了，就算有那么一两个，也是放在那里装装样子，并没有什么实际的作用。
　　毕竟皇宫内的人那么多，探测魂导器的意义就不大了。
　　除非是在特殊情况下搜寻什么人，才能用得到。
　　而那时候，直接使用手持的探测魂导器进行也是足够了。
　　当然了，这对于云夜来说，也是好事，最起码以云夜的实力进入皇宫，就像是走入自家花园似的。
　　天斗城皇宫历史悠久，可以追朔到天斗帝国时期，皇宫内建筑不算是崭新的，但却极为古朴。
　　巍峨中带着强烈的威严。
　　只是在皇宫内，一些魂导灯的设置，令这份古朴略微有些打折。
　　按照维娜给他的天魂皇宫的地图，云夜很快就进入到了皇宫内部，来到了主事大殿。
　　大殿内，镜红尘端着一杯美酒，轻轻的抿了一口，苍老的面庞上流露出舒爽之色。
　　“好酒，真是好酒啊！
　　这种美酒在天魂帝国之中也是上品，就算是徐天然，都未必能够喝到这么好的酒吧。”
　　“你就少喝一点吧，你天天教导我，从哪里跌倒的就要从哪里爬起来，怎么，你自己跌倒了，就爬不起来了？”
　　镜红尘不远处，笑红尘正在那里翻看着前线传回来的公式文书，一边看，一边头疼的说道。
　　镜红尘冷哼一声，“不喝酒能干什么？
　　在这天斗城内，除非特殊情况根本就没有需要老夫的地方，所谓城主，不过是发配而已。
　　徐天然啊徐天然，当初老夫助你上位，却落得如此下场。
　　明德堂重建，你竟是将老夫排除在外，既然如此，那我除了在这里醉生梦死之外，还能做些什么？”
　　笑红尘连头都没抬，淡淡的说道：“正所谓一朝天子一朝臣，你是先帝一手提拔成上来的，他和先帝的关系又不好，怎么可能会重用你。
　　你现在可以当上这个天斗城城主，八成还是因为再夺位时，你选择了他，算是他这一脉的人。
　　不然，以他那心狠手辣的性格，怕是要对咱们红尘家族斩草除根啊。
　　不过，我倒是有一点疑惑啊，爷爷你说，他就这么把军队交给我们，真的不怕我带军叛变星罗？
　　要知道梦那死丫头可是那个许夜的妻子啊，他就这么放心？”
　　“他也不想给，”镜红尘喝了一口酒后，长叹道：“但他不给行吗，你太师爷爷在供奉堂位高权重的，他就这么把我们弄出日月帝国，你太师爷爷能放过他？
　　肯定要给我们一点补偿啊，而这些军队，八成就是那些补偿！”


第287章 天斗城之旅2
　　笑红尘听完，颇为疑惑的说道：“那我就更加想不明白了，你既然不愿意在这里苟且偷生，为何不去供奉殿，去了供奉殿以你的实力，不说成为三大供奉，最起码，前五的还是可以的，那样获得的权力与你在明德堂的的权利相比虽有不如，但也相差不了太远，何必要陪我来前线，过着这醉生梦死的日子。”
　　镜红尘叹息一声，道“不是我不愿意去，而是没脸去啊！
　　明德堂毁在我手上，让我如何去见你太师爷爷？
　　我没脸见他老人家，如何能进供奉殿？
　　你以为我为什么会老老实实的来到这天斗城上任？
　　那徐天然在发配我之前如果没有告诉你太师爷爷，他怎敢如此对我？”
　　“而你太师爷爷既然没有开口，那就是证明他想要惩罚我啊！
　　我能说什么？
　　只能老老实实地来了，再说了，你虽然天资过人，但太过于年轻气盛，这天斗城是日月帝国的前端重地，形式极为诡异莫测，如果我不跟着来的话，就靠你自己，你能处理得了这种局面？
　　我虽然已经没了有潜能，但眼界和阅事经历还在，再加上我的实力，这才让你可以把天斗城打造成铁通一块。”
　　笑红尘终于批改好文件了，一边整理着文件，一边无奈地说：“爷爷，你老人家就放心吧，我要不了两年就可以晋级封号斗罗了，到时候咱们红尘家族绝对可以再次崛起。
　　你放心，属于咱们红尘家族的东西，我一定亲手拿回来。
　　你就不要操这些心了。”
　　镜红尘看了笑红尘一眼，无奈道“孩子，你真是有些生不逢时啊！
　　如果错过这个时期，你在任何时代，都必然是引领整个时代的一代天骄，可惜，这个时代，史莱克学院出了太多、太多的天才，硬是压制着你们没办法走到尽头。
　　你甚至耗费了大量的潜能来提升自身修为，从而留下后遗症，不然的话，以我们这么多资源的倾斜，你早就有冲击封号斗罗的实力了。”
　　听到这，笑红尘有一点苦涩的笑道：“不过，说句实话，这个时代的第一天才因该是那混蛋吧，和他出现在同一个时代里，是真的不爽啊。”
　　“多谢大舅哥的称赞了，大舅哥对我有这么高的评价我是真的没想到啊。”
　　一道极为爽朗的男声响起，然后空间扭曲了几下，一男一女缓缓出现在大殿中。
　　看到这一男一女后，笑红尘眼中闪过一丝莫名的亮光，下一秒就以极快的速度向着云夜两人冲过来，对准云夜的脸，就是一拳轰了过去。
　　这一拳无论是力量，出拳的时机，出拳的角度，都极为的讲究，看的云夜不禁暗暗点头：自己这位大舅哥，这些年没白过啊，这修为提升的幅度很大啊！
　　想着，云夜也看慢时快的伸出自己的右手，一拳轰向笑红尘。
　　拳拳相交，产生了极大的气波，这些气波将大殿内的饰品全都吹倒，弄出了很大的声响。
　　一拳结束，笑红尘也没了继续动手的想法，收回自己的拳头，甩了甩后，转身看向梦红尘，然后一把将她拉走，上下打量了一圈后，有一点生气地说：“你倒是真的好本事，一跑就是五六年，还连一封信都不往家里写，要不是根据内线得知你在星罗太子府，我们非得急死。”
　　听着笑红尘关心的语气，梦红尘眼圈一红，直接抱住了他，略带哭腔的说：“你们当初对我那么凶，我又是逃跑出去的，怎么敢给你写信。”
　　听到梦红尘委屈的声音，笑红尘鼻子也有一点酸，略显感慨的说：“我们哪舍得凶你啊，这次回来了，就不要再走了，行吗？”
　　“咳咳咳，大舅哥，你这是什么意思啊。”
　　听着这意义不明的话，云夜有一点不满的说。
　　“还能有什么意思，就是让你滚的意思，看在你把我妹妹安全送回来的份上，我就不抓你了，不然，我非打断你的腿，把你送回明都去。”
　　松开梦红尘后，笑红尘看着云夜，十分带有敌意的说道。
　　“大舅哥，你这话说反了把，你才是应该庆幸的那个人，要不是因为你是我大舅哥，就你刚刚说的那话，我已经打断你的腿了。”
　　一伸手将梦红尘拉了回来后，云夜说道。
　　“那就试试啊，我倒想看看你这些年进步了多少！”
　　笑红尘听到这，冷笑着说道，然后两黄两紫四黑八个魂环浮现，一道暗金色的虚影也从他的身后出现。
　　“试试就试试，你这一辈子一次都没赢过我，你觉得我会怕？”
　　说着，一黄两紫三黑一红两金一篮金十个魂环浮现。
　　（有人问过主角的魂环啊，这里说明一下，主角所缺的魂环再云瑶献祭时就填补完毕了，龙岛那么多魂兽挑一些木属下的龙还是很简单的。
　　至于两个蓝金色的魂环，一个是云瑶的，一个是云瑶她妈的，这也是他可以使用生命夺取的原因。
　　）看到这十个魂环后，笑红尘直接愣住了，指着云夜震惊的说道：“你，你，你也得到了神的传承？”
　　对于笑红尘的震惊，云夜只是淡淡的打了个哈欠，说：“大舅哥，你觉得就你那天资都可以得到神祇的青睐，我这种绝世天才为什么不可以获得神的传承？”
　　听到云夜这么说，笑红尘有一点自嘲的想到：“是啊，我都可以获得神祇的青睐，他这种人没理由不可以。
　　唉，争了这么久，原本以为可以依靠成神翻盘的，没想到还是输了。”
　　“爷爷，我回来了。”
　　梦红尘懒得搭理那俩人，直接走向坐在座位上显得很苍老的镜红尘，红着眼睛，小声说道。
　　“唉，没想到你还愿意回来看我啊，看你留给我的那封书信，我还以为你打算一辈子都不在见我了。”
　　镜红尘放下酒杯，看着梦红尘，颇为自嘲的说道。
　　“你是我爷爷，我怎么可能会不再见你。”
　　看着他那个样子，梦红尘也低着头，小声说道。


第288章 天斗城之旅3
　　云夜来到梦红尘身边，也是轻笑道：“爷爷啊，梦可是一只想着你呢，这不，我一有时间，他就把我拉了过来，让我带她来看看你！”
　　“太子殿下这一声爷爷，我可担不起啊！”
　　对于云夜，镜红尘自然也不会有多待见，直接冷冷的说道。
　　“哪有什么担得起，担不起的，你是梦的爷爷，那自然是我的爷爷，这与我是什么身份有什么关系。”
　　云夜假装不知道镜红尘是什么意思，一副责怪的语气，似乎几人真的是一家人一般。
　　梦红尘回过身，嗔怪地看了云夜一眼，在转过身去，看向镜红尘，恳求道：“爷爷，我和小夜是真的真心相爱的，你就不要再反对了，好吗？”
　　看着这夫妻俩一唱一和的样子，镜红尘只得无奈的叹了一口气，说：“你也大了，该对自己的事做主了，这是你自己的选择，只要你不后悔就好。”
　　“多谢爷爷成全，您放心我一定不会后悔的。”
　　梦红尘坚定的点点头，说道。
　　“唉~”镜红尘听到梦红尘的回答后，无奈地叹了一口气，站起身，缓缓地想外边走去。
　　谁知，还没走几步，云夜就叫住了他：“爷爷啊，亲情叙完了，咱们来谈一笔生意吧！”
　　“哦，你想和我们谈什么生意？”
　　镜红尘回过身，有一点好奇的说道。
　　“我刚刚听大舅哥说了，徐天然那厮似乎对你们红尘家族有一些敌意，想要将你们调离日月帝国的权力中枢？”
　　云夜微笑着，说！
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”
　　笑红尘看着云夜那欠揍的笑容，只觉得一阵的火大，望着云夜，厉声说道。
　　“嗯，怎么说呢。
　　大舅子，既然日月帝国没什么发展空间，要不要考虑一下，跳槽到我们星罗帝国来，我们这里的发展前景更大哦！”
　　云夜望着笑红尘的臭脸，笑眯眯的说道。
　　“投靠到你们星罗帝国？
　　我红尘家族再怎么落魄，也是日月帝国的豪门望族之一，你却让我们背叛日月帝国投靠你们星罗帝国，你怎么想的这么美好呢？”
　　笑红尘冷哼一声，不屑地说道。
　　“大舅哥，话不是真么说的，你看你们家的势力在日月帝国虽然非常势大，但是呢？
　　日月帝国现在是什么处境你们自己不清楚吗？
　　他们表面上光鲜艳丽的，但是呢？
　　内部斗争极为严重先不谈，就先说说经过这六年的大战，你们日月帝国积攒了几千年的国力，还剩下多少？
　　以剩下的国力这场战争还能支撑几年？
　　再加上徐天然为了让圣灵教帮助日月帝国，默许他们杀害平民百姓的事情已经曝光，民心不在。”
　　“现在的日月帝国内，可谓是民不聊生，三天两头就会有叛乱，他们可以镇压一次，镇压两次，镇压三次，但四次，五次，六次呢？
　　只要他们失败一次，日月帝国可就垮台了！
　　在这艘快要沉默的大船上，你们的势力再大又有什么用呢？”
　　云夜望着笑红尘，冷笑道。
　　“而且，就算你们解决掉了所有的叛乱，你们还能打下三大帝国吗？
　　现在三大帝国已经整军代发，打算和你们日月帝国决一死战了。
　　要知道，现在的三大帝国可不是五年前的三大帝国了，现在的三大帝国经过五年的积攒，已经凑出了一只完全不弱于你们九大魂导团的百万大军，而你们日月帝国，先是八十万大军被我们打的烟消云散，后是连续五年的内战。
　　这一次，你们觉得你们的胜算还有几分？”
　　听着云夜的话，镜红尘的眼睛眯了起来，望着满脸自信的云夜，笑道：“对于你们三大帝国的进步，我不否认。
　　对于我们日月帝国的衰退，我也不否认。
　　但是，你们真的觉得凭借着那所谓的百万魂导军团就可以打败我们日月帝国？
　　那你可真的太小看日月帝国，太小看徐天然了！
　　自开战以来，我们日月帝国的损失虽然颇重，但是距你所想得伤筋动骨还是要好得多。
　　可以说，你们虽然消灭了我们日月帝国的八十万大军，但是，我们真正的底牌根本没使用出来。”
　　“别的不说，单是供奉殿以及日月皇家魂导兵团这两大股势力，就不是你们这所谓的百万大军可以对付得了的，更何况，徐天然手中最大的底牌，日月皇家禁卫军还没调用呢！
　　这三股势力，才是日月帝国的基石，你别看你们三国声势浩大的样子，但就靠着这三大势力，日月帝国想要自保，无忧！
　　年强人啊，你还是太异想天开了啊！”
　　镜红尘摇了摇头，无奈的说道。
　　“哦，看来爷爷对日月帝国还是很有信心的吗！
　　但是，如果我和你说，现在，日月帝国的皇家禁卫军，以及日月皇家魂导兵团全都在我的控制之下呢？”
　　对于镜红尘的冷水，云夜丝毫不在意，微微一笑，说道。
　　“怎么可能？”
　　“不可能！”
　　“什么？”
　　三道充满诧异的声音同时响起，惊讶万分的看着云夜，满脸的不敢相信。
　　“不用这么惊讶，我没必要去骗你们，”云夜微笑着，继续说道：“你们的日月皇家禁卫军，早就被我渗透完毕了，里面一大半的人都是我们星罗帝国的人，到时候打起来，你们觉得，他们会听从我的命令，还是徐天然的命令？
　　至于你们的日月皇家魂导兵团，我虽然没有渗透多少人，但其中的高层，有九成都已经被我掌控住了。
　　一旦打起来，他们虽然不一定会反攻你们日月帝国，但想让他们对我们星罗帝国形成战斗力，也不大可能了。
　　三大势力已去两个，你们日月帝国，确定还有胜算？”
　　望着云夜自信心慢慢的样子，这听起来天方夜谭的事情，他却觉得云夜说的是真的，没有任何的依据，但他就是那么感觉。
　　“啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　太子殿下，好手段啊，我原本以为我已经非常高看你了，但今天我才发现，我还是低看你了，有你在，如果我们日月帝国输了，那也输的不冤啊！”
　　镜红尘鼓着掌，感慨万分的说道。


第289章 天斗城之旅4
　　“爷爷，你过攒了，我哪有你说的这么好。”
　　云夜微微一笑，谦虚的说道：“怎么样，在了解到这些情报后，您愿意带领你们红尘家族加入我们星罗帝国吗？”
　　“如果我加入，你可以给我们家族什么地位？”
　　镜红尘望着云夜，思考良久之后，有一些意动的说道。
　　云夜看着他微笑着，说道：“世袭公爵，代代罔替，永不断绝。
　　我还会重设日月皇家魂导师学园，依旧由你们红尘家族统领。
　　您的心愿不就是可以打败史莱克学院吗，您放心等星罗一统大陆之后，日月，哦不，是星罗皇家魂导师学院，就是真真正正的大陆第一学院。”
　　“一统大陆？
　　看来你的野心不小啊，徐天然要是知道他苦心计划的一切都为你做了嫁衣该有什么想法呢？”
　　听到那个令人敏感的词眼后，镜红尘的眼神猛地波动了一下，然后有一点落寞地说道。
　　“野心吗，是个人都会有的，你们日月帝国已经把天魂帝国打残了，斗灵帝国也是一个绣花枕头，中看不中用，上天既然给了我这个机会，我自然要利用一下了，再说了，大陆分裂的太久了，在这般分裂下去只会让平常百姓难过，还是统一起来吧！”
　　云夜轻笑道。
　　“野心很大，但希望你不会成为第二个徐天然吧，投靠你们，需要我们做什么？”
　　镜红尘望着云夜，淡淡的问着。
　　“过几天，你们的帝后会把你们调回明都，你们准备一下，到时候我会带领他们宫变，可能会用到你们红尘家族的势力。”
　　云夜想了想，说道。
　　听到这，镜红尘先是一愣，接着苦笑了起来：“哈哈哈，我就说嘛，我就说你怎么可能掌控到日月皇家禁卫军以及日月皇家魂导兵团，老夫倒是忘了橘子她是星罗人啊！
　　许夜啊许夜，老夫生平没服过几个人，你是一个。
　　这局棋老夫突然觉得有意思起来，如果有一天徐天然知道了，他最信赖的枕边人，居然是另一个国家的叛徒，他会是什么表情？”
　　“爷爷放心，你很快就可以看到了，”云夜看着镜红尘狂笑的样子，摇了摇头。
　　“好，我答应你们，我们红尘家族现在就投靠你们星罗帝国，希望你们星罗可以统一大陆吧。”
　　“爷爷，你就等我们的好消息吧！”
　　······那天，商定好接下来的细节后，云夜就带着云梦离开了天斗城，回了星罗城。
　　梦红尘则是因为离家太久了，打算在天斗城住一段时间，陪陪镜红尘。
　　回到星罗城后，云夜就写了一封信给橘子，让她按照自己的计划进行。
　　一切都安排好以后，云夜就带着云梦和云月去了极北之地。
　　“阿切~~，”云月打了个喷嚏后，就伸手揉了揉鼻子，有一点不满的说：“大坏蛋，我们还要走多久啊，好冷啊！”
　　望着裹得像一个粽子一般的云月，云夜微笑道：“早着呢，你就慢慢等着吧。”
　　云夜原本是打算带着两人直接瞬移到极北之地的，但一想反正没什么事，还不如带着两只小神兽慢慢逛呢，正好补偿一下平日里没时间陪她们的亏欠，还可以拉近一下父女感情。
　　要知道，在云夜的全力弥补下，云月终于接受了云夜这个父亲，但不知道为什么，这丫头就是不愿意喊爸爸，一天到晚大坏蛋，大坏蛋的喊着。
　　两人身边，云梦正拄着脸，望着那金黄的烤肉，不停的流口水。
　　看到她那馋样，云夜也是一阵暗笑。
　　慌忙撒好最后一种调料，将两串烤肉递给两人，然后说：“小心一点，有一点烫！”
　　两个小姑娘看到可以吃了，顿时什么都顾不上了，一人拿了一串，风卷残云般的将其吃光，弄得一手，一脸都是油。
　　无奈的拿了块毛巾让她俩擦擦，然后开始接着烤。
　　就在这时，云夜突然感应到什么，微微愣了一下后，微笑着说道：“阿姨既然来了，就别躲躲藏藏的了，我已经发现你了。”
　　云夜喊完后没多久，后方的森林里就走出来了一名宫装女子，扎着一份非常复杂的蝎子辫，绝色的娇颜白皙动人，一双眼眸显得格外灵动，外表显得清丽动人，浑身上下透露着一种难以言喻的特殊气质。
　　女子缓缓来到云夜身边，望着自顾自烤着肉的云夜，以及正拿着毛巾帮对方擦脸的姐妹俩，有一点羡慕又有一点愤怒的说：“这大冷天的在这里烤肉，你倒是真的很悠闲啊！”
　　云夜听完，抬起头，颇为疑惑的问道：“大冷天就不能烤肉了吗，两个孩子想吃晚饭，我这个做父亲的自然要尽全力满足了吗！
　　到时阿姨你啊，你才是很奇怪啊，咱们俩家之间可是有着血海深仇呢，你不把你家那位带上，就这么跑到了我这，真的不怕我杀了你？”
　　一边说着，云夜微微释放出了一丝杀气。
　　感受到那股杀气后，女子的脸瞬间一白，好在云夜释放的这股杀气，很快就收敛了，才没让女子出更大的洋相。
　　深吸几口气候，女子平复了一下快速跳动的心，然后狠狠瞪了一下云夜，冷声说道：“不管你信不信，那天的事我们真的是无心的，三哥也不知道她会怀有身孕，不然也不会找她了。
　　当时三哥已经认可你了，愿意将舞桐交给你，当时只是单纯的想测试一下你对舞桐的感情有多深。
　　出现了那种事，我们也不愿意看到！
　　我们······”“够了，如果你是来和我说这些的，我劝你趁早滚，不然你三哥以后怕是要丧妻了。”
　　听着女子的话，云夜眼中闪过一丝暴怒，回过头，怒斥着打断了女子的话。
　　女子被这一声怒斥吓了一跳，好半晌后才无奈地说：“你不愿意听，就不停吧。
　　我来也不是想解释给你听的，我是来问问你有没有舞桐的消息，我已经找了她五年了，但就是找不到她。”
　　“没有，”云夜面无表情的说道，“你可以走了！”


第290章 冰神传承1
　　望着这个原本要成为自己女婿的人，小舞有一点复杂的说：“我不管你和我们家有什么仇，但那都是你和我还有三哥之间的事，和舞桐没关系。
　　她为了你第一次和我还有三哥吵了一架，更是跑了五年没有任何的消息，你不因该这么对她。”
　　“那天在史莱克城外，我已经和她说的很清楚了，我与她划地绝交，她走她的阳关道，我过我的独木桥，所以与她有关的事，你就不要来问我了，我不知道，也不想知道。”
　　将两串烤糊了的烤肉扔到火堆里后，云夜一边从新拿起两串烤肉，一边小声说道，很绝情，也很无奈。
　　“唉，随便你吧，我只是想拜托你一下，如果发现了舞桐的踪迹，请告诉她，就说我们都等她，让她快一点回来吧。”
　　小舞说着，又向云夜鞠了一躬，说：“拜托你了！”
　　说完，就转过身子，向森林里走去。
　　望着小舞那风尘仆仆的背影，云夜轻轻叹了一口气，然后转回头，将烤好的肉递给两只小神兽，说：“快吃吧，吃完了赶紧休息，明天还要赶路呢！”
　　两只小神兽接过烤肉，默默的吃了起来，先前的那种欢快气氛不复存在，一顿饭在在这种极为压抑的气氛中进行完毕后，云夜为两人扎了个帐篷，帮她们俩铺好床后，才转身看向站在一旁的俩人说：“床铺好了，你们睡觉吧！”
　　两个小丫头乖乖的钻进帐篷里，盖好被子，打算睡觉。
　　云夜搬了一个小凳子坐在帐篷边，望着漫天的星辰，脑中思绪万千。
　　过了好久之后，帐篷的门被人拉开，穿戴整齐的云梦走了出来，也拉过一个小帐篷，坐到云夜身边，拄着脸望着天上的星辰，一脸向往之色。
　　“妹妹都睡着了，你怎么还不睡？”
　　云夜脱下自己的衣服，一边裹在云梦身上，一边好奇的问道。
　　“睡不着！”
　　云梦将身子靠在云夜身上，撒娇道。
　　“有什么心事吗？”
　　云夜好奇的看着她，颇为意外地问道。
　　“嗯！
　　嗯！”
　　云梦连连点头，说道。
　　“那和爸爸说说呗，小小年纪就有心事，那可不是什么好事情哦！”
　　伸出头，摸了摸她的头发，云夜微笑着问道。
　　“你为什么今天晚上，为什么要凶那位奶奶啊，我感觉那位奶奶似乎是真的很想找到她的女儿。”
　　云梦眨着大眼睛，颇为好奇的问道。
　　“怎么了，是不是觉得爸爸很凶，很吓人？”
　　看着那忽闪忽闪的大眼睛，云夜只觉得自己的心都要化了，原本带有的一点负面情绪，现在也消失一空。
　　云梦若有其事的点了点头，心有余悸的说道：“是啊，是啊。
　　不论是我，还是妹妹，都被吓了一大跳，这是你第一次生气，真的好吓人！”
　　“放心吧，爸爸永远都不会对你们发脾气的，永远不会！”
　　看着她那样，云夜颇感无语，这俩小神兽，自己好像都当祖宗供起来了吧，她俩怕什么！
　　话题到这里终止，一切再次安静下来。
　　“嗯，爸爸！”
　　过了一会，云梦再次打破宁静，问道：“那位舞桐阿姨是不是长得很漂亮啊？”
　　听到这个名字，云夜的心狠狠抽了一下，仰起头看着天空，语气非常复杂的说道：“很漂亮，非常的漂亮，怎么了，你问她干什么？”
　　“没什么，就是想问问。
　　爸爸！
　　那在你心中，是舞桐阿姨长得好看，还是妈妈长得好看？”
　　云梦歪过头，看着云夜，好奇的问道。
　　“她很漂亮，你妈妈也很漂亮。
　　但真要比的话，我觉得还是她更好看一点吧！”
　　云夜想了想，说出了答案。
　　听到这个答案后，云梦脸上露出一抹坏笑，说“嘿嘿嘿！
　　被我抓到把柄咯，爸爸，你快一点讨好我，不然我就向妈妈告你的状，告诉妈妈，你觉得别的女人比她更好看！”
　　“切，你觉得我会怕吗，”云夜狠狠的给她来了个脑瓜蹦，毫不在乎地说：“你觉得我会和你爷爷一样，连自己老婆都管不住吗？
　　我告诉你，咱们家我才是老大，我不怕你告状，因为你妈妈根本不敢不听我的话！”
　　云梦捂着脑门，一脸不信的说道：“切，就知道吹牛，你要是不讨好我，我回去就告你的状，不但要向妈妈告，还要向爷爷奶奶告，告诉爷爷你觉得他没用，管不住奶奶！
　　在告诉奶奶，你觉得她因该听爷爷的话，还觉得咱们家的老大是你！”
　　“嗯，算你狠！”
　　“嘿嘿嘿，谢谢夸奖！”
　　······来到极北之地边陲的一座小镇后，云夜敲了敲马车，颇为无奈地说：“两位客官，到可以买东西的地方了，你们要在这里逛吗？”
　　“啊，要的要的！”
　　X2.接着，两个小丫头就从马车上跳了下来，看着造型颇为奇特的小镇，满脸的好奇。
　　云夜从储物魂导器中拿出一个钱袋，抓了一把金币放到云梦和云月的口袋里，然后取出两片龙鳞制成的项链挂在她们的脖子上，说：“爸爸要买一些生活必需品，为接下来的行动做准备，你们就自己逛逛吧，爸爸一会就会去找你们的。
　　记住一旦遇到危险就把项链扯下来，爸爸马上就会赶到。”
　　“好的，好的。
　　爸爸再见！”
　　听完云夜的吩咐后，云梦就拉着云月往小镇上跑去。
　　“大坏蛋，在见！”
　　云月呢，则是回过身，打了个招呼后，也不再搭理云夜。
　　看着两人活蹦乱跳的样子，云夜颇为无奈地叹了一口气：自己昨晚咋就中了这丫头的记呢，这么小就会设套让人钻，这丫头以后不得了啊！
　　云梦和云月在大街上东看看，西逛逛，似乎对一切都感到很惊奇。
　　来到一个售卖平安福的的摊位上，那形状各异的平安福瞬间吸引了两人的目光，两人急忙跑过去，来到摊前，云梦拿起一个平安福问摊主：“老伯伯，这个东西是干什么用的啊？”
　　摊主大爷见是两个小姑娘，就笑道：“这个啊，这个叫做平安福，可以让人平平安安的哦！”
　　“啊，这么有用，那我们买几个吧？”
　　云月听完，惊呼了一声，然后看向云梦询问道。
　　云梦点了点头，挑了九个，看向摊主问道：“老伯伯，这些要多少钱啊！”
　　“呵呵，不多，只需要两个银币就好了！”
　　摊主微笑道。
　　云梦听完，正要付钱，云月却拉了拉云梦的衣袖，小声说：“姐，你怎么就这么付钱了啊，姨娘不是说了吗，买东西要记得讨价还价！
　　这样买东西才会开心！”
　　“哦，我忘了，”经过云月的提醒，云梦才想起梦红尘说的，买东西要讨价还价，这样人才会开心，于是就看向摊主，小心翼翼的问：“老伯伯，一个金币你买不买？”
　　“啥？”
　　老伯伯愣了一下。
　　“我姐姐说，一个金币，我们买下了，”云月见老伯愣住了，便说道，说完，取出一个金币，扔给摊主，接着就，拉着云梦往远处跑。
　　留下老伯一个人，看着那枚金光灿灿的金币在那里发呆。
　　······跑了好久之后，两个小姑娘终于跑不动了，一边喘着粗气，一边笑着，可以看出，经过这轮讨价，她俩真的很开心。
　　就在这时，云月突然闻到了一股奶香味，就惊喜的看向云梦，说：“姐，你闻到了吗，好香啊！”
　　“嗯嗯！”
　　“那咱们去吃吧！”
　　“嗯嗯！”


第291章 冰神传承2
　　唐舞桐将刚刚煮好的奶茶倒到一个杯子里，然后端着杯子做到了靠窗户的位置，望着下边大街上人来人往的行人，发着呆。
　　因为这里是一个向下的小镇，所以人们的消费水平并不高，没有人会花这么多钱来她这里买一些并不能填饱肚子的东西，所以她买下这家小店已经有一个月了，总共只来了三个顾客，可以说非常的冷清，这也就是唐舞桐这种神二代，不差钱可以承受得了，换成其他人，怕是早就饿死了。
　　所以她经常会想，李姐到底是怎么养活她们的。
　　她来这个小镇已经五年多了，在这五年间，得益于这种悠闲，她的心境进步了非常多非常多，原来，许多许多她想不明白的事，现在她也想明白了。
　　在这种情况下，她没有特意的去修炼，但她的实力却像火箭一般一日千里，增长到了一种令人恐惧的地步，当然了，她并不关心这些有的没的。
　　喝着喝着，唐舞桐站了起来，去关了火，原来是她烤的蛋糕烤好了。
　　前些天，她觉得老是这么闲着也不是办法，于是她就下了一个决定，每天蒸一些面包，装进袋子里，放到门口，谁愿意吃，谁就拿走。
　　一来可以帮助一些有需要的人，二来可以让炉子热起来。
　　正在她为面包包装的时候，她听到了两个孩子的声音。
　　“姐姐，就是这里，你闻，好香啊。”
　　“嗯嗯，因该就是这里，嗯？
　　桐夜糕点房，好奇怪的名字啊！”
　　“唉呀，姐姐，你管人家奇不奇怪干嘛，好吃就行了。
　　有人吗，我们想买东西！”
　　“有！”
　　唐舞桐应了一声，好不容易来了客人，她还是觉得很开心的“我正在装东西，你们先找一个位置做吧，桌子上都有菜单，想吃什么直接说，我去给你们做。”
　　“哦，谢谢，阿姨！”
　　听到孩子的称呼后，唐舞桐忍不住连眨了几下眼睛，她才二十多岁，就被人喊阿姨了，这种感觉属实不太对。
　　等唐舞桐将左右的包装袋包扎好，拉着装有面包的大箱子来到前店时，终于看到了敢喊她阿姨的小东西。
　　两个五六岁大的小孩子坐在她先前做的位置的对面，在菜单上指指点点的，脸上洋溢着非常纯真的笑容，看上去异常的治愈人心。
　　将装有面包的箱子放到店前的空地上后，唐舞桐就转身回了店内，来到了姐妹俩面前坐下。
　　两个小丫头这时候还没商量好到底该点什么，在那叽叽喳喳的说个不停。
　　唐舞桐也不着急，就那么拄着脸，看着两人。
　　商量了一会，两个小丫头放下菜单，看向唐舞桐，看上去大一点的小姑娘满脸期待的说：“阿姨，可以帮我们一个忙吗？”
　　“帮是可以帮，”唐舞桐微微一笑，说道“但我有一个要求，不能再喊阿姨了，要喊我姐姐，我才二十几岁好不好，你们这么喊都把我喊老了？”
　　“可是，可是，我爸爸妈妈她们也只有二十几岁啊，我们要是喊你姐姐，那你不就比我爸爸妈妈要小一辈，到时候你难道要喊她们叔叔阿姨？”
　　大一点的小姑娘掰着手头，解释给唐舞桐听。
　　“那我就不管了，”唐舞桐越看两人，越觉得可爱，忍不住捉弄道：“你看，你不能因为姐姐和你爸爸妈妈一般年纪，你就喊阿姨啊。
　　你想，姐姐要是有一个比你们年纪还小的妹妹，你们该喊她什么，按照你们对我的称呼，你们岂不是也要喊她阿姨了？
　　你要是喊她妹妹，那我岂不就是你们的姐姐？”
　　两个小姑娘听完后，满眼疑惑的看了对方一眼，妹妹凑到姐姐耳边小声说道：“姐姐，这位阿姨说的好像是对的啊！”
　　姐姐先是点了点头，表示赞同，然后又摇了摇头，表示反对，摇了两下，又开始点头······唐舞桐看着她俩那样，终于忍不住了，笑出了声来，而两个小姑娘听到笑声后，更加的迷惑了，不知道哪里好笑。
　　笑了一会后，唐舞桐终于缓过劲来，捂着笑得有一点痛的肚子，问道：“好了，不逗你们了，你们想问阿姨什么问题，直接问吧！”
　　两个小丫头依然没想明白刚刚的问题，但见唐舞桐不追究了，她俩人也懒得再想了，直接将其丢到一旁，姐姐拿起一份菜单跑到了唐舞桐身旁，指着两份奶油蛋糕问唐舞桐“姐姐，你觉得那个更好吃。”
　　听到这丫头问的问题居然是这个，唐舞桐也是一阵无语，站起身将小姑娘抱起放到位置上坐好，说：“问什么问，吃过了不就知道了吗，你们等一下，马上就好！”
　　说完，就向后厨走去，打算给这俩丫头露一手。
　　唐舞桐的速度很快，短短几分钟就端着两份蛋糕走了出来。
　　将蛋糕放到桌子上后，唐舞桐笑着对两个小丫头说：“想要知道一样东西好不好吃呢，最简单的办法就是亲自尝尝，来吧。”
　　说着，将手中的两个勺子递给了两个小丫头。
　　两个小丫头看了看唐舞桐，点了点头，然后就想着那看起来就很诱人的蛋糕伸出魔抓，挖了很大一勺后，送进她们的深渊小口中。
　　蛋糕进入嘴中的一瞬间，两个小丫头的眼睛瞬间就亮了，慌忙将嘴里的东西咽下去后，两个小丫头立刻开始挖下一勺。
　　唐舞桐坐在姐姐身边，看着两个小丫头在那里大口大口地吃着东西，唐舞桐的嘴角悬挂起一抹非常温和的微笑，突然，她的脑海中浮现出一个念头。
　　在两个小丫头的疯狂进攻下，两块蛋糕很快就消失殆尽，而两个小丫头脸上则满是满足之色，看起来对这两块蛋糕的味道很满意。
　　看着满脸都是蛋糕的小丫头，唐舞桐微笑着摇了摇头，抽出纸一边帮两人擦，一边问道：“怎么样？
　　好吃吧？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　X2两个小丫头在店里呆了很久，到了快晚上时，两人才打算离开。
　　临走时，姐姐将一块平安福递给唐舞桐说：“阿姨，这个给你，祝你平平安安哦！”
　　说完，将东西塞给唐舞桐，然后就拉着妹妹跑了出去。
　　还没跑多久，迎面走来了一个年轻人，看到两个小姑娘后，一闪身就来到了两个小姑娘面前，一手抱一个，一边往回走，一边问：“怎么样，玩的还开心吗？”
　　“嗯嗯，爸爸，我和你说哦，我们之前碰到了一个阿姨，她做蛋糕好吃极了！”
　　“对的对的，那个阿姨做的东西比大坏蛋你做的还要好吃！”
　　“哦，这么厉害吗？
　　那等咱们回来了，再去看看你们觉的怎么样？”
　　“好啊！”
　　X2


第292章 传承
　　来到雪帝的城堡前，云夜呼了一口气，然后给了正在生灵世界里陪孩子玩的雪帝还有绮罗一个信息，下一秒她们俩就一人抱一个来到了雪帝的城堡前。
　　从雪帝的怀里结果云梦，云夜指着城堡问道：“云梦，怎么样，是不是这里？”
　　听到云夜的询问后，云梦歪着头看着城堡，仔细感受了好半天后，才肯定的说：“嗯嗯，就是这里，我感受到了里面有一个非常亲切的东西，它正在召唤我。”
　　云夜听完正打算说什么，冰神就抱着小雪十分突然的出现在了众人面前，而在冰神与小雪出现的一瞬间，云梦和小雪的眼睛瞬间就呆滞了下来，两人都是呆呆地看着对方，似乎看到了什么非常不可思议的东西出现。
　　冰神和云夜都察觉到了这种状况，两人用视线交流了一下，然后同时点点头，将两个孩子放到了地面上。
　　两个孩子来到地上后，都缓缓地向对方走去，来到相距不远的地方站定后，两人都遵从内心的欲望，缓缓地抬起了一只手，两只小手慢慢的合在一起，然后十指相扣······下一秒，两人身上就浮现出一道冰蓝色的光芒，光芒越来越刺眼，而光芒中开始散发出非常浓郁的神力波动，正是七大元素之神之一的元素之神！
　　冰神看到这，皱眉说道：“难怪小雪无论如何都融合不了神祇，原来是缺少了一块神识，现在神识齐全了，神祇传承因该就没问题了！”
　　“什么意思？”
　　云夜听到这，有一点不明白，就出口询问道。
　　“小雪前段时间就已经完成了冰神考核，但是在传承神祇时，不知道为什么，就是融合不了冰神的神祇，我不论怎么寻查都找不到愿意，现在才知道是因为小雪的神识有一半在这个丫头身上，只有她俩一同接受传承才可以得到神祇的认可。”
　　冰神睹了云夜一眼，有一点不开心的说。
　　“哦？”
　　云夜听到这也有一点意外，指着两人问道：“那她俩这就是在接收神位了？”
　　“嗯，小雪已经完成了冰神九考，一旦接收完冰神的神祇，连带着你女儿真真正正的成神了。”
　　冰神淡淡地说。
　　“这俩都是我女儿好不好，”云夜争辩道，想了想后，又说“我怎么觉得对于，小雪和云梦接受冰神神祇的传承，你有一点不开心呢？”
　　“你说呢！”
　　冰神狠狠的瞪了云夜一眼，然后冷声说道：“我这尊神祇是专门为了魂兽准备的，现在倒好，一半落到了人类手里，再过个几代，怕是会全落到人类手里！”
　　“嗯，你这不能怪我啊，”听到冰神的话，云夜只觉得无比的冤枉，“这是冰神神祇自己的选择，我什么都没做啊！”
　　“哼！
　　你在这看好她们俩，我要回神界做一下交接手续，等她俩完成考核后，就可以去神界了！”
　　听到云夜的话后，冰神是更加的生气了，冷哼了一声，然后转身就往外走。
　　望着她那模样，云夜只得无奈的摇了摇头，然后专心致志的看守着俩人，这种事可的小心照看着，容不得半点闪失。
　　······“你真的要选择我吗！”
　　马小桃无比惊讶的看着站在不远处的一个红衣男子，惊喜的问道。
　　“那是当然，”红衣男子一脸无奈的说道“我火神再怎么说也是堂堂七大元素之神之首，在神界更是除了神王之外，第二强的人，怎么会骗你这个小姑娘！”
　　“你为什么要选择我？”
　　马小桃掐了一下自己的大腿，让自己冷静一下，不要太得意，“成为了火神需不需要我付出什么？”
　　“不需要，只要你通过了火神考核，立刻就可以成为火神，你什么都不需要付出，怎么样，愿不愿意，要是不愿意就早说，我立刻去找别人！”
　　火神摸了摸鼻子，有一点无奈地说。
　　他堂堂火神，哪怕在神界，那也是最高贵的那一部分人，一旦他说一句他想挑一个继承人，哪怕不是会有无数人蜂拥而至，可以毫不夸张地说，相当他继承人的人可以将斗罗大陆围个三圈半。
　　现在倒好，他受命，专门来找这个女人，想将自己的神位交给她。
　　这个女人不但一见面就用凳子糊他的脸，还在这挑三拣四，问来问去，他火神就这么不可信吗。
　　“接受，接受，”马小桃非常兴奋的说，“这种好事情，傻子才不接受吧！”
　　“咳咳咳！”
　　听到马小桃这话，火神差一点被气出内伤，赶忙取出一枚火红的戒指，扔给马小桃“快一点吸收了，吸收完，你就正式成为火神的继承人了，你需要完成的任务它都会传达给你的，完成火神九考后，我会再来将火神的神祇传给你的，到时候你就是真正的火神了！”
　　说完，火神就转身欲哭无泪的向外走去，对于这个继承人他是相当嫌弃的，要不是那个人逼着他将火神之位传给她，他是无论如何都不会给她的。
　　走了几步后，正打算返回神界的火神突然呆了一下，眉头狠狠的皱了起来。
　　好半晌后，才仰起头，看着天空喃喃自语道：“黑暗之神，光明之神还有空间之神都来了？
　　再加上冰神，伴生神，财神，琉璃女神，天使神，毒神······七尊一级神，十尊二级神。
　　你为他凝聚了这么大一股力量到底要做什么呢？”
　　“神界要乱咯，唉，将神位交出去也好，就让他们这帮年轻人去争取吧！”
　　火神一边走一边说道“世界是他们这帮年强人的了，我们这些老家伙门该退休了啊，算了，管那么多干嘛，喝酒去！”
　　······晚上，星罗太子府。
　　比比东待在自己的房间里，看着这一万年来的历史，这五年来，她一直安静的生活在太子府，除了梦红尘和维娜会来看看她外，她几乎做到了不见外人，专心的恶补着她死去这一万年间发生的事。
　　看着看着，一道绿色的身影缓缓出现在了她的身后，但实力全失的比比东显然发现不了这种事，依旧安静的看着自己的书，女子看了她一会后，一手刀砍在了她的脖子上，将她打晕后，抱到了床上。
　　做完这一切后，女子抬起手，手中绿光一闪出现了一把漆黑的镰刀。
　　如果云夜在的话，一定会相当的吃惊，因为这柄镰刀正是当人叶夕水使用的那一把。
　　女子看了看镰刀，无奈的摇了摇头，然后将其放到了比比东的身上，下一秒，镰刀就化为了点点黑色光芒，融进了比比东的身体内。


第293章 金龙王脱困
　　神禁之地！
　　乃是整个神界的禁地，因为这里封印着许多不被神界接纳的神，兽，人。
　　随着时间的推移，这里封印的生物老死的老死，病死的病死，只剩下最后一个生物，一个代表着远古的生物。
　　神禁之地上边是一片大森林，走进其中，浓郁的生命之气让人感到极为的舒适。
　　一个身穿绿色宫装的绝美女子缓缓行走在大森林中，感受着森林其中的生命气息，嘴角流露出一抹微笑。
　　来到神禁之地的最中心后，女子感受了一下这里的封印，很快就找到了封印的中心。
　　取出一块冰蓝色的方块后，女子犹豫了一会，最后叹了一口气，将其抛向空中，然后双手在胸前合一，下一秒，蓝色的方块光芒大作，化为了一道极为蓝色的屏障将整块神禁之地包围起来。
　　做完这一切后，女子轻轻的叹了一口气，然后手中光芒大作，对准整座大阵的薄弱之处，一拳轰了过去。
　　女子的这一拳正好打在了整座大阵的核心之处，大阵顿时消散，消失的无影无踪。
　　一座大阵的消散，连带着第二座，第三座，越来越多的大阵，消散的无影无踪。
　　随着阵法的消散，下面被封印的东西开始暴动起来，打算破土而出。
　　慢慢的，大地上开始出现道道的裂缝，而就在那裂缝之中，开始有一道道金光向外蔓延而出。
　　这金色异常浓厚，虽然只是光芒，但却如同实质的黄金一般璀璨。
　　一声声低沉的咆哮随之响起，刚开始的时候，声音还十分低沉，但很快，这低沉的声音就变得高亢起来。
　　那是龙吟，充满亢奋、不甘、怨毒，更带着无尽破坏与毁灭欲望的龙吟。
　　恐怖的龙吟声，在整个空间徘徊。
　　越发强盛的金光，冲天而起。
　　裂缝越来越大，不一会，就从刚开始的几厘米，变为了几米，几十米，几百米······“砰！”
　　一声低沉的闷响中，一只巨大的爪子从裂缝的边缘中探出，当它扣上裂缝边缘时，整个边缘瞬间就出现了一个巨大的爪形凹陷，但是这凹陷，就有数百平米之大。
　　那巨爪是金色的，五指，每一个骨节都特别粗大，每一个骨节上都有一个圆形凸起，这凸起，就像是一颗金色宝石镶嵌在那里似的，上面有着金灿灿的螺旋纹。
　　巨爪最前端，是一个个锋锐的如同尖锥一般的爪尖，巨爪横空出世。
　　“砰！”
　　又是一声闷响，又一只巨爪攀上了悬崖，和之前那巨爪一模一样。
　　紧接着，就看到那两只巨爪似乎同时发力一般，狠狠的抠入悬崖边缘，整个悬崖都振颤了一下，下一瞬，一头庞然大物已经悍然从那裂缝中飞升而起。
　　它的出现，就像是一座山岳一般飞升而起，强烈的金色，将这一方大地全都渲染成了同色。
　　那是何等庞大的存在啊！
　　当它真正出现后才能发现，原来，那刚刚攀上悬崖的一双爪子，只是它较小的前爪而已。
　　他的后肢更加恐怖，极其粗壮的大腿，下方连接着的巨爪几乎是前爪三倍大小。
　　它身上的鳞片闪烁着瑰丽的光彩，那每一块鳞片都是菱形的，而菱形两道交叉线的中心点隆起，构成四道棱线，厚重、坚实，更充满了锋锐之气。
　　哪怕只是一块鳞片，都有超过一平方米大小，而它那庞大的身躯上，鳞片数量难以计数。
　　巨大的双翼在背后张开，神界护罩外的时空乱流似乎都被它遮蔽了。
　　巨大的头颅上，一根根尖刺分别从头顶和下颌处冒起，头顶上的尖刺更是一直沿着背脊向后蔓延到尾部。
　　它的尾巴很长，尖端却骤然变得粗大，上面长满了尖刺，就像是一件放大版的超级狼牙锤一般。
　　很难想象，如果被那一座小山般的狼牙锤正面轰中，会出现怎样恐怖的景象。
　　这是一条巨龙，身长近千丈的恐怖巨龙。
　　它那双眼睛，乃是红宝石一般的颜色，眼瞳中，满是凶残与狂暴之光。
　　浓厚的金色光芒，在他身上徘徊，流光溢彩。
　　甚至在它身下，照耀出一个巨大的金色光环。
　　“吼——”双翼完全伸展开来，让它那庞大的身躯完全悬浮在半空之中，恐怖的压迫力在空气中徘徊。
　　对于这极为恐怖的巨兽，绿衣女子却丝毫不害怕，望着他，淡淡地说：“下来谈谈？”
　　听到女子的话后，金色巨龙缓缓落到地上，那双血红的眼睛死死的盯着女子，好半晌后才说：“这数百万年间，我幻想了无数种我脱困的情形，但我无论如何都不会想到，居然是你救了我！”
　　“你不用惊讶，我救你自然有我的理由，”女子望着金龙，淡淡的说道“你马上就离开吧，我将这一块天地封锁了，其余的人暂时还感受不到你脱困的气息！
　　你们的新龙皇已经诞生了，去到下届后，就可以开始你们的计划了，我会尽量帮助你们的！”
　　“你为什么要放我离开？
　　就不怕我带领魂兽反攻神界？”
　　金龙王疑惑地问道。
　　“我要是怕，就不会放你出来了，你们兽族当年都做不到反攻神界，更别说现在，你们想要活下去的唯一办法，就是实施那个计划，不然，千万年后，世界上就再也不会存在兽族了，如果你不相信，你可以试试！”
　　女子丝毫不在意，淡然地说道。
　　“我知道了，”金龙听完后，眼睛猛地眯了一下，片刻后，才缓缓张开，然后沉闷的说道“那我就离开了，咱们有缘再见！”
　　“等一下！”
　　“嗯？
　　怎么，后悔了，不愿意让我走？”
　　听到女子的挽留，金龙王疑惑地说道。
　　“这个给你！”
　　女子没搭理金龙王，反而扔出去几片充满生命气息的绿叶，淡淡地说“你们想要执行那个计划，没有帮手是不行的，这些东西你拿着，你那几大龙王死的死残的残压根没什么战斗力，这些东西可以治好他们，这样你们也轻松一点！”
　　“嗯，谢谢！”
　　金龙王接过绿叶，再次感谢了一声，然后撕裂空间，离开了神界。
　　金龙王走后，女子就站在原地仰往天空呆了好久之后，才说道“老天，你说我这样做，对吗？”


第294章 神界大乱
　　神界，生命之神的府邸。
　　小绿正在端着水壶，精心照料着她养的花花草草。
　　突然，柔音跑了过来，脸上的神情极为的慌张。
　　见状，小绿非常的不解，站起身子，疑惑地问道：“柔音姐，出什么事情了吗，你怎么这么慌张！”
　　“那当然，”柔音跑到小绿身边，拉起小绿的手就往外边跑，一边跑一边说：“那当然了，快点走，不然来不及了！”
　　“走？
　　去哪里？”
　　小绿一边跑，一边问道：“到底出了什么事，你们怎么急成这个样子？”
　　“金龙王被人救走了！”
　　柔音看着小绿，有一点沉重的说道。
　　“什么？
　　他不是被封印在神禁之地了吗？
　　怎么会有人能把他救出来，而且我们居然还不知道！”
　　小绿听到这，目瞪口呆的看着柔音，满脸的不敢相信！
　　“有人用一种秘法，将整个神禁之地封印起来了，等我们发现时就已经晚了！”
　　柔音沉声说道，“而且，这还不是最遭的，最糟的是，不知道为什么，神界的那帮兽神集体叛变了，洗劫了神界宝库，然后跟着金龙王跑去了下界！”
　　“经过了一晚的破坏，整个神界已经乱成一团了，无数的神被打伤，其余几个神王已经在召集兵马，打算下届追杀金龙王，银龙王他们，和兽族决一死战了！
　　这一仗一旦打起来，那就真的不死不休了，所以咱们要快一点去找母树，不然一旦打红了眼，可就停不下来！”
　　听到这，小绿的脸瞬间变得惨白，赶忙向神界中枢跑去，说：“我知道了，你快点去神界广场，拦住他们，我现在就去找母树。”
　　柔音听完，立刻点点头，想着神界广场跑去！
　　······星斗大森林。
　　一个金发男子领着数十人站在大森林外围，望着远处的史莱克学院，眼中思绪万千！
　　良久之后，才满是不甘地说：“想我兽族当年是多么的意气风发，现在倒好，只得屈居于这小小的森林中，忍受人类对我们的侵袭，我不甘啊！”
　　“既然不甘，那就好好准备，数百万年前的战争，我们输了，所以我们只得寄人篱下，看人族的脸色过日子，”金龙王身旁，一个土黄色头发的健壮男子也看着史莱克城方向，冷漠地说道“这一次我们是为了兽族可以继续生存下去而发动的战争，所以，不论多难打，这一战，我们一定要赢！”
　　“想赢可不是靠嘴说说就能成功的，”另一边，一个黑衣女子一脸冷酷的泼冷水道“这一次我希望你们可以清醒一点，再次向上次那样，还没和人类打起来呢，自己先打了起来，那再怎么说，也没有！”
　　“好了好了，都少说两句吧”一个银头发的男子微笑着说道“现在人类势大，我们还是先从长计议吧，先积蓄力量，然后再想办法。”
　　“我知道，”金发男子一脸冷酷的说道“这一次我会按照龙后和我说的去执行的，为了这一天，我已经规划数百万年了，不会再像上次那般冲动了。
　　对了，空劫，你去找火炽和冰岚儿，让他们快一点回来吧，最后的事没有他们的帮助，想要成功，是不可能的！”
　　“好的，”那个银发男子微微一笑，说“我现在就去找他俩，很快就回来！”
　　说完，随着一阵空间波动，他便消失不见。
　　银男子走后，金发男子就领着一众人走向星斗大森林。
　　······“为什么，”小绿望着依然在哪里编织着花环的绿莹，十分震惊的说“娘，你到底在想什么啊，一旦他们和兽族真的打了起来，那会死多少人你知道吗？
　　你怎么能不去阻止？”
　　她实在是无法想象，那个创造了万物的人，一切生物的母亲，全天下最慈祥的人居然会说出，：让他们去打吧，人死的越多越好，这种话。
　　绿莹将编好的花环往一只白色的兔子头上一带，然后有一点唏嘘的说：“孩子啊，你是不会懂的，和平可不是别人施舍来的，而是自己争取来的，实力悬殊过大时，是不会存在和平的！
　　只有双方的实力来到了一个档次，才有所谓的和平。
　　想要人族和兽族达到平衡，就必须让双方见识到对方有和自己鱼死网破的实力，这样才可以让双方都忌惮，这样才有可能达成真正的和平，否则，就没有所谓的和平！”
　　“而想要达成这些目的，就必须要付出一定的代价。
　　兽族在上次战役中已经付出了足够大的带价了，是该人族付出一些了！
　　当双方都付出了一定的代价后，和平才会真正的来临！”
　　小绿听着绿莹的话，她的内心极为的迷茫，她被绿莹生下来已经千万年了，她们也已经相处一千多万年了，但这是她生平第一次，觉得绿莹好陌生，好可怕，她好像从来都没有看懂过她！
　　······云夜正坐在两个小姑娘身边，看着两个小姑娘继承神祇，突然，一道绿光从云夜的身后闪过，然后小绿就失魂落魄的出现了！
　　看着小绿那失魂落魄的样子，云夜有一点丈二和尚摸不着头脑，在他的印象里，小绿一直是那种没心没肺，天塌了，她都不怕的人，为什么，她会露出这种表情？
　　云夜站起身，来到小绿身边，有一点疑惑的问道：“小绿，你怎么这副表情！
　　是出了什么大事了吗？”
　　小绿艰难的点了点头，抬起头望着云夜，有一点伤感地说：“神界和魂兽宣战了，先头部队已经到达了斗罗大陆，正在那座史莱克学院内，打算推平星斗大森林，然后从星斗大森林内的密道，前往龙界！”
　　“什么！”
　　听到这个消息，云夜也是大吃一惊，急忙问道：“为什么，不是，神界为什么要和魂兽宣战啊！
　　魂兽不是一直夹着尾巴做人的吗？
　　他们为什么要赶尽杀绝？”
　　“金龙王复活了，”小绿又低下头，低声说道：“他复活后，神界所有的兽神全都叛变了，神界为了防止百万年前的事再次发生，所以打算斩草除根！
　　以防他们做大，威胁到神界的安全！”
　　“那，绿姨就不管这些事情吗？”
　　云夜皱眉问道“她身为神界母树，身份至高无上，为什么不拦住他们？”


第295章 大战
　　今天，千万年来无人光临的龙界，显得分外热闹。
　　百十道身影在交着手，而从他们身上散发出的令人胆寒的气息，显示出他们的修为已经通天彻地。
　　战场的最中间，一个墨绿色头发的女子正在和一条通体翠绿的巨龙交着手，但从战况来看，女子就快要落败了。
　　“你就是神界的新一代善良神王吗，似乎也不怎么样吗？
　　和善良，邪恶那俩家伙差的也太远了吧！”
　　一条翠绿色的巨龙用粗壮有力尾巴，将一个墨绿色长发的女人随便抽飞后，化为了一个身穿绿色工装的美妇，望着刚刚爬了起来的墨绿色头发的女子，皱眉说道“你们神界都已经堕落到这种地步了？
　　连你这种人都可以成为神王了？”
　　那名墨绿色头发的女子站起身，揉了揉自己被抽的生疼的脸，眼中闪过一丝杀意，但她也没有再次轻举妄动了，而是皱眉看着她，冷声说道：“山龙王，虽然不知道你是怎么复活的，但是你也不要太得意了，神界和你们龙族的大战，上一次是我们赢，这一次也一定是！”
　　山龙王听到这，笑着摇了摇头，然后说道：“既然你们这么厉害，那就再来就是咯，不过，真的不是我说，你这实力也就勉强达到了一级神的水平，如果新的六大神王全都是你这种水平，那你们神界是真的没救了。”
　　正在两人说话间，她们身边打斗的一人一龙也分开了，一个长相颇为普通的男子来到女子身边，擦了擦嘴角的鲜血，脸色有一点难看。
　　女子见状，也顾不上和山龙王打嘴炮了，连忙需问道：“姬动，你怎么样，没事吧！”
　　男子没有说话，只是挥了挥手，示意自己没有事。
　　但从他那几位难看的脸色可以看出，他的身体并没有他说的那么无恙！
　　和男子争斗的那条巨龙也化为一个颇为强壮的男子，立在山龙王身边，望着两人眼中闪过一丝不屑，冷笑道：“来的时候这么大张旗鼓，结果就这一点本事，真是失望啊，失望！”
　　其余的战斗到这里也算暂告一段落，大家纷纷回到自己阵营，警戒的看着对面！
　　毁灭神王听到这，忍不住冷笑道：“土泥鳅，你说什么呢。
　　说的你们这些丧家之犬有多厉害一般，不服气来和我打啊，我倒要看看你和百万年前相比，有多大的进步！”
　　“他有多大的进步我不知道，”金龙王甩了甩自己的手腕，冷笑道：“但你还是这么废物啊，就你这种实力居然还想和龙神相比，龙神打你连手都不用。”
　　“你找死！”
　　毁灭神王听到这，眼中闪过一丝杀意，愤怒地说道。
　　说着，就要再次动手。
　　但是唐三一伸手拦住了他，望着金龙王，皱眉说道：“金龙王，银龙王，山龙王，土龙王，黑暗龙王，光明龙王，风龙王。
　　十一个龙王除了先前就复活的冰龙王和火龙王，就剩下空间龙王没在。
　　但你们都可以活了过来，他想来也活了，我是真的很好奇，死了百万年了居然还可以复活，到底是谁在帮你们？”
　　“这个你就不用管了，我们自然有我们活过来的办法，倒是你，唐三，你居然敢找来我们龙界，你真就不怕留在这？”
　　金龙王微笑着说道。
　　“想留下我们，你们还是想太多了。
　　我承认，我们低估你们的实力了，但我们要想走，你又能拦得住？”
　　唐三一边给身边的空间之神使了个眼色，一边说“今天我们来，就当会会老朋友了，咱们青山不改，绿水长流！”
　　“呵呵，不送！”
　　金龙王冷笑着，很不客气的说道。
　　唐三说完，空间之神的身体里瞬间冒出一道银色的光芒，下一秒，银光就将所有的人包裹在其中，最后，消失的无影无踪。
　　看到唐三众人离开后，黑暗龙王松了一口气，有一点后怕的说：“还好他们没打算彻底和咱们撕破脸，不然这一下咱们虽然不一定会输，但也一定损失惨重！”
　　金龙王也点点头，说：“现在能不打最好，咱们还有很多事没做呢，犯不着和他们现在就决一死战。”
　　······“我们为什么要撤退，”毁灭之神看着唐三，非常不满地说。
　　“咱们这么大张旗鼓地去讨伐他们，结果呢，到哪里被人家三言两语就逼退了，这算什么，笑话吗？”
　　“好了，毁灭神王”烈焰有一点不开心的说：“这么灰头土脸的就跑回来了，谁也不愿意。
　　但是，龙族·那帮人的实力明显超过了我们的预期，继续打下去只会损失惨重，三哥做的没错，我们先回来，做好万全的准备后再去，不但可以减少伤亡，还可以获得更大的收益，这不好吗！”
　　毁灭神王在烈焰和唐三身上看了看，露出了一个不屑的笑容，说：“行了吧，做什么准备？
　　等他们召集兽族的残部？
　　等他们打上神界？
　　当断不断的，真是妇人之仁。
　　刚刚山龙王说的没错，你这种人也能当上神界的神王，善良和邪恶的眼光也是绝了！”
　　说完一摆手，就带领着他们那一排系的人离开了。
　　烈焰听到毁灭神王居然这么说他，俏脸一寒，死死的盯着毁灭神王的背影。
　　她身边，邪恶神王姬动拉了拉她，让她想开一点，然后看向唐三说：“三哥，剩下的事就劳烦你多操心一下了，我们还有一点事，就先离开了。
　　如果你还有什么安排，再去叫我们吧！”
　　唐三点点头，说：“你们先回去休息一下吧，毁灭的话你也别放在心上，他那个人就那样！”
　　“三哥，你放心吧，毁灭神王毕竟是前辈，我不会放在心上的。”
　　烈焰呼了一口气，有一点沉闷的说“到是三哥你，这么多事都要麻烦你处理，你注意点身体吧！”
　　说完就拉着姬动，向着他们的府邸走去。
　　留下唐三一人站在原地，唐三想着神界不和，兽族叛乱这一系列的烦事，也是感到颇为的难办，忍不住揉了揉脑袋，感到非常的疲惫！
　　这次战役就不描写了，托节奏，还是等最终决战时再写！


第296章 准备行动
　　“所以我需要做什么！”
　　云夜拿着一张纸巾，一边帮小绿擦眼泪，一边问道。
　　小绿眼泪巴巴的看着云夜，梗咽道：“那位龙族公主献祭给了你，现在你就是新任龙皇，所以我希望你可以快一点完成给你的任务，尽快继承生命之神的神位，到时候尽你所能的在其中调节，让龙族和神界可以好好谈一谈！”
　　云夜点点头，然后很坚定的说：“你放心吧，小绿。
　　我会尽快处理掉手中的任务，然后去神界帮你的，你放心吧！”
　　“嗯！
　　嗯！”
　　······斗罗大陆，日月帝国，明都。
　　因为前线战事的日渐吃紧，再加上日月帝国内部的叛乱此起彼伏，所以明都的治安也渐渐严了起来，三步一哨，五步一岗的，街上还到处都有巡逻的士兵。
　　明都皇家酒店，最顶层。
　　一个全身笼在黑色斗篷下的女人缓缓敲响了最高级包间的门，下一秒，包间的门就被打开了，开门的正是雪帝。
　　看到女子后，雪帝让开了身子，说：“他就在里面，你进去吧！”
　　女子点了点头，然后就从雪帝身旁的空隙中进入了房间，而雪帝则是很警戒的看了看，确定没人跟随后，才将大门关上。
　　屋子里，云夜正站在窗前，望着下边街道上巡逻的士兵们，不知道再想什么。
　　女子进入屋子里后，先是解开了她的斗篷，露出她精致的脸庞。
　　女子看着云夜，深吸了一口气后才说道：“你确定现在就要发动叛乱？
　　我们虽然掌控了日月皇家禁卫军，和日月皇家魂导炮团。
　　但是供奉殿可还是对日月帝国忠心耿耿的，一旦和他们打起来，谁赢谁输就真不确定。”
　　云夜很随意地挥了挥手，毫不在意地说：“你放心吧，我不会打无把握之仗的，只要你好好配合我，到时候咱们的胜率就有七成。
　　当然了，要是皇后娘娘心系夫家，打算帮徐天然对付我的话，那就不一定了。”
　　“呵呵，你这种人是真的很讨厌，”女子听完云夜的话后，皱眉说道：“我们现在是绑在一根绳上的蚂蚱，你还这么嘲讽我，是什么意思？”
　　“也没什么意思，”云夜回过身，看着她那晶莹剔透的小脸，微笑道：“就是越想越觉得后怕，皇后娘娘这么雄才大略的人，要是背后坑我一手，我怕是要万劫不复了吧？”
　　“你到底想说什么？”
　　橘子听到这，眉头紧皱，死死的盯着云夜。
　　“也没说什么，”云夜再次转过身子，继续看向下边的街道，淡淡地说“我只是劝皇后娘娘好自为之，有一些不该有的念头就不要有了，你刚刚说得对，咱们俩是一根绳上的蚂蚱，只不过是不论如何我都能跑得掉，但皇后娘娘的安全状况能不能保证我就不知道了。”
　　橘子听到云夜的话后，眼睛微微眯缝了起来，思索了良久之后，才松开，然后淡淡的说：“你太多心了，我没心思对付你，只要你能完成你的承诺，我就一定会完成我的承诺。”
　　“那敢情好，”云夜微笑着说道：“今晚九点，我就会带人突袭日月皇宫了，你叫你的人准备好，不要让我失望哦！”
　　“我知道了！”
　　······夜晚，日月皇宫，书房。
　　徐天然坐在书桌前，有一些烦躁的翻着书本。
　　而橘子就站在他的身后，轻柔的揉捏着他的肩膀，想帮他缓解一下他的压力。
　　深吸一口气后，徐天然拍了拍他肩膀上的小手，说：“橘子，推我去窗边，我突然好想看看夜晚的星空。”
　　“是！”
　　橘子轻轻应承了一声，就推着徐天然走向了那扇大大的窗户前，推开窗子，此时为初春。
　　天气还有一点冷，凉凉的空气吹到人的脸上，让人精神一振。
　　夜晚的星空依然是那般的祥和，繁星点缀着漆黑的星空，看上去是那么的美，美的让人窒息。
　　徐天然看了一会后，有一些意难平的对橘子说：“橘子啊，你说这片天空之上是什么东西呢？
　　是不是就是传说中的神界啊！”
　　“这个，”橘子有一点搞不懂徐天然想说什么，只得说道“橘子也不知道，但神界的传说不论是东边三国，还是咱们日月帝国，都有记载，想来是真实存在的，那再天空之上，很有可能就是神界。”
　　“我有生之年真的想上去看看啊！”
　　徐天然盯着星空，颇为感慨地说“想看看那传说中的神界是不是真的有那么强，想感受一下他们所说的，俯视众生是什么感觉！”
　　“陛下放心，”橘子轻轻躬身，说“等我们打下斗罗大陆后，我们就调用全大陆的力量去寻找成神的办法，到时候，我们一定可以找到，送陛下成神！”
　　“成神的办法吗？”
　　徐天然抬起手，看着手指上那枚紫黑色的戒指，叹了一口气，“就算有成神的办法，又有什么用呢？
　　唉！”
　　顺着徐天然的目光，橘子也注意到了徐天然一直戴在手指上从来不摘下的戒指，恍惚间，她感到那枚戒指在呼唤她，让她将其从徐天然的手中夺下来，带到自己的手上！
　　好在橘子猛地一咬自己的舌尖，让自己清醒过来，不着痕迹的收回了自己刚刚探出的手臂，因为橘子的动作很小心，所以心细如徐天然也没发现橘子的异常。
　　但这小小的惊吓却让早就绷紧了的橘子大汗淋漓，她赶忙移开眼睛不在去看那枚戒指，生怕再碰到刚刚那种事！


第297章 逼宫1
　　就在两人在那里享受着夜空的宁静时，门外的侍从突然出声说道：“启禀陛下，大将军笑红尘请求觐见！”
　　听到笑红尘前来觐见的消息后，徐天然不由的皱眉道：“他怎么来了？”
　　徐天然身后的橘子幽幽的叹了一口气，然后在心里默默念叨了一句：对不起了陛下，您当日救了橘子的性命，橘子却要谋害你的性命。
　　“可能是前线出了什么问题吧，”橘子回答道：“要不然就把他请进来吧，他这么晚来不见见确实说不过去了！”
　　“嗯！”
　　徐天然点了点头，冲着门外的侍卫说道“叫他进来吧！”
　　片刻后，一身戎装的笑红尘就来到了书房，向徐天然行过礼后，站在一旁等徐天然问话。
　　徐天然看着笑红尘，有一点疑惑的问道：“笑红尘，我命你为前线统帅，你不好好的镇守天斗城，跑回来干什么，天斗城要是出了什么事，我拿你是问！”
　　笑红尘有一点疑惑的看着徐天然，问道：“陛下，不是你要我回来的吗？
　　还让我将兵权全权交给圣灵教的人，由他们来统领天斗城的大军？”
　　“什么？”
　　徐天然听完后，震惊的看着笑红尘，半晌后才说“我并没有说过这种话，你是如何知道的？”
　　“那天，圣灵教的三长老递给我一道圣旨，让我立刻回明都复命，军权全都交给他们！”
　　笑红尘想了想，有一点疑惑的说道。
　　听完后，徐天然的脸色瞬间阴沉了下来，特别是想到他最近得到的密保，知道圣灵教正在和供奉殿的那帮人勾勾搭搭后。
　　他微微回过头，淡淡的睹了橘子一眼，橘子立刻会意，对笑红尘说：“嗯，这件事是陛下记错了，他将你调回来是想让你统领一只京城的军队，你先回去待命吧，等陛下考虑好该由你统领那只军队后，会再宣见你的！”
　　“是，微臣告退！”
　　笑红尘再次行了一礼，推出了书房，只不过他在离开之前，忍不住回过头，似笑非笑的看了橘子一眼，眼中闪过许多种情绪！
　　“其心可诛，真是其心可诛！”
　　笑红尘走后，徐天然终于忍不住了，猛地一巴拍在了桌子上，怒吼道“圣灵教啊，圣灵教。
　　你们先是安插人手进日月皇家禁卫军，后和供奉殿那帮人勾勾搭搭，现在又私传圣旨，你们是真的觉得我不敢杀你们吗？”
　　“陛下，那我们现在该怎么办？”
　　橘子见徐天然的火气起来了，开始再次火上浇油“任由他们这样控制日月帝国的军力，对我们来说可是极为的不利的！”
　　徐天然深吸了一口气，然后眼中杀意一闪而过，然后对橘子说：“你先派密探去探查一下，笑红尘说的是不是真的，明天早上中午之前我要听到回复，然后帮我准备一份请帖，邀请明都内的圣灵教高层明天下午两点来皇宫赴宴。
　　接着通知供奉殿内的三大供奉，让他们准备一下。
　　最后，将明都外的魂导兵团全都调回来，再明都外一百里处设防，一只苍蝇都不准飞走！”
　　“是，”橘子应了一声，“我现在就去准备！”
　　说完，她就向门外走去，打算将徐天然的安排落实到实处！
　　徐天然则是靠在椅子的靠背上，望着天花板在那里发呆，不知道在想什么！
　　······圣灵教，总部。
　　“诸位，你们觉得这封请帖咱们要不要去？
　　。”
　　钟离乌的脸色有些苍白，双眼之中，散发着渗人的光彩，望着下边的众位长老，沉声说道。
　　好半晌，没有任何人回应，大家你看看我，我看看你，不知道该怎么说！
　　见没有人回答，钟离乌叹了一口气，转身看向下位的副教主，沉声道：“我们的物资都已经转移出去了吗？”
　　“已经转移了大半，全都转到了天魂帝国那边。
　　日月帝国虽然控制了天魂帝国，但想要摸清楚天魂帝国那边的所有情况还需要不短的时间，在这段时间里，足以让我们进行发展了。”
　　副教主肯定的点了点头，说道。
　　迟疑了半晌后，她又说道：“但在运输的途中，我手下的探子发现整个日月帝国的内部的军队，全都开始向明都转移，再明都外百里处形成了一个牢固的包围圈，似乎打算围剿些什么！”
　　副教主这句话虽然没有挑明，但在座的人那个不是人精，谁能不清楚她是什么意思，整个明都可以说都在徐天然的掌控下，却值得他调动这么多大军来围剿明都内的势力，除了圣灵教，还有什么吗？
　　听到这个消息后，钟离乌没有任何表示，只是对副教主使了个眼色，让她坐下，好半晌后才说道：“凤菱，你现在就去调集我们手中的实力，凡是七环以下的弟子，全都跟着资源走。
　　八环以上的弟子组好队，一旦情况有什么不对劲的立刻开始大肆破坏明都的重要设施，寻找机会突围出去，将库房打开，所有的定妆导弹全部分配下去，由弟子们使用，安排好后准备一下，和我去见徐天然，我倒要看看他打算怎么宴请我们！”
　　“是。
　　那我先去处理下面的事情了。
　　一会再去找你。”
　　凤菱恭恭敬敬的行了一礼，然后说道，说完就起身想外边走去！
　　凤菱走后，钟离乌又看向其余人，有一点沉痛地说到：“看来徐天然打算玩过河拆桥了，一旦打起来，各自也尽可能的突围吧，能跑一个，是一个。
　　这一战，我们圣灵教势必会元气大伤，但是我们不会完，圣灵教的今后，就拜托给诸位了！”
　　几位长老都沉默了，沉默了好半晌后，他们才站起身，向钟离乌鞠了一躬后，想着门外，鱼贯而出！
　　而钟离乌则是满脸复杂的看着他们，不知道在想一些什么！


第298章 逼宫2
　　“雪儿，咱们的人准备的怎么样了？”
　　云夜坐在沙发上，看着越来越热闹的大街，眼中满是欣喜之色，他为了这件事谋划了这么久，现在终于可以取得回报了，他又怎么能不高兴呢。
　　“你放心吧，我已经联系好了，我们的势力，加上天魂帝国的势力，再加上极北之地的势力，总共六十七位封号斗罗，再加上三百多名魂圣以上的强者，都散在明都外了，势必可以对圣灵教的势力进行绝杀。
　　圣灵教再天魂帝国的三个聚集地也都找到了，已经派军队去了，这边一开打，他们那边也会跟着进行围剿，这一战可以保证，一定可以掘了圣灵教的根！”
　　雪帝一边帮云夜泡茶，一边耐心的解释道。
　　“那在日月皇家禁卫军，以及日月皇家魂导炮团的内探都吩咐好了没，他们可不能掉链子，咱们的性命可都在他们身上呢！”
　　想了想，云夜又询问道。
　　“根据那个女人送来的情报，是都弄好了，那些对日月帝国忠心耿耿的军队也都调离明都了，明都内的的军队，除了供奉殿的那帮人，全是我们的势力了！”
　　雪帝想了想，很快的将云夜所需的情报包给了他！
　　经过云夜这么长时间的调教，雪帝对于云夜的习惯已经十分的清楚了，可以说她就是云夜最好的保镖兼秘书，云夜所需的那些情报都会先送到她手里，由她挑选后在送给云夜。
　　云夜对她的工作效率也很满意，反正是免费的苦力，不用白不用。
　　好在雪帝也很喜欢这种工作，虽然很累，但工作起来让她觉得很开心！
　　“嗯！
　　，那就好，”云夜站起身，“算算时间，圣灵教那帮人也要进皇宫了吧，走吧，咱们去看看戏，顺道装个逼，收个尾！”
　　说完，就拉起雪帝的手，撕裂空间离开了房间。
　　······日月皇宫，依旧和往常一样，那样的平静，那么的庄严，似乎和往常没有任何的区别。
　　“给我来一杯白开水，给他来一壶你们这里最贵的酒，然后将你们这的特色菜都端上来吧！”
　　日月皇宫不远处的一家饭店的二楼，云夜拄着脸，静静的看着下边街道上的行人，数着这条街道上的探子。
　　雪帝则是坐在云夜的对面，很熟练的点着菜。
　　点完菜后，服务人员立刻离开了。
　　这是云夜才微笑着，看向雪帝，微笑道：“看来这徐天然是真的下了必杀的决心了啊，就这么一条大街，居然有三十多个探子，将整个街道把控的死死的！”
　　就在云夜说话间，一男一女两道身影向着皇宫急速飞去，按理来说，皇宫上空是禁空的，不允许任何人从空中通过皇宫，但因为两人身上那强势的气息，其余人愣是不敢说什么，只得眼睁睁地看着两人走进皇宫。
　　看到这，云夜一直风轻云淡的脸上，终于浮出一抹无比灿烂的微笑，大幕终于拉开了，好戏就要开场了！
　　······日月帝国，皇宫。
　　钟离乌坐在下首位，手中端着一盏茶，默默的品着香茗。
　　而凤菱则是安静的站在他身后，表情极为的宁静，似乎完全不知道这里是龙潭虎穴。
　　日月帝国皇宫用茶十分考究，精选高山茶，半发酵，再以特殊方法秘制而成。
　　每年的产量很少，只有皇室才能拥有一些。
　　上首位，徐天然坐在主位上，在他身边，坐着的正是橘子。
　　“钟离教主，这次请你们来了，主要是为了感谢你们这段时间对我们日月帝国的帮助，五年前的那次大败，我们虽然损失惨重，但经过这五年来的休养生息，也算恢复了一些，马上就可以再次兴兵东伐了，到时候还需要你们圣教多多出力啊！”
　　徐天然显得很客气，面带微笑的说道。
　　坐在他身边的橘子一身明黄色宫装，一言不发，没有任何反应。
　　钟离乌放下手中茶盏，目光看向徐天然，微微一笑，“陛下客气了，我们两方的目的是统一的，那你的事自然是我们的事，出力这种事，你又何必说请！”
　　徐天然听完，笑得更加灿烂了，微笑道：“那就这么说定了，等我们一统斗罗大陆，国教之名一定是你们的！”
　　钟离乌听完，连连摆了摆手，道：“不不不，我们圣灵教自知出身不干净，做了贵国的国脚只会让日月帝国为天下所不容，所以这些事还是不要再提了，只要统一斗罗大陆后，陛下可以放我们一条生路，我们就心满意足了。”
　　徐天然惊讶的看着钟离乌，心中掀起了滔天巨浪。
　　这还是他认识的圣灵教主？
　　在他的印象里，圣灵教教主生性残忍毒辣，心高气傲，绝不肯松一口气。
　　钟离乌重新端起茶水，又喝了一口，叹息一声，“前些日子我娘的去世，也让我想明白了很多事！
　　一个人纵使实力滔天又能怎么样？
　　不依然难逃一死？
　　争来争去的，有什么好争的！
　　我年纪也大了，这辈子，想来也无所作为了，现在我只期望可以在最后的日子里，安安静静的生活。
　　陛下，这些年来，虽然圣灵教给您带来了不少麻烦，但您也不得不承认，我教对贵国还是有些功绩的，我也不期望可以有什么奖赏了，只希望这些功绩能让陛下给我教一条活路。”
　　徐天然听完哈哈一笑，道“教主这是哪里的话，你要知道，你们圣灵教可是我们日月帝国的大功臣，我们不写书歌颂你们就已经很不对了，在对你们动手，那岂不是狼心狗肺？
　　所以教主放心吧，这等狡兔死，走狗烹的事，我们是绝对不会做的！”
　　“唉，希望如此吧，陛下，我们圣灵教内还有一点事，就不继续打扰你们了，先离开了，诸陛下安康，”说完，站起身，给凤菱使了一个眼色，然后带着她立刻离去。
　　见状，徐天然也站起身，作出一个相送的手势，只是脚下却没有移动分毫，目送着这位圣灵教教主缓缓走出大殿，向外面而去。
　　等钟离乌彻底走远后，橘子才疑惑的看向徐天然，低声道“陛下，他都这样说了，咱们的计划还要继续吗？”
　　徐天然摆了摆手，脸上流露出一丝冷笑，“老虎有可能会吃素吗？
　　他们越是示弱，就说明问题越大。
　　他这么说只是想要麻痹我们，尽可能多的保存圣灵教的势力，所以我们的计划不但要进行，而且还要尽快。”
　　听完，橘子眼中光芒一闪，莫名的说道：“那现在……”徐天然点了下头，冷漠的说：“去皇宫外！”
　　“是！”


第299章 逼宫3
　　此时已经是下午，日头已经开始偏西，但阳光依旧强烈，就在钟离乌两人快要走到皇宫门口时，“滴滴滴滴！”
　　刺耳的警报声，突然毫无预兆的响了起来。
　　传遍整个皇宫。
　　听到警报声后，钟离乌两人的脚步骤然停顿了下来，钟离乌环顾了一些四周，眼神中满是冰冷。
　　此时钟离乌也是非常的明白，徐天然终究还是不肯放过他们圣灵教。
　　淡然一笑，钟离乌取出一枚黑色的戒指，将其带到右手上，然后右手指天，站在原地不动，接着，他的背后就出现了一道充满邪恶气息的黑色身影，那股气息与叶夕水当日的气息几乎一摸一样，正是圣灵教供奉的邪神的虚影。
　　一股极为强盛的气息从黑影中传了出来，将方圆千米内的所有建筑都击成粉末，腾出了一大块空地，为接下来的战斗做准备。
　　做完这一切后，钟离乌看向凤菱说：“小凤，你先回去，按照我们说的计划进行！”
　　凤菱听完，立刻点了点头，然后召唤出自己的武魂，向着高空急速飞去。
　　正在这时，四道强光冲天而起，冲入半空之中，这四道光芒无比强盛，却呈现出七彩光泽，光芒升天之后，迅速向中央凝聚，然后化为一个巨大的光照，将整个皇宫全部笼罩在内。
　　一时间，皇宫蒙上了一层炫丽的七彩光泽，宛如神光降临一般。
　　感受到这股气息后，钟离乌的脸色勃然色变，环视着四周，心中感受到一股不妙。
　　他虽然不是魂导师，但他也用过不少魂导器，自然能感受到这些魂导器的不凡。
　　一个人的实力再强。
　　也终究还是人类。
　　而这种靠着积蓄魂师力量的魂导器却是可以近乎无限增大的，无限增大虽然只是理论上存在的，现实中未必能够出现，可是，对付他这么一位超级斗罗，却已经是足够了。
　　一道道身影从皇宫内部悬浮而起，漆黑的人形魂导器，逼人的压迫力，强烈的魂力波动。
　　不仅如此。
　　除了他们之外，更外围一些，也同样有大量的魂导师升空，皇龙魂导师团、邪君魂导师团、火凤凰魂导师团。
　　全都到了。
　　此时在这皇宫之中，竟然聚集了超过两千名高阶魂导师之多。
　　而最内圈，一位老者悬浮在半空之中，目光灼灼的盯视着他们。
　　“孔明德？”
　　钟离乌看着这气势十足的老者，猜测到！
　　老者目光冷然的看着他们：“没错，正是老夫。
　　我早就猜测到我早晚要和你们圣灵教动手，但我以为和我动手的会是你娘，叶夕水。
　　但谁曾想到你娘居然死在了战场上，你娘杀了我日月帝国这么多百姓，不能亲手了结了她，为那些无辜死去的百姓报仇，真是人生一大憾事啊！”
　　钟离乌听完，冷哼了一声：“哼！
　　欲加其罪，何患无辞！
　　看你们这大张旗鼓的样子，老夫今天怕是只能留在这里了，但是，你们放心，我们圣灵教不会完，你们今天的所作所为，我们圣灵教一定会记在心里，到时候，我们会加倍报复回来！”
　　钟离乌是笑眯眯的将这番话说出来的，但是，在场的数千人却没有一个人会觉得他所说的是虚言，而这才是最可怕的地方。
　　一位歇斯底里的强者不可怕，可怕的是，他歇斯底里的是那么理智。
　　听到这，躲在皇宫外的徐天然眼中寒芒一闪而过。
　　钟离乌说的没错，圣灵教再日月帝国发展了这么多年，在不少地方都有自己的秘密据点，有的连日月帝国都不知道。
　　一旦清剿不彻底，让他们再日月帝国内展开报复，那会造成多大的伤亡？
　　他也不清楚，但是，事已至此，已经没有后悔药可吃，无论怎样，都要进行下去。
　　听到这番话后，孔德明深深的叹息一声，道“钟离乌，就凭你们这番话，老夫就留你圣灵教不得，你放心，不论花费多少代价，老夫都一定会将你们圣灵教斩草除根，让你们这些讨人厌的老鼠从这个世界上彻底消失！”
　　一边说着，孔德明朝着钟离乌抬起手，一道金光骤然从他手中射出。
　　见状，钟离乌也是毫不停留，双手举过头顶，最中念叨着一些无比生涩难懂的咒语，他身后的虚影再咒语的影响下，开始与他融为一体，让他的气息越来越狂暴。
　　恐怖的魂力波动从钟离乌的身上缓缓冒出，将由孔明德手中冒出的金光逼散，而那七彩的护罩再那恐怖的气息的逼迫下，也开始支离破碎，缓缓消散。
　　一直站在一旁的凤菱也是找准机会，一个展翅就飞出了包围圈，向远方飞去，打算去通知圣灵教的其余人快一点撤退。
　　······饭店里的其余人感受到那恐怖的气息后，没有任何犹豫，立刻跑出了饭店，毫不停留的向远处跑去。
　　就连店老板也是，连饭钱都不要了，连滚带爬的跑出了酒店。
　　云夜感受了一圈，整个酒店里就只剩下他们俩了。
　　一边给自己倒酒，一边称叹道：“这钟离乌也是真的狠啊，直接将自己的灵魂贡献给了邪神，换取他的降世，我原本以为这种邪魂师个个都是阴狠毒辣之辈，没想到还挺有担当的吗？”
　　“有担当不好吗，”雪帝夹了一筷子菜塞到自己嘴里，嚼了几口咽下去后说：“他们打得越凶，你获利不就越大？
　　我看你巴不得他们两败俱伤，然后坐收鱼翁之力吧！”
　　云夜听完，笑着夹了一筷子菜喂雪帝，一边喂一笑说：“雪儿啊雪儿，你就像我肚子里的蛔虫哦，我想什么你都知道！”
　　“滚，什么蛔虫，恶心死人了！”


第300章 逼宫4
　　皇宫的战斗还在继续！
　　望着那倒将两千多名高阶魂导师逼得四散而逃的邪恶身影，徐天然眼中闪过一道杀意，额头上缓缓出现了一道紫色的印记，印记中散发着无穷的毁灭气息！
　　“轰！”
　　剧烈的轰鸣炸响，强烈的冲击波骤然爆发，皇宫内的十一位九级魂导师全力释放出魂导护罩，再加上空中皇龙魂导师团的魂导师们联手释放护罩，才将这冲击波全部阻挡住，不让其向外扩散。
　　而恐怖的爆炸这才刚刚开始，在这恐怖的攻击下，皇宫内的所有建筑全都化为粉末。
　　前来围剿的不少魂导师也在这恐怖的爆炸下化为了灰烬，这一下就可以说死伤惨重！
　　看到这，孔明德的眼皮瞬间跳了起来，看着在那些爆炸下灰飞烟灭的魂导师，他是真的心疼，这些前来围剿钟离乌的魂导师，都是供奉殿精心调教出来，可以说是供奉殿所执掌的最精锐力量！
　　但现在，一下死了这么多，他该多心疼？
　　想着，他身上金光大作，想着钟离乌冲去，想要阻挠他！
　　同时，外圈严阵以待的魂导炮团也发动了进攻，无数道魂导射线像下雨一般冲向那道黑影，誓要将其击杀！
　　面对这密密麻麻的魂导射线，哪怕是以钟离乌的实力，也不禁脸色微变。
　　他虽然通过契约像邪神借了一部分力量，但那终归不是他的力量，一旦使用完毕，他就会恢复到他原来的实力，甚至因为反噬，连原来的实力都不如。
　　阻挠这种级别的攻击，需要花费多大的代价，他虽然不敢确定，但也能大概估算出来！
　　终于，黑色巨影被无数的魂导射线命中了，换为了漫天的碎片。
　　命中了！
　　徐天然大喜，对于日月皇家魂导师团的联动攻击有多么强大，他再清楚不过。
　　那已经不是人力所能抗衡的，就算是极限斗罗也不行。
　　在这种攻击下，除非你是神，否则你绝对没有幸免的可能！
　　徐天然想要大笑，但他还没笑出来，就发现那些爆炸的血肉居然又飞了回去，缓缓凝聚成了一道黑色的身影，手持着一把大镰刀，身上的气息比之前的还要邪恶万分！
　　“小心，她没死。”
　　孔德明最先反应过来，大喝了一声，提醒在场的其余魂导师。
　　可惜，他终归还是迟了，只见那名手持镰刀的黑影身形一闪就消失不见，紧接着，在皇宫里围剿钟离乌的十二名九阶魂导师，除了孔明德外，全都化为了漫天的血雨，身死道消！
　　处理完那十一名魂导师后，黑衣男子再次出现，立在半空中，朝着那些死去的九级魂导师轻轻一吸，那些魂导师的灵魂就瞬间飞到了他的嘴里，化为了他能量的一部分！
　　在场的所有人全都愣住了，十一名九阶魂导师就这么死了，在一秒钟内被人杀了个干干净净。
　　他们的灵魂还助长了对方的实力，让对方变得更加强大？
　　看到这，徐天然刚刚裂开的嘴角再次闭上，面部肌肉有些扭曲，他怎么都没想到，围杀一个九十八级的超级斗罗，居然要付出这么大的代价。
　　要知道，九级魂导师哪怕一个，那都是顶级的宝贝，日月帝国虽然有九级魂导师，但数量也只有三十多个，这一下死了三分之一，这对一个国家的国立来说是多么大的削弱？
　　“混蛋，我一定要将你碎尸万段！”
　　孔德明看着落到地上的碎肉，眼睛变得血红！
　　这些九级魂导师几乎全部来自于供奉殿，不少都和他是多年的老友，这一下死了这么多，他怎么能不怒。
　　更何况，现在正是战争的关键时期，这种级别的伤亡，谁能承受得了！
　　九级魂导师可不是九级魂导器，用完了还可以再去制造！
　　九级魂导师的培养可以说困难到了极点，需要花费非常多的代价！
　　对于孔明德的怒吼，钟离乌没有任何反应，自顾自地说道：“十一名九级魂导师的怨灵，这可真是好东西啊！
　　不过，魂导师就是魂导师，在灵魂强度上，和真正的封号斗罗差远了。
　　真是有些可惜啊。”
　　一边说着，他还叹息着摇了摇头，看的一众魂导师们额头上青筋暴跳。
　　钟离乌冷冷的看着徐天然的方向，讥讽道：“徐天然啊徐天然，你还是不懂啊，在绝对的实力面前，任何的魂导器都是无用的，你们日月帝国的魂导器再强大，能有神的力量强大？
　　今天，老夫虽然会死，但你们放心，你们这些围剿老夫的人，一个都跑不了！
　　还有你们的日月帝国，我想你保证，我们圣灵教一定会将你们日月帝国变成尸山血海，让你们日月帝国的民众日日在怨灵深渊中哀嚎，永世不得超生！”
　　听到钟离乌的怒吼后，徐天然深吸了一口气，运用魂力朗声说道：“孔老，带着你们的人先退回来吧！
　　钟离教主说得对，神和人之间的差距实在是太大了，这些差距不是用人命就可以填补回来的！
　　钟离教主的命，我请自来收！”
　　徐天然说完，缓缓从轮椅上站了起来，额头上，一道紫金纹路彻底浮现而出，一股蕴含着无与伦比的毁灭意志的气息从他的身上散发而出，让在场的所有人全都愣住了！
　　钟离乌看着徐天然，好半晌后才缓缓突出了一句话：“这股气息，毁灭的气息！
　　怎么可能，你怎么可能能继承毁灭之神的神祇，不可能，这不可能！”
　　徐天然控制着自己的身体缓缓来到钟离乌面前不远处，手一挥，一把紫色的法杖出现在他的手中，他用法杖指着钟离乌，冷笑道：“叶夕水都可以继承邪神的神祇，我贵为斗罗大陆上最强大的国家的主宰，为什么就不能继承毁灭之神的神祇？
　　钟离教主，我劝你还是尽早投降吧，看在你们圣灵教确实帮我们做了一点事的份上，我还可以让你死得痛快一点不，否则，就凭你杀我日月帝国这么多才俊，我一定让你求生不得，求死不能！”


第301章 逼宫5
　　钟离乌死了，死的很干脆，尽管他已经尽全力的反抗，但一个二级神与一个神王之间的差距，还是让他的反抗没有任何的作用！
　　解决掉钟离乌后，徐天然脸色苍白的看向已经彻底成为废墟的皇宫，沉默了好久好久后，突然，“哈哈、哈哈哈哈！”
　　徐天然仰天长笑，笑声震耳欲聋，吓了旁边的橘子一跳。
　　“圣灵教就此消亡，接下来，我们的目标就是斗灵和星罗。
　　橘子，我给你一年时间休整军队，补充兵员，补充魂导师。
　　一年之后，我会再次命你为征讨天下大元帅，你就代替朕，一统大陆。
　　这次就不需要留手了，日月皇家禁卫军，供奉殿，日月皇家魂导炮团全归你调用，我要你整合日月帝国内所有的兵力，向三国联军发动进攻，我要让整个斗罗大陆都在我日月帝国的铁蹄踏下颤抖。
　　让他们在魂导器的光芒中恐惧。
　　当最后一个国家也被毁灭的时候，这片大陆就不再叫斗罗，而叫日月！”
　　“经过今天这一战，我算是明白了，在绝对的实力面前，魂导器就远没有那么重要了，所以我要你尽快拿下斗罗大陆，然后围攻史莱克学院，我不会毁掉史莱克学院，尽管它一直在和我做对，可是，在天下魂师的心中，那是魂师他们至高无上的殿堂。
　　等到我们统一大陆的那一天，我要让他们史莱克向我们臣服，到了那时候，我就穿上史莱克学院的校服，在学院最好的教室中听课，圆梦儿时最大的心愿。
　　我会赐封史莱克学院为日月皇家学院，让它永远的成为我日月帝国的一部分。
　　辅助我日月帝国千秋万载的传承下去。”
　　“陛下万岁、万岁、万万岁。”
　　皇家魂导师团的魂导师们在橘子的带领下山呼万岁。
　　徐天然眼中，已经满是狂热之色，亢奋的不能自已，他仿佛已经看到，整个斗罗大陆在自己脚下颤抖、臣服的景象。
　　徐天然放声大笑，他很久都没有如此恣意纵情过，哪怕是当初登基的时候也没有。
　　因为现在和当初已经不同，当初的他，还没能完全掌控这片大地，而现在，他已经是真正至高无上的君王，掌控了国内的一切，文臣武将无不拜服。
　　彻底将天魂帝国纳入帝国版图之中，现在连圣灵教最大的依仗也毁了，他怎么能不激动。
　　他再也不许要压制自己的情绪了，因为，在这个世界上，已经没有什么能够质疑他的声音，千古一帝，好一个千古一帝，他就要做那个千古一帝！
　　徐天然心中充满了狂热的情绪，双手握拳，如果不是因为双腿的问题，他多么希望自己能够御驾亲征，亲眼见证日月帝国大军踏平整个斗罗大陆的壮举啊！
　　“啪！
　　啪！
　　啪！
　　徐兄的志向这般远大，倒是让我敬佩不已啊！”
　　就在徐天然沉浸在自己君临天下，号令四海时，一道颇为爽朗的笑声不合时宜的出现在场中，声音不大，却在如此喧闹的场景下，精准的让每一个人都清楚的听到，这份实力，不可谓不强！
　　听到声音后，徐天然的笑容瞬间凝固了下来，他缓缓抬起头，发现半空中不知何时出现了一个身穿白衣的男子，声音就是那个男子发出的！
　　望着那张他在情报上看了无数次的脸，徐天然阴森森的说道：“许夜？”
　　“嗯，”微微一笑，爽朗的说道：“没错，是我！”
　　“你倒是好大的胆子，”徐天然缓缓站起身子，眼中闪过无尽的杀意，“你倒是好大的胆子啊，居然敢来我明都，你就不怕我杀了你？”
　　“嗯，”云夜抓了抓头发，一脸腼腆的说道：“怕，怎么不怕，我这个人可是最怕死的了，但是啊，我听说今天这里会上演一出狗咬狗的戏码，而我又实在想看看狗是怎么咬狗的，所以只得冒险来了！”
　　听到云夜居然暗喻他是狗，徐天然原本就很黝黑的面庞更加的黑了，他的眼睛眯缝了起来，也缓缓的浮到半空中，身后七黑两红九个魂环缓缓浮现，握着手中的毁灭之杖，指着云夜，冷冷的说道：“既然你来看戏，那自然要出一点门票，我也不要多少，就把你这条命留在这里吧！”
　　看着徐天然的样子，云夜微笑着摇了摇头，然后身后一红，八金，一蓝金十个魂环缓缓浮现，手中长枪闪现，指着徐天然，云夜轻笑道：“想杀我，就凭你这半吊子毁灭之神？
　　那怕是不行哦！”
　　看到云夜的魂环后，徐天然眼中明显闪过一丝慌乱，但他依然镇定地说道：“行不行，试试不就知道了？
　　毁灭光线！”
　　徐天然一边说着，一边甩动着毁灭之杖，向云夜甩出了一道饱含毁灭气息的射线！
　　对于这道射线，云夜只是微笑着站在那里，也不避，任由它射到自己身上。
　　先前的钟离乌便是死在这招毁灭射线上，所以，当徐天然看到云夜居然如此的托大，忍不住露出了一抹微笑，因为在他看来，云夜这般选择，和死人已经没有什么区别了！
　　但是，下一秒他就震惊了，因为射线在到云夜身前不到十厘米的地方，就被一道绿色的屏障挡住了，完全没有伤到云夜一丝一毫！
　　就在徐天然看到这种情况愣神的时候，云夜一闪身就来到了他的身前，挥动着长枪，一枪甩到他的身上，直接将他抽到了地上。
　　云夜握着长枪，指着他，微笑道：“徐兄，你这是何必呢，我都说了，你绝对不是我的对手的！
　　何必要自讨苦吃呢！”
　　徐天然看着云夜，扬天长笑了好几声后，才说道：“没想到啊，没想到，我原本以为我会是整个大陆的主宰，但没想到现在全都被你毁了，”一边说着，徐天然眼中闪过了意思决然，“不过，很久之前，我就想到了可能会有今天这种局面，你们三国联盟，最后的依靠就是你了吧，没了你，他们在我们的日月大军面前，绝对不堪一击，所以，陪我一起去死吧！”
　　说着，徐天然直接引燃了身体里的毁灭之神的神祇，打算和云夜同归于尽！


第302章 安排
　　在徐天然燃烧神祇的一瞬间，云夜就感应到了，然后云夜在一瞬间就做了抉择，直接将其拉进了生灵世界的沙漠中！
　　徐天然燃烧自己的神祇后，直接扑向云夜，想要拉云夜一起死。
　　但云夜又怎么能让他如愿，运用生灵世界的世界中枢控制住了他，让他动都动不了，然后召唤出龙枪，对准徐天然的脑袋，一枪扔了过去，直接贯穿了他的胸膛，吞噬之力发动，要了他的命。
　　······云夜回到斗罗大陆时，星罗的军队已经控制了整个明都，那些被橘子收买的高层也带着手下向星罗倒戈，前线的那些部队见大本营都被人掏了，徐天然也死了，左右为难之下最后也大都倒向了星罗帝国，少有的几个负隅顽抗的，日月军队与星罗大军的两面夹击之下，也很快消失殆尽，至此，日月帝国正式并入星罗帝国。
　　云夜解决掉日月帝国后，维娜立刻带着天魂帝国的残余皇室向星罗帝国投降，愿意成为星罗帝国的公国！
　　斗灵帝国一看整个大陆基本上都并入星罗帝国了，也不敢继续负隅顽抗，作了一番交易后，也并入了星罗帝国，成为了星罗帝国的一部分。
　　至此，斗罗大陆正式统一，整个大陆上边只有一个帝国，那就是星罗帝国。
　　······史莱克学院，海神阁。
　　“阁主，”看着桌子上的烫金请帖，坐在玄老身边的宋老略带不喜的说道：“你说我们该怎么办？
　　我们的先祖在万年前费了那么大的劲才消灭了武魂殿，他倒好，居然要重设武魂殿，还要确立武魂殿统领天下魂师的身份，他把我们史莱克学院当成了什么？”
　　玄老听着宋老的话，一声不吭，坐在那静静地发呆，好半晌后才看向言少哲，落寞的问道：“大陆上的那些隐世宗门有什么反应？”
　　“大部分都在观望，”言少哲将他整理好的资料发给了在场的海神阁成员，一边发一边说道：“但本体宗，九宝琉璃宗，星冠宗等大宗们都已经表态，表示愿意服从星罗皇室的安排，毒不死，宁泽雅等都已经成为了武魂殿长老会的长老。”
　　听到言少哲的话，玄老长呼了一口气，然后看向霍雨浩，问道：“雨浩，你们唐门的发展怎么样了，还算顺利吗？”
　　霍雨浩摇了摇头，有一点头疼的说道：“不太好，自从战争结束后，星罗帝国就停止从我们这里购买魂导器了，而且，星罗皇室整合了日月帝国的日月皇家魂导是学院，明德堂，与星罗帝国的魂导器制造场，成立了星罗皇家魂导师学院，所以他们现在的魂导器水平，已经远远超过了我们。”
　　“再加上他们有很便宜的稀有金属，所以他们的价格也比我们低了很多，所以其余势力购买魂导器都更愿意去他们那里购买。
　　没了资金，我们根本运转不起来，现在的唐门都在亏本运转，但这种状况也不知道可以维持多久！”
　　玄老听到这些消息后，靠在椅子背上，好半天后才缓缓说道：“传令下去，从今天开始，取缔史莱克检查团，从今以后，史莱克学院只是一个单纯的学院，不在干涉大陆的运转。
　　唐门从今天开始，也并入史莱克学院，成为史莱克学院魂导器部的内院。”
　　······“东姐，东姐，你在吗？”
　　云夜敲了敲比比东的房门，大声喊道。
　　“哦，我在。”
　　屋内的比比东听到了云夜的敲门声，连忙回应道。
　　过了片刻，房门被打开，一身居家装的比比东从屋内走了出来，看着脸带微笑的云夜，略带惊讶的问道：“今天不是武魂殿的设立仪式吗？
　　你这个太子不去处理那些事，跑来我这里干什么？”
　　“今天确实是成立仪式，但是，今天也是武魂殿教皇的加冕仪式啊。”
　　云夜笑眯眯地说道。
　　“所以呢，你来我这里有什么事情吗？”
　　比比东还是没理清楚关系，疑惑地看着云夜，迷茫地说道。
　　“东姐，”云夜凑了过去，神秘地说道：“你想当教皇吗，武魂殿的教皇！”
　　“啊！”
　　······“呦！
　　这不是玄子吗？”
　　毒不死端着酒，凑到坐在角落里喝着闷酒的玄老身边，笑眯眯地说道：“怎么，我记得你们史莱克学院和武魂殿可是死仇啊，人家武魂殿为自己的教皇加冕，你怎么跑来凑热闹啊！”
　　玄老放下酒杯，淡淡的睹了明知故问的毒不死一眼，然后很不爽的说道：“怎么，老毒物，你是不是皮痒了，没看到我现在很不爽？
　　信不信，我现在就揍你！”
　　“我好怕怕哦！”
　　毒不死将酒杯里的就一口喝干净，然后笑眯眯地说：“怎么，你当我怕你啊，我告诉你，我现在可是这武魂殿的大长老，这里是我的地盘，那边的人都是我的手下，你信不信我把老鳄鱼叫上，狠狠揍你一顿？”
　　“你当老夫怕你俩，别说你把老鳄鱼叫上，就算你再叫点人来，老夫也不怕！”
　　玄老把就被往桌子上一拍，嚷嚷道。
　　“那走，去城外！”
　　“走！”
　　······“咳咳咳，宁小姐，你找我有什么事吗？”
　　云夜看着一身盛装的宁天，颇为尴尬的问道。
　　也不怪他，上次人家找自己告白，结果自己为了和唐舞桐的那些破事，直接无视了她，这对于一个小姑娘来说，该有多尴尬，不用想也知道。
　　所以云夜见到她，难免会感到一丝尴尬！
　　宁天没有回答他，而是直接扑了上去，紧紧的抱住了他。
　　她这一扑，云夜人都傻了，好半天才反应过来，略微挣扎了两下，看她抱的这么紧，害怕弄伤她，也只好任由她抱着，问道：“嗯，那个，宁小姐，你先松开我，咱们有什么事，可以好好说！”
　　“你那天为什么要跑，”好半晌后，宁天才说道：“你知不知道，我在海神湖上等了你一整天，想要你给我一个答复，但你却没有回来，你知道我有多伤心吗。
　　现在我也不管，今天，你要是不给我一个答复，我绝对不会松开你的！”
　　“嗯，什么答复？”
　　“你！
　　！！”
　　“开玩笑，开玩笑，”云夜本来向装傻混过去的，但见人要生气了，只好赶忙说道：“那个宁小姐，你也知道了，我已经有妻子了，她就在大厅里，你让我怎么作答？”
　　“这么说，你是不同意了！”
　　宁天看着他，有一点心灰意冷的问道！
　　“我！”
　　“算了，你不要说了！”
　　宁天收不收，你们决定。


第303章 再相见
　　“爸爸，就在那，反正也不急，我们就去吃一次呗！
　　吃完再回去！”
　　小镇的街道上，一个年轻的男子带着两个十岁左右的小娃娃慢慢走着，看上去年纪小一点的那个小姑娘，指着镇上最有名的糕点屋，可怜巴巴的看着男子，哀求道。
　　这三人就是云夜三人俩，经过了三年的传承，这俩人终于彻底与冰神的神祇融为一体。
　　云夜看着两个孩子满是希望的眼神，宠溺的摸了摸她们俩头，微笑道：“当然可以，走吧，我记得你们上次说他做的比爸爸做的还要好吃，我倒是真的很好奇，他做的有多好吃！”
　　“那当然是非常的好吃，”云梦一只手抓着云夜的手，一只手抓着小雪的手一边向前跑，一边说道。
　　来到糕点屋前，云夜抬起头，看向上边的牌子：桐夜糕点屋。
　　一瞬间，某几个字眼就让云夜想到了很多的东西，想起那个已经消失了八九年的女子，叹了一口气，将那些念头甩出脑袋，连忙跟上两个小丫头，走进这家小店！
　　······门外下着非常大的雪，唐舞桐正在屋子里煮着奶茶，一边煮着，一边想：今天八成又是一个没有生意的日子，虽然平时也没生意就是了。
　　想着想着，突然，门外响起了开门声，以及一道询问声：“请问，有人吗，我想买东西！”
　　听到这个声音后，唐舞桐一边疑惑着为什么这种天气还会有客人，一边将火关小一点，然后出去，说道：“有人哦！”
　　来到外边，发现已经有两个小丫头坐在了位置上，而且唐舞桐惊讶的发现，在这两个小丫头身上，她感受到了神祇的波动。
　　略微惊讶后，唐舞桐微微提起了一丝戒心，接着拿起了一份菜单，放到两人面前，微笑的问道：“两位，你们想要吃什么啊？”
　　唐舞桐刚刚说完话，又有一个男子走了进来，一边进来还说着：“你俩怎么跑得那么快，我差一点没跟上！”
　　听到这个无比儒雅的声音后，唐舞桐的手就猛地抖了一下，这道声音他虽然已经八年没听到过了，但对她来说，却依然那么的熟悉，熟悉到尽管这么久没听过了，但她依然在听到第一个字时就反应过来，这是谁。
　　云夜走进房间后，第一眼就看到了坐在位置上和自己招手的两个小丫头，第二眼，才看到站在两个小丫头旁，背对着自己，一个长着粉蓝色齐臀长发的女人。
　　和唐舞桐对他极为熟悉一样，他对唐舞桐也熟悉到了极点，虽然他只看到了一个背影，但就那么一个背影，他就认出了这个人是谁············云梦将嘴里的东西咽了下去，然后颇为奇怪的看了云夜和正在忙碌的唐舞桐一眼，虽然不知道为什么，但是她可以很清晰的感受到现在的气氛非常的奇怪，不论是两人刚刚那长达五分钟的对视，还是两人现在的刻意无视掉对方，都让她那个小脑瓜子里满是疑惑。
　　想了想，她拉了拉坐在身旁，专心致志的吃着蛋糕的小雪，然后凑到她的耳边，非常小声的问道：“雪姐姐！
　　雪姐姐！”
　　“怎么了嘛？”
　　小雪停下吃蛋糕的动作，转过头疑惑的看着云梦。
　　云梦看了看正拄着脸，望着窗外，陷入沉思的云夜，然后很小声的问道：“你有没有觉得，爸爸今天好奇怪啊，特别是见过唐姐姐后，他整个人都不对劲了！”
　　小雪听完，抬起头，颇为奇怪的看了看云夜，发现云夜好像确实不太正常，她想了想，然后就有了主意。
　　只见她轻轻挖了一勺蛋糕，然后拿起桌子上的辣味调料，往上边撒了一点（？
　　？？
　　），接着递到云夜面前，很无辜的说：“爸爸，你尝尝这个，很好吃的哦！”
　　云夜听到小雪叫他，这才回过神来，看着小雪的动作，马上明白了她的意思，直接张嘴，将那块红彤彤的蛋糕吃了下去，接着继续拄着脸望着窗外沉思！
　　云夜这样子，看的小雪和云梦一愣一愣的，云梦也拿起桌子上的辣味调料，然后伸出手指在里面占了一点，接着送到了自己的嘴里。
　　下一秒，云梦就涨红了脸，张大嘴巴，不停的吸着气，眼泪一滴接着一滴的往下流。
　　小雪见状，赶忙帮她倒了一杯水，让她喝了下去。
　　过了好半晌，云梦才算勉强可以说话，她颇为无语的对小雪说：“雪姐姐，他这是怎么了，一副魂不守舍的样子！
　　该不会是看上唐姐姐了吧！”
　　小雪回过头，看着正在忙碌的唐舞桐，有一点疑惑地说：“这我怎么知道，不过爸爸因该不是这种人吧，不过，这个姐姐好奇怪啊，我不知道为什么老是觉得我在那里见过她啊，真是奇怪啊！”
　　“你见过她？
　　不会吧，你分明是第一次来这里啊，连我都是第二次来这里！”
　　“不知道，算了不想了，还是蛋糕好吃，啊！
　　嘶~”······云夜带着两个小丫头来到镇子外后，直接将她们送到了生灵世界，让她们俩去找雪帝玩，然后一闪身就回到了刚刚那家糕点店！
　　来到店内，唐舞桐已经做到了三人刚刚做的那张桌子，桌子上还摆有两杯奶茶，显然是在等他回来！
　　唐舞桐见云夜回来了，有一点莫名的说：“你果然回来了！”
　　“我会不会来并不重要，”云夜做到唐舞桐的对面，幽幽地说道：“倒是你，你打算什么时候回去，你妈妈这几年已经来找我好几次了，她非常的担心你，你最好还是回去看看吧！”
　　听到云夜的话，唐舞桐的瞳孔明显收缩了一下，半晌后才情绪复杂的说：“她下次再来找你，你就把这里告诉她吧，暂时我还不想回去，麻烦你了！”
　　听到这，云夜缓缓站起身，无奈的说：“你好自为之吧！
　　说完，向门外走去！”
　　唐舞桐也没去拦他，只是默默的看着他消失在大雪中。
　　下雪了，屋外很冷，但不知为何，唐舞桐却觉得，屋内更冷······


第304章 前往神界
　　星罗帝国，星罗皇宫前。
　　云夜，维娜还有雪帝一人抱着一个孩子，看向前来送别的一大帮人，心中还真有一些不舍！
　　李妍儿颇为不舍得对云夜说：“臭小子，到了那里要好好照顾自己，我还有一段时间才能完成考核去神界，等我到了神界，要是发现你你又把自己弄得半死不活的，你看我怎么收拾你！”
　　“好了好了，我又不是小孩子了，怎么可能照顾不好自己！”
　　对于李妍儿的唠叨，云夜是真的既感动又无奈！
　　另一边，梦红尘也在交代着云梦，“云梦啊，到了那里一定不要淘气，要听爸爸的话，妈妈很快就会去找你，知道了吗！”
　　云梦十分乖巧的点了点头，说：“妈妈，你放心吧，我会听爸爸的话的！”
　　“那就好！
　　记住一定要听话哦！”
　　“嗯！
　　嗯！
　　嗯！”
　　一行人告别完，云夜，维娜，雪帝，许久久还有三个小丫头就起身去往神界了！
　　······九宝琉璃宗，密室！
　　宁天坐在垫子上，听着面前一个长得非常精致的女人说着融合神祇的要点，突然，女人停了下来，望向一个方向，好半晌后，女人才略微感叹道：“你那个意中人还真是有一点本事啊，现在就成神了，居然还是神王，看的我好酸啊！”
　　宁天听完，先是面无表情的冷冷说道：“那个人，不是我的意中人！”
　　好半晌后，她又迟疑了一下，问：“他已经成神了？
　　他是什么神？
　　比你要厉害吗？”
　　“比我可厉害多了！”
　　女人非常羡慕地说：“他继承的是生命之神的神祇，那可是神界五大神王之一的存在，我的琉璃女神所属的正好是他所管辖的势力，所以，你可以认为，他就是你的上司。”
　　“感情你就是他的手下啊，”宁天听完，有一点不满地说：“那你那天和我说你虽然是二级神，但在神界的身份已经和一级神差不多了，搞得我以为你很厉害呢！”
　　“你以为二级神很好当吗？”
　　女子听出了宁天的不满，瞬间怒了，说道：“神界这么大，所辖的下世界何止千万，千万世界中的生灵何止亿万？
　　但在神界不也只有，五大神王，三十六个一级神，七十二个二级神，给你一个二级神你居然还嫌弃！”
　　“好了，好了，我错了还不行吗！”
　　“这还差不多！”
　　······星斗大森林，核心圈。
　　金龙王和银龙王并立，看着远处的霞光，脸上都是没有一点表情！
　　好半晌后，金龙王才看向银龙王，说道：“既然他已经成神了，那咱们的任务就可以开始了吧！”
　　“嗯！”
　　银龙王依旧呆呆地望着霞光，说：“我已经发动魂兽去龙界收集龙族的残骸了，龙神遗骸也已经找到了，等将它们完全融化完，就可以开始计划了！”
　　“那就好，”金龙王听完后，一脸满意的说道：“几百万年的等待，已经让我颇为的不耐烦了，这世界已经被人类统治的太久了，我们兽族是时候夺回这一切了！”
　　······不知道过了多长时间，当云夜重新睁开眼眸的时候，他惊讶的现，斗罗大陆的气息已经彻底消失不见，他们一行人此刻正站在一座小山之上。
　　只是，在这小山周围，尽是云雾。
　　云雾激荡，空气中，满是浓郁的各种元素，在奇妙的波动着。
　　身为有后台的人，云夜来神界也不是一次两次了，所以虽然有一点惊讶，但也是很快就收拾好了情绪！
　　但其他几个人就不一样了，特别是许久久，这时她第一次来神界，所以对周围的一切那是格外的新奇，不停的东看看，西看看！
　　就在几人打量着四周时，突然，周围的云雾变成了金色，柔和的金色，给人一种奇异的质感。
　　一道道身影徐徐从云雾中浮现出来，朝着一行人所在的方向飞来。
　　他们一个个相貌英俊，衣着是古朴典雅的米黄色，只是几个呼吸的时间，就来到了云夜面前。
　　一共是十二个人，他们来到云夜面前后，立刻恭敬的向云夜弯腰行礼。
　　“见过生命神王，见过冰神大人，见过伴生神大人。”
　　为首的一名男子说道。
　　云夜想了想，有一点不敢确定的问道：“你们就是神界的引导者吧？”
　　那男子道“是的，生命神王，我们就是神界的神官，您初来神界，我们是来引您去见其余神王和执法者大人的。”
　　云夜听完，眼睛瞬间眯缝了一下，他好像记得执法者大人，就是唐三那厮吧！
　　点了点头后，云夜说道：“那就有劳各位了，前边带路吧！”
　　他和唐三的帐，是早晚有一天要算的，但小绿上次和自己说了，现在的神界乱的和一锅粥一样，他想和唐三算账，怕是有点不合时宜！
　　神官恭敬的做出一个请的手势，就飞在前方，其他神官则分散在两侧，脸上神态都甚是恭谨。
　　众人只是意念一动，身体就已是飘飞向前，成神之后，一切似乎都已经变得不同了。
　　原本的精神力和魂力，都生了天翻地覆的变化。
　　神界虽然称为神界，但和斗罗大陆并没有什么不同，依旧也由大地，有山川、河流组成。
　　唯一不同的就是，无论在什么地方，都拥有着浓郁的天地元力，浓度至少是斗罗大陆上的几十、上百倍，比云夜的生灵世界里的天地元力的浓度还要高不少。
　　在这里，哪怕是在呼吸，都要比在斗罗大陆上冥想修炼对自身提升要大。
　　尽管，在这奇异的世界中，似乎冥冥中也有一种特殊的力量在束缚着些什么。
　　不知道飞了多久，前方突然变亮，周围的金色也变得浓郁了一些。
　　柔和的光晕宛如母亲的手，轻轻的触摸着云雾的细腻肌肤，虚幻的空间有着异常动人的实质感。
　　隐约中，就在不远处，似乎有着一座巍峨的宫殿，在这柔和的光晕抚触下虚幻而真实。
　　一道身影就那么静静的伫立在云雾之间，眺望着无尽的远方，不知道在看着些什么。
　　他有着一头宛如瀑布般的水蓝色长，一直垂到脚下，如果不是他那伟岸的身形和宽阔的肩膀，仅仅从后面去看，恐怕会以为他是个女子。
　　华贵的蓝色长袍上仿佛有水波荡漾，如果仔细去看，眼神瞬间就会被那深深的蔚蓝所吸引，甚至整个灵魂都会被吸入那如同大海般深邃、无尽的蓝色之中。
　　看上去不过二十多岁的英俊面容上却有着一双深邃的眼眸，他的眼神看似空洞，但却又像是包罗万象，偶尔闪过一道紫意，更是动人心魄，会有一种刹那芳华、瞬间生死寂灭的质感。
　　看到那逼格满满的男子的一瞬间，云夜的眼睛就眯缝了起来，眼中杀意一闪而过！
　　一众神官引着云夜一行人飞到他面前，然后向男子恭敬的躬身行礼，道：“海神大人。”


第305章 怎么，不爽啊！
　　唐三冷漠的看着抱着孩子的云夜，眼中闪过一丝不快，冷冷地说：“你这倒是儿孙满堂的，看起来生活的很愉快啊！”
　　“嗯，”云夜将已经睡着了的许云月递给身旁，一脸警戒的看着唐三的许久久，然后回过身，一脸挑衅的说道：“是啊，小孩子虽然很闹腾，但是当父母的，有孩子在身边，那才能叫真正的幸福啊！”
　　听出了云夜声音中的挑衅，唐三皱了皱眉，说：“你是在挑衅我？”
　　“那当然了，”云夜微笑着回答道：“怎么，不爽啊！
　　那来啊，来打我啊，你不是很厉害吗！”
　　“生命神王，请注意你的身份，这里是神界，不是你们星罗帝国，我身为神界执法者，如果你蓄意挑衅我，我是可以拿下你去治罪的！”
　　唐三望着云夜，厉声说道。
　　就在唐三说话的同时，他身后站着的一大帮侍卫，同时抽出了兵器，注视着云夜一行人，似乎就要动手！
　　“那我倒是真的好怕怕哦，”云夜手中黑光一闪，龙枪就出现在了他的手中。
　　云夜握着龙枪，指向唐三，很不客气的说：“不过，你倒是拿下我啊，我倒是真的想要看看你有几分本事！”
　　一边说着，云夜身上那属于龙皇的气息骤然爆发，磅礴的气息，将周围的云朵全都吹散，霎时间，整个神界都感受到了那股气息！
　　·······生命之神府邸。
　　小绿正在坐在小湖泊边，望着湖泊发呆，不知道在想些什么！
　　突然，一道非常恐怖的气息传来。
　　感受到这股极为熟悉的气息后，小绿直接站了起来，向外边跑去，一边跑还一边喃喃自语道：“这个臭小子，他想干什么？
　　我不是和他说了吗，让你线放下仇恨，有仇以后再报吗，你怎么就是不听呢！”
　　······感受到这股气息后，唐三眼中也闪过一丝凝重，之间他缓缓抬起他的右手，虚空一握，一把纯金色的三叉戟就被他握在手中，他紧握着三叉戟，严肃的说道：“许夜，你真的要违抗神界的命令与我动手？”
　　“唐大人说笑了，我怎么会和你动手，我最主要就是想试试唐大人的实力如何，大家不是都说唐大人是这个神界的第一强者吗，所以我就想试试和唐大人的差距有多大，只有知道了差距，才能更好的进步，唐大人，你觉得我说的对吗？”
　　听完唐三的话，云夜笑眯眯的说道。
　　一边说着，就已经摆出了山河枪决的起手式，似乎随时都要动手！
　　唐三看着云夜那副笑里藏刀的模样，也是怒了，摆出了黄金十三戟的起手式，然后冷冷地说：“既然你想讨教一下，我怎么可能不满足你，来吧，让我看看这几年，你进步多少！”
　　说着就使用除了黄金十三戟的第一式：无定风波！
　　望着那宛如大海一般滔滔不绝的攻击，云夜也深吸了一口气，然后舞动起手中的长枪，“山河枪决第九式：山河异势，沧海桑田！”
　　之间那古朴的长枪带着无尽的气势，想着唐三猛地刺去。
　　这一枪，乃是山河枪决中的大成之势，融合了山河枪决前八势的精华，攻防一体，威力无双。
　　当年龙神就是用这一式将六大神王中，最难杀死的死神打至灰飞烟灭，魂飞魄散的。
　　云夜接触这套枪决的时间已经不短了，但是也只能说初涉门径，离龙神的境界还差的有一点远，但是，这一枪，绝对够唐三好受的了！
　　枪与戟的碰撞，黑色与金色的挤压。
　　两大神王的拼斗，就在这迎接新神升天的神界大门处展开，碰撞产生的恐怖气息直接将那宏伟的大门打了个粉碎，另一边，许久久怕三个孩子还有维娜受伤，也不敢大意，直接召唤出自己的星冠武魂，将所有人护在里边！
　　一击结束，双方都很默契的收了手，继续打嘴炮，拉仇恨！
　　云夜甩了甩自己有一点发麻的手，然后微笑着说道：“看来唐大人的实力也没想象中的那么厉害吗，怎么样，我的这一枪还好受吧。”
　　唐三运用着神力，一边回复着自己碎成粉末的骨头，一边冷冷地说：“不满意吗，那可以继续来，我保证打到你服气为止！”
　　唐三一边说着，一边召唤出一滴晶莹剔透的水滴，双手变为青玉色，双手不停地摆出各种造型，随着他手中的各种造型被一一的摆出，那滴水中的毁灭气息越来越浓厚，到后来，甚至让云夜都赶到了有一点点的危险。
　　见状，云夜也不再停留，身后一黄两紫三黑一红两金一蓝金十个魂环浮现，然后第十个蓝金色的魂环亮起，一道异常美丽，温婉的女子虚影缓缓浮现，而这个女人云夜还见过，正是当日云夜在龙界见到的那位龙后！
　　下一秒女子就来到了云夜身边，抓起他的手缓缓举过头顶，慢慢的，在云夜举起的手指上，也凝聚出了一颗水滴。
　　但与唐三的那一颗不同，云夜的这一刻，看上去是金灿灿的，外人只要看了一眼，就会情不自禁沉静在其中，不可自拔！
　　慢慢的，唐三的观音泪凝聚好了，他看了看正在蓄力的云夜，与外人只觉得那滴水好美丽不同，在那滴水中，他只感受到了无尽的毁灭气息。
　　唐三见状，也不敢再让云夜蓄力了，直接将手中的观音泪甩了出去，打算抢先出手，先让云夜失去战斗力再说！
　　那滴集唐三一身武艺的水滴，就那么见慢时快得想云夜飞去，其中蕴含的气息，让周围的一众人都忍不住色变!对于这一招，唐三还是很有自信心的，自他来斗罗大陆开始，到现在，连可以阻挡观音泪的人都没有几个，更别说用身体承受了。
　　当年他还没成神时，就凭着这一招，打破了天使神千仞雪的心脏，现在，他成了神界的最强者（三少给他封的！
　　），在用这一招，他相信，一定可以击败云夜！


第306章 先饶你一命1
　　那滴水就那么缓缓的飞向云夜，其中蕴含的恐怖气息，另周边的都忍不住变了脸色，大家都紧张的看向云夜，想看看他怎么应对这极为恐怖的一招！
　　云夜看着那滴小小的水珠，心里莫名的道：“唐三啊唐三，这么多年养尊处优的生活，你的实力怕是不进反退啊，完全不顾任何情况的乱甩技能，你是真的让我好失望啊！”
　　想着，云夜手指间的水滴也凝聚完毕。
　　他缓缓放下手，控制着水滴在两掌之间上下律动着，那滴金色的液体开始缓缓地发光，发出摄人魂魄的金光！
　　终于，观音泪到了！
　　唐三的观音泪以一种无坚不摧的气势撞向了云夜，见云夜还是不打算躲，唐三的脸上流露出一抹胜利的微笑，但是下一秒，他的微笑就凝固了！
　　就在众人以为云夜打算硬抗唐三的观音泪时，观音泪却像没碰到任何实物一般从云夜身体中穿了过去，向远处飞去！
　　“不可能，这不可能！”
　　唐三无比惊讶的看向云夜，眼睛中满是震惊之色，喃喃的说着不可能，显然，观音泪这张最大底牌的失利，让唐三感到非常的震惊！
　　“没有什么不可能的，唐三，你已经出过招了，接下来就该我了哦！
　　这一招叫做：纤龙细舞，是我现在最厉害的一招，你可要小心啊，这一招，是龙族的禁忌招数，出之，必见血，见血，神魂俱灭！
　　当年龙神与凤凰之神争夺兽神的地位时，就是靠这一招杀了凤凰神！
　　所以，这一招，你要是躲不过，神界怕是就要换一个修罗神了！”
　　云夜丝毫没理会唐三的惊讶，迢迢而谈着，将这一招的特性告诉了唐三，似乎真的害怕唐三出事一般。
　　唐三听到纤龙细舞的那一刻，脸色就变了，身为神界的五大神王之一，他的身份是最高的，自然有资格去阅读那些神界秘史，在神界秘史中，重点就记载了这一招，传说这一招只有龙神和那位极为神秘的龙后可以使出来，一但用出来，被攻击的人绝对逃不掉，只能硬接，但是，这一招可以无视一切的防御，直接攻击你的三魂七魄。
　　一旦被这一招打中，绝对无幸免的可能！
　　就在唐三在思考时，云夜出手了。
　　他手中的金色液体已经蓄力完毕了，原本圆球装的金色液体开始缓缓化形，变为了一条在云夜指尖肆意飞扬的金色小龙！
　　云夜将手缓缓抬了起来，对准唐三，给小龙下达了命令！
　　小龙立刻会意，想着唐三的方向，急速飞去！
　　······“纤龙细舞？”
　　绿莹坐在草地上，随意的翻着书，突然像是感应到了什么一般，喃喃的说道：“老伙计，你对这小子这么好的吗，化为他身体的一部分就算了，连你压箱底的绝技都交给了他啊！”
　　说着，绿莹合上了书本，缓缓站起身，一边向外走，一边有一点头疼的说：“这个臭小子，这东西是能随便乱用的？”
　　说完，绿光一闪，她便消失不见！
　　······唐三一边脚踏鬼影迷踪，希望可以躲开这条金龙的攻击，但是，不论他怎么躲，这条龙都会转向继续跟过来，似乎有灵智了一般。
　　关于这一点，唐三倒是猜对了，因为这一招攻击，确实有了灵智，有自己思维的攻击，整个世界上又有几个呢？
　　躲了好半天，见还是躲不开，唐三也怒了，停下了身子，打算正面硬刚这一式！
　　金光一闪，手中海神三叉戟再次出现，唐三没有任何的犹豫直接使用出了黄金十三戟中威力最大的一式，十三戟合一：海神的黄昏。
　　红、红、红、红、红、红、红、红、红、蓝金，十个魂环，依次化为一股力量融进了唐三的身体里，每流进一股力量，唐三身上的气息就会暴涨一分，等十个魂环全部流入唐三身体里时，唐三的气息就暴涨到了一个及其恐怖的地步！
　　对于唐三的防抗，云夜则是毫不在意，这一招纤龙细舞，除非在蓄力期间杀了他，中断招式，才有可能活下来，一旦招式发动了，不论你怎么反抗，都只有死路一条！
　　蓄力完成后，唐三手握海参三叉戟，对准金色小龙狠狠的轧了过去，似乎打算一击击杀掉这条小龙！
　　金色小龙见唐三终于不再躲避了，也高兴的摇了摇头，然后嚎了一声，对着唐三冲了过去，与此同时，身上金光大绽，晃得人睁不开眼睛！
　　下一秒，两股金色的气息就撞到了一起！
　　唐三的海神三叉戟扎到了小金龙身上后，正要高兴，下一秒他就感到不对劲了，因为那条小龙居然化为了漫天金星，融进了他的攻击里面，而且在一瞬间就来到了他的身体里，正想着他的精神之海飞快涌去！
　　这下唐三知道大事不妙了，赶忙调动身体内的神力布置了一道道障碍，显然是想阻挠小金龙对他的精神之海发动进攻！
　　可惜，他有一点绝望的发现，他布下的那些障碍，压根阻挠不了小金龙，因为小金龙来到障碍前，直接就将那些障碍吞了下去，让其化为他身体的一部分，然后接着向他的精神之海发动进攻，那股势不可挡的气势，让唐三的内心哇凉哇凉的！
　　就在唐三竭尽全力的阻挠小金龙进攻他的精神之海时，小绿也赶到了这里，以来他就看到了坐在地上，脸色惨白的唐三，以及站在唐三不远处，面无表情的云夜！
　　小绿一闪身就来到了唐三面前，感受了一下唐三的身体状况后，黑着脸看向云夜问道：“你对他用了纤龙细舞？”
　　云夜颇为无辜的点了点头，似乎不觉得这是什么大罪一般！
　　看着云夜居然还风轻云淡的点头，小绿差点没被他气死，狠狠的瞪了云夜一眼，然后对唐三说：“你不要抵抗，纤龙细舞形成的龙灵会不停的吞噬掉你反抗的神力，你越反抗他越强大！”


第307章 先饶你一命2
　　唐三听完小绿的话，微微点头，开始不再反抗，任由它进入自己的精神之海里吞噬着他的精神力。
　　小绿见唐三按照自己说的做了，才转过头看向云夜，怒吼道：“还站着干嘛，还不赶紧把东西散掉！”
　　听完小绿的怒吼，云夜忍不住撇了撇嘴，这丫头，吼自己还吼上瘾了？
　　不过，人家毕竟照顾自己照顾了这么久，自己可不能对他恩将仇报。
　　来到唐三面前，云夜冷笑了几下，接着说：“今天先饶你一命，咱们的帐以后会算的！”
　　说着，就使用密语将小金龙从唐三身体里召唤了出来!小金龙出来后，唐三猛地吐了一大口血，吐完后，唐三擦了擦嘴，然后站起身子，冷冷的看着云夜，说：“今日之仇，唐三记下了，日后，我一定会好好报答你的！”
　　说完，唐三转过身，向远处走去，不过从他那摇摇晃晃的步伐，可以看出这一招还是让他受的伤非常的严重！
　　收拾了唐三一顿后，云夜感觉非常的爽，正咧着嘴笑呢，一道幽幽的声音传来：“臭小子，你很高心吗？”
　　“嗯，有一，哎呦，疼！”
　　云夜一时没反应过来是谁，一边转身，一边回答道，但话还没说完，他的耳朵就被一只手捏住转了三圈半！
　　小绿面无表情的站在绿莹身边，看着绿莹使劲的拧着云夜的耳朵，她的脸上没有一丝表情，但从她那满是幸灾乐祸的眼眸里还是可以看出，看到云夜挨揍，她还是很开心的！
　　“臭小子，你是不是想造反啊？
　　来神界第一天就和神界的执法神打了起来，还想杀了人家。
　　是不是再过两年，你就要把神界反过来？”
　　绿莹一边捏着云夜的耳朵，一边恨铁不成钢地说道！
　　“啊，疼！
　　疼！
　　疼！
　　不是，绿姨，我不就和他切磋了一下吗，哪有这么严重！”
　　云夜挣扎了几下，见自己还是挣扎不出来，只好服软了，毕竟好汉不吃眼前亏！
　　“切磋？”
　　但让云夜没想到的是，他说完话后，绿莹更生气了，扯着云夜的耳朵，一边走，一边说：“好，好一个切磋！
　　既然你这么喜欢切磋，我陪你切磋一下，我倒要看看你有多大的本事！”
　　“嗯，不要了吧！”
　　“少废话，走！”
　　······星斗大森林，核心圈！
　　王秋儿疑惑的走在森林间，不知道为什么，这段时间星斗大森林内的魂兽少了一大半，而且所有的十万年魂兽全都消失不见，一开始她还以为只是她多想了，但经过这两天探查，她发现星斗大森林内的魂兽至少少了六成以上，甚至更多。
　　了解到这个状况后，她瞬间就有了一个感觉，星斗大森林内可能正在发生什么不得了的大事，但是她身为星斗大森林的瑞兽，星斗大森林内发生了什么大事，为什么她会不知道？
　　为了弄清楚这个疑问，她就来到了星斗大森林的核心区，打算一探究竟！
　　和王秋儿想的一样，整个核心区完全戒严了，好多高阶魂兽正三步一岗，五步一哨的在核心区外巡逻着，这种程度的巡逻，就算是极限斗罗也不可能神不知鬼不觉的溜进去！
　　好在，别人不可以，她可以啊！
　　她悄悄的运用了她的四个天赋技能之一的黄金龙之骄傲，控制了那些巡逻魂兽的思想，悄悄溜进去之后，才放开了他们的思维，做到了神不知鬼不觉的进入了核心圈！
　　进入核心圈后，她还要时刻提防着森林里的各种暗哨。
　　但她有黄金龙之感知这一天赋，可以提前预知道那些暗哨的位置，通过各种卡视角，她也勉强躲过了那一圈暗哨。
　　躲过这两道防线后，王秋儿也差不多来到了星斗大森林的中心，传说中的大凶之地！
　　望着眼前的景色，王秋儿抬起小手，捂住了自己的小嘴，避免自己发出哪怕一点声音！
　　大凶之地，一直被誉为全大陆最恐怖的凶地之一。
　　没有魂师敢轻易踏足这里，可以说，这里是人类禁区。
　　不少魂师都幻想过大凶之地的景象，在他们的想象里，那大凶之地，一定充满各种凶恶与狰狞。
　　可惜，这里景色，与他们想象中的完全相反。
　　来到大凶之地，首先映入眼帘的，将会是一片湖泊。
　　湖泊不算很大，几乎一眼就能望到对岸。
　　湖水平滑如镜，淡绿色的湖水宛如一块最美的天然翡翠，闪烁着充满生命的绿光，在湖水周围，一株株参天古树直入云霄。
　　湖面上，有淡淡的水雾，湿润的空气带着植物特有的芳香扑面而来。
　　在这里，充满了生命的气息，生命力之强盛，至少是外界的数倍。
　　在这里，又活跃着各种属性的天然元素，其浓郁程度，直逼那种那种聚宝之地。
　　这就像是生命起源的地方，仿佛一切星斗大森林的生灵都是从这里孕育出来的。
　　在这里，更充满了天地至理的味道。
　　仿佛哪怕是一点声息，都会破坏这里的平和与美。
　　但这都是原来的大凶之地，现在的大凶之地变了，变到连王秋儿这个承载着星斗大森林的气运的天地异兽都认不出的地步！
　　王秋儿看到大凶之地后，首先映入眼帘的便是来来往往，川流不息的各种魂兽，他们手持着一种极为特殊的容器，一个接着一个的往生命之湖中倒着一种散发着特殊魂力波动的胶状物质。
　　拥有一丝黄金龙血脉的王秋儿自然认识此物，这东西叫做龙源，是将龙族一身修为的全部精华，龙族活着时，他们修为的精华，会集中在龙丹内，但死后，龙胆会缓缓的破碎，和龙族的血脉气息融合，化为龙源。
　　这种东西有多珍贵？
　　一只正统血脉的龙族，一万年的修为加上他的血脉之力，也只能化为一滴龙源，这么多的龙源，需要多少龙族？
　　王秋儿，迷惑了！
　　还不知这些，原本的生命之湖是清澈见底的，里面散发着无尽的生命之力，但现在，整个生命之湖都变成了血红色，从湖泊中散发的也不再是生命之力，而是无尽的毁灭气息，以及哀嚎声，整个星斗大森林的哀嚎，整个斗罗大陆的哀嚎！


第308章 逃1
　　看到这些之后，王秋儿深吸了一口气，然后缓缓吐出，平复了一下自己紧张，愤怒的心情，然后看向那倒有许多魂兽正在进进出出的空间之门，她思考了几秒钟后，决定要进去看看，看看那些人到底要干什么，这里是整个星斗大森林的核心，这里毁了，整个星斗大森林都会不复存在。
　　身为承载着星斗大森林气运的祥瑞之兽，她绝对不允许这种事情发生！
　　想着，她就悄悄地潜在空间之门旁的一棵大树上，耐心的等待着它可以进入拿到空间之门的机会！
　　······神界，生命之神府邸!云夜坐在凳子上一脸淡然的喝着茶，旁边，小绿则是喋喋不休的训斥着云夜，似乎还在对云夜刚刚的行为生气！
　　“啊，你知不知道，你们两个都是神界的五大神王之一，是神界的最高领导者，你们两个在那里打死打活得，你让神界的其他人怎么办？”
　　小绿看着云夜毫无悔改的样子，更是气不打一处来，生气道：“我知道那个孩子的事，让你很生气，但是，你就算要报复，现在也不是什么好时机啊，现在的神界就够混乱的了，你就不能等事情都结束了在说吗？”
　　“好了好了，我知道了，我先放过他，行了吧！”
　　听着小绿一遍又一遍的絮叨，云夜也觉得自己的耳朵疼，只得连忙应承下来，让她先闭嘴先，不然还不知道什么什么时候是个头呢！
　　“你真的知道了？
　　不是在骗我？”
　　小绿看着云夜那似笑非笑的笑容，总是觉得不太可信，实在忍不住，出声询问道！
　　“哎呀，你连我都不相信了吗，我说了不找他算账，就绝对不找他算账，你放心吧，”云夜拍着胸口，信誓旦旦地说道。
　　“记住，这可是你说的，下次再让我发现你在哪乱搞，我非要揍你一顿，不信你就试试！”
　　见云夜这么肯定的说了，小绿也信了三分，不过为了保险起见，她还是挥舞着拳头，一副威胁的样子说道。
　　听到小绿威胁自己，云夜眉毛一挑，嘟囔了一句：“说的你能打得过我一样！”
　　“你说什么？”
　　听到云夜的嘟囔声后，刚刚有一点熄火的小绿顿时又火冒三丈，抬起手就往云夜的头上招呼过去，想要给云夜一个爆栗。
　　见状，云夜眉毛一挑，他觉得他必须让小绿明白明白，现在，两人的攻势已经逆转了，现在是我欺负你了！
　　想着，云夜一抬手，就抓住了小绿的小拳头，在小绿有一点发愣的档期，一用力，就把她拉到了怀里，然后按在自己的腿上，对准那挺翘的小屁股一巴掌拍了过去，“啪！”
　　嗯，绵软弹滑，手感真不错！
　　一巴掌下去后，小绿整个人更加蒙蔽了，呆了好半晌后，她才颇为奇怪的抬起头，看向一脸坏笑，洋洋得意的云夜，似乎还没想明白刚刚发生了什么事！
　　不过好在，她没想明白，云夜可以帮她想明白，在小绿那无比惊愕的注视下，云夜的手又一次拍了下去！
　　“啪！”
　　“啊！
　　许夜，你个王八蛋，我和你拼了！”
　　这一巴掌下去后，小绿终于反应过来了，她俏脸通红的开始剧烈挣扎起来，似乎想要和云夜拼命。
　　但她那小胳膊小腿的，怎么可能有云夜的力气大，云夜只用了一只手，就将她牢牢地按在了自己的腿上，对准那挺翘的小屁股再次拍了起来，一边拍，一边感叹道：“叫你之前欺负我，现在我比你厉害了，我肯定要欺负回来的······”“咳咳咳，你们俩，别闹了，该吃饭了！”
　　就在云夜和小绿打闹的时候（云夜打，小绿闹！
　　），一道女声从远处响起，听到这个声音后，云夜立刻转过了脑袋，回头一看，发现是柔音！
　　看到柔音后，云夜就松开了小绿，然后一闪身就拉开了和小绿的距离，微笑着说道：“嗯，柔音姐，你先去吧，我们马上就到！”
　　说完，立刻左跨了一步，躲开了扑过来的小绿，一边躲还一边笑道：“小绿姐，你这时要投怀送抱吗？”
　　“我投你个大头鬼，给我站住，不然我一定打死你！”
　　小绿站起身，又一次向云夜扑了过去，一边扑，一边大喊道。
　　“我要是站住了，才会被你打死吧！
　　好了，我饿了，先去吃饭了，拜拜！”
　　云夜又一次躲开了小绿的攻击，一边再次往小绿的屁股上拍了一下，一边微笑着说道。
　　说完，整个人就往外边跑去，不再搭理身后的小绿！
　　······“妈妈，是你吗？”
　　许云月在花园里环顾四周，大喊着，“我知道刚刚那个人一定是你，你既然来了，为什么不来见月儿，妈妈，你出来好不好，我好想你啊！
　　呜呜~”刚刚，许云月正躺在花园的吊床上睡觉，突然，觉得有人在给自己盖被子。
　　她睁开眼睛，果然发现自己身上盖了一个小摊子，而且，在小毯子上，她还闻到了极为熟悉的气味，于是她敢确定，一定是她妈妈来了！
　　许云月喊了好几声，还是没人出来见她，她终于撑不住了，蹲到了地上，呜呜的哭了起来，声音极为的伤心！
　　躲在一旁大树上的银发女子看着蹲在地上哭的小姑娘，忍不住的幽幽叹了一口气，只得从树上跳了下去，然后缓缓走到许云月的身前，蹲下，抚摸着她的小脑袋！
　　感受到女子轻柔的动作后，许云月抬起头，看着眼前的银发女子，看着那熟悉的脸。
　　直接往前一扑，扑到了女子的怀里，哭的更凶了。
　　一边哭，还一边说道：“妈妈，你为什么这么久都不来看我？
　　你知道吗，雪姐姐和梦姐姐都有自己的妈妈陪在她们身边，只有我，每次都是一个人！
　　好好想你啊，我每天晚上睡觉前，都在像龙神祈祷，希望你可以来看我，但是每一次你都没有来，这一次，你可以不要再走了吗？
　　你，我，爸爸，就像雪姐姐和梦姐姐那样，永远在一起生活，好不好！”
　　听到许云月的话后，银发女子的心狠狠抽了一下，想到接下来她要做的事，她突然觉得好难过！


第309章 逃2
　　王秋儿以及在树上躲了一整天了，但是，她就是找不到进去的办法。
　　这个空间之门无时无刻都有人在无死角的把控着，而且每一个把控点都能被少说三个其余方位的人注视着，她根本不可能神不知鬼不觉的溜进去。
　　等到了晚上后，魂兽们都离开回去休息了，而空间之门也被关上了。
　　没一会，整个大凶之地就变得无比的安静，没有一点声音！
　　见状，王秋儿只得长叹一声，打算先离开，等明天再来想办法时，突然，她听到了一男一女的交谈声！
　　王秋儿想了想，觉得说不定可以从这两人的对话里听到些什么，就将自己的天赋技能开到最大，躲在树上，屏住呼吸，将自己可以制造的声音降到最小！
　　没过多大一会，一男一女并排着走到了生命之湖边！
　　这两个人王秋儿只认识一个，但凭借着他身上那略微有一点熟悉的气息，她也可以猜出来这个人到底是谁！
　　金龙王来到生命之湖边上，蹲下身子，看着已经彻底血红了的生命之湖的湖水，有一点莫名的说道：“唉，这一池子水，算是整个龙族最后的宝藏了，整个龙族所有的龙源，基本上全都被集中在这里了，希望可以足够复活龙神所需的能量！”
　　听到金龙王的话后，王秋儿的瞳孔瞬间收缩了一下，心中喃喃的说道：“他们居然想要复活龙神？
　　龙神都已经死了这么多年了，他们该如何复活他？
　　还有，他们复活龙神干什么，云夜不是已经成为龙皇了吗？”
　　王秋儿一边在心里无声的思索着，一边竖起了耳朵，想尽可能的将两人的话一字不拉的听了下来！
　　“因该够了，”银龙王望着这一池子血红的液体，有一点莫名的说道：“龙后当年留下来的预言，不都说了吗，只要将龙族所有子民的龙源取出，再加上咱们两个身体里的龙神的力量，就足够将他复活了！”
　　“就算不够也没关系，就去找八大龙王，让他们也将自己的力量贡献出来，这样，绝对够！
　　甚至，还能让龙神超过当年的实力！”
　　金龙王站起身，有一点激动地说道。
　　“对了，我看龙源也收集的差不多了，咱们的那个计划也可以开始了吧！”
　　听到金龙王的话后，王秋儿眼睛一亮，她有感觉，他们要把生命之湖变成这样，绝对和他们所说的那个计划有关，想到这，她更加的聚精会神起来，想要将两人的话听清楚。
　　“可以是可以，但是，他现在已经去神界了，我们该怎么抓住他？”
　　听到金龙王的话后，银龙王有一点迟疑的说道。
　　“嗯，这倒是个麻烦，他现在已经成为龙皇了，就算我现在已经恢复了全盛的实力，但一对一，我依然不是他的对手，就算加上你，想要拿下他，也好花费好大一番功夫，倒是很很有可能会出意外，所以咱们还真的需要好好谋划一番！”
　　金龙王摸着自己的下巴，颇有一点头疼的说道。
　　虽然两人没有明说他们要抓的人到底是谁，但从两人交谈间的蛛丝马迹，王秋儿也猜出来了，他们俩要抓的是云夜。
　　对此，她是真的无比的疑惑，古窑献祭給云夜后，云夜就成为了最新一届的龙皇，背负着整个兽族的大气运，他们要抓他，他俩就不怕云夜出事，然后让刚刚有一点崛起迹象的兽族，再次沉沦下去？
　　“这样吧，你和他的孩子不是在他身边吗，他现在还不知道孩子的母亲是你，你就去看看孩子，顺道将他引出来，引到我们设下的包围圈内，这样，他绝对插翅都难逃！”
　　就在王秋儿沉思间，金龙王又开口说道！
　　“这，这不太好吧，”听到金龙王的话后，银龙王有一点愕然的抬起头看向金龙王，不情愿的说道：“我不想把孩子牵扯进来，我已经亏欠他们父女俩很多了，不想再利用他们！”
　　“妇人之仁，为了那件事我们整个龙族付出了多少了？
　　龙后为了算出怎么样才可以复活龙神，耗干了自己的精神本源，力竭而死！
　　古瑶为了让他成为龙皇，也献出了自己的生命，魂飞魄散！
　　龙族上上下下数百万子民，为了让我们可以复活龙神，全都舍弃了转世的机会，将自己的力量浓缩为龙源。
　　现在你却为了自己的一点私情，这么说，你对得起他们吗？”
　　金龙王转过头，幽幽的看着银龙王，语气中带着一点森气！
　　“我，我，那，我，那我去，试试吧！”
　　银龙王低下头，小声说道。
　　“不是去试试，而是要，去做到。
　　根据龙后留下来的预言，只要将他投入这个池子中，以他的龙皇血脉为基础，再加上咱们两个身体内的龙神血脉，运用他生命一族的特性，就可以将龙神复活！
　　现在的神界，死神已经被灭了传承了，他又是生命之神，六大神王去两个，还有，母树现在是我们这一边的，这一战，咱们的胜算很大！
　　只要我们可以打赢这一战，这个世界将再次落入我们兽族的手里！”
　　金龙王看着高悬在天空之中的明月，颇为激动的说道！
　　躲在树上的王秋儿听到这，已经震惊的说不出话了，她呆呆地看着不远处的两人，只觉得后背一阵发凉。
　　虽然，她和银龙王的交集很少，但在她对她有限的认识中，她也觉得银龙王是一个很好的人，身为魂兽的共主，一心为魂兽考虑。
　　而且，没什么心机，是一个非常好相处的人！
　　但现在，她才发现，银龙王他们是那么的腹黑狡猾，心机居然这么深沉。
　　先是将孩子送到云夜身边，再利用孩子，将云夜引出来，抓住他。
　　以她对云夜的了解，一旦这么做，云夜绝对会中招。
　　想起古瑶生前和她说的，恳求她在关键时候，保护一下云夜。
　　她深吸一口气，就轻轻的从树上跳了下来，打算去告诉云夜，让他千万不要独自一个人去见银龙王！
　　但她无论如何都想不到，她刚从树上跳了下来，金龙王就猛地转头看向王秋儿的方向，呵斥道：“谁！”


第310章 逃3
　　“谁！”
　　一声呵斥，将王秋儿吓了一大跳，顿时，她也什么都顾不上了，脚尖一点，就向外边疯狂冲去！
　　金龙王和银龙王对视了一眼，两人眼中同时闪过一丝冷意，两人今天在这里说的全是龙族的的最高层机密，基本上只有两人可以知道，哪怕是八大龙王，每个人也只知道其中一部分而已，现在被外人听到了，那断然，不能让她再活到这个世界上！
　　于是，金龙王和银龙王同时向外边飞去，想要抓住这个窃听的人！
　　王秋儿一边竭尽全力的狂奔着，一边想着自己因该怎么逃脱，但是，别说她现在已经化为了人形，实力连全盛时期的十分之一都不到，就算在她的全盛时期，和两位龙王的实力差距那也是不可道里计，如果想要从两人的手里逃脱，那是多么的困难？
　　王秋儿想象不到，但王秋儿可以想象得到，他们两人想要抓自己，那该多么的简单！
　　就在王秋儿思索着自己因该怎么逃脱时，一道金色的龙神虚影就突兀的出现在了半空中，向着王秋儿急速飞去！
　　再金色虚影出现的一瞬间，王秋儿就感应到了，尽管她已经竭尽全力的去躲避了，但拿到虚影还是以一种变态般的速度撞到了王秋儿的脚边，撞击产生的余波，不可避免的撞到了王秋儿身上。
　　瞬间，王秋儿以一种非常快的速度到飞了出去，一连撞断了好几棵大树才停了下来，停下来后，王秋儿小嘴一张，哇的一下，就吐了一大口鲜血。
　　就这么一道余波，就将王秋儿打成了重伤，五脏六腑全都首创，没有个一年半载绝对养不好！
　　下一秒，两道虚影就浮现在王秋儿面前的半空中，冷冷的注视着王秋儿，眼中满是杀意！
　　等看清眼前的女子后，银龙王微微惊愕了一下，然后疑惑道：“瑞兽？
　　你不是离开了星斗大森林了，去史莱克学院了吗？
　　怎么会再大凶之地？”
　　王秋儿擦了擦嘴角的鲜血，望着两人，冷笑道：“我要是不回来，又怎么可能能够识破你们两个人的毒计。
　　你们两个真是好算计啊，居然要拿整个星斗大森林来作为祭品去复活什么龙神，你们当真是心狠手辣啊！”
　　“不是，我······”听到王秋儿这么说自己，银龙王忍不住想要解释道。
　　“你也不用狡辩了，我都听到了”王秋儿冷笑道：“月儿那么尊重你，一直把你当成她生命中最重要的人，你倒好，身为她的母亲，不想着保护她就算了，居然还想要利用她，用她接近云夜，然后害他，你自己感觉，你对的起她对你的尊重吗？”
　　“我······”“你也不用这么生气，”银龙王还想解释，金龙王却直接打断道：“在你看来，我们拿整个星斗大森林作为代价去复活龙神或许很不道德，但是，自古成大事者，不拘小节。
　　如果我们现在不这么做，在人类无尽的猎杀下，星斗大森林也早晚会毁灭，甚至，整个兽族都会灭绝！
　　结局并不会有什么改变。”
　　“相反，如果我们现在可以舍弃掉一部分魂兽，用他们的生命去复活龙神，再让龙神带领剩下的魂兽战胜人类，那么，我们就可以消除人类对我们威胁，到时候，其余的魂兽都可以存活下来，这样，他们的牺牲，不是很有价值吗！”
　　金龙王看着王秋儿，淡淡的说道！
　　“诡辩！”
　　王秋儿怒气冲冲的说道：“古瑶已经帮云夜成为了龙皇，只要他还活着，我们兽族的气运就会慢慢增强，早晚有一天会恢复到巅峰水平。
　　别的不说，就现在，自从他继承了龙皇一位后，神界对兽族的压制就已经很低了，帝天都已经可以随时成神，你还想怎么样？”
　　金龙王双手负于身后，望着天空中的明月，声音中带着无尽的怀念，说道：“他确实成为了龙皇，但龙皇和龙神还是有区别的。
　　龙皇只是我们龙族的领袖，龙神才是整个兽族的领袖！
　　龙皇只能让我们的气运增加，但增加的终归只是有限的，在人类面前，我们将始终低一等，对他们来说，我们只是从低等奴隶变为了高等奴隶而已，总的来说并没有什么区别，依然是奴隶！”
　　“而龙神却不一样，只有他可以带领我们兽族走向辉煌，在神界拥有和人类平起平坐的地位，拥有打败人类，重新成为世界霸主的机会！
　　所以，不论是怎么看，我们都必须这么做！
　　你年纪还小，没有经历过兽族大兴的年代，那个时候世界的美好，真的让我永生难忘，只要可以让世界重新变为那个样子，不论让我做什么，付出什么代价我都愿意！”
　　说着，他低下了头，看向王秋儿，声音中带着一丝冷意，淡淡地说：“所以，我再问一遍，你是愿意站在我们这边，还是站在人类那边！”
　　“站在你这边如何，站在人类那边又该如何？”
　　王秋儿看着杀意凌然的金龙王，身上的冷汗都冒了下来，但她依然强撑着，镇定地看这金龙王，询问道！
　　“站在我这边吗，你就老老实实的呆在星斗大森林内，怪怪的当你的瑞兽，准备和魂兽一起见证我们兽族的世界的到来。
　　如果，你站在人类那一边，那么······”金龙王说着，抬起手，很随意的挥了挥，然后，王秋儿就发现自己背靠的那颗大树就变为了灰烬，消失的无影无踪。
　　“你的下场，就会和它一样！”
　　王秋儿看着金龙王，好半晌后，才微笑道：“这还用选吗，我本来就是魂兽，为什么要和人类一个阵营！”
　　看着笑靥如花的王秋儿，金龙王眼中却闪过一丝嘲弄，他淡淡的说：“既然你可以这么选择，那自然是最好不过了，不管你是真心地，还是假意的，我都希望你可以想清楚，不要以为你是什么所谓的帝皇瑞兽我就不敢杀你！”
　　说完，便转身带着银龙王离开。
　　王秋儿静静的坐在地上，呆呆的望着两人离开的放向，眼中有一抹掩藏的极深的焦急！


第311章 决心
　　王秋儿呆呆的坐在大树上，看着下边来来往往，非常忙碌的魂兽，整个人显得颇为的呆滞！
　　她的右手紧紧的攥着一块布条，透过布条，还可以看到一些红色的印记，想来，上边写了些什么字！
　　距离金龙王发现她已经过了三天了，进过三天的修养，她的伤势已经恢复了一些，但是，现在，她的伤依然非常的重，现在只要稍微动一下，身体都会一阵的疼痛。
　　尽管她现在上的非常的重，但是，她依然决定去向云夜报信！
　　不仅仅是因为她答应了古瑶，再云夜有危险的时候，帮他度过难关，跟重要的是，她是星斗大森林孕育的气运之灵，算是整个星斗大森林的孩子，现在星斗大森林遇到了危险，不管怎么样，她都不能坐视不理。
　　······晚上，王秋儿从树上跳了下来，回头，深深的看了一眼已经寂静无声的大凶之地，深吸了一口气！
　　然后，大踏步的向外边走去！
　　走了几步，她突然停了下来，然后低下头看了看自己左手手背上的纹路，眼中闪过一丝迟疑！
　　这个纹路是帝天在她的身上下的，为的就是可以在遇到危险时，提供她的坐标，方便帝天传送过来保护她！
　　但是，这次她要做的事是对他们不利的，如果她还将自己的坐标提供给帝天，那帝天岂不是就可以很轻松的找到她的位置，然后拦住她？
　　虽然帝天对她非常好，但是，那都是建立在她对他们还有用，可以为他们的修炼提供帮助的份上，如果，她要做一些对他们不利的事，帝天还会保护她吗？
　　对此，她真的一点把握都没有！
　　想着，她下定了决心，抬起了自己的手掌，紧紧的咬着牙，偏过头，然后抬起右手，再左手的手腕处轻轻一划！
　　下一秒，随着一阵剧烈的疼痛传来，整个左手，就和手臂分离，鲜血顺着手腕，像泉水一般流出！
　　简单的止住鲜血，包扎了一下后，王秋儿也顾不上身体的疼痛，认了认方向，就向着史莱克学院的方向急速跑去！
　　······“我让你贴身看管她，现在你却和我说她不见了，你还不知道她去哪里了？”
　　金龙王冷冷的看向一直负责保护王秋儿的紫姬，怒吼道！
　　“我真的不知道她去哪里了，昨天晚上，帝天找我们商讨核心区的首位到底该怎么变，等我们商讨完毕之后，已经是今天早上了，我一散会就立刻去查看，然后就发现找不到她的了！”
　　被金龙王吼了一嗓子，紫姬也是颇为的郁闷，解释道！
　　听着紫姬的话，金龙王真的想一巴掌拍死她，但她说的也有道理，总不能无缘无故的就要了她的命，只好转头看向帝天，问：“你不是说，你在她身上下了封印吗，难不成封印失效了？”
　　帝天摇了摇头，轻声说道：“我查看过了，她已经想到了我可能会用封印去找她的位置，直接将自己的手砍了下来！”
　　说着，扔出了一个小匣子，小匣子落到了地上，滚了几圈，然后，里边的东西就滚了出来，是一只和工艺品一般，完美无瑕的左手！
　　看到这只手后，金龙王的眼睛眯了起来，沉默了好半晌后，才冷冷地说：“根据这只手的僵硬程度来看，她还没跑多久！
　　传令下去，星斗大森林内剩余的魂兽，给我仔细地找，一定要找到她，只要看见她，格杀勿论！”
　　听到金龙王的话，在场的几大凶手，眼中都闪过一丝不忍，王秋儿是他们自小看着长大的，他们基本上都没有孩子，所以王秋儿就像是他们的半个孩子，对她疼爱的不得了。
　　但现在，金龙王却要他们杀了她，他们自然非常的难受！
　　特别是碧姬，她和紫姬是和王秋儿关系最好的两只凶手，几本上每天都会和她在一起！
　　在她的心里，王秋儿就是她的女儿！
　　帝天的瞳孔猛地收缩了一下，好半晌后，才淡淡地说：“遵旨，我现在就吩咐下去！”
　　说完，就像外边走去！
　　······“呼~呼~呼~”王秋儿抽出自己的黄金龙枪，瘫坐在地上！
　　原本无比苍白的俏脸，因为吞噬了三只万年魂兽的生命力，露出了一丝不健康的潮红！
　　休息了好一会后，王秋儿才拄着长枪，缓缓站起身子，摇摇晃晃的向外边走去！
　　她已经不眠不休的跑了两天两夜了，这两天两夜间，她饿了就啃她收集的野果，渴了就喝河水，没有休息哪怕一分一秒！
　　她不敢停下来，因为她知道，她多休息一秒钟，她跑出星斗大森林的可能就少一分！
　　此时的她已经处于强弩之末了，原本就深受重伤的身体，经过这两天高强度的运动，已经伤的更加严重，再加上那天的伤口没有经过很好的包扎，伤口已经发炎了，最要命的是现在的她还发着高烧，每走一步，都眼冒金星！
　　经过两天的跋涉，她已经来到了星斗大森林的外围区，很快就可以离开星斗大森林，一旦离开星斗大森林，她逃跑计划中最困难的一步就完成了，接下来的路，会好走很多！
　　王秋儿怀揣着这样的信念，一步接着一步的，机械般的向外边走去！
　　终于，又经过了两个时辰的跋涉，她终于看到了星斗大森林的边界，马上就要离开星斗大森林了！
　　她怀揣着胜利的喜悦，三步做两步的摇摇晃晃的向外边跑去！
　　“砰！”
　　但是，就当王秋儿要跨出星斗大森林的那一瞬间，树上突然跳下来了一只无比强壮的黑猩猩，对准王秋儿的小腹就是一拳，直接将王秋儿锤的倒飞了回去，直到撞到一棵大树上才停了下来！
　　王秋儿掉下后，残破的身体正与撑不住了，眼睛一黑，直接晕了过去！
　　黑猩猩则是快步来到王秋儿身边，检查了一下，发现王秋儿居然还有呼吸，对于自己的一拳居然没有杀掉她的事情，黑猩猩明显不开心了，锤了锤胸脯，然后举起拳头，打算再补一拳！


第312章 你走吧！
　　就在黑猩猩的那一拳就要砸下来的时候，一道绿光闪过，下一秒，黑猩猩就失去了一切知觉，晕倒在地上！
　　碧姬浮在半空中，呆呆地注视着躺在地上的王秋儿，好半天后，才叹了一口气，缓缓落到王秋儿身边，将她抱了起来，回过头看了看依旧幽深寂静，深不见底的星斗大森林，然后非常决绝的转过头，向着远方走去！
　　······“唔！”
　　王秋儿幽幽转醒，刺眼的阳光晃得她睁不开眼睛，连忙举起手遮住了自己的眼睛！
　　适应了好一会后，她才适应了这刺眼的阳光，有一点迷茫的看了看四周，她才愕然发现，她居然再史莱克城的不远处，近到可以用肉眼看到史莱克城的轮廓！
　　“你醒了？”
　　正在王秋儿为自己为什么会出现在这里而迷惑万分的时候，一道她很熟悉的声音在耳边响起，她缓缓转过头，发现碧姬就坐在她的身旁，目光无比迷茫的看着远处的天际！
　　“是你救了我？”
　　王秋儿查看了一下自己的身体，发现伤口都被包扎好了，她的伤势也被治愈了七七八八，不用说，肯定都是碧姬的功劳！
　　“嗯！”
　　碧姬简短的嗯了一声，算是对王秋儿的问题进行了回答，但又像是对自己的罪行尽心了肯定！
　　“你救了我，他们不会惩罚你吗？”
　　王秋儿看着碧姬，关心的问道！
　　“会把！
　　不过我也不知道，因为我不打算回去了，他们就算想处罚我，短时间内想来也找不到我！
　　剩下的事，以后再说吧！”
　　碧姬想了想，回答道。
　　“你要离开星斗大森林？
　　不行，你根本没有保护自己的实力，一旦离开了星斗大森林，岂不是成了昝板上的鱼肉，任人宰割？”
　　王秋儿听到碧姬的话后，立刻激动的说道！
　　“那怎么办？”
　　碧姬转过头，颇为奇怪的看着王秋儿，问道：“我救了你，金龙王会放过我，我回去绝对是死路一条，除非！”
　　“除非什么？”
　　“除非我现在把你带回去，只要你愿意和我回去，我就不用离开星斗大森林，怎么样！
　　你愿意吗？”
　　碧姬看着王秋儿，很奇怪的说道！
　　“我~我~”听到了碧姬的话，王秋儿的呼吸猛地一滞，停了好半晌，都没有说说出下文！
　　“你又不愿意和我回去，我也不忍心将你带回去，只能放你离开，我在亡命天涯咯！
　　而且你也不用担心，我再怎么说，也是十大凶手排名第四的凶手，一般的封号斗罗不会是我的对手的！
　　倒是你，日后你要小心了，绝对不要在进入魂兽的聚集地了，帝天已经向整个斗罗大陆上的魂兽们发布了必杀令，一旦见到你，不惜一切代价，都要将你就地格杀！
　　好了，我走了，你好好保重吧！”
　　看着王秋儿欲言又止的样子，碧姬自嘲的一笑，缓缓站起身，想远方走去！
　　王秋儿看着碧姬离去的背影，突然大喊道：“要不你和我一起去找许夜吧，他现在是神界的生命神王，你这次帮了他这么大的忙，他一定可以很好的保护你的！”
　　听到王秋儿的话后，碧姬的脚步停了下来，回过身看着王秋儿，微笑道：“不去！”
　　“为什么？”
　　“真是个傻丫头，他现在虽然是龙皇，但是，他终归是人类，而我，是一只魂兽！
　　人类和魂兽势不两立，这个常识你都不懂了吗！”
　　“我相信他，他一定不会在意的！”
　　“但我在意，我救你并不是为了让你去给他报信，而是因为，你是我看着长大的，对我来说，你就像我的亲女儿一般，我不能看着你去死！
　　我现在所做的事，就已经背叛了魂兽，成为了魂兽的叛徒，所以，我有什么下场我都不会在意，因为这是我该得的！
　　但是，不论我有什么下场，投靠人类这种事，我都不会做的！
　　我也告诫你一句，不要太相信人类了，魂兽和人类，终归是势不两立的！”
　　······碧姬走了，走的很干脆，丝毫没有因为她接下来会遇到的麻烦，威胁而退缩！
　　王秋儿呆呆地坐在原地，脑中一直回响着刚刚碧姬所说的话：“不要太相信人类了，魂兽和人类，终归是势不两立的······”静坐了好久之后，王秋儿松开了自己的手掌，看着自己一直紧紧攥着的布条，生平第一次，她不知道该怎么办了！
　　一直以来，不论是古瑶还是她都把事情想得太简单了。
　　她们一直以为魂兽反抗人类只是为了生存下去，只要有办法提高魂兽的地位，就能让魂兽和人类一起生活下去！
　　但现在，她才明白，双方持续了数百万年的战争，每一方的双手，都沾满了对方的鲜血，滔天的仇恨，怎么可能说消就消。
　　不论是魂兽，还是人类，都将对方当成了自己的生死大敌，都要与其势不两立，一旦有机会，哪怕不惜一切代价，都会将对放消灭！
　　她身为魂兽，现在，却要去向一个人类报信，让那个人类知道魂兽的计划，破坏魂兽的计划，最后彻底毁灭魂兽······她抬起自己的手掌，她看着掌中那块写满小字的布条，她的眼中满是痛苦！
　　她原本以为从星斗大森林里逃出来是最难的，但现在，她才发现，从这里去史莱克学院，才是最难的！
　　······“又跑一个？”
　　金龙王看着周围的众凶手们，冷冷的说道！
　　“嗯，根据巨力猩猩所说的，碧姬因给救走了瑞兽！”
　　帝天有一点无奈的说道！
　　金龙王听着帝天的话，脸色满是杀意，平息了好久之后，才算勉强压住火，转头看向银龙王，说：“现在不是找她俩的时候了，她们俩离开后，一定会将消息传给那个人，我们的计划要提前了！
　　否则，一旦他得到情报，就麻烦了！”
　　银龙王看着金龙王，沉默了好久之后，才小声说道：“什么时候开始！”
　　“现在！”


第313章 消息
　　王秋儿看着史莱克城的大门，迟疑了好久，好久。
　　终于，还是下定了决心，抬步走了进去！
　　进入史莱克城以后，王秋儿直接向着史莱克学院的方向跑去，速度比之前快了好多！
　　没几分钟，她就来到了史莱克学院，进入史莱克学院后，她向着内院的方向，急速跑去。
　　来到进入内院的渡口时，她的眼睛猛地一亮！
　　因为，她看到了两个还算熟悉的人，可以为她将消息传出去的人！
　　“江楠楠！
　　潇潇！
　　等一下！”
　　江楠楠与潇潇已经从史莱克学院毕业了，但现在唐门已经并入了史莱克学院，她们整日显得无事，一合计，就像言少哲申请，来史莱克学院当老师了！
　　被批准后，两人就成为了史莱克学院内院的老师！
　　两人正要去内院上课，突然，听到了有人叫她俩！
　　回过神，一开始以为是唐舞桐，正要惊喜，但仔细看了看，还是发现了细微的区别，辨认出是王秋儿之后，两人也快步迎了上去！
　　虽然不是她们整日寻找的那个人，但她们和王秋儿的关系也不是多差，见了面，自然要打个招呼！
　　两人刚刚来到王秋儿面前，就发现王秋儿浑身上下，到处都是伤口，而且，她左手的手腕处裹了厚厚的纱布，她的左手却不翼而飞！
　　看着王秋儿现在的样子，两人吓了一大跳，赶忙上前扶住了她，询问道：“秋儿，你，你，你，你这是怎么了！”
　　王秋儿睁开了紧紧握着的右手，将手中的血书递给两人，然后看着江楠楠，无比诚恳的说：“我没事，你们快点把这个东西送给云夜，他现有生命危险，不，不止他，一旦他被抓住了，那整个人类都会面临无比巨大的危险！”
　　听到了王秋儿的话后，两人都愣了一下，两人对视一眼，然后潇潇惊讶道：“什么事，谁要伤害他？
　　还有，人类会遇到什么危险，你说清楚啊！”
　　“现在没时间说了，晚一秒，他被抓住的机会就会大一分，快一点，一定要快一点找到他，然后让他一定不要去见古月娜！
　　快！”
　　“可是，云夜已经离开了斗罗大陆，去所谓的神界了！
　　我们去哪里找他！”
　　江楠楠苦涩的笑了一下，然后轻声说道！
　　听到这，王秋儿也愣了一下，她还真么想到云夜的动作会这么快，思索了一下后，她又对两人说道：“那就将消息送到星罗皇室，他们一定有办法可以联系到云夜的！”
　　两人听到这，再次对视了一眼，沉默了几秒钟，潇潇说：“这样吧，四师姐，你带秋儿去见院长，把事情了解清楚，我现在就去找星罗帝国再史莱克城的联络点，让他们立刻把消息传回去！”
　　“行，就这么办，你快去吧，我先扶秋儿去见院长！”
　　“嗯！”
　　······“照你这么说，他们是想利用小夜，然后复活兽族的领袖：龙神，让龙神带领其他的魂兽反攻神界，将神界夺回去，让魂兽再次称霸世界！”
　　言少哲万分震惊的看着王秋儿，将刚刚的话总结了一下！
　　“对，现在的神界四分五裂，一旦龙神复活，他们根本没有能力去阻挠他，到时候，神界必输无疑，所以，我们绝对不能让他们抓到云夜！”
　　王秋儿看着言少哲，说道！
　　“这些消息按理说都是魂兽的最高机密，你是怎么知道的？
　　而且，你连小夜成神的消息都不知道，你又是怎么知道，神界的信息的？”
　　王秋儿刚刚说完，一直坐在一旁冷眼旁观的蔡媚儿突然出生询问道！
　　王秋儿看着在场的几个人，低下头，沉默了几秒钟，才再次抬起头，淡淡的说道：“因为，我也是魂兽！”
　　一边说着，散开了压抑着的，属于魂兽的气息！
　　感受到王秋儿气息后的一瞬间，在座的几位史莱克高层同时起身，无比震惊的看着王秋儿。
　　一只魂兽在他们眼皮子底下呆了这么久，他们都没有发现，这换谁都会惊讶！
　　王秋儿看着在场众人的表情，自嘲的笑道：“我知道你们很惊讶，我身为魂兽，现在却背叛了他们，向你们人类通风报信，让你们去破坏魂兽再次成为世界主宰的契机!但，不论你们有多惊讶，请先按我说的去做，否则，一旦他们完成了他们的计划，你们绝对会会后悔万分，不要怪我没有提醒你们！”
　　王秋儿一边说着，一边站起身，向外边走去！
　　“你要去哪里？”
　　看着王秋儿的动作，言少哲皱眉问道！
　　“我这次偷跑出来，就是为了向你们通知这个信息，现在，你们也已经知道了这个信息，那我的任务就完成了！”
　　王秋儿淡淡的说道！
　　“你现在伤成这样，打算去哪里？
　　还是先留在史莱克城疗伤吧！”
　　言少哲询问道！
　　王秋儿想了想，然后不确定说：“因该回星斗大森林吧！”
　　“可是按你所说，现在的魂兽因该再尽全力的找你，你这样回去，不是必死无疑？”
　　“我身为魂兽，最后却因为自己的私事背叛了他们，他们要惩罚我是因该的，对此我并没有什么怨言，在见！”
　　······“报，十万火急！”
　　许家维正再书房里批改着文书，突然，书房外，有人大喊道！
　　听到十万火急这几个字后，许家维都愣了一下，按理说，战事都结束这么久了，怎么还会有这么重要的情报需要传回来？
　　一边想着，许家维冲门外喊道：“呈上来！”
　　下一秒，侍卫就打开门将门外的情报接了过来，快步来到了许家维面前，将情报递给了他。
　　许家维接过来一看，发现是一封血书，惊讶之下，他连忙打开来，看里边的内容，看完后，许家维的脸色也是数遍，将书信放下后，冲身边的侍卫说：“去请皇后娘娘，让她立刻去太子府，我在那里等她，快。”
　　说完，就站起身，大步向门外走去！
　　······神界，生命之神的府邸。
　　云夜躲过了小绿的追杀后，发现自己居然跑到了后花园，无奈的摇了摇头，正要离开时，他听到了云月的哭声：“妈妈，这次，你就不要走了好不好！”


第314章 危险来临1
　　听到这个声音后，云夜的眼睛疯狂的眨了两下，然后眼中闪过了一丝疑惑，：妈妈？
　　是云月的妈妈？
　　那她是怎么来到神界的？
　　难不成真的是她，拿这家伙也太冒险了吧！
　　云夜想着，想着声音发出的方向走了过去，对于云月的妈妈是谁，云夜虽然早就有怀疑的对象了，但一直没能证实，现在终于有机会见自己那位便宜老婆一面了，他当然要抓住机会了？
　　古月娜听着怀中女孩的哭诉，内心一阵接着一阵的抽搐着，正所谓可怜天下父母心，全天下没有几对父母会希望自己的孩子伤心的，但现在，她却要亲手为孩子制造她一生中最大的噩梦：不但要离她而去，还要带走她的爸爸，让她此后的生活，彻底孤苦伶仃！
　　每次想到这，她的内心都会一阵阵的剧痛着，一边是自己的种族，数以亿计的生物将他们的生命全都系在她的身上，另一边，是自己一生最珍贵的东西！
　　她现在就像是站在一条岔路口，岔路口的左边是刀山，岔路口的右边是火海，不论她往哪里走，都会让她痛不欲生······就在她在为这件事心痛的时候，她突然感到了些什么，猛然转过头，她身后不远处的小路上，一个笑靥如花的男人正站在那，温和的看着自己！
　　看清她的脸后，云夜心中闪过一丝果然如此的情绪，两人都沉默了片刻后，云夜微微一笑，然后说道：“来了？
　　不过，你既然愿意来了，那是不是因该给我解释一下，我们俩之间到底发生了什么事？
　　我现在可都还是一头雾水呢！”
　　望着云夜那抹温和的笑容，古月娜的心更痛了，沉默了半刻后，她猛地一用力，掰开了云月的手，身心一闪，人就消失不见!“妈！”
　　云月见状，十分凄凉的喊了一声，刚刚止住的眼泪，这些彻底止不住了，哗哗的流了下来，看那样子，要多伤心就有多伤心！
　　云夜见状也愣了一下，他是真的没想到，古月娜居然直接跑了！
　　两步来到许云月身边，摸了摸她的脑袋，温和地说道：“好了好了，不要哭了。
　　爸爸现在就去找妈妈，一定会把她带回来的哦！”
　　听到这，许云月委屈的说：“真的可以把妈妈带回来？”
　　“那当然，咱们家我才是老大，谁都要听我的话，妈妈要是不肯听爸爸的话，乖乖回来陪云月，爸爸就打她的屁股！
　　好了，爸爸走咯，乖，别哭了！”
　　“爸爸，你一定要把妈妈带回来！”
　　······“小夜，维娜！”
　　正在屋内摆着碗筷的维娜突然听到有人喊她，正在疑惑间，下一秒，一脸焦急的梦红尘就冲进了屋内！
　　“梦？
　　你这是怎么了？”
　　维娜一边向梦红尘的方向走去，一边奇怪的询问道“怎么这么着急，是出什么事情了吗？”
　　“小夜呢？
　　小夜人在哪里！”
　　梦红尘并没有回答维娜的问题，而是问出了另一个问题！
　　“小夜在后边呢，到底出什么事情了，你怎么这么着急！”
　　看到梦红尘的样子，维娜也着急了起来，问道！
　　“我们现在就去找小夜，他这段时间，一定不能单独从家里出去，特别是不能单独去找云月的娘亲！”
　　梦红尘拉起维娜的手，就想着后院走去，一边走着，一边说道！
　　“云月的娘亲？
　　你们找到了云月的娘亲？
　　是谁啊，为什么不能单独的去见她！”
　　维娜一边跟着梦红尘走，一边奇怪的说道！
　　“云月的娘亲就是银龙王，她故意生下了云月，然后借着云月布了一个局，想要对小夜不利！”
　　梦红尘一边快的走着，一边简单的回答了维娜的问题！
　　两人正说着，就看到了从后院走来的双眼通红的云月，霎时间，两人都有了一丝不详的感觉！
　　云月也看到了两人，脸上露出一抹笑容后，快步跑向两人，一边跑，一边喊道：“娜姨娘，梦姨娘！”
　　“云月，你妈妈是不是刚刚来找过你！
　　还有你有没有看到你爸爸？”
　　维娜赶忙向跑过来的云月问道！
　　“咦，娜姨娘，你是怎么知道我娘刚刚来找过我的，难不成你看到了她妈？
　　我爸爸去找我妈妈了，他说，一定要把我娘带回来！”
　　云月一边咧开嘴傻笑着，一边回答着两人的问题，可以想象得到，她现在还是很开心的！
　　听到这话，不论是梦红尘，还是维娜，都觉得后背一凉，心中那股不详的感觉越发的强烈，两人很有默契的微微侧头，对视了一眼，都看出了对方眼中的：坏了，出事了！
　　······“跑啊，你怎么不继续跑了？”
　　云夜一脸微笑的看着眼前停了下来的古月娜，微笑着说道！
　　古月娜缓缓转过身子，眼神复杂的看着云夜，沉默了好半晌后才说道：“你为什么要追过来？”
　　“废话，我平白无故的多了个老婆，多了个女儿，平白无故的成了渣男，还平白无故的被女儿嫌弃，我能不问清楚吗！
　　更何况，云月天天晚上在被窝里哭，喊着要妈妈，要妈妈的，我要是今天不把你带回去，她怕不是还要继续哭，你这个当娘的舍得，但我可不舍得她继续伤心下去！”
　　听着古月娜和白痴一样的问题，云夜没好气的回答道！
　　“我，我，我也不想离开她，我也想一辈子陪在她身边！
　　我也不想她继续伤心下去，但我没办法，真的没办法！”
　　古月娜听到云夜的回答后，情绪终于失控了，忍不住朝云夜喊道！
　　看着古月娜的样子，云夜也愣了愣，他是真的不知道古月娜怎么有这么大的情绪，他缓缓走向古月娜，一边靠近着，一边问道：“你是有什么难处吗，如果有就和我说吧，我一定会竭尽全力的帮你的！”
　　说着，就来到了她的面前，轻轻的抱住了她，然后温柔的说道：“真的，有事情就和我说吧，我一定可以帮你解决好的！”


第315章 从后背伸出的手掌！
　　古月娜感受着怀抱的温暖，真的想不顾一切，将一切都和他说清楚！
　　但这个念头刚刚出现，就被她扼杀在内心深处，她不能这么做，这么做，只会让一切事情想着最坏的方向发展！
　　想着，他也伸出了双臂，搂住了云夜的腰，将头靠在云夜的胸膛上，喃喃的说：“不，你就算知道了，也解决不了，有些事，天生就注定了，尽管所有人都知道这是最坏的结果，但所有人都别无选择！”
　　一番话，不知道是说给云夜听的，还是说给自己听的！
　　云夜听着她着没头没尾的话，感到满头都是雾水，但他知道现在不是问问题的好机会，只好紧紧的抱着她，打算等她冷静一点后，再问！
　　过了一会后，古月娜的情绪果然冷浸了一点了，她微微仰头，看着云夜，小声说道：“你想问什么，说吧，反正都这样了，我全都告诉你吧！”
　　听到这，云夜苦笑道：“还能有什么想问的，当然是云月是怎么回事，我和你怎么，怎么回事，你怎么会怀上她的！
　　你是不知道她来找我的时候，一口一个渣男的喊着我，喊得我有多蒙蔽！”
　　古月娜将头靠在云夜的肩头上，然后有一点低沉的问道：“怎么，担心孩子不是你的？”
　　“不是，”云夜苦笑道：“这个我当然不会怀疑，只是你莫名其妙的就离开了，然后，就和我有了个孩子，更何况，我也不记得我和你之间有过什么啊！”
　　听着云夜的苦笑，古月娜难得的露出了一抹笑容，喃喃地说：“你当然什么都不知道了，当时你处于无意识状态，趁我不注意就扑了上来，我推都推不开，然后就有了她，怎么，你觉得是我的错？”
　　“咳咳，那倒不是，我的错，我的错，都是我的错，只是，唉，算了！
　　你刚刚说的事，到底是什么事，真的不能和我说嘛！”
　　云夜还想继续说些什么，但是，临出嘴，他又将话题扯了回去，询问道！
　　听到云夜问的问题，古月娜刚刚露出的一抹笑容又凝固了下来，犹豫了好半天后，一咬牙正要说些什么！
　　几道人影却猛地出现在他们的周围，将几人围在中间，围得那叫做个水泄不通！
　　看到这几个人后，刚刚想要说些什么银龙王瞬间又将嘴巴闭上，挣脱了云夜的怀抱，站在云夜身边，情绪复杂的看着那几个人！
　　云夜有一点疑惑的看了看银龙王，然后将目光移到几人中领头的那个金发男子，虽然银龙王没说，但他也能感受得到，银龙王现在这个样子，和这个人绝对有八九成的关系！
　　他看了看金发男子，然后淡淡地说：“你就是金龙王把?”
　　“对，我就是金龙王！”
　　金发男子平静的说道，“我来这主要是为了你身后的人，麻烦你让一让吧，否则不要怪我不客气了！”
　　听到这，云夜微微侧头，看了看低着头，一言不发的古月娜，再结合原著，古月娜想吃掉唐舞麟成为新龙神，他立刻就猜到了金龙王找古月娜有什么事！
　　想到这，他往前跨了一步，将古月娜挡在身后，望着金龙王，淡淡的说道：“抱歉，她现在是我们许家的人，我并不想她和一些不三不四的东西有什么交流，这样会让她的名节受损！
　　所以我怕是不能如你所愿了。”
　　说着，他又转头看向古月娜，微笑道：“今天我来，最主要的就是把你带回去，你可以选择回不回去，因为这是你的权利！
　　但我也可以选择接不接受，而这就是我的权力！
　　我不管你都在顾及些什么东西，但我希望你可以记住，你除了是什么银龙王之外，还是云月的妈妈，她为了你眼泪都要流干了，希望你可以估计一下她的感受！”
　　听着云夜的话，古月娜的头锤得更低了，一言不发的站在那里，呆了好久好久之后，就好像下定决心一般，轻轻往前走了一小步，从后边保住了云夜！
　　云夜见状，嘴角流露出一抹微笑，接着看向金龙王，淡淡地说：“可以让开吗，到开饭的时间了，我需要带她回去吃饭！”
　　“我说了，你随时可以走，但是，你身后的人怕是要留下来，不然，你今天绝对走不出这里！
　　你知道吗，这里叫作葬神坡，但我记得好像还没有以为神死在这里，如果你想让这葬身坡成为真正的葬身坡的话，我可以满足你的愿望！”
　　金龙王丝毫没有要让开的打算，相反，还往前走了几步，咄咄逼人的说道！
　　“呵呵呵！
　　我还真不知道这里叫什么呢，不过，葬神这个名字真的太不吉利了吧，我觉得因该改改了，我想想，嗯，就叫做炖龙颇吧，专门记载神界众神在这里炖了一条金龙，你觉得怎么样？
　　这个名字好听吗？”
　　云夜丝毫不在意金龙王的威胁，微笑着说道！
　　听着云夜的话，金龙王眼睛微微眯缝了一下，露出了一丝无比残忍的微笑道：“你想死？”
　　“开玩笑，是个人都想活着好不好，都说金龙一族力大无穷，我看也对，你要是不把肌肉练到脑子里去，也不会问出这么脑残的问题！”
　　云夜依然一本正经的说着烂话，刺激着金龙王的神经，让金龙王现在就想一巴掌拍死云夜！
　　金龙王深吸了好几口气后，才算勉强压住自己的情绪，缓缓抬起了自己的手，接着金色的光芒缓缓在他的手心凝聚，在恐怖的魂力压制下，周围的空间都扭曲起来，出现了一道接着一道的黑色空间裂缝，看上去是那么的摄人心魄！
　　见状，云夜脸上也露出了一抹冷笑，想和我动手，你觉得我会怕你？
　　想着，他也缓缓抬起手，一红八金一蓝金十个魂环出现，冷冷的看着金龙王！
　　气氛，霎时间剑拔弩张起来！
　　但，就在这时，金龙王却十分突然诡异的笑了起来，他一边笑一边说道：“好了，我也不和你打，因为你已经输了？”
　　听到这，云夜眨了眨眼睛，非常奇怪的说：“还没打呢，你怎么就知道我······”云夜的话还没有说完，左胸处就传来了一阵剧烈的疼痛，他呆呆地低下了头，看着贯穿了自己心脏的小手，依然握着自己心脏的小手！
　　他用尽了全身的力气，测了测头，看向身后的女人，看向那个眼神呆滞，满脸泪痕，一直在喃喃的说着“对不起！”
　　的女人！
　　“她为什么不抬头？
　　原来是怕我发现她在哭啊！”
　　这是云夜的最后一个想法！


第316章 你只是一个坏人！
　　云夜失去了意识，然后，银龙王就将自己的手从他的身体里抽了出来，将云夜拉到自己怀里，紧紧的抱住！
　　现在的云夜还没有死，但是，因为上是太过于严重，所以，如果不立刻进行治疗的话，很有可能就就不回来了！
　　见银龙王完成了任务，其余几个人也卸下了冷冰冰的伪装，一群人的目光都集中在她的身上，没有一个人说话，但他们的目光中，满是关心！
　　银龙王抱着云夜，半晌后，才轻声说道：“好了，任务完成了，咱们回去吧！”
　　说着，就把云夜横抱了起来，打算离去！
　　其余几人见状，纷纷对视了一眼，叹了一口气后，也跟了上去！
　　但是，一行人还没走多久，几个人的脚步就停了下来，于是，在一瞬间，几人都停下了脚步，看向身后！
　　下一秒，好几个人就猛地冲了过来，来到了他们面前，挡住了他们的去路！
　　看清楚对面的人的模样后，古月娜的脸瞬间白了起来，她张了张嘴，想要解释，却发现她没有什么可以解释的，这里的一切和事实没有一点误差！
　　“妈妈，爸爸受伤是你做的吗！”
　　和古月娜想的不同，许云月既没有大哭大闹，也没有大声争吵，相反显得很冷静，冷静的一点都不符和这个年龄段！
　　古月娜张了张嘴，不知该如何说，最后，只得什么都不说，垂下了脑袋，来了个默认！
　　“你为什么要这么做，”见古月娜居然什么都没解释，许月娜也明白了，刚刚梦红尘说的都是真的，这时她终于忍不住了，两行清泪缓缓流了下来，她抬起小手，在自己的脸上一擦，把眼泪擦掉，然后，冲着古月娜大喊道：“你为什么要伤害我爸爸，他又没有欺负过你！
　　相反，他还找了你这么多年，现在找到了你，你就这么对他吗？”
　　“云月，你要相信妈妈，妈妈，妈妈，是有······”看到云月的眼泪一颗接着一颗的掉了下来，古月娜终于慌了，她慌忙解释到！
　　“闭嘴，你不是我妈妈，我没有你这样的妈妈！
　　你只是一个想要利用我，去伤害我爸爸的坏人，你只是一个坏人！”
　　古月娜解释到一半，许云月就打断了她的话，指着她，情绪极为激动的说道！
　　这一句话就像一把刀子，狠狠扎进了古月娜的心里，她原本就极为苍白的脸色，变得更加的苍白，露出了一丝极为凄凉的笑容后，她就按照许云月所说的，紧紧的闭上了自己的嘴，眼睛里满是落寞，枯寂！
　　跟过来梦红尘也不忍心看到许云月继续这个样子，就伸手把她拉了过来，搂到怀里，让她不要继续看下去了！
　　先前她就不同意许云月跟过来，对于一个孩子来说，有什么事情是比她妈妈只是把她当作一个工具，用来伤害她爸爸这种事更残忍？
　　但许云月说什么都不同意，一定要跟过来，她说她一定会证明她妈妈是一个好人，绝对不会伤害她爸爸的！
　　云月被拉走后，金龙王看了看银龙王，知道她现在这个样子，根本不可能继续战斗了，就转身对黑暗龙王说：“你先带银龙王回去吧，我们在这里殿后，回去后立刻开始准备仪式，我们一会去，仪式立刻开始！”
　　黑暗龙王影幽听到后，点了点头，然后轻轻的拍了拍古月娜的肩膀，小声说道：“走吧，既然你已经做好选择了，再后悔都已经没用了！
　　路是自己选的，哪怕是错的，也只能一条道走到黑了！”
　　古月娜听完，也点了点头，然后就抱着云夜，跟着影幽缓缓离去！
　　柔音看到两人打算离去，皱眉说道：“这就想走了？
　　你也太不把我们当回事了吧！”
　　说完，就手握长枪，向着古月娜冲了过去！
　　还没走两步，一把金色的骨枪就向着她的后背刺了过去，如果她还继续往前冲，那么她的后背就一定会被长枪刺到，身受重伤！
　　没办法，柔音只好转身回防，两人交了两三百招后，见银龙王等人都已经没影了，也只得拉开了身形！
　　望着金龙王，柔音生气地说到：“金龙王，我虽然不知道你是怎么从神印之地逃脱的，但你要是还敢拦我，那我不介意，再把你关回去！
　　小夜是神界的新任生命神王，乃神界的五大神王之一，你设计谋杀谋杀神王，这个罪名可不小，你就不怕神界和兽族彻底开展？”
　　金龙王听到这，不屑的笑道：“我说柔音，你什么时候变的和人类一样，动不动就放狠话，你觉得我要是怕，我会干这种事？
　　你觉得就算我们不围杀那个生命神王，你们神界就会放过我们兽族？
　　既然事情早晚都会发生，我们兽族为什么不主动出击，将损失降到最小！
　　我也不怕告诉你，这次战争我们兽族是打定了，你们神族做好准备，因为你们一旦输了，那么本王一定会对你们人赶尽杀绝！”
　　说完，直接给其余几个龙王使了个眼神，然后就带着他们向远处走去！
　　柔音看着几人离去的背影，犹豫了好久，最后还是选择不追上去！
　　小绿来到柔音身边，看了看柔音，眉头紧皱。
　　柔音见状，小声说：“那我们现在该怎么办？”
　　“回去，召开神王会议，”小绿想了想说道，“他们把小夜抓走了，如果真的按照那封血书上说的那样，那我们绝对不能让他们得逞，否则，一旦神界和兽族爆发了全面战争，那就真的不知道会死多少生物了！”
　　“唉！”
　　柔音听到这，长呼了一口气去，回头看着梦红尘，头疼的说：“你先带云月回去吧，我们去神界大厅，召开神王会议，讨论讨论后边该怎么救小夜！”
　　“好，”梦红尘拍了拍云月的背，然后说：“我现在就回去，云夜的事就拜托两位了，谢谢！”
　　说完，又给两人鞠了一躬，然后才抱着云月往家里走去！


第317章 商议！
　　银龙王抱着云夜来到了星斗大森林的核心圈，将他的身体放在了湖边，就在一个特制的笼子边！
　　笼子里，王秋儿呆呆地看着这一切，眼中满是苦涩！
　　终归还是失败了吗？
　　唉，终归是天意难违啊!银龙王将云夜放下后，就坐在了他的身边，抱着腿，低着头，不知道在想一些什么！
　　看到古月娜这个样子，王秋儿有一点不屑的说道：“你这又是何苦呢，这一切事都是由你亲手设计的，路也是你自己选的，结果，你这么后悔，不觉得很嘲讽吗？”
　　古月娜听到了王秋儿的嘲讽，却没心情搭理她，只是静静的趴在自己的膝盖上，无声的流着眼泪！
　　······神界，神界会议大厅！
　　神界会议大厅，是神界众神商讨大事的地方，而在神界，一般的事都是五大神王共同商议一下，就决定了，很少会让众神一起来商讨，所以，除非遇到了极为麻烦的事，这里并不会启用，但是，一旦启用了，那就说明，出大事了，可以危及神界的大事！
　　三十多名一级神坐在位置上，彼此间极为小声的讨论着，这次到底出了什么事情了，需要把大家召集过来，商讨这些事！
　　没过一会，唐三，小绿，烈焰，姬动，毁灭神王这五个神界高层，表情严肃的走了进来，在他们自己的位置上坐下！
　　小绿柔音身边坐下后，急忙询问道：“怎么样，联系上母树了吗？”
　　看着满脸焦急的小绿，柔音暗叹一声，无奈的摇了摇头，有一点奇怪地说：“还是没联系上，不知道怎么回事，我的信息根本传不进生命古树，似乎是母树把生命古树的结界封闭了，故意不想见我们！”
　　“不会吧，”小绿听到这，眉头紧紧的皱了起来，似乎不相信的说道：“母树她为什么不愿意见我们？
　　现在出了这么大的事，她不出面，那神界该由谁来主持啊！”
　　就在两人说话间，唐三也酝酿好了自己的言辞，站起身咳了几声，让其余人将目光注意到自己身上后，才轻声说道：“今天召集大家来呢，主要是为了一件非常重要的事！
　　这件事事关神界的未来，所以我希望大家一定要将其的重要性，提到最高水准！”
　　说完后，他又将目光移到小绿身上，沉声说道：“生命神王，这件事你因该是最清楚的，还是由你来和大家讲解吧！”
　　听完，小绿点了点头，然后站起身将王秋儿写的那封血书拿了出来，说：“我们得到了极为可靠的消息，前段时间逃离神界的金龙王正在密谋一件大事，他想要复活龙神，然后让龙神带领着剩余的兽族和人类开战，重新拿回这个世界的主导权！”
　　“什么？”
　　听到这个令人震惊的消息后，在场的众人全都无比震惊的反问道，龙神都已经死了这么多年了，金龙王居然还想复活他，这人傻了吗？
　　“我知道你们觉得这很可笑，”小绿看着众人的神情，有一点严肃的说道：“但我要和你们说，这并不是不可能的事，虽然很困难，但他们所使用的那个办法确实可以复活曾今的龙神，身子，还可以让龙神的实力比原来的更强！”
　　“我们生命一族，自出现以来，就一直掌控着生和死，所以只要有我们生命一族的帮助，龙神就可以复活！
　　甚至，我都做过了实验，用一种秘法复活了两位对我极为重要的好友！”
　　小绿继续解释道！
　　“真的有这种秘术吗，为什么我们都不知道？”
　　坐在小绿不远处的一位一级神疑惑地问道，她在生死之术的造诣颇深，和小绿的关系也很好，但这种事她还真的是第一次听说！
　　“那是因为想要施展这种秘术，需要另一位生命一族的成员参与其中才可以，我和母树的本体是生命古树，是生命一族种专注于治愈的哪一类，而想要施展那种秘术，就需要另一种在生与死的造诣上都极为深厚的生命一族参与，那位生命一族的成员就是生命清莲，或者说叫做生死清莲！”
　　听到这，在座的众人眼中都闪过一丝惊讶，因为他们或多或少的都知道了一点，生命神王找了一个继承人，那个继承人也是生命一族的，属于生命清莲哪一类！
　　莫非······“大家猜得没错，复活龙神的关键，就在于我们生命一族新加入的哪位成员，而他现在出事了！”
　　······“火炽，你给我让开！
　　要不然，老娘今天绝对饶不了你！”
　　冰岚儿看着拦着自己的火炽，非常愤怒地说道！
　　“不行，我绝对不能放你过去，”火炽看着冰岚儿，严肃的说道：“我知道云夜出事了，你很担心，但是，这件事对我们龙族来说真的太重要了，绝对不能让你去破坏！”
　　“就因为对龙族重要，所以就要让他去死？
　　火炽，你摸摸你自己的良心告诉我，你的心是不是被狗吃了？
　　你和我原本都要魂飞魄散了，她和绿姐一起把我们救了回来。
　　接下来这么多年，他各种天才地宝和不要钱一样给你送过来，让你和我疗伤，却一点回报都不要求，哪怕他成神了，也不忘帮你安排一下，让你在人间不至于无家可归！”
　　“平日里，他更是一口一个火大哥的喊你，给你当了这么多年的小弟！
　　现在，他被人抓走了，马上就会丢掉性命，结果，你倒好，不去救他就算了，居然还跟我说，因为对龙族很重要，所以不能去救他！
　　火炽，你的良心就不痛吗，你就不觉得自己就是一个王八蛋吗？”
　　冰岚儿指着火炽的鼻子，愤怒的说道！
　　“我，我，这些我都知道，可我，我~”“我你个大头脸，给老娘让开，我早就说了，我是把他当自己孩子来养的，现在我孩子出事了，我不能不去管！
　　你要是在敢拦我，我们就绝交！”
　　冰岚儿丝毫都不想听火炽的狡辩，冷声说道，说完，就绕开了火炽的身体，向外边走去！
　　火炽见状，迟疑了一瞬间，接着一咬牙，反身一掌就砍在了冰岚儿的脖子上，在冰岚儿满是不可置信的眼神种，接住了她，满脸痛苦的说道：“对不起，但我真的不能让你去！”


第318章 最差的结局1
　　“大家觉得我们因该怎么办？”
　　等小绿讲述完现在的情况之后，唐三站起身，沉声说道！
　　“还能怎么办，”毁灭神王站起身，看了看在座的一行人，杀气泠然地说道：“当然是主动出击了，难不成等他们复活龙神那个老东西，然后带兵攻打神界？”
　　听到毁灭神王杀气凌然的话，在坐的不少立场中立的神都是眉头一皱，这要是直接挑起了大战，那该死伤多少啊！
　　但出奇的，大家都没有出言反驳，毕竟毁灭神王说的也对，如果现在不打，那等金龙王将龙神复活了，在被动开战，那时候的损伤将会更大！
　　沉默了好一会后，唐三又一次站了起来，说道：“既然大家对于毁灭神王的建议，都没有什么意见的话，那就按照毁灭神王所说的，和兽族开战把！
　　为了不耽误时间，大家回去后请立刻开始着手准备，我们稍后，就发兵，斗罗大陆！”
　　听到唐三站起来拍板定案了，不少神灵都是暗叹一口气：这满堂的神灵，经过这次战役，还能剩下几人呢！
　　······“唉，我这么做，究竟是错是对呢！”
　　神界的某一个角落里，绿莹悄悄隐藏着自己的身形，看着正在紧张备战的神界，有一点叹息的说道！
　　神界，身为统领着无数等同于斗罗大陆的下位面的上层组织，其实力自然是无与伦比的强，但是，一般的势力在神界面前，压根不可能有还手的力量。
　　但是，从神界各级神祇齐出的程度，就可以看出他们这次的对手，并不是一般的势力！
　　事实上也是如此，身为在神界出现之前，就统领着这片天地的龙族，他们巅峰时期的实力绝对远远超过了现在的神界，甚至，哪怕他们现在的势实力远远逊于曾今，也不是好惹的，和神界打起来，鹿死谁手也尚未得知！
　　两个无比强大的势力打起来，会有多惨烈呢？
　　参加过上一次围剿龙神的大战的人，都能回忆起来，那种天上，地上，到处都是血红色的样子，真的让人永世难忘！
　　现在，战争又来了，这次离开神界的人，还能回来吗？
　　······星斗大森林，核心圈。
　　“我敢保证，神界现在因该已经在进行战前动员了，他们因该马上就会打过来了，我们的防线做好了吗？”
　　金龙王看着围成了一圈的众龙王，严肃的说道！
　　“嗯，”山龙王轻声说道：“我已经把龙族残余的势力全都召唤过来了，虽然不一定可以击败神界的大军，但拦住他们还是办得到的！”
　　“那就好，一个时辰后，就到仪式开始的时间，仪式一旦开始，两天之内不能有任何的闪失，否则就前功尽弃，所以，不论花费多少的代价，都必须给我拦住，两天之内，绝对不能让神界的人进入大凶之地！”
　　金龙王面露凶光，环视着周围的众龙王，凶狠的说道！
　　说完，又转身看向银龙王，说：“你也准备一下吧，等一下就由你带他下龙潭，我先去外边，等仪式差不多了，我再回来！”
　　银龙王没有说话，只是轻轻的点了点头，然后，站起身，向着曾今的生命之湖，现在的龙潭走去！
　　一众人对于她的样子丝毫不在意，继续商讨着接下来的行动，尽管银龙王看起来非常的不情愿，但是他们相信，在大是大非面前，银龙王会考虑清楚的，先前，她已经证明给大家看了！
　　龙潭边，云夜依然安静的躺在那里，面如金纸，没有哪怕一丝的血色，看起来和死人一般，但幸好，从他那微微起伏的胸膛可以看出，他还尚有一丝呼吸！
　　银龙王来到云夜身边坐下后，掏出了自己的手帕，开始帮云夜擦脸，想要擦去他脸上那并不存在的血污！
　　擦拭完毕后，银龙王随手将手帕收了起来，然后将下巴放到自己的膝盖上，抱着自己的腿，静静地发着呆！
　　一旁笼子里的王秋儿看着她的样子，不屑的撇了撇嘴，冷笑道：“你是真的会装，人都被你弄成这半死不活的样子了，你还在这假惺惺的作态，不觉得恶心吗！”
　　“与你无关，”古月娜抬起头，双眼通红的看着王秋儿！
　　这几天，王秋儿总会时不时的嘲讽古月娜一统，但古月娜一直都将王秋儿的话当成了一个屁，不做任何的搭理！
　　但今天，不知道为什么，她居然回应了王秋儿的嘲弄！
　　王秋儿对于古月娜居然回应自己了，也是颇为的惊讶，但略作惊讶后，她也就将其抛到脑后，阴阳怪气的说道：“怎么，我说的不对吗，人家对你丝毫不设防，你倒好，运用人家对你的信任，将人家弄成了这份样子！
　　最可恶的是，他对于你的信任，是源于一个孩子，一个你两人的亲骨肉，现在，你却要让她小小年纪就没了父母，这对于一个孩子来说有多残忍，你自己心里不清楚吗？”
　　“亏我曾经还以为你是一个品德高尚的人，但现在我才发现，你就是一个连自己的孩子都可以利用的小人！”
　　听完王秋儿的话后，古月娜身形一闪就来到了她的面前，一巴掌拍碎笼子后，捏着她的脖子，将她提了起来，怒气冲冲地说：“你要是还敢再说，信不信我立刻就杀了你！”
　　“你觉得我会怕死？
　　我要是会怕死，就不会再回星斗大森林了，你就算杀了我，我还是要说，人家都说虎毒不食子，你这么当母亲的真是天下少有，亲手杀了自己的丈夫，让自己的孩子在这个世界上无依无靠，孤苦伶仃，你这种人是真的不配做母亲！”
　　王秋儿丝毫不担心自己的生命，继续尽全力的嘲讽着古月娜！
　　“你给我住嘴！”
　　古月娜用力一甩，将王秋儿甩了出去，大声吼道：“你什么都不懂，凭什么说我！
　　你以为我想这么做吗，但我不能，我要是放弃了，其余魂兽怎么办，难道让它们继续这样苟且的偷活着，在未来的一天灭绝吗？”


第319章 最差的结局2
　　极北之地外的小镇！
　　唐舞桐正在和面，打算蒸蛋糕，突然她的动作停了下来，顿了一秒后，她急忙跑到门外，看向南方的天空，喃喃的自言自语道：“奇怪，怎么会有这么多的神集体下界，是出了什么事情了吗，嗯，不行，我要去看看！”
　　说着，她赶忙回身进了房间，洗了洗手，收拾了一点行李放进自己的储物戒中，然后锁好门，向着南边飞快地跑去！
　　······王秋儿看着有一点歇斯底里的古月娜，皱了皱眉，但没有说什么，一来：是因为她确实没什么好说的了，二来：背部的剧痛让她有一点说不出话来！
　　古月娜吼完，胸口急速的起伏着，可以看出，她现在的内心八成就如同那滔滔的江水一般，极度的不平静！
　　过了好久之后，古月娜才继续说道：“你走吧，接下来这里就要变成战场了，你这个实力留在这，只会尸骨无存，还是找个地方度过剩下的日子吧！”
　　说完，她就缓缓的走向云夜，将其抱起后，来到了血红色的龙潭前，正打算跳下去，突然，就像想到了什么一般，又停了下来，转过头，冲着还呆在原地一动不动的王秋儿说道：“如果，如果可以的话，我想拜托你帮我照顾一下云月，今天过后，她就没有爸爸妈妈了，又因为我的愿意，云夜家里的人未必可以接纳她，她自幼就傻呼呼的，没有一点心机，我怕她一个人在外边生活，会照顾不了自己！”
　　听到古月娜的请求之后，王秋儿愣了愣，然后有一点复杂的说道：“你既然放心不下她，为什么一定要离开她？
　　你们就不能放下自己心中的芥蒂，尝试一下接受人类？
　　难道在你们心中，人类和魂兽真的就不能好好生活在一起了吗？”
　　“或许可以，或许不可以，谁知道呢！”
　　古月娜抬起头，看向高挂在夜空中的明月，喃喃的说道：“不论是对于人类，还是对于魂兽，可不可以都不重要，因为没有人会去接受对方，一来是因为大家都想获得这个世界的掌控权，二来双方的战争已经持续了数百万年了，有这两点因素在，怎么可能说接纳对方，就接纳对方？”
　　“这就像一局游戏，大家都知道有一个非常完美的结局，但每个人都会为了自己的利益而作斗争，最后选择的，往往是那个最差的结局。”
　　王秋儿听着古月娜的话，愣了愣，她还是有一点想不明白，分明有更好的结果，为什么要选择最差的哪一个？
　　古月娜继续说着：“所以，云月就拜托你了，如果她还恨我，那麻烦你帮我和她说一句对不起，我知道这样会很很的伤害她，但是我别无选择，如果真的有来世的话，下辈子，我一定会竭尽全力的去弥补她，但现在，真的对不起了！”
　　古月娜说完，就抱着云夜，没有任何犹豫的跳进了龙潭，接着，就在一瞬间，一股极为强大的吞力从云夜的身上传来，吞噬这周边湖水里的力量，吞噬着银龙王的生命力！
　　两人慢慢下沉着，湖不是很深，没一会两人就到了湖底，来到湖底后，古月娜将自己的脑袋靠在云夜的胸膛上，听着云夜那几乎不可闻的心跳声，内心满是愧疚！
　　摸着云夜冰凉的脸，古月娜小声说道：“我这一生最对不起的，恐怕就是你了，来世，我们再做夫妻吧，到时候，我会尽我一切的努力，给你当牛做马，弥补这一世，我对你的亏欠，这一世，我真的对不起你，真的对不起，对不起······”······“当——”脆鸣声中。
　　人剑合一的修罗血剑反弹而起，在空中化为一道血光，至少飞出百里开外。
　　而金龙王却只是在空中晃动了一下身体，独角上，多了一个不大的缺口。
　　望着狼狈之极的唐三，金龙王红宝石般双眸之中，充满了亢奋的情绪，他无比讥讽的说道：“唐三，你这个修罗神也太弱了吧，比当初的修罗神，实在是要弱小太多、太多，太多了！”
　　说话间，它庞大的身躯在一双龙翼的拍动下，再次加速，化为一道流光，瞬间就追上了化为修罗剑的唐三。
　　长长的龙尾一甩，那宛如狼牙锤一般的尾巴狠狠的轰击在修罗剑之上。
　　顿时，修罗剑再次横飞而起。
　　“奇怪，他怎么强大了这么多，不因该啊，上一次我和他交手，他还远远没有这么强大，这几天内，他的实力少说也提升了三成，现在的他虽然还远远比不上当初的龙神，但也至少相当于一位至高神的实力了，他到底是怎么做到的！”
　　唐三稳住身形，在心里疯狂的思索着！
　　这不只是唐三一个人的想法，而是在场的，所有的神共同的共识、虽然，在同等修为的情况下，因为神诋的身体能力，导致神的实力不如神兽，这也是为什么当初神兽能够带来那么大灾难的重要原因之一，但两者的差距也远远没有这么大的差距！
　　否则，那场战役，他们也不可能能够打赢！
　　现在，同等修为的神兽，它的实力少说也是同等神祇的百分之一百五十，这种实力的增幅不可谓不厉害，让一只神兽都可以对付两尊神祇，还可以压着他们打！
　　好像，所有的神兽全都被加了一个大buff，让他们的战斗力，恢复能力增长了一大截！
　　柔音看了看小绿，有一点不敢相信地说道：“不对劲，绝对不对劲，他们金龙王那帮神兽的实力，绝对有问题，他们一定服用了什么东西，否则，不可能有这么大的增幅！”
　　小绿也点了点头，一边竭尽全力地将自己的恢复能力提升到最大，一边思索着，好半晌后才不确定的说道：“因该是龙血，他们八成都服用了龙神的精血，造成他们的实力暴涨，但，龙神的精血不是被我们严加看管了吗，他们怎么弄来的？”
　　最后，有一个原谅古月娜的机会，原不原谅她，你们说的算！


第320章 最差的结局3
　　龙神精血，整个神界从古至今最强的那只神兽的精血！
　　当年，六大神王齐战龙神时，将龙神劈成了两半，这两半，一半化为了金龙王，一半化为了银龙王！
　　龙神接近三分之二的力量都被两大龙王继承，而剩下的三分之一的力量，就融在了这龙神精血中！
　　龙神精血是一种大补之物，却也是一种剧毒之物，用的好，不但可以用其提升自己的血脉浓度，短时间内增强实力，还可以淬体，煅魂，是极好的先天宝物！
　　但一旦使用了龙神精血，其中蕴含的无尽的邪恶，就会瞬间侵染尽使用者的身体内，使用者如果意念不坚，极有可能被其控制住心智，成为欲望的奴隶！
　　对于龙神精血中邪恶意念的厉害，神界早有领教！
　　为了防止再有人收起蛊惑，犯下滔天恶行，边将所有的龙神精血收集在一起，镇压在神界议事大厅的下边，除非得到神王的许可，否则不许任何人去其所在地！
　　但就是这么一个被严加看管的东西，他们却在别的地方看到了他的存在，数量还不少，这尼玛什么情况！
　　这个世界都这么刺激了吗！
　　看着被压得姐姐败退的唐三，烈焰，姬动三位神王，小绿万分焦急，却毫无办法！
　　就在这个时候，一套冲天的九彩光芒从不远处升起，冲向天空！
　　哪怕相隔这么远，几人都能在其中感应到，一股难以用1语言来表达的古朴，与苍茫！
　　不少神兽感应到这股气息后，眼中都闪过一丝怀念，这股气息让他们想到了曾今，曾今由魂兽来主导的世界，那个由他们说了算的世界！
　　看着那冲天的九彩神光，小绿的眉毛瞬间就收了起来，她知道，仪式进行到最后阶段了！
　　想到这，她收回了加持在众神神上的治愈之力，冲着唐三大喊道：“修罗神，你去帮其他人，金龙王交给我们，速战速决，仪式快要完成了，我们不能再拖了！”
　　说完，给柔音使了一个眼神，下一秒，就化为了一道绿光，融进了柔音的身体里！
　　柔音也不拖延，在小绿进入她身体的一瞬间，就招唤出了那件金色软甲，手拿长枪，向着金龙王冲去！
　　见柔音来了，唐三也很配合的拉开身位，打算去帮其他人！
　　见自己的对手换了，金龙王都愣了一下，但惊讶稍纵即逝，接着就冷笑了几声！
　　化为了人形，看着柔音疑问道：“怎么，你打算和我动手？
　　虽然，曾今的三头凤前辈，和龙神争夺兽族领袖的位置，不敌，身陨！
　　但是，她生前，也算是我们兽族的大英雄！
　　但谁能想到，她那么个大英雄的后代，却成为了人类的走狗，帮助神界那帮废物鱼肉自己的同类！”
　　“我知道你现在看我很不爽，但你也用不着这样诬陷我，我要是承认，我现在属于人类这个阵营，但是，我从来没有欺负过哪怕任何一个同类！
　　我阻拦你们，也不是为了帮助人类，我单纯只是不希望兽族在和人类起战争，至于相不相信，那就是你的事情了！”
　　柔音望着金龙王，毫不在意地说道，似乎根本不在乎被金龙王误解！
　　“呵呵，我信你个鬼，”金龙王再次化为了金色的巨龙，冷冷的说道：“想要阻拦我，那你还是掏出自己的真本事吧，不然，你是没资格阻拦我的！”
　　说完，金龙王就甩起她那跟粗壮的尾巴，向着柔音狠狠的砸了过去！
　　柔音深吸了一口气，双腿猛的用力，跳到一旁，轻而易举地躲开这一下攻击后，身上开始散发出一阵阵的金光，最后，随着一声无比嘹亮的凤鸣声响起，一只，浑身雪白，长着三个脑袋，显得无比高贵的大鸟，出现在众人面前！
　　看到大鸟后，金龙王没由任何的犹豫，两只巨大的龙翼一扇，就向着三头凤冲去！
　　而在场的其余神兽，看到两人的动作，眼中都闪过一丝莫名，因为这一幕在非常遥远的年代，曾今出现过一次，而那一战过后没多久，整个兽族就由盛转衰，现在，这一幕又出现了，只一次结束之后，兽族到底会走向哪里呢？
　　是否极泰来，还是彻底消失？
　　站在这个转折口的他们，到底该何去何从？
　　······王秋儿看着那冲天的九彩光柱，心中有一点震惊，因为这股光柱中散发的气息，真的无比的吸引她，她此时此刻，才真正的有一点理解，为什么，那么多赫赫有名的大人物，哪怕付出生命，也要将世界再次变为曾今的样子！
　　那个年代，对于人类来说，或许即为的黑暗，不堪！
　　但对于魂兽来说，那个年代，就像是天堂一般，可以自由自在的在整片大陆上生活！
　　而不像现在，只得龟缩在这小小的星斗大森林，苟且偷生，忍受着人类无尽的侵犯············一龙一凤再次分开，经过了百轮激烈的搏斗，两只巨兽身上都有了不少的伤口，但在两只神兽那恐怖的恢复力下，这些伤口，很快就恢复了！
　　此时，九彩的光柱越来越耀眼，整个星斗大森林在这光柱的照耀下，都变得宛如白日，清晰可见！
　　金龙王估计了一下，觉得时间已经差不多了！
　　看着也化为了人形的柔音，金龙王微微一笑，说道：“好了，不陪你玩了，我该去完成我的使命了！
　　柔音，希望，你可以像你母亲一样，将龙神打成了重伤，否则，这片天地，将再次落入我们兽族的手中，到那时，我相信，这方天地间，将再无所谓的人类！
　　哈哈哈，咱们来生再见！”
　　说完，金龙王，就想着拿到光柱竭尽全力的冲去！
　　速度之快，直接将他周围的空间撕成了碎片，久久不能愈合！
　　看到这，柔音知道大事不好！
　　连忙高喊道：“拦住他，不能让他进去，否则，龙神就复活了！”
　　说着，也急速冲了过去！
　　另一边，正在帮助烈焰和姬动对付五大神王的唐三，见状，也不再和他们纠缠，身后的八株矛瞬间变为翅膀，也竭尽全力的向着光柱冲去！


第321章 死！
　　金龙王的速度很快，但唐三和柔音的速度比他更快！
　　金龙王在离九彩光柱前，不到一百米的地方停了下来，望着身前的两人，冷笑道：“怎么，打算阻止我吗？”
　　“你放心吧，”柔音喘着气，轻轻地说道：“只要我还活着，我就一定不会让你复活龙神的！
　　想要复活他，还是先从我的身上踏过去吧！”
　　听到柔音这么说，金龙王忍不住仰起头，大笑了几声，笑完后，才低下头，然后冷冷的说道：“柔音，是什么给你的信心让你觉得你可以阻拦我的？”
　　“谁给她的不重要，重要的是，想要复活龙神，还是先打赢我们吧！”
　　这是，唐三也插嘴说道！
　　听到唐三这么说，金龙王也打算动手了，一边再次化为龙形，一边冷冷的说道：“行，那我倒要看看，你们俩的联手，到底有多厉害！”
　　说完，他身上的鳞片全都开始散发出刺眼的金光，晃得离他不远的唐三和柔音连眼睛都睁不开！
　　······“奇怪，这里怎么会发生这么大规模的战役，到底出什么事请了？
　　还有那个九彩光柱，那玩意到底是什么啊！”
　　唐舞桐立在离战场不远处的一棵大树上，扬头看向天空中的交战，悄悄打量着一切，忍不住在心里疑问道！
　　“要不进去看看？”
　　唐舞桐小声的自言自语道：“嗯~~，还是算了吧，这些人都是神界的大佬，我这点实力在他们面前还是不够看的！
　　还是离开吧，等他们打完了再来查看！”
　　唐舞桐心中刚刚升起了一丝对哪里的好奇，就立刻将其打消！
　　开玩笑，这里的人至少都是二级神，甚至有不少，都是那种成名多年的，在神界赫赫有名的大佬！
　　自己这半吊子二级神，还是那种不擅长战斗的神祇，跑到这种战场里，万一谁一个不小心，给她来了一下，给她送走了，那才是真的好笑！
　　说着，唐舞桐就打算先离开，等他们都打完了，再回来查看一下，看看能不能查找出什么蛛丝马迹！
　　刚走没两步，突然，一股令她感到十分熟悉的气息骤然出现在她的感知里，感受到这股气息后，唐舞桐瞬间愣了一下，她停下脚步，转过身子，看会战场，无比惊讶地说道：“修罗斩？
　　他怎么会在这里！”
　　······“修罗斩！”
　　唐三手握修罗剑，浑身的神力以一种极为非为恐怖的速度涌向长剑中，在这般离谱的魂力调动下，唐三的嘴角都开始缓缓留出鲜血！
　　金龙王看着唐三的样子，眼中闪过一丝冷漠：连禁术都用出来了，看来你是真的很着急啊！
　　可惜，这些还不够！
　　“龙神爪！
　　裂天断地！”
　　一招逼退柔音后，金龙王使出了龙神创立的龙神抓，一爪向唐三抓取！
　　巨剑，巨爪，两样带着无与伦比的气势的东西，在空中狠狠的撞到了一起！
　　撞击产生的余波，如同潮水一般像外边涌去！
　　这些余波的威力之强，从其所行之处，空间寸寸断裂，就可以看出！
　　以两人交手处为中心，方圆百里内空间全都被震碎！
　　一个巨大的，不带任何生命气息的黑洞出现在星斗大森林上空，看的人打心底里感到胆寒！
　　柔音用神力互助自己，避免自己被战斗的余波伤到，余波过去后，她立刻将目光移到巨洞的中央，想看看两人交手的结果！
　　巨洞的最中央，一人一龙正在僵持着！
　　唐三手握着变大了数十倍的修罗剑，用力的往下压，想要将长剑砍在金龙王身上，可惜，金龙王的爪子牢牢地抓住了修罗剑的剑身，坚硬的鳞片，仿佛比世界上最坚硬的金属还要坚硬，修罗剑这种神兵利器，他用爪子抓住其，居然没被伤到分号！
　　金龙王握着长剑，血红的眼眸中满是嘲弄，他冷冷的说道：“唐三，你就这点力气吗，真是太让我失望了！
　　当年，修罗神就是使用了这一招，将龙神劈成两半的，但现在，你却连我的防御都破不开，失望啊，真是太让我失望了！”
　　金龙王一边说着，一边开始用力，握住修罗剑的龙爪开始冒出金光，一种充满力量的厚重感从其中缓缓散发出！
　　在这种厚重感的挤压下，修罗剑居然开始嗡嗡嗡的颤抖起来，似乎在发出哀嚎一般！
　　霎时间，唐三就感到大事不妙，赶往用力，想要拽出修罗剑！
　　但很可惜，他察觉的太晚了!就在他抽出修罗剑的那一瞬间，金龙王的龙爪开始猛地用力，一股蕴含着无与伦比的杀意的红光开始自修罗剑中迸发！
　　接着，在唐三目瞪口呆的表情中，那所向睥睨的，无与伦比的，天下无双的修罗剑，就那么直接，被压成了，漫天的粉末！
　　就在修罗剑碎成粉末的那一瞬间，金龙王猛地来了一个神龙摆尾，那粗壮的尾巴，狠狠的抽在了唐三身上，将唐三猛地抽了出去，抽到了地面上，撞出了一个直径近千米的大坑！
　　这还不算完，赶在柔音赶来支援的前一瞬间，金龙王化为人形，手握黄金龙枪，对准唐三的大脑，狠狠的甩了过去，打算将其一击必杀！
　　唐三躺在地上，望着那带着无与伦比的气势的长枪，他很想移开，他知道只要可以移开，他就可以活下来，但是，金龙王刚刚的那一击实在是太重了，重到，他连手指头，都动不了一下！
　　唐三缓缓地闭上了眼睛，脑海中闪过了自他重生到斗罗大陆后所经历的那些事情！
　　他一边回忆着，一边想到：“小舞，小凤凰，我先走了！”
　　“砰~”一声惊天巨响响起！
　　温热的鲜血缓缓地流到了唐三的脸上！
　　“三哥，小舞以后可能不能再陪你了，你要保重啊，还有，不管怎么样，一定要把舞桐带回来！”
　　一道非常温柔的声音传进了唐三的耳朵里，听到这个声音后，唐三睁开了眼睛，眼睛里满是惊恐，看到那个趴在他身上的女人，以及到离他不到一公分的的枪尖，唐三悲痛万分的大喊道：“不~，小舞！
　　！！
　　！”


第322章 死！！
　　“娘！”
　　唐三的话音刚落，又一道无比悲伤的女声响起！
　　唐舞桐向着女人的方向猛地跑去，眼泪一滴接着一滴的流了下来！
　　她刚刚感受到修罗斩的气息后，赶忙想着气息发出的方向跑了过去！
　　她知道，修罗斩属于禁忌招数，不到万不得已，绝对不可以使用。
　　因为，使用修罗斩会对使用者的身体造成极大的伤害，哪怕以修罗神这张当时大神的能力，一旦使用，每个三五年，也别想恢复!所以，当她感受到修罗斩的气息后，立刻马不停蹄的跑了过来！
　　她知道一定出什么大事了，大到可以翻天的那种大！
　　她小心翼翼的绕过前边的战场后，就来到了九彩光柱的正前方!她刚刚来到这，就看到了，金龙王用一招神龙摆尾将唐三抽到了地上，然后投掷出了黄金龙枪，打算要了唐三的性命！
　　见状，唐舞桐哪还敢停留，赶忙向唐三跑去，想要救下唐三！
　　不管她有多恨唐三，唐三都是她父亲，她可以不叫他父亲，不理他，恨他！
　　但绝对不可以看着他死在自己的面前！
　　但是，金龙王的实力那是她可以抗衡的，所以他还真的不知道该怎么救唐三！
　　但，就在她思索间，一个人却突然出现在了她的身后，抓起了她的衣领，将她甩飞了出去！
　　唐舞桐在半空中倒飞时，用余光扫到了女子，发现那个女子正是她许久未见，找了她十余年的母亲：小舞！
　　随着“砰~”的一声，唐舞桐摔在了地上，她瞪大了眼睛，眼睁睁地看着，小舞飞到了唐三的上方，全身变为金黄色，看着黄金龙枪狠狠的砸在了她的身上，看着黄金龙枪刺穿了她的身体······然后，唐舞桐就愣住了！
　　她足足呆了有四五秒，这才反应过来，张开了绚丽的翅膀，向着小舞全力冲去！
　　她很快来到了小舞身旁，将小舞抱在怀里！
　　此时，小舞的神识已经被黄金龙枪抽了个七七八八，差不多要没气了！
　　小舞看着满脸泪痕的唐舞桐，十分艰难的笑了笑，然后用尽了全身的力气，抬起了她的出手，抚摸着唐舞桐的脸，喃喃的说：“死···死···丫头，娘···找了你···这么···这么多年，终于···，终于···终于找到···你了，这次，就···不···要在和我···我···们怄气···了，回···家吧！
　　我们···不···能···没有···你，你···才是我···和你爸···和你爸最重要···的东西，比生命···都···重···要！”
　　说完这句话，小舞就断了气，浑身散发出乳白色的光芒，待光芒散尽后，小舞消失了，变为了一只乳白色的小兔子！
　　“不，不，不~~~”唐舞桐紧紧的抱住了兔子的尸体，抬起头，仰天大吼道：“啊~~~”······半空中！
　　两只巨兽依然在奋勇拼搏着，此时，两只巨兽都再也没有了先前的高贵，每个人身上都是伤痕累累的！
　　“柔音，”金龙王剧烈的喘着粗气，略带讥讽的说：“看起来，你好像没你娘那么厉害吗，如果你只有这种实力，那一旦龙神复活，你觉得神界还有什么希望吗？”
　　“不劳你费心，”柔音也是剧烈的喘着粗气，看起来非常的劳累：“你还是先确定自己能复活龙神吧，只要我还活着，我就不会让你复活龙神的！”
　　就在柔音说话间，柔音身后的九彩光柱的光芒终于开始慢慢减少了，看起来像是能量不足一般！
　　感受到这，柔音的内心也更加的有底了，光芒减弱，就意味着，下边的能量不足了！
　　只要拖住金龙王，不让他跳进龙潭，那，一旦下边的能量耗尽，那复活祭坛将自动关闭，到时候，复活仪式就失败了，只要龙神没有复活，那么这场战役，神界还是有很大的胜算的！
　　金龙王也同样感受到了九彩光柱能量的减弱，他的眉毛缓缓地皱了起来！
　　但片刻后，他的眉毛也就松开了！
　　他缓缓地取出了一个小瓶子，瓶子内是一种血液！
　　金龙王面带微笑的看着柔音，慢慢的掰开了小瓶子的盖子，仰头，将其喝了个一干二净！
　　喝完后，他身上那些灿金色的鳞片缓缓有了变化！
　　那些原本金光灿灿的，像金子一般的鳞片，有了一些彩色的纹路，看上去，是那么的妖艳！
　　喝完后，金龙王将小瓶子随手一丢，然后看着柔音，脸上满是凶残的微笑！
　　瞬间，一股极为危险的感觉弥漫上了柔音的心头！
　　下意识地，柔音扇动了一下翅膀，想要挪动一下位置！
　　但是，她还没离开一厘米，一只无比巨大的拳头就猛地砸在了她的背上，将她狠狠的砸飞了出去！
　　原来，就在柔音愣神的那一瞬间，金龙王就通过空间裂缝，转移到了她的背后，狠狠的给了她一拳！
　　柔音被锤飞后，刚刚想要爬起来，金龙王又是一个瞬移来到了柔音身旁，对准柔音的肚子狠狠的踹了一脚，将其狠狠的踹飞了出去！
　　将她踹飞后，金龙王缓缓来到了九彩光柱前，打算一脚快进去！
　　但脚刚刚抬到一半，他想想到了什么一样，又将脚放了下来，缓缓转过身子，看向经过了一番打斗，已经变得破碎不堪的大地，有一点喃喃自语的说道：“唉，千万年的心愿，今朝终于可以实现了！
　　可惜，曾今的世界，我实在也看不到了！”
　　说完，他张开了双手，轻轻的向后边倒去，望着这个世界，坦然的走向了死亡！
　　就在金龙王的身体碰到九彩光柱的一瞬间，原本已经开始衰弱的九彩光柱的光芒再次变得明亮了起来，比之前还要明亮，前所未有的明亮！
　　接着，“昂！”，一道无比嘹亮的龙吟声，带着君令天下的气势，骤然响起！
　　在所有人的耳边，响起！
　　听到这个声音后，正拦着神界的人不让他们进去的众神兽，几乎在同时，转过身子，看向九彩光柱，微微弯腰，齐声大喊道：“恭迎龙神！”


第323章 龙神！
　　唐舞桐抱着小舞的尸体，瘫坐在地上，一旁，全身脱力的唐三也爬了起来，来到了唐舞桐和小舞的身边，看着两人，浑身剧烈的颤抖着，眼泪，一滴接着一滴的流了下来，张大嘴，无声的呜咽着！
　　看起来，伤心至极！
　　就在此时，一道嘹亮的龙吟声响彻云霄！
　　其中蕴含着的，那种四和八荒，君临天下的气势，听的两人都有一点色变！
　　九彩光柱渐渐消失了，当其完全消失后，一个人影渐渐显露出了！
　　一个长得很好看的男人！
　　九彩的头发垂过了男子的脚跟，一直拖到了地上，两只眼睛，一只是金色的，一只是银色的，看起来无比的妖艳！
　　原本，永远挂在脸上的，那抹可以温暖任何人微笑消失了，取而代之的是一抹骄傲，以及一份拒人于千里之外的冷漠！
　　男子出来后，抬起了自己的手，手心手背看了好几遍后，才喃喃的说道：“好陌生的身体啊，真是不适应啊！”
　　就在男子吐槽着身体的时候，几道身影猛地来到了男子身前，将其包围了起来！
　　几人中领头的正是神界的毁灭神王，以及，善良神王烈焰，邪恶神王姬动，还有，刚刚爬起来的柔音和小绿！
　　男子很无辜的看了看周围的几个人，然后笑嘻嘻的说道：“好多陌生人啊，不过，还是有几个熟人的吗！
　　毁灭身亡！
　　生命神王！
　　几百万年没见，我可想死你们了！”
　　男子说话的时候，满脸的笑意！
　　但是，就那么笑嘻嘻的一句话，却让几人觉得天地间的温度都骤然下降了很多，修为较弱的烈焰和姬动甚至都忍不住打了个寒战！
　　唐三看着上边一触即发的大战，捂着自己的胸口，用力的站了起来，犹豫了一下后，对瘫坐在地上的唐舞桐说：“舞桐，你先带你母亲离开吧，爸爸还有事要做，如果，如果，我们回不去了，你就找个地方隐姓埋名的生活吧，不要再来外界了！”
　　唐三说完，就控制着身体，向着龙神哪里飞去！
　　到了这个时候，唐舞桐才注意到，那个立在半空中的男人，尽管他的外貌发生了非常大的变化，尽管他的眼神再也不复曾今的那般温柔，尽管他的嘴角再也没了曾今似乎永远都不会消失的微笑，但是，唐舞桐还是认出了他！
　　望着立在半空中，看起来仿佛妖艳众生的男人，唐舞桐愣住了，眼睛里满是痛苦与惊讶！
　　龙神立在半空中，望着摇摇晃晃赶来的唐三，微笑道：“新任的修罗神也来了吗？
　　这下围攻我的人除了已经死了的死神就都到齐了吧！
　　到齐了也好，这次可以把账好好算算了！”
　　龙神一边说着，一边扭了扭脖子，好像在做动手前的热身！
　　唐三等人表情无比严肃的盯着龙神，但没有人敢轻举妄动！
　　因为在龙神身上，他们都感受到了一种无与伦比的危险感，这种感觉是以前所没有感受到的！
　　先前，哪怕是喝下了龙血的金龙王，给他们的感觉，也只是棘手，让他们觉得，对上了他，不太好取胜的话，那现在，龙神给他们的感觉，那就是致命，一种，一旦与之为敌，那很快，就会丢掉性命的感觉！
　　两人之间的实力差，就像是地上的萤火虫，与天上的明月间的差距，不，说不定时与太阳的差距！
　　龙神说完，右手猛地挥了一下，那杆黑色的长枪就出现在了他的手中！
　　他握着长枪，忍不住挥动了一下，就当作活动活动筋骨！
　　龙神活动完筋骨后，望着唐三，微笑道：“当年，就是修罗神那个老东西给我对我使用的修罗斩，将我劈成两半的，虽然，现在，他不在这里，但是，这种仇，我怎么能不报，就先从你开始吧，不要怨我，要怨，就怨你接受了那个老东西的传承！”
　　说完，他就挥动着手中的长枪，向前方猛地一刺，直指唐三的喉咙，速度之快，令人瞠目结舌！
　　唐三也被这一枪吓到了，修罗剑断了，他只得召唤出海神三叉戟，慌忙格挡，想要阻挠龙神这精彩燕燕的一枪！
　　龙神出手了，其余人自然也不会看着，最先动手的便是和龙神交过一次手的毁灭神王，只见毁灭神王挥动着一杆和徐天然当日用的很像的法杖，召唤出一道毁灭射线，对准龙神射去！
　　柔音和姬动也只比毁灭神王稍慢一点，也很快的使用出了自己的压箱技能，这种时候还打算藏拙的人，怕是想藏到下辈子在用了！
　　他们的动作，龙神自然也感受到了！
　　他依然保持着刺出的长枪不变，然后，伸出另一只手，瞬间，一道由火，冰，风，空间，光明，黑暗，土七种属性组成的能量柱就从他的手心涌出！
　　其余四位神王的攻击在这到倒由七种能量形成的能量柱面前，瞬间分化，没对龙神造成哪怕一点伤害！
　　另一边，龙神的那一枪也刺到了唐三身前，和唐三的海参三叉戟撞到了一起！
　　瞬间，海参三叉戟就发出了一声哀嚎，无数的裂纹开始在上边出现！
　　终于，裂纹布满了那杆金黄色的海参三叉戟！
　　但，龙神的那一枪，终归还是被挡了下来！
　　龙神收回了自己的长枪，唐三手里的三叉戟也在那一瞬间，炸成了漫天碎片，消失的无影无踪！
　　望着脸色苍白的唐三，龙神无比惋惜的说：“啊，你也太弱了吧，曾今的修罗，再烂，起码也不至于连本作的一招都接不住，失望，真的失望啊！”
　　但是，就在龙神讥讽唐三时，一直挂在柔音身上的小绿猛地窜了出来，向着龙神的后背而去！
　　龙神对于小绿这几乎送死的行为有一点不解，但他也不敢掉以轻心，翻身一掌就拍在了直奔自己而来的小绿身上！
　　小绿没有任何意外的被拍到了，直接飞了出去，半空中还吐了一大口绿色的血液！
　　但是，击退了小绿的龙神却没有任何的开心，相反无比暴怒的说道：“生命神王，你找死！”


第324章 死！！！
　　小绿无比讥讽的看了龙神一眼，然后抬起了她自己的手，看着手中，被一团绿光包裹在其中的生命之神的神祇，嘴唇微张，小声说道：“去吧，去找你的新主人！
　　去吧！”
　　说完，用尽了全身的力气，将其狠狠的抛了出去！
　　被绿光包裹住的生命之神的神祇，在离开小绿的手掌后，微微停顿了一下，然后，就震碎了空间，离开了这篇天际！
　　龙神看着已经远去的生命之神的神祇，讥讽道：“你真的以为，让六大神祇全都归位，再造六位神王就可以再次打败我？
　　生命神王，你是不是太过于天真了！
　　但年你们可以打败本神，最大的原因，可是凤凰神，而不是你真这些渣渣神王！”
　　“能不能打败你我不知道，”小绿强撑着站了起来，擦干净嘴角的鲜血后，冷声说道：“但是，只要六大神王的神祇还在，那人类就还有能获胜的机会，你就不能高枕无忧！”
　　“哈哈哈，”龙神听到这，仿佛听到了什么天地间最好笑的笑话一般，仰天大笑了起来，笑完后，才说道：“生命神王，你是不是和人类呆得太久了，忘记了自己的身份？
　　你可不是人类，而是魂兽！
　　就算你是天生神兽又能怎么样，你身体流淌着的，可不是人类的血液，而是魂兽的，你现在却在处心积虑的为人类考虑，你可真的对得起你身体流淌的血液啊！”
　　“而且，你是不是忘记了一个问题啊，”龙神继续说道：“六大神王的神祇可不是你们这些神王，他们不一定要全都挑选人类啊，六个神祇中只要有一个神祇挑选了魂兽，那你觉得你还能凑到六个人吗！”
　　“我能做的就是尽人事，至于能不能成功，那就要听天命了！”
　　小绿毫不在意地说，一边慢慢的走向柔音！
　　“那行，那我倒要看看，你所谓的天命，到底是会帮助你，还是会帮助我！”
　　龙神又开始转起那杆黑色的古朴长枪，毫不在意地说道！
　　“我们就，拭目以待吧！”
　　······碧姬满脸无奈的看着站在自己门前的一老一少，头疼的说道：“老先生，小姑娘，我说了，我救你们真的是举手之劳，不需要你们报答什么，你们没必要天天来我这里感谢！
　　还有，东西你们也拿回去吧，我真的不吃这些的，你给我我也没用！”
　　碧姬离开星斗大森林后，就漫无目的的流浪了几天，然后在一个非常偏僻的小村子里住下，打算在这里隐居一段时间，先避避风头，过段时间再看看可不可以回魂兽森林！
　　就在她在这山村住下的第二天，她就碰到了一个因为突发疾病倒在路边的老人，因为这个时代的医疗不发达，众人也不i知道该怎么治疗！
　　路过的碧姬一开始也不想管的，但走了老远，女孩的哭喊声还是在他的耳边回荡着，没办法，她只好赶了回去，将老人救了回来！
　　但她是无论如何都想不到，她这一救，麻烦来了！
　　她居住的这个小山村，并没有治愈系魂师的存在，想治病的跑老远！
　　所以，她这个会治病的外来人瞬间成了村里的香饽饽，大家有点头疼脑热的都回来找她！
　　弄得她都感到哭笑不得！
　　自己一个魂兽，不杀你们都算好的了，你们居然还敢来让自己治病！
　　而那个被她治好的老人，为了报答她的救命之恩，时不时就跑来一趟，给她送点红薯，土豆，活着其他蔬菜之类的，当作他的谢礼！
　　她每次看到这些灰不溜秋的东西，真的感到非常的无奈！
　　她虽然吃很多东西，但那些东西大都是一些水生植物的根、茎、种子、蠕虫、螺类、小鱼、小虾、软体动物之类的！
　　这些东西硬邦邦的，怎么吃！
　　老人则是憨厚的笑道：“碧医师，你放心吧，我知道你不喜欢吃那些东西，所以我这次特意送来了不一样的东西！”
　　老人一边说着，一边掀开了手里便小水桶的盖子，小水桶里，有着约莫二十多条两寸倒三寸的小鱼！
　　老人将水桶递给碧姬，说：“我知道碧医师喜欢吃鱼，但我们家里穷，买不起那些大鱼，就去那边的小水潭里抓了一些，希望碧医师不要嫌弃，一定要收下啊！”
　　碧姬看了看老人，又看了看水桶里游来游去的小鱼，一瞬间，百感交集！
　　好半晌后，她才伸手接过了水桶，温和地说道：“那行，既然你执意要送，那我就收下了！”
　　“嗯嗯，收下好，手下才好！
　　哈哈，那我们就不打扰碧医师了，我们先回去了，碧医师忙啊！
　　哈哈！”
　　老人见碧姬终于收下了，开心的说道！
　　说完，拉起一旁不到十岁的小孙女，就往回走！
　　碧姬叹了一口气，拎着水桶往屋内走！
　　但就在她刚刚转身的一瞬间，一道绿色的光影就猛地从天际飞了过来，钻进了碧姬的身体里，了无踪迹！
　　······“轰！”
　　龙神又一次抽飞了对着自己疯狂进攻的毁灭之神，冷声说道：“毁灭，几百万年了，没想到你还是那么不中用，就你这样还想打败我，真是痴人说梦！”
　　毁灭之神哇的吐了一大口鲜血，看着龙神，心里满是不甘！
　　他挣扎着，还想继续站起来和龙神争斗，但是，破碎不堪的身体，已经不允许他去做这些了！
　　“怎么了，不打算挣扎了，那就好，乖乖受死吧！”
　　龙神手握长枪，抵着毁灭之神的脑袋，冷声说道！
　　说完，一用力，就要刺进他的大脑里！
　　但就在这一瞬间，一颗晶莹剔透的水滴向着他的后背，猛地冲了过来！
　　龙神感受到后，猛地一回身，对准那滴小水滴，一张挥了过去！
　　下一瞬间！
　　龙神的手掌就炸开了一阵血雾！
　　看着自己被穿了一个小洞的手掌，又看了看不远处已经脱力，半跪在地上的唐三，龙神忍不住愣了一下！
　　然后，下一瞬间就来到了唐三的面前，将其一拳锤倒在地！
　　脚踩着唐三的脸，冷声说道：“既然你这么迫不及待地找死，那我成全你！”
　　说完，手持长枪，就要刺进唐三的身体里！
　　但刚刚举起时，一道焦急万分的女声便响起：“云夜，住手！”
　　听到这个声音，龙神只觉得自己的精神之海猛的震动了一下，一股几位强烈的排斥情绪让他情不自禁的停下了动作，看向发声的女子！
　　“舞桐，你快离开，快走，他现在不再是曾经的云夜了，他现在是龙神，他会杀了你的！”
　　唐舞桐站在离龙神不远的一棵树下，没有搭理唐三，而是怔怔的望着面目狰狞的云夜，无比心疼的说道：“我不知道你到底出了什么事，但是，他是我父亲，你要是杀了他，我一定会恨你一辈子！”
　　龙神听着唐舞桐的话，露出了一抹微笑，然后，高举的长枪，猛的刺了下去，刺进了唐三的精神之海！


第325章 唉!
　　三哥走了，我好伤心啊，有什么相对他说的吗，可以写给我，我帮你们烧给他！


第326章 金凤折翼
　　龙枪狠狠刺进了唐三的精神之海，瞬间，龙枪中蕴含的吞噬之力迸发！
　　一直在挣扎的唐三，只觉得一阵剧痛传来，接着就再无任何知觉！
　　“爸！”
　　唐舞桐见云夜停了下来，原本以为龙神要停手了，正要高兴时，就见龙神手握长枪，毫不犹豫的刺进了唐三身体里，发动吞噬之力，让唐三直接神魂俱灭，再无任何可以治疗的可能！
　　尽管因为先前的事情，唐舞桐对唐三有着极多的不满，尽管她现在非常的不想见到唐三，尽管她觉得唐三将一切事情都弄成了最糟的局面！
　　但是，唐三依然是她的父亲，是她在这个世界上，最亲最亲的人，现在，一天之内，她的两位至亲之人，全都倒在了她的面前，这份打击，又有几人能能够承受？
　　唐舞桐望着杀了唐三后，一脸微笑的看着自己的龙神，慢慢挺直了腰板，一抬手，一把黑色的大锤子浮现在她的手中！
　　她知道，连唐三，毁灭神王这些再神界中都可以排前三的顶级高手都不是他的对手，她就更不可能是他的对手了！
　　但是，至亲之人的双双离去，她最喜欢的人也被人夺舍，生死难料！
　　这份打击，真的让唐舞桐觉得人间不值得，所以她想试试，如果成功了，就算为唐三小舞报仇，失败了，就去找他们吧！
　　她握着锤子，直接向着近在咫尺的龙神冲去，待来到他的面前后，直接抡起了锤子，对准龙神的身体，一锤子挥了过去！
　　龙神看着步履虚浮，出锤毫无力量感的唐舞桐，颇为好笑的想到：花瓶就是花瓶，长得再好看也没有用，这一锤子，能对谁造成伤害？
　　龙神一边想着，一边伸出了自己的手，轻描淡写的就接下了唐舞桐的这一锤子！
　　望着眼目通红，满含热泪的唐舞桐，龙神微微一用力就将锤子夺了过来，然后随手一挥，砸向了已经半死不活的毁灭之神！
　　看着自己果然如同预料的一般，在他面前没有任何的抵抗力，唐舞桐凄惨的笑了一下，然后淡淡地说：“我做鬼，也不会放过你的！”
　　说完，就要引爆自己的神祇，打算随唐三小舞而去！
　　龙神自然看出了她的想法，对于这个引起他身体强烈反对女子，他自然满含兴趣，不打算让她轻而易举德死去，便直接伸出手放在了唐舞桐的脑袋上，用力一抽！
　　一道金黄色的神祇便从唐舞桐的精神之海里飞了出来，飞到了他的手中！
　　看了看手中金黄色神祇，龙神只是随便看了一眼，便再无兴趣，将其随手捏随后，他缓缓蹲了下来，蹲在了唐舞桐身前，勾起她的下巴，微笑道：“虽然你的实力很差劲，但我还是要承认，你确实是一个很合格的花瓶，很对我的胃口！
　　话说，你和这具身体，是不是有着什么不一般的关系啊，我能感受到他很在乎你！”
　　唐舞桐冷冷的看了他一眼，然后就将脑袋转了过去，不再看他！
　　龙神看到这，微微一皱眉，然后右手微微用力，就将她的脑袋又给掰了回来！
　　看着唐舞桐满是仇恨的眼睛，龙神觉得，这样的眼睛真是这个天下最美的眼睛，他真的想把它给挖出来，将这份仇恨永远保留下来！
　　说着，龙神就抬起了手，打算将唐舞桐的眼睛挖出来！
　　但是，他的手刚刚抬起来，一只手就向着他的后背拍了过来！
　　无奈之下，他只好先将这只小花瓶放开，回身一掌拍向袭来的手！
　　击退那个人后，龙神的声音有点发冷的说道：“怎么，本神留你一命，给你们三头凤一族留一个根，你还要不识好歹不成！”
　　柔音也是冷冷的说道：“那可多谢龙神的好意了，我们一族为什么会只剩我一根独苗，龙神自己心里不清楚吗！”
　　“呵呵，”听到这，龙神再次大笑起来：“不就是杀了你母亲吗，怎么想要为你母亲报仇，但你真的觉得你能办得到？
　　先前你们那么多人一起围攻本神，结果，修罗神王和邪恶神王身陨，生命神王被我打断灵根，没个几十万是别想恢复了，毁灭神王和善良神王情况稍好，但也是生命垂危，你为什么会觉得，只剩下你一个人的情况下，你还有机会能战胜我？”
　　“那就来看看吧！”
　　柔音毫不在意的说着，就在说话时，她的身上，冒起了刺眼的金色火焰，开始灼烧着她的身体，“看看我能不能杀了你！”
　　“打算用这一招了吗？”
　　龙神看到这，眼睛中罕见的出现了一丝凝重，不过，这丝凝重很快就消失，取而代之的是无尽的嘲讽，“就算是以你母亲的实力，燃烧了全身的修为，用出这一招，也只不过重创了本神，你这毛都没换的小凤凰，就算用出了这一招又能怎么样，你真的以为，本作会怕？”
　　对于龙神的嘲讽，柔音丝毫不在意，她缓缓的抬起了手，仰头看向天空，内心默念道：“娘，帮帮我吧！”
　　念完，她就化为了一只浑身弥漫着金色火焰的白色凤凰！
　　她飞在半空中，仰起头，长鸣一声，然后，高昂的声音响起“金凤折翼，玉石俱焚！”
　　喊完，巨大的白色凤凰直接冲向了龙神，看着这声势浩大的一击，龙神的眉头皱了起来，然后，他抬起了手，双手于胸前结印，很快一只巨龙虚影便出现在他的手中，巨龙出现后，他直接将其甩了过去，大喊道：“真龙虚影，容纳百川！”
　　巨龙猛地撞到了金色的三头凤身上，下一秒，就化为了无数的能量，贴在三头凤的身上，将其的攻势减弱了起码五成！
　　带着五成气势的金色凤凰像龙神袭来，龙神减弱了柔音的攻击势头后，又在胸前双手合一，往前猛地一推，一道九彩的屏障就出现在了他的面前，“九彩神光！”
　　龙神刚刚召唤出九彩神光，三头凤就来到了龙神面前，瞬间，金色的凤凰就变为了一柄金色细剑狠狠的刺在了屏障上，刺穿了屏障，刺进了龙神的身体里！


第327章 结束！
　　细剑刺进了龙神的身体里，让龙神的身体不禁僵了一下！
　　龙神顿了好久好久，才从攻击中缓过劲来，缓缓的伸出手，握住了细剑的剑柄，猛的一用力，将其抽了出来，丢到了一旁!细剑落到地上后，就化为了漫天光芒，消失的无影无踪，只留下一块巴掌的白色，凤凰装的玉片！
　　此时，十数道身影从远处飞了过来，飞到了龙神的身边！
　　正是八大龙王，以及一众背叛神界的神兽！
　　黑暗龙王看着龙神的样子，有一点惊讶的说：“龙神，你，你受伤了？”
　　“没事，”龙神抬起了手，很随意的摆了摆，然后说：“一点小伤而已，你们怎么来了，神界的那些人离开了？”
　　“对，神界的那帮人不知道为什么突然停下来攻势，然后撤走了！
　　我们担心你，也就没深追，直接回来了！”
　　山龙王轻声回答到！
　　八大龙王，虽然是以金龙王为首，但实际上，山龙王的身份并不比他低，所以金龙王不在，山龙王理所应当的成为了，八大龙王的新首领！
　　“不追也好，我刚刚苏醒，还是先等等吧，等受编好兽族的势力后，我们在攻打神界，到时候，再将神界重新变为龙界！”
　　龙神想了想，然后平静的说道！
　　“那我们现在怎么办？
　　回龙界？”
　　空间龙王想了想，然后询问道！
　　“回去吧！
　　对了，把那些神王的身体一起带回去，销毁掉！
　　没了神王的神祇，人类对我们就再也没有威胁了！”
　　龙神轻声说道，说着，他看向了坐在不远处地面上的唐舞桐，想了想，指着唐舞桐说道：“把她也一起带回去！
　　我好不容易找到了好玩的，还是带回去珍藏起来吧！”
　　其余几个龙王听到这，非常隐蔽的互相对视了一眼，交织了一下看法，最后，黑暗龙王便自告奋勇地走了过去，打算将唐舞桐抓走！
　　但，她刚刚来到唐舞桐身前，一道绿光闪过，下一秒，唐舞桐就离开了她的视线，取而代之的是一袭宫装的绿莹！
　　看到绿莹的一瞬间，黑暗龙王便猛的后退，拉开了距离，警戒的看着她！
　　龙神也瞬间戒备了起来，好半晌后才凝声问道：“母树，你来这有何贵干？”
　　绿莹很随意的说道：“不干什么，一来呢，来看看老朋友，毕竟几百万年没见了！
　　二来呢，那个女孩，我要带走！
　　三来，来为几位神王收尸，他们不管怎么说，都是神界的领导者，都是为了维护神界的安全而死的，他们死后，我总不能让他们的尸体在被一些心思歹毒的人糟蹋！
　　第四，来看看我女儿，我女儿被人打成这样，我这个当妈妈的总要来看看。
　　第五，来问问龙神，打算什么时候把我儿子的身体还给他啊！”
　　听着绿莹的话，龙神的眼睛忍不住眯缝了起来，笑问道：“怎么，母树还打算为他们出头啊，不过，您真的觉得，你有这个实力吗！”
　　、“有没有这个实力，试试不就知道了吗！”
　　绿莹摆了摆手，很随意的说道，然后，一挥手，一根翠绿的藤曼就凭空出现，向着龙神的脑门刺了过去！
　　藤曼就那么缓缓地向着龙神的脑门刺了过去，龙神则是，就那么站在原地，看着此过来的藤曼！
　　终于，藤曼在距离龙神的脑袋不到一公分的地方停了下来，下一瞬间，消失不见！
　　接着，一切就都安静了下来，没有人说话，所有人都在紧张的看着龙神和绿莹！
　　过了好久好久后，龙神才呼了一口气，不咸不淡的说：“我们走！”
　　说完，就径直转过了身子，向着远处走去，其余人见状，也急忙跟了上去！
　　对于龙神的离开，绿莹没有任何的表示！
　　她转过身子，看向依然瘫坐在地上的唐舞桐，蹲下身子，摸了摸她的脑袋，安抚道：“好了孩子，想哭就哭出来吧，哭出来会好受一点的！”
　　唐舞桐看着满是关切目光的绿莹，鼻子一酸，直接扑到了她的怀里！
　　“哇哇哇！”
　　的大哭起来，没一会就将绿莹的胸前哭湿了一大半！
　　绿莹抱着唐舞桐，轻轻的拍着她的背，小声说道：“好了，好了，那个混蛋欺负我儿子就算了，还敢欺负我儿媳妇，下次我一定帮你教训他，好了，不哭了！”
　　唐舞桐哭了好久好久后，才将心里的情绪宣泄一空，睁着哭肿了大的眼睛，问：“母树，我们现在该怎么办！
　　难不成就让他占据着小夜的身体，危害人间？”
　　“想不想把你老公的身体找回来？
　　想不想为你父母报仇？”
　　绿莹略带煽动意味的说道！
　　“真的可以吗，我该，我该怎么做？”
　　唐舞桐望着绿莹，满含希冀的询问道！
　　“来，和我来！”
　　绿莹将唐舞桐拉了起来，然后，向前走了几步，来到一个平缓地带站定后，抬起了手，下一秒，一阵绿光就从绿莹的身上传出！
　　在绿光的照耀下，三道红色的，紫色的，黑色的神祇，就从邪恶神王，毁灭神王，修罗神王三人身上飞出，来到了绿莹的手上！
　　绿莹又抬起了另一只手，手心处出现了一道灰色的光团，而这倒光团正是被尘封了数百万年的死亡神王的神祇！
　　六大神王，生命神王的神祇先前已经被小绿送走了，善良神王则是被邪恶神王送离了这里！
　　而剩下的神王，则全部都在这里！
　　绿莹将四位神王的神祇和到一处，抬起了手，轻声说道：“去吧，去寻找最为适合你们的人，将他们带去神界，神界现在需要他们！”
　　绿莹话音刚落，四位神王的神祇就飞离了绿莹的手掌，向远处跑去！
　　唐舞桐一脸迷茫的看着这一切，真该思索着，这和拯救大家有什么关系吗？
　　时，先前飞离的那团红色的光团，属于修罗神的神祇，居然又飞回来了！
　　在唐舞桐惊讶的目光中，猛地钻进了唐舞桐的精神之海，和唐舞桐融为了一体！
　　大家来猜猜，善良神王是烈焰，其余五大神王都是谁！
　　前边都有过提示哦！


第328章 神祇
　　斗罗大陆，武魂城，武魂殿！
　　比比东坐在空无一人的大殿里，看着手中送来的情报，两条柳眉紧紧的皱在了一起！
　　请报上详细的记录了之前，武魂殿的人在星斗大森林外查看的，那晚发生的事情！
　　上边描述的许多现象，哪怕以比比东的见识也从来都没听到过！
　　她将奏折缓缓地合上，让后，拄着脸看向大殿外的天空！
　　此时已经是夜晚，透过大殿看到的那一抹天空，无数的星星挂在上边，看上去就像是无数的宝石一般，闪闪发亮，璀璨无比！
　　看着，看着！
　　突然，比比东看到了一些不太对劲的东西，因为，不知道为什么，其中一个星星似乎变得越来越大，似乎在向着这里急速掠来一般！
　　有了这个发现的比比东忍不住揉了揉自己的眼睛，揉完后，再定睛看去！
　　却发现没了先前的那一奇观！
　　“唉~”叹了一口气后，比比东揉了揉自己的脑袋，接着站起了身子！
　　“没了实力之后，身体果然就虚弱了很多，这种程度的工作居然就产生幻觉了！
　　算了，还是回去休息吧，有什么事明天再说！”
　　比比东忍不住絮叨着，一边说，一边转过身子，打算回房间休息！
　　但！
　　比比东刚刚转过身子，她的身体就僵住了，因为她发现她的身后居然悬浮着一个灰色的光球，而在她看到光球的一瞬间，光球就散发出了一种灰色的光芒，让她动弹不得！
　　看着光球，比比东咽了一口口水，小声说道：“你把我定住，是要对我做什么吗？”
　　比比东刚刚说完话，灰色的光球就散发出了一阵淡淡的光芒，似乎在回答比比东的问题一般！
　　“你要对我做什么？”
　　比比东见状，有一点试探的询问道：“你可以告诉我吗！”
　　光球又开始散发出灰色的光芒，灰色的光芒照到比比东的脸上后，比比东发现她居然可以理解光球的想法，它说：“要比比东和它融合，成为新的死神！”
　　听到这话，比比东有一点发懵！
　　她曾经是罗刹神，自然知道神祇是什么东西！
　　但是，在她的认知里，想要继承神祇，就必须去一些供奉神祇的地方，去哪里测试资格，如果神认可你，那你就可以成为她的继承人！
　　但成为了继承人还不算晚，继承人想要成神，就必须参加神给予他的考核，只有出色的完成了所有的考核后，才可以继承神祇！
　　这种坐在家里发呆，神祇就找上门，告诉你，“少年，想要成神吗？
　　想的话，就和我签订契约吧！”
　　这种事，比比东还真的没听过！
　　秉承着小心谨慎的原则，比比东小声的说：“我可以拒绝吗！”
　　听到比比东的这话后，灰色的光球瞬间散发出剧烈的灰色光芒，似乎在发飙！
　　然后，灰色的小球就向着走廊处飞去，好像想要离开一般！
　　见状，比比东，还以为这个不知道叫什么的玩意打算放弃了，正要松一口气！
　　她的身体却缓缓地飘向空中，然后，跟着灰色的光球一起，向着走廊出飘去！
　　比比东楞了一下，然后一边挣扎，一边说道：“哎哎哎，你干嘛，你打算带我去哪里？”
　　灰色小球没有搭理比比东的挣扎，直接拖着她，像武魂殿后殿处飞去！
　　一路上，不少人都看到了这一奇观。
　　看着一向庄重威严的教皇冕下被一个灰色的小球拉着，浮在半空中，向着远处飘去，大家都是丈二和尚，摸不着头脑！
　　一路上，也有人看到了比比东的挣扎，知道比比东不是自愿的，就打算上前帮助比比东一把，把她解救出来！
　　但是，他们刚刚向前踏出了一步，就被一股力量按的跪倒在了地上，完全动弹不得！
　　于是乎，大家只好眼睁睁地看着他们尊敬的教皇被拖走，没有一点办法！
　　灰色小光球的目的地是比比东的卧室！
　　拖着比比东，来到比比东的卧室后，灰色小球在门上下了一道结界，确保没人可以轻易进来后，它才开始了它的暴行！
　　它拉着比比东来到床上后，将她随手扔到了床上，然后散发出一道灰色的光芒照到比比东的身上，光芒一瞬即逝，只不过，在光芒消失后，比比东身上的那一身无比珍贵的教皇服就直接消失不见，那具完美无瑕的身体便直接裸露了出来！
　　比比东被除掉衣服后，大脑瞬间一白，接着丰满的胸部就开始剧烈的起伏着，似乎在酝酿着一道极为高昂的尖叫声！
　　但灰色小球显然早就想到了，直接下了一道封印封住了比比东的嘴，让她一点声音都发不出来！
　　除去衣服后，灰色小球就飞到了比比东眉心上方不到三尺处停了下来！
　　接着，灰色小球就开始流出一股无比精纯的能量，缓缓流到比比东的眉心上，透过她的眉心流进了她的身体内！
　　比比东的身体在这股巨量的能量的冲刷下，直接进入了保护模式，一股疲劳感涌上比比东的大脑中，慢慢的，比比东闭上了眼睛！
　　房间里显得无比的安静，一点声音都没有！
　　此时，已经是深夜，房间里却没有开灯，尽管有小球在散发着光芒，但是，整个房间依然显得无比的昏暗！
　　借着这微弱的光芒，却可以在隐约间看出，比比东的额头上出现了一个银灰色的镰刀图案，看上去是那么的神秘，高贵！
　　随着时间的推移，灰色小球因为能量的流失，变得越来越小！
　　终于，整个灰色的小球都变为了精纯的能量，流进了比比东的身体里！
　　就在最后一滴能量进入她的身体的一瞬间，比比东的身体开始散发出无比耀眼的光芒！
　　没一会，光芒停了下来！
　　但比比东的身上却缓缓浮现出了一个无比精致的图案！
　　只见，比比东那乳白的皮肤上，出现了一朵血红色的彼岸花图案！
　　如果，此时的比比东翻个身，就可以发现，这个图案十分巨大，几乎覆盖了她整个后背！
　　乳白色的皮肤配上那鲜红的花朵，看上去是那么的诱惑，那么的妖艳！
　　更为奇特的是，这朵花随着比比东的呼吸，似乎在摇曳一般！


第329章 震惊的比比东！
　　“嗯，唔！”
　　比比东渐渐从睡梦中苏醒了过来，她缓缓地睁开眼睛，发现和往常并没有什么区别，都是那装饰的无比华丽的天花板！
　　她想要做起来，但刚刚起身到一半，身体的剧烈酸痛就让她不得已，只能再次躺了回去！
　　这时，昨晚的回忆才渐渐的涌入脑海！
　　终于，当她将一切事情都想清楚之后，她缓缓地抬起了右手，猛地一用力，将右手攥紧，一种极为强横，带着无尽死寂的魂力就在她的右手处凝聚，在这股强横的魂力的影响下，右手附近的空间都扭曲了起来，没一会就寸寸崩裂，露出了一个漆黑的空间裂缝！
　　看到这，比比东连忙将右手松开，望着自己的手，比比东真的迷茫了！
　　这种实力之强横，真的超过了她的感知！
　　哪怕她曾今也成为过神，拥有了神的力量！
　　但是，那时的，罗刹神的力量真的和现在的力量差远了，如果，当日和唐三的战争，她拥有了这种力量，那她收拾唐三，甚至可以不用手！
　　当年，她累死累活的经历了那么多的考验，几次命悬一线，获得的力量，和现在，呆在家里发呆，人家送上门来的力量相比，这也相差了太远了吧！
　　想起曾今，云夜安慰她看开点的时候，云夜说的：在这个世界上，天生就有一种叫做挂壁的生物，他们生活在这个世界上就是为了刷新人类的认知而存在的，对于别人来说，非常不好的事情，往往对于他们来说，都会变成好事！
　　对于别人来说，很好的事，在他们身上，就会变成好的令人发指的事！
　　你信不信，别人累死累活修炼几万年的修为，他们要是在几十年内修炼不来，那再挂壁界，都是耻辱！
　　想着云夜一本正经的说着这种话时的样子，比比东突然觉得，她原本以为的玩笑话，好像确实是这样的！
　　想着，比比东微笑道，小声说道：“下次再加到他的时候，就让他看看我算那种挂壁吧！
　　嗯，还有他原来仗着实力强，欺负我的事，也该和他算算了！”
　　想着，比比东从床上爬了起来，穿好衣服后，向外边走去！
　　······“啊，这么多的东西，这是要累死我啊，”比比东伸了一个懒腰，哀嚎道：“什么情况，怎么会有这么多的奏折！”
　　看着她仰起头都看不到顶的奏折，比比东都吓了一跳！
　　原先，每日的奏折虽多，但也就一两百本左右，但今天这奏折的数量，起码也有四位数了吧！
　　想着，她看向搬奏折的人，询问道：“最近是不是出了什么大事？
　　为什么会有这么多人上奏！”
　　一边说着，她拿起一本打开了看看，发现上边说：“昨日，伊克城外五十里地的魂兽森林突然暴动起来，所有的魂兽都冲出了魂兽森林，向城镇冲来，已经毁灭了城镇周边数个村子，造成了十数万人民的死伤，现在虽然勉强挡住了，但是城内的魂师损失惨重，请总殿速速派兵，前来支援，速速派兵，前来支援！”
　　看完后，比比东的眉毛瞬间皱了起来，然后放下奏章，又拿起了一本，打开来一看：“昨日，城东的绿茵大森林，发生了魂兽暴动，现在······请总殿速速派兵，前来支援，速速派兵，前来支援！”
　　看完第二本奏折后，比比东心里突然有了一种不祥的预感！
　　一处森林发生魂兽暴动，已经属于几位难见的情况了，现在同时有两处森林发生暴动，那说明什么？
　　“有大事要发生了！”
　　这是比比东内心的唯一念头！
　　“昨日，寒雪城······请总殿速速派兵，前来支援，速速派兵，前来支援！”
　　“昨日，索托城······请总殿速速遣兵，前来支援！”
　　“昨日······”“昨日······”······事情和比比东想的一样，一脸十数本奏折，全都说在昨日突然受到了，附近的魂兽森林里的魂兽的袭击！
　　而且，魂兽的这一次进攻完全是有组织的进攻，打了哪些城市一个措手不及，尽管绝大多数城市虽然阻拦下了魂兽的攻击，但依然有少数的城市直接被魂兽攻打了下来，城内百姓几乎全部死光，只有少数人逃了出来！
　　短短一天，整个斗罗大陆上，死去了，数百万的平民百姓！
　　比比东站起身子，一边像外边走，一边呵斥道：“传令下去，请众位长老立刻来会议大殿开会，一刻也不能耽误！”
　　······史莱克城，南城墙。
　　史莱克自从建城以来，整座城市中，城墙最高，防御最严密的，一直都是南城。
　　原因很简单，这个方向，是面对星斗大森林的。
　　尤其是在数百年前星斗大森林发动了那次兽潮之后，南城墙更是近一步加固。
　　城墙高达十五丈，厚度足有二十丈，宽度超过五公里，能够同时容纳数万人作战。
　　史莱克城的军队，或多或少都与史莱克学院有关系，甚至在曾今只接受史莱克学院调遣，但后来，随着星罗帝国一统斗罗大陆，史莱克学院也将史莱克防城军完全交给星罗帝国管理！
　　星罗帝国方也为了顾及史莱克学院的脸面，便没对史莱克防城军进行任何程度的调改！
　　还由史莱克学院内部的人担任史莱克防城军的统领！
　　史莱克城的现任城主名叫时兴，是一位身材高大的中年人，看上去四十多岁的模样，方脸盘，浓眉大眼，壮硕的身躯昂然站在那里时，甚至会给人几分巍峨之感。
　　他今年四十八岁，可以说是正当壮年。
　　当年在史莱克学院学习的时候，曾经有时间魔术师的称号。
　　后来，他晋升封号斗罗之后，封号就是时间。
　　时间斗罗时兴。
　　他是三年前，上一任城主荣退，回归史莱克学院内院养老之后，在海神阁会议上全票通过成为史莱克城城防官的。
　　负责整座城市的防务。
　　一位城防官竟然是封号斗罗，这恐怕也只有史莱克城才有这种奢华配置了。
　　此时，时间斗罗时兴就站在城头，脸色十分难看的注视着远方。
　　准确的说，是南方。


第330章 最后一场战役1
　　那漫天的漆黑，正是从南方蔓延而来。
　　此时，黑色前的速度似乎减缓了几分，但是，从天空中传来的压迫力，却依旧给人一种喘不过气来的感觉。
　　城头上，史莱克城城防军正在忙碌着，各种防御类魂导器正在紧锣密鼓的布置。
　　尽管战争已经结束了好多年，但史莱克城的军队彼此配合起来，确依然是那么的默契，一切看起来都是那么的仅仅有条。
　　来自空中的压力虽然令他们每个人都面色苍白，但他们却依旧咬紧牙关，做着自己该做的事情。
　　史莱克城的军队一共有一万人。
　　其中，百分之三十是魂师。
　　这些魂师很多都是史莱克学院外院弟子出身，他们没能考上内院，就选择加入城防军，进行为期几年的磨练。
　　史莱克城防军那可是赫赫有名的，在历史上，他们参与的战斗次数不过十余次，但每次都创造出了震惊大陆的成就。
　　譬如，当年日月大陆与斗罗大陆刚刚碰撞的时候，来自于日月大陆发起的圣战。
　　因为日月大陆以魂导器的战斗方式过于特殊，曾经一度令原属斗罗大陆各国疲于应付，节节败退。
　　史莱克学院当时就派出了一支为数三千人的史莱克城防军，也称为史莱克军，赶往前线。
　　就凭借这三千人，利用地形，硬生生的挡住了日月帝国大军十五天的时间。
　　给原属斗罗大陆各国充分的时间调集军队，这才有最后反攻号角吹响的可能。
　　最终获得了那场圣战的胜利。
　　城头上，一尊尊大炮指向远方，各种定装魂导炮弹已经上了城头。
　　三千名魂师在短短不到一刻钟的时间内，已经集结完毕，全都上了城头。
　　各就各位，在他们自己的位置做好了战斗准备。
　　剩余的七千名士兵·更准确的说是辅兵·几乎是一对一的方式，为魂师做好后备工作。
　　还有四千士兵做好了支援的准备。
　　南城这边是主要防御区，其他三面城墙上，安排的人手就要少的多，但防御魂导器数量却一点都不少。
　　必要时候，只要魂师们迅速转移位置，就可以对魂导器进行操控了。
　　不过那三个方向，显然不需要时兴操心。
　　史莱克学院方面，一队队外院学院，正在以最快的速度赶往另外三个方向的城墙。
　　尽管他们都只有十几岁的年纪，但是，早就经受过严格训练的他们，操控一般的魂导器却是毫无问题的。
　　史莱克学院的内院弟子们自然也没闲着，一道道身影快速从城东而来向南城墙这边快速行进。
　　时兴双手按在城垛上，极目远眺，嘴角处却流露出一丝苦涩。
　　远处，敌人的踪迹已经渐渐显现了出来。
　　能够引起天象变化，还是如此大张旗鼓的朝着史莱克城大军压境，在整个大陆能有几个势力做到？
　　毫无疑问，史莱克学院最不想看到的东西，为了防御这东西，下令史莱克城防军哪怕在和平时期的训练都不可以有一丝懈怠，它还是来了！
　　远方，黑压压的各种魂兽，正在缓慢的朝着史莱克城的方向靠近，它们前行的速度并不快，但却很条理。
　　它们整体呈扇形向前，几乎是和空中的乌云同步，隐约间，伴随着微风吹拂，来自于魂兽们身上的淡淡腥气已经传上了史莱克城头。
　　尽管时兴已经是封号斗罗，也算得上是当世强者之一了，但看到规模如此宏大的兽潮，他却依旧忍不住舔了舔嘴唇，暗暗倒吸凉气。
　　星斗大森林的魂兽们这又是发生么疯啊！
　　究竟出了什么事，竟然引动了它们来袭。
　　要知道，最近这些年以来，星斗大森林一直显得很平静，也没听说过有什么人在星斗大森林中击杀十万年魂兽。
　　星斗大森林核心圈在最近几百年来发展的很快，强者层出不穷。
　　就算是史莱克学院的高层们，都不会轻易前往那里。
　　史莱克城在最近百年来，也几乎都是和星斗大森林相安无事的。
　　可是，这次又是为了什么呢？
　　为什么星斗大森林方面，竟然发动了如此大规模，看上去宛如军队一般的攻势。
　　这肯定不是少量魂兽发起的，一望无际的魂兽大军，没有坐镇大凶之地的那几位大能调动，是根本不可能呈现如此规模的。
　　魂兽大军的前锋，距离史莱克城南城只有不到十公里了，它们依旧保持着稳步前进的方式，在头顶乌云的蔓延中缓缓向前。
　　距离越近，带给史莱克城城头上的压力也就越大。
　　若不是史莱克城防军的优秀，换了普通军队，恐怕早已心胆俱裂的掉头就跑了。
　　那可是根本数不清数量的魂兽大军啊！
　　就在这时，一道道身影从天而降，纷纷落上了南城头。
　　为首一人，身材高大，乱蓬蓬的白发披散在脑后，一脸凝重的走向城垛处。
　　正是目前史莱克学院真正的第一人，海神阁阁主，玄老。
　　跟在玄老身后的，海神阁诸位宿老，包括言少哲和仙琳儿两位院长在内，全部到场。
　　在众位海神阁宿老后面，跟随着四十多位史莱克学院内院学员。
　　至于史莱克学院的老师们，此时则是均匀的分为三批，前往另外三面城墙指挥那些外院的学员们去了。
　　他们和学员最熟悉，指挥起来也最为方便。
　　玄老向远方眺望，脸色顿时变得更加难看了。
　　先前他已经升空查看过一次，然后才发出了紧急信号。
　　此时，魂兽大军已经距离史莱克城更近了，情况的危机他自然清楚的很。
　　他现在根本没时间去思考星斗大森林为什么会再次发动兽潮，而且首当其冲的朝着史莱克城而来。
　　他脑海中想的是，这次史莱克学院还能否顶得住这足有超过十万魂兽组成的大军。
　　要知道，在上一次兽潮的时候，史莱克城除了第一时间发出求援信号之外。
　　当时史莱克学院这边还有着九十九级的极限斗罗主持，更有本体宗强援在侧。
　　尽管本体宗和史莱克学院并不和睦。
　　但那一次也算是配合默契。
　　这才最终等到了足够的援军，遏制住魂兽前进脚步，并且最终和几大凶兽订立了互不侵犯的契约。
　　可是，这次魂兽们突然主动撕毁契约，向史莱克城发起兽潮。
　　尽管和当初相比，史莱克城上多了无数魂导器，可是，真的能挡住这数量恐怖的魂兽大军么？
　　诸位宿老看到眼前这一幕，也都是脸色极为难看。
　　宋老来到玄老身边，沉声道：“怎么一点预兆都没有，星斗大森林就向我们发动兽潮了？
　　这究竟是怎么回事？”
　　玄老沉声道：“不知道，但很有可能和上次的那件事情有关，但不管怎么说，星斗大森林这次来势汹汹，我们一定要做好万全的准备，宋老，你立刻去联系武魂殿，让他们来决议一下该怎么办，我感觉，发动兽潮的，很有可能不止是星斗大森林！”
　　“你是说······”“战争要来了！”


第331章 最后一场战役2
　　“绮罗，怎么样，她还是没有醒吗？”
　　幽幽看着躺在床上，浑身上下散发着黑色光芒的唐雅，有一点疑惑的问道！
　　“她醒没醒你自己不会看吗，你又不是瞎！”
　　绮罗郁金香瞪了幽幽一眼，没好气的说道！
　　说完，就转过脸，满脸忧愁的看向外边的天空！
　　“这里已经过了五十年了，外边想来也过了五十天了吧！”
　　绮罗在心底默默地说道，“你到底怎么了，为什么我再也联系不上你了，你可千万不要出什么事啊！”
　　五十天前，随着一阵心悸的感觉浮起，绮罗就发现生灵世界断开了和外界的联系，现在的生灵世界已经彻底处于无主的程度了，而想要出现这种状况，只有一种可能，那就是，生灵世界的主人出了什么事情，或者说遭遇了什么不测！
　　每次一想到这，绮罗就不敢在往下想，只好一次又一次地安慰自己，说自己感受错了，他那么强大，谁有可能能伤的了他！
　　“你可千万不要出事啊，你自己说的，你要对我负责的，你要是死了，我该怎么办啊！”
　　绮罗喃喃的自言自语道！
　　就在她发呆间，唐雅身上的黑色光芒越来越刺眼，一股无比纯净的邪恶气息从她的身上涌出，在绮罗不注意间，缓缓涌进了她的身体里！
　　······“你醒了？”
　　星斗大森林数百公里外的一个小镇子里，王秋儿端着水，看着已经苏醒过来的女子，眨了眨眼，询问道！
　　“嗯~这里是哪里？”
　　女子睁着一双墨绿色的眼睛，不含一丝情感的询问道！
　　“这里是斗罗大陆，”王秋儿将水杯放到了一旁的桌子上，然后看着女子略带一丝同情的说道：“离你们围攻龙神的星斗大森林大概有五六百公里吧！”
　　“龙神，”听着这个名字，女子的的瞳孔瞬间收缩了一下，但后转身看向王秋儿说：“你为什么会知道龙神，围攻龙神的战况如何，和我一起去的人呢，他们都怎么样了？”
　　“嗯，不太好，你确定想听？”
　　王秋儿坐在一旁的凳子上，喝了一口水，然后轻声说道！
　　听到王秋儿的这句话后，女子的脸色瞬间一白，好半晌后，才坚定的点了点头，咬牙说道：“告诉我！”
　　“除了你都死完了！
　　嗯，龙神没死！
　　这种战果，都不能说是不太好，因该说是糟糕了吧！
　　或者说，用绝望来修饰更加的合适？”
　　王秋儿淡淡的说出了那日的战果！
　　女子知道那日的战果绝对不会好，但是她无论如何都想不到会差到这个地步，他也死了，那她活在这个世界上，还有什么意思呢？
　　想着，一行清泪缓缓地流了下来············武魂殿后山的一个山洞里！
　　静坐了数年之久的千仞雪终于睁开了那双漂亮的眼眸！
　　她缓缓的站了起来，看着自己的手，似感叹，似迷茫，似伤感，似欣喜的说道：“这就是完全体的天使神的力量吗，确实比原来要强大了不知道多少倍啊，要是当年的我也可以有这个实力，我是不是就可以保护我想要保护的东西了？
　　唉，老天啊，你为什么要这么对我啊······”千仞雪感叹了一声，站了一会，才离开了山洞，向着山下走去！
　　千仞雪刚刚离开山洞，外边的场景就让她情不自禁的揉了揉眼睛，一样的建筑，一样的热闹，一切的一切和一万年以前是哪的相似，仿佛，她回到了一万年前的那个时候，那个一切都还没离她而去的时候！
　　她慢慢的走下小山，走进了人来人往的人海中，向着，她记忆中的那个家走去！
　　终于，她来到了武魂殿总殿前！
　　这里的武魂殿是云夜亲手设计的，外形完全照搬了一万年前的样子，为了更有代入感，他还特意将各种魂导器都隐藏了起来，让其他人完全看不到！
　　来到武魂殿总殿门口后，为了不惹出不必要的麻烦，她直接运用神识找到了比比东的所在地，然后撕开空间，来到了比比东身边！
　　此时的比比东正在写着什么东西，感受到千仞雪回来后，才放下笔，看着面无表情的千仞雪问道：“出关了？”
　　“嗯！”
　　千仞雪应了一声，迟疑了一下后，才说道：“这里是什么情况，怎么，武魂殿重建了？”
　　“对啊！”
　　比比东点了点头，说：“是啊，小夜一统斗罗大陆后，又设立了武魂殿，让武魂殿来统领全天下的魂师，还把我找来，让我来当这个武魂殿的教皇！”
　　“呵呵，看起来他对你倒是很好啊，不过，师姐啊，人家可是有妇之夫了，你还是别陷进去了，不然大家脸上都不好看！”
　　看着比比东提到云夜时，脸上那抹温和的笑容，千仞雪只觉得酸溜溜的，忍不住冷声说道！
　　听到千仞雪居然这么说自己，比比东脸上的笑容瞬间凝固了下来，霎时间，原本轻松的氛围消失了，房间安静了下来！
　　好半晌后，比比东才淡淡地说：“这个不劳你担心，我只是把他当成了一个弟弟，他也只是将我当成了姐姐，我和他之间没有你想的那些龌龊的事情！”
　　千仞雪听完，也淡淡的说：“是最好，你最好记住你的身份，你是我们千家的人，永远都是！”
　　“是吗，师妹，你原来还把我当成你们千家的人啊！
　　我还以为你一直把我当成一个陌生人呢！”
　　比比东听完千仞雪的话，用手撑起自己的脸，望着千仞雪，满脸好奇的说：“不过，师妹啊，你说姐姐是你千家的人，你觉得姐姐在你们千家是什么身份啊！”
　　听着师妹，姐姐这两个称呼，千仞雪的眼睛瞬间就眯了起来，看着丝毫不在意的比比东，眼睛中产生了一抹诧异，她一直用姐姐称呼比比东，只是为了气她，这一招在这之前都是很好用的，今天却········望着千仞雪眼中的诧异，比比东眼中闪过了一丝果然如此的眼神，然后站起身缓缓走到千仞雪身前，看着千仞雪不咸不淡的说：“你想喊我姐姐，可以，你最好一辈子都这么喊我，不然，你还是把这些把戏收起来吧，玩多了就没意思了！
　　你说是吧，千妹妹！”
　　说完，就向外边走去，留下千仞雪一个人在房间内怀疑人生！


第332章 提问
　　这要是你的女儿，你会怎么处理她，征集一下你们的看法！


第333章 最后一场战役3
　　千芊来到武魂殿门口后，拿出一块令牌，给门前的守卫看了看，然后就向武魂殿内跑去！
　　来到武魂殿教皇的书房后，千芊轻轻的扣了扣门，说道：“教皇冕下，在吗？”
　　屋内，比比东听到这个声音后，急忙开口说道：“再，进来吧！”
　　千芊来到屋内后，惊讶的发现屋内除了比比东外，居然还有一个女人，一个和她有着很深关系的女人！
　　“千芊见过先祖！”
　　千芊向千仞雪鞠了一躬后，严肃的说道！
　　她是武魂殿的人，还是六翼天使一族的嫡系，觉醒了六翼天使武魂！
　　所以，在小时候，她还被千仞雪教导过一段时间！
　　对于千芊的礼节，千仞雪却像完全没有看见一般，自顾自地看着书，脸上没有一丝表情，就像冰块一般！
　　千芊早就习惯了千仞雪那副臭脾气，所以也不生气，行完礼后，直接走到比比东身边，小声说道：“东姐，你们武魂殿现在还有多少兵力？”
　　“兵力到还有不少，”比比东表情严肃的说道：“虽然前线战事吃紧，但因为还不知道到底是怎么回事，所以我也没敢把全部的兵力都派出去！
　　绝大多数的兵力都还在原地待命！
　　到底出什么事情了，为什么魂兽会突然暴动起来，向人类发动总攻？”
　　“因为，龙神复活了！”
　　“什么？”
　　X2······“哞”浑厚的声浪，宛如巨浪滔天，强大的威势从玄老身上瞬间就爆发开来。
　　就是这一声怒吼，硬是震慑得远处魂兽大军为之一顿。
　　玄老的身体化为一道黄光冲天而起。
　　宛如流星一般，带着晶黄色的尾焰，而且，这一团黄光，升起的越高，本身体积就变得越大，很快，就将属于史莱克学院这边的天空全部映照成了黄色。
　　漫天黄光光辉闪耀，毫不示弱的朝着那黑压压的乌云迎了上去。
　　黄光之中，一道百米长的巨大身影若隐若现，龙纹附体。
　　双角撑天，正是玄老那强大的武魂，饕餮神牛。
　　高空中的黄色与那如墨般的黑色很快就接触到了一起，黑色略微停顿了一下，就与黄色光云产生了强烈的碰撞。
　　一时间，天空中，光芒忽明忽暗，双方彼此倾轧，强大的气息不断碰撞。
　　但奇异的是，无论他们之间如何碰撞，却并没有任何气息向下影响到下方的魂兽大军和史莱克城。
　　“帝天！
　　出来说话。”
　　玄老低沉浑厚的声音响彻天地，虽然只是他一人发出，但无论是史莱克城这边的强者们，还是那十万魂兽大军，却都能清晰的听到。
　　“饕餮！”
　　漆黑如墨的乌云剧烈的翻动起来，一条看不出大小的巨龙，在乌云中若隐若现。
　　它全身生长着漆黑的鳞片，在乌云之中，却散发着深紫色的光芒。
　　“不错，是我。
　　帝天，你今日不计代价的发动星斗大森林众多魂兽向我史莱克学院而来，究竟是为何？”
　　玄老沉声喝问道。
　　帝天冰冷的声音传出，“为什么？
　　你们这些卑鄙的人类居然问我为什么？
　　这些年来，你们人类可曾停止过对我们魂兽的残害？
　　我们魂兽已经隐居在大森林等魂兽聚居地之中了，你们人类却不停的前来骚扰，杀死我的子民，残害它们的身体，就为了增强自身实力。
　　我们魂兽的数量始终在减少，可你们人类的魂师却是越来越多，长此以往，总有一天我们魂兽会被灭绝。”
　　玄老略微沉默了一下，道“这个问题，我们也同样知道，帝天，你要明白，我们人类同样也不希望这样。
　　可武魂的存在，就形成了这个食物链，魂师想要提升，就需要猎杀魂兽、获取魂环，我们现在已经在尽可能的想办法来替代魂环，并且已经在研究之中了。
　　至少目前来看，你们魂兽的数量依旧足够庞大，更何况，难道你们魂兽就没有杀过我们人类吗？
　　进入你们聚居地之中有所收获的人类永远比你们杀死的人类魂师要少，这本来就是相互的。”
　　帝天冷笑一声：“你们在想办法？
　　等你们想出办法，我们魂兽一族怕是都要灭绝了吧！
　　经过长久的思考，我至于明白了，和你们人类继续合作下去，只是与虎谋皮，我们魂兽想要活下来，也不是没有办法，为何要靠你们人类！”
　　“什么办法？”
　　听到帝天居然这么说，玄老突然觉得自己的心脏仿佛漏跳了一拍似的，一股不祥的预感顿时弥漫心间。
　　“只要将你们人类全部杀光，那么，我们魂兽就再也不会受到你们人类的干扰，哪怕我们现在付出了再多的代价，只要我们可以取得这场战役的胜利，到时候，我们的子孙就可以获得非常好的生活环境，他们就不用再忍受你们的侵扰了！”
　　帝天微笑着，杀意十足的说出了这句话！
　　听着帝天的这句话，玄老只觉得天地的气温都猛地下降了十度一般，哪怕是以他修为，都有一种想要发抖的冲动！
　　伴随着帝天的这句话，天空中的乌云都下沉了几分，下方无论是人类还是魂兽，全都有种心跳加速的感觉。
　　望着拿在那乌云中纵横盘旋的巨大黑龙，玄老倒吸一口凉气，他指着帝天，不敢置信的说道：“你居然打算挑起魂兽与人类之间的战役，让人类与魂兽彻底开战，你知道这么做会造成多少伤亡吗，你真的就不怕遭天谴吗！”
　　“天谴？
　　哈！
　　哈！
　　哈！
　　饕餮，你是在和本座开玩笑吗，遭天谴？
　　本座活了八十万年了，早就经历过八次天谴了，本作现在不一样好好的站在这里！
　　倒是你，你与其担心担心我们遭天谴怎么办，还是好好的担心担心自己吧，这一次，整个斗罗大陆上的魂兽倾巢而出，你们史莱克学院真的顶得住？”
　　听着玄老的话后，帝天忍不住仰天长笑了几声，然后讥讽道！
　　“这一次，恐怕真的是麻烦大了。”
　　玄老看着帝天，以及下方声势逼人的魂兽军团，玄老在心底默默的想到！


第334章 最后一场战役4
　　“这就是强者的力量吗，果然，在这个世界上，还是只有自己有力量，才可以主宰自己的命运，其余人的力量，都靠不住！”
　　一间幽暗的密室内，一个年轻女人看着自己的手掌，喃喃地说到！
　　“云夜啊云夜，如果，我们再次相见，你还有胆子在对我做那些事？”
　　女子站起了身子，一边像外边走去，一边淡淡的自言自语道！
　　······看着咄咄逼人的帝天，玄老的呼吸明显变得急促了几分，半晌后怒声道：“帝天，你是真的打定主意要和我们人类开战？
　　你不要对自己太保有自信心了，你虽然厉害，但我们人类中也不是没有强者了，到时候，偷鸡不着蚀把米，弄得你们魂兽元气大伤，我看你打算怎么和普天之下的广大魂**代？”
　　帝天听完，冷冷的说道：“这个就不劳你们操心了，我们魂兽的事，我们自己会处理的，到是你们，还好好准备吧，如果让我们魂兽攻破了你们史莱克学院，那我们魂兽大军一定会血洗你们史莱克城，到时候，你们史莱克城满城上下，寸草不留！”
　　听帝天这么一说，玄老也明白了，帝天这次怕是铁了心要带领魂兽和人类开战了！
　　“帝天，既然如此，那就让我们看看，你们魂兽大举入侵，靠的是什么吧！”
　　玄老的语气变得平淡下来，他很明白，看兽神帝天的样子，这次兽潮的冲击已是在所难免。
　　既然如此，还不如和星斗大森林的魂兽决一死战，就算史莱克城，城破人亡，也算捍卫了人类的尊严！
　　帝天冰冷地说道：“放心吧，保证然你们满意！
　　你们史莱克学院万年的传承，如今也该断了！”
　　玄老冷冷的道：“你要战，那就战。
　　史莱克的荣耀，是你说践踏就能践踏的吗？”
　　“是吗？”
　　帝天仰天怒吼一声，乌云奔涌，一声爆喝从他口中响起，“杀！”
　　史莱克城外，原本已经停下脚步的魂兽们，听到帝天这一声命令·顿时如同山呼海啸一般，全面发动。
　　一时间，魂兽身上们亮起各种光芒，带着充满疯狂的气息，朝着史莱克城发起了冲锋。
　　“来的好，史莱克学院所属，不惜一切代价，开火！”
　　玄老爆喝一声，下达了作战命令，然后，化为了巨大的饕餮神牛，扭动着庞大的身躯在空中奔腾着，脚踏黄色祥云·一双螺旋牛角直奔帝天撞击而去。
　　帝天见状，也张开巨大的龙翼展开，乌云在它背后升起张嘴就是一口直径超过十米的巨大黑炎直奔玄老喷去。
　　玄老一双牛角同时闪亮，原本的棕黑色牛角迅速变得透明、璀璨，宛如钻石打磨而成。
　　两道钻石光芒在空中凝结为一股，迎上了黑炎。
　　“轰——”一时间，山摇地动。
　　哪怕它们的战斗在千米高空之上，骤一碰撞，也是山摇地动。
　　帝天悬浮在远处未动，而这一击之后，玄老先前的冲势却被遏制住了。
　　很明显，在修为上，他和帝天还是有差距的。
　　顿时，天空一片黑暗。
　　原本乌云与黄云对峙的局面，竟然顷刻之间就变了。
　　乌云压顶，所有的黄色，在一瞬间竟然被完全吞噬。
　　就连玄老的身体也是如此，大地顿时也被黑暗笼罩，无数紫色电光在乌云之中闪烁。
　　那份巨大的压力，充分解释着什么乌云压城城欲摧的壮观。
　　只是，这份壮观在史莱克城的城防军，以及史莱克学院所有人心中，却是那么的压抑。
　　天下第一魂兽，十大凶兽之首，兽神，金眼黑龙王，星斗大森林之主，帝天头上的光环实在是太多了。
　　阵阵闷雷一般的轰鸣声不断在空中传来，但是，天空却依旧一片黑暗。
　　哪怕是外院最低年级的学员，也能从这样的威势中看出，玄老处于绝对的弱势一方。
　　“如果玄老挡不住帝天，最终在与帝天的战斗中陨落。
　　那么，整个史莱克城，又有谁能挡得住这位当世第一强者呢？
　　史莱克城，真的要被夷为平地了吗？”
　　无数人在心中，询问着自己，但是却没有一个人可以得到答案！
　　······“为什么不让我去？”
　　江楠楠看着眼前的男人，疑惑地询问到！
　　“帝天现在已经无限接近于神了，玄老才是一名九十八级超级斗罗，根本就不是他的对手，现在整个史莱克学院内，只有我是他的对手！”
　　“神界有规定，上届的神灵不得随意干扰下届事物的发展，你现在虽然还没有正式成为空间之神，但是，你已经彻底和神祇融为一体了，也算是神界的人了，除非魂兽那一边也有神兽参与战事，否则你加入进去，就是破坏规矩，给了兽族参战的把柄，现在，兽族正愁着找不到和人类完全开战的接口呢！
　　难不成，你想给他们这个借口？”
　　男子看着江楠楠，非常无所谓的说道！
　　“可是，我要不出手，难不成就让兽族攻破史莱克城，血洗这里的百姓吗？”
　　江楠楠疑惑地询问到！
　　“嗯，就是这样做！”
　　男子看着黑云压城的天空，声音中满是感慨：“现在，神界的诸位神王全都战死，在高端战力上，神界绝对不会是兽族的对手的，在这种情况下，如果你出手，造成了神界和龙族的彻底开战，到时候，死的可就不是一个城市，两个城市的人了，而是一个世界，两个世界的死！”
　　“那就这么眼睁睁地看着史莱克城内的百姓惨死？”
　　“舍得，舍得，有舍才有的！
　　正所谓，天地不仁，以万物为刍狗！
　　等你成神后，你就是天，你就要明白，这里的人是人，其余地方的人也是人，你不能用其他的人的命来拯救这里的人！
　　为了更为广大的人类考虑，这里的人······只能抱歉了！”
　　“可是，我······”“没有什么好可是得了，有些事，并不会因为你是不是神而改变，能力越大，责任越大，你有那样的能力，你就必须担负起那样的职责，神和强大的人类的区别，就是，他们可以随心所欲，而你不可以······”


第335章 最后一场战役5
　　冲锋在最前面的，都是一些修为大约在十年和百年的魂兽，实力都不强。
　　属于魂兽之中的炮灰。
　　当然，就算是这些炮灰，战斗力也要远超一般人了。
　　不是魂师，在一对一的情况下根本无法抗衡。
　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、哽……”三百二十门六阶魂导炮极速的吞吐着炮弹，发出了一声又一声震耳欲聋的咆哮，伴随着轰鸣声，一团团强光不断从城头上亮起。
　　三百二十门重炮，每一门都是同时十八根炮管发射。
　　刹那间，大有万炮齐鸣的震撼感。
　　数百道红光，在空中划出一道道笔直的光线，直奔远处的兽潮大军中轰击而去。
　　每一门五阶魂导炮，都笼罩着一片区域，但却绝不叠加。
　　以兽潮之中魂兽的庞大数量，也根本不需要瞄准。
　　这三百二十门重炮配备的核心法阵全都是高爆弹，毫无例外。
　　只有高爆弹，才能在战场上瞬间爆发出最强的战斗力。
　　“轰、轰、丢、轰、轰、轰、轰、轰…，“”数百枚高爆魂力能量压缩弹以惊人的速度轰入魂兽群中。
　　顿时掀起了一片恐怖的能量风暴。
　　这片能量风暴更是死亡风暴。
　　一时间’剧烈的轰鸣覆盖了战场前半部，魂兽的惨叫、怒吼、嘶鸣，还有爆炸时带起的无数魂兽肢体，令战场上变得一片血肉横飞。
　　哪怕是史莱克城防军这边，也第一次见识到所有六阶魂导炮同时发射的恐怖威力。
　　如果说兽潮是洪水，那么，这一轮齐射，就像是硬生生的将洪水截断了一般。
　　原本汹涌澎湃的兽潮瞬间就停顿了一下，前方大量魂兽被重炮轰死。
　　紧接着，一幕奇异的景象也随之显现了出来，一圈圈以白色、黄色为主的魂环，纷纷从爆炸处升起。
　　从那密密麻麻的魂环数量上’就能隐约看出，刚才这一轮齐射带来了多少魂兽的死伤。
　　时兴飘身而起，悬浮在史莱克城城头，怒吼道“看到了吗？
　　这就是史莱克的力量。
　　为了史莱克的荣耀，夹莱克城防军，燃烧你们体内的热血吧。
　　为了史莱克’我们必将战至最后一人，必将燃尽最后一滴鲜血。
　　填炮弹，第二轮，准备，发射！”
　　先前原本有些低沉的士气，在这一轮发射之后，瞬间被点燃。
　　看着那密密麻麻的魂环升起，史莱克的战士们信心重燃，是的，史莱克是不可战胜的。
　　天下第一学院，最初的第一代史莱克七怪更是在传说中成神升天。
　　面对来自于星斗的兽潮又如何？
　　面对当今天下第一凶兽又如何？
　　史莱克不会败，为了史莱克的荣耀而战！
　　“杀、杀、杀！”
　　“嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、嗖、…”第二轮发射展开，又是数百枚高爆弹朝着魂兽群中倾泻而出。
　　······就连帝天，看到这凶猛无比的一轮攻击，也被惊讶到了，望着那一台台和绞肉机一般巨大机器，帝天疑惑的想到：“这是什么魂技？
　　竟然强大如斯？
　　竟然能够在如此之远的距离，覆盖如此之广，威力如此之大？
　　就算是封号斗罗，也几乎不可能做到啊！
　　只有超级斗罗那个层次的强者才有可能。
　　可除了高空中和自己对峙的玄老外，根本就没有过超级斗罗那种层次的魂力波动。”
　　向着，帝天就想着史莱克城的城门冲去，这玩意对于魂兽军团来说，杀伤力太大了，必须立刻将其毁掉，不然，还不知道要有多少魂兽会丧身再这不明觉厉的武器中！
　　另一边，玄老自然也不可能让其得逞，直接震开帝天对他的压制，向帝天冲了过去！
　　正打算出手的帝天身形猛地一滞，无奈，只得回身，打算先解决掉玄老，再想办法除掉那些武器！
　　帝天回过身，抬起手，化为了巨大的龙爪，对准向自己猛地冲过来的玄老一掌挥了过去！
　　土黄色与紫黑色光芒的碰撞，再一次在半空中爆发，但结果，却没有任何的改变，片刻后，紫黑色再次吞噬掉土黄色，就在土黄色消失的一瞬间，还响起了一声闷哼！
　　闷哼声中，体型庞大的饕餮神牛全身带着紫色电光。
　　从空中陨落，在他的额头上，还有着一颗中心漆黑如墨，周围紫光缭绕的诡异光球。
　　饕餮神牛的双眼，都被渲染成了那样的紫色。
　　“玄老！”
　　正在城楼上严阵以待的海神阁诸位宿老都是大惊失色，纷纷大喊道。
　　言少哲则是瞬间腾身而起，就要去接玄老。
　　可半空之中，显现出身形的帝天，一双龙翼张开，原本庞大的身体竟然迅速缩小到只有翼展十米大小，然后化为一颗深紫色流星。
　　追着玄老坠落的身体飞射而下。
　　看他那样子，分明是要借此机会将玄老击杀。
　　史莱克学院众人都知道玄老肯定不是帝天的对手，但是，谁也没想到，玄老竟然仅仅支撑了这么一会儿时间。
　　下方的魂兽大军才堪堪来到城下，玄老就已经败了。
　　史莱克城防军实力再强，在空中有天下第一凶兽进攻的情况下，也不可能抵挡住这样的攻势啊！
　　······“不行，我不能眼睁睁地看着他们去死！”
　　江楠楠看到玄老马上就要有性命之忧了，终于坐不住了，站起身，抬腿就向外边跑去！
　　“我说了，如果你出手了，那龙族和神界就彻底开战了，到时候，这个责任，谁都承担不起！”
　　空间之神皱着眉头，看着江楠楠，怒其不争的说道！
　　他对于江楠楠的天资原本就很不满意，但是，母树亲自去找他，让他将神位交给几个人中的一个，挑来挑去，也就这个能看，只得捏着鼻子，将神位传给她，谁知道这女人居然这么感情用事，看的他是真的无奈！
　　“我一定要去，不然，我会后悔一辈子的！
　　前辈，多谢你的好意，日后追究其责任的话，我会自己一人承担下来的！”
　　江楠楠看着一脸严肃的空间之神，坚定的说道！
　　说完，银光一闪，就从空间之神的面前消失不见！


第336章 最后一战5
　　言少哲虽然尽全力，想要阻拦帝天对玄老发动攻击，但是，他和帝天的实力差距实在是太大了，帝天随手一挥，就将他打成了重伤！
　　玄老再从高空中落下时，就化为了人形，原本就破破烂烂的衣服，现在，破烂的更加严重！
　　衣服也染成了红色，气息微弱，一看就知道受了极重的伤！
　　看着那紫黑色的光束眼见就要砸在玄老身上，海神阁的诸位宿老，都是悲愤的大喊道：“玄老！
　　！！”
　　就在这万分危急的关头。
　　突然间，一道银色的光束将玄老的身体笼罩了起来，下一秒，玄老就猛地消失，紫黑色的光芒也落了空，砸到了地上，砸出一个十几米宽，十几米深的大坑！
　　紧接着，一道银色的光芒，骤然从史莱克城东方升起。
　　银光冲入空中后，迎风暴涨，很快就化为了一道飓风，将半空中的那压抑的无尽乌云吹散！
　　接着，一股比帝天还要强大的气息升起，将，震慑住了在场的所有生物！
　　恐怖的气息弥漫全场，人类、魂兽，在这一刻全都停了下来，将目光投向空中。
　　“你果然出现了，空间之神，本座可等你好久了！”
　　望着渐渐浮现在半空中的绝色女子，帝天的眼中闪过了一丝不易察觉的微笑，冷漠的自言自语道！
　　“帝天！”
　　江楠楠看着对面，面无表情的帝天，冷漠地说道！
　　“空间之神？”
　　帝天看着江楠楠，笑道：“哦，不是，你现在虽然接受了空间之神的传承，但还没有去神界，所以还不算是空间之神！
　　不过，小姑娘，你知道吗，神界有条li，已经成神了的人，是不可以干预下届的事情的发展的，所以，你可要想清楚了，一旦要管这里的事情，后边产生的代价，你不一定能承受得起啊！”
　　“嗯，这什么情况？”
　　史莱克学院的队伍中，贝贝目瞪口呆的看着立在半空中的江楠楠，喃喃的说道！
　　他实在是不敢相信，不远处的那个人，是江楠楠！
　　要知道，江楠楠的天赋虽然不差，但也绝对算不上多好！
　　再这一代的史莱克七怪中，天赋算是倒数第一！
　　作为史莱克七怪中，排名第四的存在，排在她前边的三人，因为年龄比她大，修为比她高属于正常，所以暂且不提！
　　但是，排在她后边的三人，除去消失不见的王冬儿，剩下两个，现在也都步入了魂斗罗的境界！
　　整个史莱克七怪，除去她以外，都踏过了八十级的门槛，成为了魂斗罗，最快的霍雨浩甚至都进入了九十级封号斗罗的境界！
　　但，半年前还刚刚到达七十八级的江楠楠，现在，却成为了可以和帝天比拟的存在，这其中的差距，真的不是一星半点！
　　不只是贝贝，曾今的，属于唐门的弟子，看到江楠楠后，都被吓到了！
　　他们都无法相信，到底是什么样的奇遇，才可以让她的进步这么快！
　　望着帝天，江楠楠冷声说道：“这个就不劳你操心，如果产生了什么后果，我自然会负责到底！
　　但是，我警告你，史莱克学院是我的家，如果你一定要打它的主意，我绝对不会放过你的！
　　所以，还是快点撤兵离去吧，这里不欢迎你们！”
　　“哈！
　　哈！
　　哈！”
　　听到江楠楠这么说，帝天忍不住仰天大笑起来，笑完后，帝天看着江楠楠，“空间之神，你怕不是在逗我玩！
　　且不说你只是一名一级主神，就算你是神界的那帮神王又能怎么样？
　　现再，龙神已经复活了，你们神界的实力已经不足与在和我们兽族竞争了，让我带兵离去？
　　我看，倒是你，还是快点离开吧，不然，神界已经少了五大神王了，怕是不想再少一尊一级主神吧！”
　　“这么说，你是不愿意撤兵了？”
　　江楠楠看着帝天，声音中渐渐有了一丝怒意！
　　“你觉得呢？”
　　一边说着，帝天仰天怒吼一声，全身黑色鳞片都泛起一层层紫光。
　　原本就已经是半神气息的帝天，这下，气息再次膨胀，直接来到了神的境界，气势上完全可以和江楠楠相抗衡！
　　感受到这股气息后，江楠楠的脸色也微微色变！
　　要知道，同等实力之下，神祇的实力绝对不如神兽的强，现在，帝天的实力虽然还比她弱一点，但要是加上神兽肉身的增幅的话，她绝对不是他的对手！
　　此时的帝天可没功夫去考虑江楠楠的心情，只见他，仰起头怒吼了一声，接着，他那庞大的身躯上，鳞片竟然片片竖立，一双金色眼眸中，紫光缭绕，原本给下方世界带来一片黑暗的乌云，也在刹那间变成紫色。
　　整个天空，都有了崩塌般的感觉，仿佛整个世界都要在他的暴怒下毁灭了似的。
　　这才是神的力量，真真正正的仅凭借自身的实力，就可以毁灭一个世界的强大存在！
　　帝天怒吼完，天空出现了短暂的凝滞，先前那所有塌陷的天空处，都出现了一道道紫色裂痕，裂痕之中，一颗颗巨大的龙头从里面探了出来，每一颗都和帝天一模一样。
　　它们张开大嘴，一道道恐怖的紫黑色龙炎，直奔还愣在原地，仿佛呆滞了的江楠楠！
　　数到火焰一同撞到了江楠楠身上，下一秒，江楠楠的身体就消失不见，好像在这离谱的攻势下化为了灰烬一般！
　　但是，对于江楠楠的消失，帝天没有感到哪怕一丝开心，他将那些龙头收了回去后，再度变回了人形，里在空中，静静的感应着周边的动静，眉头微微皱了起来！
　　感应了片刻，他好像发现了什么一般，猛地转过身子，对准身后，一拳轰了过去！
　　“砰！”
　　众人只觉得天空好像突然暗了一下，就这就听到了一声巨响！
　　最后，无数的大小不一的石头，从空中像冰雹一般落了下来，众人也顾不上看热闹了，急忙互助自己以及身边弱小的同类，防止被这些石头砸到！


第337章 最后一场战役6
　　“现在，虽然整个斗罗大陆上的魂兽都暴动了起来，但是，抛去那些小的魂兽群体来看，最主要的还是三股势力！”
　　比比东看着下座的众位武魂殿高层，冷声说道：“第一股，就是来自星斗大森林的兽群，他们是三股势力中，实力最为强大的，比其余两大势力加在一起还要强大一点！”
　　“从他们的行军方向来看，就是踏平史莱克学院，一路南下，最后进攻星罗城！
　　现在，他们已经和史莱克学院打了起来，但是，我估计，史莱克学院因该还阻拦不了他们！”
　　“第二股，是来自极北之地的魂兽，他们的数量是最少的，但是，得益于极北之地那极为恶劣的天气状况，他们的单体实力远远比星斗大森林要强大！
　　不过，因为许夜与极北之地有旧，他们这次到有了出工不出力的架势！
　　天魂公国现在就可以将其阻拦住，不让他们南下！
　　虽然不知道后续会怎么样，但现在还不太需要操心他们！”
　　“第三股，来自邪魔森林的魂兽！
　　这一股魂兽单论实力甚至比极北之地的魂兽还要强大一点！
　　但好在，日月公国曾今设立的魂导阵地还没有拆除，再这些阵地阻挠下，他们想要从日月帝国内部冲出来，还需要花费一段时间！”
　　“所以，我认为，我们现在的当务之急就是要想办法解决掉星斗大森林发动的兽潮！”
　　比比东讲完现在的情况后，端起杯子喝了一口水，然后继续说道：“史莱克学院虽然是大陆第一学院，但是，他们终归只是一个学院，和星斗大森林的魂兽比起来，差距太大了！
　　如果，我们不排援兵去救援他们的话，我想他们八成坚持不了五天！
　　一旦史莱克学院被攻破，那史莱克学院到星罗城方圆数千里内，一马平川，没有任何的屏障可以阻拦星斗大森林的魂兽！”
　　听到比比东有理有据的判断，长老阁的诸多长老都点点头，表示同意！
　　毒不死沉默了一会后，冷声说道：“那教皇，你觉得我们该派多少兵马去救援呢？
　　要不然这样吧，就由我带着我们本体宗的弟子们去支援史莱克学院！
　　正好，上一次，星斗大森林发动兽潮，就是我们和史莱克学院联手组织的，我们对付起他们，也有经验！”
　　比比东想了想，然后摇头，说道：“不行，这一次星斗大森林的兽潮，远远比上一次要厉害很多，仅凭你们本体宗，因该还对付不了他们！
　　嗯，这样，你先带着本体宗的弟子，还有武魂殿的骑士卫一起去，去打头阵！
　　我会亲自去星罗帝国一趟，看看他们那边是怎么打算的！
　　然后带星罗大军去支援你们的！”
　　说完，比比东又看向坐在角落里，一言不发的千仞雪，轻声说道：“小雪，你也去，如果星斗大森林的兽潮中没有那个级别的魂兽，你就不要出手了，如果有，你再动手！
　　嗯，注意点，保护好自己！”
　　千仞雪听到比比东的话后，眉毛一挑，似乎对于比比东的话感到非常的惊讶！
　　半晌后，她才站起身子，什么话都没说，自顾自的向门外走去！
　　对于她的态度，比比东丝毫不介意，反正她们娘俩关系更差的时候都有过，这种程度的事，压根不叫事！
　　······神界，生命古树内的小世界中！
　　唐舞桐猛地睁开眼睛，哇的吐出了好大一口鲜血！
　　守在她身旁的绿莹赶忙将自己生灵之气注入到她的身体里，关切地说道：“怎么了，还是没法和他彻底融为一体？”
　　此时的唐舞桐，脸色极为的苍白，她虚弱的点了点头，然后低沉的说道：“嗯，我感觉，我还是承担不了它的力量！
　　它的力量太过于霸道了，每次一到我的身体里，我的身体都会本能的产生自我保护，将它排斥出去，造成融合失败！”
　　绿莹看着唐舞桐脸上的黯然之色，也是眉头紧皱！
　　修罗神祇身为杀戮之神，神祇的力量自然是霸道万分，一般人别说融合了，就是吸收一点它散发出的力量，都会使身体收到重创！
　　哪怕是当年的唐三，依靠自己一个人，都融合不了这尊神祇，必须拉上他的妻子，让他的妻子为他承受一部分力量！
　　唐舞桐虽然天资出色，但经过的历练还是太少了，实力和那个时候的唐三相比还是要差上一点的，融合失败，倒也是合情合理！
　　绿莹皱着眉头，望着唐舞桐，脑中不停的思索着，想要找到让这尊神祇和唐舞桐融合在一起的方法！
　　······帝天又一次将江楠楠的攻击击飞后，眼中闪过一丝冷意！
　　望着脸不红，气不喘的江楠楠，帝天冷声说道：“这就是空间之神吗？
　　窜来窜去的，像一只臭老鼠一般！
　　怎么，你的本事就是逃命，那你真的为你这空间之神的神位丢人！”
　　江楠楠丝毫没有搭理帝天的意思，全神贯注的盯着帝天！
　　从帝天刚刚的攻击力量来看，这种程度的攻击，虽然不会杀了她，但绝对会让她受伤！
　　越是在这种要紧关头，她越是要将自身的实力保存好，不然，接下来会非常难办的！
　　帝天望着江楠楠，说道：“你是不是觉得，只要我打不到你，你就可以战胜我？”
　　帝天说完，没等江楠楠回答，就自顾自地说道：“确实，只要我打不到你，你就不会受伤，你阻拦我的目标似乎就成功了！
　　但是，正所谓，愿望是美好的，现实是残酷的！
　　你好像忘了，我们这一趟的目标可不是你，而是史莱克城啊，你在这阻挠我，另一种程度上，是不是代表着，我也拦住了你呢！”
　　帝天的话刚刚说完，下一秒，一倒爆炸声就从史莱克学院的内部响起，接着一只数百丈高的巨熊就十分突兀的出现在了史莱克学院内部，在史莱克城内部大肆破坏着！
　　听到史莱克学院内传来的爆炸声后，江楠楠下意识回头看了一眼，尽管，就在回头的那一瞬间，她就知道糟了，赶忙离开原地，想要躲开绝对会趁机袭来的攻击！
　　可是，还是晚了！
　　半空中，一只巨大的龙爪愕然出现，猛地贯穿了她的身体，接着将她狠狠的甩了出去！
　　到这，帝天还不罢休，对准飞在半空中的江楠楠又是一抓抓了过去，想要直接将江楠楠切成两半！
　　望着近在咫尺的漆黑龙爪，江楠楠痛苦的闭上了眼睛，在心底喃喃说道：“终归还是失败了！
　　唉！”
　　但江楠楠想完，好半晌，还是没感到有东西看在她的身上，好奇心令她，忍不住睁开了眼睛！
　　我看大家都想快点完结，所以，我会加快速度的！
　　这两天是我们学校的考试周，我i需要复习，会少，大家见谅啊！


第338章 最后一场战役7
　　天空中，一把金色的巨剑，猛地滑过了天际线，将那根漆黑的龙爪一劈为二，护住了从空中坠落下来的江楠楠！
　　史莱克城墙上，霍雨浩飞到高空中将江楠楠接了下来，将江楠楠交给治愈系魂师后，立刻转头，看向天空中，看向那不知何时出现的，浑身散发着金色光芒的高贵女子！
　　帝天随意挥了挥手，将手上的鲜血甩开，然后，看向千仞雪，疑惑道：“天使神？
　　你不是自爆神祇了吗？
　　就算你还拥有神的力量，撑死也就三级神的水平，为什么，你还会有这么强大的力量？”
　　千仞雪看着帝天，淡然地说道：“你才刚刚成神，对于神力的运用还很陌生，我出手对付你算以大欺小了！
　　所以，你还是回去，让后边那位出来吧，她的实力到是够和我平等对话了！”
　　对于千仞雪的话，帝天出奇的没有反驳，沉默了一会后，往后便拉了几个身位，下一秒，一个女子就出现在他先前的位置上！
　　帝天这么做，倒不是说他真的不如千仞雪！
　　只是，他刚刚成神，对于神力的运用还极为的陌生，千仞雪以及成神一万多年了，对于自身神力的熟悉程度，和自己的手指头没什么两样！
　　所以，在这种情况下，帝天无论如何都不会是千仞雪的对手！
　　或者说，不只是千仞雪，任何一个成神已久的一级神站在这，帝天都打不赢！
　　但是，只要给帝天一段时间适应一番，谁嬴谁输，还真的不好说！
　　黑暗龙王面无表情的看着里在远处，同样面无表情的千仞雪，两人就那么对视着，谁都没有说话，似乎都没有打算动手的想法一般！
　　下方，史莱克学院的学生和魂兽大军们依然在奋勇搏杀着，厮杀声响彻云霄！
　　正在这时，远方，突然一个个光点出现了。
　　这些光点并不算太醒目，数量也不算太多，但是，他们再空中两大神祇的威亚下，却依旧以惊人的速度飞来。
　　尤其是飞行在最前面的一个绿色光点，简直就如同流星一般，而且，这个光点越是向前疾飞，体积就变得越大，渐渐的，似乎已经变成了一个巨型的绿色火球一般。
　　“帝天，你们居然敢向人类宣战，难不成，你们真的觉得我们人类就是软柿子，好欺负不成！
　　想要毁灭人类，还是先问问老夫的拳头同不同意！”
　　浑厚的声音在空中响彻，大片的绿光瞬间弥漫于空中！
　　话音刚落，数十道身影就冲进了史莱克学院的队伍中，让原本已经摇摇欲坠的最外围防线，再次稳固下来。
　　听着毒不死那嚣张至极的话语，黑暗龙王眉头一皱，然后，轻轻地一挥手，一道黑色的光芒就朝着毒不死飞过去。
　　千仞雪也一挥手，再黑色光芒快要到达毒不死身上时，将其抵消掉！
　　尽管这道能量显得那般渺小，但千仞雪知道，以黑暗龙王的修为，就这么简简单单的一道光束，绝对可以要了毒不死的命！
　　看着自己的攻击就那么简简单单的被挡住了，黑暗龙王眼中闪过了一丝惊讶，思索了两秒钟，手中黑光凝聚，就要再次动手！
　　但就在这千钧一发之际，星斗大森林的方向突然传出了一道龙吟声。
　　听到这道龙吟声之后，黑暗龙王忍不住回过头冲着星斗大森林的方向看了一眼，看完后，转过头，皱眉冲着帝天点了点头，点完就向着星斗大森林的方向飞去！
　　一眨眼，就消失在天际处！
　　黑暗龙王走后，帝天立刻仰天长啸了一声，喊完，不论是史莱克城的魂兽，还是史莱克城外的魂兽，都停下了进攻的步伐，开始按原路撤回！
　　下达完撤退的命令后，帝天深深的看了史莱克城一眼，然后也转身离去！
　　······黑暗龙王回到龙界后，立刻走向了位于龙界最中心的龙族皇宫！
　　刚刚来到皇宫外，她就看到了正坐在地上，在一块石板上不停的刻着什么东西的龙神！
　　“龙神，你找我？”
　　黑暗龙王看着龙神，皱眉问道！
　　“嗯，你今天做事有一点太冒险了，居然就这么出面了。
　　你这样很可能会引起那几位隐藏在暗处的神王的出手的，你现在的实力，八成还不是他们的对手！”
　　龙神又刻完一串文字，抬起头看向黑暗龙王，微笑着说道！
　　“我们为什么要怕他们，”黑暗龙王不解的看着龙神，询问倒：“神界先前的那几位老牌神王都不是我们的对手，更何况这几位刚刚成神的神王，他们出手不是更好吗，这样我们就有了开战的理由，到时候一鼓作气，直接毁掉神界，让这个世界统治权再次回到魂兽的手里不好吗？”
　　“哎呀，你不懂！
　　行了，按我说的做，吩咐下去，所有的魂兽军队，适当的进攻一下，给人类一些教训，让他们知道我们的强大后，就可以停下来了，原地待命，等我们接下来的命令！”
　　龙神看着黑暗龙王，微笑着下达了自己的命令！
　　听到龙神还是要施行这个莫名其妙的计划，黑暗龙王真的是丈二和尚摸不着头脑，但碍于龙神在龙族说一不二的绝对威严，她也不敢再询问什么，只得行了一个礼节，然后转身离去！
　　就在黑暗龙王刚刚转身离开没多久，龙神的哇的突出了一大口液体，脸色苍白！
　　······神界！
　　“你真的要这么做？
　　你要考虑清楚，一旦你，这样做，要不了多久，你就会被它吞噬完所有的生命力，彻底死去的！”
　　“我考虑好了，我父母都死了，心上人也变成了现在这副样子，对我来说，这个世界值得我留恋的东西已经没有了，还不如这么做，成功了，还可以让他恢复原样，要是失败了，我也可以陪他一起走一趟黄泉路！
　　这样，可比我一个人苟活，好多了！”
　　“唉，既然你非要这么说，那我也不再说什么了，我只能说，你不要后悔吧！”
　　“放心吧，我不会的！”


第339章 最后一场战役8
　　“出关了？”
　　绿莹看着走出来，满头白发的唐舞桐，思绪万千，神情复杂的问道！
　　“嗯，”唐舞桐冲着绿莹点了点脑袋，然后抬起了左手，捏紧了拳头，轻声说道：“我感觉，我变强大了非常多，现在的我，已经拥有了保护我想保护的人的能力！”
　　“唉，”绿莹见状，忍不住叹了一口气，轻声说道：“那行，你快去吧，我能感觉到，其余几尊神祇都已经完成了传承，都在斗罗大陆上，准备对龙神动手，现在就差你一个了！”
　　“好的，我现在就去，”唐舞桐微笑着，回达到：“等我好消息吧，我一定会成功的！”
　　唐舞桐说完，转过身，疾步向外边走去，那一头雪白的长发，在太阳下，反射出了耀眼的光芒，这道光芒是那么的刺眼，刺得绿莹忍不住闭上了眼睛，当她再次睁开眼睛时，眼前却已经空无一人！
　　······生灵世界。
　　唐雅洗漱完毕，又吃了一点东西，这才走出了那件茅草屋。
　　来到屋外，看着依然一脸迷茫的绮罗，微笑道：“好了，走吧！
　　他们现在很需要我们，等帮他们解决了问题后，我们在回来就是喽！”
　　“唉，希望如此吧！”
　　绮罗叹了一口气，跟在唐雅的身后，走在生灵世界的小路上！
　　经过唐雅数千年的耕耘，生灵世界此时的面貌已经焕然一新，仿佛成了一个巨大的花园，无数的奇花奇草在其中茁壮的生长着，富有极端的生命气息！
　　走着走着，唐雅突然莫名的说道：“这好像是数千年来我第一次离开生灵世界吧，算算时间，外界也过了十年了，此时的斗罗已经变成了什么样子呢，还真有一点好奇啊！”
　　唐雅说完，一阵黑色的光芒闪耀，她和绮罗便消失不见！
　　······“你这又是何苦呢！”
　　王秋儿看着安静的擦拭着墓碑的烈焰，颇为的无语！
　　她真的觉得这个女人的脑子出问题了，昨晚，趁她睡着后，居然自己剥离了善良之神的神祇，放到了她的身体里！
　　要知道，神祇这种东西，一旦自己将其剥离出来，就算彻底和它说再见了，不能再次融合。
　　她这次将其剥离，就意味着，她已经彻底失去了成为善良神王的资格，永远不能再成为善良神王！
　　王秋儿想要将东西还给她，都做不到！
　　“这件事总要有人去解决的，但我想陪他而去，恐怕没精力去处理这些事情了，所以，只能麻烦你去做了。
　　这段时间我一直再观察你，不论你为了阻止魂兽和人类的战争，花费了那么多的心血，那么多的代价！
　　还是你愿意就我这个敌人，都说明你的心地还算善良，有资格继承善良神祇。
　　而且，它也不排斥你，愿意和你融为一体，那我何不顺水推舟，帮你一把呢！”
　　烈焰一边神情的抚摸着碑排，一边淡淡的和王秋儿说着！
　　“可是我，可我终归是魂兽啊！
　　是你们人类的仇敌，你把这个东西交给我，真的没问题？”
　　王秋儿看着烈焰，颇为好奇的问道！
　　“愿意听一个故事吗？”
　　烈焰回过头，很奇怪的看着王秋儿，然后也不管王秋儿同不同意，直接自顾自地说道：“从前啊，在地下世界，有一位统治者整个地下世界的女王，她······”······“唉，碧医师你要出去吗？”
　　一位早期的老人看着一大清早就在锁门的碧姬，非常奇怪的询问道！
　　“唉，是六老伯啊，你又这么早就起床啊！”
　　碧姬回过头，看了一眼和自己打招呼的老头，热情的询问道！
　　“哎，没办法，人老了，睡不着！
　　倒是你，这天还没亮呢，碧医师就起床了，怎么，是要出去吗？”
　　老头看着碧姬，奇怪的问道！
　　“是啊，家里出了一点事，我必须得回去看看了，不然闹翻天了。”
　　碧姬点了点头，温和地说道！
　　“家里出事了啊，那倒是必须要回去，不过啊，碧医师，现在外边这么乱，路上你可一定要小心一点啊！
　　注意完全，不要出什么事！”
　　老头听完，对碧姬慈祥的说道！
　　“老的，六伯，我一定会注意自己的安全的！
　　倒是你，你身体不好，这大冷天的，你还是尽量少出来，多在家里躺着吧！”
　　碧姬也很温和的回答老头！
　　回答完，又和老头客套了一阵，才转身离去！
　　······史莱克城，武魂殿分殿的大厅里！
　　比比东坐在桌子旁的椅子上，桌子旁还很随意的摆放了六张椅子，五被冒着热气的水杯放在桌子上，比比东则是在一边喝着茶，一边翻着书本，似乎在等什么人！
　　过了几秒钟，比比东合上了书本，看向她对面的位置上，那个位置上，不知道什么时候，出现了一个女人，女人有着一头黑色长发，大约十七、八岁的样子，尽管这个女人的那一双漂亮的大眼睛中很清澈，似乎没有一点心机，但比比东可以打包票，眼前这个女人，绝对是那种富有心计的人！
　　她的皮肤很好，粉嫩嫩的肌肤看不到半点毛孔，仿佛一捏就能挤出水来似的。
　　一身白色的宫装，完美的衬托出了她那玲珑的身段！
　　看到这个女人后，比比东眨了眨眼睛，然后微微一笑，似乎很惊讶一般，询问道：“原来毁灭之神是你啊，真是人不敢貌相，海水不可斗量！
　　当年见你，你还是手无缚鸡之力的人，现在，只用了这么短的时间，你就到达了神王的境界，看的我好羡慕啊！”
　　橘子端起了桌子上的热茶，轻轻抿了一口，微微一笑，并没有想要回答比比东的话！
　　相反，问道：“就你一个吗？
　　其他人都没来？”
　　“嗯，现在就你和我，其他人都还没来！”
　　比比东毫不在意地说道：“不过，我有感觉，她们因该很快就会来了，哦，你看，这不是来了吗！”
　　比比东话音刚落，又是四道光芒浮现！


第340章 最后一场战役9
　　“嗯，这下人就都到齐了，会议可以开始了！”
　　望着这一屋子的女人，比比东微笑着站起了身子，对几人说道！
　　“是，人都到齐了！”
　　坐在比比东左手边的唐舞桐单打呢说道，“你有什么想法，就直接说吧，现在的情况十分的危急，来不及磨蹭了，稍微晚一点，人类和魂兽之间就有可能彻底爆发战争，到时候，势必会死伤无数！”
　　比比东点点头，然后拿出了一张地图，指着星斗大森林的核心区，轻声说道：“据我所知，龙神现在就在星斗大森林里面，我的建议是，在魂兽和人类之间彻底爆发战争之前，直接找上门去，到时候······”比比东说着，抬起了手，做了一个手势！
　　王秋儿听完，点点头，说道：“虽然，现在星斗大森林的内部的巡逻非常的严密，但是，凭借着我的天赋技能，以及我对于星斗大森林内部的熟悉，想要摸到龙神的住址还是很容易的！
　　但是······”说着，王秋儿迟疑了一下，一副欲言又止的样子！
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　碧姬看着王秋儿，疑惑地询问到！
　　这几个人里边，只有她和王秋儿是魂兽，再加上她和王秋儿的关系极度的要好，甚至将其当成了亲女儿看待，所以，下意识的，她更佳在意王秋儿的想法！
　　“倒也没什么，我就是在想，我们就算找打了，又能怎么办？”
　　王秋儿看着在场的几人，颇为奇怪的询问道：“我们几个都是刚刚继承了神祇，对于这份实力非常的不熟悉！
　　要知道，当初，先前的极大神王，都是成神数万年的绝世强者，他们联手都打不过龙神，那我们几个就算找到了龙神，就能打的过他？
　　而且，就算我们神不知鬼不觉的摸了进去，龙界内的那帮魂兽可都不是吃素的，他们一旦我们动手，他们绝对可以在很短的时间内赶回来，到时候，我们除了要面对龙神，还要面对其余龙王，我们真的有胜算？”
　　先前比比东说她想擒贼先擒王的时候，她就感到颇为的奇怪，要知道，先前的那帮神王比他们强大这么多，他们都失败了，她们这些刚刚成为了神王的菜鸡，真的能解决掉他？
　　听到了这，唐舞桐轻轻的说道：“这个不需要担心，龙神现在的实力和那天相比，连当初的十分之一都不到，虽然我们现在的实力没有我爸爸他们强，但面对极度虚弱的龙神，还是很有把握的！”
　　听到这，其余几个人都猛地看向了唐舞桐，半晌后，王秋儿才颇为惊喜的询问道：“真的？
　　这些事你是怎么知道的？”
　　“你不用管我是怎么知道的，你只要知道我知道就行了！
　　龙神虽然附在了小夜的身体上，霸占了小夜的身体！
　　但是，小夜的本体是生命清莲，哪有这么容易被吞噬，所以，他的灵魂因该一直在他的身体四处游荡着，伺机夺回身体的控制权！
　　龙神现在绝大部分的实力都要用于镇压他的灵魂，否则，在小夜灵魂的躁动下，他很快就会失去对那句身体的操控权！”
　　唐舞桐坐在椅子上，将那日，母树和她说的话告诉了几人，最后，又说道：“所以，这一战，我们想赢还是很简单的！
　　只要我们可以唤醒小夜的灵魂，让他夺回自己身体的控制权，那么，我们就赢了！”
　　听着唐舞桐的话，在座的几个人的眼睛都眯缝了起来！
　　她们思索着唐舞桐的话，眼睛中满是莫名！
　　······龙神在石碑上刻完最后一个名字，松了一口气，然后将石碑立了起来，插在广场上！
　　他做完这一切事情后，缓缓地后退了几步，上下打量着石碑，望着石碑上数十万个名字，他深深的呼出了一口气，脸上流露出了一丝怀念！
　　这上面的每一个名字都是死于那一战的龙族子民，后来，为了复活他，古瑶用他们留下的身体帮助云夜成为了龙皇！
　　所以，他们现在算是彻底的身死道消，而龙神为了纪念他们，在这块石碑上，将他们的性命全都刻了下来，立在龙宫前边的广场上！
　　如果龙族以后灭绝了，那就不谈了！
　　但如果龙族以后再次复兴，他希望龙族的后代可以记住他们！
　　正在欣赏间，突然，龙神的眼神猛地一凝，身形一闪，就离开了原地，闪到了一旁！
　　而，就在下一秒，一柄纯黑色的镰刀就被投掷了过来，上边还散发着浓浓的死气！
　　与镰刀一同飞来的还有一柄大锤子，他尽管躲过了镰刀的袭击，但是，他也不可避免地来到了大锤子的攻击范围之内！
　　好在，这柄锤子虽然看起来声势惊人，但是，还不足以威胁道龙神的安全，龙神抬起手，一拳挥了过去，将锤子打飞后，又赶忙侧腰，躲过向自己腰间踢来的腿！
　　一连躲过好几次攻击后，龙神才算拉开距离，有时间看看到底是谁在袭击他！
　　望着自己身前面带寒霜的六个女人，龙神冷笑道：“我说是谁，原来是新晋的六位神王啊，你们不请自来的来到我们龙界，还对我大打出手，怎么，这就是神界的为客之道？
　　还是说神界没人了，只能挑你们这些不懂礼貌的黄毛丫头来当身神王？”
　　听到这，比比东张嘴就回怼了回去：“和你还需要讲什么礼貌吗？
　　还是说，一向崇尚力量的龙族开始变了，也变成了你们最不喜欢的，做事绕弯子的样子？”
　　“呵呵！”
　　龙神听到比比东的话后，忍不住冷笑了几声，然后淡淡的说道：“行，那就说说吧，你们来我们龙界到底想干什么？
　　龙界是龙族生活的地方，可不欢迎你们这些来自神界的生物，我劝你们还是快点滚吧，不然，你们就不要走了，留在这，为惨死在神界手中的龙族偿命吧！”
　　“行啊，只要你把我丈夫的身体还给他，我们立刻就走，不然，我们还是手底下见真章吧！”
　　唐舞桐看着那张既熟悉又陌生的脸庞，冷漠的说道！


第341章 最后一战10
　　龙神又一次一枪挑开从他背后袭来的修罗剑，望着将自己围在最中间的六个人，显得眼神中满是凝重！
　　“果然，你现在的实力连巅峰时期的十分之一都没有，看来你正拼命的和小夜争夺这具身体的控制权！”
　　唐舞桐挥了挥有一点发麻的右手，脸上露出一副果然如此的神情！
　　龙神嘴硬道：“是又如何，本作就算只有巅峰时期的十分之一的实力又能如何，我的实力岂是你们这些小辈可以揣测的！
　　本作就算只有巅峰时期的百分之一的实力，想要打败你们这些菜鸡，也是轻而易举！”
　　“是吗，”比比东挥了挥手中的镰刀，微笑道：“那你可要赶紧了，中了死神之镰的死气，你要是不快点将其驱逐出去，等死气弥漫完你的全身，可就有你受的了！”
　　听完比比东的话，龙神下意识地抬起手看了看自己的手掌，果然，在他的手掌心，有着一条漆黑的伤痕，从其中散发着无尽的死气，透过伤口，他可以感觉到，一股死气正侵染这自己的身体，不停的消耗着他的生命力！
　　“不可以再拖了，”龙神心中飘过了一道念头，对于生死，他已经无所谓了，反正他早就死过一次了，这次可以活过来，完成一些他当年没有完成的事情，他就很满足了！
　　但是，绝对不是现在，他现在，还有一件事情还没有完成！
　　现在，龙族的后事还没有交代完成，如果，他就这么死了，那么龙族很有可能会再次陷入四分五裂的状态，被神界随意击败！
　　所以，他必须逃出去，把东西，交给她！
　　想着，他缓缓抬起了手，手中，道道九彩的神光浮现，神光慢慢的在他的手掌心凝聚着，化为了一道九彩的小液滴！
　　小液滴在他的之间慢慢的飞舞着，每次绕过他的指尖，液滴中的恐怖气息就会减少一分！
　　但是，越是这般，几个人的脸色就越是凝重起来！
　　因为他们完全没有看过有关于龙族的上古典藏，所以，对于这是什么招数这是什么招数，他们完全不清楚！
　　这一招，正是当日云夜打败唐三时使用的那一式：纤龙细舞。
　　纤龙细舞在整个历史上，也只被用出来过聊聊几次而已，那个时候，大家就知道龙族有一门极为奇妙的神技，威力奇大无比，一旦被其伤到，不论你有多高的实力，都绝对没有幸存下来的可能！
　　一开始，因为大家都没见过这门神技，所以也都将其当作了笑谈！
　　就算是龙族内部的人，也很少有人会相信会有这么厉害的一门神技！
　　但是，当龙凤大战打响后，当这门神技将那位实力和龙神不相上下，还可以不断重生，永远不会死的凤凰神，一击必杀后，整个天下的人才知道，原来这一切都是真的！
　　要知道，实力越强的神灵就越难杀死，而神兽更是比神祇要难杀多了！
　　想要杀死一尊神王级别的神祇，都需要花费无数的代价！
　　更何况，是实力还在神王之上，还擅长涅槃的凤凰一族！
　　哪怕是身受重伤的龙神，在六大神王的齐力围剿之下，也只是神魂被劈成了两半，化为了金龙王和银龙王，而没有真正的死去！
　　但是，在这种情况下，那位凤凰神，中了一记纤龙细舞后，直接断了生机，魂飞魄散，横尸当场！
　　甚至，连抢救一下的机会都没有！
　　而这，就是这门纤龙细舞的恐怖之处！
　　当日，云夜和唐三交手的时候，云夜虽然使出了这招纤龙细舞，但是，那道纤龙细舞和这一道之间的差距那真是不可道里计！
　　云夜使出的那一道纤龙细舞，只能算是随意使用出来的，甚至可以说没什么威力，因为当日是云夜第一次使用那一招，不太熟悉。
　　再加上，那时，小绿千叮咛万嘱咐的和云夜说，当时正是多事之秋，绝对不能杀了唐三！
　　所以，云夜使出来，更多是为了先惩罚他一下，出口气！
　　但是这一招可就不一样了，龙神使出来的这一招，可是奔着杀人去的！
　　九彩的小液滴在龙神的指尖飞舞着，渐渐的化为了一条九彩的，异常神武的小龙！
　　六人看到这，纷纷看向彼此，交织着视线，不知道这到底是什么情况！
　　一时间，倒还真不敢轻举妄动了！
　　慢慢的，龙神成功的将小龙凝练了出来，看着将自己围在正中间的留个女人，他微微一笑，然后抬起了手掌，将手掌伸到了自己的头顶！
　　他的手掌伸到最高处的一瞬间，金色小龙猛地飞向高空，然后向下，向着龙神的头顶冲去！
　　一时间，几人都愣住了，这什么情况，自己的攻击打自己？
　　下一秒，龙神便为他们解释了一下，他到底想干嘛！
　　只见，他的另一只手紧紧的攥了起来，猛地抬起，向着那条小龙挥了过去，几乎一瞬间，拳头和小龙就撞到了一起，两者相碰，爆发出了十分巨大的能量！
　　巨大的能量风暴想着几人吹去，在这恐怖的能量风暴下，几人都下意识的释放出了能量护照，保护住自己！
　　好半晌，能量风暴才结束，几人慌忙定睛一看，果然，龙神消失了！
　　“我们该怎么办？”
　　橘子皱着眉头扫视了一下已经一片狼藉的四周，出生询问道！
　　“还是先回去吧，”比比东感应了一下，察觉到，已经有不少人向着这里赶过来了，提议道：“其余人已经赶过来了，我们要是再不走，很有可能会被包围！
　　还是先回去吧，到时候在从长计议！”
　　唐舞桐擦了擦嘴角的鲜血，一边咳嗽着，一边点头道：“嗯，咳咳，我们还是先回去吧，咳咳，我去找母树，问问接下来该怎么办！”
　　说着，她就向外边走去，但是，刚刚走到第三步，她就觉得四肢无力，她又强撑着走了两步，终于，再也撑不住，眼前一黑，就软倒在地上，失去了一切的知觉！


第342章 最后一战11
　　星罗帝国，太子府！
　　一个小姑娘坐在秋千上，目光呆滞的望着前方，眉目间流露出一抹这个年纪不因该拥有的忧愁！
　　小姑娘正是云夜和古月娜的孩子：许云月！
　　当日，古月娜当着她的面带走了云夜后，整个神界就开始忙碌了起来，为即将到来的大战做准备！
　　大家都没时间照顾她们俩，商量之下，就将她和云梦送回了斗罗大陆，由梦红尘她们照看！
　　这几个月来，不断有消息传回太子府，虽然大家都在极力的瞒着两个小家伙，但是，两人还是阴差阳错下发现了他们隐瞒的事情！
　　得知自己母亲终归还是对自己的父亲下了死手，害死了自己的父亲！
　　云月整个人都不好了，每天都形单影只的独自呆着，即不和外人交流，也不和别人玩耍！
　　大家都劝她，但没用，她也不听，依旧独自伤心！
　　她正在椅子上坐着，突然，她感到一双大手放到了她的背后，轻轻一推，秋千随着大手的用力，开始飞了起来！
　　小姑娘被吓了一大跳，慌忙回头，看是谁再推她！
　　身后，是一个男人，一个笑靥如花的男人，一个让她整日牵肠挂肚的男人！
　　没有任何的犹豫，她直接扑了过去，扑到了男人的怀里，大声说道：“爸爸，爸爸，真的是你吗？
　　你是不是没有死，我就知道妈妈是不会杀你的，我就知道！
　　我就知道！
　　妈妈这么好的人，怎么会杀你！”
　　云夜抱着小姑娘，轻轻的抱着小姑娘，一边拍着小姑娘的后背，一边微笑着说道：“爸爸当然没有死，妈妈这么好的人，当然不会伤害爸爸了！”
　　小姑娘抬起头，双眼通红的看着小姑娘，问道：“那爸爸这段时间去哪里了？
　　大家都说爸爸死了，弄得我好紧张啊，那天我看见妈妈抱着满是是血的你的时候，我真的难过死了！”
　　“爸爸这段时间去做一件大事了，”云夜伸手勾了一下云月的鼻子，非常宠溺的说道：“过段时间，爸爸把事情做完了，爸爸就会带着妈妈回来，到时候，就会永远陪在云月的身边，云月不会和云月分开了！”
　　“真的吗？”
　　云月看着云夜，一脸欣喜的说道！
　　“当然是真的！
　　爸爸怎么会骗你！
　　不过在这之前，爸爸还需要云月做一件事情哦！”
　　看着云月那双干净的眸子，云夜的嘴角流露出一抹会心的微笑！
　　他拿出了一颗白色的，足足有拇指盖大小的药丸，给云月看，说道：“云月要先把这个东西吃下去哦，只要你把这个东西吃下去了，爸爸和妈妈很快就会回来了！”
　　云月眨着眼睛，非常疑惑的看了面带微笑的云夜一眼，思索了一下，就伸出手，接过了云夜手中的白色药丸，将其塞到了嘴里，也没有咀嚼直接将其咽了下去！
　　许云月将东西吃下去后，便感觉一阵非常奇怪热量从她的肚子里传出，传遍全身！
　　热热的感觉让她感到混混的，很想睡觉！
　　于是，她也没有多想，直接缓缓地闭上眼睛，将脑袋靠在云爷的肩膀上睡着了！
　　云夜见云月睡着了，满意的笑了笑，然后抱着许云月向她的房间走去！
　　······忙完所有的事情后，龙神轻轻的呼了一口气！
　　拉过一旁的被子，帮小丫头盖好，以防她着凉！
　　此时，龙神的形象和刚刚的相比，有极大的差距！
　　就这么不到一个时辰的时间内，他的气息就从先前的龙虎精神变得非常的萎靡不振，刚刚弄黑的头发也变成了银白色，甚至，走路时，都有一点颤颤巍巍，就好像一个行将就木的老人一般！
　　他取出那杆黑色的长枪，非常不舍的摸了摸后，就将长枪放到了云月的床边，将她的小手放到枪上！
　　放完后，他还取出了两卷卷轴，将卷轴放到云月的枕头边！
　　这两卷卷轴都具有非常浓郁的年代感，一看就知道，不是凡品！
　　做完这一切后，他才摇了摇头，向站在他身后，不知道什么时候来的绿莹询问道：“好了，我的事情都做完了，你要抓我走就抓我走吧！
　　放心吧，看在弄死了你儿子的份上，我就不反抗了！”
　　一边说着，他举起了双手，将双手举过头顶，微笑着看着绿莹，似乎在投降一般！
　　绿莹看了看面带微笑，满脸挑衅的绿莹，以及躺在床上，睡得正熟的云月，脸上满是挣扎之色，似乎在犹豫这什么！
　　“不要想了！”
　　龙神看出了绿莹的犹豫，微笑道：“东西她已经完全融合了，除非你杀了她，不然，你绝对不可能把东西抽出来的！
　　但是，她可是这具身体的亲生女儿，一旦你把你杀了她，这具身体会放过你？
　　你把他当棋子这件事已经够伤害他的了，在杀了他的女儿，你觉得你在他的心里会是什么形象？”
　　龙神的这句话就像压垮骆驼的最后一根稻草，终于，让一直非常挣扎的绿莹下定了决心，他冷冷的看着龙神，冷声说道：“如果真的救不回他，我一定会让你求生不得，求死不能！”
　　说着，她的手中出现了一根藤蔓，直接向龙神缠去，没一会就将龙神紧紧的绑了起来！
　　“放心！”
　　龙神面带微笑的说道：“我说了救不了，就一定救不了！
　　我本来就是快要死的人了，为什么要骗你！”
　　龙神一边无比顺从的配合着绿莹的捆绑，一边微笑道！
　　听着龙神的话，绿莹深吸了一口气，没有搭理他，拉起龙神就向外边走去！


第343章 亡命鸳鸯1
　　查看了一下唐舞桐的身体状况后，绿莹脸上露出了非常凝重的忧愁！
　　事情和她想的一样，强行和修罗神祇融合的唐舞桐，根本承受不了修罗神的神力，她的身体再修罗神祇那富含破坏之力的神力下，已经破碎不堪，现在来看，已经时日不多了！
　　而在隔壁房间，云夜也安静的躺在床上，双眸紧闭，脸色苍白！
　　此时，龙神已经放开了对这具身体的控制权，但是，先前，他已经将这具身体中的能量榨取的一干二净，动摇了这具身体的根基，所以，现在的云夜虽然夺回了身体的控制权，但是，身体上过重的伤势，导致，他也很有可能，这辈子都醒不过来！
　　绿莹帮唐舞桐盖好被子，然后将放到一旁桌子上的小兔子抱了过来，放到唐舞桐的枕头边，小兔子很乖巧，来到唐舞桐的枕头边后，即不跑，也不闹，就乖乖的靠着唐舞桐的脑袋，陷入了沉睡！
　　安排好这一切后，她才向门外走去，情况到了这个地步，她已经无能为力了，按照她的推算，两个孩子现在都只剩下一线生机，是死是活，全看两人的造化了！
　　木门被轻轻的关上，至此，房间陷入了略显瘆人的寂静！
　　······深夜，房间内！
　　唐舞桐的储物戒中，开始散发出淡淡的，白色的光芒！
　　没过多久，一朵白色的花，从她的储物戒中飞出！
　　白色的花飞出时，还携带着一束已经枯萎了的花束，两束花朵出现后，就开始再唐舞桐的额头上方开始翩翩起舞，只不过，与盛开的那朵花朵相比，枯萎了的那朵花朵，缺少了一份灵动，一份生机！
　　舞姿显得颇为的笨拙，看上去远远没有盛开的正盛的那朵灵动！
　　······唐舞桐缓缓地睁开了眼睛，耀眼的阳光刺得她下意识的伸出手挡住自己的眼睛，适应了好半天后，她才面前适应了这里的光明！
　　等她面前可以睁开眼睛后，她才发现，不知道为什么，她正身处于一块无穷无尽的花海中，更令她感到奇怪的是，这片花海中的花朵只有一种，这朵花她还非常的熟悉，正是云爷的第一武魂，生命清莲！
　　无穷无尽的生命清莲聚集成了一大片黑色与白色相交的海洋，微风轻轻垂过，娇弱的莲花就开始随风摇曳，很好看，很高贵！
　　正在她为眼前着颇为奇特的景色发愣时，一道令他非常熟悉的男声从她的身后响起，：“你醒了？”
　　她缓缓地转过身子，看向身后，她的身后，站着一个满头黑发的男子，穿着白色的衣衫，脸上挂着一抹无比温和的微笑！
　　那一瞬间，唐舞桐觉得自己好像穿越了，穿越回了十多年前的那个中午，第一次见到他的场景，他第一次对自己笑的时候！
　　云夜看到唐舞桐转过身子后，就轻轻的抬起了双臂，一副要抱的样子！
　　看着云夜的样子，唐舞桐眼神的最深处闪过一抹无人察觉的痛苦！
　　犹豫片刻后，她就向着云夜跑了过去，来到云夜身前后，主动伸手，钩住了云夜的脖子！
　　云夜见状，也就搂着唐舞桐那纤细的腰肢，感受着软玉温香再怀的感觉，只是下一秒，云夜猛地吸了一口凉气，然后将怀里的佳人推了出去！
　　将插在自己后背的匕首震了出来后，他苦笑道：“谁说恋爱中的女人都没脑子的，我看你就很聪明吗！
　　我都完全按照他的性格去做事了，没想到你还是发现了！”
　　唐舞桐略感紧张的看着眼前的人，冷冷的说道：“这里是哪里，我为什么会在这里？”
　　“这里吗？”
　　龙神指了指地面，回答道：“这里是你丈夫的精神之海，那一片花海就是你丈夫的灵魂本源！
　　哦不，因该说，哪一片花海中的一朵花，是你丈夫的灵魂本源，其他的都是用来帮助他藏身的道具！”
　　听到龙神这么说，唐舞桐下意识的回头看了看身后那片花海，才转过头，看向龙神，冷声询问道：“你把我带来这里到底想要干什么？
　　还有，你要如何才能把身体还给他？”
　　“你来这里可不是我的功劳，”龙神耸了耸肩，一脸笑意的说道：“你是怎么来这里的我也不知道，但是，绝对不是我做的！
　　我之前做了一点事，导致本源耗尽，实力尽失，别说把你带到这里来，我还能活多久都不知道呢！
　　至于将身体还给你丈夫吗，随时都可以，反正我的事情已经干完了，对于这个世界我也没有什么眷恋的地方了！”
　　“你想要我做什么？”
　　深知天下没有免费午餐的唐舞桐，看着龙神，询问道：“你想我付出什么代价，你可以直说，只要你愿意将身体还给他，只要我有的，我都可以给你！”
　　“不不不，”龙神举起手，摆了几下，拒绝了唐舞桐的提议，说：“我说了，我现在最想做的事情已经做完了，至于其他事，我一个已经死了几百万年的老东西，能有什么愿望！
　　只要你能找到他的灵魂，我把身体还给他也不是不成，当然了，前提是，你能找到他！
　　不然，就算我想还，也还不了啊！”
　　望着龙神脸上那抹非常灿烂的笑容，唐舞桐却皱起了眉头，她是不敢相信，这么心狠手辣的一个枭雄会有这么好心？
　　“他难不成想要找到小夜的灵魂，将其彻底毁掉，好，完全霸占这具身体？”
　　唐舞桐在心底想到！
　　“还有，”正在唐舞桐陷入思考的时候，龙神又说道：“你要找他就赶紧找吧！
　　这具身体快要撑不住了，因该要不了多久就会死去！
　　到时候，这片精神之海就会散去了！
　　你在他魂飞魄散之前找到他，你们小两口还可以说点临终遗言，但你要是没找到，那我也没办法了！
　　哈哈！”
　　龙神说完，又哈哈一笑，接着转身就走！
　　而唐舞桐则是大惊失色：“你说什么，你给我说清楚，为什么他会魂飞魄散？”
　　龙神听完，停下了脚步，转头，很诡异的看着唐舞桐，轻声说道：“不可说，不可说！
　　哈哈！”


第344章 亡命鸳鸯2
　　唐舞桐坐在地上，对于龙神的话有一点发愣！
　　看着那漫山遍野的莲花，不知道龙神到底是什么意思！
　　楞了一会后，她就向龙神刚刚离去的方向跑去，这件事似乎关系着云夜的性命，所以，她一定要问清楚！
　　幸好，龙神并没有走多远！
　　就在花海的不远处，就有一间小木屋，木屋前有一个小火堆，而龙神正坐在小火堆旁坐着！
　　看到唐舞桐追了过来，龙神的眉毛忍不住跳了一下，他似乎很惊奇的说道：“你居然还会追过来？
　　时间这么的紧迫，你不赶紧去找你丈夫，把他找出来！
　　还有心情乱跑，难不成你真的打算等时间到了，让你那个小心上人魂飞破散？”
　　唐舞桐看着龙神，沉声说道：“我想弄明白，到底是怎么回事！
　　正所谓磨刀不误砍柴工，把一切都弄清楚了，我相信，对于我救她，会有更大的帮助！”
　　听着唐舞桐的话，龙神仿佛想到了什么一般，若有所思的看了唐舞桐一眼，眨了眨眼睛，“看不出来啊，你这种人还能把事情想的这么清楚，我还以为一会一股脑地扑进去，找个三天三夜，然后眼睁睁地看着你的心上人在你眼前会飞烟呢！”
　　听着龙神对自己的嘲讽，唐舞桐恨不得一锤子论过去，把这个人砸成肉泥！
　　但是没办法，现在还有求于他，她只好放低身段，低声下气的说道：“我希望你可以告诉我，这到底是怎么回事，我该怎么才能将他救出来！”
　　龙神回过头，看着远处，微笑道：“唐姑娘，你是不是想得太多了，我们好还是是仇人呢吧，我记得我好像还杀了你父亲？
　　现在，你让我帮我仇人的忙，你真的觉得我能有这么好心？
　　笑话！”
　　“你想我做什么！”
　　唐舞桐略显紧张的看着龙神，询问道：“只要我可以办到的，我一定会竭尽全力去帮你，一定可以帮你办成你想要办的事情！”
　　尽管内心有千般不情，万般不愿！
　　但是，现在来看，还是云夜的性命对她来说，要更加重要一点！
　　龙神饶有兴趣的看着唐舞桐，似笑非笑地说道：“居然把身段放得这么低？
　　看不出来啊！
　　我想想我有什么事情需要你做的！
　　唉，有了！
　　这样吧，我要你以你死去的父母发誓，绝对不可以嫁给他！
　　把他救回来后，就一个人离开，一辈子不见他！
　　你看，可以吗？”
　　听到龙神提的居然是这么一个问题，唐舞桐顿时哭笑不得！
　　“那个人好像早就和自己说了，一辈子，永永远远不想再看到自己吧？”
　　唐舞桐再内心默默的想着！
　　“没问题！”
　　唐舞桐看着龙神，冷冷的说道：“只要你可以告诉我，我该怎么做，才可以拯救他！
　　只要你告诉我了，我就可以立刻发誓！”
　　“嗯，不行，我反悔了，那个条件对我来说，似乎没有什么好处，我还得重新提一个条件！”
　　听完唐舞桐的话，龙神脸上露出了一抹颇为奇怪的微笑，嘴巴一张，又说出了一句话！
　　“你！”
　　看龙神居然敢出尔反尔，唐舞桐的鼻子差点都被气歪了，她这一辈子是没见过这么过份的人！
　　“你放心，这个条件不需要你做任何不好的事！
　　对你来说，只有好处，没有坏处！”
　　龙神依然挂着那副几位奇怪的笑容，看着唐舞桐，说道！
　　“什么事！”
　　唐舞桐看着龙神，冷冷的询问道！
　　“我要你，把他救活后，就带着他离开神界，放弃修罗神王的位置，从今以后，不准再和神界有任何的联系，不准在过问任何和神界有关的事情！”
　　龙神说出了自己的要求，转过头，看向唐舞桐，眼睛中满是深意！
　　“我，我放弃神位没有问题！”
　　唐舞桐低下了头，有一点为难地说道：“但是，我不想强迫他做任何的事情，他要是愿意和我离开，那自然没问题，我很愿意带他隐姓埋名过一辈子，但是，他要是不愿意和我走，我总不能绑他走吧！”
　　“为什么不能？”
　　龙神饶有兴趣的看着唐舞桐询问道，“他就算苏醒了，也是实力尽失，和一个普通人没什么区别！
　　就算你放弃了修罗神的神祇，他在你面前也根本没有任何的反抗之力，你拿根麻绳，把人绑走，他能反抗的了！
　　到时候，你们两个人呆在一起，他还不是你手里的面团，随你怎么揉捏！”
　　“我！”
　　“我什么我，你到底同不同意？
　　快一点做决定啊，本作现在倍感劳累，想要休息，你这么一直拖着，会让我很不爽的你知道吗？
　　我给你三个数，你要是不说，我就当你拒绝了啊！”
　　“三······”“二······”“一······”“我同意，”再倒数到最后一秒的时候，唐舞桐还是答应了龙神的条件！
　　说完同意后，她缓缓地瘫坐在地上，看着龙神，寻问道：“这到底是怎么回事？
　　我怕该怎么样才能救他？
　　龙神微微一笑，站了起来对脸色苍白的唐舞桐说道：“想救他？
　　那就和我来吧！”
　　说着，就一马当先的向木屋走去！
　　唐舞桐见状，也急忙站起身，跟了上去！
　　来到木屋前，随着龙神的轻轻一推，木屋的门缓缓打开，里面的情景映入了唐舞桐的视线中！
　　屋内，有一个不大的小池塘，小池塘里，种着一株和外边很像的莲花，只不过，和外边的那群随风摇曳的花朵，这束莲花就显得颇为颓败，似乎，随时都会枯萎！
　　龙神指着屋内的莲花，微笑着说道：“他的灵魂我已经替你找到了，接下来的事就要靠你了！”
　　唐舞桐连龙神骗她的事都来不及和他算帐，就迫切的问道：“他为什么会变成这样？”
　　“我弄的！”
　　龙神微笑道：“我把他的灵魂本源取了出来，导致他现在极为的虚弱，随时都会死！”
　　“你把他的灵魂本院那到哪里去了？
　　快点回给他！”
　　唐舞桐一脸杀气的看着龙神，从牙缝中挤出了几个字！


第345章 亡命鸳鸯3
　　“哎呀，别生气，别生气！”
　　龙神轻轻的摆了摆手，示意唐舞桐稍微冷静一下，然后说：“他的本源呢，我已经用掉了，你现在找我要，我也拿不出来了！
　　而且，你与其在这冲我要她的精神本源，我觉得，你更重要的还是先想办法把他救回来吧！”
　　“该怎么救？”
　　唐舞桐强忍着怒火，说道！
　　“你要是想救他呢，第一步，也是最重要的一步，就是把他唤醒，让他可以掌控自己的身体，如果他一直处于无意识的情况下，是不可能获救的！”
　　龙神注视着池子中的莲花，笑道！
　　“我该怎么唤醒他？”
　　唐舞桐侧过头，看向莲花，非常心疼地说道！
　　龙神转过身子，一边向外边走去，一边淡淡的说道：“这个我就不知道了，你自己想办法吧！
　　只要可以将他唤醒，接下来的步骤就会简单很多了！”
　　龙神的话，并没有让唐舞桐收获一点思路！
　　一想到云夜很快就会死去，她就心发慌，脑子和浆糊一般，根本不知道有什么办法！
　　她缓缓地来到荷塘边坐下，看着已经快要谢了的荷花，心疼的伸出手，抚摸着荷花的花瓣，嘴里念念有词的说道：“想你一天到晚神气兮兮的，谁能想到，有一天，你会变成这个样子？
　　想咱们上一次相见时，你还是那个威震天下的星罗太子！
　　那个时候，你刚刚统一了斗罗大陆，何等的意气风发！
　　可现在，你倒好，连灵魂本源都弄丢了，随时都有可能，魂飞魄散！”
　　“有时候想想看，你变成了这个样子我还挺开心的！
　　让你当初那么对我，一次又一次的伤害我！
　　你也想不到吧，有一天，你会沦落到需要我这个你最不喜欢的女人来救！
　　当初在史莱克城外，你是怎么对我的？
　　我那么挽留你，连女声的尊严都不要了！
　　你却让我走，为了和我一刀两断，甚至宁愿被雷劈几下！”
　　“我真的感觉，你这种人就是不识好人心！
　　本姑娘哪里差了，喜欢你，你可是占了天大的便宜好不好，你相不相信，本姑娘喊一声，想娶我的人，都可以从史莱克城排到星罗城？
　　你倒好，一点都不珍惜我，还三天两头惹我生气，凶我，吼我！
　　你这种不识好歹的人，死了都活该！”
　　“你知道吗，当我们第一次相见时，我就觉得你是一个非常自以为是的人！
　　虽然你一天到晚脸上都挂着一副很和善的笑容，但是，我知道，其实，在你心里，你觉得大家都比你差！
　　虽然你表现得很和善，但我很清楚，在你心里，你才是可以笑道最后的那个人，其他人都不配！
　　如果你输了，你一定会非常非常的生气！”
　　“那个时候，我还不知道你是双生武魂！
　　当时，我就在想，你一个辅助魂师，凭什么这么张狂！
　　但通过一段时间的了解后，我发现你的自大还是很有道理的，最起码，你在辅助的层面，是真的厉害，比起九宝琉璃宗的七宝琉璃塔要厉害多了！”
　　“我也不知道我怎么想的，居然想要帮你成为真正的世界第一辅助魂师，好好保护你，帮你踏足这个世界的最顶端！
　　有时候，我都在想，要是真的可以穿越时空就好了，到时候，我要回到那个时候，把那个时候的自己抓起来，打一顿，打到醒为止！”
　　“那个时候的本小姐一定是脑子被驴踢了，居然会有这种想法，我就因该早一点看清楚你这个死渣男的真面目，然后离你远远的！
　　没了你死渣男，就凭本姑娘的颜值，天资，身份，找个一心一意爱我，把我当成生命中最重要的东西的人，那不是简简单单的？
　　结果，上了你这个渣男的贼船，不但要去你们家，给你当小！
　　还得天天受你欺负！
　　最后，还敢叫本姑娘滚！”
　　“你知道吗，我为了你，甚至和我最敬爱的父母吵了一架，我甚至还吼了我妈一顿！
　　弄到现在，他们都永远地离开我了，甚至，你也命悬一线！
　　我没了你，也没了他们！
　　到最后，最可悲的人，原来是我自己······”唐舞桐坐在水池边，絮絮叨叨的说了好多好多东西，发泄着这段时间，压抑在她内心的情绪！
　　她说了好久好久，从天亮说到天黑，又从天黑说道天亮，连嗓子都说哑了！
　　······外界，两束相思断肠红终于消停了下来，落到了唐舞桐脑袋的两侧，散发着淡淡的的花香，用他们那神奇的力量，滋养着唐舞桐的身体！
　　而唐舞桐的眼角处，一滴又一滴的眼泪流了下来，其中蕴含着，十分浓郁的感情！
　　······“你醒过来好吗？”
　　唐舞桐抚摸着莲花，用一种近乎哀求的语气说道：“我知道，你看我就烦，甚至，恨不得杀了我！
　　但是，我真的很想你活过来！
　　现在，我在这个世界上唯一在意的东西，就是你了！
　　你要是在离我而去，那我真的找不到什么理由在再这个世界上活着！”
　　“再说了，就算不是为了我，你为了你的孩子，为了你的妻子，为了你的父母，你也要活过来啊！
　　云梦和云月还那么小，你这就离她们而去了？
　　你真的忍心看那两个小丫头，这么小就没了父亲？
　　你醒过来吧！”
　　······“唉，问世间情为何物，直教人生死相许！
　　你当初宁愿用自己的性命做代价，也要找到复活我的代价！
　　是不是也是因为这个叫做爱的东西？
　　如果是，那倒是我对不起你啊！”
　　龙神坐在茅草屋外的火堆旁烤着火，忍不住感叹道！
　　木屋的隔音并不好，再加上唐舞桐并没有可以的压制自己的声音，所以，唐舞桐的话让龙神听了个一干二净！
　　听着唐舞桐的抱怨，不知道为何，龙神突然想了起来，自己好像也有一个很喜欢抱怨的妻子，而再他死后，那个女人就用自己的生命为代价，占卜出了复活自己的办法！
　　“算了，帮你们一把吧！”
　　龙神往后一靠，躺在草地上，看着这片异常璀璨的星空，喃喃的说道！


第346章 请假
　　生病了，请假一天。


第347章 终
　　神界的夜晚，依旧那么的安宁，那么的平静，和以前没有什么不同，似乎，完全不受现在紧张的局面的影响！
　　房间内，唐舞桐依然睡得很沉，枕头两侧，两束相思断肠红的光束已经开始渐渐的变淡，似乎，神力就要消失了一般！
　　······房间内，唐舞桐正忧心忡忡地看着越来越枯黄的莲花，她已经试过了她所想到的所有的办法，但是，没有任何用，莲花依旧慢慢的衰败着，而且，不知是不是唐舞桐的心理作用，她总感觉，莲花衰败的速度在急速加快！
　　莲花的二十四片花瓣，此时，已经全部变成了枯黄色，只剩花蕊处的一点颜色，证明，这束花还有生命迹象！
　　屋外，龙神默不作声地看着这一切，好半晌后，他就化为了一道金光，从门外消失！
　　只不过，唐舞桐现在的的注意力全都放到了莲花身上，丝毫没有发觉！
　　······云夜躺在床上，睡得很沉，苍白的脸色显示着，他的身体状况非常的不好！
　　一道金光，缓缓地从云夜的眉心处飘出，片刻后，形成了，一个人形的虚影！
　　虚影出现后，没有任何的停留，直接走向房门，推开门离开了房间！
　　片刻后，人形虚影就回来了，而，在他的手中，拿着一束雪白的花束！
　　金色的身影来到云夜的床边，看了看睡得正熟的云夜，便将花朵放到手中揉了一下，接着，雪白的花束就变为了散发着异香的药液！
　　掰开云夜的嘴，将药液喂他吃下后，光影拍了拍手，最后，变为了一道光束，再次回到云夜的身体内！
　　······“云夜，算我求求你，你醒醒吧······”“我知道你现在很不舒服，但你绝对不能妥协啊，这个世界上，还有这么多人在关心着你，你要是这么轻易撒手离世，他们该怎么办······”“只要你可以醒过来，我可以答应你任何要求······“黑暗中，一道非常熟悉的声音不停的在云夜的耳边说着话，呼唤着云夜！
　　云夜做了一个梦，一个很长很长的梦！
　　梦里面他已经来得到了地府，到处是黑漆漆的，阴风阵阵，云夜在这个奇怪的世界里漫无目的地的游荡着，不知道自己从哪里来，不知道自己要干什么，也不知道自己是谁！
　　他走了好久好久之后，终于，跟着鬼潮来到了奈何桥旁！
　　奈何桥上，一个慈眉善目的老奶奶递给了他一碗闻起来很香的清汤，劝他说，喝下这碗汤，就可以忘掉内心的痛苦，迎来一个新生！
　　看着手中的这碗汤，云夜很像举起来，一口喝掉，喝的干干净净的！
　　但是，他却无论如何都做不出这种事，在他的心里，他隐隐的觉得自己不能喝这个汤，他好像还有什么事情没有去做，还有什么人在等自己回去！
　　还有，他觉得，他，很想念那个声音的主人······于是乎，他沉默了良久良久！
　　他也不知道自己停下了多久，他只知道，已经有无数的鬼魂，从他的身边走过，在老奶奶手中接过了清汤喝了下去，走向了新生！
　　终于，有一天！
　　老奶奶将手中的工作交给了助手，来到了云夜身边，轻轻拿过云夜手中的碗，将碗中的清汤倒在桥上，慈祥的看着云夜，说：“好了，孩子！
　　回去吧，你不因该出现在这里，你的缘分尚未了结！”
　　老奶奶的话一说完，云夜只觉得一阵天旋地转，然后，就赶到了一阵的虚弱············“唔！”
　　池塘边，唐舞桐正搂着云夜化身的花朵发着呆，突然，一阵强光闪过，接着，她便感到自己怀里沉甸甸的，毛茸茸的！
　　她缓缓地低下头，首先映入眼帘的，便是一双满含惊愕的黑色眸子，以及那张让他日思夜想的俊俏脸庞！
　　她伸出手，抚摸着那张光滑的脸庞，感受着那无比真实的触感，一行清泪从她的眼角留下，她嘴唇哆嗦着，轻声说道：“你醒了？”
　　“······”云夜并没有回复她的话，而是轻轻一用力，将她推开，从她的怀里挣脱了出来！
　　唐舞桐有一点不明觉厉，愣神的看着云夜，不明白他想干什么！
　　“我的身体有那么好看吗，你看的眼睛都要登出来了！”
　　云夜不知道从哪里拽出来了一套衣服，裹住了身体，冲着唐舞桐淡淡的说道！
　　“不是，我······”听到这，唐舞桐赶忙狡辩，内心充满了委屈：我为你这么操心，你却这么说我！
　　“不是，那就先让我把衣服穿好，然后和我一起去见一个人，沉睡了这么久，有一些事我想明白了，但还有一些事我还没搞懂，需要向他请教一下！”
　　云夜一边穿着衣服，一边淡淡的说道！
　　他的意识其实早就恢复了，但是，因为身体太过于虚弱了，所以，这两天，他一直在回复着身体的伤势，顺道，思考着这段时间发生的那些事！
　　而刚刚，他总算可以恢复肉身了！
　　······　这两天生病了，没有更，抱歉啊！


第348章 终2
　　屋外，龙神依然悠哉游哉的坐在草地上，喝着不知道从哪里搞来的酒，脸上挂满了惬意，似乎在享受着生活一般，完全不像知道自己死期将至的样子！
　　云夜缓缓走到龙神的对面坐下，桌子上，已经摆好了另外两个小酒杯，酒杯里倒满了酒，似乎是为云夜和唐舞桐到的！
　　云夜坐下后，端起自己面前的小酒杯，轻轻抿了一口，然后猛地咳嗽了起来，脸呛得通红！
　　“怎么，喝不惯吗？
　　这可是我们龙族最好的酒，由我老婆亲手酿的，整个龙族，或者说整个世界，除了我，我女儿，就没有别的人能够喝到了！”
　　龙神饶有兴趣的看着剧烈咳嗽的云夜，戏谑道！
　　“这么烈的酒，一般人。
　　谁能和得了？”
　　云夜终于止住了咳嗽，望着龙神，非常奇怪的说道！
　　龙神听完，非常好奇地盯着云夜，上下打量的样子，让云夜忍不住摸了摸鼻子，奇怪的询问道：“你为什么要这么看着我，我说错什么话了吗？”
　　龙神十分庄重的点了点头，问道：“人？
　　你为什么会觉得自己是人的啊，你身上还有那一点是人类的？
　　你的灵魂，吸收了我们龙族数千万子民的龙源，早就被同化成龙族的形状了！
　　你的肉体，是绿莹那个女人用生命古树的精华重铸的，也不再是人类了！
　　不论是灵魂还是肉体都不再是人类的你，凭什么会说自己是人类的？”
　　“我也不知道，”云夜放下酒杯，庄重地看着龙神，过了一会后，才轻声说道：“这个，我也不知道！
　　但是，我内心有一股声音，再告诉我，我就是人类！
　　凭借着这个声音，我才敢说我是人类！”
　　龙神听完云夜的话后，微微一笑，然后有一点可惜的说道：“那倒是可惜了，如果你脑中的声音告诉你，你是一个人类就好······”龙神的话还没有说完，坐在云夜身边的唐舞桐就梦的摇晃了一下，接着就要倒下，好在云夜眼疾手快，一把拉住了唐舞桐的手臂，然后抱住了她才没让她就那么倒在了地上！
　　望着双眸紧闭的唐舞桐，云夜略显紧张的看着龙神，询问道：“她，她怎么了！”
　　云夜的话还没问完，唐舞桐的身体就化为了一道金色的光芒，缓缓地从云夜怀中消失！
　　龙神端起酒杯，又喝了一小口后，淡淡的说道：“也没什么，就是强行融合修罗神的神祇，导致神祇在不停的抽取着她的生命力，现在，前段时间，还有相思断肠红在为她续命，但现在，相思断肠红被拿来救你了，所以，她撑不住了呗！
　　不过你先别急，先陪我把花说完，到时候我自然会告诉你怎么救她！”
　　正打算离开的云夜听到这话，只得再次做回去，面无表情地望着龙神，听他准备在说些什么！
　　“呼~”长呼一口气后，龙神看向云夜，说：“现在，神界和龙族之间的全面战争已经到了一触即发的状态了，虽然，没了我以后，龙族因该打不过神界了，但是，以龙族现在的实力，让你们神界换批人来主持还是做得到的，现在，我把主宰权交给你，所以，你打算怎么办？”
　　“你希望我怎么办？”
　　云夜看着龙神，奇怪的说道：“你把我的灵魂本院，古瑶给我的龙皇之位全都传给了云月，我是挺好奇的，你到底打算做些什么？”
　　“很简单，”龙神哈哈一笑，说道：“我希望，你什么都不要干！”
　　“你现在还是龙族的龙神，但是，实力全失的你是不可能能指挥的了龙族的，我想他们因该宁愿希望自己的领导者是一个纯正皇室血脉的，拥有无限可能的小龙宰，也不希望自己的领导者是一个没有任何实力，还一直在为神界考虑的人类！
　　而现在，你在神界的神位也已经传给别人了，你这么一个身份无比尴尬的生物再去哪里指手画脚的，你觉得他们会怎么看你？”
　　“所以，我给你的忠告，就是，你和你那个小妻子，去找一个地方隐居起来吧，每天看看朝阳，看看夕阳，过着日出而作，日落而息的生活！
　　不要再去管什么人类，什么龙族了！”
　　云夜站起了身子，双眼凝重的看着正在那里品着酒的龙神，迟疑了好久后，才轻声说道：“好，我答应你！”
　　龙神听完，哈哈大笑道：“哈哈哈，这才对嘛，我很欣赏你哦！
　　好了，接下来来做交易吧！”
　　“交易，什么交易？”
　　“废话，当然是告诉你你该怎么去救那个女人，难不成你还打算去给她收尸吗？”
　　龙神略显不满的说道！
　　听完，云夜皱起了眉头，望着龙神，询问道：“你想让我做什么？”
　　“很简单，帮我复活两个人，一个是我的妻子，一个是我的孩子！”
　　龙神看着云夜，淡淡的说道！
　　“古瑶，还有轻水阿姨？”
　　云夜回想起了云夜献祭给自己的那天，带着她看的那个白衣女人，询问道！
　　“是啊，她们两个不都献祭给你了吗，以你的天赋能力，一定可以救活她们两个的！
　　只要你答应我，将她们两个复活，我就可以告诉你救活那个女人的办法！”
　　“你难道不知道吗，那个办法可不能轻易使用！”
　　望着龙神，云夜十分好奇地询问道！
　　“我既然知道你有办法，我自然就会知道你要付出什么样的代价，但是，这是一笔交易，我帮那个女人救活了你，又帮你救活了那个女人，你总要报答我一下吧！”
　　龙神饶有兴趣的看着云夜，微笑道！
　　“好，我答应你！”
　　“那就祝我们合作愉快？”
　　“合作愉快！”


第349章 终3
　　“那我离开了？”
　　云夜看着面带微笑的龙神，有一点感慨万分的说道！
　　龙神微微一笑，“去吧，记住你答应我的事，你一定要做到！
　　不然，我就算是魂飞魄散，也会永远诅咒你的！”
　　“我记住了！”
　　说完，云夜就转过身，像远处走去，就在这时，一个卷轴向他飞了过来，云夜疑惑这下，直接回身，一把抓住了飞来的卷轴，略带疑惑的看向龙神！
　　“这个是停战书，我已经签好字了，你带回去吧，有了这玩意，龙族和神界的战事因该就会停下来了，算是我送你的礼物吧，你要将其收好！”
　　“大恩不言谢，前辈告辞······”望着渐渐远去的云夜，龙神端起酒壶，将酒壶内的最后一杯酒倒进了酒杯中，端起酒杯，叹了一口气，喃喃的说道：“前辈吗？
　　好陌生的称呼啊！”
　　说着，将酒杯中的酒一口喝干，喝完后，将酒杯随手一扔，往后一躺，躺在草地上，望着蔚蓝的天空，脸上露出一抹会心的微笑············房间中，云夜猛地睁开了眼睛！
　　顾不上从身体里传来的阵阵虚弱敢，直接一把掀开被子，随意的披了件外衣，就穿上鞋，像外边跑去！
　　和他感应的一样，唐舞桐就躺在他的隔壁，脸色苍白，气息微弱！
　　三步做两步的来到唐舞桐的床边后，云夜一眼就看到了那书已经枯萎了的白色花朵！
　　云夜起来的动静非常大，大家都急忙放下手中的工作，向唐舞桐的房间里跑来！
　　一群人堵在唐舞桐的门口，看着云夜抬起手，在自己胸前轻轻一击，接着，随着“哇——”的一声，一口鲜红的血液从云夜的嘴中狂喷而出，喷洒在相思断肠红表面之上。
　　就在鲜血喷出的一瞬间，那束已经枯萎了的花，瞬间白光在大作，在白光的牵引下，从云夜嘴中喷出的鲜血，全都被相思断肠红吸入体内······慢慢的，白光消散了，白光中，原本无比枯黄的花瓣全部缓缓地恢复成白嫩的样子，就在着短短的几秒钟内，它复活了！
　　云夜轻轻的拿过浮在半空中的花朵，嘴巴张开，一口，就将整束花吃到了嘴里，轻轻嚼了两口后，然后，嘴对嘴的喂唐舞桐吃了下去！
　　未完后，云夜直起腰，略带紧张的看着唐舞桐，生怕龙神告诉他的东西是错的！
　　但好在，一切都没有让云夜失望，过了两三秒钟后，唐舞桐的手指动了一下，虽然很轻微，但是云夜可以肯定，她活过来了！
　　······生命古树内！
　　“你们俩的身体还这么虚弱，不在家里好好的躺着，跑出来干什么！”
　　绿莹看着手牵着手的云夜和唐舞桐，有一点惊讶的寻问道！
　　“我们今天来呢，主要是来做三件事！”
　　云夜牵着唐舞桐坐在绿莹的对面，随后，就看着绿莹正在浇灌的小树苗，问道：“小绿和柔音姐怎么样了，什么时候伤势才能好？”
　　“她们啊，她们要不了多久了，龙神那天还是留手了，给她们造成的伤势虽然不轻，但还不致命，再修养个一个月左右，她们俩因该就可以化为人形了！”
　　绿莹温柔的抚摸着小树苗，轻声回答者云夜的问题！
　　听完，云夜点了点头，然后从储物戒中取出了一个卷轴，递给了绿莹，说：“这个是龙神前辈给我的，龙族和神界的停战书，他已经签好名了，现在，六大神王还没有组建好自己的班底，所以，我就把它交给您了，由您来签署，并将其发布出去吧，这样，下位面的交战就会停止了！”
　　绿莹听完，赶忙将东西接过来，打开来看了看后，郑重地点了点头，说：“我知道了，我立刻就签署，然后将将其发布出去！
　　这短短的几天内，因为人类和兽族的交战，已经死去了无数的生灵了，能赶紧停下来，那是再好不过了！”
　　说着，她就拿出了一支笔，在上边郑重地的写下了几个字，然后将卷轴捐了了起来，向空中猛地一抛！
　　瞬间，卷轴就变成了无数了的金光，飞向各地！
　　“这样，这场战役就可以停下来了，唉！”
　　望着那些金光，绿莹喃喃的说道！
　　“既然，你想让这场战役停止，那你为什么要一手跳起来这场战争呢？”
　　望着绿莹脸上慈祥的笑容，云夜深吸了一口气，问出了这么久他一直想不明白的问题！
　　“啊，你都知道了啊！”
　　听到云夜这么问，绿莹赶忙测过身子，望着云夜，略显惊讶！
　　云夜轻轻的点了点头，示意绿莹说得对，他全都知道了！
　　“其实也不为什么！”
　　绿莹伸了个懒腰，望着云夜，淡淡的说道：“你可能不知道，当年，龙族和神界的大战结束后，人类的势头大盛，而兽族，因为领导种族龙族几乎死伤殆尽，所以，根本提不起什么反抗之力了，甚至，连活下去的机会，都在日益减少！
　　这数百万年过去了，不少小位面的兽族甚至都已经完全灭绝了！
　　甚至，就连斗罗大陆这种，有龙族遗存的位面，兽族也被人类打压的节节败退，如果，继续这样下去，怕是要不了多久，下位面的兽族就会彻底灭绝，到时候，人类又该何去何从呢？”
　　听到绿莹的话，云夜沉默不语！
　　绿莹则是继续说道：“我也不是没有想过办法，我曾经去劝过神界的执法层，让他们善待兽族！
　　但他们却将我的话当成了而耳边风，甚至，在更换了几位兽族的神王上台后，这种情况还在变本加厉！
　　我虽然是神界的象征，但是，我是生命古树，象征着天下所有的生灵，我不能眼睁睁地看着兽族在人类的压迫下，彻底灭绝！
　　所以，我设计复活了龙神，让他在造一个龙族的领袖出来！”
　　“所以说，不论是古月娜做的那些事，还是金龙王做的事，都是你指示的？”
　　“也不全是，有一些事，是我的老伙计，轻水死前留下的预言，不过，绝大部分是我做的！”


第350章 大结局
　　“唉呀，你别坐那里发呆了，快点过来，帮我搬东西，这么久没打扫了，这里都快脏死了！
　　这要是让客人看见了，谁敢吃你的东西啊！”
　　看见坐在门槛上发呆的云夜，唐舞桐一边放下手中的桌子，一边忍不住嘟囔道！
　　“又不是我要开糕点店的，再说了，我也偷偷来看过你几次，你那糕点店，一年内来的客人，一只手都能输的过来，就算不脏，也没人吃啊！”
　　云夜听着唐舞桐的抱怨，露出了一抹微笑，然后站起身来到唐舞桐身边，一边帮她抬桌子，一边说道！
　　“我的客人哪有这么少，两只手，少说也要用两只手才能数的过来！”
　　唐舞桐和云夜将桌子搬开后，一边打扫着桌子下的脏东西，一边忍不住嘟囔道！
　　“那我们为什么不去大城市开糕点店啊，你不是说你想让更多的人吃到你做的糕点吗，大城市人多，就比如星罗城，我在哪里开的小店，可以说是日进斗金，你要是也在那里开店，不就可以让更多的人吃到你做的东西吗？”
　　云夜看着在哪里忙东忙西的唐舞桐，忍不住询问道！
　　唐舞桐听完，忍不住双手叉腰，盯着云夜说道：“呵呵，你想累死我啊，我觉得每天来几个客人，让我帮我尝试一下新配方我就很满足了，要是来的客人太多了，我每天忙东忙西的，那还有时间发明配方，哪还有时间享受生活，一看你这种人，就是那种没情趣的人！”
　　“都老夫老妻了，还情趣呢！
　　这么多年了，那有情趣的生活你还没过够了！”
　　云夜听完，忍不住说道：“千芊可是过了一年就受不了了！”
　　“呵呵！”
　　唐舞桐听完，忍不住冷笑了几声，然后说道：“我又不是没让你走，你自己要跟过来的！
　　怪我啊！”
　　“夫妻旅行，夫妻旅行，丈夫不在身边，叫什么夫妻旅行？
　　还是说，你准备在外边再找一个？”
　　“那可说不准了，反正你现在一点实力都没有，我就算再找一个，你也拦不住啊！
　　你吃的是本姑娘的软饭，还敢管本姑娘不成！”
　　“都当妈的人了，还用姑娘自称呢！
　　唉，没想到我居然成了没人要的人，唉，太让我伤心了啊！”
　　“嘿，你干嘛去？”
　　“我去找一个不把我吃软饭的人去，我堂堂男子汉大丈夫，怎么能做那吃软饭的事情！”
　　“唉，反了你了，居然敢走，快给我回来！”
　　······《完》　完结撒花


第351章 作者的话
　　呼，历时121天，本书正式完结了！
　　虽然，本书到最后也没能签约，但是能有这么多人看，我已经很满足了，下一本书我已经写好大纲，存稿也有十万字了，下一本书还是斗罗大陆的同人，会涉及斗一和斗二，喜欢看的，记得来看哦！
　　再次谢谢大家的陪伴，谢谢大家！


第352章 番外一：我原谅你了！
　　神界，生命之神府邸！
　　“舞桐妈妈，我爸爸妈妈他们怎么还没出来啊，是不是出了什么意外啊！”
　　一个精致的房间前，粉雕玉琢的许云月拉着唐舞桐的衣角，轻轻的拉了拉后，可怜巴巴的问道！
　　尽管，因为之前的事情，她说古月娜再也不是她妈妈了，但是，随着云夜安然无恙的回来后，满满的，许云月也放下了对与古月娜的成见，甚至，在夜深人静的时候，还情不自禁的回想起了古月娜的好！
　　她的这一切，虽然没有和云夜说，但是，她一个八九岁的小孩子能藏住什么心思，老早，就被云夜发现了！
　　而对于云夜来说，古月娜着实是让他很的牙痒痒，如果不是因为她，他也不会失去了一切的实力，成为了一个手无缚鸡之力的小白脸！
　　如果可以的话，他是万万不想救她的！
　　可是，夜夜听着许云月在梦中喊着妈妈的，云夜也着实有一点不忍心！
　　于是，在左右思考了好长时间后，云夜终于打算将古月娜就回来了！
　　在得知云夜打算将古月娜就回来后，许云月那个高兴劲，看的云夜，又心疼，又难受！
　　“你居然会救我！”
　　房间内，古月娜抱着被子，将自己那勾人心魂的身子遮挡起来，看着站在不远处的云夜，语气极为的复杂！
　　在和云夜融合在一起的这段时间内发生的事情，她也不是一点都不知道，相反，他知道了绝大多数，甚至，还能感受到一些，云夜内心深处的仇恨！
　　而，正是因为对这一切了如指掌，她对与云夜现在的所作所为，才感到更加的吃惊！
　　“如果可以，我也懒得搭理你！”
　　云夜拉过一张椅子坐了下来，看着古月娜，语气颇为的不开心：“我这么相信你，愿意把自己的后背交给你，让你成为我最相信的人，但是，我是万万没想到，你居然会暗算我，哼！”
　　不知道为什么，尽管云夜是在说她，但望着云夜那傲娇的模样，古月娜心里居然浮上了了一抹难以言明轻松感，“他还愿意说我，那是不是说明，他还没对我彻底失望？
　　？？”
　　一个奇怪的念头浮上来古月娜的心头！
　　看着古月娜还在那发呆，云夜也懒得在搭理她了，随手拿过给她准备的衣服，扔了过去，淡淡的说道：“好了，别发呆了，拿好你的衣服，今天是你宝贝女儿的生日，时间不早了，宴会差不多该开始了！
　　你宝贝女儿天天嚷嚷着要见你，你还是早点去见见他吧！”
　　说完，扭过身，就向门外走去！
　　虽然，他们俩连孩子都有了，但是，对于孩子是怎么来的，他可还是分毫不知，所以，在云夜的心里，古月娜和一个陌生人并没有多大的区别，人家换衣服，他是不好留在房间里的！
　　“月儿？”
　　听着云夜的话，古月娜默念了一声，脑海中，浮现出了那个天天粘着自己的小丫头，那个一天到晚，妈妈长，妈妈短的小丫头，那个泪眼磅礴，控诉者自己不公的小丫头！
　　“爸爸，爸爸，妈妈怎么还不出来啊！”
　　被云夜搂在怀里的许云月眼巴巴的望着紧闭的大门，第一千零一次的询问道！
　　“好了好了！”
　　伸手，捏了捏许云月的小脸蛋后，云夜淡淡的说道：“爸爸不是说了吗，妈妈在穿衣服，穿好衣服就出来了！
　　你不要这么心急啊！”
　　“可是，妈妈”许云月小嘴一撇，就要反驳，但话刚刚说到了一半，那扇紧闭的木门就被人轻轻的推开，露出来了门后，身穿白色衣裙的绝色佳人！
　　听到声响，许云月下意识的回过头，看向房间！
　　看着那个站在大门口的女子，她先是一愣，接着，眼圈就开始泛红，然后，身体开始挣扎起来，想要从云夜怀里挣脱出来！
　　云夜自然之道她想干什么，冲着古月娜微微一笑后，将人放到了地上！
　　她刚刚来到地上，立刻，撒开双腿就向着女子扑了过去！
　　见状，女子眼角也湿润了，蹲了下来，向飞奔过来的小姑娘展开双臂，但很可惜，按照她的预想，她想接住许云月，紧紧的抱住她！
　　但是，她忽略了一个致命的条件，那就是，因为云夜失去了一切实力的缘故，她也是手无缚鸡之力！
　　而许云月，那可是正儿八经的小龙神，虽然，因为年龄还小，远远没有全盛时的龙神那般实力滔天，但那也达到了神王的境界，绝对不是已经成为了战五渣的云夜和古月娜可以碰瓷的！
　　就像平时，大家在和云夜胡闹的时候，都小心翼翼的，生怕一个不小心就把云夜弄断了个胳膊，弄断了腿！
　　毕竟，有唐舞桐在大婚之夜被欺负极了，一个不小心把云夜直接从房间里踹了出去，直接要他半条命的先例在前，谁也不敢啊！
　　但现在，情绪过于激动的古月娜，哪能想到这个啊！
　　但好在，有人还能想得到，在许云月撞过去的一瞬间，唐舞桐就扑了过去，把一起飞出去了的母女俩接了下来，不然，就古月娜现在的小胳膊小腿，怕是撑不住这一击！
　　许云月也有点发蒙，就要留下来的眼泪也吸了回去，趴在古月娜怀里，眼睛中满是惊慌！
　　而古月娜也是吓了个半死，胸口剧烈的起伏着！
　　搂着母女俩的唐舞桐那叫一个无语啊，伸手给了许云月一个脑瓜崩后，唐舞桐将俩人扶了起来，无奈的说道：“月月，你有忘了吗！
　　爸爸妈妈哪能承受得了你的攻击！”
　　“对不起，对不起，”此时，许云月终于反应过来了，吓得眼泪哗哗的流着！
　　“没事，没事！”
　　古月娜也慌了手脚在哪安抚着许云月！
　　而唐舞桐则走回到云夜身边，给母女俩留一点私人空间！
　　“啧啧啧，看看本小姐为了你的后宫，费了多大的心思，你还天天气我，哼！”
　　瞅着满脸微笑的云夜，她也是气不打一处来，阴阳怪气的说道！
　　“切，”颇为不屑的切了一声吼，云夜伸手一把揽住了唐舞桐的小蛮腰，把脸凑到她耳边，小声说道：“身为小爷后宫中的东宫娘娘，为小爷打理后宫，怎么，亏了吗！”
　　说这，还在唐舞桐的小脸上揪了一口！
　　“云夜，你个混蛋”“谢谢你啊！”
　　大厅的角落里，古月娜和唐舞桐凑到了一起，望着丝毫不比自己逊色的绝色女子，古月娜颇为真诚的说道！
　　“没什么好谢的，”唐舞桐抱着凶，淡淡的说道：“我救你，完全不是为了你，只是单纯的不希望看到月儿那丫头在为你伤心了！”
　　“我知道，”古月娜继续回应道：“我说谢，就是谢你平时对于月月的感谢，你平时对于月儿的照顾，月儿都和我说了，我欠了你们家那么多的债，你居然还愿意照顾我女儿，真的谢谢！”
　　一边说着，古月娜还向着唐舞桐郑重的鞠了一躬！
　　看着弓着腰的古月娜，一种百感交集的情绪附上了她的心头，深深的叹了一口气后，唐舞桐转过了身子，喃喃的说道：“既然，你知道欠了我这么多债，那你就好好表现吧，不要让我失望了！”
　　说完，就向着大门处走去！
　　略显失魂落魄的回道房间后，在床头的篮子中，那只睡了好久的小兔子终于醒了，在床边坐下后，唐舞桐伸手，将小兔子抱了起来，然后向身后躺去，喃喃的说道：“妈妈啊妈妈，你说，我做的对吗？”
　　“啊，这”看着攥着自己的手，死活不松开的许云月，云夜真的是哭笑不得！
　　什么叫做想和爸爸妈妈一起睡啊，我和你妈虽然不清白，但是，也不污浊啊，你这么弄的，我很尴尬啊！
　　另一边，古月娜也是一阵的尴尬，这算是什么啊！
　　回到房间，身为龙神的许云月极为高傲的拉着两人走到床边，轻而易举的把两人推到床上，然后，扑了上去，躺在两个人中间，一只手拉一个人，心里极为的得意！
　　天知道，从很小的时候，她就有一个希望，希望这样，和爸爸妈妈睡在一起，现在，终于如愿了！


第353章 新书
　　新书，千仞雪的小可爱，大家来看看呗！
　　！！


第354章 新书！
　　上本太监了，这本因该不会了，推荐一下新书，《斗罗之灵兽朱雀》，已经更新了，每天四章，欢迎捧场！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
