==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我真是太忙了》 作者：乾坤妙手

内容简介：
　　一个灵魂两具身体会怎样？尤其分身还是个赘婿！睡在海滨别墅的躺椅上，吃着消暑的瓜果，玩着手机的夏之阳表示：我太忙了！


第1章 男为悦已者穷
　　夏之阳感觉眼皮很重，不过虽然闭着眼，却能清晰的“看到”帮他检查身体的医生是位漂亮妹子。
　　之所以产生这种传说中“开天眼”的状况，是因为一对奇特的盒子，通过那对盒子他还经历了一场匪夷所思的奇妙历程，他在另一个叫星武大世界的地方获得了一具躯体。
　　没错，那是一具他的灵魂可以自由支配的身体，也就是说他在“地星”以外的世界有了另一个人生，而且通过那对非常相似的盒子，灵魂可以两地穿梭，由于这对盒子上镌刻有星月图案，故此起名为星月宝盒。
　　从异界得到的身体并非无主，只是那个叫杨之夏的修行者阴神刚受到过重创，被他捡了个便宜。
　　通过记忆融合，他继承了对方的一切，知道这种超强的感知力其实叫做神识，为了适应这种新获得的能力，他将漂亮女医生当作了试验对象。
　　此女看上去大约二十四五岁，身材高挑，鹅蛋脸，有一张樱桃小口和一个非常娇俏的鼻子，如果不是带着金丝眼睛，穿着白大褂，很有种古典美女的风范。
　　神识并不具备强大的穿透力，不过该看到的他差不多都看到了，而且这个女子气血旺盛，身体机能应该超过一般人。
　　女医生似乎很敏锐，“你醒了？”
　　夏之阳没问‘我这是在哪里’之类的废话，艰难的睁开眼，“大夫，我睡了多久？”
　　“一天半！”
　　“我的伤重不重？”
　　“不算重，左前臂轻微骨裂，轻度脑震荡！”
　　“那…我什么时候能出院？”
　　“伤筋动骨一百天，好好修养吧~”女大夫一边说，一边又检查了一下他的左臂。
　　“我还要工作，不能耽搁太久！”
　　“工作要紧还是身体重要？
　　你们单位离开你难道就不过了？”
　　做完检查，似乎对他的伤势恢复速度很惊异，又握住了他的手腕，好像是在把脉，这一手绝不是西医有的本事。
　　“那个项目几乎是我一手主抓，离开我其它人恐怕要多花几个月时间！”
　　“看不出来你还是你们单位的技术大拿！”
　　夏之阳听出了对方言语中微微的嘲讽意味，“至少在这个项目上，我不可替代！”
　　“好了，你还是多关心一下你的女朋友吧，昨天送她来看你的是有名的花花大少安博！”
　　“我的女朋友？
　　我没有女朋友啊！”
　　夏之阳情绪不高的说道。
　　“不对，我听那个姓孙的女人说是你女友，安博还答应给你分手费作为补偿！”
　　“还算她有点良心！”
　　夏之阳萧索的说道。
　　“你这人怎么这样，我看那个女人不错！”
　　夏之阳觉的这个女大夫管的太宽了，不过还是解释了一句，“我们已经分手快半年了！”
　　“分手了人家还来看你，分明是对你余情未了，你怎么都该争取一下！”
　　“我们是一个单位的，这种事本就是在她的职责范围内，而且分手是我主动提出的！”
　　“啥？”
　　女医生以为自己听错了，以她的眼光，病床上这个男人长相一般，还有点猪腰子脸，根本配不上那个女孩，不然像安博那种眼光高的家伙也不会下手。
　　“她一个月的消费在一万块以上，不会洗衣做饭，她母亲希望我在二环以内买房，面积不能低于一百八十平米，她哥哥经常问我要钱，她今年过生日希望我送她一辆车，有道是女为悦己者容，男为悦己者穷，我就是你们说所的因爱致穷的典范！”
　　夏之阳不明白为何会对一个陌生人说出这些话，不过牢骚发完后，他感觉轻松了许多。
　　“呵呵，男为悦己者穷，因爱致穷？
　　看不出你还挺会说！”
　　女大夫笑道，她从第一眼见到这个男人，就知道不是什么有钱人，如果其女友只是个高档花瓶还真供养不起，“听你的意思，你前女友是做办公室的，好歹也是一个白领吧？”
　　“我们老板抠的很，一月三千多能算白领嘛？”
　　“是少了点，对了，你们是哪个单位？”
　　“振安药业，老板安世勋，你可能听说过！”
　　“是他啊！”
　　女大夫无语了，安世勋是兴隆市有名的富豪，同时也是花花大少安博的父亲，人家还真是天时地利人和都占了，难怪会主动退出，实在是没有任何竞争力！
　　夏之阳忽然目光看向门外，女大夫转过头来，发现一男一女走进来。
　　女子身着得体的深蓝色套装，瓜子脸大眼睛，很符合现代人的审美，男子长得也不错，高大的身材，水汪汪的桃花眼，只是脖子上的金链子太粗了点，很容易让人联想到混社会的。
　　“终于醒了，晓琳，给他说吧！”
　　“安博，他才刚醒！”
　　名叫晓琳的女子弱弱的道。
　　“早晚要说，别拖拖拉拉的！”
　　“还是你说吧！”
　　安博一揽女子的腰肢，“夏之阳是吧，从今天起孙晓琳和你真正分手了，另外，你被振安药业辞退了，这一万块是分手费！”
　　不等夏之阳说话，旁边的女医生不爽了，“安博，你还能再无耻点嘛，人家现在是病人！”
　　“公孙雨荷，人可是你撞的！”
　　“什么我撞的，是他自己滑倒，扑到我车上，然后摔在了一个盒子上！”
　　女医生像被踩了尾巴的狐狸，声音立即高了八度。
　　安博邪邪的一笑，“那地方没有监控，如果这位兄弟有个三长两短，你可得伺候人家一辈子！”
　　公孙雨荷怒极，“这里是医院，如果没事，别打扰我病人休息！”
　　“好好好，你的地盘你做主！”
　　安博也不再计较，拿出一个信封扔在了床头，然后拉着孙晓琳转身就走。
　　“等等！”
　　“怎么，嫌钱少？”
　　安博转过头来，眼神不善道。
　　“你确定振安药业要辞退我！”
　　“我确定！”
　　“你说了不算吧？”
　　安博露出戏谑的笑容，“以前我说了不算，不过昨天我正式成为了振安药业的总经理！”
　　“根据劳动合同，还有一年才到期！”
　　“狗屁合同，要辞退你不用花一分钱，不信你就试试！”
　　“他的确能做到，姓安的没什么好人！”
　　公孙雨荷又插嘴道。
　　“死丫头，不说话没人当你是哑巴！”
　　“你说谁死丫头，信不信我抽你！”
　　出奇的，公孙雨荷发狠话，安博竟然没有还嘴，转头又对夏之阳说，“小子，如果你准备给自己找麻烦，我会随时奉陪！”
　　“是不是也不用交接了？”
　　“不用，现在振安药业我当家，你要想办也可以，听说办失业领救济金方便，哈哈~”说完揽着孙晓琳的腰肢潇洒的走了。
　　看到夏之阳将信封收起，公孙顿时火冒三丈，“瞧你那怂样，还是男人嘛？
　　你的感情就值一万块嘛？”
　　“我说过，我们半年前就分手了！”
　　“那你干嘛不把这一万块砸他脸上？”
　　“这是我应得的，对了，你撞了我是怎么回事！”
　　公孙雨荷气势一下弱了下来，“你可不能乱讲，是你脚下打滑，我的车恰好好路过，擦了一下，然后你摔倒，头正好枕在了一个木盒子上！”
　　“然后呢？”
　　“然后好像有光闪了一下…”她觉得这样说似乎有点玄幻，于是又改口道：“你脑袋枕在了盒子上，磕破了头就昏过去了！”
　　“那我的盒子呢，那可是檀香木的，花了我三千八！”
　　夏之阳知道盒子的去处，不过此女开车太快，也不是一点责任没有，多少要给对方点教训。
　　“三千八的檀香木盒，你买假了，如果真是檀香木的，那么大一个盒子上万块都不止！”
　　公孙雨荷直接转移了话题，眼中露出狡黠之色。
　　“我的盒子是不是让你拿走了！”
　　夏之阳不上当。
　　“我没见你的盒子，或许是别人趁乱拿走的！”
　　“不管怎么说盒子没了，你有责任吧？”
　　“你这人刚失恋又失业，怎么还跟没事人似的，还有心情跟我讨论这些？”
　　公孙雨荷感觉病床上的家伙有点没心没肺，换成一般人早就寻死觅活了。
　　“我这不正跟你商量赔偿的问题嘛！”
　　“我说过了，你不是我撞的！”
　　“那我怎么会在这里？”
　　公孙雨荷以手抚额，被这个没脸没皮的男人打败了，“算了，看在你失恋又失业的份上不给你计较，你的医药费还有那个盒子的钱，我可以出，不过事先声明，你不是我撞的！”
　　“我可以不计较，不过你下午要帮我办出院手续，然后送我回家！”
　　“着什么急，又不用你出钱，你的伤最好再观察两天！”
　　“不用了，我这个人恋家！”
　　“这可是你自己要走的，不是我不近人情！”
　　“是的公孙大夫，麻烦你了！”
　　夏之阳必须要彻底搞清现在自己的状况，在医院里多有不便！
　　公孙雨荷看到他头上缠着绷带，胳膊上还打着石膏，一副伤残人事的模样，不由心里一软，“行，反正我也清闲，就帮你一回！”
　　“麻烦你再给弄点吃的！”
　　“你别得寸进尺！”
　　“我真饿了！”
　　“算了，你等着吧！”
　　……
　　新书《开局见到孙悟空》求推荐求收藏


第2章 异界分身是赘婿
　　打发走了公孙雨荷，夏之阳留下一道所谓的神念，然后灵魂进入了一个幽暗的空间，这个空间正是盒子的内部，空间中心有一个闪着妖冶光华的光圈，灵魂进入光圈，下一刻出现在另一个盒子的空间里，随即躺在木榻上的人睁开了眼。
　　“你醒了！”
　　女子无悲无喜的声音传来。
　　这是一张奇特的脸，左脸惊艳到让人窒息，用倾国倾城来形容一点不为过，右脸却只能用惊骇来形容，一条深到几乎见骨的疤痕，狰狞的显露出来，而且只差半寸就会危及那对美丽的眼睛。
　　通过记忆融合，夏之阳知道此女就是和杨之夏举办过仪式，却未来的及入洞房的妻子林雪茵，杨之夏对此女用情很深，为了她不仅甘愿入赘林家，甚至还不惜性命的涉险寻找灵药为其恢复容貌，结果却受了重伤，并且差点丢了性命。
　　“雪茵~”“你不该去寒山冰冢！”
　　女子语气中略带责备之意，这让夏之阳心中不爽，不过从记忆中得知，此女愿意与杨之夏成亲，并不是因为喜欢，而是因为救命之恩，再加上他愿意入赘，可以说二人成亲，自始至终都是杨之夏剃头担子一头热。
　　“还不是为了寻找冰灵花医治你的脸！”
　　“我自会想办法，不用你操心，你在这里好好养伤，就算以后无法继续修行，也依然是我林雪茵的夫君！”
　　她的话音刚落，一个浑厚的声音传来，“我们林家不养废物！”
　　进入房间的一共三人，说话者是一个白胖的中年人，身后还跟着一对青年男女。
　　林雪茵站起身，转过头来目光锐利的看向来人，“四叔，比起夫君的星体三阶和二品炼丹师，你觉得谁是废物？”
　　“你…我是你四叔，还有没有点规矩！”
　　白胖中年人气得脸皮抖动。
　　“不要忘了，我是家主，四叔还是不要过于操心家里的事，以免着急上火的再出点差错，英年早逝就不好了！
　　！”
　　这毒舌！
　　夏之阳听到便宜媳妇的话，心道这个女子不好招惹，以后恐怕夫纲难振了。
　　“哼，自从你当上家主，情况越来越差，这次如果再拿不到皇商订单，咱们林家可都要喝西北风了，到时候你这个家主难辞其咎！”
　　林雪茵冷笑，“难辞其咎又如何？”
　　“堂姐既然无法继续带领咱们林家，我看还是分家的好！”
　　一旁的青年接口道。
　　“林池，我非常赞同你的话，三房迟早被你败光，早点分家也好让咱们少受点连累！”
　　打人不打脸，骂人不揭短，青年被戳到了痛处，几乎要暴走，但是看到林雪茵身上散发的微微蓝光，顿时忍了下来，上次躺在床上半个月，就是眼前的暴力女所为。
　　见林家有名的纨绔怂了，林雪茵又扫向白胖中年人，“四叔莫非也是想分家？”
　　“韩家托人递话，愿意拿出一枚冰肌玉骨丹和三成订单份额，作为联姻的诚意！”
　　“谁去联姻，让雪娇去嘛？”
　　林雪茵冷然道。
　　“我才不要嫁给那头死肥猪！”
　　旁边的少女像被踩了尾巴的猫，一蹦三尺！
　　“人家当然是要和雪茵你联姻，韩宽是是胖了点，不过修炼资质不差，而且刚刚也晋级二品丹师了！”
　　“韩宽如何与我何甘，我已经有了夫君，四叔想通过这种方式得到家主之位，还是死了这份心吧！”
　　白胖中年人冷笑，“你如此冥顽不灵，林家的基业迟早败在你手上，明日我便提请召开宗族大会，罢免了你这家主！”
　　“随你的便！”
　　双方不欢而散，床上的夏之阳将这一切都看在他眼里，林雪茵的表现让他很欣慰，对方虽然对杨之夏没有多少感情，但至少没弄出什么狗血的退婚事件。
　　“你不要听他们胡说，我来帮你查看一下伤势！”
　　林雪茵坐在了床边，嘴里念念有词，眼眸中蓝光闪闪。
　　夏之阳感觉仿佛**光照过一样，随即脑海中浮现“星体诊断术”的名子，能施展术法的都是已经凝聚星核的人，这等人才算脱离了普通人的范畴，步入真正修行者的行列。
　　片刻后，林雪茵眼中的蓝光退去，“你身体状况恢复的很好，只要再服一粒续骨丹便可自由行动，阴神受创的事也不用太担忧，辟邪益神丹虽然不太对症，多少也能起到一点作用，帝国大拍卖行偶尔会有养魂丹拍卖，就算倾家荡产也会拍下一粒，到时候你同样有机会凝聚星核！”
　　“明天你四叔…”“如果能分家倒也利索了，放心吧，林家什么情况你还不清楚嘛，这个家分不成！”
　　林雪茵自信的道，随后拿出两个瓷瓶，从中倒出一枚青色的药丸和一枚橙色的药丸。
　　夏之阳接过来，青色的药丸有辛辣之气传出，感觉很坚硬，橙色的药丸却有一股淡淡的甜香，气味极像振安药业开发的茯苓糖丸的气味，记忆中对这两种丹药很熟悉，知道不会有害处，所以他老实的服了下去。
　　看他服下丹药，两人又简单聊了一会，林雪茵说道：“你好好静养吧，最近林家正值多事之秋，可能来看你的时间比较少，丁香就在外边，有事唤她！”
　　夏之阳点点头，片刻后名为丁香的丫鬟走进来，“姑爷晚上要吃什么，奴婢现在就去张罗！”
　　“随便做点吧！”
　　“是！”
　　丁香点上了蜡烛，随后关门走了出去。
　　夏之阳急忙返回了他自己的身体，因为那边有人在叫他。
　　“我说，你可真行，就这一会的工夫居然能睡这么香！”
　　“我睡了多久？”
　　“没多久，差不多十分钟！”
　　夏之阳盘算了一下，刚才在那边大概有二十分钟，这恰好证实了他的猜测，两个世界的时间流速是有差异的，估计是两倍，他不明白为何会出现这种情况，不过对他来说是好事，有时间差才好应付两头跑的局面。
　　公孙雨荷给他买了面包，然后去忙她的事，夏之阳吃完之后，又去那边吃了一顿较为丰盛的晚餐，杨之夏的身体对食物的摄取量惊人，一只整鸡、一条大鱼，还有两盘素菜，再加六碗饭一碗汤，这个食量如果换成夏之阳的本体，差不多要吃三顿，奇怪的是吃这么多，身材却好的出奇，八块腹肌如同钢板。
　　吃饱喝足，打发走了丁香，然后又回到了自己的身体。
　　距离中午还有一段时间，闲来无事他梳理了一下杨之夏的记忆，发现他分身的原主人还是位了不起的人物，论修为，在香丹城内居然能排进五十，而且还是位二品丹师。
　　天星诀是怎样修炼的，炼过哪些星武，丹药又是如何炼制的，一幕幕像过电影似的转了一遍，生在红旗下的他，居然对这些很感兴趣，很有现在就试试的冲动。
　　快到中午了，公孙雨荷竟然没过来，下午要出院，他必须再确认一下，否则只好找死党“孙猴子”了，于是向护士打听，知道对方是在中医门诊。
　　这座义和医院属于中西医结合的医院，中医门诊比较冷落，而西医那边却排起了长队，没办法，这就是中医的现状，夏之阳学的是生物医药专业，多少和中医沾点边，心中有些不是滋味。
　　找到公孙雨荷的时候，她正在给一个七八岁的男孩诊断，只好在旁边耐心等待，男孩的父母不停询问能不能治，显然对这个年轻女大夫没太有信心。
　　“你们去过人民医院了吧？”
　　“去过，我们先去的是镇上的医院，那里的大夫建议我们到大医院，转到人民医院，大夫又说最好看看中医！”
　　公孙雨荷似乎对这个回答并不意外，“先说说，小孩子是怎么得上的这个病？”
　　“小孩调皮，掉进了早年村里的一座机井里，机井被填过，也不深，不知怎么，找到他就变成这个样子了，大夫，我儿子究竟是怎么了，脑电图，磁共震都做过了，就是查不出到底是什么病！”
　　孩子母亲满脸的焦虑，将病例，以及附带的检查结果都拿了出来。
　　夏之阳好奇的打量了一眼状若痴呆的男孩，这种情况他听说过，农村的说法叫“掉魂”，一般只要喊喊魂就好。
　　“你们没有尝试用一些土办法嘛？”
　　公孙雨荷显然也想到了这一点。
　　“请神婆给叫过魂，当时好了些，但是夜里就开始说胡话，然后就变成这个样子了！”
　　公孙雨荷眉头再次皱了起来，叫魂不成，那就不是简单的掉魂，类似的情况家传的医案上有类似的病例，但是那种迷信的东西连她都不信。
　　夏之阳听到这里似乎触动了某根心弦，不自觉得用上了神识。
　　神识这种东西虽然不能像显微镜一样洞悉入微，却能看到旁人所不能看到的东西，这一看把他吓了一跳，男孩头上包裹了一层若有若无的黑气，两耳边有黑纹如蚯蚓般爬来爬去，十分骇人。
　　阴煞！
　　他的脑子浮现这样一个词语，这显然不属于他的记忆，仔细思索这记忆的来源，一段文字浮现出来：人有三魂，曰灵魂、觉魂、生魂；灵魂主宰人的意识，觉魂主宰人的善恶羞耻，生魂主宰人的寿命；若失灵魂，便若行尸走肉，或有灵魂被阴煞所侵者，可用辟邪符咒驱之，亦可服用祛邪益神丹化解。
　　林雪茵给他的祛邪益神丹正在百宝囊中！
　　夏之阳脑海中浮现出现的信息，问题是怎么将东西从那边拿过来？
　　对了星月宝盒，能否放在星月宝盒中，将东西传过来？


第3章 传送功能
　　产生这样的想法，夏之阳不由一阵激动，如果能将两个世界的东西带来带去，那岂不是发达了。
　　看到公孙雨荷无暇理会他，抑制不住冲动，留下一道神念假装闭目养神，灵魂却到了另一具身体，然后从墙上摘下一个一尺来长的皮囊。
　　这个皮囊看起来不大，实际内里却有一个三尺见方的空间，记忆中这种东西只要有点身份的都会有一件，原理似乎是加持了某种空间阵法，不过此物不能存放活物，并且只能用神识存取，也就是说至少星体三阶以上的人才能使用。
　　夏之阳很快就明白了使用方法，拿出一个瓷瓶，心念一动，盒子出现，将瓷瓶放入盒中，然后试着带回本体，但是失败了，那种感觉仿佛一个孩童提了一桶水，根本提不动。
　　于是从瓷瓶中取出一颗丹药，丹药的大小和普通药丸差不多，这次终于成功了，不过仍然感觉疲惫，很想倒头就睡。
　　“你怎么了，脸色怎么突然这么难看！”
　　公孙雨荷的声音响起。
　　“头又有点痛，我要去趟厕所！”
　　“这人真是~”公孙雨荷以为他是憋急了，岂不知他是找个没人的地方取丹药去了。
　　“大夫，求求你救救小天吧！”
　　孩子的母亲跪下了，小孩的父亲犹豫一下也跪倒了。
　　“不是我不救，实在是没那个能力！”
　　公孙雨荷急忙扶住他们，一脸的为难之色。
　　“您就发发善心，只要能治好孩子的病，倾家荡产我们也乐意！”
　　“我真是没那个能力，要不，你们到其它医院看看，孩子的病耽误不得！”
　　“那您给我们推荐一家！”
　　“这个…”公孙雨荷心中踌躇，她知道在兴隆市论治疗疑难杂症的本事，非家里的老爷子莫属，但是老爷子年岁太大了，最近身体也不太好，不宜再给人看病，“我建议你们去省城或者京城的大医院看看！”
　　夫妇二人一听脸色立时变得更加难看，却在这时，小男孩忽然浑身抽搐，口吐白沫！
　　“大夫，快救救小天，求求你了！”
　　夫妇二人又跪下了。
　　情况紧急，公孙雨荷急忙取出银针，几招救急的针法完成，小孩子情况好转了一些，但是其面容扭曲，仍然显得十分痛苦，夏之阳回来正瞧见这一幕，看看病服口袋里的东西，他犹豫是不是要拿出来。
　　夫妇二人见女大夫扎针起作用了，好像抓住了救命稻草，一个劲的央求。
　　“不是我不愿意治，这种针法只能暂缓病情发展，并不能起到治疗的作用！”
　　“怎么办，怎么办…”妇女看到儿子痛苦不堪的样子，几乎要崩溃了。
　　夏之阳神识捕捉到男孩耳根的黑纹已经快布满命门，如果继续扩展，恐怕真是无药可救了。
　　救人如救火，到了此时，他也只好用带来的丹药试试了，不过如果他说这是丹药，人家非以为他是神经病不可。
　　想到那药丸的外表和气味都与糖豆很像，他不由有了主意，“叔叔给你个糖豆吃，可甜了，吃了也许就不难受了！”
　　男孩看到丹药，露出个意动的表情，转头看向父母。
　　“还不谢谢叔叔？”
　　夫妇俩哪有心情甄别糖豆的好坏，孩子都这样了，想吃就让他吃吧，两天都没正常吃饭了，就连来公孙雨荷都没阻止，事实上如果她仔细查看，一定会看出点端倪，但是她的心思都在琢磨相关的病例上。
　　“谢谢叔叔！”
　　小孩接过丹药放在了嘴里。
　　这种丹药根本不用咀嚼，入口即化，随即一股微微的药香散溢了出来。
　　“咦，你这是什么糖豆，怎会有茯苓和车前子的气味！”
　　夏之阳微微一笑，“公孙大夫忘了我在哪里工作了？”
　　公孙雨荷恍然，振安药业是主要从事中成药和饮片生产和研发的公司，制售一些药糖也在情理之中，而且茯苓这等祛除风邪的中药还真有点对症。
　　她不再纠结这些问题，拿出家传的药典继续查看，眼看针灸的时效将过，也没找到更好的办法，她决定给家里老爷子打电话，忽然意识到这孩子这一会都很平静，再一仔细看，“咦，这是怎么回事！”
　　她的表情把夫妇二人吓了一跳，以为儿子的病情恶化了，“大夫，求求你，救救小天吧！”
　　“别先急，让我看看！”
　　又是查看眼球，又是切脉，半晌之后脸上的疑惑更甚，忽然转头看向夏之阳，“你到底给他吃的是什么药糖？”
　　“就是清热解毒的药糖啊！
　　怎么了？
　　我可是好心！”
　　夏之阳故意撇清道。
　　“给我一颗！”
　　“没了！”
　　他一摊手，又把病号服的的兜翻开给她看。
　　“大夫，小天他？”
　　夫妇二人越发着急。
　　“放心吧，小天的病已经得到了控制，再观察一天，没有问题就可以回家了！”
　　“真的？”
　　二人觉得有些不可思议，刚才还说没法治，现在又说控制住了，这不能不让他们有所怀疑。
　　“不信的话，我们可以再去别的医院看看！”
　　“我们就在这里！”
　　好不容易找到一个靠谱点的医生，他们不想再折腾了，而且这一会他们也发现儿子的气色好了许多。
　　夏之阳知道自己该走了，“公孙大夫，现在都十二点多了，我先吃个饭，别忘了答应我的事！”
　　公孙雨荷目视他离去的背影，脸上露出若有所思的神情。
　　……
　　午饭过后，夏之阳已经收拾好了东西，公孙雨荷帮忙办好了出院手续，“都办妥了，你家在哪里？”
　　“北郊的风和小区，不过我得先去人民医院看个人！”
　　上了车后，公孙雨荷对他要探望的病人没兴趣，而是又追问起了糖丸的事，事实上她已经打电话给家里的老爷子，知道男孩的病用一般的方法是治不好的，必须使用一些比较古老的手段，而老爷子听说了糖丸的事，直言那绝不可能是普通的糖丸。
　　“你的糖丸叫什么名子？”
　　“茯苓丸，二十块钱一盒，量大从优！”
　　夏之阳张口就来。
　　“你帮我买一点吧，这是一百块！”
　　“对不起，这种糖丸一般夏季不生产，而且你知道我已经被辞退了，你恐怕要自己订购！”
　　公孙雨荷看上去文静，实际却是个急性子，“这点小忙都推三阻四，不要忘了，你是坐在我车上！”
　　“你也不要忘了，我是被你撞成这样的！”
　　“我说过，我没撞你！”
　　“那我怎么变成这样了？”
　　“你…”公孙雨荷有种暴走的冲动，结果前方拐弯，差点撞到一个闯红灯的电动车。
　　“你慢点，小心又把人家送到你们医院！”
　　“算你狠~”公孙雨荷喘着粗气，强行让自己镇定下来。
　　人民医院很快到了，夏之阳买了一些水果之类的东西，“麻烦帮拎着！”
　　“你自己拎！”
　　“我是伤残人士，而且还是你撞的！”
　　“我说过不是我撞的！”
　　一声暴吼，引来了许多人的侧目。
　　“好，不是就不是，你叫这么大声干嘛？
　　麻烦公孙大夫帮帮忙好不好？”
　　公孙雨荷很想给他一顿老拳，但是看在他的确不太方便的份上，只好悻悻的拿起了水果。
　　在住院部找到了夏之阳要看望的病人，一个五十来岁的中年妇女站起来打招呼，“小夏你来了，咦，你这是怎么回事？”
　　“不小心摔了一下，周阿姨，王师傅他怎样了？”
　　“再过两天就出院，这个病只能在家养着！”
　　两人说话间，病床上的人睁开了眼，“是小夏啊！”
　　“不要起来，我坐坐就走！”
　　“你怎么受伤了，今天应该不休息吧？”
　　夏之阳苦笑，“我也被辞退了，说起来咱俩还是同病相怜！”
　　“为什么要辞退你，那个项目怎么办？”
　　“我说王师傅，你都这样了，还想着什么项目？
　　别忘了他们是怎么样对待你的？
　　你可是公司的大功臣，结果您的手术费还是我们帮你凑的！”
　　“唉…那可是咱们几年的心血，眼看就见到成果了，中途放弃太可惜了！”
　　王师傅一脸的悲戚！
　　“他们花了大把的研究经费都不心疼，咱们不过是打工的人，此处不留爷，自有留爷处，王师傅你好好养病，等我凑够了钱准备开个铺子，你是这方面的行家，一定要来帮我！”
　　“好，只要我不死，到时候去给你打工！”
　　夏之阳从背包里拿出一叠钱，“周阿姨，这是五千块钱，给王师傅用点好药，不要吝惜钱！”
　　“小夏…你这…”周阿姨犹豫一下还是接过了钱，没办法，现在家里太缺钱，找人借都借不到。
　　从病房中出来，公孙雨荷撇嘴道：“你干嘛不把一万块都拿出来，还有我给你的三千八？”
　　“我房租要交，手机费要交，现在又没了工作，没点钱在手，我喝西北风去？”
　　“别说的这么可怜，你既然有本事从事生物制药行业的研究，怎么也算高端人才，不愁没人请你！”
　　“我可不想混成王师傅那样，给人家打了半辈子工，得了大病没钱治疗，却被公司一脚踢开！”
　　“姓安的一家不是好人，这在圈内人所共知，不如我给你介绍个地方！”
　　“免了吧，天下乌鸦一般黑！”
　　话说到这个份上，没法继续再聊了，气氛有些沉闷，公孙雨荷放起了音乐，十几分钟后，来到了市郊的风和小区。
　　这个小区属于比较老的小区，清一色的老楼，住在这里的基本都是工薪阶层和外来打工者。
　　“公孙大夫不上去喝口茶？”
　　“不用了，你东西不多，我就不送你上去了！”
　　“多谢你跑一趟！”
　　公孙雨荷摆摆手，开着车扬长而去。


第4章 金子金子
　　夏之阳打开房门，一室一厅的小小蜗居呈现在眼前，桌子上的泡面盒子没有清理，换下的衣服胡乱的放在床上，一切都表明这里住的是个单身男人。
　　他没有去收拾乱七八糟的屋子，而是倒头就睡，事关未来的幸福生活，他要做一系列的试验，首先要确定能不能从那个世界带回来值钱的东西，比如黄金。
　　在那个世界，黄金只是一种相对低端的通用货币，比黄金贵重的是紫金，最低等的则是白银，一枚金币等于百枚银币，铜铁之类只是作为炼器的材料，并不是货币，另外还有一种名为元石的货币，通常是修行者间的常用交易物。
　　夏之阳想弄一些黄金过来，毕竟他生活的环境，金子一直是比较值钱的硬通货。
　　来到星武大世界，和他预计的一样，这里正处于深夜，他又拿出了百宝囊，然后从里边取出了三枚金叶子。
　　金叶子每片大约一两重，相当于大面值交易货币，一枚金叶子等于十枚金币，以他的精神力无论如何也是“搬不动”的，所以只能采用蚂蚁搬家的办法。
　　他从百宝囊中又取出一把两尺来长的宝剑，这把剑在窗外透射的星光照射下，散发着森然的寒光，尤其手柄处镶嵌着一枚称为晶核的宝石，似乎是吸收了星光，竟然很快形成了一点光晕。
　　夏之阳知道这把剑只是一品星器，并不算高阶货，只比普通的武器强一些，更贵重的还有二品星器，三品星器，星器之上还有星宝，星宝之上，还有神器。
　　手握剑柄，运转天星诀，体内积存不多的星力被那枚晶核吸收，随即剑刃处寒光笼罩范围竟然扩大了数倍，桌上的金叶连同桌子的一角都被切了下来。
　　“好锋利！”
　　夏之阳不由咂咂嘴，刚才那一刻，他有种手握电锯的感觉，这才是一阶的星器如果是三品星器该锋利到何种程度？
　　他试图将那半个金叶带过去，不出所料失败了，休息一会，又一次进行了切割，这次似乎是“肌肉记忆”起了作用，分寸把握的很好，桌子没事，半枚金叶变成了四分之一。
　　结果依然带不过去，最后他尝试带大约五克的金丝过去，这次终于成功了，不过他却休息了好一会，那种强烈的疲惫感才消失。
　　“一次只能带五克的东西啊，看来要尽快凝聚星核才行！”
　　记忆中，凝聚星核是个分水岭，没有凝聚星核，最多只是个力量强大的凡人，而凝聚了星核便真正走上了修行的道路，同时精神力也会大幅度增加，以后想带东西回去也会变得更加简单。
　　凝聚星核必须满足三个条件：第一个条件，开辟星窍，凝聚阴神。
　　这个世界几乎人人都修炼天星诀，但是大多数人只能停留在星体一阶，因为无法开辟星窍。
　　对于两个盒子的藏匿之处，夏之阳认为肯定是在星窍之中，似乎只有这个特殊的人体空间，才能存在这么大的盒子，只是不知道他的身体为何会有星窍存在。
　　星体二阶开辟星窍，星体三阶凝聚阴神，若阴神不成，或者有缺憾，则无法凝聚星核。
　　杨之夏被他反融合，就是因为其尚不稳固的阴神刚遭到过重创，如果没有医治神魂的高阶灵药，这辈子没有希望凝聚星核了，但是被夏之阳融合后，等于补足了缺憾，只是还存在一些暗伤罢了。
　　凝具星核的第二个条件是归星丹，此丹属于五品丹药，价值连城，关键是用钱也难买到，因为这种丹药大都由官方把持，少量由各地方势力控制。
　　第三个条件，需要打通气海到星窍的经络，引元气入体，如此才能形成周天循环，生生不息的滋补肉身，从而达到长生的目的。
　　总而言之，星武界的修行方式就是以星力炼神淬体，以元气滋养肉身，最终实现长生不老！
　　夏之阳打算尝试一下修炼天星诀，神识扫向外边，院中空无一人，小丫鬟丁香住在厢房，想必已经睡熟了。
　　他轻轻推开天窗，这个世界的建筑普遍都有天窗，为的就是方便修炼，法诀打出，身体的毛孔仿佛一下都打开了，然后有丝丝星光向他汇聚，逐渐变成了一个光茧。
　　半个时辰后光茧散去，他感觉浑身充满了力量，就连伤势也好了许多。
　　“我的本体能不能修炼？”
　　产生这样的想法，他立即抑制不住冲动，马上回归了自己的身体。
　　“艹，还没到晚上！”
　　刚才他在分身那边折腾了几个小时，但是回到地星才不过到了四五点钟，阳光从阳台上照进来，还分外刺眼。
　　时间流速的差异让他产生了许多想法，不过这些都有待验证。
　　他又回到了分身的躯体里，然后将另外的金叶子也切开送了过去，等换成钱，他的手头就会宽裕许多。
　　地星的夜晚终于降临，夏之阳试着按天星诀第一层的功法修炼，引星光入体倒是做到了，但是所有星光居然全部被识海空间的星月宝盒吸收了，在另一边并没有这种情况出现。
　　他一时想法明白缘由，干脆将盒子取出，然后再次尝试引星光入体，结果让他更加沮丧，居然失败了！
　　到底是什么原因？
　　他想了一会大概猜到了原因，在星武界修行天星诀都是从幼年开始，以他现在的年岁肯定是早就过了那个时期，不过刚才是怎么成功的？
　　他又将盒子收入体内，这次又成功了，很明显，引星光入体就是宝盒的功劳。
　　难道我真的没办法修炼嘛？
　　能够从异界运来金子缓解经济压力，已经是很幸运的事，他不再纠结修炼的问题，查看了一下冰箱，里边除了几个鸡蛋没什么可食用的。
　　现在有伤需要补充营养，鸡蛋煮上，又泡上面，准备饱餐一顿，不想那边有意念传来，急忙转移阵地，却是小丫头丁香招呼他吃早餐了！
　　两个世界的饮食有着明显的差异，星武界没有包子油条这些东西，喝的粥也是一种类似大麦的糊糊，不过两碟酸辣的小菜却极合夏之阳的胃口，为此他干掉了四个很硬的饼子。
　　“姑爷，大小姐刚才派人传话，族里有事今天就不过来了！”
　　“知道了，丁香，你能帮我换点金币，不要金叶？”
　　说完取出两枚紫金叶，这东西地星不好兑换，黄金反而好一点。
　　“没问题，姑爷还有何吩咐？”
　　“现在百年元参的价格是多少，能不能帮我弄一株？”
　　“应该是一枚紫金叶，姑爷是打算炼丹嘛，回头跟大小姐说一声就是！”
　　“还是别跟她说了，省得他又说我伤势未愈，不能操劳！”
　　丁香抿嘴一笑，“是这个道理，姑爷还是耐心修养为好，对了，今天中午吃什么？”
　　“你看着办吧！”
　　丁香收拾碗筷出去了，夏之阳在两进的院落中踱步，这是林雪茵特意置办的房产，目的是不想让杨之夏掺和林家的破事。
　　呼吸一下这里的新鲜空气，感觉十分舒畅，不比不知道，这里的环境比地星好太多了，大概是所谓的天地元气在起作用。
　　在院里转了一圈，他来到了后院的厢房中，这是两间打通的房间，房屋中心有一尊三尺高的三足丹炉，丹炉下边有一个直径半尺的圆井，记忆中此井名为火井，炼丹时启动下边的法阵，便会有火焰源源不断的涌上来，而火焰的来源是木炭，这种炼丹房一般人家是没有的，林家经营医药行业，炼丹房必不可少。
　　药架上还有一些常备的药材，杨之夏的记忆早被他融合，这些药材是什么，有什么用，立刻在他脑海中浮现，有些药材夏之阳本身也是熟悉的，比如茯苓、人参之类，但是两个世界的叫法不同，这里所谓的元参，就是指山参。
　　他随手将几枚参须收入星月宝盒中，用于炼丹的元参没有低于二十年份的，在地星上可都是宝贝，拿回去孝敬老爹老娘也是好的！
　　他又取了几种普通的草药，打算运过去比较一下药性是否存在差异，毕竟从生物学的角度，环境因素对动植物的影响还是比较大的。
　　回到自己的身体，他又吃了一顿，毕竟两具身体都需要饮食，这里已经是晚上，忙活了一天却没有丝毫困倦的意思，说不好是因为兴奋，还是经历的事情太多，总之暂时难以入眠。
　　手机忽然响了，来电的是死党孙元，这家伙因为长得瘦，又带个元字，所以大家都叫他孙猴子。
　　“猴子，这么晚什么事？”
　　“晚什么晚，才不到九点钟，出来喝酒！”
　　“喝不了，哥们受伤了！”
　　“受伤？
　　要不要紧？”
　　“不要紧，骨裂，养几天就好，你就不用带鸡蛋来看我了！”
　　“我去，都骨裂了，一会去你家，想吃什么说一声！”
　　“你忙了一天了，还是早点洗洗睡吧，有空再来，对了，这事别告诉我家里！”
　　“明白，那我明天过去！”
　　“成，对了，给我多带点吃食，最近只能老实呆家里了！”
　　……


第5章 星月宝盒
　　挂了电话，夏之阳打开电脑一个加密的文件夹，开始查看上边的内容，最上方有二十余种中药和饮片制剂的配方，大多数并不稀奇，诸如减肥茶之类在网上就可以查到，但是有几种却是比较稀有的配方，比如金疮药，倍力片，百草霜等！
　　这些东西他天天接触，即使不记录下来，脑子里也记得七七八八，而真正值钱的却是最下边的试验数据，这些数据涉及十几种药材成分提取，以及药物配比等等，显然这又是一种新药的研究成果。
　　把这些东西放在自己的私人电脑上，夏之阳的做法无疑有点不地道，但是姓安太过分，这才让他产生留一手的想法，结果证明他这样做没错。
　　所有的数据重新整理了一下，说不定哪天就能用的着，这些都存入U盘中，然后放入了星月宝盒空间。
　　不知不觉两个小时过去，分身上的神念传来消息，他急忙赶了过去。
　　“姑爷该吃午饭了！”
　　“哦，这么快就到中午了！”
　　“是啊，金币给您换来了一共二百枚！”
　　“辛苦你了！”
　　“这是奴婢该做的！”
　　丁香有种感觉，自从这位姑爷苏醒后，似乎变了一个人。
　　吃完饭，夏之阳又用蚂蚁搬家的手法将部分金币运走了，这些金币必须要熔掉，因为“昌隆通宝”几个异界的字迹太显眼了，另外，他还发现金子的纯度不够，恐怕卖不出好价钱。
　　晚上的时候，林雪茵过来一趟，和他一起共进晚餐，搜索记忆，这种事情绝无仅有，不用问肯定是有事。
　　“后天皇商定药会召开，你有没有兴趣参加？”
　　“我记得你说过，林家的生意你不想让我过问？”
　　“唉，徐老突然投奔了韩家，其它几名供奉我感觉也不太靠得住，你毕竟是二品丹师，多少能帮我参谋一下！”
　　“徐老在林家四十年，怎会转投他人？”
　　夏之阳脑海中迅速浮现有关这位徐老的信息，此人名叫徐天林，是丹香城唯二的四品丹师，据说此人受过林家老太爷的恩惠，一直帮林家打理药行的生意。
　　“徐老的儿子徐飞，打伤了田城主的侄子，是韩家帮忙求的情…”“还真是巧，正好赶上三年一度的定药会召开！”
　　夏之阳没经过商，但是不用猜也能揣度出其中的问题。
　　“新来的这位田城主与韩家关系匪浅，这次大会咱们也只能听天由命了！”
　　林雪茵忧虑的说道。
　　“就算拿不到订单，难道药行的生意就做不下去了？”
　　“你不清楚这里的门道，药行零散的生意所收获的都是金银之物，而皇商支付的是元石，像我等修行者离不开元石！”
　　“这样啊，那我就跟你去看看，不一定能帮上你！”
　　……
　　吃完饭，林雪茵回林家大院了，又是一个星光璀璨的夜晚，夏之阳试着修炼天星诀，入定一个小时后醒来，之前的疲惫感竟然一扫而空，发现入定修炼还有这等好处，如果以后忙起来，这倒是个不错的办法。
　　地星那边正处于深夜，他又无心睡眠，于是从百宝囊中取出两卷帛书，这个世界目前还没有纸张，最流行的便是用这种帛记录文字。
　　第一卷帛书上记载的是药材名录，上边既有手绘的药草图形，也有简单的药性药理记载；总共有二百三十余种药草和其它材料。
　　第二卷上记载的则是百草丹经，是一种教授炼丹的书籍，如果没有融合杨之夏的记忆，看到上边晦涩的内容，恐怕一句都搞不明白，不过现在只看了一遍，便唤醒了所有的记忆。
　　复习完两卷内容，他索性将百宝囊中的东西全拿出来一一查看，除了那件一品星器的宝剑，还有一个药锄，一个不到一尺长的匕首，这匕首也是一件星器。
　　瓷瓶六个，看上边的标签分别是两瓶止血散、两瓶星力丹、一瓶续骨丹和一瓶益神丹。
　　止血散一瓶已经用光，这种属于最低等的一品丹药，也是消耗量最大的丹药。
　　星力丹属于二品丹药，用于补充星力，续骨丹和益神丹都属于三品丹药，比较昂贵，以杨之夏的身家根本买不起这种丹药，是林雪茵在他受伤后送的！
　　考虑到自己手臂骨裂，他决定回头带一粒续骨丹过去试验一下药力。
　　除了丹药和武器，还有两件依服，和一套叠放整齐的皮甲，这是个用拳头说话的世界，生死搏杀如同家常便饭，而且深山大泽中有许多夏之阳从未听说的凶兽。
　　清点完身家后，他开始盘算如何让日子过得舒心，首先必须要有钱，他不是个特别看中钱的人，但是没有钱真的不行，房子需要钱，娶老婆需要钱，以后方方面面都离不开这种腌臜物。
　　在地星，想发家致富不容易，不过在星武界，要获得金银这等东西对他来说却并不难，一瓶止血散就价值一枚金币，而止血散的配方和地星上金疮药的配方基本一致，如果改头换面，将金疮药弄到这个世界来卖？
　　那岂不是有可能发大财？
　　他越想越觉的此事可行，尤其分身炼丹师的身份，还能为两界倒腾药品提供有力的掩护。
　　在畅想着发财大计的愿景中，不知不觉睡着了，等他醒来已经是天光放亮。
　　吃了早餐回去原身体，刚好也到了吃早饭的时候，家里已经没什么可吃，他决定到外边吃一顿，顺便买一套试验器具。
　　在小区门中的摊子上叫了一笼包子一碗稀粥，一辆红色宝马一个急刹停在了背后，他嘴里刚念叨了句没功德，从车上走下一个衣冠楚楚的家伙。
　　“我去…猴子，你这是中彩票了，还是傍上哪个大款了？”
　　孙元拉过板凳坐在了对面，“嘿嘿，最近接了一个好活…”左右看看，然后小声道：“是那个李雪坤，到咱们兴隆来拍电视剧一，缺少一个临机司机，让哥们赶上了！”
　　“就是那个演柔情似水的女主角？”
　　“就是她！”
　　“啧啧，你小子这下可要夜不能寐了！”
　　“你懂什么，我这叫近水楼台，至少能饱饱眼福不是吗？”
　　“你看你，口水都流出来了！”
　　“我那是饿的，老板再拿两笼包子！”
　　两人一边吃一边聊，“老夏，你怎么混成这样了？”
　　孙元指指他的胳膊和头。
　　“唉…一言难尽！”
　　夏之阳将受伤和被辞退的事简单说了一遍。
　　“你们那个老板也忒不是东西，算了，早点脱离资本家的剥削也好，今后有什么打算？”
　　“我准备弄个中药铺当老板！”
　　“你得了吧，中药早就没落了，而且你又没学过医，弄什么药铺？
　　不怕把你家老爷子气个好歹的？”
　　“哥们有渠道，还找了个内行，回头送你点好东西!”“好吧，如果你坚持，我倒是可以帮你瞅瞅，不过你有资金嘛，就算是小铺子，初期也需要不少投入！”
　　“我弄了一批纯度不高的金子！”
　　“你哪弄的金子？”
　　“我穿越到异界了！”
　　“行了，别逗了，金子是硬通货，我可以帮你卖，保准卖个好价钱！”
　　“没有多少，回头我自己处理！”
　　夏之阳并不是不信任对方，而是这家伙嘴不严，又喜欢吹牛，以后必然有大批的金子要兑换，万一走漏风声，麻烦就大了。
　　孙元也不认为他有多少金子，于是不再说这个话题。
　　吃完早点，孙元打开后备箱，里边方便面，火腿肠、鸡蛋什么的一大堆，夏之阳胳膊不方便，他又帮着运到楼上装进冰箱。
　　“这个给你！”
　　“咦，这是…参须？”
　　“没错，而且是三十年份的，你花钱都难买到，看你虚给你补补！”
　　“这么牛，你哪弄的？”
　　“嘿嘿，这种事能告诉你吗？”
　　““说的也是！”
　　孙元其实并不当真，这种药材肯定是有价无市，哪里是说弄就弄到的，不过他很会顺杆往上爬，“不过，我最近的确是有点虚，这么点不够啊！”
　　“还剩一点，得孝敬我家老爹老娘，你差不多得了！”
　　“小气，行了，我还有事，你在家里养着吧！”
　　“带我去一趟器具店，我想买点试验用的器材！”
　　“你就是闲不住的人，好吧，抓紧，我上午还有事！”
　　……
　　宝马车路过老街的时候遇到了拥堵，不是因为车多，而是出事了。
　　“艹，真倒霉，我上午还有急事！”
　　孙元不停按喇叭，但是无济于事。
　　“反正快到了，我下车吧，你绕过去！”
　　“你行不行啊！”
　　“没事！”
　　“那好，我先走了，回头再联系！”
　　目送红色宝马车倒车离开，夏之阳从围观的人群中慢慢挤了过去。
　　看到出事的店铺是“福香斋”，他脸色古怪，因为星月宝盒就是这家店铺当檀香木盒卖给他的。
　　“大爷，这是出了什么事？”
　　拿着马扎和收音机的老大爷回头瞅了一眼，“昨个半夜被人砸了铺子，这些歹徒也太猖狂了！”
　　夏之阳一见问不出个所以然，神识探入了其中，发现里边被砸的乱七八糟。
　　为了钱？
　　还是报复？
　　夏之阳觉得后果者的可能性大，因为福香斋的店面不大，平常生意也很一般，若是为了钱，斜对面的金店更应该成为目标才对。
　　事不关己高高挂起，他转身要走。
　　“咦，你受了伤还乱跑？”
　　“我买东西从这里路过，公孙大夫也喜欢凑热闹？”
　　今天身着衬衣西裤的公孙雨荷，透着一股干练的气质。
　　“这是我刘伯伯铺子，听说出事了，我过来看看！”
　　“哦，他这是惹到什么人了吧？”
　　“我也不太清楚，好像是前一段时收了什么不该收的老物件，被人寻上门上了！”
　　“那行，你忙吧，我走了！”
　　夏之阳忽然有种感觉，那个什么老物件说不定是星月宝盒，毕竟这东西的神奇他早就验证过了，所以心虚之下，不想在这个是非之地多逗留。
　　公孙雨荷倒没注意到他的异样，挤进了人群中……


第6章 意外的竞价
　　薛鸿轻咳了一声，“陈家、韩家和林家，都经过初选，也都是老面孔，多余的话我就不说了；这次药品采购主要涉及三种成药，以及五种药材的采购，分别是：止血散，回春丹和星力丹，百年以上的山参，千年雪莲，八角冰心草，三品以上晶核，以及回魂草。”
　　这些采购的药物早在大家的意料之中，众人最关心的是采购量，以及结算价格和方式。
　　“不知采购量具体是多少？”
　　“由于边境不稳，近期可能出现大规模战争，因此三种成药的采购数量较三年前提高了五倍，分别是止血散五万瓶，回春丹一万瓶，星力丹九千瓶…”听到五倍两字，林雪茵不由眼睛睁大，显然没想到数量会这么大，另两边的主事人似乎早就得到了消息，神情没有多少变化。
　　夏之阳将这一切看在眼里，心知这次林家恐怕又要落到下风了。
　　“药品可分三次交付，至于结算价格，一盏茶后三家开始竞价，出价最低者可获得这次采购订单，这里要说一点，如果接了订单却不能按时交付，或者存在药效问题，将被视为贻误军情，依照帝国法规论处，轻则照价十倍赔偿，重则抄家流放！”
　　“大人，采购数量巨大，可否单独竞价某一种药品？”
　　“当然可以，还是那句话价低者得！”
　　一切看上去都很正常，三家离席各自开始商讨价格。
　　刘管家脸色难看的说道：“这次的皇商采购，咱们可能又要颗粒无收了！”
　　林雪茵迟疑道，“刘叔，你说那两家会不会联合起来吃下订单，毕竟这次的量，任意一下都不容易拿下！”
　　“很有可能，他们比咱们早得到消息，肯定暗地里商量过了！”
　　“依刘叔之见，该如何？”
　　“那五种药材就不用想了，止血散、回春丹和星力丹，咱们只能争取其一！”
　　林雪茵点点头转向夏之阳，“依夫君之见选哪一种好？”
　　听到夫君两个字，夏之阳不由身子抖动了一下，这不是他自己想激动，而是潜藏在他心中的另一个人激动了。
　　盘算了片刻，星力丹肯定是不行，这种丹药需要二品以上的炼丹师才能炼制，林家能动用的二品炼丹师不会超过十个，剩下的止血散和回春丹都是一品丹药，一个用于外伤，一个用于感冒头痛等小病小灾，后者也需要炼丹师炼制，而且涉及的药材数量太多，那么比较容易的就是前者了。
　　“我建议还是止血散吧？”
　　“五万瓶，数量太大了，就怕…”“只要能凑够药材，三年时间弄出来绝对不成问题！”
　　林雪茵想了想，似乎没有别的选择，“那价格如何定？”
　　“定高一点，如此巨量的炼药，药材必然水涨船高，如果赔了，这笔生意不如不做！”
　　刘管家久在商场，非常了解这其中的门路！
　　““那就总价格定在五百五十元石？”
　　“六百吧，接不下定单，咱们可以囤积药材卖给那两家！”
　　夏之阳忽然说道。
　　林雪茵和刘管家顿时眼前一亮，“大小姐，姑爷说的有道理。”
　　一盏茶的时间转眼即过，三家重新回到殿宇中。
　　薛鸿敲击一下案几，“现在对止血散开始报价，哪家先来！”
　　“是否可以重复报价？”
　　陈桥庚随口问了一句。
　　“当然可以，不过你们要量力而行！”
　　“好，五万瓶止血散，我们报一千元石！”
　　韩家人没有多大反应，林雪茵却是吃惊不小，她原本以为六百元石就很高了，结果老陈头竟然报个了天价，难道故意要放水？
　　薛鸿眉头皱了一下，显然对这个价格很不满意，如果拿这个采购价回去，他必然要受到申斥，“哪家再报价？”
　　“我们出价八百五！”
　　韩遂说道。
　　“林家出价多少？”
　　刚才商量的低价是六百，但是比照那两家，林雪茵自然不可能直接出最底价，“我们出八百三！”
　　薛鸿显然对这个价位仍然不满意，“陈老当家的还要再出价嘛？”
　　“当然，我们出八百二！”
　　韩遂一笑，“那我们就八百一！”
　　林雪茵不想跟着二人的节奏来，“我们林家要价七百五！”
　　“啧啧，雪茵侄女真是大手笔，一下就砍掉了几十元石，我们陈家比不了，就不跟了！”
　　韩遂似是咬了一下牙，“我们七百三！”
　　“七百！”
　　“六百八！”
　　林雪茵假装犹豫了良久，“六百五，如果韩叔更低，这单生意就是你们韩家的了！”
　　“六百八已经是我们韩家的极限，比不了雪茵侄女的气魄啊，止血散的生意归你们了！”
　　拿下了止血散，并且比底价高了五十块元石，但是林雪茵却觉得有哪里不对。
　　薛鸿没给她仔细思考的时间，“现在回春丹报价，哪家先来！”
　　陈桥庚当仁不让，“还是我们先来，一千元石！”
　　“我们韩家出九百！”
　　林雪茵本来想直接放弃，不过出于打击竞争对手的心理，她报了一个八百五，结果让她没想到的是陈、韩两家竟然同时放弃了竞价。
　　这一下她就傻眼了，她根本没想要拿下回春丹的定单，且不说其中有两味药材不好购买，单单炼丹的人工，林家恐怕都无法凑齐。
　　“薛管事，回春丹我们也想放弃，有两味药材我们可能一时无法凑齐！”
　　薛鸿顿时脸色一沉，他本来就对这个价格很不满意，听到林雪茵居然要退缩，不由冷然道：“皇商采购，是你说退就能退的嘛，既然出价了，完不成订单，你林家就等着接受制裁吧！”
　　韩遂却在这时煽风点火道：“雪茵侄女，八百五不算少了，算起来比市场价高了三四成，若不是韩家准备全力拿下星力丹，恐怕会跟你们好好争一争！”
　　“是啊，可惜我们陈家在炼丹上不如你们，否则也会争一争的！”
　　林雪茵脸色难看的望向刘管家，希望他能想个办法，但是老头微微摇头，表示自己也没办法。
　　夏之阳感觉有个强烈的声音在催促，“帮她，帮她！
　　以后这具身体就完完全全属于你！”
　　他知道这是被他融合的杨之夏的思想在作怪，轻咳一声，“薛管事，刚才你提到丹药的药效问题，请问如何来判定？
　　由谁来判定？”
　　“药效自是由使用者来判定！”
　　夏之阳摇摇头，“由于每人患病的轻重不同，体质各异，药效自然是有差别的，对于有些人效果也许很好，但对另外的人或许药效一般，如此以来岂不是没有一个标准？”
　　“恩？”
　　薛鸿不由仔细打量了一下说话的年轻人，“你是林家什么人？”
　　“薛管事，他是拙夫！”
　　林雪茵惊奇的看着身边的这个与她有婚约的男人，她一向认为这个男人除了痴情和修炼资质不错，并没有其它优点，今日才发现其居然很有头脑，至少拿药效的事情来做文章，既可避免以后出现纰漏，又能增加一条谈判的筹码。
　　“原来是林家赘婿！”
　　他的语气中带有轻蔑之意，不过还是解释道：“林家可以先提供样品，只要能达到样品的药效即可！”
　　夏之阳脸上露出了微笑，“雪茵，这丹生意咱们接了，回头我来提供样品，契约上一定写明，按样品的形态和药效执行！”
　　林雪茵知道这单生意没法推辞，又见他胸有成竹的模样，只得点了点头。
　　“既然林家没有了疑义，订购大会继续，下面是星力丹报价！”
　　“我们陈家报价一万元石！”
　　陈桥庚依旧狮子大开口，此话一出，就连一直在看热闹的田越都是嘴角抽动，星力丹的市场零售价两瓶一元石，这老家伙报的价居然比零售价的两倍还高。
　　薛鸿不由冷哼一声，“韩家报价几何？”
　　“呵呵，我们报九千五！”
　　“林家呢？”
　　林雪茵很想好好杀杀他们的价格，但是一想到刚才被两家坑了一把，万一再被驾在火上烤，恐怕林家真的完蛋了，她赌不起，所以，只好说放弃了。
　　薛鸿没办法，只好又问陈家，结果陈家象征性的又竞了一次价，最后韩家以接近两倍的市场价，拍下了九千瓶星力丹的订单。
　　而接下来的五种灵药，全被陈家独占，好在他们定的价不算太离谱，薛鸿的脸色这才好看一点。
　　订购会结束，表面上林家独得两种丹药的订单，但是不仅利润薄，而且由于数量太多，风险更大。
　　反观韩陈两家，一个拿下了八千八百元石的大订单，利润十分丰厚，而陈家因为垄断药材，几乎没什么风险的就拿下了八千元石的订单，从这一局来看，林家其实是输了。
　　散场之后，林雪茵叫住夏之阳，眼睛在他身上逡巡了好一会才说道，“你刚才那些话应该不是无的放矢，究竟是怎么想的？”
　　“我有一种新的方法，可以加速丹药炼制，药效也差不多，只是与咱们平常的丹药有些区别，所以才如此说！”
　　听他这样解释，林雪茵暗松了口气，他最担心的就是因为人手不足延误了交货时间，“炼丹师由于炼丹水平和手法不同，在丹药的成色上的确会有差异，你只要能保证药效就行了！”
　　“药效基本能保证，问题是炼丹的材料你要抓紧准备！”
　　“我明白，药材的事交给我，你抓紧提供样品，及早跟薛管事签订契约，以免出现偏差！”
　　“好，你先按丹方给我弄几份止血丹和回春丹的药材，我要做个实验，过两天你来找我，另外，再给我找几名高名的铁匠，木匠和建造师！”
　　“你找这些人做什么？”
　　“到时候你就知道了！”
　　“你伤势未愈…不要太劳累！”
　　以林家在香丹城的实力，找几名匠户轻而易举，林雪茵见他不想说，也就不再追问。
　　“恩！”
　　三人先去了林家药行，林雪茵吩咐立即开始大量收购两种丹药所需药材，夏之阳带着五份配置好的药材被人送到了住处，打发丁香去买菜，他睡到了床上。


第7章 把减肥药卖给了情敌
　　回到本体，他打了个电话，“赵总，你那筛选机、粉碎机和烘干机的图纸有没有？”
　　“听说你不在振安干了，要这些东西干嘛？”
　　电话那头传来一个浑厚的声音。
　　“呵呵，消息传的挺快啊！”
　　“那是，振安药业不是早就要上一套新生产线嘛，突然中止了，我们自然要问问，夏工如果没地方可去，我可以给你推荐！”
　　“多谢赵总好意，我想开个小门面，麻烦你给我送一台简易煎药机和一台制丸机，另外，那三套图纸能不能先传给我？”
　　“没问题，如果以后要上生产线，可不能忘了我们公司！”
　　“必须的，以后少不了麻烦赵总，对了，图纸帮忙改动一下，电动部分全部改成手摇的！”
　　“改这些干吗，就算是作坊生产，也没必要全人工吧？”
　　“我这人工便宜！”
　　“好吧，明天一早给你传到邮箱！”
　　……
　　在星武界吃完晚饭，又修炼了一阵，地星才刚入夜，本体吃了点东西又试着修炼天星诀，依然没感觉到太大的效果，他开始思考皇商定单的事。
　　半夜又转到分身，夏之阳在帛卷上写写画画，虽然感觉有些奢侈，不过书写还可以，问题是笔是鹅毛笔，用起来有点别扭。
　　他要弄的是“人工流水线”，指望少数几个炼丹师炼制这样大批的药物，简直不可想象，等有了简易机械，效率至少能提升数倍。
　　机械图纸没到，他也只能先确立个大致的流程，考虑到分身炼丹师的身份，炼丹的技能不能丢，吃过早饭，他拿出了要来的材料开始动手。
　　先回忆一上炼丹的过程，将药物捣碎，碾成粉末后，按丹方上的配比，倒入定量的水在丹炉中加热，当药力融合形成丹液后，取出药渣，最后加入蜂蜜等凝合剂，去水成丹。
　　听起来很容易，实际上并不简单，尤其控制丹炉加热，对温度的要求极高，火力强了容易糊掉，火力弱了不能充分提炼药力，凝丹时也需要精细的操作，否则会功亏一篑。
　　如果换成是专业设备制药则没有这么麻烦，温控装置可以控制火候，如此便会大大减少人工操作的失误机率。
　　另外，炼丹并不是什么人都可以的，必须要有神识，否则就不能做到精细控制。
　　相对来说，炼制止血散比较容易，因为他省下了凝丹的过程，最后成型的是颗粒物。
　　夏之阳先从炼制止血散开始，由于之前药物都已经提前碾成了粉末，他省掉了不少工夫，到了炼丹室启动火井，不一会，火苗就蹿上来了。
　　按照记忆一步步的来，按量配比，投入丹炉熬炼一步步向下进行，结果在丹液凝结之时，火焰太猛，焦糊的气味散了了来，第一炉失败。
　　正准备再炼第二炉，忽然大门被人暴力踹开了，随即传来丁香的声音，“三少爷，姑爷正在炼丹…”“哦，都能炼丹了，看来伤已经好了，我去看看！”
　　夏之阳从丹室出来，发现来的不止林雪茵的堂弟林池，还有一个身高不过七尺，但是吨位恐怕超过两百斤的胖子，又白又肥的脸让人很容易联想到猪油。
　　韩宽两个字迅速从记忆中跳出来，这位韩家少爷虽然长得像猪，但是却不是纨绔子弟，各方面资质都不弱于杨之夏，而且同样钟情于林雪茵。
　　“姓杨的，既然伤好了，就赶紧滚吧，堂姐不过拿你当个摆设，你赖在这里有什么意思？”
　　“真没礼貌，怎么跟你姐夫说话呢？”
　　夏之阳脸色一沉道。
　　“嗤~你装什么装，你恐怕连大姐的衣角都没沾过吧？”
　　林池面露讥讽之色。
　　夏之阳不是原来的杨之夏，当然不会被他一句话激怒，“那又如何？
　　在丹香城谁不知林雪茵是我老婆！”
　　林池还要再说，被韩宽拦住，“实话跟你说，如今药材价格暴涨，林家接了皇商的单子，等于自掘坟墓，雪茵喜欢的人是谁，你我二人都清楚，但是你帮不了他，只有我行，只要你退出，我可以保你下半辈子衣食无忧！”
　　“韩大少爷，你怎知林家过不去这一关？”
　　“明人不说暗话，这本就是一个局，林家不接这个单子，能多支撑几年，接了这个单子却是饮鸩止渴，止血散如果多花几倍的价钱还有可能凑齐，回春丹绝对不可能，其中的几味材料都已经被各大药商垄断，凭林家那点库存只是杯水车薪！”
　　“那你要怎么帮林家，凭你能说服韩、陈家两家帮忙嘛？”
　　“不能，但是只要雪茵嫁入我韩家，至少能给林家留一条活路！”
　　夏之阳笑道：“是成为你们家的附庸吧？”
　　“是又如何？
　　总比基业丧尽来的好吧？”
　　“恩，难怪林池甘愿给你当走狗，原来是想提前巴结新主子！”
　　“姓杨的，你找死！”
　　林池暴怒，但是冲到了一半，看到杨之夏的拳头又缩了回去，他才星体一重，跟一个星体三重的打，那不是找虐吗？
　　夏之阳懒得再理他，笑着对韩宽说道：“韩大少，你知道雪茵为何不喜欢你嘛？”
　　“为何？”
　　“因为你太胖了，我有一个方子，可以帮你减肥，最多几个月便会让你有如我这般的身材，有没有兴趣买下来？”
　　“你是故意讥讽我？”
　　韩宽的肥脸抖了抖。
　　“你也是炼丹师，有没有效果你自己能衡量！”
　　“你说真的？”
　　“当然，祖传秘方，如果不是情非得已我根本不卖给你！”
　　肥胖一直是韩宽的一个心病，他也曾试过多种方法，无奈总是越减越肥，“你想要什么？”
　　“一枚归星丹！”
　　“不可能！”
　　韩宽断然拒绝，他倒是有一枚，可是那是家族为他准备的，绝不可能出手。
　　夏之阳也只是试探一下，随后换了个条件，“一件三品星器！”
　　“你觉得可能嘛？”
　　对方虽然依然拒绝，不过语气略有松动，“那你说能给我什么，如果不能让我满意，这笔生意就算了！”
　　把难题抛给对方也是无奈之举，他如果要金币的话，显得减肥的方子太不值钱了，而他对这个世界还是很陌生，实在不知道该要点什么。
　　韩宽不想放弃减肥的机会，何况丹方本身在这个世界就非常值钱，如果真有用，他会将其利益无限扩大化。
　　考虑到夏之阳的耐心不多了，他不得不拿出较高的价码“一粒洗髓丹如何？”
　　“洗髓丹嘛，三品丹药…还可以，问题是我用不着啊！”
　　韩宽想想也是，人家都已经星体三阶顶峰了，这种星体一阶二阶用的丹药拿出来的确没意思，他正要再换一种，夏之阳却又说道：“算了，再加两瓶星力丹！”
　　“成交，不过你如何保证减肥药有用？”
　　“我就住在这里，你还怕我跑了不成？”
　　韩宽巴不得他跑掉，那样林雪茵就没有推辞的余地了，于是很痛快的拿出了丹药。
　　夏之阳取出空白卷轴，歪歪扭扭写出了减肥的方子，这个方子是振安药业的一种饮片方剂，是经过市场验证的，不过考虑到这个世界与地星的体质差异，他又在丹方后边列出了一种比较流行的减肥方式：瑜伽。
　　他并不会瑜伽，不过跟前女友孙晓琳在一起时，经常见她做，所以记住了几种大概的动作。
　　韩宽看他书写丹方，身为炼丹师，上边所列药材的药性自然了如指掌，看过之后已经可以初步断定，这个方子应该有一些效果。
　　但是，当他看到夏之阳居然绘制出一些怪异的图形，“这是什么？”
　　“这是一套塑体之法，配合减肥茶使用效果更加！”
　　“你真心希望我减肥成功？”
　　“当然，你减肥成功，韩家会给你找更合适的伴侣，你就不会再来烦雪茵了！”
　　韩宽不置可否的点点头，当他拿着卷轴说声告辞后，旁边的林池还有点不可置信，明明来砸场子的，怎么变成这个样子了?
　　“韩大少，咱就这么走了？”
　　“不走还住下不成？”
　　“可是…杨之夏不滚蛋，堂姐她……”韩宽叹了口气，“时机还不成熟，等林家山穷水尽之时，或许雪茵她才肯低头！”
　　……


第8章 易精洗髓
　　夏之阳目送二人远去，脸上露出了笑容，这算是他以地星人的身份和这个世界之人做成的第一笔生意，洗髓丹对这具分身没用，但是对他的本体意义重大，虽然不能说让他一下成为武林高手，服用后至少可以大大改善体质。
　　现在这里是大白天，他并没有急着回本体，而是继续炼丹。
　　第二炉开始，总结教训，丹液凝结时让火焰逐渐变小，结果刚凝结成糊状，火焰已经熄灭，再启动地火，又一次有焦糊的气味出现，不过这次表面凝结了一些粉状颗粒，正是成功炼出的止血散，只是大半还是炼废了。
　　丁香午饭已经做好，吃了饭，他继续炼制止血散，这次控制的火候很到位，算是真正炼成了。
　　夏之阳没有太兴奋，因为刚入门的一品炼丹师，炼制止血散也有五成的成功率，他现在还没达到。
　　止血散暂停，改为炼制回春丹，不出所料前两炉全部失败，第三炉才勉强保住一枚成品丹，而且此丹的品相还不怎么好。
　　要想达到杨之夏的水准，不是一朝一夕的事情，能够做到眼下的程度，他已经很满足了，就算有人质疑，他也可以拿伤势未愈来搪塞。
　　折腾到深夜，打坐修炼，星光聚拢过来，将他包裹成银色的光茧，这些星光被转化为某种奇特的能量，一部分被星月宝盒吸收，剩下的部分被宝盒分成两份：一份用于淬炼肉身，一份反哺给阴神，阴神吸收了这清凉的能量，让人说不出的舒坦。
　　从记忆中得知，在没有得到星月宝盒前，修炼并不是这样的，没有宝盒的辅助，能量转化极慢，最后能被吸收的更是少的可怜，这还是因为分身的资质较好，据说大部分人连这一点都做不到。
　　回到地星，已经是上午九点，查看了一下邮箱，赵总发的图纸还没到，吃过早饭，带着人参溶液试剂去往兴隆大学，路上顺便买了些水果。
　　兴隆大学就是他的母校，不过现在是暑假期间，学校里并没有多少学生。
　　他轻车熟路的来到了教职工宿舍楼，敲响房门，开门的是一位青春靓丽的女子，“你找谁？”
　　“请问白教授在家嘛？”
　　女子回身喊道：“爸，外边有人找你！”
　　“谁呀？”
　　“我是夏之阳！”
　　“哦，小夏啊，快进来！”
　　夏之阳将水果放在一边，一个带着深度眼睛的五十岁左右的中年人放下了报纸，“绮月，给你师兄倒茶！”
　　“不用麻烦了，老师，我想借用一下试验室！”
　　白教授奇道：“你们振安药业不是有自己的实验室嘛？”
　　“我被辞退了！”
　　“怎么回事，凭你的能力怎会被辞退？
　　难道是犯了什么错？”
　　夏之阳苦笑，将经过简要介绍一遍。
　　“他们不要你，那是他们的损失，你要一时找不到工作，就继续读书，当年放弃读研的机会实在可惜了，以你的天赋，只要能沉下心来，将来在生物医药领域肯定会有不小的建树。”
　　“现在我比较缺钱，只能过两年再说，我发现了一种特殊的参类，想看看成分和药性与普通的山参有何区别！”
　　白教授点点头，拿出一串钥匙，“绮月，带你夏师名兄过去，正好跟他学学如何做试验！”
　　“爸，做完实验我出去一趟，中午就不回来吃饭了！”
　　“行，不过晚上七点前一定要回来！”
　　“知道了！”
　　白绮月笑逐颜开的换了一身靓丽的连衣裙，两人一起去往实验楼。
　　“夏师兄，以前怎么没见过你？”
　　“我毕业快四年了，你那时应该还在上高中！”
　　“哦，上高中时我在寄宿学校，怪不得没见过你，听老爸的意思，你动手能力很强？”
　　“一般吧，主要做的次数多了，熟能生巧！”
　　“我是学生物化工的，最怕的就是上实验课，如果不是老爸硬逼我，才不会学这东西！”
　　夏之阳不置可否的笑笑，进入实验室后，这里的布置他非常熟悉，因为兴隆大学与振兴药业有合作关系，虽然从学校下来几年了，他仍然有机会来这里做实验。
　　而就在他和白绮月一起做试剂检测之时，那位白教授正在与人通电话，“我说老安，夏之阳你怎么给辞退了，当初可是你巴巴求我才将人推荐给你！”
　　“唉~家门不幸，人不是我辞的，是我那个不争气的儿子，不过你这个学生也够绝的，故意遗漏几个关键数据，让公司投入几百万的项目搁置！”
　　“呵呵，那是你活该，好好的人才不知道珍惜！”
　　“老白，能不能劝劝你那弟子回来？”
　　“算了吧，回去以后也是尴尬，听说你儿子还夺了人家的女朋友，在古代那就是夺妻之恨！”
　　电话那头沉默片刻，“你打电话来不仅仅是兴师问罪吧？”
　　“还有几个毕业生没有找到工作，你那里是不是能给安排一下？”
　　“这个倒没问题，不过你们研究室如果有新的成果，一定要及早通知我！”
　　“可以，希望以后合作愉快！”
　　……
　　夏之阳的药剂检测一直到中午才有了结果，与同样年份的东北山参相比，来自星武界的山参没有多出其它成分，但是人参皂苷、人参多糖、维生素等物质含量却多出一到两倍，也就是说如果入药的话，药力会强上很多。
　　“师兄，你这是从哪弄来的，怎会比东北人参强出这么多？”
　　“我也不知道，这是别人送的，到中午了，你想吃点什么，我请客！”
　　夏之阳转移了话题。
　　“真的？
　　那我就不客气了，咱们去吃酸菜鱼吧！”
　　这个女子一点都不见外。
　　一顿午饭让夏之阳花了二百多，回到家，发现赵总的图纸已经传到了邮箱，取出来看了一会，然后转到了星武界，早饭已经错过了，吃了几块点心，将三套机械画出来，一直忙碌到晚上，人工流水线总算是设计好了。
　　回到地星，正好也到了晚上，他没吃饭，而是先服下了那枚洗髓丹。
　　看起来硬邦邦的丹药，却是入口即化，丹药服下没多久浑身燥`热，很快难以忍受的麻痒感产生，若不是事先知道这是洗髓丹必然会产生的结果，他恐怕赶紧去医院做灌肠了。
　　足足折腾了一个多小时，浑身“红烧大虾”般的颜色才逐渐褪去，体表出现厚厚的油泥，他冲洗了半个小时，打了三遍香皂才将那种难闻的气味去掉。
　　再看现在的身体，一些暗疮、痘痘之类的东西竟然全部消失了，皮肤似乎也渡上了一层光泽。
　　不赖嘛！
　　他自恋的说道，肚子这时却传来“抗议”的声音，他从冰箱里找了点吃食充饥，然后开始修炼星体术。
　　同样的修炼方法，在星武界宝盒只吸收部分，其余流入身体之中，而在这里所有的能量体全被宝盒吸收，这家伙似乎是个饿急了的大肚汉。
　　反正无心睡眠，夏之阳干脆一直修炼，结果修炼了三个多小时后，吸收的能量竟然也开始分流，只是流入身体的数量更大，而宝盒和阴神吸收的数量反而越来越少。
　　原本以为需要等到凝聚星核才能修炼，不知道是洗髓丹起了作用，还是宝盒满足了自身的需求，将剩余的反哺回来，总之现在竟然能吸收星力了。
　　星力是一种怎样的能量体？
　　夏之阳说不清楚，但是本体第一次接收这种清凉的能量，他能感觉浑身充满了力量。
　　根据杨之夏的记忆，吸收星力可以增强力量，强化机能，修炼到星体一阶圆满，负重力量可达二百斤，修炼到星体二阶，负重力量可达四百斤，达到星体三阶，负重力量超过八百斤。
　　力量增加只是一方面，另外还可以修炼武技，杨之夏修炼的武技主要有两项；一是增加身体灵活性和弹跳力的豹影步，此战技修炼圆满，可达到猎豹一般的速度和灵活性。
　　另一项武技称为崩山拳，此战技练到极处可以达到崩山裂石的效果。
　　这两项目战技在星武界都属于大陆货色，不过几乎所有的修行者都是从这两套战技开始打基础。
　　夏之阳很想比划比划，不过他的房间太狭小，此时又是夜晚，闹出动静非让人骂成神经病不可。
　　感应到分身的神念传来的信息，他急忙进行灵魂穿越。


第9章 被盯上了
　　睁开眼睛，夏之阳发现星武界已经到了早上，丁香在等他吃早饭。
　　吃完饭不久，林雪茵带了几人过来，“你要的人都带来了，你确定不需要大批招募炼丹师？”
　　“不用，你脸色不好，是不是出了什么事？”
　　“药材价格一夜之间暴涨了三成，本地不出产的一些药材竟然买不到了，这分明是有人暗中捣鬼！”
　　“那就到别的城镇采购，总不可能全都涨价吧？”
　　联想到韩宽所说，看来情况的确不乐观。
　　“我已经派人出去了，如果你这边不能保证，这次林家恐怕要大伤元气了！”
　　“只要药材够用，我这里绝对没问题！”
　　林雪茵理了理发丝，多少安心了一点，眼下林家内忧外患，她掌握家主大权时日尚短，手下实在没有多少可以信赖的人，而眼前这个男人曾经为她甘冒大险，这让她有种可以依靠的感觉，那个她喜欢的男人，此时又在哪里呢？
　　夏之阳若是知道这个名义上的老婆居然还在想别的男人，一定会直接撂挑子走人。
　　图纸拿出来，林雪茵收回思绪，问了图纸上所代表的物件后，不禁大为惊异，“你这些图是从何处得来，如果真能用上，炼丹的效率将大大提升！”
　　“都是我炼丹时琢磨出来的！”
　　“想不到你还有这个天赋！”
　　林雪茵忽然转过头来，对那些匠人语气严厉的说道：“如果这些图纸上的内容传扬出去，休怪本家主不客气，另外，你们与林家的契约延长十年，每月工钱增加两金币！”
　　“多谢家主！”
　　几名匠人大喜，既能学到新本事，又能多拿钱，这样的好事哪里去找？
　　于是他们的积极性高涨，夏之阳在指点他们识图的过程中，发现这些没有经过科技时代熏陶的匠人接受新事物的能力很强，只说了一遍，他们已经懂得了如何看图，尺寸如何把握，并表示制作出图上这些东西完全没问题。
　　这边安排好之后，林雪茵又嘱咐尽快拿出止血散和回春丹的样品，然后又去忙药材的事。
　　夏之阳忽然感应到本体的神念传来消息，赶紧回归，等他回到地星自己的小屋，发现有一个未接电话，急忙回拨了过去，“赵总，不好意思，刚才在洗手间！”
　　“夏工，两台机器给你送到哪里？”
　　“店铺还没弄好，先送我家吧，对了，价钱没变吧？”
　　“凭咱们的关系，哪能多收你钱，零头给你省掉，只收四万，另外再送一套小型包装机！”
　　“没问题，什么时候送过来，我在家等着？”
　　“明天上午吧！”
　　“好嘞！”
　　放下电话，夏之阳苦笑，他现在满打满算不到一万块，哪来的四万块，孙元那家伙是个“月光族”，管他借钱无异于痴人说梦，其它人又都不熟，说不得要赶紧将那些金子变现，至于纯度问题，以及可能被人注意到，已经顾不得许多了。
　　他这边刚准备出手，分身又传来意念，他再次苦笑：哥们这都下失业了，怎么反而变得更忙了？
　　回到星武界，发现是刘管家来找，“姑爷怎的白天睡觉？”
　　夏之阳指了指脑壳，“头痛！”
　　刘管家恍然，他忘了杨之夏不仅身体受伤，神魂也受到了损害，“老奴忘了此事，姑爷是该多休息！”
　　“恩，刘叔找我有事？”
　　刘管家拿出一卷帛书，“这是宅院的房契，已经划归姑爷名下！”
　　“这是什么意思？”
　　在异界有自己的产业当然好，不过对方拿出房契有些突然。
　　“姑爷的那些器械图纸很有价值，因为身份问题，家主无法拿出更适合的奖励，林家如果撑不过这一关，宅院也能作为姑爷的安身之所！”
　　听到身份问题四个字，夏之阳已经明白了，在星武界，赘婿的身份比较低下，没有资格分家产，万一林雪茵出事，他恐怕就会被扫地出门，若他还是杨之夏，肯定会黯然神伤，这说明林雪茵仍然没把他当自己人，不过现在灵魂已经换了人，所以，他能够坦然接受，反正房产他也不是白拿。
　　“房契我收下了，情况难道变得如此严峻了嘛？”
　　刘管家叹息一声，“有确切的消息传来，八歧国正向帝国边境运兵，开战恐怕已经无法避免了！”
　　“这么说药钱大涨不仅是韩、陈两家联手的缘故？”
　　“那两家还做不到一手遮天，不过他们应该是比我们更早知道了确切消息，所以才故意让林家获得了止血丹和回春丹的定单！”
　　“他们这是想将林家架在火上烤啊！”
　　“是啊，林家那几房不晓事，现在又在闹分家，以往他们只是想多占点便宜，现在似乎是铁了心的要分！”
　　“看来林家是内忧外患啊！”
　　夏之阳能想到林雪茵背负了何等的压力。
　　“姑爷千万要替大小姐分担一些！”
　　“我会尽力！”
　　夏之阳没有把话说满，不过心里已经开始琢磨，如果林雪茵凑不齐材料，该如何做了。
　　送走了刘管家，又巡视了几名匠人的进度，告诉丁香不要给他准备午饭了，然后回到了本体中。
　　用天平称了一下金丝重量，一共不到三斤，他拿出一斤，然后又分成了五份，放在手包中出门而去。
　　许多金店都有回收黄金的业务，他先进入了一个老品牌的金店，找到回收点，一位五十多岁的老头自顾自的修复一条金链子。
　　“请问这里回收金子的价格是多少？”
　　“墙上有，自己看！”
　　夏之阳早就注意到了墙上的价格表，问题是他不知道自己这金子属于哪一个类别，“您先给看看！”
　　老者放下了手上的工作，微微抬起了眼皮，当看到递过来的金丝，眉头不由皱了起来，“小伙子，你这些东西是哪来的？”
　　“有什么问题吗？”
　　“好好的东西为何切开来卖？”
　　夏之阳能告诉他我这是从异界传过来的嘛？
　　“大叔，怎么来的你别问，给鉴定一下呗？”
　　“渠道不正，我们可不能收，你还是拿回去吧！”
　　“能不能先鉴定一下？”
　　老头四下扫了几眼，发现没人注意，“鉴定费一百！”
　　夏之阳露出无奈之色，东西没出手，反倒先掏了一百块，不过他有求于人，自然没办法计较。
　　回收点有专门的检测仪器，一会的工夫就有了结果，“你这金子竟然是金银铜合金，若是整片的金叶子或者金元宝，会有较高的收藏价值，如果只是回收…”老者摇摇头。
　　“总得有个价吧，大概是多少？”
　　“能卖到足金的一半价就不错了！”
　　夏之阳看了看墙上的价格表，心里有了数。
　　既然正规的金店不给换，他只好找那些摊贩了，老街上这样的摊贩不少。
　　路过福香斋，发现店门紧闭，他用神识扫了一眼里边，然后就匆匆而过。
　　看到有一个店铺挂出的招牌上有回收黄金的业务，于是走了进去。
　　一个身着唐装的中年胖子十分热情的打招呼，“想买点什么，我这古玩玉器都是真货，您随便挑！”
　　“你这回收黄金嘛？”
　　“收啊，有证的还是没证的？”
　　“没证的！”
　　胖子不由打量了夏之阳几眼，“什么来路？”
　　“这个您别问，反正不是偷的抢的！”
　　“里屋谈！”
　　夏之阳倒不怕他心存歹意，进入内间，里边有点杂乱，地方也很狭窄，胖子拉过一张凳子让他坐下，“货拿出来看看！”
　　一根金丝递了过去。
　　胖子接下过反复看了看，然后一脸惋惜的道：“金叶子啊，如果是成片的倒是值不少钱，可惜了！”
　　“明人不说暗话，给个价吧！”
　　夏之阳懒得听他啰嗦。
　　“一百一克！”
　　夏之阳二话不说，拿起包站起身就要走。
　　“兄弟别急啊，价钱不是不能商量！”
　　“给个准话，不行就换别家！”
　　胖子摸着下巴迟疑了一下，“你那有多少？”
　　“能有多少，二两而已！”
　　“如果都是这种成色，二两一口价一万五！”
　　“一万八！”
　　“太高了，你这金子纯度肯定不足六成！”
　　“熔炼成金叶子，你可以当古董卖啊！”
　　“你开玩笑吧，那能一样嘛？”
　　“不成拉倒！”
　　夏之阳又要走。
　　“一万六，如果还不成，你就去别家看看吧！”
　　胖子露出一副不能再商量的表情。
　　夏之阳犹豫了一下，到别的店恐怕也不会卖上太高的价，而他又急用钱，干脆将带出的金子全部出手得了，反正是一锤子买卖，以后都不来老街了。
　　“我这还有一些，你要不要？”
　　“要，当然要，你那有多少，我这收多少！”
　　胖子小眼一眯，露出了狐狸般的笑容。
　　“我要现钱，不要转账！”
　　“没问题！”
　　一共五百一十克金丝，验货之后，胖子自称现金不够，出外转了一圈，回头递过来一个黑色塑料袋，里边有八匝整一百的，还有十六张零散的。
　　夏之阳走出老街，叫了出租车扬长而去，他不知道的是他走后，胖子打开了电脑，他的一举一动都在监控里记录了下来。
　　正在看视频画面，电话响了，“喂，和尚！”
　　“胖子，那小子很警惕，坐出租走了，我让黄毛跟上去了！”
　　“别跟丢了，那小子手上肯定还有好东西！”
　　“明白！”
　　……


第10章 弄两碗稀饭，喝一碗倒一碗
　　夏之阳并不知道被人盯上了，他没有直接回家，兜里有钱了当然要先找个饭馆好好搓了一顿，天天泡面、鸡蛋、火腿肠，见了这三样，他的胃都打颤。
　　“老板，红烧排骨、糖醋鱼、溜肥肠…”“您几位，要不要进雅间？”
　　饭店老板见这位一口气点了八个菜，好意提醒道。
　　“就我一个！”
　　“那个…能不能先把钱付了？”
　　老板判断，眼前的家伙不是有病，就是打算吃霸王餐的。
　　夏某人抽出几张票子，“再给哥们弄两碗稀饭，哥们要喝一碗倒一碗！”
　　老板本想说本店没有稀饭，但是看到那红彤彤的炎黄币，顿时冲着后厨大叫一声，“再来稀饭一锅！”
　　厨房的大厨听到这一嗓子，炒锅差点飞出去，今天老板疯了吗……
　　吃饱喝足，又转了一趟超市，两大袋子吃食，引起路人纷纷侧目。
　　等回到小区的时候，忽然有所感应，回头瞧了瞧，没有看到人，于是继续向前走，不过神识却发散开来，很快发现了一个头发染成黄色的家伙正探头探脑往这看，心里顿时明白出了什么状况。
　　大意了！
　　他叹一声。
　　他住在七号楼，却上了五号楼的楼梯，黄毛果然紧走几步来到楼梯口往上张望，等了一会见无人下来，于是向楼上走去，一直走到顶层七楼也没见到人影，却不知夏之阳从天井上了楼顶，他在这里住了不短的时间，对这些老楼的构造一清二楚。
　　黄毛无法确定他进了哪个房间，等了一会只好悻悻的离开。
　　从楼顶下来时，夏之阳裤子扯破了，这让他很是无语，如果那两套武技练成了，还怕被人惦记嘛？
　　想到此，他暗下绝心，等有空要好好练练武技。
　　回到家里，看到几匝钱，他又兴奋了起来，从生下来到现在这是他最富有的时刻，虽然明天就会减少一半。
　　考虑时间因素，他回到了星武界，那里已经是傍晚时分，丁香又要准备饭菜了。
　　简易的烘烤和晾晒机器已经有了基本雏形，一切都进展十分顺利。
　　暂时闲来无事，他尝试修炼武技，由于伤势初愈，他不敢太用力，不过一套崩山拳仍然打得虎虎生风，或许是唤醒了肌肉记忆的缘故，两遍过后，一套拳下来已经没有了半点阻滞，他又试着施展豹影步，结果初次施展没有把握好分寸，收势不及跟墙来了个亲密接触，若是他自己的身体，必然是“自杀未遂”的下场，现在居然没事，可见分身筋骨的强悍。
　　夜晚来临，照常修炼，他不知道别人的修炼情况如何，反正有星月宝盒相助，半个时辰便可功行圆满，只是最近他感觉吸收星力快要达到瓶颈了，那种状态就好像是容器即将装满，再装下去有可能会溢出了。
　　夏之阳融合了杨之夏的记忆，知道这是怎么回事，要解决这个问题有两个办法：一是建设这一个更大的容器，二是将多余的浓缩储存起来。
　　前者不容易解决，因为人体就相当于这个容器，后者便是凝聚星核，将无形的能量化为有形的能量，能量的转化不是简单的从量变到质变，需要转化的介质，那就是归星丹。
　　作为一名丹师，自然知道归星丹是何等难炼，更知道要取得那些材料的难度有多大。
　　夏之阳对短期内能达到五品丹师根本不抱任何幻想，他打算挣钱买丹，或者用另类的方式炼丹，比如机器制药，那样并不需要有多高强的炼丹水平，只需凑够材料，然后按部就班的投入到机器中，让机器来完成炼丹即可。
　　修炼结束回到本体，地星才是下午两三点钟。
　　考虑到林雪茵可能无法搜集到足够的材料，他决定未雨绸缪。
　　兴隆市有一个中药材市场，不过那里的水很深，他对自己的眼力没信心，只能等老王出院，这位在中药行业浸淫了半辈子，比他眼光毒的多。
　　本来打算去市内的中药房买一些，结果大家多都已关门大吉，还在营业的那些，药材不知放了多久，药性流失的差不多了。
　　算了，还是去药材市场吧！
　　大不了少购置一些！
　　打定主意后，开始等公交，偏巧抬头看到广告牌上的义和中西医结合医院的介绍，不由眼前一亮，那里的药材应该不会太差！
　　他并不想找公孙雨荷，但是刚一进医院的大门，迎面正碰到此女，“咦，你怎么自己把石膏拆了？”
　　“我已经好了！”
　　“不可能，这才几天？”
　　“真的好了，要不…你自己检查一下！”
　　公孙雨荷把他拉到中医门诊室给他检查了起来，半晌之后有些不可置信，“这是怎么回事，就算只是轻微骨裂，没有十天半个月也不能好的这么利索！”
　　“我天生体质特殊，那点小伤真不算什么！”
　　公孙雨荷还是觉得不可思议，不过事实摆在面前，她也无话可说，“既然你的胳膊好了，来医院干什么？”
　　“找你啊，想买点药材！”
　　“你上医院来买药材，我没听错吧？”
　　公孙雨荷的大眼睛不由忽闪了几下。
　　“不需要很多，想到公孙医生对我的照顾，特来给你们创造点效益！”
　　“得了吧，你要药材干吗？”
　　“我这不是失业了嘛，接了单小生意！”
　　“那你去中药市场啊！”
　　“听说那里假药多，我要是被坑了怎么办？”
　　公孙雨荷点点头，认可了这个说法，“你要是买少量的药材，我可以帮你想办法，不过价钱肯定会给市场上稍贵一点！”
　　“贵一点没关系，这是我第一单生意，不为挣钱！”
　　“好吧，跟我来！”
　　“你不坐班了？”
　　“你也看到了，中医门诊半天来不了一个人，有张医师一人足矣！”
　　公孙雨荷将夏之阳带到了药材市场附近的一个小仓库，炼制止血散和回春丹所需的药材大都很普通，小仓库居然给配齐了八成，然后又到中药市场转了一圈。
　　有许多摊贩的老板认识公孙雨荷，纷纷上前打招呼。
　　“看来你在这里的人气很足啊！”
　　“那当然，我们家是中医世家，这些常期做药材生意的哪个不是眼明心亮！”
　　“看来我是找对人了！”
　　“那是~”公孙大美女脖子一扬，一脸的傲骄。
　　最后几种药材采购完毕，只是转了一小圈，一万多就没了，让夏之阳感觉很是肉疼，不过人家帮了他一个忙，总要表示一下，刚要张口请人吃饭，又有人打招呼，“吆，还是公孙大小姐嘛，好久不见！”
　　说话之人二十多岁，大热的天穿的西装革履，怪异的是脸上却不见汗，人长的也当不错，唯一的一点瑕疵鼻梁上有一个明显的断纹，这应该不是天生的，而是人为造成的！
　　“听说何大公子开了个医药公司，今天是来办货的？”
　　“没错，难得有人能入你何大小姐的法眼，不给介绍一下？”
　　“什么入法眼，这是我的一个病人，求我帮他弄些药材！”
　　“病人？
　　不会是叫夏之阳吧？”
　　“哦，你怎么知道？”
　　何家强不由上下打量了夏之阳几眼，然后笑道：“安博被他坑惨了，投入几百万的项目几乎打了水飘，这会正嚷嚷要报复呢！”
　　“那是姓安的活该，抢了人家的女朋友，在人家生病期间又把人辞退了，换成你恐怕也得这么干！”
　　“呵呵，没错，这位夏兄弟，那个项目的关键数据想必你还保留着吧，不如卖给我算了，反正你留着出没用！”
　　“什么数据？”
　　夏之阳装傻道。
　　“明人不说暗话，我按照那些记录的试验数据推算过，项目应该是成了，你故意抽走了两项最关键据和最后一次试验的记录，我说的没错吧？”
　　夏之阳听到对方如此一说，就知道遇到内行了，不过他不会承认，否则如果对簿公堂，他肯定属于理亏的一方，“没有的事，试验数据和试验记录都不是我保管，缺了赖不到我头上！”
　　“的确，遇到李国栋那帮草包，抓不住你任何把柄，不过有些事自由心证，不需要证据，见好就收吧，给你十万块，把数据交出来！”
　　公孙雨荷不高兴了，“何家强，你什么时候成了安博的走狗？”
　　“刚毕业那会我在他们公司挂个名，吃人家的嘴短，再说了十万块不算少了，我保证不让安博找后账，这样总成了吧？”
　　公孙雨荷张了张嘴，最终没说出话来，身为同一个圈子的人，她很了解安博和安家是什么德行，若是大家平起平坐，有事当然可以好商量，但是夏之阳小胳膊小腿的恐怕见好就收才是最好的选择。
　　夏之阳却不这样想，他已经得罪了姓安的，就算妥协人家就一定会放过他嘛？
　　况且他现在眼光高了，十万就想打发他，门也没有！
　　“我说过，真没动过手脚，你不信就算了！”
　　何家强脸色阴沉了下来，“你要考虑清楚后果！”
　　“这话你能不能再说一遍？”
　　夏之阳掏出了手机，按下了录音键！
　　“你有种~”何家强指着夏之阳转身离去。
　　公孙雨荷转过头来，“看不出你有时候还挺男人，不过这个何家强也是个狠角色，你不该得罪他！”
　　“炎黄国早已是法制社会，他们能拿我怎么样？”
　　“幼稚，你的药材送到哪里？”
　　“我住处！”
　　公孙雨荷也没有再劝，该说的她已经说了，夏之阳怎么选择是他的事，她无权过问，天已经晚了，谢绝了对方共尽晚餐的邀请，开车回了大庆路五十八号。
　　一个须发皆白的老头，正在院子中院子中舞剑，“爷爷，今晚弄什么好吃的了！”
　　“天天就知道吃，赶快找个人嫁了吧，我还想在有生之年能抱上曾外孙呢！”
　　老头收了剑，嘘出一口浊气，接过保姆递过来的毛巾擦了擦，和公孙雨荷一起进入古色古香的房子里。
　　“你的曾孙都好几个了，还在乎曾外孙，对了，我爸呢，他不说今天回来嘛？”
　　“哼，天天有应酬，也没见他的医术有长进！”
　　老头不满道。
　　“有应酬说明业务忙，你看我跟您学了中医，整天呆在医院的无所事事，一下午没有一个病人！”
　　“没有病人？
　　你怎么弄的浑身中药味？”
　　“我去了一趟药材市场，帮人购置点药材！”
　　“男的女的，多大了…”“爷爷~”公孙雨荷气得一跺脚，“以前的一个病人，就是那个用茯苓丸治好小孩阴邪入体的家伙！”
　　“是他啊，他弄药材干什么？”
　　“说是做一单生意，我根据药材清单分析，有点像古方的金疮药和回春丸！”
　　“哦，金疮药治疗外伤，回春散治疗风寒湿热，现在居然还有人不嫌麻烦配置这等药方？”
　　“对了爷爷，那人明明臂骨轻微骨裂，但是才一周就痊愈了，你说奇不奇不奇怪？”
　　“居然有这种事？”
　　老头露出若有所思的神情，半晌后才说道：“此人可能不是一般人，有机会带来让我见见！”
　　“有机会再说吧，王婶，我饿了！”
　　“呵呵，饭菜马上就好！”
　　……


第11章 机器炼丹
　　夏之阳并不知道自己的异常已经被人注意到了，将药材搬到家里，小小的蜗居更加狭窄，考虑到明天还有两台机器送过来，他不由有些头痛，到时候恐怕连个落脚的地方都没有了。
　　看来得赶紧想法弄个地方了，想到此给孙元打个电话，“猴子，干吗呢？”
　　“给老板开车呢，没急事回头再聊！”
　　“好吧！”
　　对面急不可待的挂了电话，显然是说话不方便，夏之阳简单喂饱了肚子，然后开始修炼天星诀。
　　刚修行完毕，分身的意念传来消息，他急忙赶过去，那边已然天光大亮。
　　“姑爷，匠户们已经到了！”
　　“恩，让他们开始吧，今天争取安装调试！”
　　“那您先梳洗，我去招呼他们！”
　　又是个忙碌的一天，手动版的“筛选机”，“粉碎机”和“烘干机”都已制作起来，经过简单测试发现了一些小问题，不过事情都不大，只要稍微改进便可投入使用。
　　夏之阳让人通知林雪茵明日可以往这里运送草药了，吃过晚饭后，他回到了本体，而那边刚刚黎明。
　　略有些困倦，入定了一个小时，神清气爽的出门吃了一顿早点，却在早点的铺子上看到那名跟踪过他的黄毛，正和另一个人一起吃包子。
　　他的出现果然引起了那二人的注意，夏之阳假装不知道，吃完饭出了小区，二人马上跟上，此时正是早上上班的时间，街道上人流车流极大，他略施小计就甩掉了二人。
　　为了防止对方守株待兔，他从小区的另一个门返回，这个老小区一共有三个门，要想全部监视至少需要三个人蹲点。
　　当他走到五号楼附近，发现有一个家伙鬼头鬼脑，这让他再次下定决心，尽快搬离这个小区。
　　回到住处不久，接到电话，送货的到了，他没有下楼，直接让人将东西给送上了楼，付款之后给赵总打了个电话，然后开始制药，林雪茵那边急等着要样品，必须赶制出来。
　　制药并不是一蹴而就，和炼丹一样，先要准备好材料，有的还需要先炒制，然后粉碎，配料，好在他只是想弄出样品，并不需要准备许多。
　　煎药机和制丸机的操作不算复杂，在振安药业的时候经常需要弄出样品进行测试，所以一切都是轻车熟路。
　　止血散煎制好烘干即可，回春丹多了一道工序，当两种药的样品弄出来，和真正炼制出来的相比较，止血散猛一看差不多，只是比炼制出的均匀一些，回春丹变化不小：一是药丸更小更圆润，另外由于外边包裹有一层糖衣，颜色上也变成了黄褐色。
　　制出的药物药效有待鉴定，不过那需要专业设备，夏之阳图省事，将这一环节免去了，借助宝盒，分几次将样品运了过去。
　　这边忙完，星武界又到了清晨，早餐吃了一半，林雪茵就赶来了，“听说器具已经制好，效果如何？”
　　“你看了便知！”
　　夏之阳演示了筛选机、粉碎机和烘干机的操作。
　　林雪茵又亲自操作了一下，脸色终于不那么严肃，“你的样品准备好了吗？”
　　“已经好了！”
　　随即将两个瓷瓶递了过来。
　　林雪茵先查看了止血散，林家经营药行一两百年，她身为家主，自然对药物不陌生，只闻了闻看了看，就能断定这是上好的止血散，再取出一粒回春丹，不由愣住了，这和她常见的回春丹差距有点大，圆润光滑不说，十枚丹药竟然完全一致，不像一般的回春丹有大有小。
　　“你这是如何炼制出来的？”
　　“这是我的独门秘方！”
　　夏之阳当然不会说这是机器炼丹弄出来的药丸。
　　林雪茵并不追问，她和杨之夏只是名义上的夫妻而已，况且星武界是一个修行的世界，有些事情极为私密，就算最亲密的人也不能说出来。
　　“我要找人先测试一下效果！”
　　“可以！”
　　夏之阳又拿出几个瓷瓶递了过去，里边装的回春丹同样是一样大小。
　　林雪茵又匆匆的走了，丁香小丫头不由叹了口气，相处日久，她觉得夏之阳很不错，为人和善，又有本事，还很专情，这样的男人上哪去找？
　　大小姐是身在福中不知福。
　　“呵呵，你叹什么气啊！”
　　“姑爷，大小姐也真是的，都成亲了也不住在这里！”
　　“有些事不是你想的那样！”
　　丁香撇撇小嘴，去忙自己的事了。
　　……
　　夏之阳带着几个匠人继续改进机器，晚上的时候，林雪茵又过来了，另外还带来的两车药材，冷若冰霜的脸颊终于有了几许生动，就连那道伤疤似乎也不那么狰狞了。
　　“你炼制的止血散和回春丹效果都不错，薛管事亲自找人验证过了，契约已经按你所说的签订好了，并且支付了两成的定金！”
　　“那就好，丹药具体什么时候交付？”
　　“第一批需要在年前交付，距离现在还有四个月的时间，你能如期炼成嘛？”
　　“只要材料够就没问题！”
　　提到材料，林雪茵的脸色迅速黯然下来。
　　“怎么，材料还是凑不够？”
　　“炼制止血散的药材，勉强够第一批用，回春丹的材料缺口较大，尤其是豆蔻那几种！”
　　“去外边收购也不成嘛？”
　　“战争要来，各城的药材价格都是猛涨，即便能采购到，也要花费数倍的价钱！”
　　“这么说，即使完成了订单，林家不仅赚不到钱，还要赔上一笔？”
　　;“就算赔也要做，否则必然有人会趁机落井下石！”
　　“恩，你也不要给自己太多压力，车到山前必有路！”
　　林雪茵苦笑了一声，“你现在后悔了吧？”
　　“我有什么可后悔的，这里好吃好喝！”
　　夏之阳一副云淡风轻的模样。
　　林雪茵早就感觉这个杨之夏与以前熟悉的杨之夏有很大的不同，难道是因为脑袋受伤某些方面突然开窍了？
　　这个念头只是一闪而过，随即想到了一件事，“以后你的月例，不走林家大宅的账，直接从药行支取，我已经给账房说过了，比照徐老以前的待遇！”
　　夏之阳不由眼前一亮，“能有多少？”
　　“一片紫金叶，再加五片金叶！”
　　“能不能全换成金币！”
　　“你要这么多金币干吗？
　　支取的时候直接要金币就成！”
　　“嘿嘿，我有收藏金币的嗜好！”
　　“随你，只要炼丹能如期完工就成！”
　　林雪茵走了，留下四名护卫，他们的职责是看守药材，现在这些药材不容有失，夏之阳吃完晚饭，修炼之后，回到了自己的本体。
　　又到了周末，例行给家里打了个电话，老娘在电话那头念叨半天，直到他说好下个礼拜确定回家，那边才满意。
　　刚挂掉电话，孙元的电话进来，“老夏，庆丰路有个铺面要出手，价钱合适，你有没有兴趣？”
　　“庆丰路？
　　不会是电机厂附近吧？”
　　“就是那里！”
　　“还是算了吧，那里成天乌烟瘴气的，再找个地方吧，偏僻点都无所谓！”
　　“你是开药铺，偏僻了你卖给谁去？”
　　“这你就不用管了！”
　　“好吧，我给你再看看，对了，你的胳膊怎么样了？
　　这几天忙，也没空去看你！”
　　“好的差不多了，我下周回老家，你回不回？”
　　“还是再等等吧，明晚老板会在新都大酒店举行粉丝见面会，想来的话，我给你弄个好位置！”
　　“我又是她粉丝，再说了，我也很忙！”
　　“你一失业人员忙个屁啊，不来就算了！”
　　夏之阳懒得再跟他啰嗦，泡面加火腿肠，这便是他的晚餐。
　　糊弄完了肚子，他开始修炼天星诀。
　　大约修炼了半个小时，忽然感觉浑身肌肉有些鼓胀感，他不惊反喜，这是修炼出现效果的征兆，倘若这种感觉消失，骨骼出现反应，就该修炼第二重了。
　　一个小时后修炼结束，他又开始摆弄草药，不过他夜晚并不会开动机器，因为那会搅得四邻不安，做人还是要讲点公德滴！


第12章 这就成武林高手了？
　　凌晨之后，他又回到分身体内，那边晨曦还没出现，于是在后院练习武技，浑身充满力量的感觉让他十分迷恋，如果本体能达到这种程度，估计称霸地星武术界一点问题没有。
　　练武半个时辰，吃了顿丰盛的早餐，刘管家带着十二名健妇过来，这些人便是他炼丹的帮手，操作机器，材料筛选、粉碎、炮制、烘干、配料这些初加工就由她们来完成。
　　一套标准化流程是提升工作效率的最佳途径，夏之阳早就考虑到了这个问题，所以，在经过一上午的观察和磨合后，十二人被重新分配任务，简易生产线彻底定型。
　　到了晚上，两车药材全部完成了初加工，这让一直没离开的刘管家啧啧称奇，如果这些事全由炼丹师自己来完成，必然要消耗数十倍的时间，而现在只要将那些分装好的材料变成药，就算完成了，他现在终于知道夏之阳为何敢大包大揽了，原本几个时辰才能成一炉丹药，现在顶多半个时辰就够了，倘若让夏之阳成为高阶炼丹师，整个丹香城的炼丹师恐怕都要失业。
　　对别家来说是坏事，对林家来说当然是天大的好事，他对那些妇人下了严格的封口令，然后带着众人去找林雪茵报喜了。
　　这边忙碌了一天，地星也到了早上，夏之阳稍微乔装一下出了小区，没看到以前盯梢的家伙，这让他松了口气，跑到公园练习豹影步和崩山拳，虽然这两套战技已经很熟悉，但是由本体施展出来，还是显得笨拙无比，而且威力更是不值一提。
　　练了一个小时，弄了一身臭汗，这才有点模样。
　　吃了点东西，准备回去制药，器具店的老板打来电话，说是他要的东西有眉目了。
　　赶过去后，由老板带领去看了金属熔炉，熔炉的原主人是一个废品站的老板，因为家里出事准备回老家，手上一些东西全部低价出售。
　　夏之阳看机器有八成新，又实际操作了一下，于是很痛快的买了下来，有了这东西，搬运来的金币就可以化为金条出手了。
　　小小的房间又多了一台机器，几乎没了落脚的地方。
　　午后，他转到分身，早饭后嘱咐了丁香一句准备“闭关炼丹”，于是关上门开始来回倒腾药材，花一万多买的药材运过去初加工，已经加工好的运过来，再以机器制药。
　　制药的过程倒没有什么麻烦，出来的成药看上去也不错，问题是这种蚂蚁搬家的方式实在太消耗精神力，如果不是入定能缓解精神力消耗，他非崩溃不可。
　　用了几天的时间，终于把所有药材变成了丹药，算一算数量，距离第一批要交付的数量还差不到三成，就算林雪茵弄不到更多的药材，夏之阳这边只要再采购一些，就完全没问题了。
　　在这期间，一直没有药材送来，夏之阳清闲了下来，将手上的金币熔炼成了二十几根金条，老街的店铺当然不能再去了，正规的金店转了一圈，这次没人拒收，不过价钱都不高，基本是上七万五收，网上他也尝试过，价钱稍高一点，但是总让人不太放心，所以，他干脆分批出手，如此以来，他的账户中一下多了二百来万。
　　发达了，他拿着银行卡亲了又亲，以后还会有源源不断的财富进账，当然了，短期内他不会再做，万一引起有关方面的注意就不好了。
　　地星过了五天，在星武界就是十天，林雪茵只过来一次，又带来了半车药材，交付止血散的够了，回春丹因为差了几味关键的药材，无法炼丹。
　　夏之阳心里有数当然不急，月末之时，他去了一趟林家药铺拿月例钱，一小袋子金币足够他再进账百万，这让他有种“哥们是金领职员”的赶脚！
　　有钱了总要消费一下，打电话给孙元，顺便问问铺面的事，实在不行就准备自己去中介找了，蜗居太小，而且房东已经表露出要收回的意愿。
　　手机响了好一会才有人接听，而且特别嘈杂，“猴子，你在哪呢？”
　　“春都大酒店！”
　　“吃了吗？”
　　“没呢，如果不忙的话，咱们晚上去喝两杯！”
　　“那行，你来大酒店找我！”
　　“你还在忙？”
　　“今晚老板有应酬，咱得伺候着，估计晚上不用车了，你过来就差不多了！”
　　“好嘞！”
　　夏之阳稍微收拾一下，最近并没有发现异常，所以有点放松警惕，不过他在家里留了一道神念，谁知刚离开小区，就感应到有人打开了自家的房门，急急忙忙往回跑。
　　此时一个瘦削的身影已经站在了他的屋里，当此人看到满屋的东西，露出的表情无比丰富，嘴里嘟囔了一句，然后掂着脚直奔那台老旧的台式电脑而去，奇怪的是并没有第一时间搜索财物。
　　没有发现U盘之类的东西，他试图打开电脑，结果电脑设了密码，他试了两次没进去，于是一咬牙，准备将主机搬走。
　　还没等他拔下电源线，一个冷冷的声音传来，“哥们，要不要帮忙？”
　　此间的主人突然回来，正逮个正着，就算想跳窗跑也不可能，这尼玛是七楼。
　　小偷凶相毕露，一把锋利的匕首拿在了手上，还刷了一个刀花。
　　夏之阳略有些紧张，崩山拳和豹影步虽然已经十分熟练，不过他活了二十几年，还是第一次跟带着凶器的人打架。
　　小偷好不容易挪到了门前，匕首还没等刺出，忽然眼睛一花，他本能的挥匕首一撩，结果什么也没撩中，腹部却传来了剧痛，整个人倒飞进了屋中，脑袋正撞在了煎药机上。
　　不会吧？
　　夏之阳看看自己的拳头有点不敢置信，如果是以前，能把人打倒就不错了，这次竟然将人打飞了，难到这就成为武林高手了？
　　咦，怎么没动静了？
　　他吓了一跳，万一把人打死了，麻烦就大了，急忙凑过去查看，发现只是昏厥，这才放下心来。
　　老小区没有保安，不过不远处就有一个警务岗亭，他也没打什么110，直接叫来了两名警员。
　　“豁，你这里东西可够多的？”
　　年纪稍长的周警官说道。
　　“我是振安药业的技术员！”
　　为了减少麻烦，他不得不再报出原来公司的名号。
　　两人已经闻到了浓厚的中药味，倒也没有怀疑其它。
　　小偷还在昏厥中，周警官检查了一下，发现主要伤势在后脑，“是你打的？”
　　“他要用匕首捅我，我给了他一拳，结果他倒在了煎药机上！”
　　“恩，如果伤势不重没问题，如果人傻了，你可能要负不少责任！”
　　“他来偷东西，还差点捅了我，怎么还要我负责任？”
　　“这你就不懂了吧，这叫防卫过当！”
　　两名警员用手机拍下了现场，小偷悠悠醒来，被周警官他们押送到了派`出`所，夏之阳做了个简单笔录，留下了联系方式就被放走了。
　　晚上还有一章，新书幼苗，求收藏，求推荐！
　　！


第13章 花儿为什么这样红（求推荐求收藏）
　　前前后后耽误了一个多小时，孙元那家伙居然没有打电话催促，当夏之阳赶到春都大酒店的时候，已经是晚上八点半。
　　刚要打电话，听到酒店内吵吵嚷嚷，保安都已经不在大门口了，于是他直接走了进去。
　　迎宾小姐并不阻拦，她们的目光都集中向雅间的方向。
　　夏之阳凑过去一看，“牡丹厅”中两帮人正在对峙，酒店的经理从中调解，可怜的孙元被一个高出半头的魁梧大汉按在墙上，脸都肿了，一个穿着时尚的年轻女子正在拨打电话，但是情况似乎不怎么好。
　　看到场中的另一个熟悉面孔居然是安博，夏之阳不准备再往前凑了，然而对方无意间却看到了他，“把那个家伙给我抓住！”
　　夏之阳并不是个喜欢暴力的人，就算他融合的杨之夏也不喜欢事事动用武力，对付小偷那是情急之下的反应，在这种大庭广众之下，即使保镖拎住他的衣领，他也没有马上反击。
　　“喂喂，轻点，现在是法制社会！”
　　安博阴笑的走过来，“姓夏的，正愁找不到你，没想到你主动送上门来了！”
　　“你找我干吗？
　　咱们不是两清了吗？”
　　“你想的美，害我挨了老头子一顿训，今天就让你知道，花儿为什么这样红！”
　　看到安博还要打人，那位经理又上来劝解，“安少，给点面子，不然我们只好报警了！”
　　“报啊，谁不让你报了！”
　　说完轮起巴掌朝夏之阳扇了过去。
　　夏之阳当然不肯吃这个眼前亏，但是两条胳膊被人箍住，想躲是不可能的。
　　关键时刻记忆中的对敌方法浮现，脚尖点地猛然后仰，另一只脚向前一蹬，安博刚好凑近，这一脚正踹在其大腿上，身体失去平衡向前扑去，其抡起的手掌也来不及收回，擦着夏之阳的头皮打在了保镖的下巴上那名保镖本来就被一靠之力向后倒退，又受了这一击，顿时站立不稳，夏之阳顺势来了个肘击，这家伙一下摔倒在地，而夏之阳另一条腿抬起，狠狠顶在了安博的肚子上。
　　这一套行云流水般的反击，让人看了眼花缭乱，就算夏之阳自己都有点不相信自己突然变得这么厉害了。
　　主子被打，另外三个保镖各自放弃原来对峙的目标冲了上来，这时候就算退缩也没用了，夏之阳心一横，对着最先冲过来的家伙就是一拳。
　　当保镖的自然都有两下子，抬手抓住他的胳膊，往后一带就想给他来个背摔。
　　然而，人是被拉过去了，却没来的及上肩就被一股冲撞之力险些撞倒，随后一膝盖顶在了他肋骨上，顿时一股强大的力道临身，猝然的挤压之力，让刚吃的晚饭从嘴里喷了出来，紧接着又有双掌印在其胸口，高一米八几的大个子一个被击飞了出去，正撞入后边一名保镖怀里，两人同时倒地。
　　崩山拳的要诀就是“长拳冲，近身崩，疾如雨，快如风！”
　　一番身手，将四条要诀全表现了出来！
　　之前被肘击倒地的家伙并没有损伤，一个鲤鱼打挺站了起来，但是夏之阳又施展了一个旋风飞腿，将人踢出了牡丹厅。
　　这时那名女子的保镖也出手了，痛打落水狗他很在行，眼看报仇的机会来了孙元也冲过去，对地上的几个家伙连踢带踹，顺便给安博脸上也留了一个大鞋印。
　　“别打了，快走，警车来了！”
　　夏之阳拉着孙元道。
　　孙元用征求的目光看向那名极为美艳的年轻女子，“老板~”“你们先走吧，这里交给我来处理！”
　　女子已经没有了之前的惊慌，像她们这种公众人物，最怕的是吃眼前亏，眼下己方控制了局面，自然不能让帮自己的人吃亏。
　　夏之阳和和孙元刚出了酒店大门，就听到警笛的声音，二人急忙钻了小巷，直到确定没人追来，才停下歇息。
　　“看不出来啊，几天不见，你成武林高手了！”
　　“那是，本少侠乃是隐世高人！”
　　“得了吧，你这喘的比我还厉害，胳膊还在发抖，我看你这是李小龙附体吧？”
　　“呵呵，这都被你瞧出来了，说说，究竟是怎么回事！”
　　夏之阳转移了话题，他心里清楚，自己或许打斗意识和技巧都有了，但是身体素质和力量等各方面也只比普通人强一点，遇到稍微能打的，必然会原形毕露，这就是人们常说的‘心有余而力不足’。
　　“事情一点不复杂，老板今天应酬的就是这个姓安的家伙，本来一切都好，后来姓安的喝多了一点，执意要老板去他的别墅，老板自然不肯，于是言语中发生了冲突，姓安的恐吓说让老板在兴隆寸步难行，老板起身就走，被对方的保镖拦住，我见那家伙对老板动手动脚，于是拦在前边，结果被打了……”“那家伙是地头蛇，家里财大气粗，你老板以后拍拍屁股走人了，以后你怎么办，英雄救美也要看清是什么情况！”
　　“别说我了，你和这个姓安的似乎过节更深吧？”
　　“他是我以前老板的儿子，现在接管了振安药业，我就是被他辞退的，你知道哥们也不是好欺负的，顺便让他黄了个几百万的项目！”
　　“哈哈，还是你高，咱找几个地方喝个痛快！”
　　“你这脸没事吧？”
　　“小意思！”
　　两人找了个路边摊撸串，碰了一杯，夏之阳说道：“李雪坤没有电视上显清纯！”
　　“今天不是有应酬嘛，我告诉你，她素颜的时候更好看！”
　　“得了吧，就跟你见过似的！”
　　“我怎么没见过，有一次我去接她来早了，才刚起床，啧啧，还穿着蕾丝睡衣，那身材~”“行了，口水都流了一地，好白菜也轮不到你，对了，店铺的事找的咋样了，我那房东都要撵人了，今天本来早就能到，特么家里居然还招了贼！”
　　“就你那破地方还有贼愿意光临，不嫌粘了你的穷气？”
　　夏之阳嚼着肉串说道：“那个小偷似乎对我的电脑比较有兴趣，看来不是一般的小偷！”
　　“哦，你电脑里是不是藏着很多无码的视频？”
　　孙元猥琐的说道。
　　“哥们有透视眼，看谁都是无码的，咦，你今天怎么穿一条红的？”
　　“我去，你不会真能透似吧？”
　　孙元差点蹦起来。
　　“嘿嘿，你本命年谁不知道啊，快说说，铺面的事怎么样了？”
　　“倒是找到一个，就怕你不太满意！”
　　“说来听听，三环北路，虽然附近有一个新建的小区，不过普遍都没上房，你现在开药铺肯定没啥生意！”
　　“偏是偏了一点，不过以后那边有发展！”
　　夏之阳开药铺不是过个幌子，他赚钱的门路不在于此。
　　“还有…”孙元欲言又止。
　　“说啊，别吞吞吐吐的！”
　　“人家只卖不租！”
　　夏之阳现在是财大气粗，“多少面积，以前是做什么生意？”
　　“以前就是个小网吧，底上两层，面积倒不小，有小三百平方！”
　　“不会是那种村民自建的小二楼吧？”
　　“就是那种房子，不过两证齐全，过户基本不用咱们操心，问题就在于人家要现钱，说是给出国的孩子凑学费！”
　　夏之阳想了想，“大概多少钱？”
　　“一切都办好，恐怕要两百万，你再奋斗几十年，估计有希望买下来！”
　　孙元戏谑道。
　　夏之阳神秘一笑，“哥们最近倒腾药材，发了一笔，差不多够了！”
　　“什么样的生意赚这多，有发财的机会，你可不能忘了兄弟！”
　　“一锤子买卖而已，况且这方面你一点不懂，带着你有什么用？”
　　“不会，咱可以学啊！”
　　“得了吧，等我当了药铺老板，可以雇你当伙计！”
　　“那还是算了吧，我现在挺好！”


第14章 夜猫子进宅无事不来
　　两人边吃边聊，约定好过几天去会会那位网吧老板。
　　酒足饭饱之后打车回家，夏之阳回到家里没忘记修炼，尝到了修行的好处，他更加勤奋。
　　过了半夜，星武界应该是早上了，因为筹集不到炼丹的材料，简易生产线已经停工多日，本以为又会是清闲的一天，结果刚吃过早饭，丁香来传了林雪茵的口信，“姑爷，大小姐让你吃完饭去一趟林家大宅！”
　　“什么事？”
　　夏之阳知道赘婿在这个世界很没有地位，林家的事一般根本不会牵扯到他。
　　“好像是要分家！”
　　“知道了！”
　　……
　　林家大院在丹香城非常有名气，据说已经有两百年的历史，五进的院落，南北还各有厢房和配房，大大小小的房间上百，此外还有两个花园和一个池塘。
　　自从接管了这具身体，夏之阳还是第一次到这里来，多亏了刘管家安排一名小厮带领，否则他要找到宗祠所在还不太容易。
　　大院里男男女女已经聚集了上百号人，那位林雪茵的四叔林向北，正和几位族佬说着什么。
　　林池看到了夏之阳，走了过来，“你一个外人来凑什么热闹？”
　　“连声姐夫都不叫，信不信我大耳光抽你？”
　　“你敢！”
　　“这可是你说的~”夏之阳抬起了胳膊，这家伙一下蹿出老远。
　　林雪娇咯咯笑道：“便宜姐夫，听说给卖了减肥的药方给韩胖子？”
　　“是啊，也不知道效果怎么样，如果能减肥成功，你嫁给韩宽，林家的危机也就解了！”
　　“我嫁给谁管你屁事！”
　　小丫头的声音顿时提高了八度。
　　“女孩子家家的要淑女，别动不动就爆粗口！”
　　夏之阳用长辈的语气苦口婆心的说道。
　　林雪娇刚要发作，一个冷冷的声音传来，“你姐夫说的没错！”
　　她顿时成了乖乖女，“姐姐~”“够了，成天就知道胡混！”
　　林雪茵来了，场上立时安静下来，夏之阳已经几天没见到她，发现她比以前憔悴了许多，想来最近药材的事让她压力极大。
　　“二房、三房、四房都提议分家，既然如此，我就做主把这个家分了，来人，把地契房契，和账目全部搬上来！”
　　几个家丁抬着两个大箱子走过来，“刘叔，你把林家族产清单念一念！”
　　刘管家点点头，取出帛书，“林家族产有五进宅院一座，共一百二十间，铺面七处，其中三处为药铺，一处杂货铺，一处酒楼、铁匠铺和木匠铺各一间；良田七千亩，药田一千亩，荒山两座；仓库有元石二十八枚，紫金叶五百二十枚，金叶三千五百枚，金币约有三万余，粮食四万两千斤……”等清单念完，林雪茵道：“大家对这份清单有什么异议尽管提出来！”
　　林向北轻咳一声，“据我知药铺中还有许多金银，甚至还有元石，为何不算在库存中。”
　　“店铺中当然有不少现钱，那是日常周转用的，怎么，四叔是看中了药铺？
　　我可以做主将这一块全部分给四房，不过皇商的订单，到时候就要落在四叔头上了！”
　　“休想，你留下的烂摊子，凭什么让我来接手？”
　　“既然如此，那就请四叔不要再打药行的主意！”
　　林向北悻悻的退到了一旁。
　　这时一个山羊胡的老头开口道：“雪茵，这个林家大院如何划分？”
　　“三叔公如果看中林家大院，可以给你，不过祖上的遗训，大宅不可变卖，三叔公还要么？”
　　“我就这么一问，分家后大家是否还能住在大院内？”
　　“当然不行，都分家了，还住在一起，那还不如不分，你说呢？”
　　林雪茵戏谑的说道。
　　“行，这话当我没说！”
　　老头被怼了几句，也缩了回去。
　　林向北频繁给几位族佬使眼色，那几位就是装作看不见，眼看一场分家的戏又要无疾而终，正在这时，一群人鱼贯进入了林家院中，为首的白胖中年人正是韩家家主韩遂，旁边的胖子则是韩宽，或许是减肥有了点效果，这家伙脸面稍小了一点。
　　林雪茵眉头骤起，“韩世伯不请自来，不知有何事情？”
　　“听说林家闹分家，你我两家乃是世交，我如何忍心看到林家分崩离析，特来调解！”
　　“哦，不知世伯准备如何调解？”
　　韩遂那张笑面佛似的脸更加灿烂，“林家面临的困境老夫听说了，大家不就是担心完不成皇商订单会被牵累嘛？”
　　不等林雪茵开口，林向北抢着说道：“韩兄说的没错，如果看在两家世交的面上，拉林家一把，我等感激不尽！”
　　“呵呵，为兄来此正是想帮帮林家，药材我们韩家储备了一些，足够帮林家渡过难关，不过韩家也不是我一人说了算，宽儿与雪茵乃是青梅竹马，如果两家能结为亲家，想必其它人不会再说三道四！”
　　林向北声音马上提高了几十个分贝，“各位族中长辈和各位亲友，我知道大家都不想看到家族分崩离析，但是事情到了这个地步，已经没有更多的选择，诸位以为韩家主的提议如何？”
　　“此提议极好，老夫同意！”
　　“不错，在下也赞同！”
　　“我们三房赞同！”
　　……
　　全族上下八成人表示同意，只有少数沉默不语，不知在想些什么。
　　正应了那句话，夜猫子进宅无事不来，看到韩遂等人不请自到，夏之阳就预感情况不妙，他看向林雪茵，忽然一股莫名的伤感涌上心头，这种情绪并不属于他，但就是抑制不住。
　　韩遂和林向北一唱一和，一直冷眼旁观的林雪茵终于开口了，“首先，谁喜欢联姻谁就去联，不要找上我；其次，既然你们今天吵着要分家，本家主就成全你们，如果不愿意分，以后谁要再提分家的事，休怪我将其踢出林家！”
　　她这话说的无比硬气，夏之阳顿觉非常提气，他已经想好了，如果林雪茵屈从，他就不用再顾及“另一半”的情绪，反正他有本事过的更好，但是现在，他觉得杨之夏没看错人。
　　林家人听了这话顿时炸了窝，纷纷指责林雪茵不顾家族，不配继续当家主……
　　新书需要呵护，求收藏，求推荐！
　　晚上还有！


第15章 我来说两句（求推荐求收藏）
　　林向北嘴角翘起了弧度，这正是他最希望看到的局面，眼看到了群情激愤的程度，该是他振臂一呼的时候了，“诸位亲友，林家如今正处于危难之际，然而现任家主林雪茵却不顾家族的兴衰，置众亲友的生死于不顾，这等人不配再当家主，趁着诸位族佬都在，我提议罢免她的家主之位，另选一位贤能之人做家主……”“对，罢免家主，另选贤能！”
　　林池第一个蹦出来附和，四房和三房的人马上跟上，相对于大房和二房的人丁单薄，此时同意罢免林雪茵的已经占据了绝对优势。
　　几名族佬有感于林雪茵平时对他们也不太尊重，小声商量后，决定开启罢免程序。
　　夏之阳有些奇怪，林雪茵的地位已经岌岌可危了，但是从她脸上看不出任何焦躁的神情，难道还有什么底牌不成？
　　韩遂饶有兴趣的看着林向北表演，若是林雪茵愿意屈服，可以满足儿子的愿望，在他心里，其实更希望林雪茵硬气到底，分崩离析的林家，或者是由林向北这样的蠢货当家主的林家，才更容易摆布。
　　罢免程序启动了，林雪茵不出意料的被以绝大多数人赞成给罢免了家主，很有点众叛亲离的味道。
　　接下来就该是选出新任家主了，林向北刚要发表一篇激`情洋溢的演说，以确定自己唯一家主候选人的资格，却没想到林池又率先蹦出来。
　　“诸位亲友，如果大家选我当家主，我保证店铺和田地的各项收益按人数均分……”“滚下去，这里有你什么事？”
　　三叔公一拐棍将林池赶到了一边，“我来说两句，相对于体弱多病的二哥，我还算是年富力强，同时也有经验有能力带领林家走出困境…”“三叔，你那也叫年富力强？
　　扔了拐棍你都走不了路！”
　　林向北马上反驳，“林家二代只剩下我一人，家主之位理应由我担当…”“什么你一人，难道我们不是林家二代？”
　　人群中立即有人大声嚷嚷。
　　“你们那是旁支，有什么资格说三道四！”
　　“旁支怎么了，旁支就不是林家人了？”
　　……
　　刚才还齐心合力，但是轮到选家主之位，马上原形毕露，斗的不可开交，林家大院迅速变成了闹哄哄的菜市场。
　　夏之阳现在明白林雪茵的底气所在了，林家根本没人比她更合适当这个家主，她长房长支，修炼资质高，以后更有前途，换一个人只会带着林家一起完蛋。
　　争论了半天，谁也无法服众，最后病殃殃的二叔公一拍桌子，“别吵了，还是按老规矩来，由上任家主提名，全家投票，过半数即可当选家主！”
　　大院立时安静了下来，所谓的老规矩在林家已经执行了四代，林雪茵就是这么当选家主的，但是之前却从未出现过家主被罢免的先例，如果还按老规矩，岂不是候选人还要看林雪茵的脸色？
　　林向北第一个提了异议，因为他知道林雪茵肯定不会选他。
　　二叔公瞥了他一眼，“这是祖上定下的规矩，容不得更改！”
　　“二叔，这不是情况特殊嘛，总不能事事都按老规矩来！”
　　“哼，规矩就是规矩，容不得半点含糊！”
　　老头虽然病了多年，但是论资格没人比他更老，所以说出的话，还是有些份量的。
　　却在这时，韩遂开口了，“林家现在情况艰难，抱着老皇历有什么用，依我之见，一起投票选出一个家主就是！”
　　二叔公昏黄的眼珠看向韩遂，“韩老二，林家的家事还轮不到你一个外人做主，如果想当个见证人，就在一边呆着，否则，还是请你出去！”
　　“我也是好心，既然如此，你们继续！”
　　韩遂干笑两声，拉了个凳子坐在一边看笑话。
　　争吵继续，林雪茵终于不耐烦了，走到众人前方猛然一拍桌子，实木的桌子竟然被她柔嫩的小手拍裂了，林池和林向北等人都吓的一哆嗦。
　　“够了，既然选不出新家主，这个家主暂时还由我来当，诸位没有异议吧？”
　　林向北刚要反驳，但是林雪茵冷洌的目光扫来，他立即闭了嘴。
　　“林池，你有异议嘛？”
　　“没，没有！”
　　林池吓得一缩脖子。
　　“三叔公~”“我看这个家主还是你来吧，我们都老了！”
　　三叔公也看清楚了形势，果断选择退缩。
　　“二叔公，你的意思呢？”
　　“我没有意见！”
　　“恩，还有谁有话说？”
　　没人说话，很显然，一切又回到了原点。
　　韩遂对这个局面很失望，不过林家当前面临的危机并没有解决，他还有机会，“雪茵侄女继续当家主，韩家是乐见其成的，不过皇商的订单可是不等人！”
　　“不劳韩家主操心，我会想办法的！”
　　“其实林家主不愿意联姻，韩家也愿意帮林家一把，只是在商言商，没有合适的价钱，生意是谈不成的！”
　　见对方换了一副嘴脸，林雪茵坐了下来，“韩家主不妨开出条件，如果林家支付的起，当然不会拒绝韩家的好意！”
　　“在现有基础上浮三成如何？”
　　“可以，不过我们只需要部分药材！”
　　“那不行，如果你们只选部分药材，剩下的药材如何发卖？”
　　“其它的药材按市场价，我们选的那几种药材可以上浮两成！”
　　“不行，必须是全部三成，否则这笔生意就免谈！”
　　林雪茵犹豫了，即便是按现在的价格，皇商的生意已经处于亏损状态，如果再大量溢价收购药材，林家必将元气大伤，但是如果不同意对方的条件，无法及时完成订单，到时候林家可能会面临灭顶之灾。
　　两害相权取其轻，正当她准备吞下苦果之时，夏之阳忽然开口了，“我来说两句，其实皇商订单的事好解决，雪茵不必忧虑！”
　　林雪茵不由露出诧异之色，自从受伤以来，杨之夏似乎变了一个人，不像以前那般沉默寡言，而且那些制造出的器具也十分巧妙，可以大大提升炼丹效率。
　　但是，有道是巧妇难为无米之炊，器具再精良，炼丹水平再高，没有药材也是白搭。


第16章 接了个好活（求推荐求收藏）
　　林雪茵刚要开口询问，韩宽忽然说话了，“姓夏的，你安的什么心？
　　如果完不成订单，林家倒霉，雪茵会被流放到苦寒之地！”
　　“韩大少，我和雪茵本是一体，她倒霉我会好过嘛？”
　　韩宽顿时语塞，赘婿的身份就是低贱的代名词，如果林雪茵被流放，那么杨之夏很快会变成任人驱使的奴隶。
　　“好了，我信夫君！”
　　林雪茵掷地有声的说道。
　　韩遂冷笑，“既然林家不需要我们韩家帮忙，那就算了，不过如果反悔了，到时候休怪老夫不讲两家的交情，咱们走！”
　　临走前，他目光锐利的扫了夏之阳一眼，似乎在说：你小子给我等着！
　　“韩兄，有事好商量~”林向北凑了上去，但是人家根本不理他。
　　林雪茵当仁不让的坐在了主位上，“四叔如果想脱离林家，本家主现在就可以成全你！”
　　“哼，想将我们四房踢出去，门都没有！”
　　林雪茵又扫了其它人一眼，“谁还要分出去另过，现在就说出来，否则过了这个村就没这个店了！”
　　林池倒是跃跃欲试，结果被三叔公用拐棍敲在了脑袋上，“我没死前，三房还轮不到你插手！”
　　“既然没人想分家，那就等散了吧！”
　　林雪茵略显疲惫的说道。
　　林家人三五成群的离开了大院，一场分家的闹剧就这样结束了！
　　夏之阳刚要走，林雪茵叫住了他，“你刚才的话不是虚言？
　　真有办法解决？”
　　“当然，你不要问我如何弄来药材，一个月内保证把第一批所需的药材凑齐，不过弄药材过来也不是没有代价！”
　　“那我就不问了，你需要什么就直说！”
　　林雪茵心中并没有把宝全压在杨之夏身上，一个月正好是她的心理关口，如果实在不行，只好走那一步了，只是不到万不得已，她实在不想去求人。
　　“两千金币！”
　　“金币，你要这么多金币做什么？”
　　林雪茵奇道，对方如果要紫金，甚至元石她都能理解，但是要金币就有点不正常了，毕竟对于他们这些修行者来说，金子用处真的不大。
　　“我自然有用，另外，你能不能给我弄到归星丹的丹方？”
　　“你难道要自己炼制归星丹？
　　那可是五品的丹药！”
　　“我只要想拿来研究一下！”
　　“丹方的事我可以想办法，金币稍后派人给你送过去！”
　　……
　　午后一大袋子金币送到了夏之阳手上，这些金子如果全兑换成炎黄币，可以说短期内他不必再为钱财的事发愁了。
　　回到本体的时候，地星的晨曦还没升起。
　　没有睡意的他又去公园里练拳，原本练几分钟就会气喘如牛，现在半个小时仍然感觉还有余力，这便是这段时间最大的改变。
　　刚吃过早餐，准备回去冲个澡，那位周警官打电话过来，让去一趟派`出所。
　　到了地方才知道，那个小偷被分局提走了。
　　“周警官，难道就没个说法？”
　　“那小偷盗窃未遂，又没有造成什么严重后果，你想要什么说法？”
　　“好吧，幸亏那家伙没捅到我！”
　　夏之阳阴阳怪气的说道，他心里清楚，那小偷绝不是为了财物。
　　周警官似乎也知道什么，对他的酸话选择了无视，事实上他也很无奈，但是那个小偷背后有人，走通了上边的门路，他一个小警员又能做什么？
　　从派`出`所出来的时候接到了孙元的电话，“猴子，什么事？”
　　“老板要请你吃饭！”
　　“不用了，只要安博那里摆平了就行！”
　　“你还是来一趟吧，她还有别的事找你！”
　　夏之阳不想去，但是孙猴子在人家那里做事，多少要给他点面子。
　　问明地址，打的来到了兴隆大饭店，孙元早就在等他，二人进入了一个豪华大包间，里边有不少人，大明星李雪坤正在与一个络腮胡子的中年人说话，见到他进来起身道：“夏先生，昨晚多谢你出手相助，雪坤感激不尽！”
　　“不用客气，李小姐找我，莫非还是昨天的事？”
　　“昨天的事我已经请人摆平了，今天请你来是有件事想请你帮忙，冒昧之处还望海涵！”
　　“哦，什么事说来听听！”
　　夏之阳不认为自己能帮到对方。
　　“这是我们剧组的王导，我们的武指出了车祸，原本要找兴隆体校的一位老师试试，姓安的使坏，答应过来的人退缩了，现在拍摄进度紧张，国内知名的武指暂时都没有档期，昨天看到了你的身手，所以才想请你帮帮忙，报酬方面好商量。”
　　“不是不想帮忙，明天我要回老家，还有好多事要做，再说了，我这水平也就是街头打架的材料，当不了武指！”
　　“夏先生，我们真的很有诚意！”
　　那位王导一招手，身边的人递过来一个包，王导掏出五万递了过去。
　　说实在的，如果再往前推半个月，夏之阳肯定会毫不犹豫的接下这个差事，哪怕他根本不懂如何指导别人，但是现在他不差钱。
　　“不好意思，真不是钱的事！”
　　王导脸色难看，李雪坤给孙元频使眼色。
　　既然端人家的饭碗，孙元只好硬着头皮说道：“老夏，就当帮弟弟一个忙成不？”
　　两人是铁哥们，对方也从来没这么低声下气的求过自己，夏之阳没办法，只好说道：“明天不行，而且我真不会做什么武指！”
　　李雪坤见他话头已经松动，于是说道：“拖延一天也行，我们会尽快找人来替代夏先生！”
　　夏之阳沉吟了片刻，看到孙元哀求的目光，终于还是点点头。
　　王导又将钱推了过来，夏之阳转手送给了孙元，做实了他不差钱的说法。
　　“小孙，送送夏先生，以后上工就由你来接他！”
　　“好嘞！”
　　车上，夏之阳怒道：“猴子，说说到底是怎么回事？”
　　“李雪坤向我打听你的情况，我就替你吹了吹牛，说你是家传的武功，从三岁就开始泡药浴，十二岁就炼出了内力…没想到她就上了心，正好邀请的武指不来了，所以就想到邀请你…”“你这家伙真会给我找事！”
　　“你不是没工作嘛，药铺的事一时半会也没有着落！”
　　“你知道个屁，我很忙的！”
　　“忙什么，连个女朋友都没有！”
　　孙元鄙夷的说道。
　　夏之阳真想揍他一顿，看到他脸上的淤痕还在，终于还是忍了，“去书店！”
　　“去书店干什么？”
　　“我又没当过武指，当然要去找书学习学习！”
　　“哈哈，好嘞！”
　　……


第17章 相亲（求收藏求推荐）
　　兴隆市几大书店都转了一圈，具体如何做一名武指的书没找到，买了一大堆诸如“太极拳、形义拳，太祖长拳，八卦掌，咏春，八极拳、散打格斗，拳击、柔道、跆拳道、劈风刀法、打狗棒法、影流剑诀”之类的书籍，又买了一些具有经典打斗场面的光碟。
　　“我说老夏，你弄这些东西有用嘛？
　　现学也来不及吧？”
　　孙元疑惑道。
　　“还不是你给我找的好活？
　　咱不弄什么高深的，摆摆花架子总成吧？”
　　“我就是替你吹个牛…算了，兄弟对不住你，这五万块还给你！”
　　“你拿着吧，开药铺要办手续，这些就交给你了！”
　　“行，等你开业的时候再给你送个大礼包！”
　　孙元没有推辞，将钱收了起来。
　　“说说剧组的情况！”
　　“要拍的戏叫民国第一保镖，女主角由我老板李雪坤饰演，男主你可能听说过，当红小生贺洪升，大概的剧情是……”听完了孙元的介绍夏之阳心里有数了，主角要扮演的是一个近代武术家，有大量武打的戏份，而且动作招式要有板有眼，不能太玄幻，只靠电脑合成肯定不行，如果没有一个武指，这样的电视剧根本拍不下来。
　　吃过午饭，又买了一些东西，孙元送夏之阳到楼下就走了。
　　灵魂转到分身的体内时，星武界已经是半夜，他错过了晚饭时间，不过丁香在桌上给留下了点心和水，倒不用担心会饿着。
　　吃了点东西，开始修炼天星诀，半个时辰后回到本体，然后拿起买来的那些书开始阅读。
　　以前夏之阳对这些书籍半点兴趣也无，但是现在他却看得津津有味，不自觉的脑海中便会崩出一些招式与这些书上的东西进行印证。
　　更神奇的是他发现用神识看书特别快，简直快赶上扫描仪的速度了，而且只看一遍大部分东西都能记住。
　　他看的入了神，直到分身有意念传来，他才急忙过去，那边丁香已经做好了早饭等他。
　　“姑爷，你最近睡觉睡的很沉，莫非是伤势发作了，要不要告诉大小姐？”
　　“多睡对我的神魂恢复有好处，以后我睡觉的时候不要叫我，只要将饭菜放在屋中就好！”
　　“好的！”
　　饭刚吃到一半，林雪茵过来了，“归星丹的丹方已经弄来了，不过其中最主要的两味药材我就无能为力了！”
　　“一起吃点吧！”
　　林雪茵点点头，丁香拿来了碗筷，两人竟是无话可说，只好闷头吃饭。
　　“那个…我吃好了，你这边还有什么需要？”
　　“怎么才吃这一点？”
　　“没什么胃口！”
　　“丹药的事放心吧，最近几天我可能要出一趟门，帮我再准备两个百宝囊！”
　　“你的外伤刚好，神魂的伤还没痊愈，要不要派人陪你？”
　　“不用了，月底之前肯定会将缺少的那几种药材带回来，其它的那些药材你准备好，等我回来炼丹！”
　　“行！”
　　送走了林雪茵，夏之阳目光落在了丹方上，归星丹所需的药材居然多达三十六种，其中绝大多药材市场上都能买到，不过有三种不仅价值高，而且有钱也未必能买到。
　　第一种便是四阶星兽晶核。
　　星武界不同于地星，除了普通的野兽，还有许多从太宇中闯进这个世界的巨兽，因为孕育有星核，所以被称为星兽，这些星兽到了这个世界后大量繁衍后代，形成了大批极厉害的蛮荒星兽，据说天星诀就是某位上古大能根据星兽的修炼方式创造出来的。
　　星兽晶核的价值很高，炼丹和制器都用的上，像他的一阶星器上镶嵌的属于最低阶的晶核，这样的晶核也需一枚紫金叶，如果三品以上的晶核金银之物是买不到的，据说一枚四品晶核要价值数百元石。
　　第二种材料是龙血草，此种草药只有蛟龙出没的地方才能找到。
　　第三种材料为雪莲子，这种药材市场上有卖，不过价值同样昂贵，以夏之阳的身家肯定是买不起的，不过他知道寒山冰冢是有的，只是要采集到这种东西，非常困难。
　　说起寒山冰冢，堪称方圆数万里内最大的险地，杨之夏的那个星月宝盒正是从冰冢中得来，他也因此付出了极其惨痛的代价。
　　这个地方夏之阳迟早是要去一趟的，那里不仅有炼制归星丹所需的雪莲子，以及林雪茵恢复容貌所需的冰灵花，从杨之夏残存的记忆中还得知，冰冢中似乎还有其它好东西，只是当时他受伤太重，没有能力继续探索。
　　探索的事并不着急，他一直到吃过晚饭修炼完毕才回到本身，这一段时间并没有浪费，将书上看到的，演练了一番，他发现有些武术招式用星力发出，威力大的惊人，尤其是与崩山拳相近的八极拳和太祖长拳，可以说是脱胎换骨，远不是想像中的花架子，这让他不由想到武侠小说中常说的内劲，难道这个内劲是和星力近似的一种能量衍化出来的？
　　他不是武术理论家，并不打算花费太多心力研究这些，只想记住这些招式，将之变成适合于拍戏的形式，就算没有白接那五万块的报酬。
　　回到本体已经是半夜，修炼了一个小时，然后又睡了一觉。
　　早上起来没有去练武，先转到分身，告诉丁香把吃食放在桌上不要打扰他，回到本体，在小区前的摊位上吃了顿早点，自从修炼天星诀以来，他本体的饭量大增，早上两笼子包子已经不够了，以前一笼足矣。
　　稍微收拾一下，然后带着东西坐上了回家的长途车。
　　夏之阳的家在高冈镇夏家村，距离兴隆市区四十余里，到了家，老爹和老娘都在，看他带着了一大包东西，夏大力不高兴了，“买这些东西干啥，浪费钱！”
　　何春花瞪了老伴一眼，“这是儿子有孝心，你懂个屁！”
　　老俩口唠捞叨叨大半辈子了，夏之阳早就习以为常，“妈，快入秋了，这是给你俩买的秋衣！”
　　老娘接过来比划了一下，“颜色有点艳了！”
　　“城里人都这么穿，这里是一万块钱，最近换了个工作，恐怕要中秋节才能回来！”
　　“哦，什么工作，说给妈听听！”
　　为了让老俩口放心，夏之阳把才接的活说了出来，“在一个拍电视剧的剧组干剧务，孙猴子也在里边！
　　““啥，你一个学制药的大学生干那个，这不是不务正业嘛？”
　　夏大力教训道。
　　何春花又一瞪眼，“你吼啥，现在的社会只要能挣钱，干啥不行？
　　对了小阳，回头有人问你，你就说自己是导演！”
　　“妈，谁会问我这个？”
　　夏之阳知道老娘并不是个喜欢显摆的人。
　　“你小姨给你介绍个对象，下午去相看相看！”
　　“妈~对象的事我自己搞定！”
　　听到要去相亲，夏之阳的脑袋马上大了三圈。
　　何春花的脸立即沉下去了，“跟你一边大的，人家孩子都能打酱油了，等过了三十，你只能找那些二手三手的，你乐意妈还不乐意呢！”
　　“是啊，见见又何妨，听说那姑娘长的不错！”
　　夏大力马上附和，难得这老两口意见统一。


第18章 有枣没枣打一杆
　　迫于压力，夏之阳只好同意，“好吧，如果不成你们可不能怪我！”
　　“先谈谈，又没逼你马上结婚！”
　　“恩，爸，这是我花大价钱买的安神丸，晚上您吃一粒看是否有效！”
　　夏之阳拿出的当然不是什么安神丸，而是益神丹，夏大力有严重的神经衰弱，以前吃安定还有效，吃多了就有了扛药性，而且这种药副作用不小。
　　试过几种方法，后来有人推荐了檀香，用过以后效果不错，就是花费太大，所以，他才想到买个檀香木的挂件什么的，没找到合意的，反被福香斋的老板忽悠，买下了酷似檀香木的星月宝盒，这才有了之后的奇遇。
　　“怎么才一粒？”
　　“这一粒都上千块，那位专家说这样的神药基本上一粒就见效！”
　　老头有点半信半疑，不过就算药没用，他相信儿子也不会坑他。
　　夏之阳急忙转移话题，“妈，这有一些参须，都是价值连城的东西，我偷偷从以前的公司克扣的，每次用一根煮粥，不要多！”
　　他之前也拿回来过一些药材，何春花见怪不怪了，将十几根参须找罐子保存了起来。
　　抽空转到分身那转一圈，很快到了中午，吃过饭后，夏之阳被迫打扮了一番，然后骑电动车到了小姨家。
　　何春草比何春花小三岁，但是因为家境好，保养得当，看上去不到四十，实际儿子已经结婚了。
　　“子阳来了！”
　　“咦，姨夫没在家嘛？”
　　夏之阳将水果和一盒茶叶拿出来放在了桌子上。
　　“学生快开学了，你姨夫现在忙的很，我给你说…那姑娘也是大学生，听说还是什么警校毕业，你一会客气点，他爹是镇里的干部，就算不成也不能得罪人家！”
　　“知道了！”
　　夏之阳被何春草耳提面命的指点了一番，十几分钟后，一名白胖的中年妇女带着一名身着衬衫长裤的女子走了进来。
　　“他赵姨来了，之阳，快叫人！”
　　夏之阳赶紧打招呼，姓赵的妇女毫不避讳的上下左右打量了他一番，“身高弱了点，差不多跟我们家小慧一边高！”
　　“他赵姨，之阳已经不算矮了，是你侄女个子高！”
　　赵姨没有再纠缠身高问题，落座之后，问起了夏之阳的工作问题，“听说你在药厂工作？”
　　“现在不在那里了，目前在剧组担任武术指导！”
　　“剧组，拍电视剧的？”
　　“是啊！”
　　“待遇如何？
　　给不给交五险一金？”
　　“五险一金没有，待遇还可以！”
　　“没有五险一金，你这等于是打零工啊，他何姨，这和你说的可不太一样！”
　　何春草先瞪了一眼夏之阳，“他赵姨，之阳没跟你说清楚，他一个月工资是五万！”
　　“什么…五万？
　　拍电视剧这么赚钱嘛？”
　　“比起那些大明星可是差远了，人家拍一集都要几十万的！”
　　何春草摇摇头，一副对五万工资不满意的架势。
　　“五万不少了，忙活半年就有三十万了，对了，市里有房子嘛？”
　　“没有！”
　　“没有房子可不行！”
　　“那车呢？”
　　“也没有！”
　　夏之阳很老实的回答，把何春草刚建立起来的一点气势败坏的干干净净。
　　“你什么都没有怎么结婚？”
　　赵姨脸色不好看了。
　　这时一直没有开过口的苏慧说道，“婶子，我们还年轻，现在没车没房不等于以后没有，刚才你说从事的是武指工作，你学过武术嘛？”
　　夏之阳刚偷偷打量了眼前的女子，长相不能说特别漂亮，但是那身材的确是出类拔萃，气血丰盈，身姿挺拔，根本不像是坐办公室的，“学过一点！”
　　“散打还是传统武术？”
　　“算是传统的吧？”
　　“哦，能不能练一练让我见识见识？”
　　夏之阳脸色有些古怪，目光转向了自家小姨，何春草接收到了信息，用询问的目光看向赵姨，那意思是：你侄女有点不靠谱啊！
　　赵姨也露出尴尬之色，来之前她还特意叮嘱过，没想到这个侄女依然我行我素，不过此时此地她不能让自己人下不来台，“那个什么…小慧她是警官嘛，自然对这个比较有兴趣，小夏如果学过，不妨露一手，是吧…她何姨？”
　　何春草是看着夏之阳长大的，知道这个外甥从没学过什么武术，刚要拒绝，不想苏慧是个极为爽利的性子，“屋里太小，咱们出来走走！”
　　“对，你们出去走走，我看庄子后边有条小路，没什么人！”
　　赵姨向何春草狂使眼色。
　　何春草心领神会，“之阳，你带着小慧出去转转，多交流交流，这样才能增进了解！”
　　夏之阳没办法，只好和苏慧一起出了门。
　　走不多远，庄后果然有一条小路，路两旁皆是玉米地，周围倒是没什么人，避免了被人围观的尴尬。
　　“你真的学过武术？”
　　“学过！”
　　苏慧突然伸手，夏之阳本能的一撤身，她的手抓了个空，“呵呵，果然是学过，反应还挺敏捷！”
　　“咱们这是相亲，不是比武招亲，你用不着试探我吧？”
　　“你对相亲怎么看？”
　　“有枣没枣打一杆子，万一碰到合适的呢？”
　　苏慧点点头，“我干的是刑警，你不介意吧？”
　　“早看出来了，户籍警不是你这般模样！”
　　“你是说我缺少女性的柔美？”
　　夏之阳微微一笑，“萝卜白菜各有所爱，中性美也有很多人喜欢，何况你很有女人味！”
　　说完扫了一眼她全身，心里不由赞叹：好一个波涛汹涌的大海！
　　苏慧不由寒毛竖起，她竟然有种被人看光的感觉，正要说点什么掩饰自己的心绪躁动，手机铃声忽然急促的响了，她走了几步接通了电话。
　　夏之阳听到对方接电话的语气，就知道这场相亲要到此为止了。
　　果然，苏慧挂了电话后说道：“局里有急事，我要赶回去，先走了！”
　　“要不要送你？”
　　“我有车！”
　　看人家急匆匆的模样，夏之阳张了张口，感觉刑警离自己的生活太远，终于没说出留个电话什么的。
　　送走了苏慧和赵姨，何春草埋怨了他几句，不过他临走时又说道，“要知道她是干刑警的，我说什么也不会给你介绍，干那个太危险，回头姨再给你找一个！”
　　“小姨，您就别操心了！”
　　“我能不操心嘛，我就你一个外甥……”看何春草又要进入唠叨模式，夏之阳急忙找了个借口回家了。


第19章 武术指导（求推荐求收藏）
　　回到家，老娘老爹急不可待的问起了相亲的情况，待听说女方是刑警，立即觉得这次不成是好事。
　　抽时间转到分身，吃了几块桌上的点心，在丁香面前露个面，然后再回来，在家住了一夜，第二天一大早就回城了。
　　孙元的车已经在等他，十几分钟后来到了离老街不远的古建筑群，周围已经被围栏围住，摄制组正在拍一段男主和女主初次相会的戏。
　　等那位王导说了一声“咔”，夏之阳才上去打招呼。
　　“呵呵，夏先生，就等你了，咱们今天的武戏比较多，你要多辛苦！”
　　“王导，还是要我小夏吧！”
　　“那好，小夏，下一场戏会是女主角当街被人调戏，男主角挺身而出的一段，剧本中没有描述具体动作，你给设计一套，务求简洁明快，最好再带点喜剧色彩！”
　　“有没有剧本，动作设计最好量身定做，如此才会更贴合！”
　　王导点点头，“那个小吴，拿一份剧本过来让小夏看看，其它人就位，准备拍下一节！”
　　夏之阳接过剧本用神识来回扫了两遍，十几分钟后大致的剧情已经了然于心，剧中的男主角也是遵循武道升级的原则，一开始并不算强，经过名师指点，又几经磨难，最终成长为一代宗师。
　　按照剧本的设定，前期主角涉世不深，行为跳脱，武打动作也就偏喜剧色彩，夏之阳倒是记住了一些电影电视剧中的经典武打场面，不过如果抄袭过来，他感觉对不起那五万快，但是想设计一套新颖的招式谈何容易？
　　转身思索之际，忽然看到有人替正在休息的李雪坤打伞，而主角恰好也带着一把伞，顿时让他眼前一亮，这不就是一根短棒嘛？
　　他向剧务要了纸笔，早年学的素描派上了用场，几笔勾勒出一个小人，手持雨伞，先来个“按狗低头”，流氓混混夺伞不成来了个“恶狗扑食”，主角紧接着来个“反截狗臀”，用伞打对方的屁屁；另两个地痞冲过来，一把伞左右开弓，来了个“棒打双犬”，回身用伞尖一戳，正好戳到一个家伙的脚面上，那家伙抱脚唉哟不停…本来已经打完了，女主也表示谢意，一个被打倒的地痞忽然暴起，举起一条长凳抡过来。
　　女主惊呼，男主来了个潇洒的回马枪，后发先至把地痞戳倒，又用脚踩在那人的脸上，头发一甩，那真是相当帅气，十几个武打场面很快跃然纸上。
　　忽然他感觉到背后有人，回头一看，正是王导。
　　“哈哈，看来是找对人了，你这动作设计的很有意思！”
　　“王导过奖了！”
　　“你给洪升他们讲讲，然后咱们开拍！”
　　演男主角的贺红升有点“高冷”，夏之阳给他讲武打场面，这家伙始终没离开凳子，旁边的助理是个小女生，拼命给他扇风。
　　对于这样臭屁的家伙，夏之阳当然不爽，不过既然是临时客串武指，他犯不着跟对方计较。
　　说了两遍，对方才表示记下了动作，让他演练一遍，感觉跟跳舞差不多，回马枪也变成了娘炮的兰花指。
　　夏之阳不得不纠正了他几个动作，样子是有了，就是显得软绵绵的，再要说两句，对方却已经不耐烦了，“王导，我有点不舒服，这段用替身好了！”
　　王导无奈，人家是大明星，有特权，只好用替身。
　　不知什么时候，拉开的圈拦外多了好些人，嘈杂声越来越大，有人用手机拍摄，还有一个大嗓门的女生，当着这么多人高喊，“红升，你好帅！
　　红升，我爱你…”夏之阳瞬间感觉这世界太疯狂了，人咋能这样不要脸涅？
　　他没注意到在围观者中有一个中年胖子，看到他后顿时眼前一亮，拿起手机打了个电话，“和尚，上次那家伙找到了，赶快过来给我盯住喽，这家伙可能是个肥羊！”
　　……
　　临近中午时候，武打镜头全部结束，夏之阳凑合吃了点剧组的盒饭，又转到分身露了个面，然后由孙元带着去了三环北路。
　　二人要看的房子位于路北，左边是个洗车场，右边则是同样的二层小楼，门面房被一个小饭馆和一个理发店所占据。
　　网吧的牌子还没摘下，只是里边已经空空如也，防盗门上还挂着此房出售的牌子。
　　电话打过，不大会的工夫，一个颇瘦的中年人骑着电动车过来了，“二位久等了！”
　　“周老板，带我们看看房吧？”
　　“好嘞，我这房地理位置相当好，前方五十米就是公交车站，房后是鹿脊山，独门独院，如果不是孩子要出国，我真舍不得卖！”
　　“你这房子有年头了吧？”
　　“也不长，才十五六年，兄弟如果买了我这房，万一过几年碰上拆迁你就发了，即使不拆迁，这边的房价也是年年看涨！”
　　“这附近药店多不多？”
　　“不多，过了前边的十字路口有一个小药房，你如果在这里开铺子，他那边指定关门大吉！”
　　夏之阳并不在意他的话，进屋看了看，下边的三间是打通的，还有单独一间用有机玻璃隔开，后边就是楼梯口，楼梯的下边堆放着一些破烂。
　　上楼后，二楼有两间是打通的，另两间则是正经的住房，里边还放置了上下铺的军用床。
　　打开后边的窗户，院子不到六米宽，后边就是山梁。
　　“你这离山这么近，会不会塌方？”
　　“你放心吧，那山结实的很，前两年发大水都一点事没有！”
　　夏之阳点点头，不冲别的，只冲这背后的小山他就动心了，修炼豹影步啥的，这个小山头正好派上用场。
　　二人查看过对方出示的房证和土地使有证，然后谈到了价钱问题，孙元在这方面很有天赋，不需要夏之阳开口，一顿讨价还价，替他省下了五万块。
　　“行，那就这样定了，”“过户的时候钱直接打入你的账户，如果明天有空我给你打电话！”
　　商谈好之后，孙元将他送回了住处，浑然不知这一路上一直有人在远远的注视。


第20章 第一次出远门
　　夏之阳回到家里，想想药材的事还没有着落，找到公孙夏荷的手机号却没有拨号，想到双方并无太深的交情，老麻烦别人不是太好，于是打电话给王兴周，得知对方已经出院了，准备抽空去看望，顺便请这位老药师出马。
　　这边刚放下电话，分身那边传来意念，急忙转过去，睁眼看见林雪茵正坐在床边，眉头紧蹙，“你醒了，丁香说你这两天情况不太好，所以过来看看！”
　　“我还好，马上要出门置办药材，这些天特意养精蓄锐！”
　　“恩，都准备好了吗？”
　　“正要让丁香准备半个月的吃食！”
　　“这个好办~”林雪茵想了想，从她百宝囊中取出一张不到两尺长的硬弓，“这把射日弓是十二岁时父亲送我的礼物，你出门在外，没有像样的星器防身不行，此弓就送给你吧！”
　　夏之阳一阵激动，他知道这是另一个人的情绪又在作祟，“那我就不客气了，等我回来送你一份大礼！”
　　“注意安全！”
　　“知道，药材的事你真的不用担心！”
　　林雪茵点点头，“那我走了！”
　　“你就不怕我拿了钱和星器跑路？”
　　夏之阳忽然说道。
　　“如果你真想走早就走了，何况区区两千金币和一件二品星器，对你一个二品丹师来说又算的了什么？”
　　“你明白这一点就好！”
　　林雪茵走到门口，忽然又转过身来，“如果你帮林家渡过了这次难关，我就搬过来…”“你要心甘情愿才好！”
　　林雪茵没再说什么，跨步出了房间，丁香急步跟上去，“小姐，姑爷人其实挺好的！”
　　“我知道~”“可是你还想着…”“我的事不用你管！”
　　丁香一撅嘴，不敢再说什么。
　　“多备一些干粮，回头我会让人送一匹青鬃兽过来！”
　　“是！”
　　……
　　夏之阳见到青鬃兽时顿时喜欢上了这头与马长得很相似，但是头上去有一根独角的驯化兽，他不会骑马，不过在坐上青鬃兽的一刻，骑乘的记忆自动复苏了，那就感觉就像是学会了骑自行车，尽管好久没骑了，只要一上手很快就能骑行。
　　与青鬃兽一起送来的还有两个百宝囊，其中一个里边装了两瓶星力丹和一副厚实的皮甲。
　　下午的时候丁香给准备了很多吃食，卤牛肉二十斤，肉脯二十斤，腌制的笋片十斤，饼子一百个，还有一个水囊和一个酒葫芦。
　　丹香城除了夏季，其它时候都比较寒冷，因此大多数人都有饮烈酒取暖的习惯。
　　一切都准备妥当，晚上例行修炼过后，夏之阳又美美的睡了一觉，丁香一早弄好了早餐，看他吃完又嘱咐道：“姑爷，外边不太平，你要千万注意安全！”
　　“放心吧，月底前就会回来的！”
　　骑着青鬃兽出了丹香城，速度加快，向着北方飞驰而去。
　　来到这个世界，他还是第一次出远门，在林家，甚至在面对林雪茵时他都有种压抑的感觉，这一出来，顿时心里浮现一句话：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　然而当他远离了城池，他又有些茫然了，到底去哪里好呢？
　　他出门只是为掩人耳目，毕竟手上一下多了价值数千金币的药材，没有出处肯定会惹人怀疑。
　　然而，他对这个世界非常陌生，这具身体的前主人杨之夏也只去过距离丹香城三百里的雪光城，而去的最远的地方就是八百里外的寒山冰冢。
　　现在青鬃兽奔向的方向正是雪光城，但是雪光城肯定是买不到药材的，因为林雪茵早就派人去过了。
　　那么没有选择了，只有去寒山冰冢，虽然那里很危险，不过杨之夏得到星月宝盒的地方，正好可以作为暂时的藏身之处。
　　主意拿定，他驾驭青鬃兽原路返回，他不知道的是，再往前数里的黑松林中正有人等他，临时去寒山冰冢，让他躲过了一劫。
　　青鬃兽奔跑起来速度非常快，一个时辰飞奔一百多里，起初偶尔还能看到一些村舍，越往西北越是人迹罕至。
　　又越过一座山梁后，入眼尽是崇山峻岭，有些山峰的高度已经超过了空中的浮云，而这些山峰上，大多数都是白雪皑皑。
　　路很不好走，夏之阳让青鬃兽歇歇脚，他现在忽然又觉得没必要跑到寒山冰冢，随便找个地方栖身就好。
　　刚刚产生这个念头，五个身着皮甲的壮汉追着一头野猪，从山林中出来，他不由警惕起来，按杨之夏的记忆，这个世界非常野蛮血腥，在城市中大家都会遵守律法，但是出了城拳头才是王法，而那些猎人，平时狩猎，如果遇到落单的人，他们会马上变成强盗。
　　五人看到夏之阳，以及他背后的青鬃兽，马上停止了追赶野猪。
　　看到他们呈扇形快速欺近，夏之阳急忙上了青鬃兽，往来时的方向跑，然而山路崎岖难行，而五个猎人很明显都练过豹影步，蹿蹦跳跃速度竟然比青鬃兽还快，不时还发出一两支箭，好在移动目标不容易中。
　　意识到跑不过，他马上拿出了林雪茵赠送的射日弓，这种弓没有箭矢，只要激发弓背上的星核，一支银色的光箭就会出现。
　　“是星器，小心了！”
　　有一人高喊。
　　夏之阳活了二十多年，别说杀人，连只鸡都没宰过，正犹豫这一箭会不会要人命，结果那人一喊，他几乎是出于本能的对准了此人，手一松弓弦，破空之声传出。
　　喊叫的家伙行动十分迅速，一个侧滚翻险之又险的躲了过去，银色光箭直接洞穿了一棵小树。
　　他还没来的及惊叹这一箭之威，青鬃兽忽然“吸溜溜”一声吼叫，后屁股猛然一抬，夏之阳一下被掀下去了，青鬃兽屁股上带着一支铁箭，连蹿带蹦向远处跑去。
　　还没等他起身，又两支铁箭破空飞至，他几乎本能的用射日弓格挡了一下，结果一支铁箭被挡开，而另一支却盯入了他的后肩，剧痛立即传来。
　　眼看有两个家伙如猎豹般到来，或许是求生的欲望，又或许是疼痛唤醒了他肌肉的记忆，星力激发，一支光箭出现，然后松弦，已经近在咫尺的家伙躲避之及，直接没入了其胸口。
　　另一个家伙身形一顿，随即恶狠狠的举一起一把大砍刀狂劈而下……


第21章 战斗本能
　　夏之阳一个翻滚闪避开来，单手撑地，身形猛然旋起就是一个非常漂亮的横扫，对方被扫倒在地，他借起身之机又激发了一支光箭，一个刚冲到近前的家伙闪避不及，大腿上被穿出一个血洞。
　　另两人已至近前，一斧一叉左右交击，被扫倒的家伙艰难起身也举刀劈来，三人显然是经常配合，夏之阳身处其中很难闪避。
　　又是出于本能，他脚尖点地，竟然平空跃出了两米多高，换在地星恐怕又会被人认为是违反重力法则，但是现在的夏之阳并没有因此而惊诧，因为他早尝试过许多次，而且在腾空时还做了一个旋步侧踢的高难度动作。
　　一击踢中了手持猎叉的家伙，顺势以弓背做武器，打在了此人的肩胛上，然后身体向前一个滚翻，闪避开了来自身后的攻击，几个动作可谓是行云流水，一气呵成。
　　他没丝毫停留，继续前奔，后边的两人却没有追击，因为他们发现，刚才还是菜鸟的家伙，突然变得无比厉害，这让他们很怀疑他是在有意扮猪吃老虎。
　　夏之阳见他们没追，于是停下了脚步，将射日弓收起，取出了被被他命名为寒光剑的一品星器，他已经被彻底激发了战斗本能，眼前的几个人正好给他练手。
　　一人被射杀，一人腿部中箭丧失了大半战斗力，能作战的还剩下三个，但是三人已经没有了之前的斗志，眼见人家又拿出了第二件星兵，就连百宝囊都有三个，不用问至少是星体三阶以上的高手，凭他们星体一阶如何能是对手。
　　但是他们想走也不容易，进入战斗模式的夏之阳身形迅即如风，手中寒光剑左劈右斩前突后刺，一开始还没有什么剑招，后来不自觉的将书上的“影流剑诀”用上了。
　　这套剑诀招式简洁，只有挑、刺、旋、切、粘、连、崩、打八种基本招式，起初夏之阳用出来还很是生涩，有几次险些被三人合击所伤，不过几轮下来，施展出来越来越流畅，再配以身法，端的是进退如影，犀利如电！
　　他本来就占据武器上的优势，使刀的长刀被削成了短刀，使斧的一个不留神，手指被切掉了两根，如此以来，此战已经没有悬念。
　　几个家伙也不是傻子，确定了打不过，他们自然选择了逃跑，夏之阳到底不是嗜杀之人，何况眼前血淋淋的场面已经让他很不适应，所以，那个腿部受伤的明明跑不快，他也没有去追。
　　从死的那人身上解下背包，里边只有一些银币和金币，以及一些吃食和衣物，根本没有什么值钱的，而他不仅跑了青鬃兽，背后还中了一箭，这次无疑是亏大了！
　　脱下皮甲，查看了一下伤口，问题不大，稍微清理一下，然后敷上止血散，用药布缠好，重新换上了皮甲。
　　受了伤，他更不想再去寒山冰冢，就这样回去也不成，于是他在附近的山上转了一圈，茂密的丛林和陡峭的山峰让行路变得非常困难，毒蛇、野狼、还有异常暴戾的猿猴时常会突然袭击。
　　如果没有相当的武力和野外生存能力，在这样的环境撑不过半天。
　　夏之阳自身没有这种能力，但是他融合的杨之夏有，仅仅半天的工夫，已经唤醒了他在这方面的所有记忆。
　　在日落之前必须要寻找一处藏身之地，否则即使不会被野兽围攻，寒冷也足以要人的命。
　　他的运气不错，在一个相对隐蔽的地方发现了一头黑熊的巢穴，黑熊被他用射日弓射杀，巢穴成了他的临时栖身之所。
　　这个山洞不大，只有三米来深，一人来高，里边气味很不好闻，他费力清理了一遍，熊皮剥开当铺垫，熊掌、熊胆切下来放入百宝囊，其余而全部丢弃掉。
　　洞口他用藤蔓等物掩盖，然后生起了火，取出肉脯和饼子在火上烤热，边吃边总结这次贸然出来的得失。
　　天黑以后，能明显感觉温度在迅速下降，烤火已经不足以让身上保持温暖，弄了几块大石将洞口封上，让热量不至于流失太快，同时对安全也有些帮助，然后穿上了丁香特意准备的棉服，这才感觉好一些。
　　在野外是不能修炼的，被星光包裹成光茧，在夜晚如同野兽的指路明灯，所以，他留下一道神念后，直接返回了本体。
　　地星正好是早上，刚要休息一会，孙元到了，两人吃了早点，一起去摄制组。
　　今天的武戏不多，拍摄地点也换成了一座很有古风的民居，夏之阳闲来无事就转向分神那边，以防出现什么意外。
　　一上午过去，星武界已经到了早晨，夏之阳没想让分身再赶路，于是继续猫在山洞中。
　　下午没有武戏，他跟王导说了一声，先给网吧的周老板打了个电话，然后去了房产交易中心，对方提前找了熟人，手续办的很顺利，不过要拿到两证，还要等一个月。
　　“周老板，已经转了账，那地方我能不能用！”
　　“呵呵，现在那里已经属于你了，对了，如果要存放东西，最好换一下锁，省得丢了东西说不清楚！”
　　“好的！”
　　……
　　看看时间还早，买了些礼物去看望王兴周。
　　“小夏，快坐，我给你倒茶！”
　　“周阿姨，别忙了，我坐坐就走！”
　　夏之阳将东西放好。
　　王兴周已经能走动，不过身体仍然虚弱的很，“你真的要开店，现在中药的生意不好做！”
　　“我知道，不过我有专门的销售渠道！”
　　王兴周沉吟片刻，“只要你不嫌我累赘，我愿意跟你干！”
　　夏之阳要的就是这句话，“我想进一批药材，但是拿不准，所以想请王师傅你给掌掌眼！”
　　王兴周并没有一口答应，“都是什么药？
　　如果是普通的药材，我可以代劳！”
　　夏之阳递过一张清单，他看过后点点头，“这些倒是没问题，什么时候需要？”
　　“自然是越快越好！”
　　“那行，我这就跟你走一趟！”
　　周阿姨还有点担心老伴的身体，不过当夏之阳拿出两匝百元大钞，她已经无话可说了，欠人家的人情已经太多，真的没法拒绝。


第22章 搬家
　　为了买药材方便，夏之阳特意租了一辆大面包车，两人很快到了药材市场。
　　下午四点来钟，整个药材市场并没有多少顾客，二人到来，马上有许多药贩子上前搭讪，王兴周挨个的看过来，只有几家的药材能勉强入眼，但是要价又太贵。
　　夏之阳本想说贵点无所谓，不过想到大手大脚不是做生意之道，就忍住不说。
　　转了半圈，才定下一种药材，看到一家名为盛世医药的新开公司，铺面很大，也很气派，于是走了进来。
　　一个身着唐装的老者将二人迎进来，“二位想买什么药材？
　　我们盛世公司在国内各大中草药产地都有专门的收购点，保证你们买到的药品最正宗！”
　　王兴周已经进入了药铺掌柜的角色，拿出药品清单，“麻烦你拿这种药出来看看！”
　　老者看了两眼，一边请二人坐下，一点命人去拿样品，不大会的工夫几种药材各抓了一些过来。
　　王兴周仔细检查了一下，对其中两份药材表示不满意，于是老者又让人拿出了所谓最上等的药材。
　　“这两种还差不多，不过我们要的量比较大，你能保证都是这种成色嘛？”
　　“您要多少？”
　　唐装老者知道今天遇到大客户了。
　　“每一样百斤！”
　　“这么多，不知您是哪家医院…”“我们是开药铺的，能不能给优惠点，如果价钱合适，药材品质好，以后我们肯定还会光临！”
　　“能告诉我是哪家药铺嘛，我好派人直接送货上门！”
　　“不用了，我们自己有车！”
　　老者见二人起了警惕之心，很识趣的不再多问，一会的工夫，所有药材都送了过来，王兴周仔细检查过后，五六百斤的药材被送上了面包车，大面包已经坐不下人了。
　　一单生意，八万块进账，老者给夏之阳开了发票，又帮他们另叫了一辆出租车，目送他们离去。
　　就在他们走后不久，一个西装革履的青年进入了店铺，“白叔，今天生意怎么样？”
　　“上午不行，刚才做了一单大生意，入账八万！”
　　“哦，这么大的生意，哪家的？”
　　“不知道，可能是个私人药铺！”
　　被叫作白叔的唐装老者拿过刚开的发票底联。
　　青年随意扫了一眼，当看到夏之阳三个字，不由怔住了，“这个夏之阳，是不是二十六七岁，一米七五左右，有点猪腰子脸，人长得很精神？”
　　“老板认识他？”
　　“呵呵，弄了半天他开药铺去了，我要给安博打个电话！”
　　青年不是别人，正是与夏之阳有过一面之缘的何家强。
　　手机很快接通，“安总，现在说话方面不？”
　　他听到电话那头有异声，于是问了一句。
　　“什么事？”
　　“今天我见到那个夏之阳了！”
　　“哦，老子正准备好好教训一下那小子！”
　　“别成天打打杀杀的，你猜那小子干什么了？”
　　“干什么了？”
　　“他开了家药铺！”
　　“药铺？
　　我想起来了，上次派人去了一趟他家里，里边堆的都是些药材和制药机器！”
　　“以后这样的事最好少做，省得给自己找麻烦！”
　　“别说那些没用的，你有什么话就直说！”
　　何家强嘿嘿一笑，“经营药铺要有许可证，还要有从业资格证，你可以在这方面下下工夫！”
　　电话那头愣了一下，随即哈哈大笑，“你小子可够阴的，这事你办的不错，对了，咱们公司的项目怎么样了，你不能老给我拖着啊！”
　　“我这个公司刚开业，实在是抽不开身，等过一段时间再说吧！”
　　“你没时间，可以给我推荐个人啊！”
　　“行，回头帮你问问！”
　　……
　　夏之阳并不知道有人准备给他使坏，先把王兴周送回了家，然后让面包车开到了三环北路的网吧。
　　用周老板的钥匙开了防盗门和里边的锁，将药材搬进来，然后打发司机走了。
　　地星一下午，星武界就是一天，夏之阳急忙转了过去，分身倒没什么事，只是饥饿的厉害。
　　吃饱了后又回到本体，这里也该吃晚饭了，在附近弄了点吃食，随便对付了一顿，然后开始搬运。
　　几百斤的药材要全运过去，而每次只能运五克，实在是一件非常痛苦的事，但是又必须做。
　　运送到半夜，他忽然心中一动，知道又有人潜入了风和小区的住处，但是这里离风和小区有七八里的路程，就算赶回去也来不及了，索性屋里除了那些机器，没什么值钱的东西，电脑里的资料也被他存在了U盘里。
　　经过一夜的忙碌，药材才运过去三成，先给王导打个电话，得知上午武戏不多，可以移到下午集中拍摄，于是请了半天假。
　　吃过早饭后，他先请人给换了锁，然后才回了住处。
　　里边被翻动的乱七八糟，万幸的是，机器和破电脑都没动。
　　入室之人似乎是奔着钱财来的，只搜走了几百块的零花钱。
　　他不准备再重新整理了，索性叫来了搬家公司，将属于自己的东西全全搬到了网吧，又跟房东交接了电费水费，算是彻底告别了这个住了许久的小窝。
　　中午来到摄制组，蹭了一顿盒饭，上午没来，下午自然要表现的积极一些，今天男主有一场与人切磋的武戏，动作设计借鉴了“街霸”的某些夸张技巧，很有观赏性。
　　王导也对他的表现越来越满意，他当然能看出夏之阳是第一次干武指，不过凭着本身的武学功底，和所表现出来的悟性，简直是天生吃这碗饭的材料。
　　人才难得，所以他也愿意多指点一二，以后说不定能成为自己的臂助。
　　在夏之阳看来，剧组的气氛尚可，女主角李雪坤平常不怎么和人说话，但是演戏认真，也不太拿架子。
　　演女二号的叫陈亦双，属于比较活泼的性子，长的又漂亮，在剧组中人缘最好。
　　男二号是位老戏骨，人很和善，唯独贺红升这个当红的流量小生，显得十分傲气，除了导演和比他更大牌的李雪坤，他对谁都不客气。
　　夏之阳对这样的人采取敬而远之的态度，反正他真正指点的是替身，除了少数摆架子耍帅的动作贺红升亲自来演，其它一概是替身来做。
　　一天就在这种忙忙碌碌中结束了，和猴子吃了一顿晚饭，回到新住处，继续搬运药材。


第23章 有人使坏
　　枯燥乏味的事情又干了两天，终于搬运结束，分身也在山洞里憋了五六天，这才捞到出外活动的机会。
　　此时已经可以回丹香城了，不过他还是决定到月底再回去。
　　为了舒展筋骨，也为了进一步促进灵魂与这具躯体的磨合，一有时间他就在附近打猎。
　　成群的野狼，凶狠的黑豹，以及地星上没有的燕翅虎……
　　诸如此类的凶猛野兽他遇到了不少，顺便还采集了一些药材，其中有一株二十年份的山参，如果放在地星肯定值不少钱，但是放在这里也就是一两个金币而已。
　　可能是因为没有离开城镇太远的缘故，并未遇到传说中的蛮荒星兽，夏之阳也不敢走太远，记忆中凭杨之夏的一己之力只能勉强对付一头最低阶的星兽，他现在肯定没达到那种实力，自然不敢去冒险。
　　本体的进步倒是挺大，网吧楼下足够宽敞，暂时给他充当练武场，有事没事就练上一套，战力且不说，至少架式是有了。
　　一场大雨宣告了夏天的结束，同时夏之阳也有了一天的休息时间，他带着孙元和王兴周一起去药监局办理“药品经营许可证”。
　　“你们谁是法人，谁是驻店药剂师，谁是营业员？
　　拿出你们的身份证！”
　　一连串的问题很有气势，胆小的人恐怕说话都困难了！
　　三人早就打听过相关的流程，办事人员看到夏之阳的名字后，特意抬眼打量了他几眼，这让他觉得莫名其妙，难道还要验明正身不成？
　　“有药剂师资格证嘛？”
　　“有~”王兴周急忙拿出他的证件，跟药品打了半辈子交道，自然不缺这个东西。
　　“提供经营场所和仓库的面积证明！”
　　夏之阳没拿到房证，所以用的还是周老板提供的老证的复印件，一般办理这种许可证并不会特别严格，只要证明面积足够，卫生达标就可以了，但是今天办事人员完全是一副公事公办的态度，“你这个不行，必须要拿原件！”
　　“同志，通融一下呗！”
　　孙元说道。
　　“药品牵涉到人们的健康，能通融嘛？”
　　办事员将所有材料推了过来，“等准备妥当再来吧！”
　　孙元还要再说，夏之阳将他拦住了，“等一切弄好再说，反正那里也要稍微装修一下！”
　　就在他们出门之后，一个中年人背着手走过来，“是那个夏之阳吧？”
　　“没错！”
　　“恩，只要他有哪一项不达标，就尽量拖着他！”
　　“那如果他都达到标准了呢？”
　　中年人嘿嘿一笑，“除了药品经营许可证，他还要办理医疗器械经营许可证，营业执照，税务登记证，卫生许可性，对了，还有健康证，没有三五个月，他的药铺休想开张！”
　　“科长英明！”
　　“少拍马屁，我得给安少打个电话！”
　　……
　　离开了药监局，孙元掏出手机打了一个电话，半晌后他脸色阴沉的说道：“老夏，果然有人使坏！”
　　“等咱们证件齐全，难道他们能一直拖着不办？”
　　“那你这药铺什么时候开的起来？”
　　夏之阳微微一笑，“我一点都不急，王师傅，等你身体养好一些，就去各大药材市场转转，提前储备一些药材！”
　　“这样也好，小夏你最好也弄一张药剂师资格证，说不定哪天就能用的着！”
　　“有道理！”
　　在路上，孙元不停拨打各种电话，他在兴隆市混了几年，三教九流的人认识不好，很快联系到一个装修队，又打听到一些情况，“老夏，是姓安的打的招呼，那家伙能量太大，别人不敢通融！”
　　“按部就班的来吧，对了，我要买一辆车，稍微大点的，能运送药材也能坐人的那种！”
　　“这个哥们熟，大概要什么价位的？”
　　“十来万的就成！”
　　“没问题，到时候我再找人给你稍微改装一下，保准比二十万的车还上档次！”
　　先把王兴周送回了家，雨天路滑，就在车快到三环北路之时，二人目睹了一起交通事故，一辆奥迪撞了一个骑电动车的行人。
　　轿车上的人并没有肇事逃逸，依照孙元的意思，不要管这种闲事，直接从旁边绕过去。
　　夏之阳也不是烂好人，不过当他看到从奥迪车上下来的，居然是卖医疗器械的赵总，那就不能坐视不理了。
　　“猴子，你就不用下车了，用手机帮忙录一下！”
　　“行，你千万不要乱动伤者，以防惹出不必要的麻烦！”
　　夏之阳答应一声走了过去，“赵总，你这是什么情况？”
　　“这个人突然转向，我刹车不急，夏工，这该怎么办才好，你看那血躺的…”“打120了吗？”
　　“打了，不知道什么时候能到？”
　　“有伞吗，给遮挡一下！”
　　“有有有，我就去拿！”
　　赵总从车后备箱迅速拿出一把遮阳伞。
　　夏之阳先用神识扫了两遍，伤者出血主要是因为滑行造成的，情况不算严重。
　　“你能听清楚我说的话嘛？”
　　“唉哟，能…快送我去医院…”对方思维清晰，这是最好的消息，夏之阳轻轻撩开雨衣，发现其左手臂和左腿肿胀的厉害，恐怕是骨裂了，不适合搬动。
　　血一直在流，而且下边有些积水，伤处浸泡在水里不是好事，必须要先给止血，但是又不能随意搬动，“那个，你不能换半边身子嘛，我想办法给你止血！”
　　“疼…唉哟~”“你这样血会一直流下去！”
　　这句话把伤者吓到了，躺平身体后，换成右边着地，虽然疼的直叫，不过总算转了过来。
　　夏之阳假装打开了宝马车的后备箱，在孙元不可置信的目光中取出了一点粉末状的东西，然后跑到伤者跟前，这里当然没有什么消毒的东西，他直接将止血散撒在了伤口处，然后啪啪在伤者身上点了几下。
　　本来呲牙咧嘴的伤者不由露出惊异之色，“我的腿怎么突然木了？”
　　“那是止血药发挥作用了！”
　　夏之阳自然不会说我点了你的穴。
　　认穴，这是星武界修行之人必须掌握的技术：一是因为修行的需要，运转天星诀正是将星力从一处窍穴运送到另一处窍穴的过程；再者是出于战斗的需要，人体是有弱点的，同样力度的招式打在不同的部位，效果大相径庭。
　　分身可以做到星力外放，如果打入对方的重要穴位，甚至能一招制敌，本体做不到这一点，只能通过打穴的方式暂时让局部血流不畅，既能减轻伤者的疼痛，又可以少流一点血。
　　旁边的赵总却不是这么好忽悠的，他是做医疗器械的，没少跟医生打交道，曾亲眼见过有人用银针刺穴的方式救人，顿时猜到了夏之阳可能是用了传说中的点穴之法。
　　心中不由大为震撼，两人认识两年多了，他本来就很欣赏夏之阳的专业水平，此时更生出结交之心。


第24章 人心都是肉长的
　　救护车和警车比想像的来的要早一点，有交警主动询问赵总情况，显然他们是认识的。
　　救护车则下来四个人，其中之一赫然是公孙雨荷。
　　“你怎么在这里？”
　　两人几乎是异口同声的问对方。
　　夏之阳先说道：“路过这里，正好看到发生车祸，你不是中医门诊嘛，怎么跑急救了？”
　　“今天这附近几个路段发生了多起车祸，都离我们医院近，人手比较紧张，我临时来客串一下！”
　　说完帮护士将人抬上了担架，然后鼻子抽动了一下，“是你给他上的药？”
　　“不上药不行，刚才血流不止！”
　　“你这药怎么有点像金疮药？”
　　“就是金疮药，药材还是你帮忙买的，你忘了！”
　　夏之阳协助将担架送上车。
　　伤者急需救治，公孙雨荷无暇多想，而交警问完了赵总，又问了夏之阳几个问题，然后留了他的电话。
　　“赵总，我先走了！”
　　“回头请你吃饭！”
　　赵总此时已经完全安定了下来，这起车祸他的责任较小，而伤者的伤势也不算太重，顶多出点钱能就解决。
　　“好嘞，我们先走了！”
　　回到宝马车上，孙元马上问出了心里的疑惑，“我车的后备箱什么都没有，你从哪拿出来的药？”
　　“谁说没有，我才放进去的！”
　　夏之阳胡说道。
　　孙元还是不太相信，不过车一转弯前方就在了网吧，他又想到了另一个更有兴趣的话题，“那个女医生挺漂亮的，我怎么不知道你还认识这样的美女？”
　　“她就是上次撞我的那个~”“哦，你们俩缘分不浅呐~”孙元挤眉弄眼的说道。
　　“别是孽缘才好！”
　　夏之阳也有这种感觉。
　　“我觉得比孙晓琳还漂亮，你要是没兴趣，兄弟我可上了！”
　　“你别吃着碗里的看着锅里的，杨娜人不错！”
　　“我就这么一说，看把你急的！”
　　孙元戏谑道。
　　两人中午喝了一顿，下午孙元要去跟他女朋友过二人世界。
　　把门一关，夏之阳转到了分身，那边正值深夜，火堆早已熄灭，温度降低到了冰点。
　　他灌了几口酒，又活动了一会，身体这才恢复。
　　第二天一早，他就离开了山洞，临走前将这个相当隐蔽的洞口堵上，说不定以后还能再用。
　　来时骑着青鬃兽，回去的时候只能靠两条腿，不过豹影步不但适合打架，在赶路方面也很出色，尤其是山地，蹿蹦跳跃，比有坐骑还要快一点，只是会比较累罢了。
　　一百多里，到了晚间已经回到了丹香城。
　　丁香开门，看到头发蓬乱，一脸风霜之色的夏之阳，眼圈发红，“姑爷~”“饿了，快弄点吃的！”
　　“我这就去弄！”
　　刚准备洗把脸，林雪茵赶到，看到他这副风尘仆仆的模样，心里忽然有根弦被触动了，有道是人心都是肉长的，杨之夏为她付出了什么她很清楚，就连她自己都觉得对方这样做很不值，然而，感情的事~实在不是用付出和回报就能衡量的。
　　“你消息还挺灵通，刚进门你就得了消息！”
　　“你又去了寒山冰冢？”
　　“你怎么知道？”
　　夏之阳奇道。
　　“你刚走我就得了消息，有人要对你不利，万幸你中途折返改变了方向，后来有猎人在西北方见到了受伤的青鬃兽！”
　　“是什么人要对我不利？”
　　“除了韩家人还有谁？
　　想来是因为你在林家大院说的那番话！”
　　夏之阳听了她所说，暗道侥幸，若不是他临时起意，恐怕还真危险了，这也给他提了个醒，这个世界不是太平盛世，自己到底还是没能适应星武界的规则。
　　“药材到手了，你看看品质如何？”
　　林雪茵接过两个百宝囊，查看之后，脸上露出了惊喜之色，“这些药材难道是你在冰冢弄到的？”
　　“没错！”
　　夏之阳最大的秘密自然不能说出去，所以拿冰冢这个神秘的地方来说事最合适。
　　将药材取出后，林雪茵鉴定后确认这些药材品质不差，“你好好休息，我明天就让人开工，早点炼出丹药交付出去，省得再出纰漏！”
　　“好！”
　　“小姐，你不吃了饭再走吗？”
　　“不了~”丁香目送林雪茵离去的背影叹息一声，再看向进屋的男人，她替这个男人深深的不值！
　　杨之夏带回大量药材的消息不胫而走，第二天韩陈两家就获取了情报。
　　韩家主客厅中，韩遂居中而坐，左边坐的是大管家韩仁杰和韩宽，右边则是几位韩家嫡系管事。
　　“韩宽，消息确实嘛？”
　　“爹，林家人根本保守不住秘密，我已经得到了确认，那个杨之夏的确弄来了药材，现在他们正用那些稀奇古怪的机器炮制！”
　　韩遂点点头，“各位，现在林家有了药材，这一关恐怕又让他们过了，接下来咱们该如何行事？”
　　“大兄，林家过了这一关也不过是苟延残喘，我想的是那些药材从何而来？”
　　“恩，三弟问到了关键，大家都来说说！”
　　韩宽轻咳了一声，“我觉得应该是来自寒山冰冢，他出去不过十日，附近的几座城池根本无法弄到那些药材，只能从其它地方获取；据我所知，上次他为了林雪茵曾去过冰冢，而且在那里逗留了一个月，虽然最后受了重伤，毕竟活着回来了；另外，他给我提供了一个减肥和塑体的方子，这个方子徐老鉴定过，不属于林家，甚至咱们出云国境内都可能没有这种方子，他祖上不是炼丹师，不可能有这种丹方，那么来源是哪里？”
　　他最后虽然来了个反问，不过态度已经明确，那就是寒山冰冢。
　　“大少爷说的有道理，老奴也以为是来自冰冢，几天前几个猎户进城买药，打伤他们的人正是杨之夏，从这几人口中得知，杨之夏去的正是冰冢！”
　　韩仁杰说道。
　　“我们也是这样认为，除了冰冢，似乎没有其它可能性！”
　　另外的几人附和道。
　　韩遂沉吟片刻，“既然冰冢有可能存在一个咱们不知道的秘密所在，而那个秘密之地又可能是个药库，咱们是不是派人再去探查一下？”
　　众人一听到派人去探查，俱都沉默了，因为在场的人几乎都去过冰冢，那里可不是什么善地，每次去人都会出现不小的伤亡，若不是因为寒山有雪莲、冰心草等珍贵药材，谁都不想去冒险，而且杨之夏去的那个地方很可能是冰冢核心区域，自从冰冢被发现以来，探索到核心区域的，能安然返回的百不余一。
　　眼看无人应答，韩遂不由看向最为倚重的大管家，“仁杰，你看该当如何？”
　　韩仁杰想了想，“此事恐怕陈家也知晓了，与其我们一家冒风险，不如拉上他们，双方各出一些人，然后利益均分，我想他们是不会拒绝的！”
　　“好，晚上咱们去拜访一下陈老头！”
　　……


第25章 这就是套路啊
　　分身除了中午吃了一顿，整整睡了一天一夜，实际却是夏之阳的本体比较忙，民国第一保镖的剧情进入了一个小高`潮，主角与黑龙会的一位高手进行了一场十分精彩的打斗。
　　由于动作比较多，也有些难度，贺红升一早就申请用替身，配角则是专程从东洋请来的一位演员，名叫吉田浩二，据说本身修炼过空手道和柔道。
　　王导的要求是希望这场武戏打的热血，只会几手花架子的替身实在与对方配合不起来，既然已经决定“移花接木”，索性让夏之阳跟其对战。
　　一开始双方还是按照原先的武打设计进行，弄出的动静不小，打碎桌子，撞在墙上诸如此类，看上去很激烈，实际都是表演性质，不知这个吉田是有意还是无意，在最后关头施展了一招不在设计中的“绞技”，这一招带有反关节擒拿手段，如果控制不好很容易被他弄伤。
　　夏之阳几乎是出于本能施展了一招“铁背靠”，成功化解的对方的一招，而他这一靠用上了星力，吉田倒退几步，捂着胸口好一会才喘上气。
　　王导知道出了差错，却没有让停下，只要打的好看，且最后主角赢了，自由发挥一下没什么大不了。
　　吃了亏的吉田大吼一声冲了过来，上来就是一记凶狠的“冲顶膝”。
　　夏之阳见没有喊“咔”，急忙侧身闪避，对方的腿又凌空横扫而至，再躲已经来不及了，他突然矮身来了个扫堂腿，对方的腿擦着他的头皮扫过，而他的腿正扫中其另一条腿，一下将其扫倒！
　　“八嘎！”
　　被摔得七昏八素的吉田起身再战，招式愈发凶狠。
　　王导此时也看出了端倪，不过他仍然没有叫停，而夏之阳见对方连踢阴这种下三滥招式都用上了，出手也不再留情，施展出了崩山拳战技。
　　这套战技一共只有三式：第一式名为左右开弓通臂拳，如果星体诀修炼到二阶，可吞吐出拳罡，而此招战技修炼到极致，拳罡可冲体而出，最远攻击距离可达三米，分身目前只能勉强冲出拳罡，距离大成还有不小的距离。
　　第二式称为勾挂连环摧山裂，拳掌互换，可攻可守。
　　第三式叫作排山倒海震九霄，此招也是最厉害的一式，真正拥有开山裂石的能力。
　　夏之阳的本体自然远未到那种程度，不过他在“左右开弓通臂拳”的运用上，已经有了些火候，双拳一虚一实难以捉摸，吉田也算是真正习武之人，感应到不可立敌，准备施展一个抓取抛投技，结果抓住的右臂猛然收回，他抛掷未成，反被向前一带，而另一拳变虚为实，一下捣在了其肚子上，顿时让他来了个王八缩脖，跪在地上痛苦的直抽凉气。
　　“咔~”王导适时的叫停了，虽然这场戏没拍完，不过也差不多了，如果再让二人打下去，恐怕真要变成殴斗了。
　　过了好大一会，吉田才在翻译的帮助下站起来，他虽然没说什么，不过眼神中的恨意谁都看的出来。
　　夏之阳也懒得理他，孙元屁巅屁巅的跑过来，“老夏，干的漂亮，哪天也教我两招！”
　　“书上有的是，你自己学就是了！”
　　“我一看书就头晕！”
　　“那你要先泡药浴，泡个十年八年的，再蹲马步…”“得了吧！”
　　孙元一听这话头，立时知道他要说什么。
　　难得是李雪坤走了过来，“这个吉田名声不好，如果不是因为报酬便宜，剧组根本不会请他，你要小心点！”
　　夏之阳点点头，正要跟这位大美女聊聊，贺红升走了过来，“雪坤姐，晚上一起吃个饭？”
　　“你就不怕被人拍到？”
　　“拍到不是更好嘛？
　　剧组也需要热度不是？”
　　贺红升很有深意的说道。
　　“让经纪人安排吧，对了，之后我会亲自出来辟谣！”
　　“那行，晚上春都大酒店见！”
　　夏之阳识趣的走开了，不过两人聊天的内容他还是听了个大概，终于明白网上经常传某某男明星和某某女星约会，被炒得沸沸扬扬，最后双方一澄清，原来是一场人为制造的闹剧。
　　原来这就是套路啊！
　　他觉得自己并不适合混娱乐圈，拍完这部戏，还是老老实实当他的药铺老板为好。
　　下午继续，一直忙活到晚上，感应到分身那边传来的意念，他告诉孙元在车里眯一会，然后转到了分身。
　　那边是林雪茵来了，要求他尽快把丹药炼制出来，同时告诉他一个消息，“现在丹香城传的沸沸扬扬，说是寒山冰冢有宝库，这事甚至惊动了城主大人，你怎么看？”
　　“是不是林家有人也想参与？”
　　“你猜对了！”
　　“寒山冰冢的确有好东西，不过那地方是什么所在你也清楚，我建议不要去！”
　　林雪茵很想问问有什么宝物，在哪里？
　　但是她最终还是忍住没问，修行者是自私的，有些事即便是最亲密的人也不能坦诚相见，何况他们远远谈不上亲密。
　　“不去也好，林家已经经不起风浪，那个…你希望我搬过来住嘛？”
　　夏之阳微微一愣，随即想到她之前说过只要解决了林家的危机，他可以提出这样的要求。
　　“你心甘情愿嘛？”
　　林雪茵沉默。
　　夏之阳感觉到了心痛，他知道那是属于另一人的感受，“等你心甘情愿再说吧，林家的危机还没有解除，这只是第一年，后边还有两年，你不算食言！”
　　听了这话，林雪茵如释重负，不过她的愧疚之心更甚，“我一定想办法治疗好你的阴神，助你早日凝聚星核！”
　　“恩，你让人把药材都加工好，下午开始炼丹！”
　　夏之阳现在勉强能炼丹，随着与分身进一步融合，炼丹的技艺似乎也在快速恢复，不过他还是采用机器制药，那样快捷不说，关键是几乎不存在炼废的情况。
　　唯一的麻烦就是需要将初加工的材料再运回地星，如此以来“我要闭关炼丹”就成了他的常用语，对此丁香表示不太能理解，不过她除了抗议对方不按时吃饭睡觉，倒也说不出什么来。
　　剧组的拍摄波澜不惊，不过网上一条消息传的沸沸扬扬，著名女星和当红小生疑似恋爱，引起了不少人的观注，自从夏之阳知道内幕后，就对这样的消息没了兴趣，实际上他本来就很少注意娱乐圈的事情。
　　炒作而已，明白人早就见怪不怪，果然，热度起来后，作为当事人之一的李雪坤进行了否认，表示现在正在拍一部新剧，双方正常交流拍戏心得。
　　大家以为事情要到此为止了，但是贺红升在参加一个直播的访谈节目时，被李雪坤的粉丝鄙视，不配与他们的女神交往，引得这位当红小生爆了粗口，让粉丝不要瞎“比比”，结果引发渲染大波，虽然其接下来立即道歉，但是招来网民口水一片。
　　剧组原本想借炒作宣传一波，这下好了，热度有了，却是负面的，在拍摄过程中每天都有许多人围观，其中不少都是狗仔从业者。
　　夏之阳作为一名普通人，并没有受到关注，白天要拍摄，晚上要制药，还要抽时间修炼和练武，可谓是忙的脚不沾地。


第26章 消耗过大
　　周五的晚上夏之阳照例给家里打了个电话，“妈，明天还要拍摄，就不回去了！”
　　“小阳，上次带的药很管用，你爸这一段时间睡眠质量明显改善！”
　　“那就好，人参的效果如何？”
　　“吃过一次，真是好东西，前几天你小姨过来给了她一半，你猜怎么着…今天早上打电话来，说你姨夫补过头流鼻血了…”听到那头老妈得意的笑声，夏之阳不由莞尔，“老妈，没什么事我挂电话了！”
　　“着什么急，还有事给你说！”
　　“什么事您说！”
　　“你姨说上次见面的那个姑娘对你印象不错…”“妈，她可是刑警~”夏之阳对刑警没有成见，不过他知道那个苏慧恐怕对他兴趣不大。
　　“你姨夫说她父亲马上升镇长了，迟早会把她调回来，你再考虑考虑！”
　　“行，那我考虑考虑！”
　　夏之阳敷衍道。
　　“你记下她的电话，有空约她吃吃饭什么的！”
　　夏之阳没办法，只得将电话记下。
　　……
　　晚饭之后，他开始搬运药材，今天天气不好看不到星星，修炼只能暂停。
　　到了半夜时分，忽然听到院里有轻微的动静，他没下楼，神识一扫，发现有三道身影隐在墙角。
　　夏之阳很郁闷，自从倒腾金子以来，似乎被小偷团伙给盯上了，总是招贼。
　　三个贼看到楼上的灯还亮着，没敢轻举妄动。
　　夏之阳现在对自己的身手已经有了点自信，三个蟊贼应该不是他对手，不过想到逮住了还要再弄到派`出`所，他又有点挠头，况且现在是三更半夜。
　　等等，忽然想到晚饭前老妈留的电话，顿时有了主意。
　　灯灭了，过了半个小时，从院中通往楼下的玻璃门被打开了，通过神识能清楚的看到有两人摸上了楼梯，另一个家伙在楼梯口把风。
　　待二人即将上到二楼之时，夏之阳猛然按下了楼道的开关，骤然的灯光，让两个久在黑暗中的家伙一时难以适应，而就在这一瞬间，一拳一脚将他们送下了楼梯。
　　楼下接应的家伙赶忙去扶同伴，被夏之阳一个飞腿踹倒，比那两个滚下去的家伙还惨。
　　三人还要反抗，被他轻松制住，然后找绳子捆了起来。
　　楼下的灯打开，夏之阳看到被踢倒的家伙竟是以前跟踪过他的黄毛，决定先审问一下。
　　三人倒是硬气，没有一个肯说实话，考虑到不能对他们用刑，那么只好用点特殊手段了。
　　把那个黄毛拎到了楼上，不一会的工夫，忽大忽小的笑声传来，只是那笑声让人有点毛骨悚然，仿佛要笑断了气一样。
　　下边两个家伙马上想到了某种酷刑，不由张开嘴欲叫救命，但是一想到自己二人的身份，到嘴边的声音戛然而止。
　　几分钟后笑声终止了，不用问，那位兄弟撑不住已经招了。
　　当黄毛重新被拎下来的时候，精神萎靡。
　　夏之阳已然知道了他想知道的，这三人正是不久前去风和小区偷窃的家伙，而他们的幕后主使就是老街回收黄金的那个叫杨五洲的家伙，同时他也知道了杨五洲是个倒卖文物的贩子。
　　他现在有两个选择：一是拨打报警电话，把人送到派`出`所，另一个就是联系一下苏慧。
　　三更半夜的打电话不太合适，于是他发了个短信，如果对方不回，他就走正规途径。
　　让他意外的是，短信发出去一分钟，那边电话就打过来了，“你半夜给我发短信，就不怕我对你产生什么想法？”
　　“深夜无眠，找个人聊聊！”
　　“我正在值班，换个时间再说！”
　　“等等先别挂，我这边抓了三个小偷，麻烦你派人过来一下将人弄走！”
　　“你没开玩笑？”
　　“当然，胡乱报警是违法的！”
　　“好，你住在哪里？”
　　夏之阳将地址报出去，不到二十分钟警车赶到，打开防盗门，苏慧和两名同事进来，“你住网吧？”
　　“这里已经不是网吧了，铺子刚盘下来准备开个药店，毕竟干武指不是长久之计！”
　　苏慧点点头，她已经看到了三个被绑的家伙，稍微询问了两句，然后将人带上了警车，“明天还要做个笔录，到时候给你打电话！”
　　“行，三位喝口茶再走？”
　　一位年轻的警官笑道：“苏师姐是警校散打冠军，听说你是武指，如果你们俩谈恋爱，不知道会不会天天切磋？”
　　“赵晓龙，就你话多！”
　　苏慧狠狠瞪了对方一眼，转头对夏之阳说，“你别听他胡咧咧，有什么事明天再说，我们先走了！”
　　“恩，路上注意安全！”
　　这边闹出这么大动静，洗车场和另一边的饭馆、理发厅都有了反应，不过他们看到新来邻居没有被带走，又都关灯睡了。
　　夏之阳关上门，继续制药和传送药材，独门独院就这点好，只要闹出的动静不太大，一般没人过问。
　　孙元早上来接他的时候哈气连天，显然昨晚消耗过大了。
　　“我来开吧，年轻人要有节制！”
　　“嘿嘿，你那老山参的参须还真顶用，回头再给我弄点！”
　　“你当那是胡萝卜呢，想弄就弄？”
　　两人交换了位置，夏之阳早就考了驾照，不过他的驾驶技术很菜，所以一般不现丑，如果不是马上要有车了，他也不会想着练练。
　　“再想想办法呗，对了，杨娜不想干迎宾了，能不能给你当营业员！”
　　“没问题，不过我那里可不能随意请假！”
　　“你放心，她的事业心比我强多了！”
　　两人先到一家早点铺吃了一顿早餐，看到夏之阳要了四笼包子，孙元诧异道：“除了咱俩还谁？”
　　“没有啊！”
　　“那你要这么多干吗？”
　　“我吃三笼，你吃一笼！”
　　“真假的？”
　　很快孙元就知道夏之阳不是开玩笑了，三笼包子两碗稀饭，很快就被干掉了，“怎么突然这么能吃了，别是得了什么病吧？”
　　“你才得病了，哥们最近练武勤奋，消耗有点大！”
　　“你不会偷偷那个啥了吧？”
　　孙元露出猥琐的笑容。
　　“你以为都像你似的？”
　　夏之杨白了他一眼，站起身去付账，忽然注意到旁边一桌报纸上的大标题：当红小生夜店醉酒，与人发生冲突，而下方的图片赫然是贺红升被打的画面。
　　孙元也注意到了报纸的内容，不由爆了个粗口，“这小子真不省心，今天的拍摄肯定是不成了！”


第27章 野路子
　　两人迅速赶到剧组，果然发现有许多记者要求采访，闹哄哄一片。
　　好不容易挤进去，王导叹了一口气，“贺红升受伤，他的戏份暂时延后，先拍其它人的吧！”
　　主角缺席，夏之阳也轻松了不少，上午十点的时候，苏慧打来电话，王导干脆给他放了两天假，反正一些主要情节也拍不了。
　　到了警局，夏之阳发现接待他的警官都比较客气，录完笔录，才有机会和苏慧说话，“快中午了，一起吃个饭吧！”
　　他这本是客气话，没想到对方竟然痛快答应了。
　　找了个环境不错的饭馆坐下，“昨天半夜给你打电话，你没把我当神经病吧？”
　　“当时的确是这么想的！”
　　“你这也太直白了，很容易伤自尊滴！”
　　苏慧微微一笑，“想不到你的身手这么好，那个黄毛说你会点穴！”
　　“没有的事，我只是给他按摩一下脚心，肋下和腋窝！”
　　“看来你真的研究过传统武学！”
　　“谈不上研究，只是随便看看！”
　　“不管怎么说，这次是你帮了我们警局的忙，我代表警局感谢你！”
　　“就抓了三个小贼，算不得帮忙吧？”
　　“你不知道，通过这三人找到了倒卖文物的家伙，又通过那人获得了一件大案的重要线索！”
　　夏之阳没追问是什么案子，不过既然那个杨五洲落入法网，他也可以安生了。
　　两人很默契的没有聊相亲的话题，探讨了一些武术上的事，一顿饭吃的还算和谐，不过最后苏慧却抢着付了钱，说是如果那件大案破了，功劳会算在她头上。
　　夏之阳回到家里，转到分身，又吃了一顿，然后继续搬运、制药，然后再送回去。
　　几天后终于完工，这还要感谢贺红升，如果不是因为他的事，还没有这么充足的时间做这些。
　　林雪茵听说丹药炼制完成了，立即赶了过来，检查了丹药的成色后，发现和之前那些没有任何区别，这才彻底放下心来，“辛苦你了，这两天我会把丹药押送到帝都交付，你最好不要出城，以免被人算计！”
　　“恩，如果第二批和第三批药材没有着落，我会再想办法帮你，不用忧心此事！”
　　林雪茵惊异的说道：“你还能弄到药材？”
　　“不是白要的，恐怕还要用金币才能换到！”
　　“金币不是问题，如今药材价格暴涨，你弄多少，林家收多少…”林雪茵眼冒金光，她发现了一条赚钱的途径！
　　夏之阳开药铺的目的正是为了这条发财大计，“等那些家伙去过冰冢我再走一趟！”
　　“你确定他们不会找到那个宝地？”
　　“那地方非常隐蔽，你放心就是！”
　　林雪茵见他如此自信，也就不再多问。
　　丹药全部运走了，夏之阳松了口气，天天用宝盒运来运去，想想都让人头痛。
　　……
　　娱乐圈就是这样，事件起来的快，平息的也快，剧组的工作很快恢复了正常，而贺红升因为这次事件变得老实了许多。
　　九月一日，学生开学的日子，夏之阳刚来到剧组就被王导叫到了一个房间，“小夏，有件事想跟你商量一下！”
　　“什么事您说！”
　　王导拿出一份兴隆晚报，指着娱乐版的一篇文章，“你先看看这个！”
　　夏之阳拿出来扫了几眼，内容大致是某位知情人士爆料，民国第一保镖的武指实际是个制售假药的，根本不懂什么武术。
　　“王导，我什么情况你应该清楚，实在不行，我就不在这里干了！”
　　“小夏你别误会，我当然知道你的确会武，而且当武指也干的不错，报纸上不过是有些人刻意歪曲！”
　　“那您的意思是？”
　　“剧组前一段时间受副面新闻所困扰，急需改变一下现状，所以先借这件事扭转一下局面！”
　　夏之阳虽然智商够用，但是对娱乐圈的操纵手法还是属于菜鸟级别，“我这也算是副面消息吧？
　　如何扭转？”
　　王导微微一笑，“既然报纸指责你不会武术，你就表演一下给大家看看不就行了！”
　　“导演，能不能换一种方式~”夏之阳并不想出名。
　　王导理解他的顾虑，当名人能获得许多利益，但是也会失去普通人才有的快乐，就以武者来论，民间不乏高手，可是不到万不得已都不愿意出头，成天在人前显摆的往往都是没有真本事的家伙，他们博取名声本就是为了钱。
　　“那就找个有些名气的，你们切磋一下，然后借他的口来证明你是货真价实的武者，这样总可以吧？”
　　夏之阳还是不想答应，但是王导对他不错，再要拒绝显得太不尽人情了。
　　犹豫片刻，“切磋可以，不过只能在私下里进行！”
　　“这个当然！”
　　……
　　夏之阳知道，以现在的身手打普通人没问题，但是与真正高手较量，几乎是必输无疑，为了不至于输的太难看，他晚上特意进行了加练，把记忆中的一些对敌技巧一一进行了演练，自我感觉还可以，尤其在施展豹影步进行闪展腾挪之时，很有高手风范。
　　剧组请的高人第二天并没有来，这让他又多了一天准备时间，第三天下午，拍摄早早的完成，王导叫住他，将他带到了体育场的一个拳击馆，同去的还有李雪坤、贺红升等人拳击馆中只有几个人，“小夏，这位是著名的太极高手李大师！”
　　“幸会！”
　　夏之阳抱拳道，这位李大师看上去四十来岁，身着一身练功服，长得颇为粗壮，气血倒也算旺盛。
　　李大师点点头，很有点宗师派头。
　　王导又指着一位带着眼镜的女子说道，“这是京都娱乐报的秦洁秦记者，这场比试就由她见证！”
　　“幸会！”
　　秦记者笑了笑，“我能不能先采访一下你！”
　　“可以，不过需要上报的东西最好经过我的同意！”
　　“没问题，请问你习武多少年？
　　修习的是传统武术，还是现代的散打格斗？”
　　夏之阳当然不能说我习武才两个月，“从小就练，不过一直没经过系统的练习！”
　　“这么说你属于家传的武学，不知是什么流派，或者说主要练习的是什么拳法？”
　　“太祖长拳！”
　　夏之阳说了个与崩山拳路数最相似的武术。
　　“可有获得过什么奖项？”
　　“那倒没有，我只是业余练习，并不参加比赛！”
　　秦洁听明白了，闹了半天这位是彻底的野路子出身，心里已经对这场切磋不报任何期待，不过收了剧组的钱，她当然知道该怎么写这篇软文。


第28章 大眼瞪小眼
　　另一边，贺红升正和李大师热烈的交流，他们似乎很熟悉，李大师比比划划，而贺红升则做出一副受教的模样。
　　秦洁既然认定采访夏之阳意义不大，马上转移了目标，无论是最近麻烦缠身的贺红升，还是在武术界有些声名的李大师，都有看点可挖。
　　夏之阳被晾在了一点，等了好一会，连王导都不耐烦了，那边三人才停止了交流。
　　裁判宣布了简单的规则，然后两人上了拳击台。
　　李大师亮了一个起身式，相当有高手风范！
　　“好~”若大的拳馆，只有不到十人，这一嗓子自然受人关注，大家不由看向了贺红升，这位丝毫不以为忤。
　　看对方起手式亮完，却很有风度的示意他先来，夏之阳对这种“让先”有些无所适从，因为在融合的记忆中，讲究的是先下手为强，能一招制敌绝不来第二招，能一击杀死对方绝不给对方有丝毫反击的机会。
　　好在他只是受这种思维的影响，并不是被主导，所以礼貌的施展了个“夜战八方藏刀式”，这种招式有防守反击的意味，那意思：还是前辈先来吧！
　　李大师似乎没有领会他的谦让，仍然没有先出手的打算，夏之阳不知道要不要冲上去，于是两人大眼瞪小眼，场面十分尴尬。
　　“二位，可以开始了！”
　　裁判不得不提醒一句。
　　夏之阳也觉得这样下去不行，立即施展了一招猛虎出洞，这是典型的太祖长拳的招式。
　　李大师反应倒是不慢，侧身闪避，同时搭住他的手臂来了个揽雀尾，接下来必然是手挥琵琶，然后根步蹬腿。
　　夏之阳对太极的招式并不陌生，不过人家名声在外，他不清楚对方的功力深浅，为了少丢一点人，当然不会留手，不等对方施展第二招，他借对方拉扯之力猛然来了个豹子撞树。
　　李大师一看他有点不按常理出牌，急忙退步再闪，但是他低估了夏之阳的速度，先是一个豹形附形紧贴着他前行，随即来了个蹿步偷心，一下打在他的胸口上，他不由连退了数步，同时感觉五脏翻滚。
　　还没等他稳住身形，夏之阳腾身而起，一条腿直奔他的脑袋，如果这一脚踢中，估计脸就得开花。
　　没办法，他只好以双臂格挡，这一脚是挡下了，不过身形也撞在了护拦上，而他的胳膊几乎已经抬不起来了。
　　夏之阳实在没想到一出手就能取得如此战果，难道对方是故意让自己？
　　他并不觉得自己有多强，想到这位是剧组请来，特意为他正名消除副面影响的，他不好意思步步紧逼，站在原地等对方缓过了那一口气。
　　同样这样以为的还有贺红升，他不愤道：“人家李大师有意相让，居然上来就下狠手，真是卑鄙！”
　　在场除了裁判，没有一个内行，而李大师名声响亮，是以大家都觉得夏之阳虽然占了点便宜，却不算光彩，所以没人反驳贺红升。
　　他们不知道的是李大师根本没有故意相让，此时心里正暗暗叫苦：不是说这位是野路子嘛，不是说只会些花拳绣腿嘛，怎会如此厉害？
　　裁判问他还要不要继续，他当然不肯就这么就认输，否则以后哪有脸见人？
　　于是双方继续。
　　夏之阳不好意思再主动进攻，人家都有意相让了，不能不识好歹，李大师在试探攻击两次后确定，眼前的家伙是真有工夫，不敢再硬碰硬，于是二人在台上转起了圈圈，两分钟时间硬是没进行一次身体上的接触。
　　“李大师，出手啊，不用客气！”
　　贺红升等的有点急了。
　　李大师很想骂他一顿：有本事你来！
　　无奈，他受声名所累，如果再不出手，恐怕会被人笑话了，于是冲过去来了个弓步掼拳。
　　夏之阳以为大师要出真功夫了，顿时谨慎的格挡、后退、闪避……
　　李大师倒是趁机将一套连招打出，场面上立即好看许多，贺红升更是大声喝彩，其它人也纷纷鼓掌。
　　受到激励，他的招式更快圆润迅速，当真有了一些高手的风范。
　　他出手越来越快，夏之阳渐渐有点招架不住，眼见被人抓住了手腕，再不反击恐怕要丢大人了，于是崩山拳战技第二式勾挂连环摧山裂施展出来，曲臂勾住对方的胳膊，头撞向对方的脸，对方闪避，肘击又至，紧接着右拳化掌按在了对方的胸口。
　　这一套动作非常连贯迅速，肉眼几乎看不清楚过程，当众人看到李大师又重重的撞在了护拦上，然后仆倒在地，都不知道发生了什么。
　　“大师，你没事吧，是我一不小心失手了！”
　　夏之阳看到李大师半天起不来，自责道。
　　“我，我没事，这两天身体不太好，改日再战！”
　　“恩，今天打了个平手，改日再向大师请教！”
　　裁判是内行，他心里很清楚，李大师表演还可以，但是实战真的不行，既然人家胜的一方都说是平手了，那就平手好了。
　　其实到了现在，观战的几位外行也都心里有点数了，贺红升觉得脸在发烫，跟王导说了一声身体不舒服，不等那二位从拳击台上下来，提前溜走了。
　　王导知道他不是身体不舒服，而是心里不舒服，刚才喊的最响的是他，自然最丢脸的也是他。
　　秦洁却是两眼放光，这是多好的噱头，野路子出身，轻松战胜著名太极高手，这样的文章发出去，相信马上会大火一把。
　　然而王导的声音传来，“秦记者，麻烦给他们拍张合影！”
　　“哦~好！”
　　一句话提醒了她，她是来写软文的，不是来捣乱的，这样的文章恐怕只能放弃了！
　　……
　　第二天京都娱乐报刊登了一篇文章，李大师盛赞夏之阳是传统武术界冉冉升起的一颗新星，接下来贺红升又参加了某个慈善活动，剧组则利用各种媒体进行全方位的宣传，以此扭转大众对民国第一保镖的看法。
　　夏之阳并没有因为这波宣传成为明星人物，不过他在业内也算有了些许的知名度，对于这种额外的收获，他一点不在乎。
　　孙元找来的装修队已经入驻，正愁白天没人看着，杨娜过来了……


第29章 我觉得挺般配
　　夏之阳比孙元更早认识杨娜，这个女子以前在振安药业当过临时工，恰好也在风和小区租房，由于经常在上班的路上碰到，所以一二来去就熟悉了。
　　后来她不在振安药业干了，孙元给她介绍在宾馆当迎宾，也就是穿着旗袍站在门旁说“欢迎光临”的那种，能作为宾馆门面的，长相身材自然都比一般人出众一些。
　　凭心而论，孙元有点配不上这姑娘，不过好女怕缠郎，加上杨娜家境不好，一来二去两人就好上了。
　　“夏哥，这里就交给我了，你忙你的就行了！”
　　杨娜今天的着装十分干练，有点小白领的意思。
　　“明天弄身工作服吧，别弄废了你的衣服！”
　　杨娜看看几名装修工一身的斑点，顿时有点后悔，这可是她为了给新老板一个老印象，特意换上的。
　　孙元笑道，“没事，弄坏了，哥再给你买！”
　　夏之阳微微一笑，拿出十几张大钞，“这是给师傅们喝水、吃饭的钱，你试用期的工资是三千，两个月后转正，工资五千，干好了还有奖励！”
　　杨娜不由暗喜，她原来的工资也不过两千多，每天脚踝都站肿了，关键是天天如此她觉得是在虚耗为数不多的青春年华，所以才央求孙元给她再找个工作。
　　“还弄什么适用期，我们家娜娜有多能干，你又不是不知道！”
　　“这个…我还真不知道！”
　　夏之阳语带双关的说道。
　　“你就是一斯文败类！”
　　孙元指着他笑骂道。
　　装修的事安排妥当了，摄制组的拍摄进展也十分顺利，夏之阳抽空报名了初级药师资格考试，这种专业性强的证书不是谁都能报考的，现在报考条件放宽了一些，他的专业恰好沾边。
　　对于能不能考过，他觉得问题不大，身为二品炼丹师怎么可能不了解药性药理？
　　只要记住工具书上的内容就行了，必要时候还可以用天眼来作弊。
　　车很快也有了，不过有点超出他的预算，二手的别克商务，八成新，大气的宝蓝色，属于高级配置，手续办齐后花掉了他小二十万。
　　如今房有了，车也有了，钱却没了，他不得不重操旧业，准备再出手一批金条。
　　兴隆市属于老巢所在，不能老逮一只羊薅羊毛，必须要换个城市，不过最近拍摄任务有点紧，实在离不开。
　　转眼又到了一个周末，刚给家里打完电话，赵总的电话进来，“夏工，晚上有空嘛，上次多亏了你帮忙，我想表示一下谢意！”
　　“谢意就不用了，等我的药店开张，你来捧捧场就行了！”
　　“我一定到场，如果今晚没有其它安排，最好能来一趟，我介绍几个朋友给你认识，以后或许对你的生意有帮助！”
　　夏之阳不喜欢应酬，不过现在要当老板了，这种应酬肯定是免不了的，于是就答应了下来。
　　地点又是春都大酒店，进入包间的时候，里边已经坐了四人，赵总急忙起身，“夏总，我给你介绍了一下，这位是盛世医药公司的何家强何总，这位是肿瘤医院的公孙隆院长，那位是中医研究所的刘克华主任！”
　　何家强没有起身，玩弄着酒杯笑道：“我当赵总介绍的是谁，原来是你呀，听说你开了个药铺，不知生意如何？”
　　“盛世公司？
　　那是你开的公司？”
　　夏之阳想到之前购进的药材居然是从对方公司买的，不由大为不爽。
　　“呵呵，还要多谢夏总照顾本公司的生意！”
　　“以后都不会了，你们公司的药材客户反应品质有点差！”
　　赵总何等人？
　　听出二人似乎有过节，急忙叉开话题，“夏总来晚了，当罚酒一杯！”
　　夏之阳也不想破坏人家酒桌上的气氛，于是顺势下了台阶。
　　公孙隆似乎对他比较感兴趣，“不知夏总的药店经营的是中药还是西药？”
　　何家强嗤笑一声，“听说是中药铺，不过好像还没开张是不是？”
　　“的确没开张，有卑鄙无耻的家伙从中作梗，这样的人出门容易让车撞死！”
　　“二位，何必剑拔弩张，和气才能生财嘛！”
　　赵总不得不再次打圆场。
　　“是啊，你们都是生意人，多个朋友多条路！”
　　“公孙叔叔所言极是，你可能不知道，雨荷跟这位夏总关系非常好，我可是经常见他们出双入对的！”
　　“是嘛？”
　　公孙隆听了此话，脸色明显阴沉了下来。
　　“公孙”这样的双字姓本就比较稀罕，又都是从事医药行业，夏之阳已经猜到这个公孙隆与公孙雨荷可能是本家，听何家强的意思，关系似乎还是至亲。
　　“没错，上次雨荷拒绝白局长家的公子，恐怕是心有所属的缘故！”
　　公孙隆的目光顿时更加不善起来，“不知夏总父母是做什么的，你家里还有什么人，药铺开在哪里……”一连串的问题出口，在场顿时觉得这话是在审查未来女婿。
　　夏之阳也有点懵，不过看到何家强戏谑的神情，就知道刚才那些话是居心不良，不过他不在乎，他又不是真跟公孙雨荷好上了，于是实话实说，“我爸就是个普通的退休工人，我妈是普通的农村妇女，家里亲戚中也没人当大官，至于小小的药铺，公孙院长肯定是看不上眼的！”
　　“既然你有自知之明，那就离我们家雨荷远一点！”
　　夏之阳到底做不到喜怒不形于色，“我觉得我们挺般配的！”
　　一直是看热闹不嫌事大的何家强刚喝了一口水，一下喷了出来，对面的刘主任闪避不及，被喷了一脸。
　　“哎呀，不好意思，刘主任，我给你擦~”何家强急忙起身拿纸巾。
　　公孙隆的眼神已经能杀人了，“就凭你也配！”
　　“刚才的话不需要再重复，赵总，我先告辞了！”
　　赵总现在万分后悔，他没想到会惹出这么大纰漏，“我就不送了，改日再单独请你！”
　　夏之阳走出酒店，望着漫天的星辰长长呼出一口浊气，他没想到第一次出来应酬居然会碰上这种事。
　　“咦，你怎么在这？”
　　背后有人说来。
　　夏之阳回头一看，正是一身盛装的李雪坤，还有她的经纪人和保镖。
　　“刚有场应酬！”
　　“呵呵，你现在也是名人了，有点应酬正常！”
　　李雪坤笑道。
　　夏之阳知道她指的什么，“别站着了，一会你的粉丝又该来围观了！”
　　李雪坤看到已经有人认出了她，“孙元还得过会才能到，你有车嘛！”
　　夏之阳指了指不远处的别克，“如果你不嫌弃，我送你回去！”
　　“没这么多讲究！”
　　夏之阳把车开出来，三人上了车，经纪人陈姐给孙元打电话，让他不用急着赶来了。
　　“送你到哪里？”
　　“难道不请我们到你那里喝杯茶？”
　　“我那破地方正在装修！”
　　“没关系，我不介意！”
　　夏之阳想说我介意，不过双方也算合作一段时间，彼此印象尚可，没必要拒人于千里之外，而那位一向谨慎的陈姐居然也没有提出异议，显然其不想回住处是另有原因的。


第30章 这一家人都是神经病
　　车开到三环北路七十六号的时候，孙元已经在这里了。
　　楼下的墙体已经粉刷，地板也已铺好，楼上还没有动，好在杨娜帮忙整理了一下，不然这里比猪窝强不了多少。
　　“喝点什么？”
　　“你这有酒嘛？”
　　“红酒没有，只有白酒和啤酒！”
　　孙元很自觉的充当起了服务员的角色，拿出酒，又在旁边的小饭店要了几个小菜，夏之阳没怎么吃饭，看样子李雪坤几人也没吃好。
　　酒喝到位了，话匣子自然就打开了，夏之阳终于知道李大明星一反常态的不愿意回住处的原因了，有人正等她谈理想谈人生，这个人她想拒绝，但又不便招惹，所以只好以应酬为名出来，谁知今天的活动结束的太早了，于是借他的宝地来避难。
　　“你这里整治整治应该不错！”
　　“还行吧，等我这开业，你得给免费宣传一波，至少送个花篮什么的！”
　　“没问题，对了，你这开的是中药铺子对吧？”
　　“是啊，我颈椎不太好，吃什么药能调理一下？”
　　“颈椎啊，不一定要吃药，能让我看看嘛？”
　　“可以啊！”
　　当演员的比一般人放的开，李雪坤不在意半露着香肩让人看夏之阳想看早就看了，没必要等到现在，他轻轻挤压对方几处穴位，这些穴位都与颈椎的经络有关，试探之后，确定了应该是劳损加风寒所致。
　　“我建议你去做理疗，普通药物只能缓解一下症状！”
　　“做理疗要论疗程的，我哪有时间！”
　　夏之阳想想也是，“你等一会，我给拿点药试试！”
　　其实他也能给对方做简单的按穴推拿，毕竟真正的习武之人都是半个医生，不过这样做有占人便宜之嫌，所以放弃了用这种手段。
　　如果能治好这位大明星，让她帮着打个广告什么的，岂不是好事一桩？
　　于是他假装去了趟隔壁，片刻后带来了一枚续骨丹，这样丹药有接续骨骼，通脉活络的效果，比之二品的活络丹要值钱多了，不过他手上没有活络丹，所以只要拿出这个，用此药来治疗轻微的颈椎病简直是大材小用，不过没有投入就没有产出，只要收益够大，一枚续骨丹他损失的起。
　　“这是什么药，只有一颗嘛？”
　　陈姐觉得夏之阳有点小气。
　　“先别问，试试看效果如何？
　　服用的时候可以用白酒送服！”
　　“这么古怪？”
　　李雪坤有些迟疑，毕竟药是不能乱用的。
　　“还怕我害你不成，不想吃就算了！”
　　想到周围有好几个人见证，李雪坤最终还是吃下了药，过了一会浑身变得暖洋洋的，尤其是颈椎还有种麻嗖嗖的感觉，“咦，这么快就有效果了，竟然不怎么酸痛了！”
　　“那是，这颗药别人十万块我都不卖给他！”
　　“这么贵！”
　　夏之阳神秘一笑，“万金难求，如果不是你答应给我免费做宣传，我是不会拿出来滴！”
　　李雪坤当然不是被忽悠大的，不过她能感觉这药可能真的有用。
　　几人一直闲聊到快十一点，孙元才送他们回去。
　　关上门以后，夏之阳转到分身，林雪茵押送药品走了，韩、陈两家，甚至城主府都派人去了寒山冰冢，还有民间一些人自发组队也去凑热闹，所以丹香城比以前稍显冷清了一点。
　　吃完早饭，闲来无事来到了林家药行，掌柜叫林忠，林家旁支一脉，属于紧跟林雪茵的人，杨之夏赘婿的身份不受人待见，但是作为一名年轻的二品丹师，没人会瞧不起，尤其林家能渡过眼前最大的难关，还是这位出手，因此林掌柜很是客气，“之夏来了！”
　　“忠叔，现在能拿月例了吧？
　　最近手头有点紧！”
　　“当然，家主说这个月再多给你两枚紫金叶，还是和以前一样，都换成金币嘛？”
　　“给我兑换一枚益神丹，两枚续骨丹和一瓶活络丹，其它的换成金币！”
　　“行！”
　　三种丹药一共花了两枚紫金叶加两枚黄金叶，丹药昂贵的让人咋舌，这还只是二三品的丹药，四品以上的丹药只能用元石购买，一般人根本买不起。
　　夏之阳告辞后，在丹香城内四处溜达，来到这个世界后，一直是忙忙碌碌，还真没怎么逛过街。
　　街道上的人流不多，两边的店铺也是生意清淡，他看到一家书铺，于是走了进去。
　　难得有生意，店主立即放下手头上的事过来招呼，“客人要买战技，还是诗文书册？”
　　“你这里都有什么战技？”
　　“崩山拳、铁沙掌，豹影步、疾风步，对了，还有虎行爪残篇，客人想要拿一种？”
　　全都是些大陆货，夏之阳听后立即失去了兴趣，“你这有关于星武界历史，或者奇闻易趣的书吗？”
　　“当然有……”老板滔滔不绝介绍了十几种。
　　夏之阳花了两枚金制和六枚银币，总共买下一册帛书和两册兽皮书，帛书名为星武志，介绍星武界曾发生过的一些大事件，以及当下各方势力的分布等等。
　　兽皮书一本是介绍这个世界五十六处险地和一百多个洞天福地的，其中就有关于冰冢的描述。
　　寒山冰冢被发现仅有几百年，根据探险者找到的蛛丝马迹，这个冰冢似乎是上古人称冰皇的顶类修行者给自己准备的陵墓，由于年代久远，再加上地质发生了一些变化，所以才被人们发现。
　　另一本兽皮书名为出云史话，主要是介绍出云国人文历史的书籍。
　　买这些书有助于他更好的了解这个世界。
　　回到家里吃过午饭，他知会了丁香一声晚上不用叫他吃饭了，然后转回了本体。
　　入定两个小时，精神饱满的起来练习了半个小时武技，简单洗漱后准备出发，手机却响了，来电话的竟然是公孙雨荷，想想了也就了然，估计是昨天怼了公孙隆的缘故。
　　果然电话一接通，狮子吼已经传来，“姓夏的，你跟我爸说什么了？”
　　“姓公孙的，你搞清楚，是你爸受了何家强的挑拨，以为你跟我在谈对象，然后开始查我家的户口，还让我离你远点！”
　　“那你怎么说的？”
　　“我当然说和你很般配了，简直是郎才女貌~”夏之阳已经做好了对方摔电话的准备，没想到那边却咯咯笑了起来，“这可是你说的，千万别后悔！”
　　“你什么意思？”
　　夏之阳觉得对方话里有话。
　　“你很快就会知道了~”“我知道什么了~”电话那头传来狐狸般的笑声，随后就挂了电话。
　　“神经病，这一家人都是神经病！”
　　夏之阳嘟囔一句，然后吃早饭上班！


第31章 嘴甜一点不吃亏
　　一场小雨让空气变得清新了一些，电视剧拍摄没有受到影响，上午没有女主的戏，午后李雪坤过来，见到夏之阳满脸的兴奋，“你那药真神了，我的颈椎竟然全好了，而且感觉浑身有劲！”
　　“废话，我都说了那一粒药价值十万！”
　　这次李雪坤没当成笑话听，“你这到底是什么药？
　　好像跟一般的中药不太一样啊！”
　　“祖传秘方能随便告诉你嘛？
　　别忘了免费广告！”
　　“忘不了！”
　　李雪坤撇撇嘴，心里却越发觉得夏之阳身上笼罩了一层神秘的色彩，并不是孙元所说的那些。
　　因为晚上加了一场戏，放工已经是九点，回到三环北路七十六号，发现门前停了两辆豪车，把防盗门堵的死死的。
　　夏之阳只好把车停到了隔壁的洗车场。
　　两辆豪车里都没人，好在中间有缝隙还能过人。
　　他嘴里骂了一声，正要开门，从旁边的小饭馆里出来了五六个人，其中一个嘴里叼着牙签的家伙说道：“你就是夏之阳吧？”
　　“是我，这是你们的车吗，麻烦让让！”
　　青年吐了牙签，走过来围着夏之阳转了一圈，“长的很一般嘛，我小姑怎会看上你？”
　　“你小姑是谁？”
　　青年甩了甩额头的半边长发，“你这眼神也太差了，这还认不出来？”
　　“公孙雨荷是你小姑？”
　　“没错！”
　　“你好像比你小姑还大吧？”
　　“我有这么老嘛，小姑比我大两岁！”
　　夏之阳点点头，“那你找我的意思是？”
　　“当然是替我小姑把把关，另外，看看你的抗击打能力如何？
　　如果不禁揍，趁早离我姑远点，省得以后经常遍体鳞伤的，那多凄惨，你说是不是？”
　　夏之阳明白了，这青年是来者不善，“你先等会，我打个报警电话！”
　　“你这人真没意思，哥几个上！”
　　五个流里流气的家伙冲了上来，夏之阳惟恐弄得四邻不安，出手就是崩山拳，这些人都不是练家子，而且明显都是被酒色掏空的，打起来毫不费劲，几乎是一拳一个，不过一分钟，五人全被撂倒。
　　“我去，你…你别过来！”
　　青年从惊骇中缓过来，看到夏之阳朝他走来，不由连连后退。
　　“做人要懂礼貌，要讲功德知道不？”
　　夏之阳说这话的意思是嫌他们停车挡住了大门，青年却是错会了意，“姑父，我错了，能不能别打？”
　　这一声亲昵的姑父，的确有灭火的作用，“说清楚，你们干吗来了，谁让你们来的”。
　　青年现在终于相信以前老妈说的一句话，嘴甜一点不吃亏，今天果然印证了，眼见夏之阳没有打他的意思，顿时有了底气，“姑父你可别误会，今天家里都闹翻了，姑姑和四爷爷吵了一架，所以我特意来瞅瞅，是什么样的人物能降服我那个暴力的姑姑！”
　　“你四爷爷是谁？”
　　“你不是见过嘛，肿瘤医院的院长啊！”
　　夏之阳点点头，看来这一家子人不少，既然有四爷爷，不用问前边还得有大爷、二爷什么的，“对了，你叫什么？”
　　“公孙明远，人称至尊赌霸！”
　　“你怎知我住这里？”
　　“这还不简单，你申请开药铺有登记地扯，我妈在药监局工作！”
　　夏之阳顿时解开了疑惑，不过他并不想走门路办证，在他看来那是迟早的事，没必要浪费人情。
　　“行了，你可以滚啦！”
　　“别呀，姑父这么能打是跟谁学的？”
　　“小孩子不该问的别问！”
　　“我小孩子？
　　我马上都叫结婚了~”公孙明远觉得这叫法很伤他自尊。
　　夏之阳戏谑一笑，“你忘了刚才叫我什么？”
　　“呃，好吧~”在强大的武力面前，他只好认栽。
　　打开车，六人都上了车，这家伙又探出头来，“告诉你，四爷爷很固执，不会善罢甘休的，另外我再提醒你一句，要想搞定我姑姑，最好先过了太爷那一关！”
　　“呵呵，你这么急着让你姑嫁出去？”
　　“是啊，我都替她发愁，相亲几十次的老姑娘了，到现在还没开个花，脾气是越来越臭！”
　　公孙明远似乎想到了什么不堪回首的往事，不由打了个激灵，然后发动了车。
　　夏之阳目送这帮人离去，这才开了门。
　　例行修炼之后，开启数天不曾打开的电脑，又将归星丹的丹方拿了出来，上边罗列了三十六味药材和配比用量，其中三十二种地星上能找到。
　　他试着将这些材料的药性罗列出来，用专门的药物合成模型进行分析，得出的结论是会产生某些聚合反应，至于服用后的结果是“未知”。
　　既然是未知的，他也不再做无谓的尝试，其中大部分药材都可以买到，少部分只能在星武界想办法了。
　　将丹方收起，他又把U盘插上，解密了一个文件夹后，打开一个文档，标题赫然是“人参有效成份合成，及多药物化合实验数据”。
　　这正是振安药业花了近六百万的研究项目。
　　人参有效成分提取，这个业内早就有了许多研究成果，不过，在有效成份合成方面普遍还处于试验室阶段。
　　这个研究项目的意义在于可以通过合成来解决人工培植的人参药性不足的问题，野生的人参面临灭绝，尤其是百年上来的，现在几乎绝迹，用这种合成的方式替代百年山参，甚至更多年份的山参，那么就可以制出一些非常高端的药物。
　　而多药物化合则是针对不同成份如何应用于临床中医药试剂的尝试，目前也有一些进展，只是还没等更深入的研究，他就被人辞退了，今天正好有时间，他要再进行一些试验。
　　在忙碌中，时间过的总是很快，其间转到分身在那边吃了一顿饭，然后又回来做研究。
　　凌晨四点多时，他才入定休息。
　　新的一天又开始了，第一保镖的拍摄进入了中期，主角的武功接近于大成，在武打设计上不能仅限于招式，必须增添一些新的东西，比如内力。
　　要让观众看到主角有了内力，但是又不能太玄幻，毕竟这是民国戏，不是仙侠剧。
　　夏之阳知道星力外放，知道拳罡的外在表现，所以，他将星力外放和拳罡以风的形式来体现，在这方面他又借鉴了“太极宗师”的表现手法。


第32章 一剑无血
　　二十分钟不到，苏慧赶来，同来的还有那个叫赵晓龙的青年警官，二人虽然开的是警车，却没有穿警服，这让夏之阳觉得威慑力不够。
　　“夏哥，你这是惹到什么人了吧？”
　　“我也不清楚，所以才请你们帮帮忙！”
　　“都是一家人，好说！”
　　苏慧瞪了他一眼，三人刚一进屋，立即被一大群人围住，有人还关了门。
　　“姓夏的，躲了初一躲不过十五，今天你终于露面了！”
　　“是你！”
　　夏之阳没想到来捣乱的竟然是安搏，而他身后还站着一个，赫然是那个叫白衡的骚包青年。
　　“兄弟们，给我打！”
　　安博一挥手，十个拿着钢筋棍的家伙冲了过来。
　　“站住！”
　　苏慧也没想到场面会这么大，急忙亮出了身份。
　　十人不由一顿，遇到官面上的，他们这些人还真不敢乱来。
　　安博和白衡却是不在乎，“二位，你们哪边凉快哪边呆着去，不然，我会让吴局找你们谈心滴！”
　　赵晓龙有些迟疑，苏慧冷冷道，“持械私闯民宅，拘禁人质，现在放下武器还可以当你们自首，否则以拒捕论处！”
　　“唉哟…你吓着我了！”
　　安博嗤笑一声，“还愣着干什么，给我打！”
　　“我看你们谁敢！”
　　苏慧并没有带枪，不过她似乎有浩然正气护体，那一群人愣是没敢上前。
　　“都是一群废物！”
　　安博拿起手机拨通了一个号码，说了几句后，“你们吴局的电话，你来接！”
　　苏慧拿过电话，不知里边说了什么，看她面色也知不是什么好话。
　　夏之阳没想到事情变得复杂了，人家跟他没有多少交情，为了他得罪上司就不好了，“苏慧，我一人应付的来！”
　　“这是我的职责！”
　　这个女子此时给人的感觉就像一块钢，所有女性的特征都掩盖不了她坚强的本质。
　　电话那头传来“喂喂”之声，她却将手机递还。
　　安博有些不可置信，这个娘们竟然不买局长的账，是不是不想在警界混了？
　　苏慧用行动告诉他不是所有人都畏惧强权，干脆利索的一个过肩摔，将其按倒在地，“把武器都给我放下！”
　　“别听她的，给我打，她不敢拿老子怎么样！”
　　“没错，给我打，出了事我负责！”
　　白衡叫嚣道。
　　那些打手犹犹豫豫的逼近，赵晓龙有些胆怯，毕竟这些人手上的钢筋不长眼，打一下轻则皮肉开花，重则骨断筋折。
　　一道影子突然从身前一晃而过，没错，在灯光的映射下，他感觉那就是一道影子。
　　这道身形诡魅般的夺了一根钢筋，然后在人群中来回晃动，那根钢筋如同一把宝剑，挑、刺、劈、斩，指东打西指南打北，看得人眼花缭乱！
　　那些打手不是不想用手上的钢筋打断对方的骨头，但是每次都是从光影边缘划过，而他们随即付出了惨痛的代价，手臂上、胳膊上，肩头上，大腿上，每一个中招的部位都不尽相同，打得或许也不太重，但是却不约而同放弃了手上的武器，捂住伤处惨叫！
　　在场的小伙伴们全都惊呆了，在他们眼中夏之阳就是从武侠电视剧中穿越而来的剑客，看他收招换式回归原位，身上不沾一点灰尘，不染一丝血迹，“一剑无血”四个字在众人心中浮现！
　　夏之阳有点意犹未尽，这些天他一直没有断了练功，虽然在力道上的进步不大，但是杨之夏的战斗意识已经完全带了过来，崩山拳由于修为的缘故没有突破，不过剑术和豹影步倒是达到了融会贯通的地步，可以说，倘若现在遇到那五个贼，凭一把剑他可以轻轻松松的解决对方！
　　看到还有两个家伙手上拿着武器，他们挟持了杨娜和装修工，夏之阳缓缓的走了过去。
　　“你…你别过来！”
　　其中一人取出一把匕首放在了杨娜的脖子上。
　　苏慧这时已经从震惊中反应了过来，“晓龙，快请求支援，这里有人挟持人质，最好能调狙击手过来！”
　　“啊~狙击手”赵晓龙心说这样的场面用的着狙击手嘛？
　　不过他马上明白了对方的用意，“好，我这就打电话！”
　　“我不是挟持人质，不是…”那人一听要动用狙击手，吓得直接扔了匕首，夏之阳上前轻松将此人制服，而另一人已经乖乖的放下钢筋抱头蹲在地上，显然警匪电视剧没少看！
　　二十分钟后，三辆警车到来，先拍摄了现场，收捡了武器，又把两边的邻居叫过来简单询问了一番，然后把人全部带走。
　　夏之阳做完笔录，找到苏慧，“这次连累你了！”
　　“没事，铁证如山的案子，就算他是副局长，也扳不回来！”
　　“如果你干不下去了，我保你下半辈子衣食无忧！”
　　听到这话，一向不苟言笑的苏警官脸上生动了不少，“就算不干这一行，我也用不着你养活！”
　　“女人太好强不好！”
　　“我不想依靠男人，一辈子都不想！”
　　听到她如此决绝的话，夏之阳感觉这个女子肯定有故事，“好吧，如果有什么需要，你尽管开口，这次欠你一个人情！”
　　“你的功夫从哪学的，那种步法很神奇！”
　　“如果想学的吧，拜师礼一点都不能少！”
　　“行，等有时间一定去找你拜师！”
　　“我开玩笑的！”
　　“我是认真的！”
　　“好吧！”
　　夏之阳被这个女人打败了。
　　杨娜受了惊吓，从警局出来时扑到夏之阳怀里哭开了，“千万别，孙元正在路上，他看到会误会滴！”
　　“误会怎么了，都这么晚了，他也不知道来接我！”
　　“今天他老板有活动，哪会料到这里出事？”
　　杨娜擦干了眼泪，“以后这种事不会再发生了吧？”
　　“这可难说，如果不想干了，等我这装修完再给你找个好一点的工作，想当老板就让孙元出钱，这小子最近挣了不少！”
　　“还是先在你这干着吧！”
　　说话间孙元到了，开口就问怎么回事，夏之阳说是安博带人来捣乱，他顿时没了脾气。
　　“今天你回来的这么晚，你媳妇都有意见了！”
　　孙元叹息一声，“别提了，那个纠缠老板的家伙一直赖着不走，我和陈姐他们只好当电灯泡！”
　　“对方什么来头，连李大明星都如此忌惮？”
　　“叫什么蒋静忠，在娱乐圈很有势力的一个人！”
　　夏之阳隐约听说过这个人，不过双方没有交集，他也不会多问。


第33章 初次见家长的赶脚
　　孙元接走了杨娜，装修队的几位一人给了二百块加班钱，于是他们再无怨言。
　　回到家里，夏之阳简单收拾了一下，转到了分身。
　　星武界的晨曦还没有升起，他在后院蹿蹦跳跃，整整耍了一个时辰，将能想到的武术招式全都练了一遍，这才洗漱吃饭。
　　“姑爷今天兴致这么高，莫非有什么喜事！”
　　“今天天气不错！”
　　“这算什么喜事？”
　　“丁香越来越漂亮了，这算喜事吧？”
　　“姑爷净瞎说！”
　　丁香嗔怪了一句，小脸微微发红，不过脸上的喜意却是压制不住的。
　　夏之阳心中暗叹，若是在地星，十五六岁的年纪正在上中学，成天被家里宠着惯着，而这边十五六岁有的已经嫁人，有的从事着伺候人的工作，实在是没法说。
　　“最近家里一切都正常吧？”
　　“听刘管家说四老爷带了几人也去了寒山冰冢！”
　　“哦，凭他们的身手也敢去那里凑热闹？”
　　“好像是花钱雇了两位星体三阶的好手！”
　　“还真是不自量力啊！”
　　夏之阳深切体会到了什么叫财帛动人心，明明知道寒山冰冢是个险地，却还是要掺和一脚，正应了那句话，人为财死鸟为食亡。
　　林雪茵还要很长时间才能回来，分身这边暂时没无事，夏之阳把重心放在了本体上，他顺便带回了一粒星力丹，准备有时间分析一下这种丹药的成分。
　　电视剧的拍摄进度在加快，最近几天都有大量的武戏，夏之阳没有多余的时间想其它。
　　中午给苏慧打了电话，那边让他不用过问，她会处理好。
　　下午公孙雨荷又要他去接，夏之阳正想问问办证的事。
　　开车到了义和医院，发现有人拉着白布横幅堵住了大门，上书“庸医治死人，还我公道”，围观的人群议论纷纷。
　　医闹夏之阳见过多次，有的值得同情，有的却纯粹是讹诈，车进不去，他只好找地方停，等再回来发现这些医闹竟然冲进了医院里。
　　他走进去，恰巧看到几名医闹正追打一位医生！
　　这样的闲事他不会管，但是却发现公孙雨荷从门诊出来，在掩护那名医生逃离后，与追打的人发生了冲突。
　　这次他终于见识到了公孙女侠的战斗力，不管男女全部打翻在地，看武力值似乎不比自己弱多少，想到公孙明远的说法，顿时了然，如果扛击打能力不行，娶了这样的媳妇还真扛不住。
　　医生打人，事情肯定是闹大了！
　　夏之阳拉住了公孙雨荷，“你今天怎么这么冲动！”
　　“被打的是我姨夫，他是兴隆市最出色的心外专家，这帮人太过分了！”
　　“你打了人，这个医生还当不当了！”
　　“成天无所事事，早就腻歪了！”
　　说话间，医院的院领导来了，先是训斥了公孙雨荷，当即令她停职反省，然后与那些医闹交涉。
　　等事情处理完，已经到了晚上七点多，两人又来到以前吃饭的路边摊。
　　夏之阳感觉公孙雨荷发飙肯定不是因为她姨夫被打的缘故，果然在干掉了三瓶啤酒后，女斗士终于敞开了心扉，“那个狐狸精想当我后妈，门也没有！”
　　“哪个狐狸精？”
　　“以前是我同学，不知怎么就爬到我爸床上去了！”
　　夏之阳一听是这样的狗血事情，顿时开始怀疑公孙隆的品行，“那你妈怎么办？”
　　“我妈生我的时候难产死了！”
　　看到她悲戚的神情，夏之阳突然有些心疼，“对不起，说到你伤心事了！”
　　“没关系，以我妈的身体，本来就不适合生育！”
　　“这么说你是你爸一手带大的？”
　　“不是，我是爷爷带大的，我爸后来另娶了一个，那个女人也是个可怜人，上半年才离的婚！”
　　听到这里，夏之阳彻底明白公孙雨荷为何今天反应会如此激烈了，这是积郁太久了，今天遇到导火索一下全爆发了出来。
　　宽心的话说了一箩筐，不如几瓶啤酒实在，公孙雨荷醉了，夏之阳只好开车把她送到家。
　　开门的是位中年大婶，“这是怎么了，喝成这样？”
　　“可能是心情不好！”
　　夏之将把她从车上抱下，一个须发皆白的老头迎上来，“唉，这丫头…小伙子，先别往床上放，我先给他弄醒酒汤！”
　　一番折腾后，终于把公孙雨荷安顿好，夏之阳刚要走，老头把他叫住了，“你是小夏吧？”
　　“是的老爷子！”
　　“先别走，咱们聊聊！”
　　夏之阳浑身不自在，有种初次见家长的赶脚。
　　老头仔细端详了他一会，捋须道：“神完气足，天地相望，不错不错！”
　　“老爷子，您这是给我相面呢？”
　　“哈哈，听说你要开中药的铺子，现在这一行可是不怎么景气！”
　　“炎黄瑰宝，丢掉太可惜了，小子不求发扬光大，至少不能在咱们手上断送！”
　　“恩，像有你这样想法的年轻人不多了，我且问你：气郁、脉沉涩，胸胁痛，何解？”
　　夏之阳苦笑，“老爷子我可不是医生，如果非要我说…只能从药性上来解答，若兼有反胃等症状，可用二陈汤配山楂、麦芽，若是有痰症，可用半夏厚朴！”
　　老头捻须而笑，“你虽不是医生，这药理药性却是记得实在，如果你对中医感兴趣，没事的时候常来家里坐坐！”
　　“行，以后少不了麻烦您！”
　　夏之阳告辞。
　　“我送送你！”
　　老头起身时似是不敬意间握住了他的手腕。
　　一股气流自手腕而入，他几乎是本能的运转了天星诀，顿时将那股气流化去，“老爷子您这是？”
　　“好小子，不知你师承何人，内力已经有了一分火候！”
　　“我可没师承，按书上写的瞎练！”
　　公孙庆年活了九十多岁，早就是人老成精，分的出什么是真话，什么是虚言，不过人家不想说，他也不会再追问，反正以后有的是机会！
　　夏之阳刚走不久，一辆黑色奥迪开了进来，从车上下来的正是公孙隆，“王嫂，雨荷呢？”
　　“她喝醉了，老爷子刚给灌下了醒酒汤，这会应该睡着了！”
　　“哼，惹了事，竟然还喝醉了，真是越来越不像话了！”
　　“不像话的是你！”
　　老头从屋中出来，拐棍一捣地面喝斥道。
　　“爸~”“医院的事我都知道了，也不能全怪雨荷，如今真是世风日下啊！”
　　公孙隆在外边风光无限，但是在老爹面前还真不敢造次，“话是这么说，可是雨荷恐怕不能在义和干下去了！”
　　“那就到你的医院！”
　　“我那是肿瘤医院，不需要中医！”
　　“哼，中医治肿瘤，未必比西医差！”
　　同样的话题爷俩已经辩论过无数次，他不想再聊这个话题，“她的工作以后再说吧，您得劝劝她，以后少和那些不三不四的人来往！”
　　“不三不四，你指的谁？”
　　“就是那个姓夏的！”
　　老头冷哼一声，“那小伙子我见过了，不是一般人，应该能配的上咱们雨荷，比你介绍的那些酒囊饭袋强多了！”
　　“您见过了？”
　　“刚才就是他送雨荷回来的！”


第34章 一招 KO
　　公孙隆想到夏之阳在酒店的态度，顿时怒火中烧，“爸，你竟然让那小子登堂入室！”
　　“至少比那个什么胡春菁好多了，管不住裤裆的玩意！”
　　公孙隆一下被老头怼的张口结舌，勉强辩驳了一句：“她毕竟已经怀了您的孙子！”
　　“哼，不知廉耻！”
　　老头气呼呼的进了屋，公孙隆张了张嘴，最终只能摇头苦笑。
　　夏之阳回到家，先到分身那转一圈，然后将星力丹融入纯净水中，具体的成份分析还要借用兴隆大学的仪器，拨通了白教授家的电话，接电话的是白绮月，“夏师兄啊，你有事嘛？”
　　“我想再借用一下实验室，问问教授方不方便！”
　　“好，我让爸接电话！”
　　片刻后白教授的声音传来，“小夏啊，现在学校在加强管理，除非合作单位，一般不准其它人借用学校的设备，所以…”“没关系，耽误教授休息了！”
　　夏之阳脸色阴沉的挂了电话，这样的规定早就有，但是却没有真正执行过，因为能找到学校的肯定都是关系户，这次白教授的拒绝恐怕是受了某些人的影响。
　　求人不如求己，他决定尽快再出手一批金条，然后自己搞一个试验室，省得腆着脸求人。
　　白教授家里，白绮月不解的问道：“爸，夏师兄不是你的得意弟子嘛？
　　借实验室也是举手之劳，你这样做不太好吧？”
　　“你堂哥被他送进了警局，安家也不会放过他，咱们还是离他远点为好！”
　　“你说是白衡！”
　　“恩，听说带人持械私闯民宅，本来不算什么大事，你伯父出面应该能化解，可是那个办案的女警油盐不尽，搞不好你堂兄要蹲上几天！”
　　“爸，持械私闯民宅还不算大事？
　　您这是非关很成问题啊！”
　　白绮月眨眨眼，有点不敢相信这是她老爹说出的话。
　　白教授并没有反驳，“如果换成别人，我自然是是非分明，但是这个是‘帮亲不帮理’的年代，你还没真正进入社会，以后就会知道心存正义未必是好事！”
　　“您这是毒鸡汤，再说了，白衡那样的纨绔让他改造一下对他没有坏处！”
　　“你这孩子！”
　　白教授无奈的摇摇头！
　　……
　　转过天来，一场小雨如期而至，不过第一保镖的拍摄并没受到影响，这一场是男女主角分别的戏，夏之阳这个武指暂时处于清闲状态。
　　上午十点来钟，一辆豪车进入了拍摄场地，保镖给打开车门，有人撑起了伞，接着从车上下来一个看上去四十来岁的男人。
　　这位梳着分头，带着金丝眼睛，面容白皙，举止神态显得十分儒雅，只看这派头就知道非富即贵。
　　果然，王导见了此人立即终止了拍摄，“蒋董驾临，也不提前打个招呼！”
　　“哈哈，老王，我是来探班雪坤的，你不会不欢迎吧？”
　　“哪里的话，走，到棚下坐坐！”
　　李雪坤、贺红升等大小演员全都过去打招呼，孙元凑到夏之阳跟前，“这个就是天天缠着老板的家伙！”
　　“蒋静忠？”
　　“没错！”
　　“人长的不错，虽然年纪大了点，不过配你老板倒也合适！”
　　“你知道什么，这家伙虽然没结婚，不过我听说养了好几个小明星，那谁谁也是他的姘头！”
　　孙元不满道。
　　“有钱人不都这样嘛？
　　而且你老板不明确拒绝，人家当然要追着不放！”
　　“不是不想拒绝，是不敢，他是上市公司的董事，又是著名的制片人，在娱乐圈地位很高，得罪他，以后还怎么在娱乐圈混？”
　　“那倒是，不过你小子对你老板有点过于上心了吧？
　　莫非打算来个人财两得？”
　　“我是有那个贼心，没那个贼胆！”
　　两人正说着悄悄话，忽然感应到许多人的目光朝这边看来，有人神情复杂，还有人幸灾乐祸。
　　夏之阳不知哪里出了毛病，陈姐跑了过来，用非常小的声音说道：“一会有人问你，就说是你给雪坤推拿按摩治颈椎！”
　　“她的颈椎不是好了吗？”
　　“你别问了，回头给你解释！”
　　夏之阳一脸疑惑的来到了棚下，“王导找我有事？”
　　“小夏，这是华天影视的蒋董，他很欣赏你的才华！”
　　“蒋董你好！”
　　蒋静忠没有握他伸过来的手，“听说你懂得推拿按摩？”
　　夏之阳尴尬的缩回手，刚要否认对方的话，看到李雪坤和陈姐都在使眼色，于是说道：“懂一点，毕竟我们是习武之人，关节扭伤和错位是难免的！”
　　“恩，雪坤这些天都在你那里接受治疗？”
　　“这个…是啊！”
　　夏之阳看到陈姐的眼珠子都快挤没了，明知是个坑，也只好往里跳。
　　蒋静忠没有再纠缠这个问题，“听老王说，你很能打，正好我才招的这个保镖有点狂，你帮我教训他一顿！”
　　夏之阳不是傻子，对方比他高半头，手腕比他的胳膊还粗，气血更是极为旺盛，这绝对是个真正的练家子，姓蒋的说是教训保镖，恐怕是要教训他才对。
　　“蒋董说笑了，我只学过几招花拳绣腿，哪敢跟你身边的这位高手较量，那不是找虐嘛？”
　　“怎么，你不给我面子？”
　　蒋静忠忽然脸色一沉。
　　王导一见事情要糟，急忙说道：“小夏，你跟这位过两招就是，输赢都无所谓！”
　　“可是，私斗是违反治安处罚条例的！”
　　“你懂的还不少，我保证，你如果赢了我这个保镖，没人会找你的麻烦！”
　　“包括蒋董你嘛？”
　　蒋静忠微微一愣，随即笑道：“包括我！”
　　“那行！”
　　两人在院中拉开了架势，对面的大块头脱掉了西装，手指攥紧，关节嘎巴嘎巴直响，胸肌也抖动了几下，一般人对上这样的家伙，未战都会先怯三分。
　　反观夏之阳，中等身材，还略有些消瘦，二者相比较完全不在一个重量级上！
　　夏之阳被灌注了“武魂”，并没有多少畏惧之心，勾勾手，示意对方先来，这显然不符合先下手为强的原则，自然是心中有了计较。
　　大块头也不客气，三两步冲上来就是一个恶虎扑食，但是却扑了个空，还没等转过身，左腿腿腕处被重重的踢了一脚。
　　这一脚踢的极重，他不由腿腕一屈险些跪下，就在其身体向前踉跄的一瞬间，后脑中了一手刀，魁梧的身子晃了几晃，一翻白眼倒在了地上。


第35章 镇宅神兽
　　一招“KO”，这是在场所有人都没想到的，甚至大多数人都在心中揣测夏之阳能撑几招，或者会不会躺在床上半个月起不来，然而却是这样的结果，以至于过了好一会，众人依然保持着目瞪口呆的表情。
　　“蒋董，按你的指示，这个保镖我教训过了！”
　　“你怎么可能…”蒋静忠有点不可置信，他这保镖可是拳击队退役的，为此他开出了一月两万的薪酬，没想到如此不堪一击。
　　“他虽然强壮，拳头也比较有力，不过下盘不稳，而且灵活性太差，遇到真正高手，只配给人家当靶子！”
　　夏之阳点评了两句，刚才之所以让对方先动手，就是因为看到其身形微微有些失衡，结果对方一个猛虎扑食，便显出了好几处破绽。
　　蒋静忠到底是久经风浪之辈，“领教了，雪坤，你没找错人！”
　　“蒋董，今天中午就别走了，我请你吃饭！”
　　“不用了，下午我要回京城，昨天说的事，如果你有意就到京城来找我！”
　　“好的，我会仔细考虑的！”
　　大块头保镖被一盆水泼醒了，蒋静忠一行人离去，临走时大有深意的瞥了夏之阳一眼，然后上车扬长而去。
　　王导叹了口气，拍了拍夏之阳的肩膀走了过去，贺红升的神情复杂，也从他身边走过。
　　李雪坤走了过来，“实在不好意思，连累你了！”
　　“一次广告不行，你得给我免费宣传一年！”
　　“没问题，让我当你药店的代言人都成！”
　　“恩，下次找人背锅千万别来找我，压力很大滴！”
　　李雪坤笑了，“那可没准，本小姐发现你很适合背锅！”
　　“猴子，给我拿个大黑锅来！”
　　夏之阳笑道，拍完第一保镖后他打算远离影视圈，蒋静忠在影视圈的能量再大，也奈何他不得。
　　“得嘞！”
　　孙元大笑。
　　……
　　晚上散工，发现了公孙雨荷的宝来车，现在正装修楼上，杨娜跟公孙雨荷在楼下聊天。
　　“什么时候来的？”
　　“刚来一会，你这挺宽敞的！”
　　“还行吧，你那事怎么样了？”
　　“停职反省！”
　　“歇歇也好！”
　　“我天天都在歇，再歇骨头都散架了！”
　　“那就找个活干呗！”
　　“找到了！”
　　公孙雨荷忽然神秘一笑。
　　“那恭喜你了，别忘了请客！”
　　夏之阳走向楼梯，他要看看上边装成了什么样。
　　“该请客的是你！”
　　“你找到工作，干吗是我请客？”
　　“你是老板啊！”
　　夏之阳不由停在了楼梯拐角处，“你打算到我这当坐堂医生？”
　　“怎么，不欢迎嘛？”
　　“我这庙小，请了不你这尊大佛！”
　　“没事，本佛爷愿意屈尊！”
　　夏之阳其实并不想找什么坐堂的医生，他开药店真正的目的是与异界进行“药品进出口贸易”，这里只是个掩人耳目的门面而已。
　　不过他已经欠了公孙雨荷不少人情，药品经营许可证已经基本办好，工商、税务等几块这位小姐也包了，况且有她在这里当镇宅神兽，安博等人想必也不敢再来骚扰，唯一的麻烦就是有些事不太好保守秘密，比如那些药品的去向。
　　衡量之后，还是觉得利大于弊，“成，那你就来吧，不过工资最高五千！”
　　“你真抠门，不过本小姐也不缺你那点零花钱！”
　　事情说定，公孙雨荷开始指指点点，哪里该放药柜，仓库怎么放置，哪里是坐堂的位置，俨然一副“我是老板，我做主”的派头，杨娜跟个狗腿子似上跑上跑下的跟包工头交涉。
　　夏之阳乐得清闲，在旁边的饭馆定了一桌席面，然后请众人搓了一顿，孙元晚上没事也过来凑热闹，直到晚上十点才散席。
　　夜里少不了又到分身那边转了一圈，次日，剧组要拍外景，武打戏不多，不过他听说要去齐城，那里的药材市场比兴隆市大的多，他打算去看看，另外，卖金条也是他出行的主要因素。
　　为了方便，他没有坐剧组的大巴，而是自己开车，李雪坤明明有自己的座驾，偏偏要蹭他的车。
　　“大明星，你这样很容易生出绯闻的！”
　　“不用担心，现在大家都知道你是我的御用按摩师！”
　　“回头我就在社交媒体上澄清去！”
　　“你去啊，反正这种绯闻我经常有，倒是你…”李雪坤露出狐狸般的笑容。
　　“卑鄙，下流！”
　　夏之阳怒道。
　　“这可是出名的机会，你不乐意？”
　　“我需要出名嘛？”
　　李雪坤想了想，“你不出名恐怕会过的更好！”
　　“这不就是了！”
　　……
　　将近两个小时的车程，来到齐城的外景基地，夏之阳跟王导说了一声，然后进入了市区。
　　这次带出了五十根金条，平均每个回收点只出手两三根，一圈转过来账户中多了三百七十多万。
　　兜里有钱心不慌，随后他去药材市场转了一圈，这里明显比兴隆市的药材市场更繁荣一些，不少南方口音的药商也来采购。
　　夏之阳虽然有了一些经验，却不敢贸然出手，在了解了一下市场行情后，又给王兴周打了个电话，让他明天过来一趟。
　　下午他参加了剧组的拍摄，不到四点钟就结束了，据孙元所说李雪坤、贺红升、陈亦双等人去参加某个娱乐场所的庆典，简而言之都去捞钱了。
　　临时的住处在外景基地的快捷酒店，吃完晚饭，两人随意转了一圈，这里离市区有近半个小时的车程，周围景致倒不错，但是天气寒冷，晚上大街上连个行人都极少，实在没什么可逛的地方，于是早早的回了房间各玩各的。
　　大概十点多的时候，几位明星应该是活动回来了，夏之阳并没有出去，快到半夜的时候，正要转到分身，忽然外边一阵喧哗，紧接着孙元来敲门，“怎么了？”
　　“陈亦双病了，老夏，你快去看看！”
　　“有病送医院啊，我看有什么用？”
　　“这边只有个私人小诊所，现在还关着门，送到市里至少要半个小时，恐怕来不及了！”
　　“这么严重，我去看看！”
　　陈亦双平常夏哥长，夏哥短的叫着，活泼可爱没什么坏心眼，虽然双方谈不上有交情，他也愿意出点力。


第36章 我太难了
　　夏之阳看到陈亦双时，这小女子情况的确很糟糕，浑身抽搐，嘴角有黏液流出，呼吸更是上气不接下气，难怪众人不敢往车上搬，万一一口气喘不上来，恐怕就麻烦了。
　　王导在打着电话，一看他过来，立即拉住他，“小夏，你来接电话！”
　　夏之阳一边接过手机，一边用神识查看，电话那头传来一个浑厚的声音，“根据你刚才的描述，患者应该是癫痫发作，现在要保持通风，先帮患者清洗口腔异物，防止窒息，同时还要防止患者咬到舌头……”他急忙让众人迅速离开房间，窗户全打开，只留李雪坤和陈姐两名女姓，挂了这个电话，又用自己的手机给公孙雨荷打过去，那边好一会才接，不用问之前已经睡熟了。
　　“喂，这大半夜的，打什么电话？”
　　“有人需要急救，是个癫痫病人！”
　　那边传来一阵响动，似乎是碰到了什么东西，“你现在帮她平躺，穴位你应该都认识吧，听我的指点……”夏之阳急忙按对方说的方法，找到穴位推拿按压，片刻后陈亦双停止了抽搐，呼吸也逐渐平稳。
　　李雪坤和陈姐都不由松了口气，“她这是癫痫？”
　　“恩，你们做了什么，怎么搞成了这样？”
　　“可能是这里太冷，她在台上表演舞蹈时穿的很少，后来又吃了海鲜的缘故！”
　　李雪坤说道。
　　“干你们这行一定要生活规律，注意身体，不然到老肯定是各种疾病，花再多钱也无济于事！”
　　“你说的有道理，幸亏这次你跟来了！”
　　“好了，赶紧送医院吧！”
　　夏之阳已经听到了救护车的鸣笛声。
　　……
　　由于陈亦双突发疾病，有关她的戏份只能延后，夏之阳发现剧组的人忽然对他热情了许多，就连贺红升一早见到他都主动打了个招呼。
　　抬头看看太阳，发现还是从东方升起。
　　走到陈姐面前，“你不觉得今天有点怪异嘛？”
　　“少了一个人，当然有点不一样！”
　　“我不是说这个！”
　　看到又有一名老戏骨特意过来打招呼，陈姐恍然，“你是说大家对你的态度？”
　　“是啊！”
　　“那是因为在他们眼里，你现在不仅仅是一名武指，还是夏神医！”
　　“我怎么就夏神医了，不就是给两个医生打了电话嘛？”
　　“那不一样，换成我，就算十个医生打电话来也无济于事，大家只看到你在亦双身上点了几下，来回摸了几下，然后她就好了！”
　　“什么叫摸了几下，我那是推拿！”
　　“恩恩…推拿，大家干这一行的都是长期在外，难保哪天没有个小病小灾的，有个厉害的医生在身边，心里都会安生！”
　　听到这个解释，夏之阳忽然觉得当医生有时候真的不错，最起码很受人尊敬，当然如果治不好病，那就成庸医了！
　　这个念头只是一闪而过，一天的戏也只有几个武打镜头，拍完之后跟王导请了个假，然后又去了药材市场。
　　王兴周已经来了一会，他正在和一个有点邋遢的中年人攀谈，“贾老板，这就是我们老板，你要长期供货，只是跟他谈！”
　　贾老板在衣服上擦了擦手伸了过来，“夏总幸会，我是齐城小黑山参园的贾自发！”
　　“幸会，贾老板的参园是林下参，还是田园参？”
　　“都有！”
　　“带我们去看看吧！”
　　王兴周带来了一辆大面包，夏之阳开着自己的车，这位贾老板的座驾是却个农用三轮。
　　赶到小黑山的时候已经到了中午，这位贾老板十分好客的弄了山鸡炖蘑菇，里边还加了人参。
　　吃饱喝足，夏之阳去看了两种参，田园参普遍在两三年份，这种参真正有药用价值，也要等到五六年，林下参药用价值更强一些，不过生长的十分缓慢。
　　“贾老板这里的人参种的不错，不过我要的都是五年以上！”
　　“我仓库中有晾晒好的，都是五六年以上！”
　　两人又跟着去了仓库，这里的条件有些简陋，不过人参保管的还算不错，“贾老板，开个价吧！”
　　“你能要多少？”
　　“最好的这些全要！”
　　贾自发不由眼前一亮，知道遇到大客户了，“如果全要的话，一百五十块一斤如何？”
　　夏之阳拉着王兴周转身向外走，对方这是把他当冤大头，他自然不干！
　　“等等，价钱不是不能商量！”
　　贾自发急忙将二人拦下。
　　“拿出点诚意，咱们没必要浪费时间！”
　　“我这人参，你看这大小……”“你不用介绍，我们自己会看，说个实诚价吧！”
　　“一百四！”
　　“一百，不成我们再到别家看看！”
　　“一百肯定不行，一百三十五！”
　　双方你来我往，在一百二十五到一百三之间争执不下，却在这时，一个声音说道，“那些人参，我一百三十五全收了！”
　　声音有些熟，夏之阳看向门外，来者赫然是何家强。
　　贾自发立即笑逐颜开的迎了上去，“何总，你怎么来了，真是稀客啊！”
　　“当然是买人参来了，我这晚了一步，你就要把最好的卖给别人，实在有点不地道啊！”
　　何家强撇了夏之阳一眼说道。
　　“您是老主顾，只要来了，这些参自然就是您的，还是老价钱，一百三十五对吧？”
　　贾自发眉开眼笑的说道。
　　“没错！”
　　夏之阳不悦道，“贾老板，总要有个先来后到吧！”
　　“咱们不是还没谈好价钱嘛？”
　　“如果我出一百四呢？”
　　贾自发顿时迟疑了，何家强冷哼一声，“我出一百四十五！”
　　“那我就出一百五十！”
　　夏之阳毫不相让！
　　“你那小小的药店，要这么多人参干吗？”
　　“你管我呢，贾老板，一百五卖不卖！”
　　“卖卖，当然卖！”
　　贾自发的脸上都快笑成菊花了。
　　何家强怒道：“贾老板，如果你明年还想跟我们盛世公司做生意，就要考虑清楚！”
　　夏之阳笑道：“明年我们肯定还会来！”
　　贾自发听了这话，顿时有了决断，“你们谁跟我签订长期供货合同，这批人参就归谁！”
　　王兴周把夏之阳拉到一边低声道，“参园又不止他一家有，做生意何必与人怄气？”
　　“你说的有道理！”
　　夏之阳其实并不是怄气，也不是非要这批人参，只不过是兜里有钱底气有点过剩，听了劝告当然不会再抬价。
　　何家强没听到二人说了什么，他想到振安公司的那个项目，以为夏某人志在必得，于是说道，“贾老板，我们盛世公司同样出一百五收购，而且还与你签订长期合同，你看着办吧！”
　　贾自发犹不满足，“夏老板的意思呢？”
　　“你跟盛世公司签吧，我是个穷人，实在买不起！”
　　何家强看到夏之阳和王兴周毫不拖泥带水的走了，忽然觉得自己是上了当，不由一阵懊恼。
　　“何总，咱们是先过秤还是先签合同？”
　　“过什么秤，签什么合同？”
　　何家强冷哼一声也向外走。
　　“何老板，你不能这样……”“这批参，一百二一斤，爱卖不卖！”
　　“您不能反悔，刚才…”何家强根本不再理他，上了车也扬长而去，贾自发一屁股坐在地上，欲哭无泪，今天他不仅得罪了两个大客户，还损失了一顿野鸡炖蘑菇，这让他想起网上流行的一句话：我太难了……


第37章 赘婿的无奈
　　回到药材市场，夏之阳又开始了大批药材采购，数量是上次的三倍，一个面包车根本装不下，好在如此大批的药材，供货方提供了送货上门服务。
　　同样在市场采办货物的何家强，看到满载药材的货车，脸上阴云密布，跟旁边的唐装老者说道，“白叔，那个夏之阳又进了一大批药材，你觉得他会如何处理这么多药材？”
　　“何总，我记得他上次买咱们公司的货还不到一个月吧？”
　　“是啊，这么多药材，一个小小的药店要卖到什么时候？”
　　姓白的老者想了想，“那就只有一个可能，他买药经过加工后卖给下家！”
　　“我也是这么想，想办法找到他的下家，抢了他的生意，实在不行就给他搅黄了！”
　　“恩，我找人打听打听！”
　　……
　　夏之阳送走了王兴周，又去齐城人民医院看望陈亦双，发现她正没事人似的与一对中年夫妇说话。
　　“爸、妈，这就是夏哥，是他帮我治的病！”
　　夫妇二人急忙起身，“谢谢你小夏！”
　　“是叔叔阿姨啊！”
　　夏之阳放下水果和对方握手。
　　稍微寒暄了几句，他问道：“医生怎么说的，看亦双的精神状态似乎不错！”
　　“这孩子本来就有病史，只不过几年没发作了，没想到这次受了风寒，又乱吃东西，导致了旧病复发，医生说多亏了你治疗及时，不然情况还会恶化！”
　　“没事了就好，她这个病很难根除，以后要多注意！”
　　“这个我们清楚，想不到你你年纪轻轻，医术就如此了得，以后有没有打算来京城发展？”
　　“我在兴隆市挺好的，暂时不打算出去！”
　　“恩，如果以后想去京城了，无论你是开诊所，还是想进哪个大医院，只要你开口，我一定帮你办到！”
　　“谢谢陈叔！”
　　夏之阳听这位的口气，就知道肯定又不是简单人物。
　　又聊了一会，他以还有事离开了医院。
　　这并不是托辞，不过不是剧组有事，而是分身那边有事，于是他钻进车里后立即转到了分身那边。
　　“姑爷，你怎么才起床，刘管家等了好一会了！”
　　丁香埋怨道。
　　“刚才入定了，如果再炸炸呼呼，把我弄走火入魔了，看你家小姐怎么收拾你！”
　　丁香伸了伸舌头，一溜烟的跑了出去。
　　客厅里，刘管家正在踱步，似乎心事重重的模样。
　　“出了什么事，刘叔？”
　　“寒山冰冢那出大事了，韩、陈两家去的人几乎全军覆没，城主府派出的人也只回来两个，我担心四老爷他们……”“怎会搞成这样，到底出了什么事？
　　““听说是有人触动了某个机关禁制，引发了雪崩，大部分人都被埋进了雪中！”
　　“刘叔来找我的意思是？”
　　“姑爷可能要走一趟寒山冰冢了！”
　　“让我去？”
　　夏之阳实在不太想去寒山冰冢那种地方，尽管他有着杨之夏的记忆，知道一些别人不知道的情况，但是去了那里依然有可能挂掉，至于林向北的死活他一点都不在乎，于是说话的语气不免生硬了一点，“刘管家有没有想过，如果我去也被搭进去？”
　　刘管家苦笑，“我哪敢指使姑爷去冒险，况且家主临行前还嘱咐，尽量不让姑爷你出城！”
　　“那是怎么回事？”
　　“是田城主点名征召你去救援！”
　　夏之阳奇怪道：“难道他让我去我就得去嘛？”
　　“姑爷莫忘了赘婿的身份！”
　　夏之阳一听赘婿两个字顿时恍然，这个世界等级森严，人分三六九等，最低贱的是没有任何人权的奴隶和受刑人员，其次是丁香这样的奴籍，以及从事特殊行业的人员（你懂的）。
　　赘婿与奴籍相差仿佛，遇到劳役、兵役，只要官府征召，这样的人就必须去，否则就是与官府对抗，所以，许多人宁愿穷也不当赘婿就是这样原因。
　　当然了，高门大户的赘婿一般是不会随意被征召的，大不了出一些钱而已，然而如果官府铁了心要征召，那也没有办法拒绝。
　　沉吟片刻，“城主府必须让我去嘛？”
　　“正是，林家出一百紫金叶都不成！”
　　听到此言，夏之阳基本可以肯定有人对他有所图谋，这不是他有被迫害妄想症，一百紫金叶可不是一个小数字，而且林家也是富贵人家，虽然现在有些没落，但是并不是没有根基，对方宁愿得罪林家，也要让他走一趟，这就很说明问题了。
　　既然必须去，那么如何保证自己的安全？
　　现在杨之夏的武力他大概能恢复到七八成，如果只有一名同阶对手，应该还有希望战胜，但是人家既然居心叵测，怎么可能只派一个人？
　　“刘叔，这次要去多少人？”
　　“我打听的消息是，加上你一共十人，由城主府的侍卫统领孙守信带领，此人去年晋级星核一阶，另外，还有两名星体三阶的，其余也都是星体二阶！”
　　“什么时候动身？”
　　“明早就要出发！”
　　夏之阳摸着下巴想了一会，“麻烦刘叔给我准备十斤硝石，十斤硫磺，桃胶、燧石片，对了再给我找一名铁匠，我要打造一种防身武器！”
　　“姑爷如果缺少星器，林家可以帮忙收购一两件！”
　　“不用，你就按我说的做吧！”
　　刘管家满腹狐疑的走了，夏之阳又让丁香准备足够的吃食，然后回到了本体，身在科技发达的时代，怎么可能少了对付武夫的手段？
　　迅速打开手机，开始搜索，很快找到了一个制造简易西瓜雷的方法，步骤记清楚后，又回到分身，然后开始准备。
　　半个时辰后，铁匠带着一枚百宝囊过来，里边装的正是他所需的那些东西。
　　他让铁匠按他的要求制作拉环，又在街上买了一堆质地坚硬的瓷罐，一切准备差不多了，他开始动手。
　　做实验练出来的动手能力，让他干这些并不费力。
　　他先做出一个样品，特意跑到城外没人的地方尝试了一下，威力弱了一点，不过把人炸伤足够了，尤其那种威慑力，比杀伤力作用更大。
　　回来后他开始批量制作，不过限于材料，他只弄了九个，即便如此也忙活到了晚上，等吃完饭，又准备了一些外出的必须品，例行修炼后，回到本体也到了七八点钟。
　　舒展了一下身体，这才开车离开医院。


第38章 暴起发难
　　回到酒店，夏之阳向王导请了假。
　　“行，你先回兴隆吧，这边拍外景，武打镜头不多，回去补上就是！”
　　夏之阳连夜开车回了兴隆市，却没有回住处，而是找了个宾馆住下，买了大量的吃食，又告诉前台轻易不要打扰他，转到分身入定一个时辰，天光已经放亮。
　　吃了早饭，刘管家到了，丁香将二人送到门口，“姑爷，你千万要小心！”
　　“知道了，你在这里要乖哦！”
　　夏之阳笑嘻嘻的说道。
　　“姑爷真坏！”
　　小丫头转身回了家。
　　……
　　到了城主府，有几人正在院里说话，翻找记忆，这些人一个都不认识，自然没必要上去打招呼。
　　等了一会，一行数人从城主府中院走了出来，其中白白胖胖的正是韩家家主韩髓，一旁精神矍铄的老头则是陈家家主陈桥庚。
　　和二人有说有笑的是丹香城协理主事白颖光，至于其它三人，夏之阳有点面熟，似乎是见过，但是都没真正打过交道。
　　看到刘管家，白颖光皮笑肉不笑的说道：“老刘来了！”
　　“见过白协理和两位家主！”
　　“你年纪也不小了，伺候了林家两代人，早该回家享享清福了，天天跑前跑后，你不累嘛？”
　　韩遂貌似亲切的说道。
　　“林家就是我的家，一把老骨头了，不想挪窝！”
　　“真是操劳的命，算了，你爱咋咋地吧！”
　　白颖光轻咳了一声，“现在救援队的都到齐了，具体情况我先通报一下，咱们丹香城去探险的一共六十多人，雪光城也有不少人参加，结果发生了大雪崩，大多数人被埋在雪下；田城主不忍百姓就此罹难，因此打算派你们去进行营救，领队由孙统领担任，队员有韩起，陈东，杨之夏、赵龙、张豹……
　　寒山冰冢危险重重，希望你们精诚合作，早日将探险者救出，下面由孙统领说两句！”
　　孙守信看上去不到四十，身材不高但是相当魁梧，脸上横肉堆积，给人一种凶悍的感觉，“咱们丑话讲在前头，如果在救援途中有人开小差，或者不听指挥，休怪孙某不讲情面，大家听清楚了吗？”
　　他的话虽然是对着众人说的，不过目光却一直盯着夏之阳，这种针对性大家都能感受到！
　　“听清楚了！”
　　韩起、陈东两人叫的最响，他们目光同样瞥向夏之阳，那眼神分明就是：你死定了！
　　夏之阳面无表情，好像这一切跟他无关一样。
　　“好，现在可以出发了，预祝你们一路顺利！”
　　白颖光说道。
　　“出发！”
　　孙守信一挥手，带着众人走出城主府，离开丹香城，向着寒山冰冢的方向奔去。
　　飞奔了一天，其间休息两次，到了晚上，恰好来到夏之阳以前藏身的那个山洞附近。
　　他希望这些人早点动手，省得自己寝食难安。
　　但是天不随人愿，韩起、陈东，以及孙守信却一直没有要动手的意思。
　　夏之阳很不喜欢这种时时提心吊胆的感觉，于是在晚上准备宿营时，他索性把事情挑明了，“你们几个倒也沉住气！”
　　“嗤，你一个人，我们一群人，咱们就喜欢你时刻担惊受怕的样子！”
　　韩起坏笑道。
　　夏之阳点点头，“孙统领为何要替他们两家卖命？”
　　“非是替他们卖命，而是城主大人想知道寒山冰冢的宝藏所在！”
　　“这么说，你打算留着我，等找到宝藏再动手？”
　　孙守信倒没有否认，在他心中夏之阳已经是个死人了，“帮我们找到宝藏，到时候可以给你个痛快，省得受折磨！”
　　“也就是说晚上我可以睡个好觉了？”
　　“你睡吧，希望你能睡得踏实！”
　　又是一句威胁，夏之阳不再说话，弄来干柴，拿起火折子点上火，又取出卤肉和大饼，看样子准备饱餐一顿。
　　几人也不客气，全都取出吃食在火上烤。
　　虽然天还没完全黑下来，但是那种寒冷已经刺骨，孙守信等人都拿出酒来狂灌，夏之阳开始似乎没打算喝酒，看到他们饮酒，鼻翼耸动，舔了舔嘴唇好像是终于忍不住了，也拿出一个黑瓷罐。
　　这个黑瓷罐的拉塞有些古怪，不过众人浑不在意，“要不要尝尝我的酒？
　　这可是密制的药酒，有驱寒的效果！”
　　夏之阳略带讨好的说道，接着又拿出一个来！
　　“不用了，你想把我放倒，最好找个更合适的借口！”
　　孙守信不屑道。
　　“尝尝吧！”
　　夏之阳迅速把两个拉塞拔掉，突然往身后的大树后一滚。
　　九人都听到了哧哧声，而且杨之夏的反应也让他们警觉，但是他们刚站身起来，两声剧烈的爆炸同时响起。
　　星武界不存在火器，因此九人不懂得真正的避让方法，如果他们选择向后扑倒，以这两枚西瓜雷的威力，顶多只能让他们受点轻伤，但是他们起身的动作，无疑是极大的败笔，暴射出的铁钉碎瓷顿时打在他们身上和脸上。
　　其实，以孙守信星核一阶的修为，本来还是有机会自保的，一是他没想到杨之夏会在这个时候动手，另外，爆炸的巨响遮掩了他听声辨位的能力，所以，也中了损招，不过关键时刻他身上泛起的一道黄光，帮他抵消了许多伤害。
　　然而，作为修为最高的人，夏之阳当然也会对他“重点照顾”，所以，又一枚西瓜雷从背后扔到了脚下，随即爆炸开来，这一击才是最致命的。
　　夏之阳也不看结果如何，已经取出的射日弓拉动，一道光箭直接洞穿了孙守信的脑袋，随后扔掉宝弓，寒光剑在手，冲入捂脸惨嚎的众人之中，一阵砍瓜切菜般的出击转眼间杀死了六个。
　　韩起和赵龙两个受伤相对较轻，立即分头逃窜，夏之阳必须要灭口，否则丹香城再无他的容身之地。
　　豹影步施展到了极致，韩起刚跑出不到十丈，因为腿上有伤，一不小心被藤蔓绊了一下，仆倒他地。
　　他自知跑不掉，在夏之阳追上之时，微一侧身，右脚上踢来了个兔子蹬鹰，紧接着一把战刀出现在手上，但是一个黑瓷罐落在了他的裤裆部位，惊叫声与爆炸声在山间回荡。
　　夏之阳根本不想跟他纠缠，他还要去追击另一个，所以毫不犹豫动用了第四颗西瓜雷，确定这家伙已经活不成了，反身再去追赵龙，那家伙不见了……


第39章 战利品（求推荐求收藏）
　　能跑到哪里去？
　　对方身上有伤，而且这里山路崎岖，短短的时间不可能跑出太远。
　　找了一会仍然没找到，结果来到了他曾经藏身的秘密山洞附近，忽然发现洞口的大石有被移动的痕迹，心中顿时一动，于是又掏出一个西瓜雷，顺着微露的洞口扔了进去。
　　“轰~”一声巨响，封口的大石也被气流冲开，在这种相对封闭的所在，威力自然会被放大一些，不过他却没有贸然进去，假装又掏出一个西瓜雷，还没等投掷，三支铁箭从里边射出，可惜他早有准备，所以，箭全部落空了。
　　夏之阳没有浪费西瓜雷，抱起一块石头扔了进去，若是他本体，这一百多斤的石头只能勉强搬动，这具分身却是轻而易举掷了进去。
　　赵龙似乎还有抵抗之力，飞进去的石头竟然被挡了回来，不过石头只是为了探路，夏之阳侧身冲入，寒光剑化为数道剑光同时对着山洞角落攒刺。
　　一阵叮叮之声，赵龙用一把剑将攻击格当开。
　　寒光剑骤然挽出一个剑花来个了挑刺，这一击很难闪开，不过赵龙斗战经验十分丰富，来了个以伤换伤，长剑直刺夏之阳咽喉。
　　夏之阳自然不肯跟对方同归于尽，结果他撤身闪避，却正中了对方的下怀，宝剑猛然吞吐出一尺来长的剑气，随即一个划斩。
　　山洞狭小，再加上这一击速度极快，皮甲当即被划出半尺来长的口子，有血渗出。
　　一击得手，赵龙突然蹿起，拳头携带尺许长的拳罡击至。
　　夏之阳几乎是本能的躺倒滑铲，拳罡擦着头皮而过，发髻被打散，不过他的脚也踹在了对放的腿上。
　　赵龙战力其实比原本的杨之夏还要高一筹，只不过他被西瓜雷炸了两次，尤其刚才那一下炸伤了他的右腿，所以才无法闪避开这一脚。
　　虽然摔倒，仍然借势又斩出一剑，夏之阳挥剑格挡，不过因为滑铲的缘故落在对方身下，双方开始了较力。
　　赵龙突然用剑柄向下一扣，夏之阳拿剑的手被撞痛，不由松开了手指，不过他的另一只手在对方挥剑的一刻抓住了对手的手腕，然后猛然一扯，剑正好插进了洞壁之中，然后他一记肘击逼迫对方也不得不撒手。
　　都没有了武器，两人变成了厮打，赵龙抽准机会腾出左拳向夏之阳刚才受伤之处擂击，但是他右手的力量稍一松懈，夏之阳的膝盖猛然上顶，正顶中他小腹，而他小腹上有数枚钉子和瓷片，二人都疼的呲牙咧嘴，不过马上又纠缠在了一起。
　　这场肉搏战进行了足足一刻钟的时间，两人不约而同的向对方的要害和伤处互击，这时候比拼的已不是技巧，而是耐力和狠劲。
　　赵龙身上伤势严重，许多地方都在流血，天气寒冷也加剧了他的热量流失，渐渐的体力不支，最终被夏之阳按倒在地拿起石头猛砸，生生将脑袋打成了破西瓜。
　　疲惫的感觉油然而生，若不是听到狼嚎，他会选择在这个血腥味实足的地方睡一会，要是以前，他恐怕闻着味就吐了。
　　踉跄的走出山洞，一支狼群发现了那些尸体，他并不介意狼将这些家伙吞掉，但是战利品不能不要。
　　狼群见到他，立即放弃了食物朝他奔来，他现在并没有力气与这十几头狼纠缠，于是将它们引到一个相对狭小的山凹，一个西瓜雷丢过去，炸死炸伤数头，其它的都被这巨响吓得逃入了山林。
　　他先将射日弓收起，然后把这些人身上的百宝囊取走，八个人得了十个百宝囊，山洞里还有一个，一共十一枚。
　　他顾不得先清点百宝囊中有什么战利品，用药锄挖了个坑，把尸体全丢进去，架上柴火，浇上一些硫磺，然后开始焚烧。
　　他又转回山洞，本想将赵龙的尸体也拖过来，但是看到山洞里全是血，这里已经不适合居住，于是把对方的剑和百宝囊收起，直接在洞中烧了，最后又用石头将这里彻底封死。
　　毁尸灭迹当然要做彻底一点，一番忙碌之后，他感觉又饥有饿又冷，而天色已晚，他必须要找个地方过夜，否则到了夜里非冻死不可。
　　又翻过一座山岭，也没能再找到山洞栖身，不过却发现有一处岩壁正好背风，而上方有大块的岩石伸出来四五尺，下边正好可以容纳一两人躺卧，最妙的是距离地面有三四丈高，足以抵挡普通野兽的袭击。
　　他拿出飞爪爬了上去，稍微清理了一下，支起个简易的帐篷，再铺上以前得到的熊皮，感觉还挺好。
　　从石崖上下来，开始生火，顺便查看了一下伤势，流血的地方只有一处，不过伤口很浅，其它地方都是击打伤，不算严重。
　　服了疗伤药后，把血衣烧掉，换上了棉服，肉和饼子都热了，他吃了个饱，又喝了一些酒，这才开始清点收获。
　　第一个百宝囊里的东西全部取出：棉服一件，皮甲一件，一品星器一件，止血散两瓶，回春丹一瓶，星力丹一瓶，紫金叶三枚，金叶七枚，其它都是灵散的金币和银币，除此之外，就是一些干粮和酒，以及少许杂物。
　　第二个百宝囊中的东西差不多，不过其拥有两件一阶的星器。
　　第三个好像是韩起的，里边的存货就阔绰多了，精致铠甲一件，二阶星器的板斧一柄，下品星器战刀一件，止血散两瓶，回春丹两瓶，星力丹两瓶，紫金叶十枚，金叶十一枚，其它皆是肉脯和酒之类。
　　第四个和第五个百宝囊都属于陈东，他同样拥有一件二阶的星器，疗伤的丹药更多一些，不过他用了一个单独的百宝囊装了许多食物和酒水，估计是是用于救人的。
　　接下来的几个百宝囊都是一两件下品星器加上一些常备丹药的配置，没有什么高级玩意。
　　最后两枚则是属于孙守信的，夏之阳最看中的也是他的收藏，因为他不仅是城主府的侍卫统领，还是一名星核一阶的修士。
　　第一个里边装的都是食物和疗伤、治病的丹药，这些没什么可看的，打个第二个百宝囊，首先映入眼帘的是一对利爪星器。
　　拿出来端详，上边镶嵌的晶核比二品星器还要大一些，甫一取出，就有星光被吸引过来，赫然是一对三品的星器。
　　夏之阳将手伸进去星器中，对着岩壁随手一爪，一道清晰的抓痕便在岩壁上显露出来，随即激发了晶核，一道爪影在五尺之外显现。
　　“好宝贝！”
　　他不由赞了一声，三品星器一般人根本买不起，这一双利爪星器，可攻可防，恐怕是三品星器中的小极品，价值不会低于一百紫金叶，如果当时给对方反应的机会，恐怕一只爪，他就得报销。
　　新书幼苗需要呵护，帮帮忙啦！
　　！


第40章 星兽双杀（求推荐求收藏）
　　除了这对三品星器，百宝囊内还有一件二品星器的臂盾，这种防御类的星器通常比刀剑还要昂贵一些。
　　丹药有九瓶，止血散两瓶，回春丹两瓶，其余都是星力丹。
　　钱财除了十余枚紫金叶和几枚金叶，还有十二枚拇指大小的乳白色石头，这些石头摸起来有些滑腻，感觉像软玉，这正是传说中的元石。
　　在星武界，元石不仅是修士间交易的货币，更是一种必不可少的修练资源，由于矿脉稀少且开采难度大，所以，官面上一枚紫金叶和一枚元石价值等同，实际上一片紫金叶换不了一块元石。
　　战利品全部清点了一遍，这么多东西他却犯起愁来，身上带两个百宝囊已经够招摇了，一下带这么多，就算是心地良善之人，恐怕也会生出贪婪之心。
　　而且，还要考虑到回去后可能会遭到盘查，所以，这些战利品大部分都不能带在身上，尤其是那些星器，很容易被人认出来。
　　衡量再三，除了其中的一些食物和药品，其它的他决定全埋起来，等风头过了再来取。
　　确定了周围没人，于是找了个非常隐蔽的地方，挖了一个三尺来深的坑，将东西全部埋好，再做了一番伪装，然后才回到岩壁上休息。
　　天气冷的要命，他将能穿的能盖的全弄到身上，这才好过一点。
　　为了少受点罪，灵魂转到了本体，然后每隔一段时间回去看看。
　　分身好不容易捱到了早上，活动一下筋骨，吃了顿早饭继续上路，这次他是必须要去一趟寒山冰冢的，一方面是对了应付未来的拷问，二来是查探一下情况，为以后再进冰冢做好准备。
　　由于身上的伤未全好，他不敢放开赶路，所以每天只走几十里，总算冬季来临，许多野兽选择了冬眠，危险才少了一些。
　　又走了三天，入眼全是皑皑雪山，不时便会有大雪降临，夏之阳几次都想返回丹香城，不过最终还是忍住了。
　　长途跋涉全靠两条腿，其它的不说，豹影步倒是快练到出神入化的地步，说踏雪无痕有些夸张，不过那种跑起来的感觉真像是猎豹在飞驰，如果把这速度带到地星，他相信长跑、短跑、马拉松，全都是小菜一叠。
　　本体当然不能总猫在宾馆里，在分身休息的时候回三环北路七十六号看看装修情况，现在不仅有杨娜在盯着，闲着无聊的公孙雨荷也时常往那里跑，不过原本十五万的装修预算，愣是让她给整出二十多万，好在夏某人现在有钱了，不然真扛不住。
　　分身继续在犹如雪域蛮荒的世界驰行，在离开丹香城第九天的中午遇到了大麻烦。
　　他正在给硬邦邦的饼子和卤肉加热，不知道是不是食物的香味吸引力太大，两头外表像牦牛，但是个头大了一倍，浑身银色毛发的怪兽出现在了视野中，那散发着凶戾之气的红色眸子，还有露出三寸来长的獠牙，让人马上醒悟这不是食草动物。
　　蛮荒牯兽的名子在夏之阳脑海中一闪而过，这种蛮兽是一种常见星兽，力大无穷，身上的皮肉坚韧，十分凶悍。
　　如果只是一头，他还敢斗上一斗，两头一起，他只有跑路。
　　也不收起快能吃的食物，转头就跑，他希望看在那些食物的份上，两个家伙能放弃追他。
　　然而蛮荒牯肉的味口太大，他的食物被二兽眨眼间吞掉，然后继续来追，而且还很有默契的分开追击，这一点正印证了星兽比野兽更聪明的说法。
　　夏之阳跑了两三里，感觉没有把握甩掉这两头野兽，正好前方有一片松林，他立即进入了松林中，希望借助密集的松树来摆脱追击。
　　他此举起到了一些效果，蛮荒牯兽个头太大，在这种树林中就显得有些笨拙。
　　见此情形，夏之阳心中一动，随即取出了射日弓，突然回头射出一箭，正中一头牯兽，不过破防能力不弱的光箭，也只给牯肉的皮肉上开个口子，这反而激发了其凶性，在树林中横冲直撞，小一点的松树竟然被直接撞倒了。
　　看到这种情况，他顿时放弃了杀死这两头凶兽的想法，加速向前，刚跑出不到一里，发现前方竟然是个断崖。
　　此时他折返也来的及，不过看到这陡峭的断崖，他再次想到一个办法，于是取出飞爪勾住了一颗大树的树叉，随即返回，两头牯兽正好追来，他一边放箭一边向断崖的方向跑。
　　两头牯兽被挑衅，暴怒之下又是横冲直撞的追击，双方距离越来越近，离断崖不过一丈远的时候，夏之阳突然抓住绳索一荡而起。
　　牯兽也看到了断崖，它们不由来了个“急刹车”，不过由于冲击力太强，前蹄离断崖不过半尺才勉强刹住。
　　夏之阳哪能放过如此良机，放开绳索，不顾身体悬空，双拳交叉轰击而出，冲体而出的拳罡摩擦空气发出“啵”的一声，正是崩山拳中最厉害的一招排山倒海震九霄。
　　被击中的牯兽不由向前滑了一尺来远，就是这一尺，前蹄踩空从断崖跌落了下去。
　　另一只牯兽见同伴掉落，狂吼一声，转身冲撞而来，夏之阳一个滚翻勉强躲过这一击，随即起身抓住绳索，奋力一荡，飞身而起落在了对面一棵树上。
　　牯兽不懂爬树，前蹄刨地，猛然撞树，这棵不算粗的松树几乎被它撞倒。
　　夏之阳趁其转身之际，取出寒光剑，突然从树上跳下，剑芒吞吐，一下刺在了牯兽的后背上。
　　这一刺的力度极大，足足扎进了半尺深，但是他想拔出剑来，却发现拔不动了，而牯兽吃痛，一下将他从脊背上掀下。
　　夏之阳急忙借绳索爬上大树，又取出射日弓对着牯兽不停发出光箭。
　　牯兽撞击几次大树发现不能撞动，而身上又被射了好多血洞，血流如注，已然让它萌生退意。
　　寒光剑还插在其背上，夏之阳可不想让它跑掉，收起射日弓，取出了匕首，瞅准机会再次跃到其背上，伸手抓住了兽角。
　　牯兽甩他不掉，打算用侧面撞树，却不想，夏之阳突然对准它的眼睛捅了下去。
　　无论什么动物眼睛总是最脆弱了，何况这匕首也是星器，除了手柄全部刺入了其脑中，随即搅动了几下，这只壮硕无比的巨兽浑身抽搐倒在了地上……


第41章 寒山冰冢
　　夏之阳刚才也是凭了一口气，此时一阵疲惫感油然而生，不过他并没有马上休息，血腥气很容易引来附近的野兽，他必须尽快处理这两头牯兽。
　　剥皮拆骨，然后从脑袋中取出晶核，这是全身最值钱的地方不出所料，两头都只是一阶星兽，所有材料加起来也不过几枚紫金叶，不过对他来说意义重大，这是他来到此界首次捕杀星兽，而且是双杀。
　　做完这一切，找了个相对安全的地方继续填饱肚子。
　　又一天，远远的看到一座高耸入云的山峰，这山峰很是独特，就像一座墓碑立在一个巨大的坟包上。
　　夏之阳知道，这就是寒山。
　　寒山奇寒，虽然距离还有二三十里，但是已经能感受到这座大山散发的彻骨寒意，这是周围其它山脉所不具有的特殊能力。
　　据说造成寒山奇寒的原因是这里有冰属性的禁阵加持，且山体中有寒铁矿脉。
　　夏之阳已经把全身能包裹的地方全包裹了起来，仍然觉得寒冷，此时他分外想回到本体，享受着秋日明媚灿烂的阳光，然而他不能把分身扔在这里。
　　寒山近在眼前，漫天的雪花又飘了下来，这里与他记忆中的情形相差很大，以前还能看到一条上山的小径，现在完全看不到，不仅如此，越往前走，雪越深，离山脚还有百十丈，半个身子已经陷入了雪中，根本无法继续前行。
　　没有除雪的装备，也没有高阶修士者浮空飞行的能力，夏之阳发现辛苦跑过来，竟然连上山都做不到。
　　山道不能走，他只好围着山体转了一圈，除了高百丈的悬崖峭壁，其它地方连山体的本色都看不到。
　　眼看到了黄昏，他决定先找个地方休息，顺便上网查查遇到这种大雪封山的情况有没有没解决的办法。
　　雪厚，藏身之处反而更容易找，他找了个背风之地，然后挖出一个雪洞，如此暂时藏身的地方便有了。
　　还没等他准备晚餐，忽然听到附近有动静，他立即以神念扫视，发现有两个同样包裹严实的家伙走了过来。
　　他立即警惕的取出了寒光剑。
　　二人很快发现了他的雪洞，“朋友，我们没有恶意，只是想问问有没有办法上山！”
　　夏之阳不可能轻信于人，不过他也没必要拒人于千里之外，“二位是来救援的，还是探险的？”
　　“我们有几个朋友来此，听说这里发生了雪崩，特来救援！”
　　“恩，你们身上可用足够的油料？”
　　“没有！”
　　“那就只好用木料架设一个通道了！”
　　这是夏之阳刚刚想到的办法。
　　“好主意，多谢指点！”
　　两人抱拳拱手，然后告辞离开。
　　目送二人走远，夏之阳才松了口气，等他吃饱喝足，发现那二人又回来了，不由再次警惕起来。
　　“二位去而复返，不知是何意？”
　　“朋友不要误会，我们初来寒山冰冢，不知哪里才是山路！”
　　夏之阳从雪洞中出来，“两位随我来吧！”
　　两人跟着他飞奔了七八里路，“这里就是了！”
　　“多谢！”
　　二人将两捆木棒铺开，稍微踩实，然后又去弄木材。
　　夏之阳想了想，反正暂时也无法休息，于是也帮着他们一起运木材。
　　双方合作，速度自然快了一些，通过交流得知，短须的壮硕男子名叫宋千，个头瘦高的名叫姚城，两人都是来自雪光城。
　　“夏兄弟，你们丹香城派出救援队，不会只来你一个吧？”
　　“一共来了十个，我们本来是从后崖爬上去的，结果触动了某个机关，他们都掉进入冰窟中，只有我侥幸逃脱！”
　　二人顿时对视一眼，“难道寒山之上机关禁制很多嘛？”
　　“不然这里怎会称为险地，此次发生雪崩，据说是有人触动了这里的厉害禁制，那高峰上的雪才会突然坍塌下来！”
　　夏之指指了指高耸入云的巨峰。
　　“夏兄弟似乎不止一次来过这里！”
　　姚城明显比宋千更有心机，从他的话中得出了这样的结论。
　　“没错，算上这次，我已经来过三回了，从这里上山是最安全的，不过我最高只到达过山腰，没敢靠近核心区域，听说到那里的，一百个未必有一个能活着出来！”
　　两人再次对视一眼，都没有再说话，夏之阳何等聪明，这二位来救援恐怕只是说辞，真正的目的还是来寻宝。
　　三人忙活了半个时辰，一开始还好，后来雪层的高度已经超过了一丈，木棒之类已经无济于事，不得砍掉成棵的树搭建了一座“浮桥”，踩在上边当然也会陷下去，但是至少不会把自己埋入雪中，到达山脚之时，雪的厚度已经超过了两丈，如果想上山，难度比之前大数倍。
　　“不行，这山没办法上了！”
　　宋千泄气道。
　　姚城却不气馁，“夏兄弟还有没有更好的办法？”
　　夏之阳摇摇头，“除了一点点清雪，没有好办法！”
　　“这雪一直在下，而且下边的雪清理了，上边马上滑下来，如何清理的过来？”
　　“我的目的是救人，如果雪能滑下来，或许能看到被困之人！”
　　两人都不以为然，宋千说道：“我们可不想救人再把自己搭进去，夏兄弟最好也不要冒险！”
　　“多谢二位好意，我要试一试，实在不行也只好放弃了！”
　　“恩，那我们先撤了！”
　　二人毫不拖泥带水的原路返回了。
　　夏之阳当然也不是真要舍己救人，他知道一个方法不需要大面积清理积雪就能到达山上，当初杨之夏能活着走出寒山，正是从那里出来。
　　不需要大面积，但是至少也要小范围的进行，而清理出的雪往哪里放却成了难题，毕竟两边都是高达两三丈的雪层。
　　他想了一会，决定用钻洞的办法试试。
　　所谓钻洞，即只清理出一条容一人爬行的通道，他用一根木棒粘上动物油脂制成火把点燃，雪遇到火自然开始融化。
　　这种办法的好处是清理的雪不多，坏处是容易将自己也埋进去，不过他有“作弊工具”，不怕被困死在里边。
　　他不知道的是，姚城和宋千并没有走远，一直在偷偷观察他的一举一动，对他的奇思妙想啧啧称奇！


第42章 机关重重
　　钻洞无疑是可取的，只不过制作火把需要大量的油脂，而百宝囊里的油脂除了食用和涂抹在手上防止冻裂用的，储存量并不大，所以夏之阳不得不用星月宝盒传送一些汽油过来，如此以来，效率提高不少。
　　偷偷观察他的那两位并没有看到这些，他们早就冻的不行，找个地方取暖去了，而且打出的雪洞越来越深，已经超过了他们神识的范围。
　　夏之阳整整忙活了两个时辰，也才前行不过一里，正要休息一下，忽然感觉前方是空的，于是继续向前掏了几尺，一个雪洞露了出来，雪洞里有四个冻僵的人背靠背坐在一起，其中一个赫然是林向北。
　　四人也感应到了有人，艰难的转过脸，当林向北认出是杨之夏，那张被冻的像紫茄子一样的脸，勉强露出一个看上去像欣喜，但却异常难看的表情，“之…之夏，救救…救命！”
　　夏之阳是真不想理会他们，不过考虑到这是林雪茵的堂叔，他也只好勉为其难，掏出酒壶一人给他们灌上几口，又拿出食物分给他们。
　　这了一会四人才稍稍缓过一口气，“之夏，你是专程来救援的，还是…”“不是来救援的，谁大冬天跑到这里来？”
　　夏之阳没好气的说道。
　　“人呢？”
　　四人往小小的雪洞方向瞅去。
　　“什么人？
　　就我一个！”
　　“啊，就你一个人来救援？”
　　四人有些不可置信。
　　“哼，你们以为呢，城主府倒是派了十个人过来，可是人家救援是假寻宝是真！”
　　“那他们…”“冰冢的情况你们又不是不知道，他们逼我带路，结果一不小心全掉冰窟里了！”
　　四人可以想像出杨之夏被逼迫，然后故意带错路将九人坑杀的情形，顿觉这位阴险狡诈，尤其是林向北，林家有个强势的林雪茵已经压的他喘不过气来，原来看上去很沉闷的小赘婿忽然像变了这个人，他想夺家家主之位恐怕是不可能的，既然无力反抗，那索性老实的当个“顺民”。
　　或许是因为这次差点死掉的缘故，他竟然想通了，不再把当家主作为人生的第一奋斗目标。
　　“之夏，雪茵还没回来嘛？”
　　“还没有，说说你们的情况！”
　　林向北苦笑，“我们比韩家和陈家那些人晚了两天赶到，来到这里便听说他们进入了核心区域，于是我们急忙上山，没想到刚到半山腰就发生了雪崩，然后就被埋在了里边！”
　　“这么说，你们没见到那两家人？”
　　“没有，不过根据当时情况判断，他们凶多吉少！”
　　夏之阳却是知道赵龙和张豹是从雪崩中成功逃脱的两个，也就是说那些人极有可能也被埋在其中，并不一定是中了禁制机关，不过他却不准备搭救，毕竟韩、陈两家想过劫杀他，“你们被困几天了，身上的食物和酒都用光了？”
　　“大概有二十多天了，如果有食物和烈酒，我们也不会困在这里等死，实在是又饿又冷，挖不动了！”
　　“我给你们一些食物和酒，今晚你们就离开吧，我看看能不能再救一些人出来！”
　　“你还是别去了，那些人死有余辜！”
　　夏之阳感觉到对方语气中带有关切之意，心中暗叹：人心都是肉长的，这家伙没有坏透，应该还可以挽救！
　　分出一些食物和酒，这些并不足以让他们回到丹香城，不过路上只要打些猎物就不会饿死。
　　四人一刻都不愿呆在这里，不顾身上的冻伤，爬过雪洞，又从木材铺垫的雪地走过去，抬头看看阴霾的天空，不约而同发泄了几声，然后向着远方奔去。
　　他们闹出的动静，自然惊动了宋千和姚城二人，“咦，他还真救出了几个人！”
　　“恩，咱们要不要进去看看？”
　　“现在雪快停了，再过一个多时辰就天亮了，到时候再进也不迟！”
　　夏之阳休息了一会，吃了几颗传过来看巧克力补充热量，然后继续钻洞，不过又钻了十几丈后，他就改变了方向不再向上，而是转向了峭壁一侧，这一边由于非常陡峭，积的雪不深，很快他的脑袋就能从雪里探出，看到黎明已经到来。
　　他现在离山脚的位置并不远，不过也是最难通过的一段。
　　又前行了大概十七八丈远，他脚下突然一空，身子顿时下坠，他早就猜到会这样，左手寒光剑，右手匕首插向两边，同时双脚撑起，身体立时停下坠落。
　　先看看下方，黑洞洞看不见底，而上方踩空的地方已经恢复如初，对此，他并不意外。
　　腾出一只手，取出飞爪，然后用飞爪抠紧一个缝隙，这才把出匕首和寒光剑收起，顺着绳索一直向下。
　　大约下行了三丈，并没有到底，他神识一扫，再往下三尺多有一个突出来的石扣，轻轻扭动，顿时侧壁露出一个通道口。
　　他并没有马上进去，而是往里边投掷了一根兽角，随即一阵嗖嗖之声传出，六根弩箭从通道内射出，他立即钻进了通道，刚才打开的侧壁马上闭合如初。
　　这些都是杨之夏经历过的，相对来说这些机关还算比较容易对付，真正厉害的是山上的那些禁制，到时候只能靠那件宝物了。
　　这条通道十分光滑，且每隔一段都有上行的石阶，石阶也有机关，踩单数没事，踩双数就会再遇到刚才那种翻板。
　　两边的石壁也不能乱碰，否则会被铁钉板挤压成血葫芦。
　　夏之阳小心的前行了半个时辰，前方出现了一间石室，一进入石室，原来的通道口便消失了，这里好像是一个完全封闭的空间，更可怕的是上方开始有水落下，等水注满，即使不会被淹死，也会被冻死。
　　他上下左右扫视了一圈，在某块石壁上看到一个用剑刻画的圆圈，还有一块石壁上剑刻画有“十”字符号。
　　他对着那个圆圈图案的石板猛然轰出一道拳罡，这一拳仿佛触动了什么机关，一阵“嘎吱吱”的声音响起，一道门户敞开了，而上边的水也不再落下，并且很快流入了几个原本不存在的孔洞中。
　　他走进门户，石门自动关闭，眼前又是一个石阶，这里的石阶单数会触动机关，双数没事。
　　大约上行了一百阶，进入了另一间石室，石室中躺着半具尸体，尸体已经干枯，由于此地环境的因素并没有腐烂，不过看死者齐腰而断的惨状，可以想像此人死前遭遇了什么……


第43章 发达了（求推荐求收藏）
　　夏之阳朝尸体鞠了三个躬，这位名叫袁九的死者是杨之夏真正的贵人，没有袁九，他早就死于冰洞里了，同时也是这位告诉了他出去的方法，就连星月宝盒都是其临死前的馈赠。
　　另外，杨之夏还答应袁九做一件事，这件事需要出一趟远门，很可惜还没等他伤好就被夏之阳占了便宜。
　　对于答应袁九的事，夏之阳准备去做，一方面是有好处可拿，另一方面也算替杨之夏还了这个天大的人情。
　　到了此间石室，他已经不准备继续探索了，杨之夏的神魂之所以受创，正是在下一关遇到的，不过也正是因为那里，星月宝盒的秘密才被他发现，反倒是袁九在冰冢中得到这件宝物后，没来的及研究出用法就死掉了。
　　夏之阳特意来到此处，当然不仅仅是缅怀一下这位老前辈，还要将对方的遗物拿走，而对方的遗物随着其下半身掉进了一个暗洞中。
　　在他查看尸体之时，这里又变成了一间封闭的石室，找到袁九留下的标记，一拳打向其中一块石壁，又有一扇门户开启，这次他却没有立即踏出，而是扔出一块毛皮，结果一道金光一闪而过，毛皮被从中间化为了两半，而门户外的地面出现了一阵水纹般的波动，掉落的毛皮消失了。
　　真是太阴毒了！
　　夏之阳暗暗惊叹，谁都不会想到门后的地面还有机关，或者说不是机关，而是禁制，因为那水纹波动之后所呈现的和周围的地面一般无二，但实际上却是空的，那乃是禁制幻化，如果用神识仔细观察，还是能看出一些端倪，前提是早就知道这里有问题。
　　眼看石门要自行关闭，他用飞爪卡住，然后迅速拉着绳索落入了暗洞中，就在那一瞬间，又一道金光闪过。
　　暗洞只有三丈来深，下方是九根尖头朝上的铁刺，袁九的半截身体正插在一根铁刺上，他将那枚百宝囊拿下来，然后返回上方，在从暗洞出来的瞬间，来了个滚翻，险之又险的避过了金光的切割。
　　前边没有石阶，而是一个环形甬道，向左将进入冰冢的核心区域，向右则是一个冰洞机关，杨之夏就是被袁九从这个冰洞中救出来的，若能从冰洞爬上去，便是悬崖绝壁的上端。
　　夏之阳既然已经不准备继续探险，自然不会走左边，他也不会原路返回，因为悬崖绝壁附近有他要找的冰灵花和千年雪莲等珍稀药材。
　　感觉有些累了，他没有立即行动，一边歇息一边查看袁九的百宝囊。
　　等他神识探入，赫然发现这个百宝囊的空间比普通的百宝囊空间大了数倍，大概有一丈见方。
　　好东西！
　　有了这个大容量的百宝囊，就没必挂着一堆百宝囊招摇了。
　　而若大的百宝囊中装了不少东西，首先映入眼帘的是那一小堆乳白色的元石，大概有四五百块，从元石的数量便可证明，袁九是名修士，而且修为不会太低。
　　果然，他又发现了一枚只有五寸来长的橙色小剑，小剑中心有许多玄奥的纹理，顶部则镶嵌了两枚晶核，看大小恐怕至少是三阶星兽的晶核。
　　“这恐怕就是传说中的星宝吧？”
　　夏之阳摩挲了一下，有些爱不释手，不过他知道短时间内他用不上这件宝贝。
　　除了小剑，还有一件锄头一样的三品星器和一枚不知何种材质的令牌。
　　这枚令牌正面有“云海”二字，反面则有一个“阵”字，应该是代表着某种身份的信物。
　　再看那几个药瓶，他不由大失所望，这里没有他最需要的归星丹，比较贵重的也就是益神丹和续骨丹。
　　空间里的书籍不少，有十几枚帛书和一堆兽皮卷。
　　夏之阳拿出来一一查看，其中大部分内容是讲述禁制阵法的，还有一些修炼心得和关于星武界各处险地和洞天的介绍，比他从书店里买的书内容翔实多了。
　　终于他发现了一套名为大戊星诀的功法，其中的内容极为晦涩，不过从袁九手书的修炼心得来看，这是其凝聚星核后修炼的功法。
　　这种功法当然不是随便修炼的，还要进行一些根骨测试，若是土行体质这种功法便何修炼，若是水行体质，修炼这种功法效果会非常差。
　　暂时用不上，他不会细琢磨这些，所有卷书都翻遍了，在一卷兽皮书的末端找到了一套战技“冲击星环”。
　　根据上边的表述，冲击星环是一种星力外放的战技，最低修炼要求为星体二阶，施展出来可以瞬时形成一个光环，靠近之人会被突然鼓胀的光环弹开。
　　此战技明显不是什么高阶货，首先光环只能持续一个呼吸时间就会溃散，不能当防御手段来使用，其次，遇到体态庞大的星兽，冲击星环并不能将之弹开，反而有可能把自己弹开！
　　若按照这个世界对战技级别的划分，冲击星环属于仅比崩山拳这种基础战技强一点的二品战技，而最高阶的战技据说有九品。
　　杨之夏仅修炼半个时辰，便掌握了这套战技的用法，不过要做到信手拈来，恐怕还要多练习几次。
　　再看百宝囊空间另外的角落，摆放着锤子、剪刀，绳索等工具，除了这些，还有一些盒子和瓶瓶罐罐，有的有标签，有的没有。
　　夏之阳先打开了一个盒子，里边竟然是一株重达一斤多的元参。
　　人参有“七两金，八两宝”的说法，也就是说七两的山参还可以用钱来衡量，八两以上已经不能用钱来衡量其价值了，因为这样的宝物是可以救命的。
　　而通常百年生的野生人参，一般都在八两以上，这颗一斤多的起码二三百年，虽然不能说价值连城，但是在丹香城内也算比较稀罕的了。
　　再打开一个盒子，仍然是元参，差不多也有一斤。
　　第三个盒子中装了三枚晶核，最大的一颗赫然是一枚四阶星兽的晶核，这让他眼睛一亮，归星丹其中一位主药有着落了。
　　另外两枚晶核也有三品，其价值也算不菲。
　　再看那些坛坛罐灌，有的里边装的是猛火油，也就是石油，有的装的是腐蚀性很强的酸液，还有硫磺、生石灰等物，不知道袁九储存这些东西作何用途。
　　不管怎么说，找到这个百宝囊，夏之阳感觉自己发达了，就算配不齐归星丹的材料，凭那些元石应该也够买一颗了。
　　东西清点完毕重新收好，这个百宝囊在回丹香城之前同样要藏起来，不然也会给自己招来麻烦。
　　吃了点东西，又回到本体转了一圈，然后沿着甬道向右走，前方明明是一条笔直的通道，但是走了几丈远后，他伸手触摸，一阵水纹波动出现，将水纹拍散，眼前哪里是什么通道，分明是一个冰洞。
　　记忆中对这个冰洞有着深刻的印象，他知道要徒手从这个洞壁极滑的大冰窖爬上去几乎不可能，所以来之前特意让铁匠打造了攀爬装备。
　　还没等他开始，忽然听到冰洞下有微弱的呼救声传来……


第44章 冰洞
　　见死不救，不符合夏之阳的道德观，不过他更不是什么圣母，首先要看落入冰洞的人值不值得救。
　　“你们是谁？”
　　“我们是丹香城城主府侍卫，朋友如果救了我们，回到丹香城定有重谢！”
　　“哦，你们一共几人，认不认识赵龙？”
　　夏之阳想了想问道。
　　“我们一共三个，赵龙和我们一起来的，他和张豹侥幸未掉入这冰窟，回去求救去了，你不是救援队的嘛？”
　　“是啊！”
　　“那快救我们出去！”
　　“这洞有多深？”
　　“大概有十来丈吧！”
　　“我现在就一个人，等我把绳索接好！”
　　“那你能不能先给我们扔点吃的下来？
　　我们快饿死了！”
　　“行！”
　　夏之阳扔下几块饼子，和几块卤肉，至于酒自然是没办法往下扔的。
　　他这次来带了不少绳索，另外还有袁九的绳索，接成几十丈都没问题，绳索垂下，他先拉到一个人，此人的腿摔断了，能活到现在实属不易。
　　随后又拉上来另两个人，他们的情况稍好一点，不过几天没进食，也相当虚弱。
　　给他们喝了点酒，三人才缓过一口气，“这位兄弟，庞山谢谢你的救命之恩，不知如何称呼？”
　　说话的正是刚才呼救的那位，其它二人似乎也是以他为首。
　　“杨之夏！”
　　“你就是那个林家赘婿？”
　　“是我，看来我还挺有名气！”
　　庞山棱角分明的脸扯动了一下，算是个微笑，“不管赘婿不赘婿，这次救命之恩，将来我们定当报答，赵龙、张豹他们呢，为何只有你一人？”
　　“他们一心想得到宝藏，先去找宝贝了，你们要不要一起去？”
　　庞山明显是个聪明人，“这次林兄弟不会是城主特意征召你来的吧？”
　　“没错！”
　　“如果三位想知道宝藏的藏匿地点，我也可以指给你们！”
　　“不用了，我们可无福消受！”
　　“那好，等回到丹香城还请三位给做个见证，那九位去寻宝了，生死都与我无关！”
　　夏之阳悠悠的说道，这才是他救人的真正目的，有人做见证，回去好交代，如果没有人见证，免不了要一番口舌。
　　庞山三人非常清楚，如果回答半个不字，以三人现在的情况马上就得死，他现在甚至能猜到那九个已经死了，而且是被眼前的小赘婿给坑死的。
　　为了活命，他当机立断，“杨兄弟，我们亲眼看到他们去寻宝，若有人问起，我们自会与你作证！”
　　其它二人也不傻，立即附和。
　　夏之阳并不怕他们反悔，反正那九人已经彻底消失了，即使有人要对他不利，没有证据也不好下手。
　　事实上这个世界的人比地星更讲信誉，因为许多时候都讲究团结协助，没有信誉的人很难得到别人的信任，自然就会被孤立起来。
　　“三位抓紧休息，一会还得往上爬！”
　　庞山奇怪道，“难道不是从这里走？”
　　他指着甬道另一头说道。
　　夏之阳嘿嘿一笑，“赵龙他们就是走的那边，这都过去一夜了，到现在还没出来！”
　　那个腿断的忍不住问道，“难道这里真有宝藏？”
　　“有啊，这位兄弟要不要去？”
　　那人立即头摇的跟波浪鼓似的，如果他没受伤，或许还想试一试，现在这种情况，能保命就已经不错了。
　　庞山急忙叉开话题，“这冰洞的墙壁滑不溜手，距离上方至少还有五六丈，如何攀爬上去？”
　　“等我先上去，然后把你们拉上来！”
　　“多谢夏兄弟！”
　　此时三人又明白了一个道理，如果没有这位，即使他们从冰洞中出来，也无法活着离开寒山冰冢。
　　夏之阳开始换装备，除了一对带铁勾的皮靴和手套，还有个大号的弩机，这种弩机能发出拇指粗的破甲锥，是刘管家帮忙找的，不过已经进行了改造，变成了可以发出小型飞爪的弩枪，这就是他的底气所在。
　　检查了没有疏漏之处，取出射日弓，对着冰壁射出几箭，顿时冰屑乱飞，直到打出一个可以容纳双脚的地方，才收起了宝弓。
　　先躺卧下，头部伸到冰洞中，目视上方，用弩机向上发出了飞爪。
　　第一次失败了，飞爪飞出的高度倒是足够了，但是却直落了下来。
　　第二次稍微调整了一下倾斜度，飞爪落了在地上，可惜上边都是积雪，没有勾住任何东西。
　　……
　　接下来他一连射了七次，最后一次才成功，使劲拽了几下，确定已经抓牢，他略微休息了一下，深呼吸，拽着绳索猛然跃出甬道，脚正蹬在刚才用射日弓开出的落脚之地。
　　之所以这样做，是因为初使跃出之时，下坠之势较大，飞爪未必能承受住，而踩了这一下，可以施展豹影步卸去下坠的力道，然后借绳索的回荡，在冰墙两边来回蹬踏上行。
　　这样的高难度动作，如果是夏之阳的本体绝难施展出来，不过这具分身却做得相当完美，不过几个呼吸已经上到了冰洞的顶端，他不由嘘了一口气，再看飞爪，勾住的竟然是悬崖上的一块大石，不由暗道侥幸，因为周围真没什么可勾住的地方。
　　休息了一会，把那三人拽了上来，当绳索收起，一阵水纹波动出现，这里竟然变成了和周围一样的雪地，几人顿时对冰冢又畏惧了几分。
　　“三位，你们可知韩家和陈家那些人去了哪里？”
　　“杨兄弟要救他们嘛？”
　　庞山问道，他也听到过一些风声，知道林家和那两家不睦。
　　“想救也无能为力啊，只是想知道这里究竟发生了什么？”
　　“我们到达山上后，就开始分头行事，好像是陈家人触动了某个机关，山峰上发生了雪崩，我们慌不择路，掉下了冰洞，赵龙他们运气好，从旁边绕了过去，但是他们没办法救我们，所以回去搬救兵，至于那两家人，十有八`九中了机关或者埋在了雪中！”
　　“恩，三位，那边大雪封了山路，要下山只能从峭壁下去，我把你们放下山去，你们先行离去吧，我还要采集一些药材！”
　　三人早就归心似箭，现在是白天还好一些，等到晚上，冻都能把人冻死，所以，他们一刻都不愿意逗留，“能不能再给我们一点吃食和烈酒？”
　　“可以！”
　　夏之阳将一半吃食给他们，剩下的也只够他三天之用，不过有星月宝盒在，他不会被饿死。


第45章 谁稀罕你的十万
　　四人的绳索接起来，才勉强下到崖底，将一端固定后，庞山先下去，断腿的第二个下去，夏之阳把最后一个送下去后，又把绳索拉了上来，他之后也要用这种方式下山，自然要把绳索保存好。
　　扫视周围，除了那直插云霄的山峰，其它全是一片银白，纵然有冰灵花和雪莲，也都掩埋在了雪层之下。
　　如果仅仅如此还好，关键是类似的冰洞还有不少，而且如果触发了雪崩和冰风暴之类的高阶禁制，那真是没有活路，因此这里才被称为险地。
　　最稳妥的办法就是一点点清理积雪，然后把雪丢入冰洞中，原本夏之阳也是这样打算的，但是现在已经是正午，到了晚上，必须离开这里，否则会被冻成冰棍，也就是说最多只有两个时辰，但是两个时辰要清理平均两三尺厚的积雪，凭他一人又能清理多少？
　　好在，他得了袁九的百宝囊，那里面的许多东西可以利用起来，比如猛火油，他四处撒了一点，然后点燃，周围的雪迅速融化。
　　不能撒太多，万一雪中有药材，烧掉太可惜。
　　冰灵花和千山雪莲一般都喜欢在石缝附近生长，因此，他沿着峭壁清理积雪，很快就发现了一株根茎为天蓝色，花瓣如水晶般的小花，正是炼制冰肌玉骨丹的主药，这种丹药对林雪茵恢复容颜极有帮助。
　　为了赶时间，他一直忙活到日暮西垂，其间遇到四个冰洞和一个翻版陷坑，共找到冰灵花三株，雪莲十六株，其中一株为千年雪莲，有九枚雪莲子成熟。
　　白天的一点温暖已经离去，温度每时每刻都在下降，夏之阳不再耽搁，放出绳索，从悬崖上一点点的到达崖底。
　　他刚要用射日弓射断绳索，忽然有人叫道，“夏兄弟且慢！”
　　夏之阳转头望去，发现是宋千和姚城二人，“你们二位还没走？”
　　“没呢，好不容易来一趟，我们也不想连山都没上去就回雪光城！”
　　“那你们想干吗？”
　　夏之阳不由警惕起来。
　　“你别误会，我们想借你的绳索一用！”
　　“行，那我就留给你们了！”
　　两人拿出一条绳索递了过去，夏之阳也不客气，说了一声告辞，趁夜色还未完全降临，迅速离开了寒山范围。
　　奔行三十余里，找了个地方宿营，一边填肚子，一边总结得失，以后肯定还要再探韩山冰冢，不过至少要等凝聚星核以后。
　　至于凝聚星核所需的归星丹，目前炼制此丹还差一味龙血草，这种草药比雪莲子和冰灵花还要稀罕，他要试着打听一下哪里有卖，实在不行只好想办法买一粒成品丹药了。
　　为了少受点罪，白天赶路，晚上则回到本体。
　　装修已经基本结束，定制的药柜也在打造之中，药品经营许可证刚刚到手，诸如工商、税务之类的证照也正在办理中，一切都是公孙雨荷在跑，夏之阳倒成了甩手掌柜的。
　　剧组的外景拍摄已经结束了，不过因为男女主角都有活动，所以回来后只拍摄了点边边角角的东西。
　　到了周末，夏之阳给家里打电话，那边又问起苏慧的事，想到之前让人家扛了一次“雷”，他心中过意不去，于是给对方打了电话。
　　那边接听电话依然迅速，“什么事？”
　　“明天有空嘛，我请你吃饭！”
　　“不用了，我现在执勤，有空再说！”
　　听到嘟嘟的盲音，夏之阳无语。
　　吃过晚饭，他刚要例行修炼，一个陌生的号码忽然打进来，他以为是推销什么东西的，索性不理会，但是响过一遍之后又来了，于是接了电话。
　　“是夏先生吗？”
　　“你是哪位？”
　　“在下京武俱乐部的许朝东，听闻你武艺精湛，乃是传统武术中的高手，想邀你切磋一下！”
　　夏之阳瞬间想起了王导的话，好像说的就是这个姓许的家伙，“没兴趣！”
　　说完直接挂了电话。
　　但是没过半分钟，电话又打了过来，“我说了没兴趣！”
　　“一场十万！”
　　“我稀罕你那十万！”
　　夏之阳又挂了电话，然后直接拉黑号码。
　　没过多久，又有一个电话打进来，还是京城的号，夏之阳有点怒了，接了电话吼道：“你有完没完了？”
　　“小夏，怎么了？”
　　听到声音稍有些耳熟，并不是刚才那个人，“不好意思，刚才有个京城的骚扰电话！”
　　“呵呵，没关系，我是小双的父亲！”
　　“哦，陈叔啊，你有事？”
　　“是这样，我有一位退休的老领导，患风湿已经三十几年，以前扎针吃药还有些效果，最近这些都不太管用了，想问问你在这方面擅不擅长？”
　　夏之阳想了想，这种疾病从中医的角度是因为“六邪入侵”造成经络和关节等方面出现了病变，搜索记忆，丹香城普通百姓得“风邪”者不少，主要是因为这里地处北方，比较寒冷，许多人在山中狩猎经常露宿过夜，因而患者较多，这里通常的疗法是活络丹加上虎皮膏，但也并不是百治百灵。
　　“陈叔，我不是医生，并不擅长医治，不过我手上有种古药，你不妨试试，如果有效你再打电话过来！”
　　夏之阳觉得这位可能是京城的官员，以后或许有用的着的地方，所以准备感情投资一下，就算以后用不上，区区几粒活络丹，他现在并不心疼。
　　“好，你让小双捎过来吧，这两天她就会回来！”
　　挂了电话，夏之阳修炼完毕转到了分身，此时天还没亮，入定一个半个时辰后，吃了点东西，然后继续赶路。
　　由于他的食物不多了，中途不得不猎杀点野味充当干粮，好在虽然是冬季，仍然能找到不少野兽，他还遇到了一头燕翅虎，费力将其杀死后，剥皮拆骨，顺便制作几贴虎皮膏药，这种东西对杨之夏这样的二品炼丹师简直是小菜一碟！
　　四粒活络丹，两贴虎皮膏药通过月光宝盒传送了过来，一贴虎皮膏药足有七八克重，本以来传不过来，结果居然传送成功了，这说明精神力提升不少，最近没白修炼！


第46章 我真的不想出名啊
　　夏之阳在第二天见到了多日不见的陈亦双，“身体都养好了吧？”
　　“都好了，医生说只要平时多注意就没事！”
　　“恩，这是你爸帮人求的药，这种药一天只服一粒，虎皮膏药两天一换，如果有效果再让你爸给我打电话！”
　　“好的夏哥，我明天就回去！”
　　“你的戏份不是还没拍完嘛？”
　　“也不多了，过一周我再回来！”
　　两人正说着话，王导走了过来，看脸色似乎不太好，“您这是怎么了？”
　　“李雪坤正在录中秋节目，还要过两天才能回来，贺红升又要请假参加综艺，太耽误拍摄进度了！”
　　“您也别着急上火，大不了等他们来了加加班！”
　　“也只好如此了，对了，昨天蒋静忠向我叫了你的电话号码，他有没有给你打过？”
　　“没有，不过那个叫许朝东的打电话过来了，还跟我邀战，被我拒绝了！”
　　“这样啊~”王导想了想，“我估计是蒋静忠告诉那家伙的，他们都在京城，应该有些交集！”
　　“反正我对什么切磋、比斗完全没兴趣，也不缺钱，如果姓蒋的再打电话给您，你就直接帮我回绝了！”
　　“好，没问题！”
　　拍摄继续，不过只拍了半天就收工了。
　　夏之阳没有马上回去，而是去了器具店订购试验器材，老板听说他要搞一个试验室，立即知道这是大生意，两人谈了半个小时，最终定下了几套专业的仪器设备，总价值超过了十二万。
　　回到住处，定制的药柜送来了，杨娜和公孙雨荷正在比比划划，似乎要在墙上挂什么东西。
　　“喂，你觉得是挂华佗的肖像好，还挂李时珍的肖像好？”
　　“两个都挂上！”
　　夏之阳懒得在这上面动脑筋！
　　“也行，对了，你买这么多药材干吗，你是开药铺的，不是批发部！”
　　“上次的老主顾又来定货了，这是人家定的货！”
　　“哪家中医院，消耗量怎会这么大？”
　　公孙雨荷一副好奇宝宝的模样。
　　这个话题还真把夏之阳问住了，但是他又不得不回答，“京城的，这是商业秘密！”
　　“德性，还商业秘密！”
　　公孙雨荷撇了撇嘴，却也没有追问。
　　“我还要出去一趟，这是你们的工资和药柜的钱，多出的算你们的奖金！”
　　他拍出三匝红票，然后潇洒的走了。
　　杨娜欣喜的抓起了票子，眼中已经容不下其它，公孙雨荷目视他消失的背影喃喃说道：“看来这家伙最近做的生意不小，不像以前那般抠抠索索了！”
　　夏之阳急着回宾馆自然是分身那边还要继续赶路，无聊时打打猎物，顺便加强一下冲击星环的熟练度，看上去不怎么样的鸡肋战技，也许有时候会产生意想不到的效果。
　　回到本体的时候，已然是晚上六点多，吃了饭，他没有在宾馆呆着，而是回了住处，药铺已经弄得有模有样，扫视一圈似乎还缺了点什么，想了一会不由恍然，还缺少一块牌匾。
　　药铺的名字是他随便起的，不是叫这堂那堂的，直接叫作夏家中药店，为此公孙雨荷喷过他不知多少次。
　　牌匾是随便弄，还是花钱找人写一幅？
　　想了想，决定征求一下公孙大小姐的意见，省得再嗡嗡个没完。
　　公孙雨荷刚吃过晚饭，听他这个问题，“这还用找嘛，我家老爷子的书法堪称一绝，说一字千金也不为过！”
　　“那行，你帮我求一副，等你过生日时，我给你个惊喜！”
　　“这可是你说的，如果不够惊喜，我的工资涨一倍！”
　　“没问题！”
　　刚挂了电话，王导的电话打进来，“小夏，你浏览一下网页，那个许朝东在视频里公开叫嚣向你挑战了！”
　　“出了什么情况？
　　他不是被封杀了嘛？”
　　“我怀疑是蒋静忠的手笔，他有那个能量！”
　　“挑战就挑战呗，我不理他就是！”
　　“你先别急着下结论，看看视频再说！”
　　等夏之阳看到视频，气得一佛出窍二佛升天，如果只是说一些难听的话，他并不会太在意，但是那家伙竟然把他与传统武术联系在一起，说是如果不应战，就证明传武是花架子，只是用来糊弄人的玩意，而夏某人就是新一代骗子中的领军人物！
　　更可气的是，这家伙似乎还雇佣了水军，下边的留言尽是难听的话，有人连东亚病夫四个字都用上了。
　　电话突然响了，是孙元打来的，“老夏，网上的视频你看了吧？
　　去把那家伙的臭嘴撕烂……”听他义愤填膺了半天，电话接二连三的进来，有公孙雨荷的，有陈亦双的。
　　刚回了这些人的电话，许多陌生电话进来，手机铃声俨然成了交响曲。
　　他没奈何，只好选择关机。
　　第二天早上刚到剧组，各路记者和自媒体从业者蜂拥而来，不过这次不是来围观大明星的，而是来围观他的。
　　看到这种场面，夏之阳忽然心态平和了不少，“哥们这次出大名了，可是我真的不想出名啊！”
　　旁边的某小配角嘴里嘟囔了一句：矫情！
　　眼看影响了拍摄，王导不得不给他放了假。
　　“夏先生，你会应战嘛！”
　　“听说你修炼的是降龙十八掌，不知是真是假？”
　　“听说你爸会轻功…”夏之阳好不容易突出重围，听到竟然牵扯到了家里，顿时火冒三丈，“都给我滚一边去！”
　　一句话，炸了窝，摄影灯不停的闪烁，仿佛要记下这伟大的时刻！
　　夏之阳费力甩掉这些人，急忙给家里打电话，结果，刚一开机，铺天盖地的电话又来了。
　　他赶紧又买了个手机，告诉老爹老娘抓紧出外躲躲，省得受了惊吓。
　　“小阳，出了什么事？”
　　“爸，你别问了，有坏人想挑战我，我不接受挑战，他们就打电话骚扰，还有狗仔还要去家里！”
　　“那我们啥时候能回家？”
　　“过几天吧，等事情结束你们再回家！”
　　“行，我带你妈到镇上的招待所住几天！”
　　“恩，我的新电话您记一下，有事打给我！”
　　……
　　有看书的没？
　　推荐收藏来一波！
　　有书单的加个书单！
　　朋友圈推荐一下，谢谢啦~


第47章 忍无可忍则无须再忍
　　安排好了家里，亲朋好友挨个打电话通知他们换了手机号，夏之阳又特意告诉杨娜和公孙雨荷，这几天不要来药店，他把门一锁，彻底把宾馆当家了，而后转到了分身，索性来个眼不见心不烦。
　　他躲了，网上却是越发炸窝，尤其那句“都给我滚一边去”算是惹了众怒，总之，他只要一露头，肯定会有铺天盖地脏水淹死他！
　　此事甚至已经惊动了武术协会，但是他们实在联系不上夏之阳，而知道新电话的王导也表示，电话关机联系不上。
　　这种避让，更助长了许朝东的气焰，这家伙四处挑战，那位李大师被迫应战，结果仅三招就被打晕，如此，网上和纸媒一片喝骂之声。
　　“都是骗子，为了博取名声，哪有什么武术！”
　　“什么炎黄武术，应该叫舞术还差不多！”
　　“别信传统武术，那不过是个噱头，电视剧里都是骗人的！”
　　“霍元甲根本没跟外国人较量过，那不过是炒作！”
　　“气功早就证明是假的，请看走进科学！”
　　“武术神马的，跟中医一样，都只会哄人！”
　　……
　　许多网民在这“血淋淋”事实面前，不得不承认炎黄武术都是骗人的，一切都是假的，就连一些有识之士也悲观的认为，炎黄武术界已经彻底没落。
　　不知是谁，又将话题引向了炎黄中医药，于是中医药躺枪，即便有些德高望重的人士辟谣，依然不能平息一片质疑之声。
　　大庆路五十八号，公孙雨荷气得把手机甩在了沙发上，“气死我了，这些家伙竟然说中药都是骗人的！”
　　正在查看一本古籍的公孙庆年微微一笑，“中药炎黄子孙吃了几千年，凭他们说一说就能成了无用之物？
　　何必与他们置气？”
　　“爷爷，如果照这样宣传下去，中医中药岂不是更加没落？”
　　“现在人都急功近利，这也是没办法的事，不过中医中药虽然没落，却永远不会消亡，论起养生，西医永远比不上中医！”
　　“话虽如此，可是这些家伙太气人了，夏之阳也真是，人家挑战你，就跟他们打就是，打的对方满地找牙才好！”
　　公孙雨荷气吼吼的说道。
　　“你呀…习武是为了好勇斗狠嘛？
　　炎黄的武术是脱胎于战场厮杀，杀人技才是真正的武术，而现在的武术主要是以强身健体为目的，况且小夏大部分时间都在工作和学习，哪有时间跟成天泡在拳馆中的人比，你也不能全怪他！”
　　“就算打不过，也不能认怂啊！”
　　公孙雨荷听老爷子这么一说，她也觉得在理，专业的挑战非专业的，这本就是在耍流氓，她只是一口气出不来，感觉很憋屈。
　　“呵呵，依我看，小夏能忍别人所不能忍，将来必定有出息！”
　　“他能有什么出息？
　　一个开药铺的，现在居然连家都不敢回了！”
　　……
　　隔日，夏之阳还是被人从宾馆中拎出来了，可见某些人在兴隆市的能量之大，“你是小夏吧，我是兴隆市武协的常务理事佟文辉，受炎黄武协总会委托，希望你能接受许朝东的挑战，为传统武术正名！”
　　“佟理事，我能问问你是从哪里知道我住在这里的嘛？”
　　“这个…一个朋友帮的忙！”
　　“如果你不说，那对不起，请别打扰我休息！”
　　佟文辉微微愠怒，在兴隆市武术界，还没人敢给他这么说话，“你这样龟缩不出，岂不丢了炎黄武术界的脸面？”
　　夏之阳冷笑，“我不信炎黄武术界没有一个高手，他们为何不出面？”
　　“人家点名挑战的是你！”
　　“他挑战我…就得应战，那我多没面子？”
　　佟文辉发现这家伙油盐不尽，又没办法从其它方面逼迫，毕竟人家没有工作单位，剧组那边又不用买他的账，“你要怎样才肯出面？”
　　“我刚才说过，是谁给你的地址，你把这件事讲清楚，然后再谈条件！”
　　佟文辉沉吟片刻，“好吧，告诉你也无妨，是安家动用了一点人脉，我只能说这么多！”
　　对这个结果夏之阳并不意外，兴隆市首富如果做不到这一点，也算不上手眼通天了。
　　“我可以接受挑战，不过有两个条件！”
　　“你说，官面上你们必须摆平，希望不要变成违反治安管事条例之类的事件！”
　　“这个自然！”
　　“第二，比斗不准带护具，我学的是杀人技，如果出现伤亡，概不负责！”
　　佟文辉不由眼睛睁大，“你不是开玩笑的吧？”
　　“当然不是开玩笑，只要答应这两个条件，打就打，谁怕谁呀！”
　　夏之阳忽然身上迸发出一股气势。
　　佟文辉顿时产生一种被猛兽盯上的感觉，身上的鸡皮疙瘩都起来了，他也是习武之人，当然知道这种气势不是修为深厚就能带出来的，只有经过真正杀戮的人才会产生这种气势，他忽然觉得眼前的年轻人恐怕真的杀过人。
　　“好…好吧，我就按你说的回复！”
　　送走了佟文辉，夏之阳呼出一口浊气，他之所以接受挑战，一方面确实被烦到了，这种有家不能回，躲在外边当孙子的感觉真不好，所谓忍无可忍则无须再忍，另一方面，他的修为突破了。
　　没错，他现在已经达到了星体二阶，这是他没有料到的，因为记忆中杨之夏从开始修炼到突破到星体二阶整整用了一年半的时间，而他仅仅用了三个月。
　　他当然不信自己的资质有多好，那么只能归结为星月宝盒的作用，他现在已经知道，借助星月宝盒修炼，效率比正常修炼要高出数倍，或许这就是主要因素之一；另外还有一点，星体二层要开辟星窍，而他的星窍本来就是打开的，大概这也是他能这么快突破的另一原因。
　　不管怎么说，达到了星体二层，他明显感觉浑身充满了力量，而星力的容纳量也显著增加，正是有了这个底气，他才敢接受专业人士的挑战。
　　佟文辉还没有回复，陈亦双的电话打了进来，“夏哥，我爸找你有事！”
　　“好，让你陈叔接电话吧！”
　　他猜测大概是活络丹的事。
　　片刻后，陈父的声音传来，“小夏，你给的药已经试用过了，效果非常好，能告诉我这是什么药嘛？
　　我请人鉴定，说这不是机器制出的药，是人工炼出来的？
　　那虎皮膏药也是用的真虎皮！”
　　“呵呵，那是我祖传秘方炼出来的，有用就好，等亦双过来，再让她带点回去！”
　　“看来中药果然是炎黄瑰宝，听说你最近陷入了麻烦中，要不要我帮你摆平？”
　　“我已经答复了，只要对方答应我的条件，可以接受他的挑战，怕就怕把人打伤了不好收场，而且我也不希望这事再弄得沸沸扬扬！”
　　“哦，你有把握打赢那个许朝东？”
　　“应该没问题！”
　　“这样啊~”电话那头沉思了片刻，“我来帮你安排吧，只要不出人命就行！”
　　听到对方这样的答复，夏之阳觉得可能还是小看了陈亦双的父亲，对方的能量说不定比蒋静忠还要大。


第48章 三秒
　　事实很快证明了夏之阳的猜测，，一天之后，网上的喧嚣戛然而止，许朝东的视频和自媒体账号全部被封，有关的贴子也都被删掉了，这让许多网民心中的火气无处宣泄，不过夏之阳却高兴了：憋死你们这帮无聊的家伙！
　　佟文辉比预想中来的还要晚，而且态度简直是一百八十度的大转弯，“小夏啊，之前是我态度不好，你多海涵，你提出的要求那边答应了，他明天就过来，比试在体育馆进行！”
　　“不会有乱七八糟的人去看吧？”
　　“不会，媒体也只有京都娱乐报和炎黄视频网两家！”
　　“好，顺便叫辆救护车！”
　　佟文辉脸皮抽动了一下，心说这位也太狂了一点，不过一想到上边打招呼的人，立即咽下了垃圾话，这位是爷，得小心伺候着！
　　孙元和公孙雨荷听说他同意了进入比斗，极力要求带上他们，夏之阳只好同意，随后打电话通知老爹和老娘，警报解除了。
　　为了做足准备，他特意让分身一天没有赶路，而这段时间专门针对即将开始的比斗进行推衍。
　　许朝东玩的是自由搏击，他又找到自由搏击的一些视频观摩，很快制定了出了三套应对方案：第一套是稳健的防守反击；第二套是快速杀死比试的纯进攻方式，第三套是防御为主的对耗方式。
　　同时，他又让本体好好适应了一下星体二阶的不同，结果让他非常满意，无论是速度还是力量，都上升了一大截，更主要的是崩山拳能打出拳罡了，虽然只是短短的三寸，但是和之前相比，威力已经不可同日而语，简直就是拿木棍和拿铁棍打人的区别。
　　次日下午两点钟，一行人赶到了体育场，佟文辉已经在迎候。
　　进入场馆，只有几十人就座，摄像机立即跟了上来，娱乐报的记者赫然是以前采访过他的秦洁。
　　“夏大师，咱们又见面了！”
　　“秦记者可别这么说，我的斤两你还不知道吗，这次纯粹是被逼无奈！”
　　又一名男记者凑了上来，“夏大师，我是炎黄视频网的江誉，现在能采访你一下嘛？”
　　夏之阳看秦洁启动了录音笔，只好笑道：“问吧，只要不是涉及隐私的！”
　　“请问您练武是从小就开始的嘛？”
　　夏之阳刚要否认，孙元已经蹿了上来，“他当然是从小就练，三岁开始泡药浴，五岁开始扎马步…”“请问，您是哪位！”
　　“我是夏大师的好友兼经纪人，有什么事情都可以问我！”
　　“哦，那夏大师练的是什么功？”
　　“乃是他家传的混元一气功，拳法是太祖长拳，擅长点穴和分筋错骨手……”这家伙一边吹，还一边比划，夏之阳想捂住他的嘴都来不及。
　　两名记者也觉得这家伙不靠谱，不过当事人没有反驳，他们也只当一个素材，万一事后能用上呢，反正娱乐新闻越吸引眼球越好。
　　比斗的另一主角来了，两名记者很快转移了目标，让孙元有些悻悻。
　　夏之阳扫了一眼许朝东，这家伙虽然比不了蒋静忠的保镖强壮，但是身体匀称，骨骼粗大，气血更是异常旺盛。
　　他不由暗暗点头，难怪这家伙狂傲，应该是有两下子。
　　他没有过多关注，而是跟几名熟人打了声招呼，王导和陈亦双也在场，小丫头还握紧拳头做了个加油的姿态。
　　旁边还有一个他也认识的，赫然是以前的老板，兴隆市的首富安世勋。
　　“小夏，你可真是身藏不露啊，当初在公司时怎么也不显露两手？”
　　“安老板说笑了，我在你那里当的是技术员，又不是保安经理！”
　　“说的也是，有没有兴趣再回公司，我给你个经理当当？”
　　“谢谢你的好意，最近做了点小生意，还过的去！”
　　“恩，你和安博的事我已经听说了，希望以后能解除误会，对了，那个孙晓琳，我已经给开除了！”
　　夏之阳有点替孙晓琳感到悲哀，不过人各有志，他又能说什么，“只要你家公子不来招惹我，我绝对不会主动找他的麻烦，安老板应该明白，之前发生的事怪不到我头上！”
　　“恩，我会严加管教他的！”
　　夏之阳看到许朝东已经上了拳台，于是点点头也上了台。
　　两人对视，从身形对明显不是一个级别的，许朝东皮笑肉不笑的说道：“夏大师，你确定真不用戴护具？”
　　“没错，是我提出的要求！”
　　“那一会伤着你可不能怪我！”
　　“不会怪你的，就你这样三角猫的功夫，也就是欺负欺负那些公园练太极拳的老大爷！”
　　“假的就是假的，我就是要打假，还炎黄武术界一个郎朗乾坤！”
　　“嗤…别给自己脸上贴金了，你连一个真正的武者都算不上，不配代表炎黄武术界，你这样的人渣只是想赚钱罢了，不用说的这么好听！”
　　两人说话的声音不大，但是场馆中的人少，所以在仔细倾听之下也能听出一些东西，两名记者听到这火药味实足的对话顿时兴奋起来。
　　裁判出场了，制止了二人的口水战，这位还是以前夏之阳见过的那个。
　　“二位都没有戴护具，采用的是自由搏击的形式，不过我还是要提醒你们，不要攻击下阴和眼睛等要害部位，如有违反，我会直接判输，你们听清楚了嘛？”
　　许朝东双拳一碰，随后围着拳台跑了一圈，振臂示意自己的强大，同时也是给自己打气。
　　夏之阳则活动了一下手腕，表示可以开始了。
　　随着一声震铃响起，第一局开始。
　　许朝东很有章法的试探靠近，看到夏之阳静立不动，猛然出拳，但是拳到半途却是一个后跳。
　　然而，夏之阳依然稳如泰山，看着他就像在看猴子蹦哒。
　　许朝东开始迂回走位，等来到夏之阳身后时，突然一个飞踹。
　　就在那一瞬间，夏之阳动了，回身，双拳交替击出，赫然是一招排山倒海震九霄。
　　拳、脚相撞，随后众人就看到许朝东倒飞而出撞在了护栏上，然后夏之阳如同一头猎豹撞击在他身上，紧接着，许朝东的脸被夏之阳的膝盖顶了一下，血光四溅，不等裁判叫停，夏之阳已经回归原位，整个过程不超过三秒钟！


第49章 拳罡（求推荐求收藏）
　　太快了，就算几个内行都感觉一阵眼花缭乱。
　　许朝东晃了晃脑袋，爬了两次也没爬起来，然后不知是真晕还是假晕，趴在地上装死了。
　　直到此时，观众们才如梦初醒，不可一世的“打假狂人”，被人秒杀了，好吧，用秒杀这个词不准确，应该是被KO了！
　　佟文辉等武协的人，对视一眼，他们原本不相信夏之阳说的什么杀人技，但是现在却深信不疑，就刚才那一套组合招法，分明就是战场厮杀一击制敌的手段，难怪敢提前说要叫上救护车，这不是狂妄，而是真有底气！
　　最兴奋的不是大喊大叫的孙元，也不是握着拳头比划的公孙雨荷，而是两名记者，秦洁连标题都想好了：三秒，只要三秒！
　　然后是副标题：格斗狂人被秒胜，传武不是花拳绣腿！
　　“啊！
　　这是什么？”
　　一声惊叫，把所有的人目光都吸引了过去。
　　发出惊叫的是炎黄视频网的那位摄影师，因为刚才夏之阳出手太快，他没看清楚，所以来个回放，准备先睹为快，结果看到了不可思议的一幕，在拳、脚相对的一瞬间，似乎有一团气流迸射出来。
　　“快，再重放一次，把镜头放慢！”
　　不用江誉提醒，摄影师已经在做了，众人也围了上来，当镜头定格的在那一瞬，果然看到好像有东西从夏之阳拳头上喷出。
　　“难道这就是传说中的内气外放？”
　　有人吃惊道，武术界不少人都知道的确有内气存在，也有人练出了内气，但是内气外放只是传说，现实中无人能证明它曾真实存在过。
　　所有人都将目光对准了比斗台上的夏之阳，结果这位正和人聊天，“不好意思，打疼你了！”
　　见对方没反应，于是去把对方提了起来，然后十分友好的帮对方整理一下衣服！
　　裁判看他并没有动手了意思，也没有阻止。
　　“我的鼻子~”许朝东装晕终于装不下去了，他的鼻子疼痛难忍，而且还在流血。
　　“那个…救护车来了没？”
　　“还没来到！”
　　孙元大声回应。
　　“哎呀…怎么还不来，早就让他们叫上救护车了，就是不听，你也是的…想挣钱要走正道，不能踩着人家的肩膀上位，这样不道德！”
　　夏之阳一副苦口婆心的模样。
　　观众们听了他们话，怎么都感觉味道有些不对。
　　“我来看看！”
　　公孙雨荷上了拳台，查看了一下，又给他把了把脉搏，“应该问题不大，只是鼻梁骨裂，内脏可能有些移位，至于有没有内伤，还要到医院仔细鉴定才能知道！”
　　救护车终于到了，将许朝东拉走了，佟文辉迫不及待的将夏之阳拉到镜头前，“小夏，这个莫非是内气外放？”
　　夏之阳看了看镜头，不由眼睛睁大，他当然知道自己能发出拳罡，但是拳罡只是一股无色透明的能量体，摄影机怎会拍到的？
　　这东西如果传出去，他以后想低调都不可能了。
　　忽然他注意到上方的灯光，顿时有了主意，“我哪会什么内气外放，那不过是光影效果，你们看…”众人一看散射的灯光，立即恍然大悟，只有摄影师心中不以为然，他是专门学这个的，自然是知道那样的灯光不可能造成这样的效果，不过人家本人都否认了，他也不可能给人家理论理论，大不了回头请高手鉴定一下。
　　“不管怎么说，小夏的武术造诣已经相当不错了，对了，你还没加入武协吧？”
　　“佟理事，我的专业是生物医药，以后想买药可以到我的药店！”
　　言外之意，对加入武协丝毫没有兴趣。
　　佟文辉本要再劝，忽然想到上边的指示，顿时收了那份心思。
　　这时，两位记者又围了上来，“夏大师，你刚才使的那一招叫什么？”
　　“根据太祖长拳衍化的冲步双拳和猛虎出洞！”
　　“原来如此，刚才看你的速度很快，是怎么练出来的？”
　　夏之阳刚要编一套说法，孙元又抓住了表现的机会，“当然是梅花桩功，你们不知道，他小时候……”以前两位记者觉得这位是在吹牛，但是现在真不敢这么认为了，许朝东虽然人品不行，但是格斗的水平在业内也算高手，结果被三两下就打得起不来，说不定什么混元一气功是真的，于是他们耐心的听这位胡扯。
　　夏之阳跟王导打了个招呼，趁机溜之大吉。
　　没有回到家就接到了陈亦双的父亲陈国华的电话，“小夏，听亦双说你打赢了！”
　　“侥幸取胜！”
　　“呵呵，三秒取胜，那可不是侥幸，要不要帮你宣传一下？”
　　“千万不要，如果能不报导出来最好！”
　　“哦，这可是出名的大好机会！”
　　此时的陈国华，正陪着一位老人在一个小花园中散步。
　　“陈叔，我又不是演员，名气对我来说只是负担！”
　　“好吧，既然你这么说，我就帮你把事情遮掩过去！”
　　“谢谢陈叔！”
　　“恩，我还有事，先挂了！”
　　陈国华把手机收起，那位老人走到一棵树前开始用背撞树，“老领导，那小子不希望事情报导出去！”
　　“懂得收敛，如今像这样不浮躁的年轻人不多了！”
　　“您说的是，那我找人办一下？”
　　“恩，虎皮膏和活络丹用完了，那小子也太小气了，一次就给这么点！”
　　陈国华知道老领导难得开玩笑，于是附和道：“是挺小气的，听亦双说认识几个月了，那一身衣服就没换过样！”
　　“呵呵，这才符合隐士高手的作派，谁能知道一个乡下小子居然身怀炼丹的本事？”
　　“您说的是，不过像他这样的应该不多了吧？”
　　“自然不是很多，不过也不能说没有，你忘了，前几年出的那档子事？”
　　陈国华一惊，“这世个真有那等存在？”
　　“有是肯定有的，只是想见一面很难，不说这个了，你看看能不能向那小子讨来药方，我的几位老友也都有这种毛病，不能总向他开口吧？”
　　陈国华有些为难道：“这好歹是个秘方，恐怕…”“等价交换嘛，看他需要什么，只要不违反原则就行！”
　　“明白了，这就去办！”
　　……


第50章 小子，你行啊
　　夏之阳刚回到家，电话又来了，听到陈国华提出这种要求，本来心中微微不爽，但是听说可以随意开条件，立时把不爽抛在了脑后。
　　要点什么呢？
　　钱？
　　好像自己以后都不会缺！
　　车子、房子都有了！
　　媳妇？
　　嘿嘿，有了那些还愁娶不到媳妇？
　　想了半天竟然想不到自己需要什么。
　　电话那头传来陈国华的笑声，“一时想不到可以慢慢想，记往药方尽快让亦双送过来！”
　　“好的陈叔！”
　　不久之后，公孙雨荷来到了三环北路七十六号，“看不出你真挺厉害，不如咱们俩切磋一下！”
　　“还是别了，我这两下子只能唬唬人！”
　　“你还挺谦虚！”
　　说话间公孙雨荷已经冲了过来，左手晃面门，右手一个问心掌。
　　夏之阳几乎本能的施展了左右开弓通臂拳，结果收势不及，拳头一下撞在了软软的一团上。
　　“流氓！”
　　公孙雨荷揉了揉痛处，一踱脚出了门。
　　夏之阳看了看占了人家便宜的左拳：小子，你行啊！
　　公孙雨荷回到自己的车上，刚才的愠怒早就不翼而飞，嘴里哼着流行歌曲发动了车，回到家里，公孙庆年看到孙女蹦蹦跳跳进了屋，不由笑道：“看来是赢了！”
　　“不仅赢了，而且赢的很轻松！”
　　“哦，那个姓许的水平不行？”
　　“爷爷，你也有看走眼的时候，夏之阳那家伙武力很强，恐怕比您年轻时候还要厉害！”
　　“哦，说来听听！”
　　老头也来了精神。
　　……
　　议论这件事的不止这爷孙俩，安世勋回到住处，被保释出来禁足在家的安博看到老爹，急忙问道：“爸，那个姓夏的被打成什么样了？”
　　“哼，你恐怕要失望了，姓许的没撑过三秒就被人家打趴下了！”
　　“不可能吧，姓许的这么菜！”
　　“不是姓许的不行，是姓夏的太厉害，我给你说，以后你不要再去招惹此人！”
　　“武功再高也怕菜刀，现在是热武器时代，他再强也挡不住一颗子弹！”
　　安世勋指着安博的鼻子，“你能不能消停点，需知人外有人天外有天！”
　　“好了，我知道了！”
　　安博不以为然的进了屋，手机响了，那边传来女子的哭泣声，他烦躁的说道：“哭什么哭，我再给你打十万过去，不用找工作，以后我养着你就是！”
　　……
　　新都大酒店的客房中，江誉正和摄影师观看今天的摄像，“赵哥，你说那个不是光影效果造成的！”
　　“绝对不是，我已经请教过高手了，那个夏之阳恐怕真会气功！”
　　“这么说传说中的内功是真的？”
　　“我觉得是真的，不过这东西恐怕不宜宣扬吧？”
　　“是啊，这和央媒的宣传口径不一致！”
　　江誉挠头道。
　　正在这时，他的手机响了，接了电话后脸上露出苦涩之意，“这个视频不能播了，带子也会被收走！”
　　两人对视一眼，都露出无奈之色。
　　无独有偶，京都娱乐报的秦洁也接到了类似的电话，一篇十分精彩的报导又夭折了，这让她郁闷不已。
　　次日，夏之阳特意关注了一下两家媒体的报道，结果看到的都只是一句话新闻，而且连他的名字都隐去了，这让他松了口气，陈国华的承诺兑现了，那么他也不能失信于人。
　　见到陈亦双，把一瓶活络丹和十贴虎皮膏给他，又给她写了丹方让她千万保管好。
　　王导看到他，“你来的正好，贺红升回来了，今天把前面的几场武戏都给补上，可能要加班！”
　　“好吧！”
　　夏之阳只好让分身继续在野外呆着了，不时回去看看，让分身活动一下筋骨。
　　到了晚上十点多才返回了住处，例行修炼之后，马上转到分身，那边也正处于深夜，不过分身白天没捞到吃饭，必须要补充一下热量。
　　一只烤的香喷喷的野兔下了肚，又喝了半斤酒，分身终于好过了一些。
　　到了早上继续起程，此地距离丹香城还有一百多里，他找到之前埋东西的地方，从其中两个百宝囊中又找出一些吃食和酒，同时将袁九的那个百宝囊也埋了起来，不过为了防止万一，他没有将东西埋在一起！
　　刚做好这些，忽然听到不远处有动静，急忙隐藏在一棵大树后，发现有两个人出现在山梁上，准确的说是三个人，其中一个还背着人。
　　“是他们！”
　　夏之阳看到的正是早他半天从寒山冰冢下来的庞山三人，他一路走走停停，没想到这三人反而落在了他后边。
　　不过想想也正常，带着一个断腿的，能走到这里已经相当不容易了。
　　他并不想上去打招呼，看到三人过去了，决定绕到他们前面，却不想刚翻过一座山，恰巧看到一群人截住了三人，这一群人不少他都认识，正是韩家和陈家的人。
　　由于距离较远，并没听到对方说什么，三人很快被放了过去，直觉告诉夏之阳这些人又是冲他来的，于是绕了一个大圈，然后假装与三人相遇了。
　　“咦，你们才到这里嘛？”
　　看到三人的脸色变化，他又装作不解的问道：“你们怎么了？”
　　“杨兄弟，你刚才没家遇到韩家和陈家的人？”
　　“没有啊，你们见到了？”
　　“看来杨兄弟的运气不错，他们可能是针对你来的，你要小心一些！”
　　“多谢告知，诸位要不要吃点东西，我这里还有一些酒！”
　　三人并没有被饿着，不过成天吃那些野味早就腻歪了，尤其是没有酒对他们来说是一种煎熬，看到夏之阳拿出一坛子酒，都兴奋的不得了。
　　“那我们就不客气了！”
　　四人在山谷中开火，一边吃一边聊，倒也轻松，一坛子酒喝完，夏之阳又送给他们一坛子，“我还有事要先走一步了！”
　　“保重！”
　　夏之阳又走了半天，终于走出了连绵的大山，前方已经能看到村落，算算时间夜晚来临前不可能回到丹香城，他决定找个地方借宿一晚，明天中午之前便可进城。
　　山里人多数比较淳朴，只用了两枚银币便在一对老年夫妇家里住下了，老妇人还给他弄了一盆炖山鸡。
　　在床上睡和在荒山野岭睡的感觉完全不同，如果是一般人，肯定会睡的很香甜，不过夏之阳早就转到了本体。
　　入定两个小时，离天亮还早，他刚打开电脑准备研究一下多药物成分合成，忽然分身那边传来意念，他迅速转了过去。
　　屋顶有轻微的动静，大概是发现这间屋没有天窗，来人飘身落入了院中。


第51章 风向变了（求收藏求推荐）
　　有贼？
　　夏之阳觉得不像，因为这一家只有老年夫妇，根本不是什么富裕之家，实在不应该招人惦记，那么只有可能是冲自己来的，所以他迅疾取下百宝囊，穿上了靴子。
　　外边的人似乎也听到了屋里有动静，门有木插销，窗户较小，偷袭已经不可能，要么马上撤走，要么破门而入，三人选择了破门而入。
　　木门被一脚踹倒，一道光箭射出，三人都很有经验侧身闪避开，却发现脚下有一个圆滚滚的东西在哧哧冒着火花，他们并不知道这是何物，正要往里冲，“轰~”的一声，三人被炸飞，几乎同时，夏之阳已经从屋里冲出，寒光剑一个突刺，将离他最近的一个刺死。
　　另两人虽然受了伤，并未丧失战斗力，一人使战刀一人拿长剑对他左右夹击。
　　夏之阳左格右挡，根据刀剑的力量就能判断出对方的实力和他相当，以一敌二很吃亏。
　　他正要想法夺路而走，使战刀的刀芒忽然暴涨，他顿知不好，但是不得不格挡，寒光剑应声而断，而另一人的长剑已经撩向他的双腿。
　　仓促间他只好腾身而起，断剑当飞镖打向了使长剑者。
　　对方侧身避开，他顺势来了个旋风腿，那人再避，使刀者突然飞踹向他的后腰，此时他身形还没落下，自然无法闪避。
　　千钧一发之际，新修炼的“突击星环”施展而出，突然爆发的星力光环一下将对方的脚弹开，不仅如此，那人在猝不及防之下，竟然摔倒了。
　　夏之阳借力向前一个滚翻，同时说了声“着！”
　　使长剑者刚要跟步前冲，猛然看到一物向他飞来，以为又是刚才爆炸的玩意，吓得急忙扑倒，结果那东西没爆炸，却闻到了一股酸臭气，仔细一看，赫然是一只靴子。
　　等他起身，夏之阳已经翻墙而走。
　　闹出这么大动静，早就惊动了正屋的老年夫妇，而周围的邻居也迅速赶到，小村里的人十有七八都是猎户，这二人身上有伤跑不快，若是被堵在院里，说不定会被围殴致死，于是两人也夺路而逃，至于他们同伴的尸体，却是顾不上了。
　　夏之阳飞奔二里多远，发现没人追来，这才松了口气，从百宝囊中取出靴子和外衣穿上，刚才交手很短暂，不过他也基本看清了对他下手的是何人，一个是韩宽的三叔韩骥，一个是陆桥庚的儿子陈鸣远，以前杨之夏和这二人都打过交道，所以对他们并不陌生。
　　他有点搞不明白，两家为何非要置他于死地，甚至不惜兵分两路。
　　离天亮还早，不过他决定尽快赶回丹香城，结果离南城还有十几里，前方出现了一群人，他以为还有拦截，刚要掉头就跑，刘管家的声音传来，“杨姑爷莫慌，我等来接应你！”
　　看清楚的确都是林家人，夏之阳才赶了过去，“刘叔，你们怎会在这里？”
　　“家主收到消息，韩家和陈家要杀你，所以特命我等来接应，家主亲自去了北城外！”
　　“哦，雪茵回来了？”
　　“回家刚三天，比四爷早回来一天！”
　　夏之阳点点头，“刘叔可知韩、陈两家为何如此迫切的要杀我，而且还兵分两路？”
　　“一方面是他们知道救援队出事了，把这笔账算在了你头上；另一方面，出云国战事不顺，战场上兵士损失惨重，而药品的价格居高不下，国主对此十分不满，责令打击不法商贩，咱们的药品价值低，又是采购量最大的，所以没受到影响，韩、陈两家则因为哄抬价格，被取消了资格！”
　　“这么说，那两家这一段时间白忙活了？”
　　刘管家不由一笑，“不仅是白忙了，还亏大发了，他们高阶收购成品药和药材，现在却无法出手，结果如何可想而知！”
　　“呵呵，这才叫搬起石头砸了自己的脚！”
　　夏之阳终于明白了韩、陈两家恼羞成怒的原因，有道是不患寡而患不均，林家过关了，而他们手里攥着大量的高价药却无法出手，有多郁闷不问而知，而造成这种局面和他是分不开的，所以他们才会如此嫉恨，不惜代价的下死手。
　　众人有说有笑的回了丹香城，林雪茵得知了消息从北城外赶回。
　　“你辛苦了！”
　　“还好！”
　　夏之阳摩挲了一下半寸长的胡子碴，又理了理乱糟糟的头发，一副其实我真的很辛苦的模样。
　　“你救了四叔他们…很好，城主那边不用太担心，现在风向变了，我想田城主分的出轻重！”
　　夏之阳明白他的意思，现在丹药的供货商，在香丹城只剩下一家，而韩、陈两家倒霉，那位田城主多少也会受到些许连累，对方不可能在这个时候对林家的功臣下手，否则丹药供给不上，他的责任就大了！
　　“你那边怎么样？”
　　“药品交接还算顺利，不过由于战场需求量极大，剩下的药品可能要求一年内全部交付！”
　　“问题不大，等我休整好了，会带一大批药材过来，争取一次完成交付！”
　　林雪茵的眼睛开始发亮，“如果能多带一些，获取的收益林家可以与你五五分成！”
　　“这个先不急，给你看样东西！”
　　夏之阳取出一个盒子递了过去。
　　林雪茵打开看到那蓝色晶莹的小花，顿时眼睛湿润了，“之夏，你何必冒这个险？”
　　“我说过要给你治好脸上的伤，帮你恢复容貌！”
　　一提到脸上的伤，林雪茵心里更不是滋味，这个伤是为那个男人留下的，却要这个男人来修复，这世上的事为何这般不公平。
　　她吸了口气，平复了一下情绪，“夫君，等我的脸恢复了，就搬过来住！”
　　“成，我等着！”
　　夏之阳感觉这具身体的原主人又在激动。
　　二人面对面，忽然间不出说什么好了，却在这时城主府派人来了，“城主手令，着林家赘婿杨之夏前去衙署训问！”
　　该来的总会来，夏之阳已经有所准备，刘管家急忙取出两枚金叶子，两名当差的很自然的收下了，引着众人来到了丹香城的官衙。
　　林雪茵等人被排除在外，夏之阳进入衙门，这里没有什么明镜高悬，也没有三班衙役，不过四根铜柱上的怪兽雕像让这里平添了几分森然。
　　天天求收藏，求推荐，就是不管用！
　　没动力了！
　　！


第52章 始终如一
　　城主田越坐在桌案后，协理主事白颖光一旁陪同，除此之外还有书吏一名，侍卫六人。
　　这个世界除了罪犯，一般不用行跪拜礼，夏之阳弓身行礼，“见过城主大人！”
　　“恩，救援队一共派去十人，因何只回来你一人？”
　　“禀报城主，孙统领他们都去寻宝了，之后我便再也没见到他们！”
　　“寻宝？
　　寻什么宝？”
　　田越假装不知的问道。
　　“他们说寒山冰冢有宝库，还逼我带路，结果我不小心掉进了冰洞里，他们不肯救我，之后便失去了联络！”
　　“你既掉入冰洞，是如何出来的？”
　　“临行前我带了一些装备，城主大人请过目！”
　　夏之阳将带钩的靴子和手套拿出，又把改造的弩弓展示。
　　田越查看了点点头，“制作倒是精巧，可有人能为你证明？”
　　“我救了林家四叔林向背等四人，在冰洞中恰好遇到了庞山等城卫！”
　　“哦，你见到庞山了？”
　　“是！”
　　“那他们呢？”
　　“他们都受了伤，如果不出差错的话，应该很快能回来！”
　　“恩，你可见到韩家和陈家那些人？”
　　“不曾见到！”
　　问到这里，似乎一切都顺利，但是田越猛然一拍桌子，“好一个大胆的林家赘婿，来人，将他拿下！”
　　夏之阳不知哪里出了差错，还没等他反应过来，已经被四人按住，随后他的百宝囊被取下，“大人，你这是何意？”
　　“有人告你谋财害命，本城主自然要验看一下！”
　　说完强行打开了他的百宝囊。
　　仔细查看了一会，田城主眉头皱了起来，里边除了两个有些怪异的大瓷罐，没什么特别之处，“你是否将赃物埋了起来，还不从实招来，省得受皮肉之苦！”
　　“大人，既然有人告状，可否让在下与他对质？”
　　夏之阳回想了一下，应该没什么漏洞。
　　“哼，你准备报复举报者嘛？”
　　“属民不敢，不过状告总要有证据吧？
　　如果没有证据，那就是诬告，我想城主大人不会因为某些人的一面之词就给属民定罪吧？”
　　田越扫了一眼白颖光，那意思是吓唬不住，接下来该如何？
　　白颖光轻咳一声，“城主这是给你一次争取宽大的机会，你不要心存侥幸！”
　　“属民没做过亏心事，自然不怕，若是城主大人准备屈打成招，尽管动手！”
　　“你以为本城主不敢打你，一个小小的赘婿，即便打死了，本官也不过受几句申斥而已！”
　　“城主大人不妨试试，我相信我不会白死的，总会有人因此付出足够的代价！”
　　“行，你硬气，本城主倒是想看看打死你我能付出何等代价！”
　　田越被激怒了，白颖光急忙拉了拉他的衣袖，以极小的声音说道：“大人，此人不能动？”
　　“为何？”
　　“林家所炼之药全是他一人操办，若他死了，林家必然上告，到时候……”田越瞬间冷静了下来，皇商的事已经让他有些灰头土脸，而且现在因为战场不利，国主心情不佳，若是因此耽误了药品供给，说不定他这个小小的城主会被拿去祭旗。
　　想到此，他已经知道杨之夏不能杀了，但是现在他有点骑虎难下。
　　正在这时，有侍卫来禀告，庞山回来了。
　　“把他们带进来！”
　　庞山三人进来，一看这里的情况，顿时心中了然。
　　“庞山，你们如何回来的，其它人呢？”
　　“禀告城主大人，我等身陷寒山冰冢的冰洞之中，多亏了这位杨兄弟相救，才得以脱险！”
　　“哦，这么说你们没见到救援队的其它人？”
　　“见到了，不知为何这位杨兄弟落入冰洞后，他们对我们的呼救置之不理，只投放了一点食物，然后就急匆匆的走了！”
　　“你们一起共事过，莫非互相之间有私人恩怨！”
　　“没有，他们好像很希望这位杨兄弟死掉！”
　　如果不知详情，听到这样的话语会觉得有些不合理，但是田城主心中清楚是怎么回事，征召杨之夏去救援队，一方面是为了寻宝，另一方面就是为了杀人，如果救庞山他们，就等于救杨之夏，而且三人都有伤在身，尤其还有一个断腿的累赘，所以孙守信放弃救援并不难理解。
　　“那你们是如何从冰洞里出来，可知孙守信等人去了哪里？”
　　庞山指着夏之阳的那些装备，“是靠这些爬上来的，冰洞侧壁有个通往冰冢核心处的甬道，我想孙统领他们可能是去了那里！”
　　“哦，甬道！”
　　田城主立即被这两上字所吸引，一般进入陵墓的甬道，往往意味着离墓室不远了。
　　白颖光急忙轻咳了一声，提醒现在是在训问，不适合打听宝藏的事，否则等于告诉在场的人孙守信等人见死不救，是他这个城主授意的。
　　田越顿时醒悟，“那个…杨之夏，既然有人证明你并非临阵脱逃，的确进行了救援，本城主深表欣慰，回头送你们林家一块积善之家的牌匾，好了，你下去吧！”
　　夏之阳真想喷对方一脸口水，不过他心虚也怕节外生枝，只好忍气吞声，出去时送给他庞山一个感谢的眼神。
　　田城主见他出了门，又将衙役打发走，然后迫不及待的问起了甬道的事。
　　庞山三人早就准备好了说辞，至于说让他们去带路，他们表示去那里太危险，愿意画图，却不愿意再去一趟。
　　夏之阳在林雪茵的陪伴下回了家，然后美美的吃了一顿丁香准备的饭菜，“我要好好睡一觉，晚上把吃食放在桌上即可！”
　　“知道了姑爷，小姐也说您累坏了，让你好好休息呢！”
　　夏之阳当然不是真的累坏了，本体那边拍摄任务重，这两天顾不上分身。
　　贺红升、李雪坤两位主角相继回归，“第一保镖”的拍摄进程加快，整部电视剧也到了最高`潮阶段。
　　现在夏之阳在剧组的地位又高了许多，关于武打设计方面，就连王导都不会再随意置喙，没办法，如今的这位是夏大师了，手握杀人技，惹急了小心一巴掌KO了你！
　　李雪坤倒是一点都不见外，没事还会调侃他几句，“夏大师的药店快开业了吧，你那有没有能美容养颜的药，我最近老长痘痘，化妆都快遮盖不住了！”
　　“你那是青春期到了！”
　　“怎么，夏大师青春期过了嘛？”
　　“本大师服用的都是一百万一粒的青春驻颜丹，咱俩认识，你看我有过变化吗？”
　　某人提前打了个广告。
　　“的确没有，你这一身衣服一直都这样！”
　　旁边的陈亦双听了这话，不由噗嗤一笑，这话她曾向他老爹说过。
　　“你们懂什么，我这叫始终如一，谁要嫁给我可是有福了！”
　　“别太自我感觉良好，对了，你那个药店什么时候开业？”
　　“大概十月中旬吧，到时候这部戏也差不多杀青了！”
　　“好，我们一定去给你捧场！”
　　……


第53章 心都碎了
　　虽然忙碌，家不能不回，夏之阳趁剧组下午没有武戏，开车回家一趟。
　　老爹和老娘听说这车是他的，都有点不敢置信，“小阳，钱是好东西，但是一定要赚的心安理得！”
　　“爸，我现在可是名人了，随便拍个广告啥的，轻轻松松几十万进账，买一辆车算啥？
　　何况这还是二手的！”
　　何春花对儿子的能力深信不疑，“咱们小阳是拍电视剧的，前几天他姨夫不说了嘛，现在拍电视电影老赚钱了，对了，那些网上骂你的话别当一回事，咱不跟那个姓许的打！”
　　“妈，你怎么知道了？”
　　“我能不知道嘛，你表弟都给我说了，如果让我见了那个姓许的，非挠死他不可！”
　　“妈，你太强了！”
　　夏之阳见老俩口的生活没受到太大影响，放心不少。
　　晚上吃饭的时候，不可避免又说到了苏慧，“小阳，你和那些丫头还有联系没？”
　　“这好几天没联系了！”
　　“没联系就没联系吧，以后让人给你介绍个更好的！”
　　夏之阳不由奇怪，老妈为何态度会一百八十度大转弯？
　　“妈，难道出了什么事？”
　　“我和你爸住镇上那几天，顺便打听了一下她家里的情况，她爹其实是他继父，她的亲妈出国十年未回，她的亲爹不知是谁，家里现在还有一个弟弟，听说她继母对她也很不好，总之，那一家子太复杂！”
　　听说苏慧在这样的家庭长大，夏之阳终于明白她的性格为何此如此刚硬了，“妈，其实苏慧人还是不错的，前一段时间还帮我一个大忙！”
　　“不能因为帮过你就非娶回家，你要考虑清楚……”“妈，你放心吧，我不会拿婚姻当儿戏的！”
　　……
　　在家住了一晚，第二天一早返回，又过了两天，房产证下来了，三环北路七十六号终于名正言顺的属于他名下的产业了。
　　接着药店的营业执照也办下来了，夏之阳感觉自己最近好事不断，然而分身那边却出了状况，倒不是陈家和韩家又派人刺杀他，也不是田城主来找他的麻烦，而是林雪茵的娘舅来了。
　　林雪茵母族在出云国地位不低，现在其外公仍然是世袭南陵伯，林家与南陵世家地位相差悬殊，不过林雪茵的爷爷林万志与南陵伯赵宗胜关系交好，且林雪茵的母亲只是个庶女，所以两方才能结亲。
　　事实上林雪茵十岁前基本都是在南陵世家生活，不然纵然她资质好，也不可能在十六岁前凝聚出星核，很大的原因是在外公家打的底子好。
　　本来娘舅来走亲戚不是坏事，问题在于这个娘舅并不是嫡亲娘舅，而且赵建宗的儿子赵宣，也就是林雪茵的便宜表兄，正是杨之夏的情敌。
　　情敌的老爹来了，看着就遭心。
　　夏之阳非常心不甘情不愿的跟着林雪茵一起行了大礼。
　　赵建宗摆足了娘舅的范，“起来吧，自从你娘过世，我还是第一次来林家，想不到还是原来那般老样子！”
　　“自然无法与外公家相比，不知舅舅突然到访所为何事？”
　　林雪茵的语气中并没有多少亲近之意。
　　“哼，没事就不能看看你嘛？
　　脸上的疤痕为何现在还没有除去？”
　　“这疤痕能时时提醒外甥摆正位置，不要忘记自己的身份！”
　　赵建宗长叹一声，“非是你表兄绝情，也不是你舅母心狠，只有与靖安王府联姻，宣儿才能获得进入云海宗修行的资格，你不要嫉恨他们！”
　　“表兄既已得偿所愿，外甥的牺牲又算得了什么？”
　　看到林雪茵的悲戚之色，夏之阳感觉心都碎了，他知道这又触动了杨之夏那段记忆，那是一件既狗血又刻骨铭心的事件，不止伤了林雪茵一人。
　　赵建宗摆摆手，“事情过去也就过去了，今日我过来也是想对你有所补偿！”
　　说到他这里，他扫了一眼夏之阳。
　　“舅父无需什么补偿，我现在过的挺好！”
　　“未必吧，听说林家现在的日子不太好过！”
　　“舅父有事不妨直言！”
　　“你和此人应该还没有正式成亲吧？”
　　“我们已经成亲，祖父临终前亲自为我们主持的婚礼！”
　　“你不用瞒我，我知道你们并没有住在一起……”夏之阳听到这里，已然猜到这个赵建宗来此恐怕没安什么好心了，果然，这位看林雪茵无动于衷，又继续说道：“你舅母的侄儿贾洪，对你一往情深，倘若你愿意与他成亲，不仅会帮你治好脸上的伤，林家的难关也会帮你渡过……”“恕难从命！”
　　不等对方说完，林雪茵已然拒绝。
　　赵建宗忽然一拍桌子，“你父母都已过世，这事由不得你！”
　　“怎么，舅父还想让我强行嫁给那个傻子不成？”
　　“你怎么能这么说话，贾洪只是愚钝了一点！”
　　“舅父如果没有其它的事，恕外甥女不能相陪伴了！”
　　说完拉着夏之阳就往外走。
　　“你这是目无尊长！”
　　林雪茵蓦然回头，“狠心将外甥女嫁给一个傻子的人，有什么可尊敬的，回头请您告诉舅母，脸上的这一剑我会永远铭记！”
　　赵建宗气得脸皮抖动，却是一句话都说不出来。
　　林雪茵说的话决绝，但是到了外边已经是泪流满面，夏之阳知道该表现的时候到了，不顾林家人诧异的眼神，将她揽入了怀中，任其泪水湿了自己的衣服。
　　当晚，听说赵建宗没有住在林家，而是去了城主府，第二天这位离开丹香城前放下一句狠话：有你们后悔的一天，有本事不要来求我！
　　为什么要去求他？
　　大家都不知道，但是堂堂南陵伯爵府的二世祖要整人，办法实在是太多了，只是不知道他要耍什么花样！
　　夏之阳没将此事放在心上，他抽时间出了一次城，确认没人跟踪后来到了藏匿物品的地点，然后将所有的东西都放入那个大容量的百宝囊中，这才心情舒畅的返回。
　　随后，又用蚂蚁搬家的方式一点点的运送药材，自从进阶星体二阶，他发现精神力又强了一些，现成每次已经可以运送十克的物品，效率自然比以前高很多。


第54章 半根胡萝卜
　　摄制组拍夜景戏，白天没事，正好夏家中药店的牌匾弄好了，夏之阳亲自运回了三环北路七十六号。
　　字很有韵味也很好看，他对书法属于门外汉，但是看到那字体心中浮现了“中正平和”四个字。
　　既然是公孙老爷子亲笔所书，不拎着东西去转一圈，显得不懂人情事故。
　　公孙雨荷无所谓道：“随便买点水果啥的就成，我家老爷子不看中那些！”
　　“那哪成，这都快中秋了，对了老爷子喝酒嘛？”
　　“每天喝一两，不过他喝的都是自制的药酒！”
　　“哦，回头我得向老爷子要点，最近太劳累，需要补补！”
　　公孙雨荷白了他一眼，“公路对面有一个店面在装修，你看到了嘛？”
　　“看到了，怎么了！”
　　“我今天早上扫了一眼，看他那装修的格局好像也是要开药店！”
　　“不会吧？”
　　夏之阳不由眼睛睁大，两家药店如果只隔一条路，这不是在做生意，是在斗气。
　　“你看看不就知道了！”
　　夏之阳走了过去，透过玻璃门往里一看，里边的格局果然和他这边的有些相似，而且那药柜还是个老物件，上边的标签居然是繁体字。
　　忽然一辆银色雪弗兰停在了路边，“怎么，想偷东西不成？”
　　夏之阳看到来人是何家强不由一愣，“这不会是你的铺面吧？”
　　“我才不会闲着无聊在这里开店，只是帮人参谋一下而已！”
　　“的确很无聊！”
　　夏之阳评价了一句，然后释释然的走了。
　　公孙雨荷看到了何家强顿时义愤填膺，“是那家伙的店嘛？”
　　夏之阳摇摇头，“能干出这样损人不利己的事，你觉得会是谁？”
　　“不是安博就是那个白衡，这两个家伙脑回路都不太正常！”
　　“没事，咱们这是卖药的，他们不正常才好！”
　　“你这人怎么一点不着急，人家可是奔着你来的！”
　　公孙雨荷觉得眼前的这家伙也不太正常。
　　“呵呵，等他的药店开不下去了，咱正好接收过来！”
　　“你就不怕人家把你的店接收过去？”
　　“他们没那个本事！”
　　……
　　夏之阳假装上楼拿东西，半晌后拿着两个茶叶罐下来了，公孙雨荷以为是给她爷爷带的茶叶，也就没说什么，老爷子的确有喝茶的习惯，不过家里好茶不少，那两罐子茶叶一看就不是什么高档货，大不了用来煮茶叶蛋。
　　老爷子正在院中练剑，有客人来了也没有停手的意思，仍然练的一丝不苟。
　　夏之阳在武学方面已经入门，正所谓外行看热闹，内行看门道，他能感受到一股意蕴在随着老头的剑势流转。
　　老头的剑没练完，从屋中走出一人，“爸，你怎么也在家？”
　　“我不能在家嘛？”
　　公孙隆看到夏之阳，脸立即拉了下来。
　　“这会不是医院最忙的时候嘛？”
　　“昨晚喝多了，有点头痛，你带他来干什么？”
　　“爷爷给写了个几个字，来表示感谢的！”
　　“好了，感谢完了，可以走了！”
　　夏之阳不由脸色尴尬，走也不是，不走也不是，好在公孙庆年已经收功，“人家来看我的，关你什么事？”
　　老头帮忙解围，夏之阳很感激，不由拍马屁道：“老爷子，您这绝对是剑道大家的水平！”
　　“哦，你看出了什么？”
　　夏之阳组织了一个措辞，“怎么说呢…和风细雨，漫卷云舒！”
　　“呵呵，有眼力！”
　　公孙庆年听到他这八个字的评价，知道他的确是看懂了，不由在心中高看了一眼。
　　王婶将剑接过去，又送上湿毛巾，老头擦了一把脸，“来了就来了，还带什么东西！”
　　“您那字太棒了，这不快中秋了嘛，得来看看您！”
　　说完将两个罐子递了过来。
　　老头也以为是茶叶，却发现没封口，心说送礼哪有这么送的？
　　旁边正生气的公孙隆一看茶叶罐，终于逮到了机会，“哼，也太没诚意了，弄两罐破茶叶，还是开过封的！”
　　公孙雨荷拿过一罐，看到的确是开过封的，脸色立即也不好了，不过她还是强忍着没发作，打开了盖子，结果发现里边并不是茶叶，似乎是…“我怎么没诚意了？”
　　夏之阳奇道，他自认送出的东西不说价值连城，至少市面上很难买到。
　　公孙庆年则接过另一罐，打开后只看了一眼，脸上不由露出了极其灿烂的微笑，他和中药打了一辈子的交道，如何能鉴定不出这东西的价值，“你有心了，这一罐怕不得值上百万吧？”
　　“上百万？”
　　公孙隆有点不可置信，什么茶能值百万？
　　他急忙探过头来，发现里边是参须和切了片的参肉，急忙取出几片仔细鉴定，“这…这是至少百年以前的老山参？”
　　夏之阳没有理会他的一惊一炸，“祝愿老爷子福如东海，寿比南山！”
　　“小夏，你有心了，不过这有点太贵重了！”
　　“您那几个字价值万金，半根胡萝卜而已，拿来给您泡酒喝正好！”
　　“呵呵，你这半根胡萝卜至少能救好几条命，泡酒太浪费了！”
　　“一点不浪费，我那还有，您用完再给你拿！”
　　公孙太年奇道：“这东西乃是无价之宝，一根恐怕都要靠天大的缘分，你是怎么弄来的？”
　　“当然是地里种的！”
　　夏之阳胡扯道。
　　公孙雨荷忽然激动的走过来，“爷爷，你看这是熊胆，真正的熊胆，还有，这是虎骨，而且是成年虎的虎骨……”老头急忙接过来端详，片刻后低声道：“看来我不把孙女嫁给他都不行了！”
　　“爷爷，您说什么呢！”
　　公孙雨荷嗔怪道。
　　“呵呵，开个玩笑，你脸红什么？”
　　出奇的，一旁抱着茶叶罐的公孙隆，脸色变化不定，好像根本没听到这边的对话。
　　知子莫若父，一声冷哼，让其瞬间回神，“你不要打这山参的主意，有本事自己弄去！”
　　“爸，反正您也用不上，现在快要换届了，我拿出去疏通一下门路，说不定…”“你少钻营一点，把心思放在提高医术上不好嘛！”
　　老爷子打断了他的话，一把抢过了茶叶罐，一副这是我的，谁也别动的架势！
　　公孙雨荷走到夏之阳跟前，一碰他的肩膀，“你那胡萝卜真的很多？”
　　“我吹牛不行啊？”
　　……


第55章 脸皮磨损严重
　　中午公孙老爷子留饭了，夏之阳还喝到了老爷子秘制的三仙酒，临走时还带了一坛子，可谓是连吃带拿。
　　公孙隆虽然一直没给他好脸色，但是冲着那罐“茶叶”也没把人往外赶。
　　回到三环北路七十六号，门关上后转到分身。
　　“姑爷，今天该领月例了！”
　　“知道了，想要什么，我给你买！”
　　“不要啦！”
　　小丫头有些羞涩的说道。
　　来到药行，林忠招呼道：“还要换成金币嘛？”
　　“要的，谢谢忠叔，我想打听个事！”
　　“你说吧！”
　　“龙血草哪里有卖？”
　　“龙血草啊…你可以去陈家的药铺看看，如果他们那里没有，只好到北川府城的拍卖行打听了！”
　　夏之阳知道北川府城的大致位置，丹香城和雪光城相当于县城，都归北川府管辖，而从丹香城到北川府大概有一千里的路程。
　　“这种药材现在是什么价？”
　　林忠想了想，“药材没有涨价之前，大概是八十元石一株，现在恐怕要一百多元石，姑爷要此种药材莫非打算炼制归星丹？”
　　“呵呵，我只是随便问问行情，对了一枚归星丹要多少元石？”
　　“归星丹的价值不会低于八百元石！”
　　“这么多？”
　　“我这说的还是保守价格，关键是此种丹药控制的很严，一般就算有元石也很难买到！”
　　夏之阳点点头，拿着沉甸甸的钱袋告辞而去。
　　在街上转了一圈，来到了陈家药铺。
　　陈家的药铺与林家的略有不同，他们主要经营的是药材生意，成品丹药也有，不过都是最常用的那几种，也没有坐堂的医士。
　　夏之阳走了进来，刚要张口，从内堂走出一人，脸上贴着好几块药膏，左臂上还缠着厚厚的药布。
　　“吆，不这是林家赘婿嘛？”
　　“是我，陈大掌柜的脸没事吧，怎么搞得这么惨？”
　　这才叫哪壶不开提哪壶，陈鸣远摸摸自己的脸，真是恨的牙根痒痒，半夜去杀杨之夏，结果不仅搭上了本家一个侄子，就连脸上和身上也伤了多处，若是买不到冰肌玉骨丹，以后恐怕只能满面伤疤的出门了，“姓杨的，你不要嚣张，有你哭的那一天！”
　　“千万别激动，伤口裂开就不好了！”
　　夏之阳佯装关切的说道。
　　“休要猫哭耗子，你来我们药铺干什么？”
　　“问问行情，看看你们积压的药材要不要低价处理！”
　　夏之阳现在不会问龙血草，陈家药铺即使有，恐怕也不会卖给他！
　　提到这个茬，更是等于揭开了陈鸣远的伤疤，现在仓库中存放了大量花费陈家半数积蓄高价购进的药材，这些东西占用流动金不说，许多还不能长期存放，否则就会药性大失，但是低价卖出去他们又不甘心，所以正为这事发愁，此时有人说风凉话，尤其还是他最想杀死的家伙，心中能好受才怪。
　　“滚~”“我是客人，有你这样做生意的嘛？
　　信不信我找街坊们评评理！”
　　陆鸣远已然抄出了长凳。
　　“好好好，算你狠！”
　　夏之阳屁巅巅的跑掉了。
　　路上买了一些胭脂水粉等女人用的东西，虽然不值多少钱，丁香收到礼物居然激动的哭了，说这是她第一次收到别人送的礼物。
　　夏之阳觉得这个世界的女孩太好哄了，再想想孙晓琳，自从和那个女人谈恋爱，穷的差点连裤子都当了，结果那位仍不满足，最终被孙母狮子大开口的一盆凉水浇下，他才彻底清醒过来。
　　过去的都过去了，他也懒得再想，刚准备继续搬运药材，本体那边好像有动静，他立即转了过去，听到了楼下咣咣的砸门声。
　　打开门一看，一共仨人，为首的一人“左青龙右白虎”，剃了个西瓜头，嘴里还嚼着口香糖，一副二流子的扮相。
　　“怎么，不认识了！”
　　“你怎么知道我在这里？”
　　来人不是别人，正是孙晓琳的大哥，以前常来找他借钱，有借无还的那种。
　　“我妹夫和人合开了间药铺，专门请我来看场子，听说你在这里也开了家药铺，特意来会会你！”
　　“你妹夫？”
　　“就是安博，安家的大公子你不会不认识吧？”
　　“认识！
　　另一个老板不会是姓白吧？”
　　孙大刚不由诧异道：“你连这个都知道？”
　　“当然知道，对了，你借我的那些钱什么时候还？”
　　“我借你钱了嘛？”
　　孙大刚挠了挠脑壳，一副完全想不起来的模样。
　　“看来你真是健忘啊，我还以为你是专程来还我钱的！”
　　夏之阳淡淡的说道。
　　孙大刚虽然是个无赖，多少也感觉脸皮有点磨损严重，旁边的那两位却不管那些，“刚子，跟他废什么话，现在咱们端的是安老板的饭碗！”
　　“你们别打的太狠，给他留点面子！”
　　夏之阳见二人冲了上来，直接退进了屋里，等三人都进来，他才开始动手，不到半分钟，三人都躺在地上呲牙咧嘴。
　　“冲你刚才那句话，今天我就不打了你！”
　　孙大刚刚要爬起来往外跑，夏之阳抬起一脚把他踹了个狗啃屎。
　　“你不说不打我了嘛？”
　　“我没打你啊，是你自己摔倒的！”
　　“妹夫，别玩我了成不？”
　　“再叫妹夫，信不信我还揍你？”
　　“别别别！”
　　孙大刚立即呈五体投地状。
　　“现在给你一个机会，把这俩的牙齿给我打棹，当然了，你也可以不打，我反过来让他们打你，看在你妹妹的面子上，我先让你选择！”
　　那两个家伙一听，立即想夺路而逃，结果全部又被放倒！
　　夏之阳找到了个扳手，递到了孙大刚手里，“我数到十，如果你不动手，就换他们！”
　　“一；”“七；”“你怎么一下跳到七了？”
　　“我不识数不行嘛，九！”
　　孙大刚一听只剩下最后一个数了，哪里还赶再耽搁，于是夏家药铺中惨叫声不绝于耳，旁边邻居听到了动静，却没有报警的意思，开完笑，警官都来了好几回了，多此一举有甚意思？
　　夏之阳用手机拍下了整个过程，“大刚，这可是你犯罪的证据，现在再给我打个欠条！”
　　“你不要这么狠吧？”
　　“写不写，不写的话，我想这两位肯定很乐意把刚才受的罪还回来！”
　　孙大刚看到二人血糊糊的嘴，顿时打出个激灵，没有牙齿，以后吃什么都不香了，想到此立即写了欠条，而且数目是二十万！
　　“以后那边有什么消息及时通知我，否则就还钱，听到没！”
　　“听到了！”
　　为了能早点逃离魔窟，孙大刚也算豁出去了。
　　“都给我滚蛋！”
　　三人连滚带爬落荒而逃！
　　第十亿次求收藏，求推荐！
　　！


第56章 送礼就送···
　　夏之阳目送三人走远，沉思片刻后，弄了些水冲刷了一下地板，时间不早，他去隔壁饭馆点了一荤一素，又叫了一瓶啤酒慢慢吃喝起来。
　　饭馆老板坐在他对面问东问西，当听说对面又开了个药铺，顿时脑补出“同行是冤家”的戏码。
　　吃完饭去了摄制组，今天晚上有“保镖”的一场重头戏，其中既有武打又有枪战，一直忙活到凌晨一点多才收工。
　　回到家刚修炼了一会便转到了分身，因为林雪茵来了。
　　“韩仁杰找上门来了，说想平价卖给咱们炼制止血散和回春丹的药材！”
　　“那你是如何打算的？”
　　“如果你那里能弄来药材，咱们就没必要买他们的！”
　　“我这里没问题，过些日子我会再去一趟寒山冰冢！”
　　“那我就回绝了他们？”
　　“如果他们肯用半年前的价格交易，倒不是不能商量！”
　　林雪茵微微一笑，“就算平价卖出他们也是亏的，我想他们不会同意的！”
　　“我看未必，大批的星力丹存在仓库中，如果不能及时出手，你觉得他们的流动金会宽裕嘛？”
　　“你说的有道理，韩家比不了陈家，韩仁杰肯拉下脸过来就已经说明了一切！”
　　“所以，他们愿意低价出手，不妨买下来，反正战争一时半会不会结束，止血散和回春丹不愁卖不出去！”
　　林雪茵点了点，抬眼看向这个男人，她现在觉得这个人不仅炼丹厉害，竟然还很有商业头脑。
　　夏之阳感应到对方的目光，“我脸上有花嘛？”
　　“我越来越看不透你了！”
　　“是嘛，或许是我脑袋受伤后开窍了！”
　　“也许吧！”
　　……
　　两节快到了，剧组经过几天赶工，拍摄进入了扫尾阶段，王导很人性化的给放了几天大假，实际上不放也不行，几个主要演员都要利用这个时间出席各种活动。
　　夏之阳买了礼品走了一波亲朋好友，像王兴周和杨娜这样的，一人十张大钞作为过节费，小姨家就不能含糊了，各种礼品弄了一后备箱。
　　小姨夫冯国梁难得在家，“之阳啊，你的电视剧拍的怎么样了？”
　　“下月应该就结束了！”
　　“好好干，说不定能成为大明星呢！”
　　冯国梁笑道。
　　“还是别了，成天烦都烦死了！”
　　“呵呵，鱼和熊掌不可兼得，明星哪里是这么好当的？”
　　“您说的是，不过我只是个武指！”
　　夏之阳又听何春草唠叨起了苏慧，“那姑娘不想调回来，她婶子说了也没用，回头姨再给你介绍个更好的！”
　　“姨，你就别操心了！”
　　“我能不操心嘛，你妈头都愁白了！”
　　夏之阳想反驳一句那是年龄到了，最终还是把话咽下，以“还有节礼要送”为名，赶紧跑掉了。
　　忙活了一天，到了晚上转到了分身，刘管家带来一条消息，韩家答应以低于市场价三成的价格向林家出手一批药材，陈家保守一些，拿出囤积的一半药材交易给了林家，如此以来，满足皇商的订单已经不成问题。
　　夏之阳倒不担心自己的那些药材出不了手，以他现在的身家，那点小钱赔的起，况且开药铺也需要药材，只是不用储备这么多罢了。
　　有了药材，林雪茵希望开春就将丹药送过去，以防再出现什么意外情况，于是在吃过中秋团圆饭后，夏之阳还不得不加班加点制药。
　　几天大假都是在忙碌中度过，回春丹和止血散终于全部炼制了出来，林家上下都是齐齐松了口气。
　　夏之阳却还要忙着拍戏，尤其最后有一个巅峰对决，他必须要仔细谋划一下。
　　另外还有一件事他没忘记，公孙雨荷的生日马上到了，答应人家的生日礼物不能随便，至少他觉得送“半个胡萝卜”不合适。
　　送什么呢？
　　送礼就送脑残金，好吧，爱美之心人皆有之，尤其是女孩子，他决定炼制一炉冰肌玉骨丹。
　　这种丹药属于四品灵丹，他是没本事用丹炉炼制的，所以用的自然是机器炼丹。
　　丹方是现成的，杨之夏为了林雪茵的脸煞费苦心，早就弄到了丹方，甚至还亲自用替代材料试验过，不过效果远不如正品的丹药好。
　　冰灵花有了，百年以上的灵芝有了，缺少的就是高阶珍珠粉，其它的都是普通药材。
　　地星上当然能找到品质好的珍珠，不过他宁愿在丹香城找。
　　林雪茵听说他要炼制冰肌玉骨丹，以为是给她炼制的，劝说道：“以你的炼丹层次，恐怕炼不了四品丹，还是让我请一位四品丹师来吧！”
　　“你不用担心，别的丹药我或许炼不出来，冰肌玉骨丹我准备了许久，应该没问题！”
　　“之阳，为了我你付出了太多！”
　　自从上次抱了一回，温香入怀的感觉很不错，夏之阳知道那是另一个人的心声，一见对方又激动了，急忙再次将其揽入怀中，情话不自觉的脱口而出，“我心甘情愿~”丁香正好从厢房里出来，一看此景，不由捂住了眼睛，一副少儿不宜的模样，但是手指间那乌溜溜的大眼睛出卖了她。
　　……
　　林雪茵出面，最上等的珍珠粉自然就有了，各种材料很快配齐，初加工之后，夏之阳将材料运到了三环北路七十六号。
　　偏巧，之前花大价钱订购的试验器材全部到齐，为了确保制药一次成功，他决定先按丹方将这些材料配比，看看会起到什么样的化合反应。
　　如他预料的一样，诸如珍珠粉、百年灵芝等物所化合出的物质都是氨基酸、各种维生素等对人体有益的成分，这些对美容养颜和恢复机体活力大有帮助，但是要将若大的疤痕消除根本不可能，不过等加入了冰灵花后马上引起了强烈的聚合反应，这种反应不仅是物理上来，还有化学上的，最终生出了几种夏之阳所不知道的物质。
　　为了证明就是这几种成分对伤痕有效，他特意买了一只试验鼠，将其弄伤后，给敷上这种材料，果然不过半天的工夫，伤痕就消失了大半。
　　证明了心中的猜测，他没有再浪费宝贵的材料，开始用机器炼丹。
　　机器制药比人工炼丹强就强在，有专门的温控装置来代替人对温度的感应，并且能将药物化合过程最大程度的精细化。
　　炼丹之所以困难，就是因为需要大量的试验一点点的积累起对火候的掌握，而大量炼丹是需要消耗巨量资源的，所以培养一名炼丹师很困难，尤其是一名高阶炼丹师，据说当初为了让徐天林成为四品炼丹师，林家仅消耗的材料钱就价值一万枚紫金叶，可见炼丹这个行业有多烧钱。
　　夏之阳仅用了不到一个小时就轻松炼制出了两瓶冰肌玉骨丹，随后他又炼制了三炉洗髓丹，这种丹药的好处是他亲身体验过的，效果比那些所谓排毒产品好了不知多少倍，最主要的是对习武者疏通经络大有帮助。


第57章 王炸
　　送礼，除了内含，面子也很重要，就像上次拿着茶叶罐送礼，结果差点被人赶出家门，所以，他痛定思痛，决定买几个上档次的小瓶子。
　　几家大型商场超市转了一圈，多数都是些玻璃制品，实在难以表现出丹药的“高大上”，不得以，他又转到了老街。
　　许久没来这里，发现福香斋又开业了，似乎还重新装修过。
　　他并不打算进去，甚至还有意绕开，谁知抬头碰到一个五六十岁大幅便便的老头，“咦，你不是那个…”“你认错人了吧？”
　　夏之阳假装不认识，从其身边走过。
　　“小伙子，你等等！”
　　老头紧走几步，硬是拉住了他的衣服。
　　“干什么拉拉扯扯的！”
　　“我上次卖你的那个盒子，我愿意花十倍的价格赎回来怎么样？”
　　夏之阳佯装奇怪的问道：“什么盒子？”
　　“就是那个檀香木盒！”
　　“哦，你说这个啊，我就在这街口出了车祸，盒子不知被谁捡走了！”
　　“捡走了，怎么会这样？”
　　老头依稀记起，当时的确看到这人刚走到街头就被撞了，他还和店里的伙计说那个盒子不吉利，刚买到手就开始倒霉。
　　“你再拉着我，我可报警了！”
　　夏之阳摆脱了对方的纠缠，很快进入了一家玉器店……
　　次日，白天有拍摄任务，晚上去了公孙雨荷家。
　　前两次来感觉若大的院子有点空旷，今天却又觉得拥挤，他的车甚至没处停，只好停在远远的街边。
　　“小姑父你来了，快里边请！”
　　公孙明远这一大嗓门，立即引起许多人为之侧目。
　　“胡叫什么！”
　　公孙雨荷从屋中出来，给公孙明远一脚，随后又笑逐颜开的把夏之阳介绍给亲朋好友，什么大伯，二姑，堂姐堂兄一大帮人，夏之阳哪里记得住，只知道点头哈腰。
　　这些人都用玩味的目光审视他，既不亲近，也不刻意疏远，总之，就是那种高高在上的感觉。
　　夏之阳知道，这是门第的差距造成的，不过他并不在意，一帮人不过是在他个药店小老板面前显示点优越感而已。
　　又有客人到，来的是一家三口，中年男人很有风度，中年妇女一身珠光宝器，最亮眼的反而是青年，白色西装，白色皮鞋，大白脸蛋子，头发梳的跟牛舔的一样，除了那位白衡白公子又有谁？
　　一群人马上围了上去打招呼，有叫白局长的，有叫白师兄的，还有要白伯白叔的。
　　被冷落的夏之阳觉得这时候需要找点事做，于是摸出手机准备玩会斗地主，等把礼物送出去就走人，但是偏偏有人不让他如愿。
　　“姓夏的，你来凑什么热闹？”
　　“咦，你什么时候放出来？”
　　夏之阳面露惊讶之色。
　　白衡恨的牙根痒痒，他堂堂局座公子，竟然在那种地方被关了一天一夜才放出来，这简直是奇耻大辱，“哼，那笔账迟早给你算！”
　　“算什么账，说来听听！”
　　夏之阳假装不解。
　　“我和安博也开了家药店，想必你已经知道了吧？”
　　白衡很想看到对方懊恼的表情，但是他失望了。
　　“开就开呗，反正你们家有钱，愿意糟蹋谁也不能拦着！”
　　“信不信我能让你那药铺一直亏本，直到关门为止？”
　　“不信！”
　　“那咱就走着瞧！”
　　夏之阳无所谓的一摊手，然后开始玩斗地主，手上的牌打头的赫然是王炸……
　　公孙雨荷的生日宴会完全是传统的，没有什么吹蜡烛之类的仪式，老爷子带头表示祝福，小子辈的说一些吉祥话，然后宾客们拿出礼物。
　　高级化妆品，白金手链，钻石项链之类收了一堆，只这些东西估计就价值几十万，这让夏之阳觉得，双方真的有代沟，很深的代沟，本来活泛的心思又动摇了。
　　“雨荷妹妹，看看我送你的礼物！”
　　白衡打开精致的盒子，里边是一个在灯光下光彩夺目的水晶小瓶。
　　周围已经传出了女人们的惊呼声，显然是非高级的奢侈品。
　　看到众人的反应，白衡环视周围，洋洋自得！
　　“白世兄，你有心了！”
　　公孙雨荷不冷不热的说道。
　　“世妹何不试试效果？”
　　“不用了！”
　　本来还要凭此获得美人芳心的白大公子，顿时被这种半无视的态度浇了一盆凉水，尤其看到夏之阳递上礼物，公孙雨荷那种迫不及待的神情，更让他妒火中烧，“不会是什么珍珠粉吧，还装在玉瓶里，搞得跟宝贝似的！”
　　“是啊，快打开看看是什么？”
　　有人跟着起哄。
　　公孙雨荷也想知道是什么，于是打开了瓶塞，一股清香之气传出，结果倒出来一看，却是一颗淡蓝色的药丸，除了清香，表面居然开始形成一层薄薄的雾气。
　　“咦，这是什么药？”
　　公孙庆年也被激起了好奇心，“拿过来让我瞧瞧！”
　　公孙雨荷急忙递了过去，老爷子无端详了片刻，然后又闻了闻，“有灵芝、珍珠粉、芦荟，奇怪，这药丸怎会如此清凉…”“说不定是在冰箱里冻过，临时拿出来的！”
　　白衡脑洞大开道。
　　公孙明远立即反驳，“不对，如果是冻过的，化冻后这药肯定会变黏糊，你看这药一点没有变黏的迹象，是不是太爷爷！”
　　“没错，小夏你这药里是不是含有雪莲之类的药材？”
　　“老爷子好眼力！”
　　“此药应该是有美容的功效吧？”
　　“的确，不过美容只是其次，至于什么功效，雨荷用过之后就会知道！”
　　“哼，我看你是故弄玄虚！”
　　“药可是不能乱吃的，需知是药三分毒，何况你这药来历不明，万一有什么情况后悔都来不及！”
　　那位白局长，也站出来力挺自己的儿子。
　　公孙雨荷有些迟疑，毕竟她就是干医生的，知道药不能随便吃。
　　夏之阳心中暗叹，不识货那就没办法了，“不想要，那就算了，我给你换半根胡萝卜吧！”
　　别人不知胡萝卜什么梗，公孙老爷子和公孙雨荷却知道的很清楚，听这口气明显是药丸比百年山参还要贵重。
　　“等等，你说这药叫什么名？”
　　“冰肌玉骨丹！”
　　公孙雨荷不由看向老爷子，结果老爷子也表示是第一次听说。
　　“真的能吃？”
　　“还是给你换成胡萝卜吧！”
　　“什么胡萝卜？”
　　公孙明远好奇的问道，身为长房长孙，别人不能问的事他能问。
　　没人回答他，公孙雨荷仿佛下了最大的决心，“就信你一回，现在能吃嘛？”
　　“你想吃就吃呗，如果出了什么问题，变成了丑八怪，我可不负责！”
　　夏之阳戏谑道。
　　“世妹，药不可乱吃！”
　　“是啊，雨荷，别乱来！”


第58章 既美丽又冻人
　　周围一片劝解声，就连老爷子都想张口阻止，但是公孙雨荷想到夏某人的神奇之气，一咬牙放入了嘴里。
　　所有人都瞪大了眼睛，就等着公孙雨荷中毒倒地，然后大家赶紧上前抢救，然而这位大小姐“BIA叽BIA叽”嘴，一副意犹未尽的表情。
　　等了一会，似乎没什么变化，除了白衡嘀咕了一句“不会是糖豆吧”的酸话，其它人倒没这么心急，毕竟即便是再高级的药物，消化也需要一个过程。
　　夏之阳却是知道马上会发生什么，“老爷子，雨荷，我家里还有事，就不打扰你们一家人团聚了！”
　　“吃完饭再走呗！”
　　“改日吧，雨荷你送送我！”
　　公孙雨荷知道夏之阳肯定有话要跟她说，于是将他送到大门外，“你这药真的没事嘛？”
　　“晚上你可能要多洗几次澡，其它的没什么可大惊小怪的！”
　　“你留下吧，不用管别人！”
　　“还是别了，你没看到你那些亲戚…眼睛都长的比一般人的位置高嘛？”
　　“你这人说话也太损了，算了，改日我单独请你吧！”
　　夏之阳走了，生日晚宴似乎更和谐了一些，饭吃到一半，公孙雨荷已经感受到了身体的反应，小时候练武在腿上留下了一道疤痕，此时微微发痒，脖子下才长的粉刺处也有些胀痛。
　　毕竟是今天的焦点，大家很快发现了她的变化，“雨荷，你的脸？”
　　“姑姑，我的脸怎么了？”
　　公孙雨荷也感觉脸上有些紧绷。
　　“好像在放光？”
　　“真的吗？”
　　“你照镜子看看！”
　　公孙雨荷进入洗漱间好久才出来，亲朋好友都已经吃饱喝足了，如果不是等她这个寿星女，恐怕早就走了。
　　原本她穿的是一身得体的粉色居家服，此时却换成了衣袂飘飘的白裙子，要知道现在中秋都已经过了，穿这身肯定不合时宜，但是她偏偏就这么穿了，而且一出来，所有人都是眼前一亮，公孙明远“仙女”两字脱口而出，白衡都看呆了，口水流出来都不知道。
　　如果仅仅因为换了一件衣服就大变样，显然不可能出现这种效果，大家甚至觉得公孙雨荷连气质都变了，以前她给人的感觉是强势、霸道、小辣椒，现在似乎用“出尘”两个字形容最为合适。
　　“怎么样？”
　　她转了一圈，裙摆翩翩起舞。
　　“姑姑，我觉得有个四个字很适合你！”
　　“哪四个字？”
　　“既美丽，又冻人！”
　　众人立即判断公孙明远小学数学可能是体育老师教的，不过“美丽冻人”用来形容公孙雨荷此时的状态的确很贴切！
　　一个人要由内尔外的改变，就算化妆术高明半个小时也很难做到，但是现在奇迹出现了，所有人立即想到了造成这种剧变的原因，那颗药丸，一颗能够迅速让容貌和气质发生极大改变的药丸，那绝对是一颗神药。
　　“雨荷，能不能管你那朋友再要一颗，从小到大姑姑没亏待过你吧？”
　　“雨荷，阿姨最近脸色发黄发黯，你能不能跟你男朋友商量商量？”
　　“小姑姑，你可不能忘了我，人家老是长痘痘！”
　　…顷刻间，公孙雨荷被包围，纷纷讨要能神药，一个不合时宜的声音忽然响起，“这种药表面上立竿见影，但是往往意味着副作用大，不能持久！”
　　一句话顿时让场面安静了下来，说出此话是药监局的局长白延禧，他的话从一定程度上代表了权威。
　　公孙雨荷刚要辩驳，忽然想到刚才的场面，顿时转了话锋，“白伯伯说的对，这就药就是有副作用，而且还不小，我现在就感觉浑身不舒服！”
　　说到这里，她还抱着肩膀，一副很难受的模样，其实是有点冷！
　　“像这种未经检疫部门检验的药物，万一流入市场后果不堪设想，这件事我既然知道了，就不会置之不理！”
　　他说的义正辞严，胆子小的一定会被他的话所震慑，不过公孙雨荷显然不是个胆小的，“白伯伯是想查封我们药铺嘛？”
　　“雨荷，你要懂得明辨事非，不能因为那是你工作的地方，就不将人们的生命安全放在眼里！”
　　公孙雨荷被这话呛的直翻白眼，偏偏还不好反驳，老爷子轻轻一拍桌子，“一家人聚会，少打那些官腔，劝你一句，小夏不是一般人，你最好不要招惹！”
　　白延禧心中不以为然，不过老师开口了，他只好点头。
　　时间不早，生日宴会在这种不太和谐的气氛中散去，看人都走了，公孙雨荷愤愤的道：“白家都不是好人！”
　　“怎么说话呢！”
　　公孙隆喝斥道。
　　“如果我没猜错，他一定是打这种药丸的主意！”
　　公孙隆这次却没有反驳，“药你也试过了，效果究竟如何？”
　　公孙雨荷本不想说，但是看到爷爷也眼巴巴的盯着她，于是说道：“如果我没猜错的话，美容养颜可能只是次要的，最主要的是有强力修复伤疤的功效，至于副作用，除了修复过程中会出现轻微的疼痛和瘙痒，目前还没发现其它不良症状！”
　　“来，我给你把把脉！”
　　公孙雨荷把手伸给老爷子，过了好一会，老头松开了手指，“脉搏有力，经络畅通，比以前状态还要好！”
　　公孙隆神情又开始变幻不定，过了一会说道：“爸，你说他这药是打哪来的，我看不像是手工炼制的！”
　　“这是机器制药无疑，不过制药的材料恐怕极难寻找，别的不说，药本身所蕴含的清凉之气经久不散，就算是几百年份的雪莲也不一定能达到！”
　　“这么说，他手上还有比百年山参更好的药材？”
　　知子莫若父，“我劝你也不要起那些心思，小夏的修为连我都看不透，年纪轻轻就能达到这种程度，其身后必定有高人，你不要给家里惹祸招灾！”
　　“哪能呢，对了雨荷，你和小夏要好好相处！”
　　一句话暴露了他的心思，不过这次公孙庆年却是赞同的点点头。
　　……


第59章 我不是药神
　　夏之阳回来后，又是泡面、火腿加鸡蛋的组合，糊弄饱了肚子后开始修炼，体会到了修炼的好处，只要不是刮风下雨，他一天都不会错过。
　　还没等收功，公孙雨荷的电话来了。
　　“睡了没？”
　　“没有，孤枕难眠！”
　　“德性，你送我的药是叫冰肌玉骨丹吧？”
　　“是啊，效果如何？”
　　“还行，明天再送我几瓶！”
　　“几瓶？
　　大小姐，我不是药神，这种药可遇而不可求！”
　　“你别哄我，肯定是你用楼上的机器加工的！”
　　“机器加工的是没错，问题是材料不好弄，如果你能搞到千年雪莲，百年灵芝，再加上鸽蛋大的东珠，我可以帮你炼制！”
　　这个世界没有冰灵花，夏之阳把冰灵花换成了千年雪莲，同样能炼制出冰肌玉骨丹，不过当初杨之夏尝试的结果是比正品效果差了数倍。
　　公孙雨荷半晌没说话，百年灵芝和鸽蛋大的东珠，虽然极为珍贵，终归还有些希望买到，千年雪莲却是传说中的东西，如果炼制冰肌玉骨丹真需要这三种主药，的确比百年人参还要珍贵。
　　“你没骗我吧？”
　　“骗你对我有什么好处？
　　而且这种药其实不宜多服，一颗保你三年容颜不变！”
　　“我信了，劝你一句，有人已经开始打这种药的主意了，你千万要藏好！”
　　“是谁打我的主意，不会是你老爹吧？”
　　“白衡的父亲白延禧，他是兴隆市药监局局长，如果他要给你穿小鞋，还真不好应付！”
　　“知道了，有你这消息…我这颗药没白送！”
　　“你心里有数就行，身上又开始发痒了，有空再聊！”
　　夏之阳放下手机，心中开始后悔把这种药拿出来送人，不过事已至此，也只能走一步看一步了。
　　凌晨之后转到分身，然后将三枚冰肌玉骨丹给了林雪茵，她的疤痕太深，一颗恐怕不够。
　　“你真的炼制出了冰肌玉骨丹？”
　　“还不知效果如何，你试试！”
　　林雪茵见过人工炼制的玉骨丹，跟这三颗微有不同，不过她毫不犹豫的服下了一枚，半个时辰后脸上的疤痕明显收缩，且奇痒难奈，“有效，不过似乎药效弱了一点！”
　　“我只能炼成这样了，你将就用吧！”
　　林雪茵难得的笑了笑，“能炼制出来，就已经了不起了，我夫君看来快晋级成四品的丹师了！”
　　听到“我夫君”三个字，夏之阳顿时乐开了花，刚要伸手抱抱，对方却躲了过去，“城主府召集三家议事，先走了！”
　　说完一阵风似的飘然而去，临出门时还来了个回眸一笑，只是给夏之阳看到的却是那半张疤痕脸，完全没有百媚生的意思。
　　他不由轻轻一叹，“丁香，准备酒菜，我要借酒消愁！”
　　“姑爷，你是心里美的吧？”
　　丁香年纪不大，却是明白人，以前林雪茵没事根本不过来，现在却是天天往这里跑，明显和以前不一样了！
　　……
　　第一保镖的拍摄进入了尾声，最后一场武戏乃是宗师间的巅峰对决，夏之阳夹带了点私货，将轻功的概念表现出来，让观众知道轻功不是跑酷，而是一种气与力的运用。
　　王导似乎明白了他的意思，特意加了一段主角教徒的对话，双方也算是为这次合作划上了圆满的句号。
　　“小夏，你真不打算干这一行？”
　　“药铺马上开业了，手上暂时也不缺零花钱！”
　　“要不要请几个人给你捧捧场？”
　　“那感情好！”
　　“可不是白请的，如果我有需要帮忙的地方，你可不能推辞！”
　　“好嘞！”
　　双方相处不错，夏之阳也愿意维系这种关系。
　　拍摄并没有全部完成，还有一些边边角角的工作，因此杀青宴要等到十月中旬，不过夏之阳已经可以休息了。
　　李雪坤忽然道：“晚上去你那里聚聚！”
　　“怎么，又有人在家等着你？”
　　“不是，心情不好，你那里肃静，如果你不方便就算了！”
　　“来吧，想住宿也可以，让你一半床！”
　　“流氓！”
　　“你想什么呢，我那是上下铺！”
　　夏之阳又跟陈亦双等人告别，意外的是贺红升也走了过来，张嘴想说什么，却又放不开大明星的架子。
　　“大明星，咱们江湖再见！”
　　“江湖再见！”
　　贺红升笑了笑，双方算是揭过了拍摄中的一些小小不愉快。
　　回到家里，刚要收拾一下房间，分身那边忽然有情况，这让他很奇怪，因为星武界那边应该是晚上。
　　转过去后，发现林雪茵已经进了屋，脸上的疤又小了不少，表皮也有要脱落的迹象，但是她的情绪似乎不太对，“你醒了！”
　　“不太舒服，所以睡了一会，你怎么这会过来了？”
　　“有一个不好的消息！”
　　“怎么，皇商那边又出事了？”
　　“不是，是和你有关的事！”
　　“别吞吞吐吐了，直说就是！”
　　夏之阳预感情况比较严重。
　　“云出国又大败了一场，损兵五万，为了补充兵源，现在各城都在募兵，丹香城需要募兵五百…”“你的意思我又在被征召之列？
　　还是因为这赘婿的身份？”
　　林雪茵默默的点点头，半晌才说道，“林家愿出五千紫金叶，田城主就是不同意，我私下打听了一下，是我那娘舅授意…”夏之阳想到赵建宗临走时说的话，顿时恍然大悟，不过他还有个疑问，“姓田的就不怕林家完不成炼药任务，告他一状？”
　　“有南陵伯爵府出面，就算上告也上告无门，林家完不成任务，只怕下场会更惨！”
　　“看来你那娘舅为了逼你就范真是煞费苦心呐！”
　　“好在咱们丹药已经炼好了，就是苦了你……”“可有其它办法避免被征召？”
　　夏之阳可不想上战场，在那里个人的武力会被限制到最低。
　　“除非你现在就凝聚星核，修士在帝国拥有特权，可以不接受征召，或者去求……”“不用去求他，距离征召还要多久？”
　　“到元朔节为止，距离现在还有不到一个月！”
　　夏之阳盘算了一下，“那我就争取在元朔前凝聚星核吧！”
　　林雪茵不由惊讶道：“你阴神受伤，至今未能痊愈，况且手上也没有归星丹如何凝聚星核？”
　　“放心吧，我再去一趟寒山冰冢就是！”
　　“那里莫非有助你凝聚星核的丹药？”
　　“应该是有的，不过未必能取到，实在不成去当兵，说不定还能立下军功成为大将军，到时候你可就是将军夫人了！”
　　“这时候，你还能开的出玩笑？”
　　“好了，不用担心！”
　　夏之阳拍拍她的肩膀。
　　林雪茵也没有好办法，只好说道：“寒山冰冢危险，而且现在又是最寒冷的时候，你要多加小心！”
　　“放心吧，今晚帮我准备一些东西，明天一早就出发”“好，我现在就帮你准备，路上千万不要张扬，以免又被人提前知晓劫杀你！”
　　夏之阳点点头，林雪茵不嘱咐，他也会极小心，何况他并不是真要去寒山冰冢。


第60章 药店第一个大客户
　　丁香和林雪茵忙活到半夜，夏之阳转回本体的时候，李雪坤已经到了，除了她的经纪人陈姐和孙元，保镖都没带。
　　“啧啧，你这里变化可真大！”
　　李雪坤楼上楼下转了一圈赞叹道。
　　“钱花出去了，变化自然不小！”
　　孙元从隔壁的小饭店里拿来了预先订下的菜肴，桌子摆好，陈姐从车后备箱中取出两瓶国酒，看样子是早有准备。
　　酒过三巡菜过五味，“大明星有什么不愉快的事，本店主给你开导开导！”
　　李雪坤一口干了杯中酒，眉头微皱消化了那股辛辣之气才说道，“我拒绝了蒋静忠，他断了我的资源，以后说不定会被冷藏！”
　　“此处不留爷，自有留爷处，凭你的号召力，还怕没有其它公司招揽？”
　　李雪坤苦笑，“问题是我与公司的和约还有三年才到期，现在走要支付巨额违约金，小公司支付不起，大公司也未必愿意得罪蒋静忠！”
　　“那你就在公司呆着，还怕饿死不成？”
　　孙元给李雪坤满上酒，“老夏你怎么连这个都不懂，当明星的最怕没有热度，不用三年，只要被冷藏一年，热度就会大大下降，现在是老板事业的上升期，错过了这三年，将来会成什么样子实在难说！”
　　“小孙虽然说的不全对，也差不多，女明星基本都是吃青春饭的，你想想等过了三十，还有几个能红下去，而且到那时也必须要考虑个人的问题了，在事业和家庭必然只能侧重一头，我的意思你明白吧？”
　　陈姐补充道。
　　“明白，看来还真是个难题，可惜我比较穷，不能帮你出头了！”
　　“不用你出钱，只要你肯帮忙就行！”
　　陈姐忽然说道。
　　“我就知道你们来喝酒的目的不单纯，事先说好，如果难度太大，就当你们没说过！”
　　李雪坤要给他斟酒，他急忙捂住杯口，礼下于人必有所求，李大美女亲自斟酒，所求定然甚大。
　　“先别倒，你先说说要帮的是什么忙？”
　　“我们华天影视的雷华天董事长你想必听说过吧？”
　　“有所耳闻！”
　　自从混入娱乐圈，夏之阳也背了一些英雄谱，而这位华天的大老板确实鼎鼎大名，一手创建了影视帝国，成为炎黄影视界的三大领军人物之一。
　　“他患上了重症肌无力，一开始药物治疗加上中医辅助，情况还不错，但是最近病情恶化了，请了不少名医，都不太管用……”“你让我给他看病，你搞错了吧？
　　我不是医生！”
　　夏之阳觉得这个世界疯狂了。
　　“你给亦双治病的经过我们都亲眼见识过了！”
　　“你们没看到电话那头有人指导嘛？
　　对了，公孙庆隆老爷子中医很厉害的，干嘛不找他看病？”
　　“雷董事长这次来兴隆市，就是请老爷子看病，老爷子说他这个病看晚了，而且他年纪太大，没办法给董事长一直行针治疗！”
　　“你等等，我打个电话问问！”
　　夏之阳拨通了公孙雨荷的电话，那边果然知道此事。
　　“给那个雷老板扎针，你能不能做？
　　这位有可能是咱们药铺的第一个大客户！”
　　“咱们是药铺，不是医院，而且雷华天是经脉严重阻塞，只靠扎针是不行的！”
　　“只要你能扎针就好，药品的事我来想办法！”
　　电话那头的公孙雨荷想要讥讽几句，但是忽然想到这家伙连冰肌玉骨丹这种逆天的丹药都有，说不定还真有办法。
　　“行，不过你不要把话说的太满，等明天试试再说！”
　　“明白！”
　　挂了电话，夏之阳拿起酒杯泯了一小口，“明个让他过来吧！”
　　“你说让雷董事长亲自过来？”
　　李雪坤觉得眼前的这小子膨胀了。
　　夏之阳脸色一沉，“你搞清楚，是他来求我，不是我求他，不愿意拉倒！”
　　李雪坤一下被噎的差点翻了白眼，陈姐倒是明白人，“小夏说的对，他再有钱有势，也不如命重要，在医生面前，病人就得听话！”
　　“算你厉害，我这就打电话问问！”
　　事关自己的前途，李雪坤哪还有心情喝酒，电话那头很干脆，立即同意了这边的要求。
　　有人心不在焉，酒喝到这个时候也就没什么意思了，夏之阳将几人送走，简单收拾了一下，转到了分身，星武界天没亮，他又清点了两个百宝囊中的物品：大百宝囊内有法宝小剑一柄，暂不能用；三品星器两件，分别是裂山爪一对，开山锄一件；二品星器五件，他将一把比寒光剑稍长的大剑定为常有武器，因为上边有条蛇纹，起名为勾蛇剑；下品星器十二件，他决定有机会卖掉。
　　西瓜雷两枚；丹药六十余瓶，其中比较珍贵的是续骨丹、益神丹和洗髓丹，还有他自己的炼制的冰肌玉骨丹，其余诸如活络丹、星力丹之类都属于常备丹药。
　　灵药：冰灵花两株，千年雪莲一株，百年以上的雪莲十五株，百年以前的元参两株，其它普通药材不计；材料：四品晶核一枚，三品的两枚，其余为一品，有十三枚之多；硫磺、硝石、猛火油、毛皮等物也储存了不少。
　　另一个原先用的百宝囊专门盛饭生活用品，除了皮甲两件和换洗的衣服，其余都是吃食和酒。
　　丁香起个大早，为他准备了早餐，林雪茵亲自将他送出了城，他原来去的方向是西北，中途却变向了正南。
　　奔行五十里，在一个村落用四枚金币换了一匹马，然后继续赶路，在天黑之前进入了一个小镇。
　　镇上只有一家客栈，他没有选择，让老板照护好马匹，又要了些酒菜，嘱咐不要打扰，吃饱之后马上返回了本体。
　　杨娜知道今天将有一会病人来访，一早就过来打扫，甚至还夸张的穿了一件不知从哪弄来的白大褂，看上去挺像回事，倒是公孙雨荷外边一件风衣，里边是薄薄的粉色毛衣，高跟鞋踩在地板上“嘎嘎”作响，不像医生，倒像白领的摩登女郎！
　　“确定今天来嘛，后备箱里有我的工具，帮忙搬过来！”
　　夏之阳巅巅的跑过去，打开后备箱，里边的东西还真齐全，药箱、听诊器、量血压的，针灸的等等应有尽有。
　　楼下的大厅在楼梯口弄了一个屏风隔段，那里算是一个医疗室，柜台对面有一张办公桌，那是问诊的所在。
　　一切准备好，然后各就各位。
　　早上九点钟，两辆车停在了药铺前，宝马车上下来的是李雪坤和陈姐；第二辆是考司特，外表丝毫不显，但是若往里边一看，各种陈设应有尽力，恐怕这才称的上低调的奢华。


第61章 大力丸（求推荐求收藏）
　　一男一女驾着一个面容枯槁的人从车里出来，虽然此人看起来病容憔悴，眼皮也低垂的仿佛睁不开，但是那深深的法令纹，还是让人感觉到了一丝威严。
　　夏之阳认为这是错觉，不过从车上下来的两名保镖却让他有种寒毛炸开的感觉，这二人论卖相远远比不了蒋静忠的保镖，但是身上透出的铁血气质，绝对是经过战火洗礼才能培养出来的。
　　“老板，这位就是药铺的夏大师！”
　　“比我想像的还年轻，希望你能对我有所帮助！”
　　雷华天说话很缓慢，一字一顿，明明是有气无力，但是偏偏感觉他说话很有份量！
　　“不相信可以不来，死马当活马医的态度并不好！”
　　“呵呵，敢跟我这么说话，看来应该是有本事的！”
　　夏之阳觉得还有一个比他更牛的，公孙雨荷自始至终连门都没出，就坐在她的桌子后，谁知雷华天看到她，反而强打精神主动打招呼，“原先是老先生的孙女在此坐诊，此地真是藏龙卧虎啊！”
　　“坐吧，我给你查查这两天的情况！”
　　雷华天乖乖的坐下，四名随从也都躲的远远的。
　　公孙雨荷检查了一会，“看来爷爷的方法还是有些用的，不过能不能降低你病症发作的频率，就看我老板的药了！”
　　“公孙医生说的事，那是先用药，还是先扎针？”
　　公孙雨荷看向了夏之阳，却发现这位正神情专注的在雷华天身上扫视，过了一会才说道，“把衣服脱了！”
　　那名中年女人说道：“雷董身体虚弱，受不得风寒，还是先把空调打开吧！”
　　“你是医生还是我是医生？”
　　“我是医生！”
　　女子理直气壮的说道。
　　“好吧，我不是医生，但是现在给他治病的人是我！”
　　中年女人还要再说什么，雷华天摆摆手，“好了小张，帮我把上衣脱了吧！”
　　公孙雨荷把夏之阳拉到一边，“你要给他针灸？”
　　“我又不懂针灸，只是想看看他的病症是不是跟我想的一样！”
　　“你小心点，他这身体虚的很！”
　　“放心吧，保证他不会变得比现在更差！”
　　看他如此有信心，公孙雨荷不再询问。
　　夏之阳走到其背后，找准了一个穴位轻轻按下，雷华天闷哼一声，这让周围的人一阵紧张，不过看到他身板挺直了一些，并没有其它的异状顿时松了口气。
　　“有什么感觉？”
　　“好像有一股清凉的气流进入了我身体！”
　　“恩，按照我手指的按压节奏呼气吸气…”夏之阳左手按压，右手则在他背后几个穴位间来回移动，如果是星武界的人看到，马上就能认出，这是修炼天星诀要走的几个主要窍穴。
　　雷华天按照他所教授的方法一呼一吸，感觉那股气流在体内开始游走，然后散开，失去的力量似乎有所恢复，这让他大感惊奇，要知道公孙庆年给他针灸也只是让他舒服一些，而现在竟然有种重获力量的感觉。
　　他顿时激动起来，呼吸的节奏乱了。
　　“你干嘛？
　　想走火入魔，然后赖上我嘛？”
　　夏之阳急忙停下了输送星力喝斥道。
　　“夏大师，别生气，是我太激动了！”
　　“你这病我治不了，走吧！”
　　“大师，是我错了，我向您赔礼！”
　　在众人惊讶的目光中，雷华天居然自己站了起来，然后还鞠了一个躬。
　　“我没生气，是真的治不了！”
　　与那名中年妇女站在一起的眼镜男终于发作了，“你怎么能这样，身为医生，总得有点医德吧？
　　动不动就说不治了，算什么医生！”
　　“我不是医生，刚才不就说过了吗？
　　你耳朵有问题？”
　　眼镜男忘了这茬，顿时张口结舌。
　　雷华天不由求助似的看向了李雪坤，李雪坤急忙上前，“夏大师，只要你帮了雷董，以后夏家药铺名气就打出去了，生意将会源源不断！”
　　“我从不担心我的生意，若不是为了帮你，我才不出手！”
　　“是是是，您老就给想想办法呗！”
　　夏之阳面露愁苦之色，刚才他用神识查看了一下，结合网上搜集的资料，又亲自输入星力，果然印证了他的猜测，通过星力注入能改善其病体状况。
　　现在问题来了，对方已经五十多岁，不可能再修炼天星诀，他总不可能天天给其输送星力吧？
　　公孙雨荷从小习武，爷爷又是内家高手，已经看明白了刚才他所做的似乎是输入内力之类的手段，也知这种方式虽然有用，却不可能持久。
　　“如果有能补充内力的药物，或许有所帮助！”
　　一句话提醒了夏之阳，“你们等一会，我弄一枚丹药试试！”
　　众人看他上楼，片刻后拿下来一颗银色的药丸，怎么看都像是重金属制品。
　　“老板，这东西不能用！”
　　中年妇女立即制止。
　　“不用就算，这一颗至少一万块，我还舍不得给你呢！”
　　听到一万块一枚药丸，一旁站桩的杨娜眼睛瞪的溜圆，那两名保镖和眼镜男露出一副“你想钱想疯了”的表情。
　　李雪坤和公孙雨荷倒没有太意外，因为她们服过比这昂贵十倍百倍的药丸。
　　雷华天也是明显犹豫了一下，不过还是接过了药丸，一口吞下！
　　杨娜终于找到了存在感，急忙倒了杯水递过去。
　　夏之阳暗暗叹息，如果对方拒绝服药，这笔生意他就不准备做了，但是人家不愧为商界的英雄人物，必要时敢冒天大的风险，视这种情况，他就不能退缩了，否则等于自砸招牌！
　　走上前，继续给他推拿，不大会的工夫，雷华天的脸色开始红晕，干枯的膀臂似乎也有了些光泽。
　　星力丹药力散开很快，几分钟后夏之阳停止了推拿。
　　“好药，真是好药，一万块值了！”
　　雷华天活动了一下筋骨，难得还蹦哒了一下，脸上的惊喜之色溢于言表。
　　那名中年妇女露出不可置信的表情，“你这是什么药，怎么可能治疗这种绝症？”
　　“谁说是治疗了，这只是缓解，他这病三十年前能根治，现在是治不好了！”
　　一盆凉水泼下，雷华天顿时又蔫了下来，不过他毕竟是久经风浪的大人物，又迅速恢复了镇定，“大师，我不求根治，只要能保持现在的状态就好！”
　　“如果想保持这样的状态，就必须每天服一粒丹药，而且还要有人给你推拿！”
　　“推拿必须大师亲自来做嘛？”
　　“没必要，澡堂子里的师傅就能做！”
　　“那这药？”
　　“我是开药店的，你愿意买，我当然愿意卖，不过事先说好，一万一枚，概不赊账！”
　　用钱能解决的问题，对雷华天来说都不是事，况且才一万一枚，实在是太便宜了！
　　“我马上订购一千枚！”
　　听说雷华天要订购一千枚，连公孙雨荷都张大了嘴，杨娜更是高兴的差点疯了。
　　“这种药哪里是说有就有的，材料很难搜集，我一天最多炼一两炉！”
　　“那您手上有多少，全卖给我吧！
　　？”
　　“还有七颗！”
　　“行，王秘书，先预付一百万订购，对了，夏大师，这种药叫什么名子？”
　　星力丹这个名子显然不适合说出来，“恩，叫大力丸，对…就叫大力丸！”
　　“噗~”公孙雨荷、李雪坤等人齐齐笑喷，谁都能听出他这是临时起的名子，问题是您老也用点心，弄这么个名子，怎么都像是卖假药的！
　　雷华天却觉得这个名子极为贴切，“大力丸好，王秘术，还愣着干什么，付钱呐！”
　　新书幼苗，支持一下吧，晚上还有！


第62章 缘分不浅（求推荐求收藏）
　　卖药附赠一套推拿按摩法门，姓张的中年妇女明显是个内行，几次就学会了，只不过力道差了点。
　　“夏大师，听雪坤说过几天你这边开业？”
　　“是啊，别忘送个花篮啥的，下次买药给你优惠！”
　　雷华天笑了，“如果你能治好我的病，我马上送你十个亿！”
　　“我不是医生治不了病，对了，大力丸的事不要宣扬，自己吃就行了！”
　　“恩，等你开业那天送你个惊喜！”
　　“那就提前说声谢谢了！”
　　……
　　送走了一行人，杨娜早就忍不住了，“老板，咱们第一笔生意真的赚了一百万？”
　　“你搞错了，炼药不得有成本啊？”
　　“成本多少？”
　　公孙雨荷也想知道，脖子都伸长了，等着他的答案。
　　“让我想想！”
　　夏某人掰着手指嘴里念念有词，半天后才说道：“起码得二百万吧？”
　　“啊…那咱们岂不是亏大了？”
　　杨娜的兴奋劲立即烟消云散。
　　“你别听说胡说，他是不想让你得到利润提成！”
　　公孙雨荷一副我对他这个太了解的表情。
　　“这都被你看出来了！”
　　“老板你太坏了！”
　　“别动手，你撒娇找错人了，猴子…救命…”夏之阳在两个女人的追杀下，只好投降认输，除了答应中午请她们吃大餐，每人还要发一个大红包。
　　……
　　考斯特房车之中，“雷董，我建议这个药还是检验一下再服用为好，万一属于那种激素类的药物就不好了！”
　　“恩，张医生说的有理，王秘书，你现在就找人鉴定，不要告诉对方药的出处！”
　　“是，董事长！”
　　王秘书打电话联系人，雷华天又将李雪坤叫到他车上，“雪坤啊，这位夏大师是什么来头？”
　　“老板，我认识他也是很偶然，他是我司机的朋友，后来剧组拍摄急需一名武指，他临时客串……”听完李雪坤的讲述，“这么说此人在武术方面真的很厉害？”
　　“这个我不敢保证，不过看样子是不错！”
　　雷华天看向两名保镖，“你们能看出点什么嘛？”
　　其中一个年纪稍大一点的说道：“老板，他一开始给你用的方法应该是输入内力，此人最少是一名内家高手！”
　　“哦，这种输入内力的方式你能做到嘛？”
　　“不能，我认识的人里也只有一两个都做到，但是他们的年纪都大了！”
　　“看来咱们炎黄国的武术界并不是宣传的那般不堪！”
　　雷华天若有所思的说道。
　　……
　　夏之阳中午吃完饭，打发走了杨娜和公孙雨荷立即转到了分身，毕竟是只身在外，万一出个危险，分身就废了。
　　转到分身的时候已经到了早上，洗漱之后，在客栈的大堂内吃早饭，和他一起吃早饭的还有一伙人，从他们交谈中能听出，这些人属于商人。
　　“店家，我们的坐骑都喂好了吗？
　　一会还要赶路！”
　　一个十分俊秀的青年问道。
　　“都喂好了，干粮也准备齐了！”
　　“那行，结账！”
　　付钱的是一位精壮老者，夏之阳有种感觉，此人可能是位凝聚星核的修行者，而另两个气血丰盈，带有一股彪悍之气，一看就是刀头舔血之辈。
　　大堂一共就这几人，对方显然也注意到了他，那名青年还点头示意，不过萍水相逢，互相没必要上前打招呼。
　　吃完早饭，夏之阳取了马匹继续赶路，路上又看到了那几人，不过人家的坐骑都是青鬃兽，比他的马快不少，很快他就被甩远了。
　　临近中午的时候，前方有一片松林，再往前还有一座山，预计在饭点前是到不了下一座市镇了，他决定找个地方让马休息一会，顺便吃点东西。
　　刚进入树林，前方听到了打斗之声，急忙将马拉入树林中藏匿，然后悄悄靠近，看看是什么情况。
　　很快就看到了之前在客栈见过的四人，正被二三十号人围攻，那名精壮老者很厉害，拳罡吞吐有六尺以上，几乎无人能靠近他左右，还能发出不弱于光箭的金光，皮甲都难以防御住，另外他还操纵了一柄三寸小剑，几丈之外都能被他斩杀，那名俊秀的公子全靠他护持。
　　另两名壮汉也十分了得，他们用的战矛和战刀都是三品的星器，杀伤力不是一般的强大。
　　若是单对单，这一群人恐怕没有一个是这三人的对手，不过另一方不但人多，还有几名弓弩手远远的偷袭，大大限制了三人的战力。
　　夏之阳与那四人非亲非故，自然不会逞英雄拔刀相助，何况那三人的战力都在他之上，过去也起不了太大的作用。
　　正要悄悄的退回去，然后绕过这处战场，偏偏这时候意外出现了，拴在远处的马忽然发出一阵嘶鸣，战场上的众人立即向周围扫视，正好有人发现了他。
　　“还有一个，别让他跑了！”
　　有两名弓弩手对他放箭，另有四人迅速追上了过来。
　　夏之阳一边闪避箭矢，一般逃向树林，等他跑到了拴马处，不由一阵气苦，一只可恶的黑色猴子正骑在马上撒欢。
　　他取出射日弓，对着猴子就是一下，这猴子似乎是被人驯养过的，一骨碌下了马，随即躲在了一棵后。
　　他没空跟一只猴子计较，刚要解开马缰绳，一箭射来，马悲鸣一声歪倒在地，还没等他看清射箭之人是谁，那猴子闪电般向他扑来，两只利爪直奔他的双眼。
　　不及多想，他抬手发出一拳，拳罡足足发出两尺来远，猴子尖叫一声被打飞，而背后又有劲风传来，仓促之下左手的射日弓回手一击，将一支铁箭打落。
　　他终于看清楚了偷袭者，竟然是一个十四五岁的少年，而之前追来的四人也已经围拢过来。
　　“少寨主，我们来收拾这小子！”
　　“把他给我大卸八快，替小黑报仇！”
　　少年跑过去，查看黑色猴子的伤势，四人已经形成了夹击之势。
　　夏之阳知道走不了，立即换上了裂山爪，最先冲过来的家伙，离着四五尺远，被突然吞吐出的一道爪芒抓拦了脸。
　　其它三人同时出击，夏之阳扑向那个被抓伤的家伙，此人急忙闪避，围攻之势立破，他并没有趁机逃跑，而是突然转向那少年。
　　三人大惊赶紧拦截，却没想到他猛然一个折返，施展了一式左右开弓通臂拳。
　　离他最近的一人急忙举刀格挡，这一刀架在了左手裂山爪上，右边的一爪却正中他的咽喉，鲜血崩溅，爪过人亡。
　　夏之阳扫了一眼左手裂山爪，发现丝毫无损，这才放下心来，与另外两人战在了一起。
　　凭借着三品的星器，那二人并不是他的对手，但是那名少年又开始射箭偷袭，限制了他不少的发挥。
　　一想到对方人多势众，他不敢恋战，冒险夺了其中一人的战矛，甩向了那名少年。
　　少年闪避开来，他趁机脱离纠缠飞奔而去，那二人不再追击，少年又射了两箭，很快失去了目标。
　　没有了马，夏之阳只好施展豹影步赶路，飞奔半个时辰，确定没人追赶，这才停下来休息，顺便吃点东西。
　　到了夕阳西下之时，终于进入了一个名叫二十八里铺的镇子，这座镇子规模比较大，差不多有半个丹香城大小。
　　夏之阳选择镇上最大的一家客栈歇脚，登记入住之时，四人走了进来，赫然是之前那四位，对方也看到了他。
　　“真是巧啊？”
　　那名英俊青年主动打招呼。
　　“是啊，缘分不浅！”
　　投资过的朋友可以加注，上架是有钱的，完本也是有钱的，熟悉我的书友都知道我的信誉！
　　！


第63章 不靠谱
　　双方算是共患过难，晚上吃饭时就在一个桌了。
　　或许是因为出身商贾，英俊青年很健谈，“在下北川城盛源商行易枫，不知朋友如何称呼？”
　　听说对方是商行的，夏之阳有意打听一下行情，于是自我介绍道：“在下丹香城林家…杨之夏！”
　　易枫听说过丹香城林家，对方自称姓杨而不是姓林，那么就不可能是什么嫡系，不过他也只是随意攀谈，并没有结交之心，“听闻林家做丹药行业百年，不知能炼制几品的丹药？”
　　“四品吧？
　　五品也能炼制！”
　　这是什么话？
　　易枫瞬间给夏之阳打上一个“不靠谱”的标签，不过能炼制四品丹药说明至少有一位四品的丹师坐镇，倘若能跟林家的那位丹师搭上关系，倒也值得再聊聊，“不知那位丹师尊姓大名，能不能炼制冰肌玉骨丹之类的丹药？”
　　直接告诉对方：不才正是在下，似乎有点不够谦虚，于是夏之阳过滤掉了第一个问题，“冰肌玉骨丹能炼制，贵商行难道也经营丹药生意？”
　　“我们盛源商行在北川城也是排名前五的大商行，兵器、丹药、材料都做，还有一个小拍卖行，如果你们林家有需要，可以找我们！”
　　“呵呵，易兄弟真会做生意，不知一枚冰肌玉骨丹能卖多少元石？”
　　“品相好的不低于五百，如果成瓶的可以上拍卖会！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，他手上现在还有六枚冰肌玉骨丹，如果出手，应该足够买一粒归星丹了，“请问贵商行有没有归星丹出售？”
　　易枫不由上下打量了他一眼，归星丹可不是一般人能买的起的，林家会出一大笔元石，给一名非嫡系买这种丹药嘛？
　　感受到对方审视的目光，夏之阳微微不爽，“如果你不想卖咱们可以交换，两枚玉骨丹换你一枚归星丹如何？”
　　“交换嘛？”
　　易枫更加惊奇，什么时候玉骨丹这么不值钱了，随便碰到一个人就有这种十分稀罕的丹药？
　　事实上最近他一直在求购玉骨丹。
　　“难道不够？”
　　“够是够了，你怎会有玉骨丹？”
　　“当然是自己炼制的！”
　　此言一出，在座所有人的目光齐刷刷全移了过来，培养一名四品丹师相当不容易，即便能培养出来一般也要十几二十年，甚至更长时间，这位就算从娘胎里开始学炼丹，也不一定能达到四品。
　　“少东家，不妨让这位小兄弟拿出来咱们鉴赏一下！”
　　精壮老者说道。
　　夏之阳一听对方这么说，顿时后悔不迭，万一人家起了歹意，自己岂不是小命难保，刚要找个托辞说没带在身上。
　　易枫很会察言观色，急忙说道：“杨兄弟不用担心，我们是正经生意人，自损根基的事还做不出来！”
　　“不如少东家拿出归星丹，也让在下鉴赏鉴赏！”
　　“这个…此次去雪光城主要是为了采购材料，没带这种丹药！”
　　夏之阳眼珠一转，“没有归星丹，炼制归星的龙血草、四晶晶核总有吧？”
　　“龙血草倒是有现成的，四品晶核没有！”
　　“那行，你拿龙血草，我拿玉骨丹，这样总行了吧？”
　　易枫立即同意了，毕竟龙血草远不如玉骨丹值钱，况且自己这边人多，怕被黑的应该是对方才是。
　　夏之阳取出一枚冰肌玉骨丹和对方的龙血草进行了互换，这龙血草带有天然的血腥之气，根须一节一节很容易辨别，他很想将此草据为己有，就算亏本也在所不惜。
　　“你这丹药与玉骨丹有点不一样啊！”
　　易枫和老者鉴赏后提出了质疑。
　　“是有点不一样，主要是炼制手法不同，这株龙血草愿不愿意出手？”
　　“龙血草乃是炼制归星丹必不可少的材料，我们也是好不容易才弄到一株，并不打算出售！”
　　夏之阳惋惜的递了过去，“等到了北川城，再向贵商行购买归星丹！”
　　易枫迟疑的将丹药递还，“你这丹药是真的？”
　　“自然！”
　　精壮老者一见易枫动心了，急忙劝道：“少东家，玉骨丹又不是买不到，何必急于一时？”
　　“冰灵花难寻，这种丹药亦是可遇而不可求！”
　　“那就等这位杨兄弟到达北川城，再行交易不迟！”
　　“也好，杨兄弟也去北川城，不如同行…也好有个照应！”
　　“不了，我在这二十八里铺还有点事，过几天才会启程！”
　　四人明白他这是起了戒备之心，于是不再强求。
　　易枫等人第二天一早就走了，夏之阳又买了一匹马，到了下午才动身，本体那边暂时清闲，分身则绝大部分时间都用在了赶路上。
　　由于进入了人口相对稠密的区域，倒是没有遇到什么麻烦，仅用了七天时间，就到达了北川城。
　　北川城作为府城，比丹香城大了数倍，也更加繁华，夏之阳找了家客栈住下后，刚要打听盛源商行所在，本体那传来意念，他急忙转了回去。
　　“大白天，你睡什么觉啊？”
　　公孙雨荷不满道。
　　“反正也没啥事，不睡觉干嘛？”
　　“有你这样当老板的嘛，这还有几天就开业了，你不得准备准备？”
　　“要准备什么，放几挂鞭炮，打开门做生意不就行了？”
　　公孙雨荷越发觉得这家伙不靠谱，“你这也太凑合了，你看人家南边，白衡和安博那两个家伙，忙活的跟要当新郎倌似的，现在正在训练礼仪小姐呢！”
　　“哦，他们什么时候开业？”
　　“你猜猜！”
　　“不会是和我们同一天吧？”
　　“猜对了，不过没有奖！”
　　“那咱就晚两天！”
　　“你怎么这么怂？
　　日子能随便改嘛？
　　再说人家李大明星为了你还推迟了回京的行程！”
　　夏之阳想想也是，“那就他们开他们的，咱开咱们的，互不干涉！”
　　公孙雨荷已经被他的神经大条弄得无语了，“你这让附近的居民怎么看，谁还会来你的药店买药？”
　　“我的药愁卖嘛？”
　　一句话把公孙雨荷问住了，的确，这家伙还没开业就入账一百万，而那位雷董事长如果药用的好，还会时时给他送钱，的确不愁生意，但问题是…好吧，她也不知该说什么好了。
　　气呼呼的转身要走，夏之阳却叫住了她，“别急着走啊，你给我参谋参谋，开业那天穿什么合适！”
　　“你光光的身子最合适！”
　　“那样会不会太张扬了？”
　　夏之阳假装露出意动的表情。
　　“德性，就你那些破衣服，实在上不了台面，咱们去专卖店转转！”
　　“你要给我买衣服？”
　　“看把你美的，给你参谋一下而已，付钱的是你自己！”
　　“唉~我又自作多情了！”
　　……


第64章 人妖除外（求推荐求收藏）
　　逛了半天街，夏之阳从内到外换了一身行头，但是他始终觉得还是原来的老一套最舒服，晚上请公孙雨荷吃饭的时候，一个陌生号码打了进来，考虑到知道这个号码的都是熟人，于是接通了电话，“喂，哪位？”
　　“我是雷华天！”
　　“雷老板啊，大力丸还对症吧？”
　　“挺好的，这几天我都能自己活动了，你这药真是自制的？”
　　“当然，如果你能从别处买到，那一定是假药！”
　　“呵呵，这话我信！”
　　此时雷华天手上正拿着一份鉴定报告，其它的没有什么出奇之处，都是氨基酸、维生素之类，唯独有一项数据显示：丹药中含有一种不明物质，而正是这种物质对重症肌无力产生了神奇疗效，更匪夷所思的是，这种物质连相关方面的专家都不能确定到底是什么！
　　夏之阳会心一笑，“雷老板打电话，不只是为了跟我说这些吧？”
　　“实不相瞒，我希望能得到这种药的制作方法，价钱随你开！”
　　“一千亿我卖给你！”
　　“你说笑了，我让你随便开，你也不能太离谱吧？”
　　电话那头的雷华天脸皮有点拧巴，他发现有时候这个姓夏的说话挺呛人。
　　“我可没跟你开玩笑，如果你获得了这种药的制作方法，不需要几年，恐怕两千亿都赚回来了！”
　　雷华天想想还真是这个理，整个地星有多少这种病患者，有了这种药简直等于重获新生，更主要的是那种神奇的物质，如果搞清楚恐怕是名利双收。
　　从夏之阳的态度，他也知道想买下药方已经不可能，只好退而求其次，“一千亿我实在拿不出来，不如这样，咱们合开一家公司，你来生产，我负责运营，保准一年内让你成为亿万富翁！”
　　“雷老板，如果这种药能批量生产，还用的着你来帮我运作嘛？”
　　“哦，有什么为难之处？”
　　“有一味药材，花钱也买不到！”
　　“什么药材？”
　　雷华天立即追问。
　　夏之阳半开玩笑的说道：“天上的星星，你能弄来嘛？”
　　“别开玩笑了，既然你不同意，那就算了！”
　　雷华天失望的准备挂电话，忽然听到电话中又传来一句，“我这有一个项目，不知道你有没有兴趣？”
　　“什么项目，说来听听？”
　　“电话里不方便说，我开业那天你过来详谈，顺便给我捧个场！”
　　“好！”
　　公孙雨荷看他挂了电话，不由好奇道，“你准备和那位雷老板合作什么项目？”
　　“嘿嘿，暂时保密！”
　　“德性！”
　　……
　　吃完饭，夏之阳送公孙雨荷回家，又陪公孙庆年喝了一杯茶，这才回到了住处，往床上一躺转到了分身。
　　分身填饱了肚子，又美美睡了一觉，然后就在北川城溜达，问了几家药铺和商行，都没有归星丹和血龙草出售，他只好去找易枫。
　　盛源商行很有名气，稍微一打听就在最繁华的地段找到了这家规模相当大的商铺。
　　“客人贵姓，找我们少东家有何事？”
　　一名管事上前询问。
　　“在下丹香城杨之夏，找你们少东家商量冰肌玉骨丹的事！”
　　管事一听涉及这种丹药，立即进入禀告，片刻后，一名脑袋上有一条疤痕的青年走了出来，人长的不错，眉眼和易枫很相似，但是身材略魁梧了一点。
　　“是你找我|？”
　　“不好意思，请问盛源商行有几位少东家？”
　　青年皱眉道：“就我一个啊，你不是找我卖冰肌玉骨丹的？”
　　“我找的是易枫！”
　　“我就是易枫！”
　　夏之阳有些傻眼了，他一时想不明白是怎么回事，忽然一道身影风一样从商行后院跑过来，“哥，是找我的！”
　　看清蓝裙女子的模样，夏之阳嘴巴张得老大，这女子分明就是他认识的易枫，只是声音和装束变了，“你…你究竟是男是女？”
　　少女嫣然一笑，“杨兄恕罪，出门在外女装多有不便！”
　　“你的声音？”
　　夏之阳感觉自己很受伤，居然连男女都分辨不出来，当然了人妖除外！
　　“小妹擅长模仿，见笑了！”
　　“你这一招很强大，在我们那能当大明星了！”
　　“什么是大明星？”
　　“就是天上最闪亮的星辰！”
　　夏之阳胡扯道。
　　少女不再追问大明星的事，“杨兄是来交易归星丹？”
　　“正是！”
　　“你的冰肌玉骨丹与普通的玉骨丹不同，我们想试用一下再交易，不知可否？”
　　“据我所知药吃进肚里，就弄不出来了！”
　　少女噗嗤一笑，“当然会有所抵押，就以五百元石作价如何？”
　　夏之阳点点头，就算卖了玉骨丹，这笔交易也不亏了。
　　交易完毕，自名易雨的少女请他进后院等候，被他拒绝，“我在你们店铺中溜达溜达，看看有什么可买的东西！”
　　“杨兄看上了什么，小妹作主给你打九折！”
　　“多谢了！”
　　盛源商行经营的品类齐全，从用品到吃食，再到比较珍贵的丹药和星器，可谓是应有尽有，有点超级市场的意思。
　　“易小姐，你们商行回收星器吗？”
　　“回收啊，不过价格肯定要低一些！”
　　“能低多少？”
　　“那要看星器的品质了！”
　　夏之阳拿出一柄短斧，“这个能给多少钱？”
　　易雨拿过来查看了一下，“只能给两片紫金叶，再加一枚金叶！”
　　“那行，这些都给我换了吧！”
　　夏之理将十几件星器一股脑的倒出。
　　易雨眼珠瞪圆，那神情分明是说：你这是从哪打劫来的？
　　“易小姐不要误会，这是那些山贼之物！”
　　“你杀了这么多？”
　　“没有，那人是个首领！”
　　“原来如此！”
　　易雨觉得这个解释勉强合理。
　　让人查验了这些星器，“杨兄，这些一共价值三十一枚紫金叶又两枚金叶，小妹作主，给你三十二枚可好？”
　　“你都给我换成一品的晶核就好！”
　　一品晶核一般只有两个用途：一是制器，另一个就是炼制星力丹，联想到之前杨之夏自称炼丹师，易雨不由心中一动，“不知杨兄能否炼制归星丹？”
　　“差不多吧？”
　　“有几成把握？”
　　“也就六七成吧！”
　　夏之阳谦虚道。
　　“六七成？”
　　易雨露出不可置信的表情，一般来说，达到三成就算是合格的五品炼丹师，如果能达到五成以上，那就算优秀的炼丹师了，这家伙明明才二十来岁，难道真是从娘胎里就开始学习炼丹了？
　　“不知成丹率是多少？”
　　“五成吧！”
　　“什么…五成？
　　杨…杨兄没有骗我？”
　　易雨激动的有些结巴了，要知道一份归星丹的材料，如果能炼制出两颗，就不算赔本，三颗就赚到了，如果有五成的成丹率，那简直就是发达了，她看向夏之阳的眼神顿时炙热起来。


第65章 失手了
　　夏之阳微微一笑，“我骗你对我有什么好处？”
　　易雨想想也是，不过她并没有急着求对方炼丹，一切还要看兄长服用玉骨丹的情况。
　　十几件一品星器换了三十二颗一阶晶核，足够炼制上百瓶星力丹，满足雷华天的需求已经不成问题。
　　等了一个多时辰，真正的易枫容光焕发的出来了，额头上的伤痕虽然还在，不过已经明显变平，之所以有如此立竿见影的效果，一是他这个伤本来就不深，最主要的是受伤时间不过一两个月，相对于林雪茵的伤痕容易愈合的多。
　　“杨兄弟的丹药效力似乎弱了一些啊！”
　　“少家如果不满意，交易可以取消！”
　　夏之阳不给对方讨价还价的机会。
　　易雨急忙给兄长使眼色，嘴里却说道：“交易我们当然愿意交易，只是杨兄还要等几天！”
　　夏之阳眉头微皱，“你之前为何不早说，我还有事，不能在北川城久留！”
　　易雨露出不好意思的表情，“原本归星丹一两天就能炼制出来，谁知我们聘请的炼丹师发生了点意外，需要再等几天才行，杨兄不是也能炼制归星丹嘛，正好我这还有一份材料，如果你能炼制出来，我们只要两枚，其余的都归杨兄如何？”
　　“易小姐真是好算计啊！”
　　“小妹也是迫不得已，谁能想到炼丹师突然有事呢？”
　　易雨眼眸中闪出一抹狡黠之色。
　　夏之阳其实早猜到了对方的想法，能多得几枚归星丹，他自然十分乐意，不过嘴上的话却是有些恶毒，“女孩家家的心机太深，小心嫁不出去！”
　　“这个就不劳杨兄费心了！”
　　“行，你给我准备炼丹室，另外，我炼丹时最忌讳有人打扰，否则会功亏一篑！”
　　“这个没问题，后院就有一间炼丹室！”
　　夏之阳随着她走进了炼丹室，不太会的工夫有人送来了归星丹的材料，这些材料还没有经过初加工，如果不懂炼丹，看到这几十种材料恐怕都不知道如何下手！
　　炼丹室的环境很好，各种工具应有尽有，不过他并不打算用，关上门后立即开始向本体那搬运材料，然后开始加工。
　　正在他忙碌之时，易家兄妹却发生了一点小小的争论，“妹妹，用掉这一份材料，就只剩下两份了，张大师的脾气你又不是不知道，少了一份材料，他肯定会大发雷霆！”
　　“姓张的越来越过分了，炼一次丹要一百元石的费用，上次三炉炼废了两炉，还有脸要去了一枚归星丹！”
　　易雨气呼呼的说道。
　　“如果得罪他，万一他不给咱们炼丹该怎么办？
　　北川府只有三名五品丹师，另两位更难请，到时候咱们就无丹可卖了？”
　　“大不了不卖五品丹，咱们商行又不是靠丹药维持！”
　　“可是…这也是咱们商行的特色，尤其是拍卖行，全靠这些丹药来维持！”
　　“又没有多少利润，还要有求于人，这种特色不要也罢！”
　　“那你让姓杨的炼丹是什么意思？”
　　“他自称炼制五品丹的成丹率能达到五成，如果真有这个本事，咱们就把他笼络过来，如此既不用再看姓张的脸色，丹药的生意也可以做起来了！”
　　“听说他是林家人，如果真能炼制五品丹，林家会放过此人嘛？”
　　易雨轻笑道，“哥哥，你知道他在林家是什么身份？”
　　“什么身份？
　　若他真是炼丹师，最起码也是位高级供奉吧？”
　　易雨摇摇头，“我问了从丹香城过来的熟人，杨之夏是林家赘婿！”
　　“赘婿？
　　他怎么可能是赘婿？”
　　易枫不可置信道，在星武界，但凡有点本事的，都不会甘心成为身份低贱的赘婿。
　　“据说他钟情于林家大小姐，也就是现任的林家家主，所以才心甘情愿的当赘婿！”
　　“既是如此，你如何招揽？”
　　“他在林家的处境并不好，那位林家大小姐甚至还没跟他同过房！”
　　“妹妹，你不会是…”易枫忽然想到一种可能。
　　“哥，你想什么呢，我可没有那种想法，招揽他的方式多种多样，没必要把自己搭进去！”
　　“最好没有，否则我打断姓杨的腿！”
　　易枫放出狠话道。
　　易雨忽然一笑，“哥哥脸上的伤快好了，现在该去见未来的嫂子了吧？”
　　“我才不去，整个一母夜叉！”
　　“呵呵，嫂子其实人挺好的，若不是我拦着，她还要去寒山冰冢为你寻找冰灵花呢！”
　　“我这额头上的伤还是拜她所赐？”
　　易枫烦躁的一挥手，不想再谈论这个话题！
　　……
　　两个时辰后，夏之阳从丹室出来，一脸的疲惫之色。
　　易雨急忙走上前，“怎么样？”
　　“失手了！”
　　易雨脸色一黯，随即强笑道：“没关系，就算是六品炼丹师也不能保证次次成功！”
　　“是啊，才炼制出四枚，看来我最近退步了！”
　　“什么…你说你炼出了四枚？”
　　易雨那双漂亮的大眼睛，已经快突出眼眶了。
　　“这有什么可大惊小怪的，我不给你说过嘛，我一般的成丹率是五成！”
　　夏之阳理所当然的说道。
　　旁边的易枫早已急不可待，“快让我看看！”
　　夏之阳拿出两枚递了过去，其余收入了自己的百宝囊中。
　　易枫、易雨兄妹俩各拿出一枚丹药端详，这两粒归星丹和他们见到的归星丹色泽略有偏差，不过这也能说的过去，毕竟每一个炼丹师的炼丹方式和水准不一样，问题是这两枚丹药一模一样，而且非常圆润，几乎没有半点瑕疵，这就有点不可思议了。
　　“杨兄弟，你这丹药是怎么炼出来的，如何会丝毫无差？”
　　易枫的语气明显比之前客气了许多。
　　“这是我独门炼丹秘术，如果你肯出十万元石，我可以告诉你！”
　　易枫表情讪讪，不过他也知道问了不该问的问题。
　　“杨兄，你别见怪，小妹在前厅准备好了酒宴！”
　　“恩，正好我也饿了！”
　　酒宴的确很丰盛，兄妹俩作陪，待遇和之前相比简直是天差地别，席间，兄妹俩表示出了招揽之意，夏之阳总是顾左右而言它，把兄妹俩弄的无可奈何。
　　吃饱喝足，二人送他出门，“杨兄，给个痛快话，我们盛源商行绝对不会亏待你！”
　　“想炼丹，你们可以去丹香城找我，五五分成，其它的就算了！”
　　看他已经明确了态度，虽然与二人最期望的目标还有些差距，不过既然答应了炼丹，而且还是五五分，这已经超出了他们的心理预期，于是不再强求。


第66章 凝聚星核
　　回到客栈，夏之阳拿出瓷瓶，扫了一眼两枚归星丹，不由露出了笑意，本体那边还有六枚，这次北川城之行他可是赚大了。
　　算算时间，离元朔节还有半个月，必须尽快凝聚星核，否则回去后只好应征当兵了。
　　凝聚星核不是简单的事，至少要两天的时间，先回本体吃了顿饱的，又给家里、公孙雨荷、杨娜等人打了一通电话，万一在关键时刻被打扰到就不好了。
　　之后回到分身，特意找到袁九的修炼心得，上边记录有凝聚星核的过程，这种前人的经验可以作为参考。
　　他又在城中买了几本相关的书籍，了解到一些常识，做到心里有数后，进行了充分的准备，等繁星满天之时，开始修炼天星诀，这一段时间肉身对星力的需求早就达到了饱和程度，如果不是星月宝盒需要星力补充，他完全不可以不用修炼。
　　当星月宝盒吸收的星力也达到了极限，再如何运行功法，星力也不会留存时，服下了归星丹，为了保证成功率，他甚至一下吞服了两颗。
　　药力很快开始发挥作用，充斥在体内的星力，随着药力扩散开始发生凝结，所凝聚出的东西如丝如缕，似乎是介于气体和液体之间的能量体，星武界管这种能量体叫星雾。
　　如果星雾全部在经脉中沉淀，并不是好事，必须要通过引导进入星窍，夏之阳所要做的就是将所有星雾通过运转法诀一点点的搬运到星窍之中。
　　当第一丝星雾进入星窍，星窍仿佛发生了地震一般轰鸣不止，幸好夏之阳知道这是凝聚星核必然会发生的现象，否则一定会担心脑袋会不会炸开！
　　这个过程相当缓慢，到天亮也只完成了一半，脑袋也一直处于轰鸣状态，明明是头昏脑胀，但是却异常清醒。
　　渴了饿了都得忍着，到了晚上所有星雾终于全部移到了星窍中，轰鸣也停止了，不过阴神仿佛饥渴难奈，没有东西可食用，只能吞食这些星雾，之后果然变得好受一点，结果阴神由原来的虚体，竟然有逐渐凝实的迹象，直到吃饱了，才停下了这种吞食。
　　此时，他能感觉精神力明显提升，别的不说，原本神识只能覆盖三四丈范围，现在起码能达到十六五丈远。
　　接下便是凝聚星核，凝聚星核的过程就像是为阴神搭建一个房屋，最终形成一个凝实的蚕茧，而那些剩下的星雾便是蚕茧的建筑材料。
　　夏之阳刚要进行这一步骤，意外却发生了，除了自主吸收星力一直比较安静的星月宝盒忽然将所有的星雾吸入了那个凹陷的月形图案中，随即盒子中的九颗星辰闪动不已，而链接星辰的纹路也开始流转起银色的光华。
　　艹，这是怎么回事？
　　阴神孤零零的很无助，看到“新衣服”被人抢走了，却是什么都做不了。
　　星雾在盒子上的纹路闪动几次后，开始迅速融化，一团星雾竟然变成了一滴银色的液体，等星雾全部消失后，那滴液体又从月形图案中出来了。
　　还还算是星雾嘛？
　　夏之阳不知道是好是坏，但是凝结星核的过程还没结束，当阴神钻入那一滴液体中，他不知道这算不算星核，不过的确与之前的感觉不同了。
　　这时候凝聚星核到了最后一步，他再次运转天星诀，透过天窗星力迅速将他汇集，逐渐形成了一个光团。
　　他自己并没有太强烈的感受，但是不少城中的修行者都看到了这奇异的一幕，漫天星光皆被他所在的房间吸引了过去，有许多此时正在修炼的人觉得吸引星力的效率降低到了冰点。
　　府衙之中，一名正在看书的青衫文士似有所感觉，开窗望去，看到了那如银色纱幔般飘洒的星辉，不由惊叹道：“不知是谁家英才凝聚成了星核，而且还搞出这么大的声势，我要不要去看看？”
　　“算了，这样的人物必有人护持，让人误会就不好了！”
　　文士又喃喃自语了一句，关上窗户继续看书。
　　北城的一座民居中，一名壮硕的汉子也看到了这一幕，他刚要起身去瞅瞅是谁凝结星核，忽然注意到星辉所在的方位，“不会是老姜头的宝贝孙子吧？
　　算了，不能让他老家伙在我面前得瑟！”
　　就在夏之阳所在客栈不远的一座豪阔宅院中，一名老者目光锁定几十丈开外的房间，“这是谁家子，竟然在客栈中凝聚星核，而且还弄出这么大动静，难道就不怕被被人坏了好事？”
　　“爷爷，这是谁呀？”
　　一个高有九尺的高大青年问道。
　　“不知道，你如果凝聚星核能达到这种程度，进入云海宗内院绝对不成问题！”
　　“我去看看！”
　　“别去，那几个家伙肯定都在关注这里，被他们看到，少不得又要拿你作比较！”
　　“比较就比较，难道我还比不了这人嘛？”
　　“话不能这么说，没有凝聚星核前，一定要低调！”
　　高大青年不敢违逆爷爷的意思，只好强忍好奇在院中观看。
　　这些城中有头有脸的人物不便出面，附近的百姓就没有这么讲究了，纷纷向客栈汇聚。
　　客栈老板得了夏之阳的嘱咐，却没想到会造成这么大的反应，努力劝说不要打扰了客人修行，但是难免有个别人心理特别阴暗，有人大喊大叫，有人还绕到另一条街，向天窗内投掷石块，若不是城中禁止打斗，恐怕有人直接上房一看究竟了。
　　夏之阳听到了外边的喧闹，却不敢停下，因为现在到了最关键的时候，他正引导星力开辟气海窍穴。
　　星武界的修行者以修炼星力为主，真元为辅，真元主要用以滋养肉身，如果只修星力，即使达到很高的境界，也不能避免肉身老化，而修炼真元，便可使肉身长久保持生机和活力。
　　更主要的是，真元有五行之分，与星力配合，便可修炼带有五行属性的高阶战技，使得攻防能力大大提升。
　　正是因为开辟气海的重要性，他才无视了落在身上的石块，强行让自己沉浸在修行之中。
　　不知是他凝聚的星核特殊，还是原本这具身体的资质极佳，开启气海窍穴的过程极为顺利，不过一柱香的工夫已经完成了。
　　此时那些星光还在疯狂向他体内汇聚，仿佛一个无底洞一样，但是他的身体实际上不可能容纳这么多星力，而刚凝聚的星核也已经不再吸收星力。
　　那么，是哪里在如饥似渴的吸收星力？
　　很快他就找到了目标，星月宝盒中的九枚星辰中的最边缘的一颗就是吸收炼化这些星力的“罪魁祸首”，看到那颗星辰由原来的灰色，逐渐变成了亮银色，他不禁想到，如果九颗星和那枚月亮全部变成亮银色，会出现什么样的变化？


第67章 御物
　　一块拇指大的石子打在天窗上，随即弹到了夏之阳的脑袋上，将他从遐想中唤回现实。
　　按道理说现在应该已经达到了星核一阶，但是因为凝聚的星核与袁九记录的，以及书上介绍的都不同，他有点不敢确定，所以准备试验一下。
　　凝聚星核从外表看不出来，不过成为真正的修行者有两个标志：一是星力可以外放，二是精神力比以前强大了许多倍，凭这两条可以做到御物，这也是为何凝聚星核的人可以御使法宝的主要原因。
　　看到掉在腿边的石子大约有一两重，正好可以试试，集中精神暗运天星诀，通过神念将体内的一丝星力带到体外，然后附在了石子上。
　　石子摇摇晃晃的被拉了起来，但是星力粘的不牢靠，又掉落了下来。
　　再来！
　　这次他用星力把石子包裹，缓慢的送上了天窗上方，那种感觉很奇妙，就仿佛多了一条可以自由伸缩的手臂一样。
　　打谁呢？
　　通过石子上的神念，发现了一个最活跃的家伙，于是神念操纵石子猛然加速，如离弦之箭一般击向那人。
　　此时乃是三更半夜，就算星光摧残，这种小物件也不容易被发现，那人听到破空声再想想躲，为时已完，“唉哟”一声，血光崩溅！
　　“是谁，谁砸老子，有种的给我站出来！”
　　他的诈唬引起了周围人的注意，但是没有人回应他。
　　夏之阳见效果不错，不由起了恶作剧的心理，同时也是报复这些人差点打断他的晋级，找到一个没用的酒坛子，打碎以后，用御物的方法一个个丢向那些那几个闹的最欢的几个家伙，由于有神念锁定，准确率极高。
　　围观的人群很快发现了是谁在搞鬼，纷纷要冲进去给夏某人一个教训。
　　却在这时，一队巡城卫士赶来了，“都散开，再围观把你们全都抓起来！”
　　面对凶神恶煞的城卫，这些人自然不敢叫嚣，“恋恋不舍”的散去了。
　　夏之阳有些奇怪，这些城卫应该是早就到了，为何这时才出现？
　　客栈老板低头哈腰跟城卫打招呼，能在北川城开这样一家大客栈，人脉不可能太差。
　　“高掌柜，把那人叫下来，他扰乱治安，违反了城规！”
　　“张头，这位客人也是无意的，他正在修炼的紧要关头，您能不能通融通融…”说完一枚金叶子塞了过去，他之前收了夏之阳一枚紫金叶，所以才会如此卖力。
　　“不是我不通融，是有人要想见见他！”
　　姓张的城卫头小声说道。
　　高掌柜恍然，“那你能不能稍等一会，我去通知客人？”
　　说完又将金叶塞了过去。
　　城卫头领琢磨了一下，终于抵挡不住金叶的诱惑，“只给你一柱香的时间，快点啊！”
　　“好嘞，您几位进来喝杯茶！”
　　高掌柜让人招呼这些城卫，他急匆匆来找夏之阳。
　　“门没关，进来吧！”
　　“恭喜杨兄弟晋级！”
　　“出了什么事？”
　　夏之阳已经停下了修炼，拿出一块肉脯就着酒猛嚼，一天一夜没吃东西，饿坏了。
　　“外边有官差说你扰乱治安，要带你走！”
　　“有没有办法将他们打发了？”
　　夏之阳感觉不是好路数！
　　“他们好像受人指使，不能通融！”
　　“好吧，那我去吧！”
　　夏之阳又取出一枚紫金叶，“今晚有劳掌柜的了！”
　　“您太客气了，都是我应该做的！”
　　高掌柜脸上都笑成了菊花，熟练无比的收了紫金叶。
　　夏之阳又吃了几口，随后去见这些城卫，正所谓阎王好见，小鬼难缠，为了能少受点罪，他又一人塞给他们一枚金叶子。
　　这些人立即将他看成了有钱人，于是也就没有推推搡搡。
　　出乎夏之阳意料，他并没有被带到衙门中，而是被带到了客栈附近的一家豪阔院落中，一名很有威仪的长衫老者坐在门前，背后还站着一个高大青年。
　　“指挥使大人，人带到了！”
　　老者摆摆手，打发那些城卫走了，“你就是刚才晋级的小家伙？”
　　听到城卫的称呼，夏之阳已经猜到这老者的身份了，在出云帝国，每城设置一个城卫指挥使，每府设置一个都御指挥使。
　　这里是北川府的府城，不用问眼前的老者极有可能是都御指挥使，论官职比丹香城城主还要高两级。
　　“见过大人！”
　　“恩，你既已是修士，不必多礼！”
　　“谢大人！”
　　听对方语气还算平和，夏之阳稍稍松了口气。
　　“你叫什么名子？
　　听你的口音不像本地人？”
　　“小民杨之夏，是丹香城人士！”
　　“丹香城的？
　　为何跑到这里来晋级？”
　　“在丹香城买不到归星丹！”
　　“呵呵，原来如此！”
　　姜姓老者心中了然，丹香城那边虽然以炼药闻名，但是毕竟是小地方，而归星丹又是管控最严、需求量较大的一种丹药，在那里买不到也属正常。
　　不过他又产生了一个疑惑，丹香城能买的起归星丹的人屈指可数，那几个大户中并没有姓杨的，为了不让夏之阳产生戒心，他语气更加和蔼，“你家里还有什么人，年纪轻轻能凝聚星核也是相当不容易了！”
　　“爹娘死的早，入赘到了林家！”
　　“原来是林家赘婿啊！”
　　老者顿时记起了同僚说的八卦，毕竟一名有潜力的炼丹师入赘，实在是比较稀罕的事，而且以他的地位还知道林家与南陵伯爵府有些瓜葛。
　　“大人招小民过来，不知有何指点？”
　　夏之阳有点摸不清套路，既然不是想惩罚他，双方又素不相识，那能是什么事？
　　“凝结星核后，你可知还有一件重要的事要做？”
　　“您是说根骨测试？”
　　“没错，只有测试过根骨才能选择适合的功法，我这孙儿马上也要凝聚星核，过年后同样要进行根骨测试，如果你愿意的话，可以同去，彼此也好有个照应！”
　　“大人，测试的地点在哪？”
　　“咱们出云国的测试地点在云海宗附属的摩天岭坊市，一般为每年的五月和十月！”
　　“小民愿往，只是…”“莫非是林家阻止？
　　老夫倒是可以修书一封说明情况！”
　　“林家倒没有阻止，可是因为小民是赘婿的原因，帝国征兵，城主向我发出了征召令！”
　　“你急着凝聚星核，莫非是为了逃避征召？”
　　“大人明鉴！”
　　“恩，你现在已经是真正的修行者了，你们城主应该不会再为难你！”
　　老者能猜到这其中必有缘由，林家也不是小门小户，不会连这点小事都解决不了，所以也不打算再掺和此事！
　　“如果没有其它事，小民告退！”
　　“若是明天准备一起去摩天岭，三月之前来这里即可！”
　　目送夏之阳离去，高大青年说道：“爷爷，我又不是小孩子，没必要找人陪同！”
　　“傻孩子，就算你资质好，又有推荐信，你以为凭这些就能入宗了？”
　　“难道还有别的要求？”
　　“当然有，而且如果没有经过测试，别说进内门了，就是被刷下来也不是没有可能！”
　　“什么样的测试，凭我的实力还过不了？”
　　青年傲然道。
　　“自然不是凭个人武力就能解决的，最近一段时间好好准备，千万不可懈怠！”
　　……


第68章 最佳药店老板
　　客栈高掌柜见夏之阳安然无恙的返回，不由松了口气，他有点担心被连累，如今什么事没有自然最好不过。
　　“我累了，给我准备点吃食，明天不要打扰我休息！”
　　“应该的，你这都忙活两天了！”
　　夏之阳匆匆吃了点东西，立即回归本主，那边也是一天一夜滴水未尽，时间再长一点非出事不可。
　　以前都是阴神返回，这次竟然连星核都带上了，不过也可以理解，毕竟星核和阴神现在属于一体。
　　我这算是境界也带过来？
　　？试验了一下，星力果然可以外放，将手机提起来再放下，并没有什么阻碍，不过本体的气海并没有开辟。
　　他一边弄吃的一边考虑本体这边算是什么境界？
　　要说是星体二阶，偏偏星窍中已经有了星核，但是说是达到了星核一阶也不对，气海没有开辟，炼体层次也没有达到。
　　他估计整个星武界也没有你他这种情况的人，不管怎么说，实力肯定是大幅度增强了，至少以前他用神识看不到公路对面，而现在可以看到了，恰巧还看到田衡那家伙开车过来了！
　　吃饱喝足，他试验了一下现在用星月宝盒能搬运多大重量，结果让他喜出望外，现在凭精神力能搬运接近一百五十克的物品，也就是三两左右，以后搬运个金叶、药材之类，再也不用进行切割了。
　　他又回到分身拿出袁九的那柄五寸橙色小剑，掂掂份量，至少有半斤来重，一时半会还是用不上，足以说明袁九的修为肯定不止星核一二阶，对方是云海宗修士，杨之夏又答应了人家的遗愿，再加上根骨测试和购买功法，摩云岭无论如何也要去一趟。
　　休息充足之后，他去理发、洗澡，把自己打理清爽一些，药铺要开业了，虽然心里并不觉得开业庆典有多重要，但是至少也不能让人家看了笑话。
　　从街上回来后，看到对面红毡铺地，还搭建了一个演出台，身着粉色旗袍的孙晓琳正在忙里忙外，比之穿职业套装时还要好看，只是曾经属于自己的白菜，被猪给拱了，他心里不禁有些犯酸。
　　孙晓琳注意到了别克商务，迟疑了一下还是走了过来，“你还好吧？”
　　“还行！”
　　“在这里开店不是我的意思！”
　　“我知道，安博那家伙是个花花公子，你要结婚的话，最好换个人！”
　　“如果你当时…算了，安博他们在这里开店的意图你也清楚，好自为之吧！”
　　孙晓琳叹了口气，扭动着腰肢走了，透过窗户看到二人说话的白衡，眼珠乱转不知在想些什么。
　　……
　　晚上的时候孙元、杨娜、公孙雨荷、王兴周都到了，明天药铺就要开业，相应的流程都要捋一捋。
　　“老夏，你看人家那边，演出台，迎宾小姐，还有拱门都弄出来了，咱们这边什么都没有，这也太寒酸了！”
　　孙元抱怨道。
　　“是啊，就算不跟人家比，雇个摄像什么的也是必要的！”
　　公孙雨荷二连击。
　　“老板，你就请了一个李雪坤，是不是太单薄了？”
　　杨娜三连击。
　　“夏总，药店的药材只有十几种，万一有人来买药咱们怎么办？”
　　王兴周四连击。
　　夏之阳没有被他们的轮番轰炸吓倒，“咱们有最优秀的医生…对吧？”
　　公孙雨荷对这个称呼比较满意。
　　“咱们有最优秀的药剂师…是不是？”
　　王兴周表示过奖了！
　　杨娜挺了挺胸脯，意思是那我呢？
　　“咳咳…我们有最漂亮的营业员！”
　　杨娜顿时心花怒放。
　　“老夏，还有我！”
　　“对，还有一个不差的编外人员！”
　　“什么叫不差？
　　那是相当的很不差，好不好？”
　　孙元对夏之阳的说法表示不满。
　　“恩，还有我这个世上独一无二的最佳药店老板，你们有什么可担心的？”
　　“嘁~”几人齐齐发出鄙视的声音，不过话一说开，大家忽然觉得夏家中药店还有挺有竞争力的。
　　夏之阳在旁边的饭馆包了一桌，大家吃的很高兴，之后各回各家，准备以最佳的精神面貌，来迎接里程碑式的一天。
　　关上门，他返回了分身，距离元朔节越来越近，已经不能再耽搁了，在北川城采购了一些东西，然后打马北行。
　　而就在赶路之时，林雪茵被叫到了城主府。
　　“林家主，你们林家接受征召的人，为何还不来兵营报到？”
　　“城主大人，敢问征召的日期是什么时候？”
　　田越面色不虞，不过他也清楚林雪茵是什么背景，这位虽然和南陵伯爵府关系不好，但毕竟有个伯爵的外公，真惹急了，人家好歹是亲戚，他这个城主说不定就得倒霉，因此他也不敢过于责难，“还余十几日！”
　　“既然时间没到，城主大人何必着急？”
　　“我听说杨之夏离开了丹香城许久未归，若是他用此法逃脱兵役，你林家也要承担干系！”
　　林雪茵理了理发丝，面无表情的说道：“敢问要承担何种干系？”
　　一句话顿时让田越无法回答，因为赘婿潜逃，作为主家承担的责任并不重，一般都是罚金，就算是顶级的十倍罚金，林家也只要出二百枚紫金叶即可，当初林家愿意出五千紫金叶作为免除兵役的赎金他都没同意，现在提罚金简直是笑话。
　　旁边的白颖光急忙解围，“林家主不能只考虑眼下，如果在官府留下不好的记录，以后丹香城能提供的各种方便都会取消，到时候损失的可不止是一点金钱！”
　　“白协理说的是，不过自从田城主上任以来，貌似也没给林家行过什么方便吧？
　　麻烦事到是多了不少！”
　　“大胆，你一个小民竟敢质疑本官！”
　　田越终于怒了。
　　“那田城主尽管把我抓起来好了，正愁皇商的事不好交差！”
　　“你真以为本官不敢拿你？”
　　林雪茵秀眉一挑，“小民正是这样以为，你当我林家好欺负不成？
　　别家都能以交赎金免除兵役，唯独我家夫君不行，姓田的，逼急了大不了鱼死网破！”
　　“好，很好，来人…将她拿下！”
　　“城主息怒！”
　　白颖光一看事情要闹大，急忙将田越拉到侧屋，“城主大人莫忘了，林雪茵是修士，处置修士必须上报修士院！”
　　“难道就任由她如此嚣张？”
　　“大人，她这是有恃无恐，林家现在有皇商的差事在身，暂时动不得，等皇商的事了，再收拾林家也不迟？”
　　田越强压怒火，“你说现在怎么办？”
　　白颖光嘿嘿一笑，“官面上不好出手，私下里…应该没什么顾忌吧？”
　　田越明白了他话中的意思，“你是说让那两家出手？”
　　“正是，卑职还听说，林家已经将丹药炼制出来了，只等着开春押送入京…”白颖光在脖子上比划了一下。
　　田越眼睛一缩，“就依你之言！”
　　白颖光见城主大人不想再见林雪茵，只得将人送走。
　　……
　　明天可能要上架！
　　上架感言之类就免了！
　　有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场！
　　啥也不说了，拜托！
　　！


第69章 一半海水，一半火焰（一更）
　　药店开业对夏之阳来说也是大事，急赶了一天的路，到了之前经过的一座小镇，住下后返回了本体，入定两个小时天亮了，舒展了一下筋骨，王兴周第一个赶来，接着公孙雨荷到来。
　　杨娜和孙元晚了一点，不过他们带来了拱门和两个花篮，花篮的飘带上写着“石桥汽修厂恭贺夏家中药店开业”和“华阳宾馆祝贺夏家中药店生意兴隆”，不管怎么说，有了这些，药店开业还像样一点。
　　几人一起吃了早点，回来后听到对面锣鼓喧天，两头“狮子”摇头摆尾，身着统一服装的店员正在向路人发放传单。
　　夏之阳走过去要了一张，看完之后不由点点头，人家这才叫有商业头脑，促销方案呱呱叫，孙元扫了一眼撇嘴道：“还购药超过一千返还二百，谁没事买这么多药干嘛，又不能当饭吃？”
　　“话不能不这么说，一盒补品都几百上千块，人家这传单上不写的清楚嘛，阿三神油、脑残金，腰子宝等中西药应有尽有！”
　　杨娜反驳道。
　　“你就知道阿三神油！”
　　孙元怒道。
　　公孙雨荷和王兴周对视一眼，神情异常古怪，夏之阳却没在意他们说了什么，他正审视人家的药店名。
　　“博衡大药房这不挺好的嘛？
　　虽然字差了点！”
　　公孙雨荷道。
　　“我觉得换成夏家连锁药店更好！”
　　“有道理！”
　　开玩笑也要分场合，二人就在人家药店前走过，恰好被有心人听到了，“哼，夏家中药店，什么玩意，别丢人现眼了，说不定今天一个上门买药的都没有！”
　　“你的嘴真臭，早上起来没刷牙吧？”
　　公孙雨荷立即回了一句。
　　“堂堂中医学硕士，公孙家的大小姐，跑到一个小药铺坐堂，也不嫌丢人！”
　　“姓安的，你找打是不是？”
　　白衡也走了出来，“世妹，你这动不动就打人的脾气得改改！”
　　公孙雨荷冲上去就是一拳，这家伙闪开了，但是屁股上马上多了一个鞋印，多亏有一个满嘴金牙的家伙反应快将他扶住，不然肯定摔个狗吃屎。
　　“臭娘们，再动手我报警了！”
　　安博看着挺壮实，就是不敢靠前。
　　“你报啊，信不信我先卸掉你的胳膊和腿？”
　　两人听了这话不由脸色一变，倒退了数步，显然曾吃过这样的亏。
　　两个大男人被一个小女子恐吓，场面有些尴尬，好在何家强及时出来，“两位老板，电视台的马上就到，有的客人已经在路上了，抓紧准备一下！”
　　公孙雨荷失去了目标，顿时大感无趣，跟着夏之阳回到了自家的店铺。
　　看看时间，快九点钟了，鞭炮拿了出来，只等唯一的嘉宾出现，然后宣布药铺开张营业！
　　这边没什么动静，对方却是开始热闹了起来，兴隆电视台的采访车到了，摄像师扛着机器拍来拍去。
　　接着某医院送来了一对花篮，某公司送来了大花瓶一对，某药厂送来了屏风四张……
　　客人一波一波，两排花篮已经摆到了路口，不得不弄双层，来参加庆典的客人，车辆排出半里多地，有交警不得不前来维持秩序。
　　反观夏家中药铺，快九点半了，刚才几个人现在还几个人，不比较还好，一比较那叫一个冷清，正应了那句话“一半海水，一半火焰！”
　　杨娜早就沉不住气了，“李大明星不会不来了吧？”
　　“我打个电话！”
　　孙元掏出手机。
　　“不用打，答应我的事敢不来，哼，以后出了事休想再找我！”
　　夏某人心里也有点发虚，只能用这种方式给自己打气。
　　正说着话，对面似乎来了大人物，白衡和安博亲自迎接，公孙雨荷撇撇嘴，“堂堂副局长，居然来参加一个药铺的开业庆典，也不嫌掉价！”
　　这话透着酸气！
　　何家强穿过马路走了过来，“夏老板，你这还真够低调的，要不要给你送个花篮？
　　咱们好歹也有生意往来！”
　　“何总你是个大好人，那边这么忙还来问候！”
　　夏之阳急忙走上去握住了对方的手，那份感激之情，真是让人动容！
　　何家强真的动容了，咬着后槽牙，手上也加了力气，“我不过是个帮忙的，现在是出风头的时候，轮不到我！”
　　“像何总这样懂得进退之道的人不多了，在下深表佩服！”
　　夏之阳说到佩服两个字的时候更加“热情”了。
　　何家强也是个人物，感觉手都快酥了，楞是忍住不叫出来。
　　一辆宝马车到来总算为他解了围，夏之阳放开她，对着从车里出来的女子抱怨道，“你再不来，我这边都要放炮开业了！”
　　李雪坤微微一笑，“夏大师的事我怎么敢不放在心上，带着乐队来的，所以耽搁了！”
　　“乐队？”
　　“就是那辆大巴车，这附近不好停车，他们一会就过来！”
　　“你太客气了！”
　　夏之阳脸上终于浮现了笑意，这些形式上的东西他并不在意，但是也不能让人觉得的太寒酸。
　　何家强看到李雪坤的一刻，不由暗暗叹息，恐怕那边的风头要被抢走了，没办法，人家手上有“大王”，没有炸肯定干不过啊！
　　他急忙回去报信，一个路人认出了李雪坤，那尖利的一嗓子足能传出二里路去，这位立即去找大明星要签名。
　　“你好，我是夏家中药店的代言人，欢迎光临！”
　　那位路人收到了签名，兴奋的要死，“能合个影嘛？”
　　“当然！”
　　李雪坤走到了夏家中药店的牌匾前，二人比划了个姿势。
　　在博衡大药房前围观的人闪注意到了这边的情况，一会的工夫走了一大半，剩下的都是来捧场的客人和“托”。
　　风水轮流转，今年到我家！
　　乐队摆好阵势，架子鼓手来个先声夺人，那种气势顿时就压制了对面的鼓乐，随即“欢迎进行曲”奏起，专业的就是专业的，听起来就是让人感觉舒服。
　　大明星的号召力不说吹的，李雪坤很清楚如何做才能既不抢了风头，又能让气氛更加热烈。
　　陈姐和保镖等人帮忙维持秩序，王兴周、杨娜和孙元趁机进行宣传，由于并没有印传单之类的东西，三人只能靠嘴说！
　　公孙雨荷坐在她专有的位置上，可惜并没有人来咨询，她只好也放下架子当起了宣传员。
　　夏之阳反而成了最悠闲的一个，他觉得应该做点什么，正好看到邻居饭店煮起了骨头汤，顿时有了主意。
　　双方早就熟悉了，他又愿意拿出一千块，老板马上同意了他租用饭馆一天。
　　跑到厨房，接管了大锅，往里边加了许多料，让老板帮忙看着大锅，外边又来客人了，他得去打招呼。
　　“夏哥，我们来晚了！”
　　“不晚不晚，王导也来了？”
　　“呵呵，你的铺子开业，我怎么能不到呢？”
　　来者正是王导和陈亦双等人，贺红升没来，不过让人送来了花篮。
　　这边又来了人，自然更加热闹，陈亦双虽然没有李雪坤的名气大，但是现在也是炎黄影视圈有名的“小花”，再加上几位老演员，如此以来，对面的“野生围观者”基本上没有了。
　　安博和白衡脸色阴沉，马上正式开业，指望几个“托”来引导人气，实在是异想天开。
　　“老安，我听说蔡家兴来了兴隆，他的名气比李雪坤大，你能不能把他请来？”
　　“我打电话问问我家老头子，对了，你在城市管理局有熟人嘛？”
　　白衡顿时心领神会，“好办法，我这就打电话！”
　　……
　　今天三更！
　　多谢支持！
　　！


第70章 长生粥（二更送上）
　　夏家中药店门前热闹归热闹，但是即便王兴周几人卖力宣传，也没几人进店，一方面是中药行业不景气，另一方面这也是准备不充分造成的。
　　孙元等人弄得口干舌燥，也只能让一些人进店看看，然后这些人又都争相去看大明星了。
　　“宣传没什么效果，眼看十点了，咱们准备开业吧？”
　　公孙雨荷已经不耐烦了。
　　“那位雷老板不是要来嘛？”
　　杨娜没忘了这碴。
　　“人家只是说开业当天会来，又没说明是什么时候！”
　　现在人气有了，气氛比对面热闹多了，夏之阳觉得没必要再耽搁，“好，准备开业！”
　　没有剪彩，没有领导讲话，一万响的鞭炮炸完，算是正式开张营业了。
　　开业了，围观者也不少，却没有人真正买药，就连李雪坤都觉得尴尬，她也实在不知道夏之阳的药店经营的是什么药，总不能说这里有六味地黄丸吧？
　　夏之阳在她耳边嘀咕了两句。
　　“这样行不行啊？
　　万一出事，明天媒体上肯定会说我忽悠老百姓，搞不好的我的名声就臭了！”
　　“你自己先体验一下不就知道了？”
　　“那好，我先试试！”
　　“是什么好东西，我也想试试！”
　　陈亦双凑了过来。
　　“行，愿意试的都来！”
　　几人跟着夏之阳来到隔壁的饭馆，一股让人吞咽口水的香气自厨房中飘出来，夏之阳给一人盛了一碗！
　　“夏哥，这是什么粥，这么好闻？”
　　“这叫长生粥，里边有十六味中药熬制，补中益气，每天喝一碗，不说百病全消，至少一般的小病小灾不会找上你！”
　　“真有这么神奇？”
　　陈亦双惊讶道。
　　李雪坤倒是大胆，接过碗闻了一下，张口就要喝。
　　“等等，药粥是好东西，不过也不能乱喝，我先看看都有什么！”
　　不知什么时候公孙雨荷走了进来，抢过大勺子，将底下的沉淀物搅拌起来，“牛大骨，人参，川贝，黄芪…怎么还有熊掌…好家伙，还有灵芝，咦…这是什么？”
　　他捞出一个如软玉状的东西。
　　“软玉你不认识嘛，这长生粥药性太强，我用来缓解一下的！”
　　“我怎么没听说过软玉还有这种功能？”
　　“你还没听说过玉骨丹呢，结果如何？”
　　听他提到冰肌玉骨丹，公孙雨荷立知这粥不简单，于是盛了一碗小口品了品，粥入肚，有种喝黄酒的感觉，味道有点微苦，但却被粥本身的香气所掩盖，好像里边还有什么，她却是品不出来了。
　　旁边的人听她报菜名似的说了许多种有滋补性质的药材，立知这的确是好东西，他们虽然说不出哪里好，但是那种侵入肺腑的暖流让人十分舒爽。
　　孙元第一个干完，然后要盛第二碗。
　　“如果不想流鼻血，明天再喝！”
　　“有这么夸张嘛？”
　　“那你就喝喝试试！”
　　“反正我也虚，再来一碗！”
　　夏之阳想想，还是给他盛了一碗，这家伙一口气又干完了，“呵呵，我没事！”
　　“等一会你就知道了！”
　　“行，那我先去帮老王了，他一人看店呢！”
　　众人喝完了粥，都觉得这粥不赖，只是老板太小气，只让喝一碗。
　　李雪坤发现没什么异常，而且感觉很好，终于同意了当宣传大使。
　　接过陈姐递过来的麦克风，“诸位朋友，今天夏家中药房开业，老板夏之阳先生为了答谢各位的惠顾，特制熬制了长生粥，这种粥含有人参、灵芝、熊掌等多种名贵中药，喝了以后温补身体，每天一碗，可以减少疾病，延年益寿……
　　今天所有在场的朋友，都可以免费品尝！”
　　有大明星作保，再加上是免费品尝，没有人会拒绝这种便宜。
　　孙元等人维持秩序，排队领粥，每人一纸杯，这是夏之阳定下的，既不会因为多饮出现意外，还不用刷碗，更主要的是他还担心这一大锅不够用。
　　不管药用价值如何，长生粥的味道的确不赖，这种粥是丁香经常给他烧的，非常的滋补，林雪茵说这种粥加入培元丹效果更佳，只是培元丹属于三品丹，比较昂贵，可以每次放入一枚元石代替，让元石中的元气逐渐释放进粥中，就有了补充元气的作用。
　　当然了，这个作用并没有立竿见影的效果，夏之阳看到那些围观的人对自家药店不感兴趣，于是想到了长生粥，以后或许可以将此定为药店的“特色菜！”
　　另外，他能想到长生粥，还与他一直在研究的东西有很大关联，就是不知道那位雷老板对这个项目感不感兴趣，肯不肯投钱。
　　喝了一杯长生粥，有人被勾起了馋虫，“老板，给我再来一杯！”
　　“对不起，每人只能一杯！”
　　“太小气了吧，我花钱买不成嘛？”
　　“买可以，十块钱一杯！”
　　“你们店穷疯了吧？
　　八宝粥才三块五一罐，你管我要十块？
　　？”
　　这家伙立即吵吵起来。
　　夏之阳微微一笑，“兄弟，我这长生粥里边有人参，有灵芝，有熊掌，八宝粥中可没有！”
　　“你别忽悠我，当我不知道，刚才喝到一点牛骨！”
　　“那你跟我进来看看！”
　　夏之阳把他领进来，将人参、灵芝等物一一捞给他看！
　　“我去，还真有货啊，行，给我来五杯！”
　　这位一看是真材实料，立马觉得十块钱真不贵。
　　“不行，你气血旺盛，最多只能卖给你一杯！”
　　“为什么？”
　　夏之阳一指孙元，你看他。
　　孙元此时忽然感觉一股热流从鼻中涌出，用手一擦，赫然是鼻血。
　　“他这是？”
　　那人惊讶道，其余人立即不敢喝粥了。
　　“他喝了两碗，结果补过头了！”
　　“哈哈，原来如此！”
　　众人顿时恍然，同时对李雪坤所宣传的效果不再怀疑。
　　实际上，刚才喝过粥的李雪坤和陈亦双、王导等人已经体会到长生粥的好处，那种暖洋洋的感觉久久不散，他们这些人长期在外奔波拍戏，多少都有一些暗疾，长生粥中蕴含的些许元气对他们增强抵抗力的确很有好处。
　　街对面的安博和白衡，看到这里仿佛“舍粥赈灾”的热闹场面，恨的牙根痒痒，同时他们像“望夫石”一般向两边的路口不停张望，盼望他们等待的人赶紧来。
　　终于，看到一辆有“城市管理”标志的车到了，二人不由大喜过望，让何家强陪伴等待剪彩的副局长等人，他们则亲自过马路去看热闹……
　　——下一章改了多少遍，都过不了！
　　暂时以大纲代替，不耽误后续章节阅读！
　　——简单来说就是，安博和白衡利用各种关系使绊子。
　　夏之阳仰天常叹：我这是玄幻世界，是异世大陆，开个药店而已，怎么就这么难呢？
　　紧要关头，雷华天带着葛孝林副城主给他撑场面，让白衡的父亲白延禧吃了憋！


第71章 换大碗
　　“多谢葛城主主持公道，为民做主！”
　　夏之阳不介意在利用了人家后，拍个小小的马屁。
　　葛孝林神色略缓，“雷董可是大老板，你可得为咱们兴隆市多争取点好处！”
　　雷华天笑道：“葛城主你这样会让雷某很为难滴！”
　　“呵呵，夏老板，看来雷董很重视你的意见呐，你可不能辜负兴隆市六百万百姓的期望哦！”
　　“葛城主叫我小夏就好，咱们里边谈！”
　　一行人随着夏之阳进了屋，至于外边，自有孙元和公孙雨荷等人照应。
　　杨娜在宾馆干过，端茶倒水的活计熟练无比，难得见了城主也没有手足无措，这倒让两位大佬觉得这个小药店还有点层次。
　　“恭祝夏老板生意兴隆，王秘书，贺礼让人抬进来！”
　　“是，董事长！”
　　不大会的工夫，一副寓意生意兴隆的镶贴板画被抬了进来，送这东西既不俗气，同时还能彰显送礼人的身份，可见也是费了一番心思的。
　　葛孝林不知道雷华天为何如此看中这个小老板，不过既然赶在人家开业时上门，他也不能失了礼数，让秘书以某办事处的名义弄了个花篮送来。
　　一阵“轰轰”之声传来，应该是对面开业放的礼花炮，声音太吵，三人只得停止了交谈。
　　过了一会，雷华天的秘书进来，“老板，蔡家兴求见！”
　　“哦，他怎么来了？”
　　“他是受邀到对面参加剪彩仪式的，听到您在这里，就跑了过来！”
　　“没这个必要吧，让他忙他的！”
　　眼睛男一笑，“那边的剪彩取消了，听说有个副局长看到葛城主来了，吓得走掉了，蔡家兴一人剪彩也没什么意思就过来了！”
　　雷华天笑道：“看来我们的到来，打扰了人家的好事，真是罪过啊！”
　　葛孝林瞥了一眼夏之阳，“的确，不过占了便宜的是夏老板，总要表示一下吧？”
　　“我请二位喝粥！”
　　区区一碗粥就想敷衍了事？
　　葛孝天刚要讥讽两句，看到雷华天面露期待之色，于是忍住不再多言。
　　杨娜立即去盛粥，一个长相十分帅气的男人走了进来。
　　“家兴来了！”
　　“老板，不知您在这里，没有及时来拜望！”
　　“不用这么客套，你好歹敢也是影帝了！”
　　蔡家兴见雷华天没有给介绍其它两位的意思，就知道有事情要谈，“我看雪坤在外边，半年多没见，我去找他聊聊！”
　　“去吧！”
　　杨娜端着两小碗粥走进来，现在所剩的粥已经不多，但是味道却是更加浓郁，刚端进屋，几人已经闻到那股有点特别的香气。
　　雷华天端起碗先闻了闻，随后小口的喝了一点，又如同喝工夫茶一般品了品，不由微微点点头，“好粥，葛城主不妨尝尝！”
　　葛孝林也泯了一小口，“的确是好粥，里边似乎有淡淡的中药味，莫非是药粥？”
　　“两位果然见多识广，此粥名为长生粥，主材料有三十年以上的人参，五十年以上的灵芝，还有川贝、黄芪等十六位中药，每天一碗，可以减少疾病，延年益寿……”葛孝林听了后兴趣缺缺，雷华天眉眼低垂，似乎也兴趣不大，他们二人都是上位者，各种补品几乎天天吃，对一般人来说很好的东西，对这二人吸引力不大。
　　夏之阳看到二人的表现，脸上并没有多少变化，“雷总，不妨让你的两位保镖也品尝一下，看看他们的评价如何？”
　　“可以！”
　　杨娜刚要再去盛，夏之阳说道：“给那两位换大碗！”
　　“明白~”片刻后，杨娜和孙元一人端着一碗粥小心翼翼的进来了，看到那两只盛汤的大海碗，夏之阳无语了，他只是让两人拿正常吃饭的大碗，没想到这两货端了这么大个的，不过现在说什么也晚了。
　　两位保镖被叫进来，不知道为何老板让他们喝粥，反正也快到中午了，喝就喝呗。
　　二人刚喝了两口，那名年纪稍长的停下了，好像是琢磨了一下，然后又喝了几口，再停顿了一下，最后一股脑全灌了下去，将碗放下随即在屋里盘膝而坐，掌心向天，开始有节律的呼气吸气。
　　另一人喝完，似乎也感觉到了什么，竟在屋中打了一套拳，收工后呼出一口浊气，脸上露出惊喜之色。
　　此时，稍有点头脑的人都能猜到这长生粥绝非一般的补品，雷华天问道：“刘凯，这粥怎么样？”
　　“老板，这粥是好东西啊，不过此粥对马大哥作用更大，他是修行内家拳的！”
　　“怎么说？”
　　“此粥中有能补充内气的成分，刚才我若不打一遍拳将其消化掉，恐怕都会流鼻血了！”
　　“补充内力？
　　当真？”
　　雷华天终于抬起了垂坠的眼皮，而旁边的葛孝林也露出惊疑不定的表情。
　　这时年纪稍长的保镖停止了吐纳，“的确有这等效果，如果连服用此粥一年，我有机会打开玄关，突破到真气境！”
　　“那这粥对普通人如何？”
　　“不宜多吃，每天吃一些能强身健体，延年益寿，多了反而不好！”
　　刚才在场的人对强身健体、延年益寿八个字并没有多少感觉，因为各种保健品都宣传有这等功效，所以早就麻木了，但是经过这两位保镖之口说出意义就不一样了，尤其是雷华天，他的这两个保镖都不是一般人，一个是退役的兵`王，一个是习武世家出身，算是真正的武林高手。
　　这两人称颂的东西，比那些所谓的养生砖家靠谱的多。
　　“夏老板，你要向我推荐的项目，不会是这种粥吧？”
　　“当然不是，如果制这种粥的话，单是原材料就没法解决！”
　　“这么说此粥里真的有三十年份的人参，五十年份的灵芝？”
　　葛孝林吃惊道。
　　“正是！”
　　“那我倒要听听，二位要谈什么项目了！”
　　葛孝林也来了兴趣。
　　夏之阳拿出两份打印好的材料递给二人，“我研究出能从普通人参等多种药材中提取有效成份的方法，然后按照古代炼气士的配方，经过数百次的试验，终于找到最合理的搭配，再经过现在工艺进行改良研制出了长生丹……”二人对长生丹的研制过程并没有多少兴趣，他们看中的是这长生丹究竟有什么功效，于是快速了翻到了最后，“一粒长生丹相当于炼内家拳百遍，可化在粥中和茶水中服用，也可以作为补充体能的随身药物…”“你这药可有实物？”
　　“炼制出了几瓶样品，如果二位不担心出问题，可以试用一下！”
　　雷华天打开瓶子，与长生粥有些相近的气味扑面而来，“这就是你给我们喝长生粥的原因吧？”
　　“雷老板一猜就中，长生粥更好喝一点，不过不适合随身携带！”
　　“恩，如果真如资料上所说，这种药的确大有可为，我有个疑问，你把东西给我们看，就不怕被仿治嘛？”
　　夏之阳微微一笑，“首先，从材料中提取有效成分并不容易做到，其次，这其中也有一种材料，别人是无法找到的，缺了这一种材料，炼不出长生丹！”
　　雷华天心中了然，恐怕又是和大力丸一样的情况，他略一思忖，“这个项目不错，不过还需要从多方面论证，两个月之内给你答复！”
　　“哈哈，雷老板，如果这个项目成了，一定要落户我们兴隆市！”
　　“在商言商，葛城主如果给我们提供一些便利，我们当然乐意！”
　　“二位，时间不早了，有没有兴趣在这里吃午饭，我们药铺的工作餐还是相当有特色的！”
　　葛孝林刚要拒绝，雷华天却抢先一步说道：“那就叨扰了！”
　　夏之阳说是工作餐，当然不能随便打发了二人，他特意转到分身去弄点了点好东西，李雪坤和蔡家兴被叫了进来，招待宾客的任务则交到了公孙雨荷手里，。
　　当葛孝林听说这位是公孙家的大小姐，立即对这个小小的店铺更高看了一眼，公孙家不仅在医药领域，在商界和政界都有不小的势力，能让这位大小姐心甘情愿来当坐堂医生，姓夏的岂能是简单人物，他心中暗叹，兴隆市果然是藏龙卧虎啊！


第72章 卖完了
　　半个小时后，陆续有菜端上来，第一道上的是果盘，但是上边的水果在场的居然没人能认出来。
　　别人不方便问，李雪坤拉住当传菜员的孙元，“这是什么果子？”
　　“老夏说椭圆的是冰梅果，长条的是赤龙果，冰梅果生长在雪山之上，三年一开花，三年一结果，九年才得成熟，赤龙果长在火山之中，很难采集到，所以这个果盘称为‘冰火两重天’”。
　　他的声音不大，但是在场的人都能听的清楚，且不说两种果子好不好吃，单单从产地和生长期来说，就不是一般人能品尝到的。
　　看到几人眼巴巴样子，孙元笑道：“夏老板说了，你们可以先吃，他准备菜肴还要一些时间！”
　　“那我们就不客气了！”
　　众人一见雷华天先动手，也不怠慢，冰梅果和赤龙果各五枚，五人正好各得一枚，这些东西自然是夏之阳从分身现在所在的市镇上买来的，为此他花了二十枚金币。
　　冰梅果甜中带酸，吃下去会有一股清凉之意入喉，那种感觉有盛夏喝冰啤的意境，再吃赤龙果，肉肉的，还有些酒香，汁水入肺腑如同喝了烈酒一样火辣辣的。
　　“哈哈，果然是冰火两重天，看来我眼光浅薄了，活了半辈子竟不知有如此好东西！”
　　雷华天惊叹道。
　　“这位夏老板也出乎我的意料啊，雷董，此人是何来头，为何名声不显？”
　　葛孝林再次刷新了对夏之阳的认知，前有长生粥，后有这种听都没听说过的果品，实在不可能是一般人所能弄出来的。
　　“明面上似乎没什么，但是或许我们看到的都是假象，总之，此人非是寻常人！”
　　雷华天曾找人暗中调查过，但是没并没获取到有用的情报，这反而让他觉得夏某人藏的太深。
　　葛孝林没有再多问，心中却想着找人摸摸底，看能不能唯我所用。
　　第二道菜上来了，平淡无奇的山鸡炖蘑菇，但是吃过之后，几人立即判断这不是普通的山鸡，也不是普通的蘑菇。
　　第三道菜又是他们没见过的，这种菜蔬吃起来十分爽口，第四道菜是一条鱼，这条鱼却是用两个大长盘才盛下，有多大可想而知。
　　第五道菜十分简单，就是一种经过炒制的腌菜，但是几人吃了后筷子都有点停不下。
　　“不好意思，小店寒酸，一点工作餐，见谅见谅！”
　　夏之阳除下围裙，又拿出几个瓷瓶一人发了一个。
　　“如果夏老板顿顿都是这样的工作餐，我愿意天天来蹭饭！”
　　雷华天开玩笑道。
　　几人都打开瓷瓶，发现里边装的是酒。
　　蔡家兴道：“多谢好意，我这两天要录音，不能喝酒！”
　　“你不要我要！”
　　李雪坤迅疾无比将瓷瓶拿了过去。
　　雷华天沉声道：“雪坤啊，你女孩家家的，喝什么酒啊，不如送给我如何？”
　　“老板…”李雪坤面带幽怨之色，十分不舍的将一个瓷瓶递了过去，另一个却是舍不得给。
　　葛孝林觉得奇怪，不就是酒嘛，至于让一个大老板张口来要，他打开后小小的泯了一口，随即眼睛亮了，最好的国酒他都不知喝了多少次，但是和这酒比起来恐怕还差了一个档次，最主要的是酒入肺腑后一股温热的气息扩散开来，浑身的每个毛孔都张开了，当真是浑身舒爽，就连头脑都感觉清晰了几分。
　　“这是什么酒，怎的如此特别？”
　　公孙雨荷回答了他，“这是我家秘制的三仙酒，平时家里人都捞不到喝，爷爷却给了他一整坛！”
　　雷华天也露出了缅怀之意，“当时喝了这三仙酒，再喝其它酒都觉得没意思了，如今还能品尝到，实在是托了夏老板的福！”
　　一顿饭吃的很和谐，李雪坤很好的充当了润滑剂的作用，夏之阳当然没有冷落王导和孙亦双等人，他们都安排在隔壁的小饭店用餐，虽然没有果盘和三仙酒，但是菜式更加丰盛，气氛也更加热烈。
　　午饭过后，夏之阳取出一个大玻璃瓶，这是雷董上次订购的药，多出的几颗全当对你的感谢了！”
　　雷华天接过大瓶，打开看了看，然后满意的点点头，“今天谈的项目不错，我会仔细考虑的，等事情定下来再详谈！”
　　“那我等你的消息！”
　　送走了一行人，围观的粉丝们也早已离开，只剩下一地鸡毛，自始至终没有人进来买药。
　　“老夏，你看人家那边好歹开张了，咱们这边怎么一个人都没有？”
　　夏之阳倒是浑不在意，“生意会有的，一切都会有的，收拾一下吧，下午放假！”
　　“你这刚开业就放假？”
　　“总得把药配齐吧？
　　王师傅，雨荷就麻烦你们了！”
　　王兴周点点头，药店没药卖，那叫什么事？
　　他觉得自己这个药剂师有责任。
　　公孙雨荷忽然道，“你那个长生粥不错，明天是不是继续？”
　　“当然，不过原材料太贵，那些材料多熬几次，一天只卖七十六碗！”
　　“为什么是七十六？”
　　“咱是七十六号啊！”
　　公孙雨荷鄙视了他一下，这也太能牵强附会了，不过人家是老板，他也没话说。
　　打扫完卫生，夏之阳分配完任务，然后关上了防盗门，他又转到了分身，距离元朔节还有十一天，他必须尽快赶回去。
　　他利用赶路的时间思考本主以后的发展方向，没钱的时候总是在想，什么时候能不为钱发愁，每天混吃等死该多好！
　　但是现在有钱了，他又觉得混吃等死就是在虚耗生命，似乎可以做点什么有意义的事。
　　一想到这一点，他顿时奇怪，自己心底居然还残存着一点正确的人生观和价值观，没有辜负学校的培养！
　　对了，我小时候的理想是什么来着？
　　分身赶了一天的路，晚上在一个村落投宿，回到本体时正好是半夜，例行修炼，他发现本体这端的星月宝盒也在发生变化，盒子边缘的一颗星吸收了大部分的星力，正在逐渐被点亮，而且身体吸纳星力的效率大大提升，这意味着晋级星体三阶会节省更多时间。
　　修炼一个小时候，他试着以星力开辟气海，事实证明本体的资质的确不如分身，虽然最终也开辟成功，但是足足耗费了近两小时，直到天快亮才成功。
　　在院里支起大锅，然后开始熬制长生粥，不能总麻烦人家小饭店。
　　用的材料，还有是昨天剩下的那些，不是他心黑，这些药材的药性没有耗尽就扔掉，那是犯罪！
　　而且元石中的元气也才消耗一小部分而已。
　　他没敢多弄，以防浪费，但是当他打开防盗门时，吓了一跳，外边居然排起七八个人的队伍，最前边的家伙，正是昨天要花钱买粥的。
　　“老板，你这粥太棒了，给我来五十块钱的，我要带回去给家人喝！”
　　“我要四碗！”
　　“给我整六碗！
　　！”
　　夏之阳赶忙堵住门，“别挤，粥还没好，你们再等十分钟！”
　　他急忙返回院里，往大锅里狂注水，就这些排队的人都能把刚才熬的粥买光，如果再来人，恐怕只能卖空气了！
　　杨娜和王兴周一前一后赶到，看到这副场景顿时喜形于色，药店终于真正开张了，于是他们接管了夏之阳的工作，一个熬粥，一个准备往外卖。
　　对面的博衡大药房也开门了，安博和白衡都是“夜行动物”，不会这么早过来，来的是何家强，看到这里的热闹景象，迟疑一下走了过来。
　　“兄弟，你们这是买什么，还要排队？”
　　一个小青年转过头，“买长生粥啊！”
　　“长生粥，这是什么粥？”
　　“一种药粥，贼好喝，贼管用！”
　　“说来听听，好的话我也来一碗！”
　　“你是不知道，昨天我就喝了一杯粥，一天都精力充沛，关键是还能带来好运，你知道嘛，哥们昨晚赢了三百多！”
　　何家强当然不相信喝粥也能带来好运，不过既然这么多人买，他也打算尝尝到底如何。
　　又等了几分钟，粥熬好了，然后开始卖，这些排队的基本都是昨天尝到长生粥好处的，大多数都不是只买一份，那一大锅最多只能盛百碗，结果轮到何家强的时候，杨娜一摊手，“不好意思，粥已经卖完了，你明天请早！”
　　白排了半天队，若说不是故意的，何家强打死都不信，不过他也真不好闹事，毕竟双方是竞争关系。
　　后边排队的人一阵聒噪，但是人家药铺说没有了，他们也无可奈何！
　　公孙雨荷姗姗来迟，正好看到这一群人骂骂咧咧的散去，“小娜，这些人怎么了？”
　　“雨荷姐，他们是来买长生粥的！”
　　“那干嘛不卖给他们？”
　　“老板说只卖七十六碗，而且的确也没剩下多少了，留着咱们自己喝！”
　　“生意这么火嘛？
　　这才不到八点半！”
　　“真是这么火，一天七百六十块，这月奖金有望了！”
　　杨娜一脸的兴奋之色。
　　“听上去是不少，但是这粥的成本太高，以夏老板的抠门，是不会给你发奖金滴！”
　　杨娜顿时蔫了，王兴周却是一笑，“这才刚开业，能不赔钱就不错了，以后慢慢稳定了，才会逐渐好起来，现在给咱们的工资已经不少了，小杨你就知足吧！”
　　“您说的是，的确比在宾馆干强太多了！”
　　“呵呵，知足常乐，夏老板是不会亏待咱们滴！”
　　……


第73章 老板的贴心小棉袄
　　今天的事情已经安排好了，公孙雨荷和王兴周去采购一些常备药材和成品中药，杨娜在家看店，顺便学习一点财会知识，她以后既是营业员，又是药店的出纳，这方面必须要懂一些。
　　至于做账，那需要找专业的会计，尤其是马上会有大项目，定然涉及大量的资金往来，必须有一个懂行的人才行。
　　找会计，这是夏之阳今天要做的事情。
　　会计是老板的“贴心小棉袄”，最好找个信的过的人，他先在心里把自家亲朋好友过了一遍，结果惊喜的发现没有一个跟会计沾边的。
　　实在不行，只有找代账公司了，他在网上搜索了一下，兴隆市的代账公司一大堆，从其中看上去实力最雄厚的几家公司进行筛选，最后选择了一家名叫“信安会计核算”的公司。
　　网上的毕竟不可信，他决定实地考察一下。
　　来到这家公司，只看规模就觉得很靠谱。
　　咨询过后，听说他只是个小药店的老板，接待他的业务部主管立即对他的热情度急剧下降，“小代，你过来一下！”
　　一个比夏之阳还年轻的小伙跑了过来，“商主管，你找我？”
　　“这个客户就由你来负责，好好干！”
　　小伙闻言大喜，“我一定不辜负领`导的重托！”
　　那位商主管挥挥手，让姓代的小伙带着夏之阳到到了另一间办公室。
　　“我叫代春雷，不知您如何称呼！”
　　“我是夏之阳，夏家中药铺的老板，想找个代账的会计！”
　　“能不能把你您的资料给我看看？”
　　夏之阳拿出工商税务等证件，代春雷看过后点点头，“您这属于小规模纳税人，做账和申报并不难，不知平时的业务量如何？”
　　“刚开业，基本没啥业务，不过未来可能会有一个大项目，看你像个新手，不知能不能做好？”
　　代春雷觉得一个药店的大项目，充其量进出的资金也就是几十万，应该不在话下，“您放心，绝对没问题！”
　　“那行，签协议吧，对了，你们这有保密条款吧！”
　　“有，绝对不会泄露您药店的秘密！”
　　周围的工作人员听到他们的对话，都露出了古怪的笑容。
　　夏之阳的手机忽然响了，发现来电话的是雷华天，“雷老板，有事啊？”
　　“昨天那个项目我已经让人连夜讨论了，决定进行投资！”
　　“这么快，你不说得两个月嘛？”
　　“我也怕夜常梦多被人家撬了去，你们那个葛城主，似乎也对这个项目很感兴趣！”
　　“呵呵，既然你如此着急，那就做呗！”
　　“可能需要你来京城一趟，商量一下具体细节！”
　　“我这边太忙，暂时过不去啊，对了，你打算投资多少？”
　　“要做就做好一点，建厂房，上生产线，怎么也得两三个亿吧，至于你技术入股的比例，咱们再详谈！”
　　“两三个亿啊，恩，差不多够了！”
　　夏某人点点头，一副内行的派头。
　　“你实在抽不出空，我就让人过去，反正建厂十有八`九是在你们兴隆市！”
　　“行，什么时候过来提前找个招呼!”“好！”
　　夏之阳挂了电话，却发现所有人都在看着他，目光灼热，“怎么了？”
　　代春雷激动的握住他的手，“夏老板，你刚才说项目要投资两三个亿？”
　　“那是人家投资，我只是技术入股！”
　　“你是让我来当咱们这一方的会计？”
　　“你觉得自己不能胜任？”
　　“能胜任，能胜任！”
　　“那你可以放手了，拉拉扯扯成何体统！”
　　“是，老板！”
　　双方在签订协议的时候，那位商主管引着一名穿着十分干练的短发女子走了过来，“夏总，不好意思怠慢了！
　　我是安信的老板，石彩云！”
　　“谈不上怠慢，一个小药铺而已！”
　　“你千别生气，商主管，这个月你的奖金没了！”
　　“行了，石老板，如果我是老板，这样的员工立即开除！”
　　石彩云脸色尴尬，却不愿意接这个话茬，“小代刚毕业不久，有什么不当的地方你多担待，我们公司也会为您提供更优质的服务！”
　　夏之阳也不想让人觉得自己难伺候，“好了，代会计，跟我去认认门吧！”
　　……
　　到了药店，夏之阳介绍代春雷给杨娜认识，都是年轻人，交流起来不会有代沟。
　　“夏兄，以后我每两天来一次，有事您随传随到！”
　　“恩，我再次强调一下保密工作，就算你们老板打听也不能泄露！”
　　“明白！”
　　代春雷知道这是自己的一次机遇，做好了，他就能直接跳出新手村，否则就得删号重来。
　　会计的事解决了，夏之阳嘱咐了杨娜几句，马上回了分身继续赶路，距离元朔节又近了一天。
　　元朔节是星武界的传统节日，也就是新的一年的开始。
　　在这个节日到来前夕，通常地主都会拿着过节的礼物去田庄里慰问佃农，同时布置下一年的耕作任务。
　　作为家主的林雪茵，在刘管家等人的陪同下去了城外的田庄。
　　回来时，天色将晚，突然有十几个蒙面黑衣人冲了过来。
　　突如其来的袭击，让林雪茵等人措手不及，不过她终究是一名真正的修士，在那些人扑来的一瞬间完成了一个水龙卷的法诀，一条白花花的水龙呼啸而出，将这一群人的来势阻住，水龙虽然造不成多少杀伤力，但是大冬天淋在身上，马上就开始挂冰碴子。
　　“刘叔快走！”
　　刘管家知道自己年老力衰，留下只能当累赘，于是撒腿就跑。
　　黑衣人却不想放走一人，有人立即拿出劲弩，大部分对准了林雪茵，少部分射向刘管家。
　　林雪茵一个滚翻躲过，随即一道蓝芒射向一人，那人迅疾闪避，但是蓝光围着他一绕，顿时在脖颈处带走了一道血线，人直挺挺的倒地身亡。
　　刘管家毕竟是老了，闪避不及，被一支弩线射中了大腿，无论如何也逃不掉了，这老头迅疾取出一柄战刀，返身与人厮杀在一起。
　　他们战斗的地方，离城门不过四五里，但是没人来帮忙，林雪茵虽强，无奈寡不敌众，一会的工夫背上和左臂皆受伤不轻。
　　“小姐，快走！”
　　刘管家被刺透了前胸，仍然死死的抱住了一人。
　　“刘叔~”“快走！”
　　林雪茵知道再不走自己也走不了了，御使飞刀突然来了一个“扫地划斩”，这些人不得不齐齐闪避，她随即收了飞刀，抬掌击退一人，闯出了包围圈夺路而逃。
　　这些人紧追不舍，追到城门口才不得不放弃，等林雪茵带着林家家丁返回，城外只剩下刘管家等人的残尸，被她杀死的两名黑衣人也踪迹不见。
　　林家家主遇袭事件，在丹香城引起了轩然大波，韩家和陈家的两位家主立即上门表示慰问，不过这并不能洗脱他们的嫌疑，有能力雇佣十几名杀`手的并不多。
　　然而林雪茵并没有抓住他们把柄，根本奈何不了他们，而且她猜测此事和那位田城主脱不开干系，毕竟之前得罪过此人。
　　另外，林、韩、陈三家在丹香城斗了百余年，虽然不止一次撕破脸，但是用这么激烈的手段直接刺杀家主，这还是第一次，幕后黑手是谁，呼之欲出！
　　刘管家的死对林家的打击巨大，可以说没有他，林雪茵根本做不牢家主之位，更没人替她分担大部分繁琐事务。
　　风光大葬又能怎样？
　　这只是对活人的慰藉，不可能让老管家死而复生，更不可能弥补林家的损失！
　　仇肯定是要报的，林雪茵暗暗发狠，但是当务之急是找一个大管家，筛选了几遍，唯一能胜任是药行的掌柜林忠，但是药行同样需要一个得力的人看管，那里也是林家的根本之一。
　　丁香不知她怎么想，一边给她在伤处敷药，一边念叨，“也不知道姑爷现在怎么样了，听说去寒山的道路都被积雪封住了！”
　　说着无心，听者有意，林雪茵心中一动，杨之夏最近的表现不同以往，也不用担心忠诚问题，似乎可以试试……


第74章 你的发型不错
　　炎黄国人普遍有跟风的习惯，当一种东西口口相传成为时尚，再加上这东西的确品质不俗，马上就会形成一股风潮。
　　长生粥就是这样，最先饮用的一批人将口碑传出来后，迅速形成了人气效应，夏家中药店开业的第三天一早，门口居然排起了二十几人的长队。
　　杨娜和王兴周都要求多熬一些粥来卖，但是夏老板突然变成了榆木疙瘩，多一碗都不卖，不过却将价格提升了一倍，来买粥的人虽然不满，却都不愿意空手而回。
　　博衡大药房，安博和白衡一早就被何家强的电话吵醒，为的就是来喝这个长生粥。
　　“也没什么嘛，就是香气有点特别，咱找人配一配也能制出长生粥！”
　　安博话是这样说，一小碗粥还是让他迅速灌喝入了肚子里，然后眼巴巴瞧向另两碗。
　　本来还有些犹豫的白衡，马上端起碗很快也干完了。
　　何家强比这俩货斯文一些，一边喝一边品，“对面宣传说，这种粥有十六味中药，现在知道的只有人参、灵芝、黄芪这些，其它的咱们还不知道，需要进行鉴定，然后再根据营养成分再进行配料！”
　　“没必要这么麻烦吧？
　　我觉得随便弄弄也就行了！”
　　白衡说道。
　　何家强摇摇头，“如果咱们弄出的粥比不了他们，就等于砸咱们自己的招牌！”
　　“行，这事就交给你了！”
　　安博和白衡异口同声的说道。
　　……
　　长生粥的妙处，让人们相信夏家中药铺的药也不会差，于是第一个买药的客人来了，“老板，你们这有没有治拉肚子的药？”
　　公孙雨荷对这位客人异常重视，“我先给你看看，药不能乱吃！”
　　这位中年汉子虽然很难受，但是遇到一个漂亮的女大夫愿意给自己瞧病，这个面子得给。
　　片刻后检查完毕，“你是不是吃了什么不干净的东西？”
　　“咦，大夫，你怎么一猜就中？
　　昨天吃了点剩饭剩菜，可能变质了！”
　　“你想要快速见效的，还是想温养的？”
　　“我拉肚子都快拉脱线了，当然是快速见效的！”
　　“行，我给你扎几针，吃一副药就能见效！”
　　“我怕打针…”五大三粗的汉子说出这话，尤其是当着美女的面，尴尬的要命。
　　“好，不打针，我给你按摩几下，你闭上眼睛，深呼吸，对，就这样……”汉子感觉被按压的地方有些麻痒，不由睁开了眼，却看到数根极细的针正被女医生轻轻捻动，“你怎么…”“感觉还难受嘛？”
　　“咦，还真好多了！”
　　“也不疼吧？”
　　“不疼！”
　　“这就对了，小娜，给他开一板泻痢固肠丸！”
　　“好嘞~”十几分钟后，中年汉子拿着药满意的走了，回头看看牌匾自语道：“这药店还真不赖，尤其那两个漂亮的小姐姐，就冲她俩，哥们也得常来转转！”
　　有一个就会有两个，下午又来了个磕破腿的，金疮药派上了用场，当夏之阳打着呵欠从楼上下来，杨娜迫不及待的跑过来报功，“老板，今天有两个客人上门，卖了二十七块钱的药！”
　　“恩，不少，这是一百块，到隔壁给我炒俩菜，中午没吃饭！”
　　公孙雨荷噗嗤一笑，“照夏老板这么吃下去，药店非破产不可！”
　　“实在赚不够吃的，就去扛大包，这浑身力气总感觉没处使！”
　　王兴周却是接口道：“赶紧找个对象就有处使了！”
　　“王叔英明！”
　　杨娜立即拍马屁。
　　公孙雨荷感受到大家的目光，“你们都看我干吗？”
　　夏之阳轻咳一声，“今天你的发型不错！”
　　“哼，我昨天就是这个发型！”
　　“那个啥…老爷子喝了长生粥感觉如何？”
　　拍马屁拍到马腿上了，夏某人赶紧转移话题。
　　“说这种药粥很好，还想要一块你的那种软玉！”
　　“那可是我们的传家之宝，哪能轻易送人？”
　　“得了吧，那肯定不是玉，今天早上看粥里那块已经变成了灰色！”
　　“还是本老板的秘密不行嘛？
　　那个谁，赶紧给我弄菜去，朕饿了！”
　　“德性，大白天睡觉，还好意思说！”
　　……
　　夏之阳吃完饭后又转到了分身，例行修炼之后，天光放亮，在借宿的农家吃了点东西，然后赶路。
　　快到中午的时候到达二十八里铺，找了一家敞亮的饭馆坐下，让伙计给马弄点草料，再准备一些干粮，他则边吃边拿着袁九留下的书阅读，虽然很多东西看不明白，不过从一些语句中，他对修行有了更深的认知。
　　比如到了星核四阶以上是可以飞行的；再比如修行者的职业、除了炼丹师、炼器师，还有阵法师、符咒师和灵植师，一般修行者都会选择一种职业，毕竟修炼十分消耗资源，没有一点赚钱的本事可不行。
　　他正看的入神，忽然一道黑影向他扑来，几乎是本能的抬臂格挡，却不想那东西竟然抓住了他的胳膊，狠狠的咬了下去，纵然隔着棉服，也能感觉到疼痛。
　　看清楚是那只曾袭击过他的黑色猴子，他抓起桌上的筷子插向猴子的眼睛。
　　“小黑！”
　　一声厉喝，猴子猛然蹿到了另外的桌上，再一弹跳落到精瘦少年的肩头，对着夏之阳眦牙示威！
　　仇人见面分外眼红，不过眼下是在二十八里铺，这个镇上驻扎有三百兵卫，专门威慑周围的匪盗，一般人不敢在此闹事，也正因为有驻兵，所以这里才成为方圆二百里内最大的市镇。
　　少年毕竟是贼，虽然带着四个保镖，也不敢在闹市炸毛，夏之阳自忖正面对敌一人打不过人家五个，也不敢跟对方硬杠，所以双方只是大眼瞪小眼，都没有出手。
　　人不敢动手，那只猴子却是不老实，三番两次蹿过来挑衅，夏之阳也是被他折腾的烦了，在猴子又一次绕到他背后之时，突然施展一个冲击星环，猴子一下被弹飞了出去，脑袋正撞在墙上，然后如同喝高了一般半天站不起来。
　　少年立即拿出了弓箭，不过被其中一名年长的保镖拉住了，“少寨主，今天有正事要办！”
　　看到小黑并没有受伤，他才收了弓箭，指着夏之阳道：“最好别让我再见到你，否则剥了你的皮！”
　　“嘁~你们这些山贼混进二十八里铺，莫非是准备打劫商铺？”
　　他这声音不小，连街上路过的人都能听到。
　　饭馆中的人听到此话，再看少年身边那几人的模样，立即结账走人了，路上的行人也加快了步伐。
　　少年露出得意之色，“你把嗓子喊破了也没用，老子就坐在这里，看谁敢来抓我！”
　　夏之阳刚要给对方点颜色瞧瞧，店掌柜的哀求道：“客官，小本生意，您就别惹事了，马和干粮都给您备齐了，这顿饭算小店请客！”
　　看到老板可怜兮兮的哀求，他心下一软，取出一枚金币扔下，转身出了饭馆。
　　少年嚣张的大笑起来，“如果不是今天小爷有事，玩不死你！”
　　没有得到回应，他用眼神示意，其中一名保镖起身离去。
　　过了一会，那人回来，“少寨主，已经通知了大寨主，那小子跑不了！”
　　“恩，咱们等的人来了嘛？”
　　“来了，在悦来客栈置办了酒席！”
　　“好，这就过去！”
　　五人也不吃饭了，随手丢下两枚金币，然后来到了不远的悦来客栈，有两个人正在客栈门口等候，如果夏之阳在此，一定会认出，这二人一个是韩家的大管家韩仁杰，另一个是陆家药店的掌柜陆鸣远。
　　“少寨主真是年少有为啊，里边请！”
　　“韩、陈两家找我们黑风寨，不知有何赐教？”
　　“我们有笔大生意，贵寨想必一定会感兴趣！”
　　“哦，什么大生意！”
　　“此地人多眼杂，咱们雅间详谈！”
　　……


第75章 办假证
　　夏之阳牵着马来到了镇北头，感应到有人跟踪，他也没有回头，上马飞奔而去。
　　再往前十几里就是来时遇到山贼的松林，想必已经有人在那里等着他，所以他决定从岔道的小路绕过去。
　　小路崎岖难行，好不容易绕过那片山林，进入了一处狭窄的谷地，十几个人挡住了去路，其中一个人说道：“大寨主神机妙算，这人果然选择走小路！”
　　退是退不回去了，夏之阳叹息一声，他不想杀人，但是人家偏偏不给活路，他也只能下死手了。
　　不等对方弓箭手发威，他来了个先下手为强，百宝囊中正好还有两颗西瓜雷，取出一颗先扔了过去。
　　那帮山贼哪里认识这东西，刚才说话的家伙居然用刀来劈，结果他的脑袋被炸的血肉模糊。
　　其它人并没有受到太大的损伤，但是爆炸的动静太吓人了。
　　夏之阳没给他们反应的机会，又扔出了第二颗，马受惊不听使唤，他索性放弃了马，取出勾蛇剑，趁对方被被炸的蒙头转向之时冲了过去。
　　到了星核一阶，虽然没学到什么高级战技，但是星力运转明显比以前强很多，剑光吞吐，左右开弓，一下就被他斩杀两人，随即豹影步施展开来冲过了阻截。
　　万幸的是，谷地中没有第二道拦截。
　　一路狂奔，直到繁星满天他才看到一个村落，本想借宿一夜，但是他又放弃了，一来时间太晚，村里的人已经安歇，二来，这里离贼寇的山寨不远，他觉得不安全。
　　眼下正值最寒冷的时候，必须要有个栖身之处，在村头发现了几处柴草堆，顿时有了办法。
　　他选择了背对路的一面，掏了一个能容一人打坐的窝钻了进来，简单吃了点东西，然后开始打坐。
　　入定刚一会就被急促的地面震动所惊醒，他立即屏住了呼吸。
　　很快数十骑奔驰而过，然后村里一阵鸡飞狗跳，夏之阳很庆幸没有投宿，不然真可能被人捉住。
　　半个时辰后，那数十骑原路返回，显然已经放弃了追击。
　　夏之阳在柴堆里凑合了一晚上，天不亮就启程赶路，直到进入以前住过的小镇才停下了狂奔……
　　夏家中药店仅仅几天时间就打响了招牌，不仅因为长生粥，还有李雪坤等人的功劳。
　　一家娱乐媒体报导了大明星为小小药店做宣传的事件，一下引来了不少人的关注，人们都奇怪为何她肯为这家不起眼的店铺放下架子。
　　怀着探究的心理许多人慕名而来，他们发现了长生粥，发现了药店的美女医生，还发现这位药店老板正是曾经被网上骂惨的那位夏大师，于是各种流言又开始喧嚣尘上，有捧的有骂的，还有认为是炒作的，但是不管哪一种，夏家中药店火了。
　　药店火了这是好事，现在排队买粥居然出现了倒腾位置的“黄牛”，代买现象更加严重，有人竟然要直接包圆，为此药铺不得不出台政策，每人限购三碗，且价钱又涨了十块。
　　即便如此，仍然供不应求，早上甚至有开豪车来喝粥的，连带着旁边的小饭馆和洗车场生意都火爆了。
　　长生粥卖的好，但是真正来买药的其实并不多，或者有些人明为买药，实则怀有其它目的，总之夏大老板不堪其扰，又搬进宾馆去住了。
　　在距离元朔节还有七天之时，夏之阳终于赶回了丹香城，一回来就感觉气氛不对。
　　“姑爷，你终于回来了！”
　　“怎么了这是？”
　　“刘管家死了，小姐也受了伤！”
　　“快说说，到底发生了什么事？”
　　丁香将林雪茵遇袭的事情说了一遍，夏之阳觉得很奇怪，三家明争暗斗多年，但是从不用如此激烈的手段，因为这有可能导致大家一起完蛋，然而这次又是为了什么？
　　他迅速找到了林雪茵，“我看看，你伤的咋样？”
　　“我没事，都是外伤，修养一阵子就会好，你怎么样，凝聚星核的药拿到了嘛？”
　　夏之阳星力外放，桌上的茶杯稳稳的飘了起来。
　　“你竟然已经凝聚了星核？”
　　林雪茵惊奇不已，当初她凝聚星核之时，那真是全家高度戒备，祖父和父亲轮流值守，还雇佣了数名高手当临时保镖，弄得林家上下都紧张兮兮。
　　“小意思！”
　　夏之阳没觉得有多难，唯一给他的经验教训就是以后不能在客栈里干这种事了。
　　“看来你的资质比我想像的还好！”
　　“先别说我，是谁劫杀了你和刘管家，这个仇不能不报！”
　　夏之阳对刘管家印象不错，这位老管家堪称林家的定海神针，也从不因为他是赘婿就给脸色看。
　　“除了韩家和陈家，应该不会有别人，不过我怀疑他们是受了田城主的指使……”林雪茵将之前发生了事情详细说了一遍。
　　听到事情绕到了征召令上，夏之阳愈发不爽，搞了半天还是因为自己，“现在这件事怎么说？”
　　“城主府仍然不允许拿赎金，非要征召你！”
　　“我现在已经是星核一阶了，是不是可以拒绝征召！”
　　“应该是可以的，不过如果出示由修士院开具的身份卷轴，那就更好了！”
　　“你怎么不早说？
　　修士院在哪？”
　　夏之阳有些懊恼。
　　“是我疏忽了，不过修士院在京都，无论如何时间上都来不及！”
　　“这么说，我仍然有可能被征召？”
　　“就算被征召也没关系，等到了京都，只要补办一个卷轴就可以了免去兵役！”
　　“唉…那只好如此了，对了，你的卷轴拿给我看看，是什么样的！”
　　林雪茵将卷轴拿了过来，这东西类似一个“学历证书”，不过卷轴的材质十分考究，夏之阳看到上边聊聊几十个字，除了修士院用印，并无其它防伪标识，不由心中一动，“这种空白卷轴好不好弄？”
　　“这个能买到，你要干吗？”
　　“呵呵，你给我弄两卷来！”
　　“你不会是想造假吧？
　　这个万一被人看出端倪，麻烦就大了！”
　　“你只管弄来就是！”
　　空白卷轴只用了一个时辰就到了夏之阳手中，和林雪茵那卷轴比较了一下，的确是同一种材质无疑。
　　“我要好好休息两天，累坏了，你的卷轴也借我观摩观摩！”
　　“恩！”
　　林雪茵看他满脸的风霜之色，也不忍再打扰。
　　夏之阳吃了东西，然后蒙头大睡，卷轴分两次传到了本体。
　　开车回到店铺，拉下卷帘门。
　　“喂，你拉门干吗，现在还没到下班时间！”
　　公孙雨荷诧异道。
　　“我要办个假证，记得门上有办证的小广告。”
　　“办假证是违法的！”
　　“我知道，对了，你认不认识能仿鹅毛笔字迹的人？”
　　“如果是毛笔字，我爷爷就行，鹅毛笔的话…现在能写成字的恐怕都不多！”
　　“那算了，专业的事还是找专业的人来办吧！”
　　夏之阳开始往手机里输入号码。
　　“等等，我想起一个人，他或许能做到！”
　　“那你帮我问问！”
　　“行，我这就打电话！”
　　公孙雨荷拨通了一个号码，跟电话那头的人聊了一会。
　　“刘伯伯说可以模仿，印章也不用再找人了！”
　　“那感情好！”
　　夏之阳将两幅卷轴拿了出来。
　　“这卷轴好奇怪，用的居然是金丝银线，咦，这里边的字我怎么一个都不认识？”
　　“这是一种罕见的古文字，价值堪称国宝，你可千万不要弄丢了！”
　　“我得再给刘伯伯打个电话！”
　　公孙雨荷重新拨打了电话，又将上边的文字拍下来传了过去。
　　当电话那头看到上边的字迹，声音明显激动了起来，“雨荷啊，你问问你老板，这字是从哪弄来的？”
　　“这个您就别问了，老板说这是古物，如果不能仿制，那就不麻烦您了…”“不麻烦，仿制没问题，只是略微费点事！”
　　“我老板最迟后天就得要，价钱随您开！”
　　“行，你现在送来，后天中午前保准给你弄好！”
　　有公孙雨荷作保，夏之阳也没有追问电话那头的是何许人也，他特意嘱咐最后三个字空出来，由自己来填，又拿出五万块，“多退少补，不够给我打电话！”
　　“用不了这么多！”
　　“先拿着吧，万一用的上呢！”
　　“那好，看来咱夏老板真钱了！”
　　公孙雨荷提前下班，开车上了老街，“刘伯伯，你怎么站在街头！”
　　“这不是等你呢嘛，东西拿来了？”
　　“拿来了！”
　　公孙雨荷将用布包好的卷轴递了过来。
　　刘好古迫不及待的接过卷轴，手都有点抖了，当他打开卷轴，看到上边的字迹，“是这种字，就是这种，果然与那个盒子里的卷轴来自同一地方！”
　　“刘伯伯，你说什么呢？”
　　“你还记得几个月前，福香斋被砸的事嘛？”
　　“记得，怎么了？”
　　“当时丢失的正是和这差不多的卷轴，文字也是同一种文字！”
　　“你是怀疑我老板砸了你的店？”
　　刘好古没有回答，反而问到，“你老板可是姓夏，而且有一个近似檀香木的盒子？”
　　公孙雨荷顿时想起了和夏之阳认识过程，“伯伯，我们老板好像就是在你这买的盒子，我记得是三千八对吧？”
　　“没错！”
　　“那盒子找不到了！”
　　“怎么找不到了？”
　　公孙雨荷不好意思的说道：“当时他被我的车擦了一下，摔晕了过去，那盒子不知被谁捡走了，为此我还赔了他几千块钱！”
　　刘好古顿时露出痛心疾首的表情，不过看到卷轴他又奇怪道，“丢了盒子，他为何又有这种和那盒子里极为相似的卷轴？”
　　“据他所说，这是古物，您问这个干吗，到底能不能仿制？”
　　公孙雨荷发现了老头的异常，有点怀疑对方有什么企图了。
　　“你问问你老板，这两枚卷轴能不能卖给我，一千万之内都没问题！”
　　“刘伯伯，如果你不能仿制就算了！”
　　公孙雨荷有点生气了，之前弄个破盒子当檀香木盒来卖，现在又试图夺人的家的宝贝，似乎有点太贪婪了。
　　“雨荷，你别误会，不卖也行，能不能让我鉴赏几天！”
　　“不行，我老板后天就要！”
　　“这上边的字很难临摹…”“那就算了，我再找别人吧！”
　　公孙雨荷见他还要讨价还价，顿时失去了耐心，伸手就要拿回卷轴。
　　“好吧，后天中午之前来拿！”
　　刘好古眼波流转说道。
　　“说定了，您给我写个条子吧，这东西太珍贵！”
　　“你还信不过我嘛，咱们两家可是世交！”
　　“如果是我的东西，自然没问题，但是这是我老板的，必须要郑重，对了，字条上要注明这两个卷轴价值十亿！”
　　“你这…”刘好古被识破了心思，顿时有些垂头丧气。
　　“如果不行，那我另请高明好了！”
　　“就按你说的办！”
　　……


第76章 代会计，套车
　　送走了公孙雨荷，刘好古面对两枚卷轴发呆半晌，随后拨通了一个电话，“那盒子没有找到，不过发现了与盒子里那卷轴相似的东西！”
　　“哦，把东西拿来看看！”
　　“不行，这是客人的物品，我给你用手机拍下来发过去，对了，你手里那枚卷轴上的文字给我发过来，我再研究研究！”
　　“可以，把你那客人的情况给我说说！”
　　“这个不能告诉你，出了事情，我担待不起！”
　　“哼，你要考虑一下你和你家人的安全问题，给你点好脸，就不知道自己姓什么了……”刘好古沉默良久，“对方是公孙庆年孙女的老板，好像姓夏，你可以直接去找那人，不过不要惊动公孙家的人！”
　　“原来公孙家也牵扯在内，好吧，我会注意的！”
　　……
　　夏之阳晚上接了个电话，雷华天的手下到了。
　　对方来了五人，这边也不能弱了气势，代春雷一个，也不知道这两天准备的怎么样了；王兴周一个，这位在专业上过硬，但是谈判恐怕不行；公孙雨荷算一个，不管怎么说公孙大小姐的名门风范还是能震住人滴！
　　剩下的，作为老板当然得亲自出马！
　　挨个给三人打了电话，让他们养精蓄锐，早上多吃几头大蒜，准备开喷。
　　分身那边只是该吃饭时才过去一趟，然后回来继续研究长生丹的配比问题。
　　次日天还没亮，就听到了敲门声。
　　夏之阳以为是来买粥的，结果那边喊上了，“夏总，开门！”
　　听到是代春雷，他穿着短裤，趿拉着拖鞋下楼开门。
　　“你怎么来这么早，我去…你这是要当新郎官嘛？”
　　看到这家伙头梳的一丝不乱，一身西服，脚上的皮鞋亮的能晃人眼。
　　“嘿嘿，今天是大日子，特意借了一身行头！”
　　“你这就不对了，作为夏家中药店半个员工，怎么可能买不起衣服？
　　今天表现好了给你发奖金！”
　　“得嘞，我们石总说如果有需要，可以来支援！”
　　“恩，你先把衣服脱了吧！”
　　“老板，我…我…”代春雷脸色刷的一下就变了。
　　“你想什么呢，我是让你搭把手熬粥，别弄脏了你借来的衣服！”
　　代春雷顿时松了一口气，但是夏之阳又补充了一句，“小伙不错，身材蛮好！”
　　说完还给了一个意味深长的眼神，一下让他不由打了个激灵，身上的寒毛都竖了起来。
　　王兴周来了，虽然没有穿的太夸张，不过也收拾得跟老帅哥似的。
　　公孙大小姐那就更不用说了，本来就丽质天成，再弄了身干练的小套装，那金领丽人的范马上显露无疑。
　　“都是精兵强将啊，不错，今天我请大家喝粥~”“嘁~”长生粥再好，天天喝也腻歪，不过排队买粥的比以前更多了，不到十分钟七十六碗卖光，后边没买到的也没有骂娘，大家都知道了规矩，习惯成自然！
　　留下杨娜看店，反正生意也很少，必要时可以电话指导。
　　开车到达新都大酒店，迎宾看到四人的气势，立即谄媚的来了句：欢迎光临。
　　夏之阳摆摆手，很有大老板的派头，代春雷很自觉的充当了拎包小弟的角色，打听到对方定的会议室，在酒店经理的引导下进入了其中。
　　对方来了五人，三男两女，领头的是名四十岁左右的中年人，“夏总是吧，在下华天集团业务拓展部经理贺明亮，也是长生丹项目的负责人，这位是集团律师钱康，徐英雪是集团会计部副总监……”夏之阳也给对方做了介绍，三名手下瞬间成了“部长级”干部。
　　认识之后，谈判开始，首先明确主次关系，人家准备投资两亿五千万，这个不能跟人家计较，但是技术入股只给百分之五，这个绝对不能忍，尤其是徐英雪傲骄的神情和施舍的语气，更让夏老板不爽。
　　“……
　　我们华天集团作为全国五百强，仅华天两个字就价值十个亿，贵药店只是一家小商铺，百分之五相当于一千二百五十万，我想夏总应该很满意吧？”
　　代春雷觉得自己该表现的时候到了，刚要出言反驳，夏之阳已经站了起来，“咱们走吧，药店里生意忙，咱们耽误不起！”
　　“呃~”代会计一下将话憋了回去。
　　对面五人更是傻眼，你这又不是去菜市场买菜，一听价钱不合适转身就走，咱这是商务谈判，“夏总，如果对入股比例不满意可以再谈嘛！”
　　“行，那就百分之五十！”
　　“这绝对不成！”
　　“不成拉倒，咱们走！”
　　夏某人又要朝外边走，公孙雨荷一抹脸，她很后悔今天特意花了一个时辰装扮，跟这样的老板做事，实在是太丢人了。
　　贺明亮在商界打拼十几年，从没遇到过如此奇葩的家伙，动不动就散伙，他真的很想说一句：爱走不走！
　　但是，想到来之前老板的交代，这笔生意一定要谈成，于是赶忙将走到门口的夏之阳拉回，“夏总且慢，我给老板打个电话！”
　　“恩，最后一次，一定要有点诚意！”
　　电话打通了，也不知道雷华天说了什么，贺明亮一脸无奈的说道：“老板的意思是，您的技术入股占三成！”
　　“这还差不多，另外还有两点要求，小代将会出任财务部副主管，生产线部分环节我有需求，可能会指定一个供应商，具体情况你们可以再商量！”
　　徐英雪等人早就受不了，“你们派出一个财务监督可以，财务副主管不行，生产线是大头，我们出资，自然由我们指定供应商！”
　　“代会计，套车…”“好嘞！”
　　代春雷算是看出来了，咱这位夏老板那是强势的一塌糊涂，别克商务前面再加两头毛驴，谁敢说不行？
　　贺明亮已经无语凝噎了，一咬牙一跺脚，“好吧，就按您说的办！”
　　“恩，那就这样了，有关合同的细节问题，春雷，你和他们慢慢谈吧！”
　　“是，夏总，我一定不辜负您的重托！”
　　屁的重托！
　　对面五人齐齐鄙视！
　　一场涉及金额两亿五千万的项目谈判，仅用九分十八秒就已经完成了，接下来还有人员招聘、建厂选址等一系列的问题，不过大方向已经定下了，该要的利益到手了，其它的自有人操心，夏某人一概不问，拍拍屁股走人了。
　　回到三环北路七十六号，看到杨娜正跟说话，以为又是某媒体假扮的顾客，于是准备溜走。
　　“老板，这人找您有事！”
　　那人转身走过来，三十多岁的样子，脸上有不少小坑，走路稍有点罗圈腿，“夏老板是吧，我是汉元文化有限公司的刘强！”
　　“哦，咱们好像不认识吧，你找我有事？”
　　“的确是初次见面，听说您也爱好古玩字画，所以想跟您交流交流！”
　　“你听谁说的，我对那东西没兴趣啊！”
　　夏之阳奇怪道。
　　“你何必隐瞒，这些你总该认识吧？”
　　自称刘强的人打开手机，一幅幅图片展现出来。
　　一共六张图片，三张是星月宝盒的，从正面到侧面，再到盒子内面。
　　另三张是三幅卷轴，前两幅是夏之阳交给公孙雨荷的，第三幅第一次见，不过看到上面的字迹，他的表情愈发丰富。
　　刘强一直在偷偷观察着他的脸色变化，“怎么样夏老板，是不是很眼熟啊！”
　　“后边有两张是属于我的东西，不知你是从哪拍到的？”
　　“这你就别问了，那个盒子是不是在你手上？”
　　听到对方提星月宝盒，夏之阳已经知道了对方的来意，“这个盒子曾经属于我，可惜还没捂热就丢了！”
　　对方并不意外这个答案，“那这两份卷轴你又是从何而来？”
　　“这最后一个卷轴又是来自哪里？”
　　夏之阳不答反问道。
　　“告诉你也无妨，最后一个卷轴原本是盒中之物！”
　　“恩，那两枚卷轴，是在老街的一家商铺买来的！”
　　“哪家商铺？”
　　“我为何要告诉你？”
　　“你最好告诉我，否则让你这药店开不成！”
　　刘强忽然爆发出一股凶戾之气，旁边的杨娜吓得一哆嗦。
　　夏之阳假装怕了对方，“好吧，那家店铺的老板四十来岁，比较胖，好像姓杨！”
　　“你说是杨五洲？”
　　“不知道，反正有个黄毛称他为杨哥！”
　　“那就没错了~”刘强脸上露出若有所思的表情，夏之阳却是又用神识扫了对方手机上定格的画面，将那寥寥百余字记在了心里。
　　“夏老板，你可否将那两枚卷轴卖给我？”
　　“不卖，我请人鉴定过，那是价值连城的宝贝！”
　　“你买它恐怕没花多少钱吧，我出一百万怎么样？”
　　“你如果愿意出一亿，我可以卖给你！”
　　刘强眼睛一缩，“做人不能太贪心！”
　　“我认为值这个价！”
　　“别后悔就行！”
　　刘强没有再说什么，拿起手机扬长而去！
　　杨娜终于恢复了镇定，“老板，这人是谁？
　　怎么这么凶？”
　　“肯定不是好人，以后见到他小心点！”
　　“知道了！”
　　夏之阳没有再说什么，来到楼上飞快取出纸张，将他看到的文字录在了纸上。


第77章 脸皮究竟有多厚
　　一共是一百八十三个字，内容有点像遗嘱，概括起来是自称水赢天的人，元神驾驭子母星月连心宝盒遨游太宇，结果出现了意外，意识到无法回到本体，于是留书告诉得到连心宝盒之人此物的正确使用方法，并告知在他所建造的地下冰宫能得到相应的传承。
　　“名子太长，还是叫星月宝盒吧！”
　　夏之阳现在大致明白得到这只宝盒合的缘故了，一是他脑袋磕碰，恰好神魂出窍被宝盒吸入，再加上有血流在上边，所以形成了认主。
　　文中简单提及了宝盒的功用：可助修炼，可传送，可护元神。
　　并没有提及九星和月轮所代表的含义，这些恐怕需获得水赢天的传承才能知晓了。
　　关于三种功用，前两种夏之阳已经知晓，而第三种功用目前还没用上，不过他知道要过地下冰宫最重要的一个关口，就必须依靠这一功能，否则寒山冰冢的秘密早就被人知道了。
　　星月宝盒是怎样落到这个世界，福香斋得到此物为何会当檀香木盒卖出，那个刘强与福香斋是什么关系，其间的种种夏之阳无从知晓，不过宝盒的秘密他是无论如何也不会泄露的，这可是他发家致富的本钱！
　　下午，代春雷他们才返回，“老板，协议条款基本上谈好了，其中有几条，你看看！”
　　夏之阳接过文本仔细看了两遍，“行，就这样吧，给我盯紧点！”
　　“好嘞，那个…中午的饭钱是我掏的！”
　　“知道了！”
　　代春雷哭丧着脸又说道，“这一顿饭吃掉了我一月的工资！”
　　“瞧你那点出息，不就一顿饭嘛！”
　　夏之阳也不想再逗他，拿出一匝钱，“一部分给你报销饭费，剩下的算你的奖金！”
　　“老板，您太仗义了！”
　　代会计眼中有小星星在闪动。
　　公孙雨荷不满道：“我们呢，你不在的时候我和王叔也浪费了不少口水！”
　　“明天早上请你们喝长生粥！”
　　“嘁~”……
　　话是这么说，打发走了代春雷后，夏之阳给了王兴周两千，对方现在刚还清欠债，钱对他来说很重要，但是不能给多，升米恩斗米仇。
　　公孙大小姐完全不愁钱，于是夏之阳塞给她一枚“洗髓丹”，并告诉她晚上多准备洗澡水，至于杨娜，一枚银币就让她欢天喜地了。
　　第二天一大早公孙雨荷难得第一个过来，看着只穿大裤头的夏某人，双眼烁烁放光。
　　“喂，你别这么含情脉脉，万一把持不住你可别怪我！”
　　“我突破了~”公孙雨荷没头没脑的来了一句。
　　“突破什么了？”
　　“打通了气海玄关，以后能修炼内力了！”
　　“不错嘛，你以后成武林高手可得罩着我！”
　　“爷爷说你这种丹药是古代炼气士用的易精洗髓丹！”
　　“还是你爷爷有见识！”
　　“谢谢你，我知道这药很珍贵！”
　　公孙雨荷走过来，忽然给了他一个热情的拥抱！
　　真香，真软！
　　夏某人感觉整个身子都稣了，但是只有三秒种，然后就被无情的推开了！
　　“这是对你的奖励，以后看你的表现了！”
　　公孙大美女露出狐狸般狡黠的笑容，然后去院中准备长生粥了。
　　“哼，想对我用美人计，哥们不上当！”
　　“别说那些没用的，赶快穿衣服干活！”
　　“哦！”
　　夏大老板乖乖的返回了楼上，很快老一套上身，如今早已是深秋，他也不觉得冷。
　　……
　　中午的时候，公孙雨荷去了一趟老街，将两幅卷轴拿了回来，夏之阳看了之后，不得不佩服现在人的造假能力，不仅印章和原版的丝毫无差，就是那模仿的笔迹，恐怕当时写这个卷轴的人也不敢说一定能辨别出来。
　　“弄的不错，看来你请的人造诣很高！”
　　“那是，刘伯伯做这个是祖传的，对了，人家收了两万，剩下的还给你！”
　　夏之阳没提刘强的事，将东西收好，说了声要睡个午觉，然后转到了分身。
　　丁香正忙着做早饭，林雪茵来了。
　　“距离元朔节还有三天，征召的事不能再托了！”
　　夏之阳微微一笑，“你看这是什么？”
　　“这个…你是怎么弄的？”
　　“嘿嘿，山人自有妙计，足可以假乱真的吧？”
　　“绝对没问题，一会吃完饭，咱们就去城主府！”
　　“恩，你的伤势怎么样了？”
　　夏之阳看向脸庞已经恢复光洁的绝世容颜，不由有些心猿意马，这也是刚才公孙雨荷撩拨他的缘故。
　　林雪茵感受到他炙热的目光，不由脸上微微泛红，轻声说道：“背上的伤还没全好，元朔节后应该差不多了，到时候咱们…”她的话刚说了一半，忽然有人推门而入，“雪茵表妹，我来了！”
　　这谁呀…太讨厌了！
　　夏之阳正等着林雪茵后边一句，然后他就可以顺势来个美人在怀，没想到有人如此煞风景，关键时刻给打断了。
　　等等，叫表妹？
　　当他看精那个身着宝蓝色锦袍的小白脸，顿时一股难以言语的滋味涌上心头，这家伙好像就是杨之夏的情敌——赵宣。
　　林雪茵身体颤抖了一下，随即缓缓的转过身，脸色有些发的，不过说话还算正常，“原来是表兄来了！”
　　“父亲说你的脸还没好，咦…已经恢复了！”
　　“不劳舅舅和表兄费心！”
　　“既然已经好了，我就放心了，等过了元朔节，家里就会来提亲，迎娶表妹过门！”
　　赵宣走过来，张开双臂，等待着林雪茵投怀送抱，但是有一个人忽然挡在了前边。
　　“滚一边去，别挡着我！”
　　夏之阳毫不客气给对方来了个冲击星环，将人顶出两丈来远，“你搞清楚，这是我的家！”
　　“你个低贱之人，竟敢对我对手！”
　　赵宣稳住身形，一枚只有两寸来长的小剑出现在手上。
　　林雪茵迅疾挡在前方，“表兄，你要对夫君动手，先过我这一关！”
　　“你管他叫夫君？”
　　赵宣露出难以置信的表情。
　　“难道舅舅没跟你说起，我和夫君早就成亲了嘛？”
　　“一个小赘婿而已，你们又没有夫妻之实，将他赶出家门就是，表妹莫非忘了我们的山盟海誓不成？”
　　“不知表嫂来没来？”
　　“你问她干什么？
　　我自始至终喜欢的都是表妹你！”
　　“这样的话以后还是不要说了，我夫君和表嫂听了都会不高兴！”
　　“姓杨的高兴不高兴何需介意，至于你表嫂，她已经同意我娶你过门？”
　　“你是说让我当你的小妾？”
　　林雪茵的嘴唇都开始抖了。
　　“只要咱们有了孩子，你的地位马上就能提升起来，何须在意一时的名分，关键是咱们相亲相爱！”
　　夏之阳从来没想到一个人会无耻到这种程度，林雪茵当初为了他寻死觅活，这眼光得差成什么样？
　　“丁香，拿尺子来！”
　　“对，用尺子打他！”
　　丁香气鼓鼓的说道。
　　“不是，我是想量一量，他的脸皮究竟有多厚！”
　　林雪茵终于忍住不让泪水掉下来，自从脸上多了那道疤，她就清醒了，而现在彻底认清了这个人，当初的确是自己被情感蒙蔽了心智，“表哥，快过节了，不要让表嫂独守空房，快回去吧！”
　　“你竟然赶我走，难道你真变心了？”
　　赵宣完全不能相信，当初那个爱自己爱到死去活来的傻丫头，居然会拒绝自己。
　　“是的，我变了，我现在心全在夫君身上！”
　　夏之阳听了这话，立即如同喝了蜜一样甜。
　　赵宣那张俊脸上一阵扭曲，“表妹，你要想清楚，姓杨的马上就会被征调去前敌，到时候能不能留下全尸都难说，跟着我将有享不尽的荣华富贵，你们林家也会跟着沾光！”
　　“不用说了，我意已绝，表兄请回吧！”
　　“好好好，我倒想看看你怎么渡过这一关！”
　　赵宣一甩袖子出了门，两名随从打开车门让他进去，兽车去的方向并不是城门，而是城主府。
　　夏之阳将林雪茵揽在怀中，“这就是一畜生，咱没必要跟畜生计较！”
　　“他以前不是这样，不知为何……”“俗话说小白脸，没有好心眼，你以前太年轻，现在认出他的真面目还不晚！”
　　谁经过刚才那一场，心理都会变得很脆弱，夏之阳刚想借机再进一步，嘴慢慢凑上去，一个不合时宜的声音响起，“呀~我的粥糊了！”
　　……
　　老书快要完结了！
　　媳妇快要生产了！
　　这本书只能慢慢吊着，大家可以先收藏，以后绝对会加快更新速度！
　　另快请关注两本老书《修仙界大善人》《修仙从做鬼开始》


第78章 你家孩子被我扔井里了嘛
　　夏之阳和林雪茵吃了一顿早餐，以前在一起吃饭不说话时总觉得很尴尬，不知为何今天也没有说话，却分外坦然，就连丁香的“糊粥”都觉得香甜，这或许就是所谓的有情饮水饱？
　　吃完饭，先去了林家大院，那里有一百人在等候。
　　这些人都是接受征召的，大部分与林家并没有多少关系，不过城主不会问这些人的出身，只要凑齐人数就行。
　　“家主，人已经到齐了！”
　　跑过来的是一名三十来岁的汉子，夏之阳认识，这位是刘管家的儿子刘安，以前帮林家打理一处田庄，刘管家死后被提拔为管事，主要负责一些外连事宜。
　　“恩，安家费都发下去了吗？”
　　“都发现去了，每人五片紫金叶，等战事结束若有人阵亡，再给其家里十片紫金叶的抚恤金！”
　　林雪茵点点头，大声道：“你们现在决定退出还来的及，有人退出嘛？”
　　连问了两遍，没有人退出，刘安让人在生死文书上按手印，林家一份，这些人一份，算是达成了契约。
　　随后一行人赶往城主府外的校军场，韩家和陈家各领了一百人也都到了，此外，还有近二百兵勇，夏之阳认出了领队，赫然是他认识的庞山。
　　韩遂看到夏之阳笑道，“雪茵侄女，你还是要把你夫君走到战场嘛？
　　万一有个好歹的，年纪轻轻的守寡多不好？”
　　“不劳您费心，不过劝你一句，千万不要随便出城，如今这世道不太平，侄女就是个例子，您千万要引以为戒！”
　　韩遂的脸皮抖了一下，皮笑肉不笑的说道：“我又没与人结仇，自然不会有人来劫杀我！”
　　“那可不好说，对了，韩宽也不要随意出城哦！”
　　“你~你不要太过分！”
　　韩遂脸色终于变了，林雪茵的话就是要告诉他，你做初一，我就可以做十五。
　　陈桥庚走了过来，“雪茵呐，有些事并不是你想的那样，闹翻了对咱们三家都不好！”
　　“哼，事情既然做了，就要想到后果，林家不是软柿子，被人欺负了还不知还手！”
　　“万事好商量，药铺积存了一些丹药和药材，可以低阶转让给林家，不知你有没有兴趣？”
　　林雪茵一楞，这是要示弱嘛，花钱消灾？
　　“我们韩家也积存了大量的星力丹，愿意低于市场价三成转让，之前的事一笔勾销如何？”
　　有问题！
　　直觉告诉她其中有诈，毕竟现在弱势的是林家，而那两家联合起来，林家就算不管不顾，也未必能占到便宜，这也是她没有着急出手报复的原因之一。
　　夏之阳看出她的犹豫，在她耳边低语道：“如果能吃下就吃下，至于以后，看咱们的心情！”
　　林雪茵想了想，在商言商，现在丹药的行情持续看好，对方愿意低价抛售，不吃下来岂不可惜？
　　不过她多了个心眼，“我们林家没有这么多现钱，能不能赊账？”
　　“赊账可以，不过必须要有抵押！”
　　林雪茵立即警醒，这里边肯定有问题，对方答应的太快了。
　　夏之阳也觉察到了不对，尤其看到陈桥庚偷偷给韩遂使眼色，更说明有猫腻。
　　“那算了，我林家一向不喜欢冒险，这笔生意就不做了！”
　　韩遂也知道自己太冒失了，急忙补救道：“这笔生意只是想缓解和你们林家的关系，既然不领情，那就拉倒！”
　　夏之阳却笑道：“不知韩家想要什么抵押？”
　　“你一个赘婿又做不了主，给你说也没用！”
　　“韩家主错了，夫君的意思就是我的意思！”
　　“那批星力丹的价值想必你们也清楚，用林家药行和那几处田庄来抵押不过分吧！”
　　“看来你们韩家的胃口的确不小，雪茵，以后咱们要更小心一点了！”
　　林雪茵点点头，心中越发怀疑韩、陈两家有所图谋，只是想不出问题出在哪里。
　　田越在白颖光的陪伴下到来了，同来的还有一人，正是南陵伯爵府的赵宣。
　　“陈家、林家、韩家，你们征召的人员都到齐了吧？”
　　“到齐了！”
　　“好，现在开始清点人数！”
　　人数自然不会少，三家各一百，其余由城主府来筹集，“有一些特别征召的人选是否到了？”
　　田越的话虽然是对着所有人说的，不过目光却集中在了林家。
　　林雪茵上前一步，“我夫君杨之夏，愿意出钱免除这次兵役！”
　　“哼，上次说过了，他是二品炼丹师，属于特招人员，不能赎买！”
　　“敢问特招可有国主的旨意？”
　　“既是赘婿，本城主有权特招，如果林家不应召，休怪本城主不讲情面了！”
　　林雪茵冷笑，“我家夫君乃是一名修士，享受国家特权，凭你一个城主也敢特招？”
　　“什么，他是修士？”
　　田越豹眼一瞪，如果杨之夏真是修士，他的特招令将成为一句笑话，如此以来，传言他针对林家的事情也就做实了，若是消息被他的政敌得知，这个城主的位置肯定难保。
　　韩遂和陈桥庚同样露出震惊之色，两家之所以联合，就是因为林雪茵是一名有潜力的修士，他日修炼到星核三阶，甚至更高的层次，两家将面临被碾压的风险，而现在突然听说林家又多了一名修士，那么他们将来的处境会更加不利，之前他们之所以愿意听田城主唆使，就是因为林雪茵对他们的威胁太大，而现在情况似乎更加不妙。
　　一声冷哼忽然传来，“雪茵表妹，饭可以乱吃，话却不能乱讲，你当初凝聚星核还是走了我们伯爵府的门路，区区一名赘婿，哪里弄来的归星丹？”
　　“没错，你若敢哄骗本城主，纵然是修士，修士院也不会袒护你！”
　　田越恢复了镇定，林家即便有钱，也难买到归星丹，而且并不是说有了归星丹，就一定能凝聚星核，传说杨某人的神魂受过重创！
　　夏之阳走到林雪茵身边站定，取出一枚金叶，金叶在星力的包裹下飞起，围着二人转了三圈，“城主大人也是修行者，应该知道只有凝聚星核才能做到吧？”
　　“你…你竟然真的凝聚了星核？”
　　“呵呵，实在不好意思，没有提前通知城主大人！”
　　杨之夏表现的很谦恭，但是落在田越眼中就是欠揍，而在韩遂和陈桥庚眼中则是浓浓的炫耀。
　　“上次征召，你为何不早说？”
　　“上次被城主府征召，小民就觉得有一次就会有第二次，所以痛定思痛，加紧修炼，事实证明，田大人真的很喜欢征召小民，五千紫金叶都不能赎买~”他最后一句的声音极大，顿时让围观的人群一阵骚动，五千紫金叶什么概念？
　　寻常一个四口之家的农户，一年的收入不到一枚紫金叶，五千紫金叶等于能养活两万人一年，城主居然连这样的赎买条件都不接受，这肯定有问题。
　　“你胡说什么，根本没有的事！”
　　田越脸色剧变。
　　“那为何一定要征召在下，林家出不起免除兵役的费用嘛？”
　　白颖光一见事态要失去控制，急忙说道：“既然你已经是修士，城主府自然免除你的兵役，下去吧，不要耽误了正事！”
　　田越也恨不能他赶紧滚，“还不下去，耽误了本城主的大事，定然上书修士院，取消你的身份！”
　　夏之阳也不想纠缠，“下去就下去，干吗这么着急！”
　　嘴里嘟囔着，给了他林雪茵一个“过关了”的眼神。
　　“等等！”
　　赵宣忽然说道。
　　“赵公子，你这是何意？”
　　田越有点不耐烦，事情闹到这个地步，就是因为接受了对方老爹赵建宗的授意，如果这次他城主做不成，说什么也要拉姓赵的下水。
　　“田城主，据我所知，只有获得修士院颁发的身份卷轴，才算真的修士吧？”
　　“好像是这么回事，不过林家赘婿能御物，明显已经凝聚星核了！”
　　“没有官方的文书，即便凝聚星核又如何，城主仍然可以征召他吧？”
　　田越隐约记得有这一条，于是看向了白颖光。
　　“大人，没有在修士院登记的修士，的确不享受国家特权，这一点赵公子说的没错！”
　　田越顿时又挺起了将军肚，“林家赘婿，你没有修士院的证明，本城主仍然要征召你！”
　　林雪茵刚要开口，被夏之阳摆手制止，“大人为何一定要为难小民，即便你征召了我，等到达京都，取得证明后，我照样可以免除兵役！”
　　赵宣冷笑道：“只要本公子愿意，你们这批应召者到不了京都，就会被直接送往前敌！”
　　他自己觉得这话说出来很威风，结果此言一出口，现场的五百名应召者，全部用仇视的目光看向了他，围观的人群也开始骚动，丹香城不大，这些百姓与应召者互相牵连总有一些亲友在里边，他这一下可算是惹了众怒。
　　田越真想抬脚踹这个纨绔之子弟一个跟头，熊孩子说话前能不能过过脑子。
　　林雪茵叹息一声，以前的这个表哥明明很有才情，怎会现在变得这么蠢，难道是凝聚星核时烧坏了阴神？
　　白颖光不得不再次站出来解围，“杨之夏，如果你没有修士卷轴，这次无论如何也要应召你！”
　　夏之阳目光凝视对方，“白协理，你家的孩子被我扔井里了嘛？”
　　“你什么意思？”
　　“既然咱们无冤无仇，你为何要害我！”
　　“哼，兵役乃是国家大事，你若敢不从，城主府有权将你治罪！”
　　“姓白的，我记住你了！”
　　夏之阳掏出卷轴，以御物的方式送到了田越的面前。
　　田越只扫了一眼，就确定这卷轴没问题，赵宣仍然不死心，拿过来看了又看，又拿出自己的卷轴对比，但是没有发现任何破绽。
　　夏之阳冷笑，“把卷轴还给我吧，下次说不定还用的着！”
　　赵宣还要再说什么，田越已经不敢再让他开口了，将卷轴抛回，“你的兵役免了，本城主要处理政务，你可以走了！”
　　夏之阳将卷轴收起，在路过韩遂和陈桥庚面前时说道：“如果你们想低价转让丹药和材料，可以来找我谈！”
　　然后在众人的目光中，潇洒的离去了……


第79章 走出新手村
　　田城主本来还要在征召大会上来一番激`情洋溢的演说，此时也没了心情，打了几句官腔便让人给这些人登记造册，元朔节后三日正式出发。
　　看到林雪茵走后，韩遂拉住陈桥庚，“世叔，不如找个安静的地方坐坐！”
　　“也好！”
　　两人来到了韩家经营的一座酒楼，进入雅间后，打发走了伺候的人，两人聊起了校军场发生的事，“今天是我操之过急，让那丫头起了警惕之心，世叔见谅！”
　　陈桥庚摆摆手，“即使你不说，人家也会起警惕之心，只是没这么强烈罢了！”
　　“如今林家又多了一名修士，我们两家该当如何？”
　　“年后就看黑风寨的人能不能成功了，如果成功，咱们依然面对的是一个人，而且姓林的不过一个赘婿，想法让林家人将他撵走就是！”
　　“世叔之言让晚辈顿开茅塞，可惜林雪茵不上套，不然林家的店铺和田庄就归你我两家所有了！”
　　陈桥庚捻须一笑，“她不上当，那个姓杨的小赘婿可是对这笔生意相当上心，你忘了他临走时说的话？”
　　韩遂不以为然道，“他上心又如何？
　　一个小小的赘婿有什么资格跟咱们做买卖？”
　　“此言差矣，他能够如此快的凝聚星核，你不觉得此事蹊跷嘛？”
　　“你是说…寒山冰冢？”
　　韩遂立即坐直了身子。
　　“除了那里，还有其它更好的解释嘛？”
　　韩遂眼前大亮，随即又黯淡了下来，“寒山冰冢太危险，我们韩家已经经不起再有损伤！”
　　“我们陈家也是，不过咱们未必要去寒山冰冢，那小子既然打算与我们交易，想必自任有能打动我们的东西，如果合适，咱们不妨跟他做这笔生意，即使亏损一点，不是还有机会弥补嘛？”
　　陈桥庚意有所指的说道。
　　“您说的有道理，明天我让仁杰再去探探口风！”
　　“好，就这么定了！”
　　……
　　与此时同，城主府中也在进行一番谈话，“赵公子，令堂交代的事无法办成了，麻烦你转告一声！”
　　“事情怪不得田城主，之前是我唐突了！”
　　赵宣终究不是真的蠢，他是被恨意蒙蔽了心智，原以为十拿九稳的事，却遭到了林雪茵无情的打击，让他失去了理智，现在终于清醒了过来。
　　“事情过去就过去了，只希望必要的时候，伯爵大人会替我美言几句！”
　　“善后的事我自会找人处理，此事断然不会牵连到田城主头上！”
　　听到这样的许诺，田越放心不少，“如此就有劳了，快到元朔节了，估计你现在赶不回去了，不如在丹香城过节如何？”
　　“不必了，我赵宣从未受过如此屈辱，此事没完！”
　　田越知道一点前因后果，听他这么一说，心中不由鄙视，纨绔子弟终究是纨绔子弟，成天就想着这些破事，不过嘴上却说：“有仇不报非君子，赵公子若有用上老夫上时候，尽管开口！”
　　“那就多谢了！”
　　……
　　夏之阳回到家里，丁香早就得了消息，雀跃的比捡了一枚金币还要高兴，“姑爷，你终于不用去打仗了！”
　　“呵呵，丁香舍不得我嘛？”
　　“哪有，我是替小姐担心！”
　　“是嘛？
　　本来想将这颗洗髓丹送给你，现在伤心了…”“姑爷好坏~”丁香抢过洗髓丹，向着厨房跑去，后边传来夏某人哈哈的笑声……
　　中午林雪茵过来，加上丁香三人共尽午餐。
　　“现在征召的事总算过去了，你那个卷轴终归是个隐患，有没有去一次京城的打算？”
　　“你是想让我顺道将丹药押送过去？”
　　“的确有这个想法，刘管家不在了，家里没人坐镇不行，想来想去也只有你最合适，另外，你凝聚了星核，也该测试一下体质根骨，五月份云天宗在摩天岭对外遴选弟子，可以免费测试，等你明确了体质根骨，就可以确定修炼功法了，出外一趟也算两不耽误！”
　　夏之阳感觉这是要走出新手村的节奏，而且还要接个押运任务，“行，这个任务我接了！”
　　“等过了元朔节后就开始准备吧，回头我帮你弄一件趁手的星器！”
　　“星器不用了，我这足够用！”
　　夏之阳随手取出两件三品的星器。
　　林雪茵微微诧异，随即又释然，寒山冰冢连归星丹都有，区区三品的星器实在不算什么。
　　午饭之后，夏之阳找了借口，回到了本体。
　　杨娜和王兴周正在熬制长生粥，当老板的不能事事亲历亲为，现在这项任务交给了他俩。
　　今天是个阴雨天，一场秋雨一场凉，连带排队买粥的都比以前少了一些，不过七十六碗粥依然迅速出售一空。
　　上午代春雷过来，同来的还有他老板石彩云。
　　“石总驾临，有失远迎啊！”
　　“夏老板客气了，今天过来，有事想和你商量！”
　　“哦，说来听听！”
　　“是这样，我们公司除了会计核算，还做信托业务，你名下如果有闲散的资金或者资产，可以交给我们运作和运营，收益比放在银行大的多，同时还能降低风险，分离部分法律责任！”
　　夏之阳本想一口拒绝，他的思维比较传统，总觉得钱放在自己兜里比较合适，不过一想到未来还会有大笔钱财入账，投资一下，或许还能掩饰他巨额财产的来源！
　　“你先给我说说信托是怎么回事！”
　　石彩云一见他没有直接拒绝就知道有门，于是给他普及了一下这方面的知识。
　　“金子也能信托嘛？”
　　“金子属于贵重金属，属于资产的一种，当然也可以信托！”
　　“哦，我有一批纯度不高的金条，想请你们帮忙处置一下！”
　　“能不能先让我看看！”
　　安信做的信托都是现金和股票这些东西，信托贵金属，她还是头一次接触，心中多少有点没底。
　　夏之阳假装上了一趟楼，片刻后拿下来两根金条。
　　石彩云查看了一下，“应该没问题，你是想做‘借金还金’的黄金信托，还是兑换成现钱的普通的信托方式！”
　　“换成钱吧，然后你帮我管理这部分资产！”
　　石彩云心中暗喜，黄金信托不是她所擅长的，如果变现，就完全没问题了，“不知有多少这种金条？”
　　夏之阳不会一下拿出太多，“手上有二十根！”
　　“好，回头我们公司会请人对这些金条进行鉴定，然后咱们签订信托合同！”
　　“还要签订保密条款，我不希望有人知道我有这些东西！”
　　“没问题！”
　　石彩云已经了解到这家伙的习惯，连小药铺的账都要求保密，现在涉及一大批钱财，谨慎一些也可以理解了！
　　又聊了一会，有人来买药，夏之阳借机送客，分身过节后要出远门，没有合适的防护武器可不行，以前的西瓜雷威力太小，他要弄点“剃恩剃”。
　　逛了一圈物资交易市场，不出所料，这东西除非有民用爆破许可证，否则根本买不到。
　　他正要放弃，忽然看到一个熟悉的身影和三名男子走进入了一家铺子，“她怎么会在这里？”
　　出于好奇，他用神识探查那家铺子，四人都很警觉，不约而同的回头看，其中一个甚至从铺子中探出脑袋来四下观察，发现外边根本没人，这才跟了进去。
　　铺子还有个后门，四人被老板引入了另一间更隐蔽的房间，然后从床下拉出个箱子，当他们打开箱子后，远远偷窥的夏之阳不由倒吸了口凉气，里边放的赫然是四件热武器。
　　几人说了什么不得而知，不过在这种地方藏着这种东西，显然有问题，而且其中还夹杂着一名身着便服的刑警。
　　直觉告诉他，这种事沾不得，不等那四个人出来，他离开了市场，路过一家废品收购站，花十块元买了二十个小铁罐，弄不出威力更强的西瓜雷，他只好以数量来取胜了，另外，还买了十几把“手术刀”，这东西当飞刀使相当不错！


第80章 买椟还珠
　　星武界离元朔节还有两天，节日的气氛已经相当浓郁，家家户户门上挂起了有辟邪祈福意义的符咒，小孩大人都穿上了节日盛装。
　　妇人们制作一些糕点和吃食，准备节日期间享用。
　　佣人们在得到主人的赏赐后可以回家过节。
　　夏之阳给丁香准备了礼物，他对于这个世界的女孩并不是特别了解，思前想后最终买了几瓶香水，一百多一瓶，不算贵，但是包装比较精致，玻璃瓶上还雕刻着图案，显得很高大上。
　　“姑爷，这是水晶瓶嘛，好漂亮！”
　　“差不多吧！”
　　夏之阳知道这个世界有玻璃，只是工艺还不到家，而水晶则是贵族们常用的装饰品之一。
　　“这是送给我的？”
　　“恩，算是元朔节的礼物！”
　　“这太贵重了，我不能收！”
　　“怎么就贵重了……”夏之阳想说这东西不值钱，才一百多块而已，不过一想到地域差异，后半句憋回去了。
　　“这样一个瓶子，恐怕十枚紫金叶也买不来吧，我真的不能收，还是送给小姐吧！”
　　“傻丫头，你们家小姐的礼物我早就准备好了，实话告诉你，这个瓶子不贵，贵的是里边的液体！”
　　“这里边是什么？”
　　“你打开看看就不就知道了？”
　　可怜的丁香，没有发现瓶塞，楞是不知道怎么打开。
　　夏之阳轻轻拧动便打开了，然后蘸了点，往小丫头鼻翼边一抹。
　　“呀~好香~”“这东西只要往身上擦一点，一天都会香喷喷的！”
　　丁香的眼睛早就离不开小瓶了，伸手想接，又觉得太贵重，不接，又舍不得，那种纠结就不用说了！
　　“拿着吧，回家香喷喷的过个好节日！”
　　夏之阳直接塞在了她手里。
　　“谢谢姑爷！”
　　“赶快走吧，路上注意安全！”
　　“没事的，我家离城不远！”
　　……
　　目送她挎上小包，坐上雇佣的马车离去，夏之阳若有所思，缺钱了似乎可以弄一些这种东西过来，也许可以发一笔横财。
　　林雪茵迟迟不来，想必有事要忙。
　　他回到屋里开始制作防身武器。
　　巳时中刻，听到有人敲门，打开一看居然是韩家的大管家韩仁杰，“哟~稀客啊，就你一人？”
　　“怕你胆小，所以就来了我一人！”
　　“干什么来了，就不怕我关门放狗？”
　　韩仁杰微微一笑，“奉我家老爷之命，来跟你谈生意，不会不欢迎吧？”
　　“就在院里说吧，省得让人误会！”
　　“杨老弟之前流露出对韩家和陈家的丹药有购买意向，不知是否属实？”
　　“的确，不过当时两家的家主可是说过低于市场价三成出售！”
　　“这个没错，即便如此，两家的丹药加起来，总价值也不会低于一万元石，不知你能不能出的起这笔钱？”
　　“我穷的掉渣，一块元石都没有，哪能出的起一万元石？”
　　韩仁杰不由眉头骤起，“没有元石，总得有等价的物品吧？
　　别告诉我你准备赊账！”
　　“那倒不是，除了元石之外，你们想要什么？”
　　韩仁杰想了想，“药铺、田庄、高阶丹药、法宝什么都行，不过你能做得了林雪茵的主嘛？”
　　夏之阳道：“我为何要做她的主？”
　　“你什么意思，难道你真想自己做这笔生意？”
　　“当然！”
　　韩仁杰忽然想到一种可能，“莫非你从寒山冰冢得到了什么宝贝？”
　　“呵呵，聪明！”
　　“不知是什么好东西，拿出来瞧瞧！”
　　“你等着！”
　　夏之阳进入屋中，不大会的工夫拿着一个精致的玻璃小瓶出来，如果丁香在此，一定会认出，正是刚才送她的那种香水瓶，只是瓶中的香水已经没了，取而代之的是一枚丹药。
　　韩仁杰鼻翼噏动，“什么东西这么香？”
　　“我新研制的一种香精，此物你可认得？”
　　夏之阳拿着玻璃小瓶在他眼前晃了晃。
　　“水晶瓶？”
　　“看来你真是老了，我是让你看瓶里的东西！”
　　“你别晃，我眼睛都让你给晃花了！”
　　韩仁杰伸手要去拿，夏之阳手缩了回来，“怎么，还想明抢不成？”
　　“你不让我看清楚，如何辨别？”
　　“好吧，如果你敢耍花招，我直接弄死你！”
　　“老夫岂会像你说的那般无赖？”
　　“那可难说！”
　　夏之阳嘴上表示怀疑对方的人品，却还是将瓶递了过去。
　　韩仁杰和丁香一样，也是对这个精致的玻璃小瓶爱不释手，仿佛真是什么稀世珍宝，半晌后才拿出丹药鉴定，“你这丹药似乎是冰肌玉骨丹，不过与寻常的玉骨丹又稍有差异，香气也浓郁了数倍！”
　　能不浓郁嘛，刚装的是香水来着！
　　“这正是冰肌玉骨丹，只不过是从冰冢中带出来的！”
　　“当真？”
　　“还能骗你不成，这样的瓶子你见过嘛？
　　我想买也得有地方买去！”
　　韩仁杰摇摇头，“就算有，恐怕也是皇室之物！”
　　“这不就是了，我骗你有什么好处？”
　　“丹药放在冰冢不会失效吧？”
　　“我媳妇的脸你又不是没见过！”
　　“你媳妇？
　　哦，你说的是林家主啊…确实好了！”
　　韩仁杰差点没反应过来。
　　“怎么样，用这种丹药，换你们的星力丹不亏吧？”
　　韩仁杰摩挲着小瓶，一向喜怒不形于色的老脸上，露出踌躇之色，“事关重大，需要家主来决定！”
　　“那你回去问吧，我还有事！
　　不送了！”
　　“等等，如果只有这一颗，最多也只值四百元石！”
　　“当然不止这一颗，哼…你少骗我，在京城一颗冰肌玉骨丹要五百元石！”
　　被戳破了小伎俩，韩仁杰并没有半点尴尬之意，“你这药性流失太多，四百已经不少了！”
　　“低于四百五十，这笔生意不做也罢！”
　　“好，我回去问问家主再说，你这个能不能让我拿回去~”“你想什么呢，不付钱，休想拿走丹药！”
　　“也好，我只拿这个瓶子行吧？”
　　夏之阳假装犹豫，“可以，不过先拿一片紫金叶作抵押！”
　　听到只要一片紫金叶，韩仁杰心中暗喜，取出一枚紫金叶，将丹药还回去，然后匆匆离开了。
　　夏之阳摸摸下巴，嘴里喃喃道：“这算不算买椟还珠？”
　　林雪茵走了进来，“夫君，刚才走的是不是韩仁杰？”
　　“是他！”
　　“奇怪，他明明让我在杏花楼等他，说是有事相商，怎么跑到这里来了？”
　　夏之阳瞬间想到一种可能，“这个老家伙，居然给咱们玩离间计，他是故意让你看到他的！”
　　“出了什么事，他找你干吗？”
　　“找我做生意的，韩家和陈家打算把他们积存的丹药和药材卖给我！”
　　林雪茵脸上露出惊疑之色，“那两家积存的丹药和药材不下上万元石，就算林家想吃下，恐怕也得抵押商铺，夫君如何与他们做这笔生意？”
　　夏之阳扬起手上的丹药，“用个交换！”
　　“冰肌玉骨丹？”
　　“正是！”
　　“夫君这种丹药多嘛？
　　即便如此，他们也未必愿意交易！”
　　夏之阳嘿嘿一笑，“如果我用这种瓶子来装，你觉得会如何？”
　　他又取出一瓶香水。
　　“这是…水晶瓶？”
　　“准确的说这是琉璃瓶，不过制作更精致一些罢了！”
　　林雪茵接过来把玩了起来，看得出她非常喜爱，即便夏之阳告诉她这只是琉璃瓶，那种喜爱也没有丝毫改变。
　　“这东西有这么好嘛？”
　　“夫君有所不知，和这种类似的水晶瓶我在伯爵府见过一次，据说是来自西艾国的贡品，这一个小瓶恐怕价值不下上百元石！”
　　“这么夸张？”
　　夏之阳有点震惊，在他心中此物就算好看，不过一个破瓶子而已，在地星扔在地上恐怕都没人捡，丁香说的十片紫金叶，她只当那是小丫头没见识，但是从林雪茵嘴里说出的话，可信度就高多了。
　　“一点不夸张，我那个舅母对此物视若珍宝，碰都不让人碰一下！”
　　“这么说，这笔生意能成？”
　　“就冲这个瓶子，成功的可能性大增，不过此物给他们太糟贱了！”
　　夏之阳嘿嘿一笑，“这东西冰冢中有很多，等有时间再去冰冢，我送你八百十瓶！”
　　“夫君，这里边装的是什么？”
　　“呵呵，你打开就知道了，这是我送你的节日礼物，有好几种，你自己选，剩下的倒出来，我准备把丹药卖给那两家！”
　　夏之阳又拿出几瓶，样式有点区别，不过同样精致。
　　林雪茵将几个瓶子抓在手里，脸上那种欣喜是无论如何都掩盖不了的，这与她一贯冰冷的表情简直是判若两人。
　　她打开了第一个瓶子，眼睛顿时亮了，“这是兰花的香味！”
　　她随即又打开了一个，“这是玫瑰的香气！”
　　“咦，这是什么香味，这么好闻！”
　　……
　　看林雪茵翻来覆去的比较，每一个瓶子都爱不释手，与地星那些女子的反应一模一样，夏之阳不由心中叹息：女人遇到这样的东西果然没什么抵抗力，无论哪个世界其实都是一样的！
　　同一时间，韩遂也把玩着一个精致的小瓶如同抚摸一件绝世珍宝，“仁杰，你说那小子不知道这瓶子的价值？”
　　“应该不清楚，不然不会只问我要一片紫金叶！”
　　“果然是个无知小辈，只知丹药值钱，却不知此物的价值！”
　　“那…这笔生意…”“做，当然做，凭此物和冰肌玉骨丹，咱们就能打通关节，下次皇商自然不会少了韩家这一份！”
　　韩遂脸上露出得意之色。
　　“老爷高明，我这就去告诉陈家一声！”
　　韩遂略一沉吟，“瓶子的事不用提起，只说咱们答应了，如果陈家不同意，也不能怪咱们没通知他们！”
　　韩仁杰会意，告辞而去！


第81章 脑袋受伤后遗症
　　中午，林雪茵亲自下厨为烹饪了一顿可口的午餐，让夏之阳感觉自己的待遇直线上升！
　　吃完饭，这女子又开始踌躇，到底是留下哪一瓶香水合适？
　　“喜欢的话，我以后再给你弄来，没必要费这些心思吧？”
　　“寒山冰冢太危险，能不去最好别去，你看这一瓶如何？
　　我觉得还是兰花香水比较符合我的气质！”
　　“没错，就留兰花的吧？”
　　“这个也不错，其实我更喜欢这个味道！”
　　夏之阳无语了，怎么女人一遇到这种情况，就会变得优柔寡断了呢？
　　韩家人就比较果断，上午谈的生意，下午就来交易了，只是他们对一个瓶里装两枚玉骨丹不满，要求一个瓶中装一枚！
　　顾客就是上帝！
　　没办法，夏之阳只好紧急回了一趟本体，让杨娜又买了几瓶香水。
　　“老板，你怎么都倒了，上千块钱呢，不要给我啊！”
　　“行，你找几个碗来，香水给你，这些瓶子我有用！”
　　在杨娜看“败家子”的目光中，夏之阳上楼反锁了房间，然后转回分身，韩遂和韩仁杰留下八千瓶星力丹，终于心满意足的走了！
　　星力丹价值不高，但是在星武界所有修炼天星诀的人都离不了，如果零售倒不愁卖不出去，只是不能换来元石而已。
　　夏之阳对能不能换成元石并不介意，金子才是本体那边的硬通货。
　　陈家第二天才过来，要求也是一样，必须要用那种精致的“水晶瓶”盛药，夏之阳对他们的要求表示“不理解”，但是看在对方拿出的全是上等药材的份上，勉为其难满足了对方的需求。
　　林雪茵听到他完成了两笔交易后欣喜万分，“星力丹不能存放太久，我可以想法帮你卖出去，至于药材，你是炼丹师，正好提升你炼丹的层次，等有时间参加丹师等级鉴定，有了高阶丹师的身份，就没人再敢随意打你的主意了！”
　　“恩，星力丹我留两千瓶，其余都给换成金叶子！”
　　“你要这么多金叶子干嘛？
　　还是紫金叶携带更方便！”
　　“我最近又多了一个嗜好，比较喜欢收集金叶子！”
　　林雪茵无语，以前这家伙有搜集金币的怪癖，现在又改成收集金叶子了，莫非这是脑袋受伤造成的后遗症？
　　因为元朔节的缘故，夏之阳在分身逗留的时间比较长，不过本体那边的事情并没有落下，信安公司与他签订了价值一百六十万的资产信托协定；与华天的合作协议已经经过双方确认，只差签字盖章就可生效；公孙雨荷和王兴周拿着长生丹和长生粥的配方去办理专利申请；杨娜早上要弄长生粥，上班看店不忙，不过她还要学习会计，只有夏某人这个老板好像天天都在睡大觉。
　　“老板，我先下班了，晚上要给孙元做饭！”
　　“这家伙好几天没来，忙什么呢？”
　　“李大明星给他介绍了剧组，他在里边干杂活，有时候还客串一下群演过过戏瘾！”
　　“看来猴子想当影视明星啊，你可要看紧点，这家伙花花肠子不少！”
　　“你们俩不是铁哥们嘛，信不信我把你的话告诉他！”
　　“那你信不信本老板扣你工资！”
　　杨娜一听这个立马蔫了，“好吧，您说的对，我是该看紧点！”
　　“傻丫头，你们俩也不小了，婚该结就结，拖久了容易散伙！”
　　“可是我们缺钱呐，如果您给我二十万，明天我们就去登记！”
　　“那你们还是别结了，本老板还能省下份子钱！”
　　调戏完手下员工，夏某人去洗了个澡，又去隔壁饭馆跟老板杀了两盘，回到铺子防盗门一关，开始例行修炼。
　　快到半夜，他正要转到分身，忽然有人敲门，急忙神识外放，发现是一男一女，男的不认识，身上好像受了不轻的伤，女的正是苏慧。
　　不明白对方为何深更半夜的来访，但是自己欠人家一个大人情，不好将人拒之门外。
　　打开门，苏慧一如既往的直截了当，“你什么都别问，我朋友受了伤，你能不能给看看！”
　　看到受伤的人长得还挺帅气，夏之阳用犯酸的语气说道：“你就不怕我把他治死！”
　　“你敢！”
　　那人忽然从腰间拿出一把短家伙。
　　“项龙，快收起来！”
　　项龙并没有把家伙收起，反而子弹上膛，但就是那一瞬间，腕关节忽然无法使力，转瞬东西已经易手，这让他难以置信，若不是现在手腕还抬不起来，他都以为这是幻觉。
　　“我最讨厌被人拿这东西指着我！”
　　夏之阳紧跟着一脚踹出。
　　项龙反应也算迅速，可是那一脚中途忽然变向，正踹在他受伤的退上，整个人一下被踹倒在地。
　　“住手！”
　　苏慧无奈的拉住了夏之阳。
　　“你搞什么啊，受伤就该去医院，干吗带他来我这里？”
　　“实在是不方便，他的伤你能不能治？”
　　夏之阳扫了一眼地上的家伙，又想起了在物资市场看到的情景，皱眉看着苏慧，“咱违法的事千万别干！”
　　“你就别问了，他的伤还在流血！”
　　“我又不是医生，算了，看在你帮过我的份上，就救他一回，以后两不相欠了！”
　　“行，你别墨迹了！”
　　先检查了一下伤口，发现有一枚子弹潜入了骨缝中，他用手比划了一下，似乎是要用手掏出来。
　　“你这里没个镊子什么的吗？”
　　“用那玩意干吗？”
　　夏之阳突然一个虚抓，那枚子弹竟然直接从骨缝中飞了出来落在手上。
　　项龙痛的差点咬断了舌头，不过他眼中却满是震惊之色，因为他看到了神奇的一幕，这人竟然能隔空取物。
　　苏慧倒没有太惊讶，她早知夏之阳是个奇人，有谁能一人干倒一大片？
　　就连她这个警界之花都做不到，但是眼前这人做到了。
　　夏之阳熟练的给伤处上了止血散和消炎药，然后找到绷带给缠上，又取出一颗丹药，“这颗药价值十万，你说我要不要给他服下？”
　　“给他吧，你这如果再有什么麻烦，可以找我？”
　　“行不行啊，打你的电话一直关机！”
　　“过两天就好了！”
　　夏之阳给他喂下了续骨丹，又拿出一瓶止血散和消炎药，“每天一换，三天后就能自由活动了，记住，不要沾水！”
　　“明白，那东西留在你手上没好处，给我吧！”
　　夏之阳将子弹和刚才缴获的热武器给了苏慧！
　　“多谢了，我们走了！”
　　“慢走不送！”
　　目送摩托车离去，夏之阳将屋里收拾干净，然后关门转到了分身，那边今天是元朔节，他要陪着林雪茵去“拜年”，这也是他第一次以家主夫婿的身份参加这种“外事活动”，这代表了一种认可，其意义自不必说。
　　忙活了一天，当晚在林家大院聚集了上百口人，先到祠堂祭拜祖先，然后席面扑开，准备阖家吃一顿团圆饭！
　　“在吃饭之前，我想说两句~”林向北忽然开口了，从寒山冰冢回来他一直在休养，现在身体刚刚恢复。
　　“有家主在，什么时候轮到你说话了！”
　　三叔公反驳道。
　　“没错，家主先说两句！”
　　周围的林家人纷纷起哄。
　　有道是群众的眼睛是雪亮了，如今在林家茵的带领下，林家不仅走出了困境，生意也越来越红火，尤其在皇商的生意上还力压陈、韩两家，这是多少年没出现的喜事，而年终盘点据说有不小的盈余，从发的红利和年货就可以看出这一点，能带着大家过上好日子的就是好家主，因此，林家人现在大多数都是心向林雪茵。
　　“四叔想说什么就说吧，大家一起吃个团圆饭，没这么多讲究！”
　　“还是家主有气度，我今天首先想借这次机会表个态，从今以后我们四房唯家主马首是瞻！”
　　“四叔，一家人不说两家话，以前雪茵有做的不到的地方，你多多谅解！”
　　“谅解，谅解！”
　　二叔公轻咳了一声，“我们二房也听从家主的指挥，希望咱们林家能同舟共济，在家主的带领下走向辉煌！”
　　“二哥说的没错，大家来干一杯！”
　　三叔公举杯道。
　　林向北赶忙摆摆手，“二叔，三叔，我的话还没说完呢！”
　　“你的话也忒多了，有话快说，有屁快放！”
　　“我想说的是，雪茵和之夏成婚许久，但是因为各种事情牵绊一直没有圆房，不如趁今天这个好日子，让他们圆房，大家说好不好？”
　　“好~”众人一阵附和声，其中以林雪娇叫的最响，不过林池却不以为然，嘴里喃喃自语不知在说什么。
　　林雪茵俏脸微红，却没有反驳这个提议，夏之阳则面露憨厚羞涩之意，一副欲迎还羞，又很期待的表情！


第82章 全靠同行衬托
　　人生四大喜事，久汗逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！
　　夏之阳当年考上大学算是金榜题名，今天他终于迎来了第二大喜事，虽然不是他本体，不过第一次做新郎的感觉还是满爽的！
　　林雪茵似是想弥补之前的缺憾，特意换上了大红的嫁衣，顿时让天上的仙子变成了美丽的娇娘。
　　这正是：云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵；春宵苦短日高起，从此君王不早朝！
　　夏之阳到巳时才起床，初为人妇的林雪茵走路有点不方便，不过那种“通透”都写在脸上，两人粘粘糊糊的模样，看了让人直起腻。
　　抽时间回到本体，公孙雨荷正在大发雷霆，“这都几点了才起床，连生意都不顾了，你知不知道，咱们今天长生粥没卖完！”
　　“哦，怎么了？”
　　夏之阳有些诧异，这几天虽然没有亲自熬粥，但是所用的材料一直是保质保量，尤其与陈家交易来的元参，都是三十年份以上，品质很不错，难道是其它药材出了问题？
　　“你这个老板怎么当的，连对面竞争对手的情况都不了解？”
　　王兴周急忙解围，“老板不知道也属正常，对面这一招太无耻了，竟然仿造咱们的长生粥！”
　　“仿照就仿照呗，咱们的长生粥独一无二！”
　　夏之阳自信道。
　　“谁说独一无二，刚才我弄了一份过来，与咱们的粥几乎一样，而且人家免费赠送，导致咱们的粥只卖出去十几碗，以前的老客户也都有意见！”
　　公孙雨荷气鼓鼓的说道。
　　“这就是他们的粥？”
　　夏之阳指着半塑料杯药粥问道。
　　“没错，你看连外观和香气都十分近似！”
　　夏之阳拿起来品了一小口，“味道还不错！”
　　看到他不急不躁的样子，公孙雨荷又是一阵气苦，“几乎是一样的材料，味道当然不错了，你到底知道知道问题的严重性？”
　　“有什么可严重的，他卖他的，咱卖咱们的！”
　　“人家现在免费，等客人都拉走了，咱们卖给谁去？”
　　“呵呵，你忘了，咱们长生粥中有一味主料他们没有！”
　　“你是说那种软玉？”
　　“没错，其实长生粥的最核心的地方就是此物，他们那粥喝的再多，只能起到一点滋补的作用，而且，他这人参、灵芝年份不到，药力明显不足，顶多几天，咱们那些老顾客就能尝出区别来！”
　　公孙雨荷有点半信半疑，“如果这样的话，那咱们就等等看？”
　　“对了，他们的粥也叫长生粥？”
　　“那倒不是，他们叫养生粥！”
　　“那就好，从明天起咱们弄个VIP客户制度，凡是老顾客持此卡，仍然按三十块一杯，新客户一杯按五十收，如果往卡里存两千，可以升级为VIP，不受一天七十六碗限制！”
　　“不是吧…老板，你在这时候还涨价？”
　　杨娜觉得夏老板一定是睡觉睡多了，脑子秀逗了。
　　公孙雨荷倒表示了赞同，“这样也好，至少能跟对面的粥区别开来，也能说明咱的粥更上档次！”
　　王兴周默然无语，他觉得自己还是和杨娜的脑回路比较接近，不过人家一个是老板，一个未来有可能升级为老板娘，他还是做好本职的工作为妙。
　　博衡大药房内，安博、白衡和何家强“以粥代酒”碰了一杯，“这次看我整不出他个尿来，一上午才卖出十几杯，估计今天他们一天都得喝粥了，不然白瞎了这么好的药材！”
　　“关键是这招免费用的好，不用时间长，只要七天，估计对面那些老客户都得跑到咱们这里来！”
　　“两位老板，七天时间会不会太长了点，这一大锅粥的成本，刨去人工差不多两千块，咱们今天一共弄了三锅，照这样下去七天就是四万多块，再加上研制养生粥的成本，加起来超过十万！”
　　何家强不得不给两个家伙泼点冷水。
　　“区区十万，咱赔的起，再说了，咱们要考虑长远，只要今天来喝粥的一半成为咱们的目标客户，以后每天也能赚个几千块吧？”
　　“老白说的对，能让对面倒毙，别说四万，就是四十万哥们也赔的起！”
　　“其实，我觉得没必要都用上好的材料，反正那些喝粥的也喝不出来！”
　　白衡又补充了一句。
　　“一听你不是做生意的材料，现在是吸引顾客的时候，当然要用好的，等以后走上正轨，咱们再减少成本不迟！”
　　“呵呵，不愧为经商世家出来的，果然有头脑！”
　　“哈哈，这还不白公子抛砖引玉？”
　　何家强听到两个家伙互相吹捧，心中鄙视对方这种自砸招牌的行为，不过他只是来帮忙的，以后药店搞砸了损失的也不是他！
　　……
　　夏之阳把弄VIP的事交代下去，找了个借口又转到分身，趁丁香没回来抓紧过二人世界！
　　养生粥出来的第二天，长生粥的生意更加不好，只卖出不到十杯，而更让博衡药房那边笑掉大牙的是，在这种时候不仅不想着降价促销，居然还提价搞什么VIP，这是脑子有问题吧？
　　而在同一天，他们的养生粥卖出了接近一千份，其中不少是连喝带拿，反正不要钱！
　　白衡和安博看到川流不息的热闹场面也是非常兴奋，尽管他们没收到一分钱，但是相信很快就会有大笔的收益入账，到时候不仅能看到夏某人落魄的将招牌摘下，还能看到公孙雨荷低下那高贵的脖颈，一想到此，他们顿时心情更加舒畅！
　　第三天，博衡大药房的药粥生意再创新高，售出了一千一百多份，奇怪的是夏家中药店的生意似乎开始触底反弹，不过也只多卖出十几碗粥而已？
　　然而，到了第四天，长生粥的生意又恢复了许多，安博和白衡立即打电话招来了何家强，“老何，他们的生意怎么恢复了，难道是那个VIP起了作用？”
　　何家强也不明所以，于是偷偷拉着一位从对面买粥回来的人询问，“大哥，这边有免费粥不要，为何花钱买对面的粥？”
　　那位大大咧咧说道，“喝粥谁喝不起？
　　咱是有身份的人，能与那帮穷叫花子一起喝粥嘛？”
　　“好吧！”
　　何家强一看这位开的车，就知道找错询问对象了。
　　瞅了一会，看到一个居家老太太打扮的人，按理说老年人会过日子，肯定会选白送的，这位愿意花钱卖粥，一定有问题！
　　“大娘，您为何放着对面的免费粥不要，来买这里的粥？”
　　老太太没好气的说道：“什么养生粥，一点用没有！
　　前两天弄回去，我家老头子吃了老毛病半点没缓解，人家长生粥才是真正的药粥，喝了之后腰不酸了，背不疼了，腿不抽筋了，那真是身体倍棒，吃嘛嘛香！”
　　何家强无语，这免费广告做的太彪悍，长生粥真有这么神？
　　事实上长生粥就是这么神！
　　在博衡大药房推出免费养生粥的第五天，夏家中药店前又出现了排队买粥的景象，其中有不少人甘愿掏五十块也要买一纸杯药粥。
　　安博和白衡看到自家药铺前仍然热闹的场面，不仅没了之前的兴奋，反而一脸的愁云惨淡，他们现在有种预感，一旦没了免费粥，这些客人有可能全跑到对面去，辛辛苦苦经营出来的场面，恐怕都替别人做了嫁衣！
　　两人一商议，不能再免费下去了，免的越多，恐怕赔的越狠！
　　与之相反，夏家中药店中却是一片欢声笑语，杨娜忙里偷闲道：“老板果然高明，这次不仅又提了价，还有傻子帮咱们把名气打出去了！”
　　“呵呵，要不说咱们是打工的，人家小夏是老板呢，这才叫有商业头脑！”
　　王兴周赞叹道。
　　“什么商业头脑，就知道睡觉，到现在还没起床吧？”
　　公孙雨荷提出反对意见。
　　“雨荷姐，这叫作躺着都能发财！”
　　事情证明，杨娜一语中的，次日当博衡中药房取消免费粥，引来了一片叫骂声，养生粥定价二十一碗，愿意花钱的寥寥无几，连成本的十一之一都没赚回来，全药房的人对着两大锅药粥发愁，这很可能就是他们一整天的伙食。
　　反观对面，生意火爆的让人咋舌，那些办理了VIP的不受一天只售七十六杯的限制，粗略估计这一天恐怕卖出了两百杯！
　　之所以这么火爆，恐怕与博衡的营销手段分不开，长生粥大卖，正应了那句话：全靠同行衬托！
　　媳妇快生产了，这几天更新不稳定，甚至可能断更，大家谅解一下，下个月应该能逐渐恢复！


第83章 途径黑风岭
　　夏老板完全没受对面卖粥的影响，一有时间就去找林雪茵腻歪，本来准备元朔节后三日押运丹药进京，结果俩人你侬我侬，如胶似漆粘在一起分不开，直到十日才不得不起程。
　　“夫君，路上一定要注意安全，刘安为人持重，一些交际应酬可以交给他来做，林朝、林克在林家年轻一代中战力最为出重，上次跟我走过一次京城，哪里安全，哪里有匪患他们都比较清楚……”“知道了，你都交代好几遍了，在家一定要乖哦！”
　　“夫君讨厌！”
　　已经探亲回来的丁香，看到二人又来这一套，顿时鸡皮疙瘩抖掉了一地！
　　林家由杨之夏押运丹药进京，这事着实出了许多人的意料，毕竟巨量的丹药价值不菲，更关乎林家的兴衰，让一个刚凝聚星核，实际战力只比星体三阶略强一点的人押送，着实有点过于草率，就算林家的几位族佬都表示了反对，但是林雪茵的地位越来越稳固，她决定的事无人能左右。
　　陈、韩两家得到消息后满心欢喜，一早就派人出城报信了，但是当他们看到夏之阳没向南，而是往雪光城的方向走，两家的家主都骂了声狡猾，只得又派出了第二批人。
　　这事就有点冤枉夏某人了，他并不是神机妙算，算到有人准备拦截他，之所以转向雪光城，是因为要送一批星力丹交给林家药行驻雪光城分号售卖。
　　四人都骑着青鬃兽，再加上一路官道平坦，只用了大半天便到了雪光城。
　　药行分号掌柜林朋是二房嫡子，做生意是把好手，只是修炼资质太差，又生得身材矮小，所以无法觊觎家主之位。
　　以前杨之夏和此人交集很少，不过论辈份，还要管人家叫一声二叔。
　　“呵呵，听说你凝聚星核了，家主让你出来历练是对的，酒菜一会就好，咱爷几个喝一杯，明个你们再赶路不迟！”
　　林朋很擅长交际，刘安继承了他爹刘管家的某些属性，有他们在，酒席上的气氛很是活跃。
　　赶了一天的路，大家都累了，众人喝的晕晕乎乎，在分号腾出的客房中休息。
　　夏之阳捞了个单间，不必和人挤在一起，例行修炼之后回到了本体。
　　今天是周末，好久没回家了，他要回去一趟，至于店铺里的生意，在长生粥的带动下有了点起色，有公孙雨荷这个专业人士坐镇，他完全可以当甩手掌柜的。
　　回家的途中，有一个电话打过来，“难得啊，苏大美女怎么想起给我打电话？”
　　“谢谢你帮忙，你那药很神奇！”
　　苏慧没在在意他的调侃。
　　“那是当然了，如果不是看在你的面子上，凭那家伙也配用我的药？
　　对了，那人干什么的，不会是你新男朋友吧？”
　　“只能告诉你是同事，多了不能说！”
　　“既然都是干你们这行的，为何受伤了不能进医院？”
　　“他身份有些特殊，你晚上看本地新闻就知道了！”
　　“恩，我现在正在回老家的路上，你多久没回了，要不要等你？”
　　“不用了，我还有事，咱们改天再联系！”
　　“行，多注意安全，需要用药可以找我！”
　　“好！”
　　……
　　跟苏慧这样的人聊天很无趣，夏之阳怀疑这样的姑娘能不能嫁出去！
　　回到家，老娘又要张罗相亲的事，“你马婶的外甥女，人长的不错，说是在棉纺厂当会计……”“妈~你早几天说就好了，会计我已经找到了！”
　　“是哪家闺女？”
　　“信安家的！”
　　“姓信的？
　　这姓少见，回头带家里让我们瞅瞅！”
　　何春花一听有门了，立即把棉纺厂的会计放在了一边。
　　“这才开始，好歹得处一段时间，差不多了一定让您掌眼！”
　　“照片总有吧，快让我看看！”
　　“等下次吧，妈~我饿了，早饭都没吃！”
　　“你这孩子，咋就不知道照顾自己呢？”
　　唠叨归唠叨，何春花赶紧给宝贝儿子做饭。
　　中午爷俩喝了一场，夏之阳佯装喝多了，回屋呼呼大睡，实际又转到了分身。
　　吃完早饭，林朋送四人出城，正赶上一大队兵勇也出城，“这是新征召的兵士，也算与你们同路，不过他们走的比较慢！”
　　“二叔，他们怎么才走，丹香城的早走好几天了！”
　　“你有所不知，丹香城有林、韩、陈三家支应，这里为了筹集一点安置费到处摊派，钱不到位，谁愿意去卖命！”
　　“也是！”
　　几人等这些兵勇先过，夏之阳却意外发现其中有两个认识的人，与此同时，宋千和姚城也看到了他，二人急忙走出队伍，“夏兄弟，你何时来的雪光城，也不来寻我们兄弟！”
　　“呵呵，路过而已，我实际的名子叫杨之夏！”
　　“原来如此，改日有暇再聊！”
　　听到统领催促，二人只好拱手告辞。
　　步行和有坐骑自然没得比，尤其在官道上，青鬃兽放开了跑，就算全力施展豹影步也跟不上。
　　中午在一个镇子上吃了顿饭，随后继续赶路，奔行二十余里后，一条名为白沙河的大河拦住了去路，这里有现成的渡口，但是船只都比较小，一次最多只能摆渡一匹青鬃兽，而且只有两条船。
　　“东家，这河面宽阔，一来一回也要花不少工夫，不如咱们继续顺着官道走，反正也只是多走十几里！”
　　“行，就按刘大哥的意思！”
　　“咱们出门在外，你还是叫我刘管事吧！”
　　四人沿河而行，向西飞奔，距离一座山脉越来越近，“林朝，那是什么山？”
　　“那是黑风岭，有个黑风寨盘踞此地多年，东家不用担心，自太爷那一辈就已经与他们有过交际，每年都会派人拜山，一会路过只要打出林家药行的旗号，对方应该不会为难咱们！”
　　“黑风寨？”
　　听到这个名字，夏之阳就有种不好的预感，待发现官道越来越窄时，这种不好的预感更加强烈，“咱们回去吧，走渡口！”
　　“东家，前边有座桥，等过了桥又是大路，再折腾一回，肯定会耽误投宿！”
　　林克有些不满道。
　　“是啊，我们哥俩都跟黑风寨的人打过交道，这里又是官道，他们一般不会在这里拦路！”
　　刘安迟疑了一下也说道：“东家，不用担心，应该没事的！”
　　三人都不愿意折返，夏之阳也没办法，只得继续赶路，不过他的神念却频繁的向西侧的山林中扫视。
　　大约一盏茶的工夫，前方河面变窄，果然有一座石桥，但是二十几匹青鬃兽排成四排挡在了桥头，刚才路过之处一阵轰轰作响，几十根巨木和大石从山坡滚下，后路也被封堵上了。
　　林朝高举林家药行的旗号，“各位好汉，在下丹香城林家药行林朝，元朔节前该有的孝敬已经送上，烦请行个方便让我们通过？”
　　“呵呵，今年规矩改了，你们林家太抠门，必须要给你们一个教训，让你们认请形势！”
　　说话的汉子，夏之阳在二十八里铺见过。
　　林朝脸色有些难看，不过他还不死心，刚要再说话，斜刺里一支羽箭射来。
　　他急忙劈出一掌，将那一箭打飞，但是下一刻数十支箭从西侧山林中射了过来。
　　林朝不愧为林雪茵选出来的彪勇之士，身体躲在青鬃兽侧面，使劲拍打兽屁股，此兽猛然前蹿，躲过了大部分箭支，但是仍然有少量射在身上，不过这些羽箭不是透甲锥，并不致命，受伤的青鬃兽向桥头的四排骑兵冲去。
　　这种冲击，其实是送死，因为那些骑兵已经举起了长长的战刀，围击上来！
　　后边的林克猛抽青鬃兽，希望能助林朝一臂之力，刘安则一手大盾，一手战刀紧随而上。
　　但是，他们的反应都没有夏之阳快，早在看到桥头上的人，他就拿出了四个“铁罐头”，，待隐在山林中的弓箭手射箭，他用嘴咬掉拉环，然后左右开弓先后掷出，正好赶在林朝冲到桥头前三四丈爆炸……


第84章 铁罐头和手术刀
　　“别怕，那东西只能唬人！”
　　山林中有人大喊，想来是见识过西瓜雷的威力。
　　然而如今的铁罐头是西瓜雷的升级版，制作更加精良，而且一次就放出四个，威力叠加，几十号人拥挤在相对狭窄的区域，效果会如何可想而知。
　　惨叫声顿时不绝于耳，至少一半人受伤落马，有人靠盾牌护身逃过一劫，但是脑袋却是被震的嗡嗡直响，思维出现了短暂的宕机。
　　青鬃兽当然听不懂人言，雷霆一般的响动，再加上爆炸的伤害，立时让它们发狂般横冲直撞，互相撕咬践踏，落在地上的那些贼寇倒霉了，被这些膘肥体壮的牲畜撞击踩踏，就算原来受伤不重，现在也丢掉了多半条命！
　　有人试图让青鬃兽安静下来，结果他们的强行制约却激发了兽~性，摇头摆尾，前踢后蹦，直欲将人甩下！
　　有个别倒霉的直接被甩入了河中，现在河水结了一层薄冰，掉入冰窟里，那是相当的多少冰爽！
　　林朝的青鬃兽当然也被爆炸0波及，好在他反应快，及时弃了坐骑，借前冲之势施展了一个排山倒海震九霄，正打在对面一头青鬃兽的前腿上，这一击拳罡吞吐三尺有余，此兽的一条腿当即折断，兽身一歪，上边的人被甩下来。
　　林朝一个滚翻到了那人近前，不等对方反应过来，一个反背开山掌打在此人脑袋上，然后抢了其战刀，猛然一个旋身切，将一人斩杀，但是他背上也中了一刀，好在有皮甲防护，没有一击致命。
　　林克从坐骑上飞身而起，在空中竟然走了三四步，落地之时战刀喷吐出四尺来长的刀光，将偷袭林朝的家伙直接劈杀！
　　这一切说起来话长，其实只发生在短短的几个呼吸间，此时弓箭手放出了第二轮箭，目标却是夏之阳。
　　几十只箭矢同时射来，他可没有能力全部打落，况且还有青鬃兽，他索性学着林朝的办法躲在侧面，同时一对裂山爪套在了手上。
　　青鬃兽几乎被射成了刺猬，就连他的发髻也被一只支箭打并乱，顾不得许多，迅速冲到桥头，那边敌我难分，弓箭手无法发挥作用！
　　刘安有大盾在手，人和坐骑都无恙，但是桥头一共只有两丈来宽，这里却聚集了一大群人，再加上受伤无法奔跑的青鬃兽，在砍倒两名伤者后不得放弃了坐骑。
　　经过刚才的爆炸，山贼能战的依然还有十五六个，不过他们发挥不出人多的优势，林朝受伤，只能勉强自保，林克倒是龙精虎猛，左支右突，数人围攻他，竟是无法将他拿下。
　　夏之阳自然是被重点照顾的对象，这时候裂天爪的优势显现了出来，所谓一寸短，一寸险，在这种人挤人的情况下，这套最适合近身搏杀的三品星器~可以发挥出超常的杀伤力，制作精良的皮甲也无法挡住一爪之威，偶尔发出的爪芒可攻击到一丈之外对手，从而造成出其不意的攻击效果。
　　两名手持盾牌的山贼试图将他夹在中间，冲击星环直接将他们弹开，其中后边的家伙始料不及，掉入了冰冷的河水中。
　　刘安终于与林朝汇合一处，他的那件二品星盾成了两人的保护伞，不知抵挡了多少次伤害。
　　夏之阳看到山林中的弓箭手冲了下来，足足有三四十号，再加上桥上的这些人，恋战必败！
　　“快走！”
　　他招呼一声，抽时机又扔出一个铁罐头。
　　铁罐头的威力，刚才已经得到证实，并不是虚有其表，所以那些冲过来的山贼急忙趴下，没有哪个傻货再用刀劈斧剁来抵挡。
　　随后一柄细小的手术刀在星力包裹下围着他来回旋转。
　　“小心法宝！”
　　那名认识夏之阳的汉子大叫。
　　星核一阶在一对一的情况下能完胜星体三阶，主要有三个原因：一是可以施展更高阶的战技；二是星力从数量到质量都占有绝对优势；还有最重要的一点，就是可以操纵法宝进行攻击。
　　法宝的震慑力显然比铁罐头要大，正在斗战的贼寇不约而同舍弃对手寻求自保。
　　林克这家伙杀的兴起，还要再往前冲，夏之阳恨不能踢他一脚，他这“法宝”看上去亮闪闪，实际虚有其表。
　　“你慢慢玩吧，我走了！”
　　他二发出一道爪芒，立刻冲上了桥。
　　林朝这次倒是老实，在刘安的协助下往桥的另一端冲，不过桥那边有五个人把守，想冲过去势必登天。
　　“东家，快放法宝！”
　　放个屁的法宝！
　　夏之阳只好又掏出两个铁罐头，气恼之下竟然忘了拉环，直接扔了出去。
　　守在桥头的五人刚见识过厉害，立即飞身闪避，刘安和林朝急忙停下脚步躲在盾牌后面。
　　场面安静了足足两个呼吸，结果只听到两个铁东西在地面上滚动的声音。
　　夏之阳最先意识到自己忙中出错，再次说了声“快走”，率先冲过了石桥，随手将铁罐头捡起，扯掉环扣反手扔向了背后。
　　“这两个不灵，别怕！”
　　那位认识夏之阳的汉子又大喊了一声。
　　弓箭手们也确实看到这两个铁罐头没炸，以为是糊弄人。
　　“轰轰”，悍不畏死冲在最前头的几人立即被炸的血肉模糊，受伤最重的贼寇指着那个大汉，露出一副死不瞑目的模样！
　　看到因为自己让几名弟兄折损，这位内疚不已，挥铁锤冲过去找夏之阳拼命。
　　夏之阳一看林克终于也和刘安他们汇合，再吓唬人也没意义了，立即放出了手术刀。
　　那名汉子不由身形一顿，拼命用铁锤格挡，手术刀被他打飞了，不过他深知修士可以远程操纵法宝，只挡下一击没用，于是又紧跟着来了个滚翻。
　　意料中的攻击没有出现，“当啷”一声，法宝掉在了石桥上。
　　一定是对方操作不熟练！
　　这可是法宝啊，价值比今天要劫的丹药还值钱，他拼命扑上去，就算死也要将东西留下。
　　他的努力没有白费，东西在石板上跳动了几下被他抓住，迅疾收入囊中！
　　在那一刻，他无比幸福，仿佛收起的不是一把小刀，而是几千紫金叶！
　　“东家，你的法宝！”
　　林克见手术刀被人捡走了，反身要冲过去抢回来。
　　夏之阳一把抓住他的胳膊，“身外物而已，快走！”
　　五名山贼又要上来拦截，一看他又掏出铁罐头，赶紧又闪避，结果这次并没有扔出，夏某人只是晃了晃，然后朝他们一呲牙，施展豹影步向远方狂奔而去，后边有箭矢射来，可惜移动的目标并不容易射中！
　　山贼们重新聚集起来，有人扶起被青鬃兽踩断腿的干瘦汉子，“二当家的，要不要追？”
　　“追个屁，那个姓杨的手上的炸雷太邪性，韩家和陈家给出的情报根本没提过这种东西，让咱们损失了这么弟兄，回头这笔账一定要找他们算清楚！”
　　“您说的是，我这就给大当家的和少寨主报信，让他们不用在黑松林那边伏击了！”
　　二寨主斜眼一挑，“赵铁锤，你不会是想私吞那件法宝吧？”
　　“哪能呢，这件法宝是大家用命换来的，我怎会私吞？”
　　“没有就好？
　　快拿出来让老子也见识见识！”
　　赵铁锤无奈，只好取出了卖相极好的“法宝”。
　　看到光闪闪的手术刀，二寨主有点目眩神迷，轻轻一划，皮甲被便割开了一道，“啧啧，真锋利啊！”
　　旁边的众山贼也是艳羡之已，法宝在星武界非常珍贵，就算是最下品的也价值几千元石，不过在惊叹之余，有人提出了疑问，“这是什么品阶的法宝？
　　晶核镶嵌在什么地方？”
　　“对啊，晶核呢？”
　　所有人都知道无论是星器还是法宝，都镶嵌有晶核，并且可以根据晶核大致判断出品阶，但是没有晶核的法宝还是法宝嘛？
　　“上当了，快追！”
　　如果夺取了一件法宝，就算损失再多人手也好交代，但是什么都没得到，却放走了人，回去后肯定会受到惩处！
　　二当家顾不得断腿，让人扶上一头青鬃兽，带上残兵败将立即追了上去……


第85章 卖惨
　　冲出重围并不等于安全了，林朝受伤颇重急需治疗，林克和刘安多少也有点伤，夏之阳自知拖着三个残兵败将跑不过那些贼寇，何况人家还有坐骑。
　　于是在跑出不到半里就下了官道，沿着河道滩涂往东跑，其实进入西边的山林更加隐蔽，但是黑风岭是人家的地盘，往那里跑等于自投罗网。
　　刚跑出不过二里，贼寇已经追来，滩涂地比较松软，青鬃兽块头沉重又驮着人，蹄子深陷，反而不如人跑的快。
　　二寨主气的大叫，他的腿断了无法施展豹影步，“你们快给我追，追不上我剥了你们的皮！”
　　一群山贼立即加快了脚步，尤其是赵铁锤更是跑到了最前头。
　　若是夏之阳一个人，这些人根本不可能追上他，但是队伍中有一个累赘，林克和刘安不得不轮流背着林朝，如此大大拖慢了脚步，照这样下去，用不了多久就会被追上。
　　“你们快去渡口，我来垫后！”
　　“东家，让我来垫后吧！”
　　刘安说道。
　　林克张张嘴，却没有说出话来，今天要不是他们兄弟执意走这条官道，也不会落得如此下场，更让他觉得没脸的是，现在当保镖的反被当老板的保护，说出去真有点丢人，但是他自己确实对付不了一群土匪。
　　“别耽搁了，快走吧！”
　　看到夏之阳又掏出了能爆炸的“法宝”，三人不再墨迹，继续向前狂奔。
　　半盏茶的工夫，赵铁锤率先追上，看到夏某人的铁罐头，他有点发怵，不过一咬牙还是冲了过来，铁罐头不能瞬间爆炸，快速跑过来有很大机率避开。
　　铁罐头没有砸向他，而是扔向了他背后，因为那边人多，他没有多想，人到锤到，左手铁锤带着风声砸下，这势大力沉的一击就算钢筋铁骨也能被砸扁。
　　夏之阳闪身躲开，裂山爪划向对方面门，却被其右手锤挡住，而对方的左手锤来了个“拦腰锁玉带”扫向他的腰间。
　　跟这样以力量见长的家伙硬碰很吃亏，他身形急退躲过一击，左手开弓，两道爪芒飞射而出。
　　赵铁锤举锤抵挡，夏之趁机施展豹影步疾跑，其它的山贼已经冲上来了，若是被他们围上，情况堪忧。
　　无论铁罐头还是弓箭，对于快速移动的目标效果都不好，刚才两个铁罐头也才炸伤了三人，山贼们射了几箭发现没用后就放弃了，夏之阳也放弃了用铁罐头，两手各取出几支手术刀，跑出几十步，突然以星力包裹射出一枚。
　　赵铁锤有了经验，两锤挥动崩开了手术刀，这次他没有傻乎乎的再去捡，倒是引起了后边山贼的哄抢，这东西当匕首用也挺不错！
　　夏之阳郁闷无比，自己好歹也是凝聚星核的修士了，却被一群山贼追的屁滚尿流，真给修士丢脸，在他心理发誓，一定要尽快学习高阶战技，并且弄一件真正的法宝。
　　再来！
　　又一支飞出！
　　随后第三支飞出…一枚枚手术刀脱手，虽然用处不大，但是也能略阻后边追击的速度。
　　又飞奔了四五里，后边有贼寇开始掉队了，施展豹影步是会消耗星力的，而那些贼寇普遍是星体一阶，星力跟不上，这时候若是有星力丹就能派上用场了，问题是山贼们拥有星力丹的并不多。
　　夏之阳看到这种情况不由心中大定，比拼消耗，他谁也不怕！
　　手术刀不多了，他也停止了继续向外扔，取出射日弓，每隔一段距离就射上一箭，赵铁锤也有疏忽的时候，一时不慎，小腿中了一光箭，顿时变成了瘸子，这时候夏之阳如果想杀他，可谓是手到擒来，不过看到后来还有五六人，他终是放弃了这个念头。
　　前方不远就是渡口，刘安三人已经上了船，正在等他。
　　夏之阳又取出两个铁罐头扔出，再次炸伤了一人，仅剩的几个终于不敢再追，疾行百步飞身上了船。
　　船家见到土匪，不用招呼，拼命摇橹。
　　林朝的伤已经敷上了药，他的背上有半尺来长的刀口，看到那还在渗血的血槽，夏之阳感觉脊背有些冒凉气。
　　到了河对岸，四人又开始发愁，这里离黑风岭太近，山贼想追很快就能追上，而此地离最近的小镇也有二十余里，没有坐骑，这个距离就有些要命了。
　　正在为难之际，忽然官道上来了一队人马，看到那支人马，夏之阳不由眼前一亮，“呵呵，咱们的援军到了！”
　　刘安和林氏兄弟智商也够用，如果跟着雪光城这五百兵勇，黑风岭的土匪再胆大包天也不敢阻拦这支官军，问题是人家愿不愿意让四人跟随。
　　“你们先在这里休息，我去找个招呼！”
　　夏之阳巅巅的跑了过去。
　　队伍中唯一一个骑马的用鞭子一点指，“你是什么人，因何拦住去路！”
　　“吴统领，这是夏，不…是杨兄弟，他是丹香城林家的人！”
　　宋千和姚城急忙跑过来说道。
　　“原来是林家的人，你拦住我等有何事？”
　　“吴大人是吧，小民杨之夏想跟您做笔生意，这笔生意对您来说稳赚不赔，不知您有没有兴趣？”
　　“什么生意？”
　　“大人要带兵去京都，正好与我们同路，我想雇大人这支队伍替我们保驾护航，不知您意下如何？”
　　“你想请我们当保镖？”
　　吴统领眉头一挑。
　　“顺道而为的事，我想大人不会拒绝吧？”
　　吴统领摸了摸下巴，有外块可挣，还不需要额外出力，他当然愿意做，不过对方有求于自己，那就少不得讨价还价了，“你愿意出多少钱？”
　　“在下不过是一介赘婿，没有多少钱，不过小民乃是炼丹师，积攒了一些丹药，愿意全部奉送！”
　　“你姓杨，林家人…原来你就是那个林家赘婿啊！”
　　吴统领露出恍然之色，不过语气中的鄙夷谁都听的出来。
　　夏之阳心说，哥们还真是臭名远洋了，不过正好“卖卖惨”。
　　“大人明鉴，当赘婿实在是不受人待见，这才刚过了元朔节就被打发去京城做生意！”
　　“呵呵，听说这是你自己选择的！”
　　夏之阳不好意思的说：“雪茵长得俊俏，又是家主，所以…”吴统领露出了然的神情，“行了，把你的丹药拿出来吧！”
　　“好嘞~”夏之阳急忙拿出十几个瓷瓶，有四瓶止血散，三瓶回春丹，四瓶星力丹，还有一个瓶中装了一颗续骨丹。
　　这些丹药加起来的价值不到十枚紫金叶，不过对于一般人来说也算是一笔不小的财富了。
　　吴统领看了看，“少了一点啊！”
　　“大人，等到了京城，小民再送一件二品星器当礼物，不知您意下如何！”
　　“好，一言为定！”
　　吴统领一挥手，所有的丹药都消失无踪，手法娴熟之极。
　　……
　　五百人的队伍多了四个人，并不显眼，刚走出不过二里，迎面十几匹青鬃兽赶过来，看到这支队伍立即躲到大路边，土匪再厉害，遇到大队官兵也会心里发虚，况且这支队伍足有五百人。
　　吴统领眼光毒辣，当然能看出这些人来路不明，不过他并不想节外生枝，但是夏之阳却大模大样冲了过去，“你们的青鬃兽征用了，不服者杀无赦！”
　　“姓杨的，你怎么…”“再啰嗦，休怪我不客气！”
　　说完取出两个铁罐头。
　　山贼并不了解情况，只以为夏之阳真的搬来了救兵，偏偏所有兵勇都看他们，顿时形成了一股无形的压力。
　　此刻，如果要拨转青鬃兽有点来不及，要冲过去更加苦难，毕竟五百人的队伍，排出了老远，而这一段官道又比较狭窄。
　　唯一适合跑路的就是往山上走，于是一股脑的全都舍了坐骑，向山林中疯狂逃窜，那位二寨主还瘸了一只腿，但是爬山的速度却是丝毫不慢。
　　一众兵勇全都目瞪口呆，这些人也太不禁吓唬了，居然一下舍弃了十几匹青鬃兽，要知道一匹青鬃兽至少价值两三片紫金叶。
　　“林家赘婿，这是怎么回事？”
　　吴统领已经意识到了什么，不过还是要确认一下！


第86章 与虎谋皮的下场
　　夏之阳扫了一眼十六匹膘肥体壮的青鬃兽，也不解释缘由，“吴大人，这十匹归您了，如何？”
　　吴建功是个明白人，自己和这五百兵勇很明显是被人利用了，但是人家只是借了点“势”，不用他们出半分力气，如果每次都有这样的收获，他愿意天天被人利用。
　　“呵呵，既然不说，我也就不问了，杨兄弟真是好手段，以后在林家必然能混得风生水起！”
　　他已经将夏之阳看成谋夺林家财产的阴谋家了。
　　“大人过奖了，这路上还请您多多关照！”
　　“没问题！”
　　吴建功挥挥手，让人接收了十匹青鬃兽。
　　夏之阳等四人重新有了代步工具，多出的两匹送给了宋千和姚城，没有这两位引荐，他也不好跟这支军队攀上关系，林朝、林克和刘安三人看向他的眼神早就不一样了，原来对他入赘林家，嘴上不说，心里都很鄙夷，后来知道他找到了寒山冰冢宝库，只认为是走了狗屎运。
　　再之后，帮林家渡过难关，这才让他们看法改观了一些，至于杨某人忽然凝聚星核，他们只能叹息老天不公。
　　但是经过这次，他们发现这位林家赘婿很厉害，先是率领他们从众多贼寇的围困中闯出来，然后给他们垫后，而主张从渡口返回这无疑也是一步好棋，林家兄弟自认就想不到这一点。
　　更妙的却是用一些不太值钱的丹药说动这支军队为他们保驾护航，又借势吓跑了山贼，并得了十几匹青鬃兽，这份心机、这份胆识，他们现在有点担心林雪茵能不能驾驭这样的人物了！
　　夏之阳当然不会费心揣测他们的心理变化，又到了石桥，虽然被山贼简单清理过，仍能看到之前留下的一些痕迹。
　　吴建功很有深意的扫了四人一眼，催促兵勇尽快赶路。
　　天色将晚，在一个小村落边上安营扎寨，夏之阳当然不想和这些人混在一起，送了吴建功和宋千他们两坛酒，以需要照顾伤员为名，找了村里人投宿。
　　和刘安他们简单吃了点东西，商量好了轮换值夜，他立即回到了本体。
　　“小阳，你干啥了累成这样，睡了这么久？”
　　何春花心疼儿子，并没有叫醒他。
　　“这不是前段时间开药店嘛，快忙死了！”
　　“累就找人帮忙啊，这快到冬天了，你爹也没事，要不…”“不用，有孙猴子和他女朋友帮忙呢！”
　　这时夏大力开口了，“你光说开药店，生意咋样？”
　　“还可以，一天也有几百块收入！”
　　夏之阳没敢说实情，怕吓着二老。
　　老夏头盘算了一下，觉得这生意还将就，“既然干了，就好好的经营，以后结婚生子，没个正经的营生可不行！”
　　“您说的是，我看会新闻啊！”
　　夏之阳忽然想到苏慧说的事，打开电视，不一会，本市新闻开始了。
　　前几条消息都是市里的大人物又做了哪些事，其中有一条是葛孝林升官了，成了兴隆市的二把手。
　　终于，他等来了想看的内容，“本台消息，据悉最近我市破获了一宗文物走私案，抓获境内境外人员共十一名，收缴文物四十二件，价值约三亿五千万炎黄币，其中有前秦五行鼎一一尊……”听说价值三亿多，夏之阳暗暗咋舌，看来这批文物的等级不低，正好电视画面上了展示了五行鼎的形态，看到那鼎的结构，他觉得有点怪异，鼎最早是作为一种烹饪和储存工具，后来发展成了一种重要的礼器，其形态和规格都有一定的标准，而这尊鼎和他印象中的不一样。
　　对于这个问题，他没有多想，按苏慧所说，那个叫项龙的似乎是破获这个案子的关键人物，为什么有功之人受了枪伤不去医院反而大半夜找到他，难道这家伙是个卧底不成？
　　这则消息只有半分钟，转瞬即过，事不关己，夏之阳把此事丢在一边，吃完饭后，陪着父母聊了一会，然后回到自己房间转回了分身，替换刘安开始值夜。
　　一夜无话，第二天继续起程，跟着军队行进虽然安全，但是速度实在是太慢了一点，如果不是跟吴统领有约定，再加上林朝的伤势，他都想马上撇开他们。
　　为了排遣无聊，他弄来一些书看，过年要考药剂师，自然要早做准备。
　　此时远在数十里外的黑风寨，却是来了客人，大寨主铁飞龙、少寨主铁小松亲自相迎，可见对来人的重视，“呵呵，没想到韩管家、陈掌柜这么快就到了，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　“大家当的客气了，不知事情是否办妥？”
　　铁飞龙古井无波的说道：“生意的事一会再谈，先让你们见见二寨主石豹和手下的一批兄弟！”
　　韩仁杰和陆鸣远对视一眼，不知他葫芦里卖的什么药。
　　人很快见到了，一共二十多人，还有八具尸体，那二十余人有瞎眼的，有破相的，还有少胳膊少腿的，真是凄惨之极，相对来说石豹这样断腿的倒不算什么了。
　　“这…这是怎么回事？”
　　“怎么回事，我还想问两位呢！
　　你们不是说姓杨的只是初凝星核，没什么真本事嘛？
　　韩管家，你来告诉我，我的弟兄们伤成这样，这笔账该怎么算？”
　　刚才还客客气气，转眼铁飞龙就换了一副面孔，变脸的本事堪称一绝。
　　“铁寨主是说…二寨主他们都是被杨之夏所伤？”
　　“没错，前番你们告诉我是林学茵押运丹药，后来突然告诉我换成了姓杨的，然后又说什么可能是一虚一实，让我们分兵两路拦截，现在好了，丹药没截下，却害得我们黑风寨伤亡惨重，你们两家无论如何也要给个说法，否则…哼哼…以后休想从这黑风岭通过！”
　　“铁寨主，我们可是事先说好的，如果事成了，财货咱们一人一半；若事情不成，之前的礼物就当给兄弟们的酒钱，怎么…现在反悔了？”
　　陆鸣远愤愤的说道。
　　“是说过这样的话，不过你们情报不准也是事实！”
　　“那你要如何？”
　　“你们每家赔偿我们一千紫金叶的伤药费，这事就当没发生过！”
　　“什么，一千紫金叶，你疯了吧？”
　　“少一片也不行，限你们三日之内送来，否则的话，不仅禁止你们两家从这里通行，我还要四处宣扬你们坑害林家的行径，到时候，不知道丹香城还会不会有你们的立锥之地？”
　　陆鸣远还要再说，却被韩仁杰拦住，“事关重大，我们需要回去禀明家主，铁寨主能不能再宽限几日？”
　　“可以，五日内必须给我答复，否则后果自付！”
　　两人兴冲冲而来，回去时却如斗败的公鸡，离开黑风岭之后，陆鸣远终于忍不住了，“仁杰老哥，难道咱们真的任由姓铁的敲诈？”
　　“不然又如何？
　　这就是与虎谋皮的下场，之前在下曾劝过家主，偏偏不听，现在也只好破财消灾了！”
　　“如果他们得寸进尺怎么办？”
　　“那就只能想法将其铲除了！”
　　韩仁杰说话的声音不大，但是却满怀杀气，陆鸣远看了他一眼，却没再说什么！
　　……
　　夏之阳的分身要赶路，为了时间上好安排，本体在家住了一夜，第二天一早就回到了药店。
　　“老板，对面取消了养生粥！”
　　杨娜见到他回来，马上报告了一个好消息。
　　“有咱的长生粥，他们当然做不起来！”
　　付春雷屁巅巅的接过包，又给泡茶，“老板，下月初将进行签约仪式，到时候葛城主也会参加！”
　　“知道了，到那天提醒我一下就成！”
　　夏之阳发现公孙雨荷正神情专注的在笔记本上敲字，似乎正和人网聊，顿时起了小心思，偷偷用神识扫了一眼。
　　周败类？
　　这个名子起的好！
　　然后看到聊天内容，他顿时放下心来，这哪里是聊天，分明是在吵架！
　　“气死我了！”
　　公孙雨荷忽然一拍桌子。
　　“怎么了，谁招惹公孙大小姐了？”
　　夏之阳明知故问道。
　　“有人说中医没有点科学性，迟早会被淘汰！”
　　“谁这么不开眼，敢睁眼说瞎话？
　　拉过来，我拍死他！”
　　夏某人义正辞严的说道，话里却有打探那个周败类是何许人也的意思。
　　“我爸的弟子，一个自命不凡的家伙！”
　　“像这样的人渣，你理他干吗？”
　　“也不能这么说，他是肿瘤医院的一把刀，在某些方面我爸都比不上他！”
　　公孙雨荷的语气忽然软了。
　　“有什么了不起的，不就是在人身上喇几刀嘛！”
　　“你懂什么，做工术哪有你想的那么简单？”
　　听到公孙雨荷为那个周败类辩护，夏之阳有点冒酸水，“快、准、狠而已，我也会！”
　　说完一把手术刀在手，猛然一个穿刺，刀尖上多了一只苍蝇。
　　“你是怎么做到的？”
　　公孙雨荷眼睛睁的老大，尽管现在是深秋时节，苍蝇有点飞不动了，但是能做到这一点实在有点过于夸张了。
　　“无它，唯手熟尔！”
　　某人昂首阔步上了楼，那是要多骚包有多骚包！
　　看到老板走远，杨娜才悄悄凑到公孙雨荷的耳边，“雨荷姐，那只苍蝇是我刚用苍蝇拍打死的！
　　“夏之阳~”一声足矣震碎玻璃的尖厉声音在药店中回荡，久久不息……


第87章 长期投资
　　行军近十日，这条官道开始向西偏移，直至来到二十八里铺，对这里夏之阳当然不陌生。
　　林朝的伤已经无碍，四人一商议，如果照这个速度，三个月也到不了京城，再往南人口逐渐密集，只要避开一些有名的土匪窝，应该不会有太大的危险，于是决定提前与五百兵勇分道扬镳。
　　“吴大人，这是答应你的二阶星器，我们的生意有些紧急，实在不能等了，多谢您这一路的照拂！”
　　“既然你们着急走，我就不留你们了，一路注意安全！”
　　说完熟练的将一柄战刀收起。
　　脱离了队伍，速度加快了许多，几日后到达北川府城。
　　夏之阳没忘记那位指挥使大人的邀请，先安排刘安和林氏兄弟住下，客栈的高掌柜见到他分外热情，这样出手阔绰的客人不多见。
　　“高掌柜，你对指挥使大人有没有了解，我想去拜访他一下！”
　　“你说的是住在附近的姜岳姜指挥使吧？”
　　“应该是他！”
　　“姜指挥使听说快要调走了，对了，他的孙子姜云鹏在你凝聚星核不久也凝聚了星核，可能要去摩天岭，你要找他可要趁早！”
　　“多谢！”
　　夏之阳随手给了对方一枚金叶子。
　　去拜访人家，空手不太好，他准备在街上购置点像样的礼品。
　　路过盛源商行的时候他并没有打算进去，但是在商行门口正跟人说话的易枫却看到了他，“这不是杨兄嘛，何时来的北川城？”
　　说话之际已经冲了过来，拉住夏之阳的手，仿佛见到了失散多年的亲人。
　　“呵呵，刚到！”
　　夏之阳使劲掰开了对方的手，要是易雨他说不定会多让对方握一会。
　　易枫略显尴尬，不过想到眼下商行的处境实在没法淡定，“快到后院歇歇，那个谁…准备酒菜，对了…把我妹子也叫来！”
　　“不必了麻烦了，我还有事，不能耽搁！”
　　“吃顿饭而已，现在都到中午了，在哪不是吃？”
　　夏之阳被硬拉到了商行后院，易雨也赶了过来，兄妹俩齐上阵，他有点招架不住那份热情了，“二位有事不妨直说，省得让我怀疑你们有所图谋！”
　　“那我就直说了，杨兄可会炼制黄芽丹？”
　　“没听说过！”
　　“杨兄说笑了，黄芽丹虽然也是五品丹，却是五品丹中最简单的！”
　　“我没说笑啊，真的不知道什么黄芽丹！”
　　夏之阳实话实说道。
　　易枫顿时仿佛被抽空了精气神，易雨比她兄长强一点，但也是花容失色。
　　“你们这是怎么了？
　　既然黄芽丹不难炼制，你们随便找个炼丹师炼制就是了！”
　　易雨叹息一声，“杨兄有所不知，自从上次请你炼制归星丹，便得罪了那位张大师，他再不肯帮我们炼丹，本来这也没什么，大不了不做这些生意，谁知父亲自京城回来接了靖安王府的委托，要炼制十瓶黄芽丹，且需求甚急，前日我父去找张大师，事情不成反被羞辱，眼下病倒在床……”夏之阳点点头，“这黄芽丹是干什么用的？”
　　“是星核期修炼土属性功法的专用丹药，比培元丹稍昂贵一点！”
　　“哦，你们可有丹方！”
　　“有丹方又如何？
　　杨兄又没炼过此丹！”
　　易枫哭丧着脸接口道。
　　“没炼过黄芽丹就不能炼嘛？”
　　“杨兄别开玩笑了，就算你是五品丹师，没炼过的丹药又能有多少把握？”
　　夏之阳摸了摸下巴，“你们说我去拜见姜指挥使，送点什么礼物合适？”
　　兄妹俩对视一眼，心说这位说话怎么还带瞬移的，明明说着黄芽丹的事，怎么又扯到送礼上了？
　　易雨想了想说道：“姜指挥使的孙子姜云鹏刚凝聚星核，送他一件一阶法宝或者几瓶培元丹最合适！”
　　“法宝就算了，听说挺贵的，你们给我准备两瓶培元丹，再配上一点其它礼物就行了！”
　　“杨兄让我们帮你准备礼物？”
　　易枫心说你疯了吧，我们又不欠你的。
　　易雨机灵，马上说道：“莫非杨兄真能炼制黄芽丹？”
　　“恩呢！”
　　“成丹率多少？”
　　“如果不失误的话，差不多五成吧！”
　　“真的？”
　　易枫一激动，又抓住了夏某人的手。
　　“别拉拉扯扯的！”
　　易枫又被人粗暴的甩开了，不过这次他丝毫不介意，“是易某失态了，礼物的事，交给我们了，对了，姜指挥使马上要调离北川了，杨兄这时候送礼，未免……”“这叫人走茶不凉！”
　　夏之阳嘴上如此说，心里却想的是去摩天岭可能要与那个姜云鹏同行，事先搞好关系很有必要，再者…结交一位高官，说不定哪天就用的着，这叫做长远投资！
　　易雨当机立断，“礼物的事交给小妹来准备，还请杨兄帮忙炼丹！”
　　夏之阳搓搓手指。
　　“什么？”
　　“丹方啊，我不得先看看？”
　　“杨兄难道真没炼制过黄芽丹？”
　　易雨顿觉这家伙靠谱。
　　“信不信由你，我时间有限！”
　　看这位有点耐烦了，兄妹俩只好相信奇迹会发生。
　　药方和药材准备好了，对于夏之阳来说，十炉丹和一炉丹的区别不大，但是那些药材还没有经过处理，还要再运来运去，必然要消耗不少时间，于是让兄妹通知刘安和林克、林朝。
　　听说有林家人在，易雨决定亲自走一趟，以后说不定要和林家打交道，提前结交一下没有坏处。
　　刘安等三人，听说是盛源商行的少东家来访，都有点受宠若惊，大家同为商贾之家，林家生意只局限于丹香城和雪光城，而人家盛源商行在整个北川府都是一流。
　　“易少东家来访，不知所为何事？”
　　“是这样，杨之夏杨兄正在帮我们商行炼制几炉丹药，怕刘管事你们等急了，所以让我来通知你们一声！”
　　“给贵商行炼丹？”
　　刘安和林氏兄弟都露出诧异之色，他们知道杨之夏是二品丹师，问题是以盛源商行的实力，三品丹师恐怕也不稀罕，怎会请一个二品丹师炼丹，还搞的如此兴师动众。
　　易雨善于察言观色，一看三人的表情，马上猜到杨之夏在林家果然不受重视，且不说他是不是真的五品丹师，只论能炼制归星丹，并且还有超过四成的成丹率，这种人才就算给予最高礼遇都不为过。
　　她当然不会点破，她更希望林家做的再过分一些，如此盛源商行便可以“捡到一个大漏”，“是啊，杨兄对于回春丹的炼制有极高的成功率！”
　　“的确！”
　　听到对方如此说，三人信了九成，毕竟皇商订单能成功完成，并且有不小的赚头，的确全靠杨之夏惊人的炼丹效率！
　　易雨无心再与刘安等人多做交流，找了个借口告辞离去，回到商行发现老爹也来了，正在炼丹房外等候。
　　“爹，你的病还没好，还是进屋等吧！”
　　“丹药一时炼不好，我一时放不下心来，如果因为这单生意得罪了靖安王府，我们盛源商行恐怕就完了！”
　　易承宗忧心的说道。
　　“我哥呢？”
　　“你未来嫂子来了，刚才又把你哥揍了一顿！”
　　“哥又挨打了？”
　　易雨眼睛瞬间眯成了月牙形状！
　　媳妇快生产了，在医院里能码出这些字相当不容易，大家凑合看吧！
　　至于《修仙界大善人》只能暂停了，呜呜，我的六百块全勤~　　另外，有兴趣的猜猜生的是男孩，还是女孩，猜中多少位，下个月加多少更！


第88章 炼丹就找杨一炉
　　易枫来了，不过却是被一个身着大红衣裙的女子拧着耳朵过来的，直到看见这边的父女俩才松开。
　　“伯父，玉霜不知您生病，看望来迟，还请您恕罪！”
　　“不用在意，一点风寒而已，你爹呢？”
　　“我爹被修士院紧急征召，不知是出了什么事！”
　　“我从京城过来时听到一点风声，似乎是八歧国动用了高阶修士，估计你爹是为这事被征召！”
　　名为玉霜的女子不免露出担忧之色，“伯父，我也打算去京城一趟！”
　　“距离云海宗遴选弟子之期不远，耽误了行程就不好了，况且你去京城有能起到什么作用？”
　　易雨忽然接口道：“其实转道去一趟京城也来的及，给靖安王府送丹药总要有人去，爹爹如今有病在身，不如……”易承宗心领神会，扫了一眼彭玉霜和自己儿子，“恩，枫儿你就替为父走一趟吧，有玉霜陪伴我很放心！”
　　“爹，我愿意去送丹药，可是跟她…”易承宗一瞪眼，“跟她怎么了，她是你未婚妻，等彭兄回来，你们立即成亲！”
　　易枫一脸的不情愿，不过老爹的话他不能违背，另外，他对彭玉霜的感觉并没有表出来的那般排斥。
　　彭玉霜见他不再反对，脸上的表情也变得柔和了许多。
　　易雨将她拉到一边，不知说了什么悄悄话，这女子时而露出娇羞之色，时而又与易雨打打闹闹，关系似乎极好。
　　炼丹房的门终于开了，夏之阳一脸疲倦的走出来，猛然见一个半大老头冲过来，一把拉住他的手，甩了两次竟然没能甩脱。
　　“杨大师，丹药炼好了没？”
　　夏某人很讨厌男人这种非礼节性的拉手，尤其对方还是个老男人，“你谁呀？
　　再不放手我喊城卫了啊~”易承宗很受伤，不就拉你一次手嘛，至于反应如此激烈吗？
　　易枫倒是没有太多不满，他已经被人家鄙视两回了，易雨则对老爹的举动表示不解，昨天连下床都困难，今天居然能跑这么快，根本不给自己介绍的机会。
　　反应最强的却是彭玉霜，有人胆敢对自己未来的公公不敬，这是不把她这个北川城的“女蛟龙”放在在眼里，相隔两丈便一掌击出，一道炙热的火焰掌影瞬间而到。
　　“不要~”易枫、易雨齐齐惊呼，但是已经晚了。
　　夏之阳并没想到有人会袭击他，眼见闪避不开，仓促之下发出一道拳罡，拳掌相撞，火焰掌影立即将拳罡吞噬，随后印在了他身上，然后他就感觉一道炙热的气息侵入他体内，人摔出一丈来远。
　　易承宗离的最近，急忙挡在夏之阳前方，“玉霜不可！”
　　“伯父，他刚才对你大不敬！”
　　“他是易雨和易枫请来的五品炼丹师，并不认识我！”
　　“啊~”彭玉霜顿时傻眼了，五品炼丹师即便是她爹彭战见到都得客客气气，自己却把这样的人物给打了，尤其看到易枫愤怒的眼神，她更是一阵心虚。
　　易雨跑过来扶起夏之阳，“杨兄，你没事吧？”
　　“你看我像没事的吗？”
　　夏之阳胸前的衣服被烧糊了一片，皮肤上显出五个指印，表情更是夸张，一副我受伤极重，马上要死翘翘的表情。
　　“我这就给你找全城最好的大夫，一定会没事的！”
　　“打了人，给找个大夫就算完了，世上哪有这么便宜的事？”
　　“找什么大夫，他已经凝聚了星核，刚才发出的拳罡泄去了我火焰掌八成威力，受的只是一点皮外伤而已！”
　　彭玉霜听出他有敲诈之意，立即揭露其险恶的嘴脸，以弥补自己的过失。
　　易承宗苦笑，“玉霜，你就别添乱了！”
　　他现在有点明白儿子为何抵触这丫头了，这简直是说话不用脑子的虎妞啊，他巴不得被敲诈，借此来缓和双方的关系。
　　“嫂子，杨大哥受了重伤，理应获得赔偿。”
　　“恩，这还差不多！”
　　“杨兄需要什么尽管说出来！”
　　夏之阳想了想，“除了答应送给姜指挥使的礼物，这批黄芽丹我要三成！”
　　“三成黄芽丹？
　　你疯了？”
　　彭玉霜的火爆脾气再一次被点燃。
　　这一次易家三口都露出不虞的表情，十瓶黄芽丹价值两万元石，三成就是六千元石，更主要的是缺了这三成丹药，依然无法向靖安王府交代。
　　易雨多少了解夏之阳的风格，这人之前说没炼过黄芽丹，此时却说要三成，证明其会炼这种丹，而对方说有五成的成丹率应该不是虚言，要知道归星丹可比黄芽丹炼制难度大不少。
　　之前一共准备了二十五炉的药材，如果成丹率超过五成的话，差不多能炼制出一百三十颗以上，即便拿走三成，也勉强够一百之数。
　　于是她试探的问道，“不知杨兄炼了几炉，成丹多少？”
　　“炼了一炉，成丹一百三十五颗！”
　　“不可能！”
　　在场众人异口同声的说道，就算黄芽丹好炼制，他们也没听说过谁一炉炼出一百多颗丹药的。
　　“有什么不可能的，杨某炼丹向来都是一炉成丹，人送绰号杨一炉，只要炼丹炉能装下，再多一点也没问题！”
　　“你就吹吧！
　　“彭玉霜第一个不信。
　　“头发长见识短，进丹房看看不就清楚了！”
　　众人立即鱼贯进入丹房，果然发现一个瓷罐中装满了丹药，更主要的是这些丹药居然全部一边大小，圆润通透。
　　易承宗立即取出一枚鉴定，片刻后确认道：“这正是黄芽丹，杨大师真神人也！”
　　“夸奖是没用滴，关键是赔偿！”
　　某人又做出一付死要钱的嘴脸，但是落在易雨和易枫眼里却是分外可爱，人家要价高，那是有真本事，以后炼丹就找杨一炉！
　　易承宗纵横商场多年，更是果断，“大师被玉霜误伤，理应赔偿三成损失，我们只需一百枚，其余全归大师所有！”
　　眼看双方就要达成交易，彭玉霜忽然大叫一声，“我做错的事，理应我承担后果，在没嫁给易家之前，不需要易家代我受过！”
　　“玉霜，你…你…”易承宗你了半天，不知说什么好；易枫仰天长叹，一副我怎么这么倒霉，要跟这样的傻妞结成伴侣！
　　易雨急的一跺脚，本来事情有可能圆满解决，现在却要节外生枝了。
　　夏之阳冷笑一声，“那你要怎么赔偿我？
　　以身相许我可不要！”


第89章 流沙镜
　　“就凭你，也配姑奶奶以身相许？”
　　彭玉霜的彪悍之气尽显，不过她忽然意识到未来公公在场，自己苦心经营的淑女形象恐怕要崩塌了。
　　易雨了解这位准嫂子的性格，“大家迟早都是自己人，何必分的这么清楚，况且你还是为我爹出头，赔偿自然由我们来还，而且杨兄的要求并不过分，换成其它五品炼丹师，代价只会更高！”
　　彭玉霜被说动了，不过刚才话已开口，她不愿意收回，“姓杨的，三成黄芽丹价值六千元石，我给你七千，算作赔礼如何？”
　　换一个人听说能得到七千元石这样一批巨款，肯定会一口答应，但是夏之阳却无所谓的说道：“你觉的本大师会在意一点点的元石嘛？”
　　易雨和易枫有心戳破他的底细，一个只能寄人篱下给人当赘婿的家伙，牛什么牛？
　　但是考虑到有求于人，他们也只好闭嘴。
　　彭玉霜有心同意，但是话已出口，以她的性格一口吐沫一个坑，不想被夏之阳嘲笑，“姓杨的，你想要什么不妨说出来，姑奶…本姑娘只要有的都可以满足你！”
　　“哦，适合我的高阶战技有没有？”
　　夏某人动心了。
　　“哼，你恐怕连自己是什么属性根骨还不知道吧？”
　　彭玉霜终于找到打击他的方法。
　　“不知道就不能学战技了？”
　　“真是头发短，见识更短，凡三品以上的战技和武技，九成以上对修炼的功法属性有要求，我现在送你一套烈焰掌你要不要？”
　　夏之阳不在乎对方的冷嘲热讽，“你也说过，还有一成对属性没要求的！”
　　“那你就更别想了，通用的高阶战技岂是你我能惦记的！”
　　“战技没有，法宝总有吧？”
　　“法宝？”
　　彭玉霜刚要再冷嘲热讽一番，法宝和战技也有相似的要求，不过她忽然想到不久前才从一个家伙手上赢来的鸡肋法宝，顿时有了主意。
　　“没有就算了，我还是要黄芽丹吧！”
　　“倒是有一件，好像还挺适合你！”
　　“哦，什么样的法宝，拿出来看看！”
　　夏之阳在黑风岭被人欺负，对法宝和高阶武技产生了一些执念，明知对方拿出的东西可能不太靠谱，还是想见识见识。
　　彭玉霜取出一面古朴的镜子，镜面非常粗糙，卖相差到了极点，“别看此镜有些破损，这可是一件五品的法宝，上边镶嵌的晶核就可以证明！”
　　“不要告诉你，这东西还可以用？”
　　“当然可以用！”
　　彭玉霜说完激发了此宝，顿时一道昏黄的光柱摄出。
　　夏之阳下意识选择了闪避，但是他哪里比的上光的速度？
　　他的闪避变成了慢动作，看上去十分诡异。
　　“不错吧？
　　如果你拥有了这件法宝，对敌时只要一照，对方就等于任你宰割了！”
　　“这件法宝叫什么名子？”
　　“这件古宝名为流沙镜，被照中之人，仿佛陷入了流沙中，难以自拔，你觉的此宝如何？”
　　“挺好的~”夏之阳貌似动心的说道。
　　“便宜你了，这件古宝就当是给你道歉了！”
　　“你还是自己留着吧！”
　　“你不说挺好的嘛？”
　　“我是说挺好的宝物，可惜已经成了残次品！”
　　彭玉霜立即反对，“什么残次品，只是破旧了一些，又不是没办法修复！”
　　“你当我傻嘛，咱们之间的距离不过一丈，你这镜子也只能让我慢点，如果离的稍远点，恐怕一点作用都没有，除非突然袭击，谁会蠢到等着你去照？”
　　“我看你不是傻，是蠢！
　　法宝是可以用神念操纵的，攻敌时，你不会提前操纵法宝靠近一些？”
　　说完操纵镜子飞了起来。
　　夏之阳当然不好忽悠，他能看出这个流沙镜有诸多缺陷，但是他却动心了，一是这件法宝用好了，可以作为偷袭的手段；二是，这件流沙境的法宝，似乎很轻盈，对方能御使说不定他也能御使；还有一点，他或许能通过一些手段修复此宝。
　　“这件破法宝我要了，不过价值比不了三成的黄芽丹，你必须将这个差额补足！”
　　“你搞错没有，上边的五品晶核都价值连城！”
　　“既然不同意，我还是要黄芽丹好了！”
　　浪费了半天口舌，对方竟然给她来了这么一句，她顿时要暴走，易承宗却及时开口了，“我们盛源商行愿意拿一千元石，作为对杨大师的补偿，希望咱们以后合作愉快！”
　　“好，成交！”
　　夏之阳要的就是这句话，他宁愿亮出部分底牌，也要帮易家渡过难关，自然是看中了合作背后丰厚的利润，硬要对方三成的丹药，只是为了证明自己的价值，其实近一半的黄芽丹已落入他手，只要将这些丹药变现，他能瞬间成为元石“万元户”，到时候买战技买法宝，那还不是一句话的事？
　　而易承宗最后一句话，预示着未来将有大把的元石收入，所以，他见好就收了！
　　彭玉霜还要再说什么，被易雨拉住，“嫂子，你就别计较了，你看我哥都不高兴了！”
　　看到易枫那张俊脸上的表情，她终是没有再发作。
　　夏之阳很给面子的在易家吃了顿丰盛的晚餐，席间听说他要去京城，易枫当即表示大家正好同路，彭玉霜对杨某人破坏她的“二人世界”更加不满，只是此事得到了易承宗和易雨的赞同，她实在不好反对。
　　酒宴即将结束之时，易雨将培元丹，一套水晶杯和两坛美酒拿了出来，“葛指挥使好酒，杨兄送上这些礼物，想必会得到礼遇！”
　　“多谢！”
　　夏之阳将东西收起，然后起身告辞，一直对他冷眉冷眼的彭玉霜忽然说了一句：“那面流沙境如果送给姜云鹏，想必他会更加喜欢！”
　　夏之阳没将此话放在心上，同在一城，这个明显有些来头的彭玉霜认识指挥使的孙子并没什么稀奇。
　　天色已晚，他自然不会选这个时候上门拜见，而且刚得了一件法宝，他急切想试试。
　　袁九的心得上说的清楚，法宝不同于星器，是需要祭炼的，而祭炼有多种方法，最简单的就是在法宝的控制核心上留下一道神念，或者说一道神识印记，只要法宝在感应范围内，便可被法宝的主人进行远程操控。
　　夏之阳不懂更高深的祭炼法门，所以选择最简单的，但是让他却祭炼失败了……


第90章 月黑风高
　　在距离夏之阳所在的客栈不远处，一个女子笑得前仰后合，“蠢货，我祭炼过的法宝居然还想再祭炼，真是大傻蛋！”
　　她正要施法将流沙镜收回，忽然与法宝的联系被切断了。
　　“怎么回事？”
　　她非常清楚，法宝上的神识印记被掐断只有两种可能：一是对方修为远高于自己，用灵魂之火将神识印记炼化了，不过这种可能她直接忽略，杨某人是什么成色她看得很明白！
　　第二种是，法宝因为某种缘故突然超出了感应范围，这就更有点匪夷所思了，毕竟瞬移那种战技只是一种传说。
　　她立即飞身上房，到了客栈的房顶，发现杨之夏正在呼呼大睡，而流沙镜彻底与她失去了联系。
　　她打开天窗刚探过头去，床上的人突然睁开眼，对着她一呲牙，吓得她心脏差点跳出来，这就叫做贼心虚。
　　“半夜鬼鬼祟祟，跑到一个大男人的房间来，如果被易枫知道，我想他的表情一定会很精彩！”
　　彭玉霜转瞬恢复了从容，“我可以杀你灭口！”
　　“刚才你有机会，再在已经没有了！”
　　夏之阳从床上下来，左右手各拿着一柄手术刀，在星光照射下寒光闪闪，很能唬人。
　　“原来你一直在装傻充楞，能告诉我你是怎么抹掉流沙镜上的神识印记？”
　　夏之阳当然不会说，流沙镜已经去了另外的世界，“告诉你对我有什么好处？”
　　“不说就算了，今天晚上的事不要说出去，否则你逃到天涯海角我也要宰了你！”
　　“威胁是没有用的，拿出点好处我也许会答应你！”
　　彭玉霜犹豫片刻，“法宝和战技我这都没有适合你的，元石你又不需要，就算我欠你一个人情好了！”
　　夏之阳本想说我需要元石，不过他从易雨嘴里得知，这女人的老爹乃是星核三阶以上的飞天境高手，让对方欠一个人情似乎也不错。
　　“好吧，记住你说的话！”
　　“哼，我彭玉霜向来说话算数，走了！”
　　说完此女轻飘飘飞到了对面的屋顶，三纵两跳消失于夜色中。
　　夏之阳轻舒了一口气，流沙境当然是被他送到了地星，至于如何发现的彭玉霜，那是他出于安全考虑长久养成的习惯，在每次转移前总要查看一下周围，结果便发现了有人窥伺，于是才有了刚才的一幕。
　　再次确认无人窥伺后，他转回到本体。
　　拿起流沙镜，他再次仔细端详起来，这件法宝的材质看上去有点像金属，实际却和塑料一般轻盈，正面的镜体秃透不平，还有一条细微的裂纹，但是彭玉霜操纵此宝射出的光柱却是平的，反面镶嵌着一枚晶核，晶核周围则绘刻了几条他看不懂的符文和线条。
　　夏之阳再次尝试祭炼，果然还是失败，这说明神识印记并不会因为距离远而消失。
　　怎样才能将上边的印记炼化？
　　他先用酒精灯烘烤，结果印记没有炼化，此宝却有软化的迹象，这说明流沙镜怕火。
　　怕火，那就用电试试，让他郁闷的是流沙镜居然不导电。
　　在楼上楼下转了一圈，当他看到新买的微波炉后，顿时眼前一亮，果然，法宝在微波炉中“转了三分钟”，流沙镜就变成了无主之物。
　　祭炼过程很顺利，他试着练习操纵此宝，作为技术性人才，他总是喜欢探究原理，为何镜面发生的光能让人仿佛陷入了沙砾中？
　　研究之后他只能无奈的叹息一声，星武界的文明和地星严重缺少共同点。
　　钻牛角尖没有意义，他正要选一个目标试验一下这件法宝的真实威力，有人却主动送上了门。
　　此时大概是凌晨两点钟，就连一些喜欢熬夜的夜猫子恐怕也已经困倦，而今天兴隆市阴天，正是所谓的月黑风高之时。
　　来人一共两个，但是身形极为矫健，一人半高的围墙没有借助任何工具就翻了过去。
　　高手！
　　夏之阳瞬间判断出来，他原本以为这个世界就他一个异类，公孙老爷子虽然可能有真本事，但是年纪太大了，其余人等，包括雷华天的保镖，以他现在的眼光也不放在眼里，而眼下这二人却给了他不一样的感觉。
　　不管对方什么来头，半夜三更入户就不像好人，他刚好得一件法宝，也算对方撞在了枪口上。
　　他没有轻举妄动，想看看这二人到底是为何而来。
　　两人很谨慎，在院中呆了许久都没有进入屋中。
　　似乎是确定没有危险了，一个在外接应，另一个用一根铁丝捅开了玻璃门上的锁。
　　进入屋中后，此人先翻了一遍药柜，找的很仔细，随后又将诊室搜索了一遍，柜台下还有一些现金对方分文不取，显然不是冲钱来的。
　　楼下没有收获，又走上了楼梯，奇异的是其脚步轻盈的如同狸猫。
　　眼看就要到了拐弯处，一道并不刺目的昏黄光柱突然照在他身上，此人手上猛然多了一把手弩“噗噗”对面墙体上爆出了两点火星，显然他判断失误了，转弯处没人！
　　没人，怎么会有光柱突然射来？
　　他无暇多想，试图靠真正的实力强闯，但是他骤然发现自己好像陷入了泥沙中，动作迟缓的如同蜗牛。
　　情况有变，他立即要向同伴示警，但是夏之阳已经到了近前，几道劲气入体，他不仅说不出话来了，就连身体也僵在了那里。
　　另一人听到了动静，毫不迟疑向楼上冲，昏黄的光柱再次射来，此人比他的同伴多了一些警惕之心，手上的家伙赫然是一只带有消声装置的枪械，朝着楼梯拐脚就是五连发，有人应声倒地，不过不是夏之阳。
　　子弹在流沙镜的作用下会不会变慢？
　　这是夏之阳最想知道的。
　　结果和他猜测的差不多，子弹的飞行速度减缓的速度较小，不过他已经很满意了，至少凭借豹影步的瞬时速度应该能闪避开。
　　误伤同伴，又兼身形受阻，此人猛然拔掉了一根引线。
　　夏之阳吓了一跳，如果对方想同归于尽，那当然没可能，但是炸塌了楼，闹出这么大动静，他这个药店肯定要关门大吉了……


第91章 天外天
　　引线极短，随后爆发出一阵浓烈的烟雾，楼梯的灯本来就没亮，现在整个变成了黑洞洞一片！
　　不是爆炸就好！
　　眼睛看不到，可以用神识来看，扫视之后夏之阳不由暗暗惊讶，因为此人竟然变成了一道暗影。
　　这是什么手段，东洋忍术？
　　不管怎么说也不能让对方跑掉，否则后果不堪设想。
　　流沙镜在他的操纵下，锁定那道暗影，随即再次射出昏黄的光柱，那道身影立即凝实，同时扣动了扳机，不过他手指动作也明显慢了半拍。
　　夏之阳抓住了那稍纵即逝的时机，一道拳罡发出，将人直接轰飞，身形紧接着如豹子般冲上，把对方顶到了墙上，然后手指尖戳在其几处重要窍穴上，此人当即失去了反抗能力。
　　把武器收缴，除了枪，还有锋利无比的匕首一枚，皮挂兜一件，里边装了不少东西，但是并没有任何证明此人身份的物品。
　　将人捆好堵上嘴，回到楼梯看到那具倒毙的尸体和满地血，他不由有些头痛，若是在星武界随便将尸体扔到荒山野岭就行，但是这里是地星。
　　他第一时间想到的是请苏慧帮忙，不过马上又否决了，死了人可不是打倒几个小流氓那么简单，就算能解决，药铺的声誉也会大受影响。
　　刚才闹出的动静不算大，又是在屋中，他赶紧神识扫了一圈，发现两边的邻居都没有反应，这才松了一气。
　　在死者身上搜索一遍，也没有找到有关身份的线索，不过却发现了一串车钥匙。
　　把手弩等有用物品收起，找了个盛药材的空麻袋将尸体收起，并仔细清理了血迹，之后，开始审讯被他活捉之人。
　　“姓夏的，放了我你还有条活路，否则你和你的家人都死无葬身之地！”
　　“你是在挑战我的底限！”
　　听对方说可能祸及家人，夏之阳脸上的神情顿时阴狠起来。
　　“我能找到你，不是已经很说明问题了嘛？”
　　那人依然嘴硬。
　　“说来听听，你是怎么找到这里来的，为何要找我？”
　　“你手上有一件本不该属于你的东西，我说的没错吧？”
　　“先说说你的来历！”
　　那人冷笑一声，“你知道的越多，只会死的越快！”
　　“不说是吧，那就休怪我不客气了！”
　　夏之阳手上多了一柄手术刀。
　　“你要干什么？”
　　夏之阳一托对方的下巴，这家伙顿时只能发出“呜哇呜哇”的声音，随后将其手臂按在洗手池上，刀一划血涌出，上边的水龙头一冲，这人顿时反应强烈起来，眼中全是恐惧之色，无奈人为刀俎，他连半点机会也无。
　　“呜呜，呜呜~”“老实回答我的问题就点点头，不然，让你看着自己的血流光！”
　　那人拼命点点头，夏之阳关了水龙头，帮其接上下巴然后开始审讯。
　　得到的信息让他十分吃惊，首先这名叫李天印的人隶属于境外名叫天外天的组织。
　　之所以能找上他，事情的起因正是星月宝盒。
　　真正让他震惊的那个组织，名子很俗气，但却是一个隐形的庞然大物，不仅控制着三个国家的经济命脉，还有许多国家被其渗透。
　　天外天取“天外有天，人外有人”的意思，其组织正式成员只有几百人，却囊括了各行各业的精英，势力之庞大甚至被某些超级大国忌惮，但是在几经打压下仍然活的滋润，可见其不一般。
　　各种媒体上从未有天外天组织的名称出现，当夏之阳了解到这些信息后，顿时觉的这个世界变得很陌生，更让他背后发寒的是，他竟然被这个庞然大物惦记上了，不是知是该荣幸，还是不幸。
　　“你的武功从何学来？”
　　看到夏之阳又比划手术刀，李天印只好屈服，“我的武功乃是家传！”
　　“你那烟雾弹的那一招不是东洋忍术？”
　　“那是奇门遁甲！”
　　“像你这样的人，天外天很多嘛？”
　　“不足百人，不过其中大多数比我强！”
　　夏之阳听明白了对方的言外之意，“那个刘强也是嘛？”
　　“不是，他只是外围人员！”
　　“刘强现在在哪？”
　　“应该正在他的别墅等我的消息！”
　　“哦，他的别墅在什么地方？”
　　在李天印又一次停顿之时，割裂般的疼痛再次传来，于是不得不继续招供。
　　审讯完毕后夏之阳将其装入另一个麻袋中，神识再次扫视周围，确认没人注意，将两个麻袋塞入一个面包车里，这个面包车正是刘强所提供。
　　来到刘强所住的地方，两头狼犬发出狂吠，刘强看到是熟悉的面包车，立即打开了门，但是当他看到夏之阳从车上下来，顿知不好，返身就往屋里跑，可惜他的速度太慢，前脚还没进屋就被追上。
　　一招排山倒海震九霄就将其打飞了起来，他也炼过几天花拳绣腿，但是连李大师那种程度都不如，这一下几乎要了他半条命，那两头狼犬半点忙帮不上。
　　夏之阳进入屋中，神识迅速扫了一遍，发现居然没有其它人，略一思忖便明白，这家伙恐怕不想让人知道他的事情。
　　“你…你是怎么找到这里的！”
　　“还轮不到你问我！”
　　一巴掌下去，刘强顿时牙齿乱飞。
　　没有人不惜命，夏之阳用同样的方法获得了他想知道的信息，其中最主要的一条就是星月宝盒的由来。
　　宝盒和卷轴是随着一大批文物进炎黄国的，在分销时出现了纰漏，被某个小偷取走卖给了福香斋，福香斋老板以收购价格的三倍将盒子卖给了夏之阳，只留下了看上去更有价值的卷轴。
　　汉元文化作为分销商之一，有义务追查宝盒下落，结果只搜到了宝盒中的卷轴，福香斋被砸，正是刘强派人所为。
　　搞清楚了事情的来龙去脉，夏之阳找到了卷轴，随后将这家伙也装上了面包车，又搜刮了一些财物和证件，制造其畏罪潜逃的假象，新闻中播放的大案，这家伙就是其中一条漏网之鱼。
　　他知道这样做未必能逃过警方的追索，不过也只能尽力而为了。
　　面包车在某个高架桥冲破了栏杆掉了下去，随后因为车中的某物品引发了剧烈爆炸，路过的车辆发现了这一幕，他们没发现的是在车掉下桥的瞬间，曾有人从车中逃出……


第92章 当牛作马
　　夏之阳感觉心灵很受伤，在星武界打生打死无所谓，但是在地星他无法接受，在过去二十多年里，也曾被人欺负，也曾遇到许多不平事，却一直觉的这里是净土，杀人越货的事离他很遥远，然而今天一切都变了，他觉的很彷徨，自然也就产生了一点疏忽，比如忘记确认刘强和李天印是不是死了？
　　迅速离开了现场，等回到药店心绪才勉强平静下来，再次楼上楼下清理了一遍，就连弹孔也用白灰抹上了，看看时间已经不早，他又转到了分身。
　　星武界此时已经是上午，刘安等人早已用过了早饭，“东家，今天起程吗？”
　　“明天吧，咱们和盛源商行的少东家易枫一起去京城，路上也好有个照应！”
　　“一切由东家作主！”
　　……
　　简单吃了点东西，夏之阳带着礼物来到了不远处的指挥使住所，发现这里正在收拾行囊。
　　“小民拜见指使挥使大人！”
　　“来的早不如来的巧，你再晚来一步，恐怕就见不着了！”
　　“大人这是高升了？”
　　姜岳苦涩的摇摇头，“虽说是官升一级，但是去战场也不是什么好事！”
　　“那之前的约定？”
　　“云鹏会随我去京城编练新军，然后再去摩天岭，恐怕不能与你同行了！”
　　“小民正要去京城送一批丹药！”
　　“哦，那感情好，以后与云鹏互相也好有个照应！”
　　“大人说的是！”
　　说话间从百宝囊中取出一些东西，片刻摆了一桌子。
　　“你还拿了礼物？”
　　姜岳看到了美酒，看到了培元丹，不由暗暗点头，若是平时，他根本不会在意这些，但是自从被调职军中，他感受到了人走茶凉的意味，这还是升职，若是降职又会如何？
　　是以心中有些感慨！
　　“好不容易有巴结大官的机会，小民怎会错过？”
　　“哈哈，你倒是个爽快人，可惜老夫已调职，不然一定送你一份前程！”
　　夏之阳知道效果达到了，于是附合道，“小民更希望大人衣锦还乡后再送前程，那时候送的前程说不定更实惠！”
　　“好，老夫答应你了，来人，叫云鹏过来！”
　　一名侍从应了一声，不久后一个高大青年走了过来，“这是杨小友祝贺你凝结晶核送来的贺礼，收下吧！”
　　姜云鹏扫了一眼夏之阳，又看看桌上的丹药，“培元丹啊，这东西我不缺！”
　　姜岳颇为无奈，之所以非要给孙子找个伴，就是因为他从小不通世故，心性傲慢，一旦离开他的庇护，非要吃大亏不可，尤其在云海宗那种人才辈出的地方，如果没个人帮扶肯定日子不好过，但是他又舍不得当着外人的面训斥，只好说道：“千里送鹅毛，礼轻情意重，你的那些狐朋狗友到现在有一个送你培元丹的嘛？”
　　一句话仿佛戳到了姜云鹏的痛处，他讷讷的说道：“朋友之间，何必在意这些！”
　　“既然如此，你以后要与杨之夏好好相处，同是北川府的，至少也有同乡之谊，互相照应是应该的吧？”
　　“爷爷说的有道理，我会罩着他的！”
　　此时的夏之阳已经完全明了姜岳的苦心，这个姜云鹏明显就是个“生瓜蛋仔”，跟这样的家伙在一起，他忽然觉的当初的决定草率了！
　　“大人，你什么时候可以启程，我这边还有盛源商会的少东家同行！”
　　“老夫这边已经准备的差不多了，随时可以走，盛源商行过逝的老东家也是我的熟人，既然是他的后人就一起走吧~”“那我们明日一早过来！”
　　“恩，你们要准备好坐骑，别耽误了行程！”
　　……
　　夏之阳告辞后先去了一趟盛源商行，通知他们会随着姜岳一起上京，易家父子当然求之不得，跟上这样的大人物，至少路上会减少许多麻烦。
　　回到客栈，通知刘安和林克、林朝后，马上转到了本体，杨娜和王兴周已经开始售卖长生粥，公孙雨荷正在给一个感染风寒的孩子输液，一切似乎没什么变化。
　　他出去吃早饭，买了一份本地早报，搜索完版面也没看到他想看到的消息，随后用拿出手机浏览，结果仍然一无所获。
　　在信息时代，发生三人同时死亡的事件，却没有消息传出来，这显然有些不正常。
　　他不由担心东窗事发，到时候自己是不是只能跑路？
　　正在他满怀心思之时，偏偏苏慧给他打电话了，考虑到对方的身份，又是在这个节骨眼上，他的心拔凉拔凉的，但是又不能不接电话，否则更显得心虚。
　　“喂，怎么突然想起给我打电话？”
　　“上次你给项龙的那种药还有嘛？”
　　那边说话依然直接。
　　“给谁用？”
　　那边沉默片刻，“我这次可能要出趟远门…”“执行危险任务？”
　　“恩！”
　　“你来拿吧，对了，护照好不好办，我的生意越做越大，说不定哪天要出国！”
　　“不难，回头我请人帮你办！”
　　“行！”
　　“我这就去找你！”
　　“来上次咱们吃饭的地方吧，我那里人多眼杂！”
　　夏之阳怕对方那双善于观察的眼睛看出什么端倪。
　　半个小时辰，两人见面，苏慧上下打量了他几眼，“你变了！”
　　“是不是更帅了？”
　　“不是，你身上多了些东西，具体我也说不出来！”
　　“那是，哥们现在也是有钱人！”
　　夏之阳故作轻松的说道。
　　苏慧没有纠缠这个问题，“我这次出门可能要很久才能回来，也有可能永远回不来，如果我出事了，希望你将这个交给我父亲！”
　　“你会出什么事？”
　　“我说的新闻看过了吧？”
　　“你是说那个文物的案子？
　　不是有结果了嘛？”
　　“昨晚又出了一个案子，跟那个案子有牵连，还死了两人，其中一个似乎与境外某个组织有关，多余的我就不说了，总之，这次的任务可能是九死一生，我没什么朋友，这个只能托付给你！”
　　夏之阳脸色变得很难看，他瞬间想到了昨天夜里的事情，死了俩，那就说明有一个逃了，他心中不由懊悔之极，不过转念一想，逃了一个也好，恰恰可以转移警方的视线，只是那个逃掉的极有可能是李天印，必须想法尽快找到这家伙，否则后患无穷。
　　苏慧自然注意到他的异常，以为是担心自己所致，于是安慰道：“干我们这行，随时可能面临生死，所以，我根本没打算过结婚，希望你以后能找个好女人，过上幸福的生活！”
　　夏之阳接过了那个不知装了什么东西的大信封，想了想，取出了三个瓷瓶，“这一瓶中装的是续骨丹，伤筋断骨都可见效，你应该知道其效果；中间的这一瓶放的是大力丸，吃了后可以迅速帮你恢复体力，而且没有任何副作用；最后一瓶装的是一枚洗髓丹，如果你能搞到修行内力的功法，这枚丹药的作用会很大！”
　　“内力？”
　　“凭你的见识，应该知道一点吧？”
　　苏慧似乎是想到了什么，默默的点点头，“这些药我收下了，谢谢你！”
　　“嘴上谢怎么行，你知道我这些药值多少钱嘛？
　　一定要安全回来，然后给我当牛作马还账！”
　　“什么当牛作马，太难听了！”
　　苏慧难得露出了一丝笑容，她的脸盘虽然不算景致，但是那身材再加警`花的身份，啧啧，某些人肯定会想歪！
　　“我好像还没牵过你的手吧，万一你回不来，我岂不是很吃亏？”
　　“越来越不正经，我还有事先走了！”
　　苏慧到底不是一般的女人，迅速将刚形成的一点氛围掐断。
　　在送对方上车时，夏之阳忽然想起一件事，“我记得那起文物案子中有一尊鼎，好像不是一般之物吧？”
　　“看来你的见识不少，那尊鼎据专家鉴定，大概是先秦练气士使用的一种法器，但是具体作用目前还不得而知！”
　　“我能不能去看看？”
　　“这个恐怕不行，东西已经送去京城了！”
　　“那算了，我给你的丹药千万不要随意示人，否则会给我引来麻烦！”
　　“明白！”
　　……


第93章 嘴炮
　　夏之阳在回药店的路上一直在考虑如何找到李天印，那家伙虽然逃了，但是有伤在身，又没有身份证件，肯定逃不远。
　　按正常逻辑，出事地点附近应该是他最容易落身之处，有伤在身必然要找医院和药店，本着有枣没枣打一杆的态度，他中途改变了方向，到了出事高架桥附近，那里早就被清理过，现在车辆已经正常通行。
　　这一片区域位于市郊，除了一个大型的新建小区，还有两个城中村。
　　大型社区有监控，还有保安，夏之阳时间有限，没准备在那里浪费时间，不过在路过社区外的药店时，他看到了一点异常。
　　假装买药，“老板，给我来点感冒药，咦…这是怎么了，招贼了？”
　　店主哭丧着脸，“可不嘛，少了八千多现金，还少了不少药，这帮天杀的！”
　　“还偷药，偷的是阿三神油？”
　　“那倒不是，都是些消炎药，不值多少钱，对了，你买哪种感冒药？”
　　“给我拿那一种吧！”
　　夏之阳随便指了一下。
　　从药店出来，驾车向城中村而去，到了村里他也不打听，只是用神识扫视，半个小时辰，在后边的一个村子里发现了端倪，在某个出租房中，一个半身缠满纱布的家伙正在呼呼大睡，虽然看不清脸盘，但是从身形和手腕处的伤势来看，这家伙就是李天印。
　　把车停远一些，然后围着出租房转了一圈，发现有一扇房门的缝隙比较大，在确定周围没人注意后，以星力包裹一枚手术刀缓缓的移入房内，随后顺墙而上绕到其背后。
　　李天印似乎很警觉，猛然睁开眼，但是手术刀已经从后颈扎入，确定对方真的没救了，这才释释然的离开，一切做的神不知诡不觉，就算有人发现，恐怕也得一两天以后了。
　　完成了补刀，他立即返回了药店，在公孙雨荷“睡神”的讥讽声中回到楼上，随即转到了分身。
　　星武界新的一天又开始了，夏之阳、刘安、林家兄弟一早吃过饭在南城等候，不久易枫和彭玉霜，以及两名商行保镖到来，等了半个时辰，姜岳的车队和几十名骑兵才姗姗来迟。
　　众人急忙见礼，姜岳对易枫和夏之阳只是微微点头示意，对彭玉霜却是另眼相看，“玉霜侄女也要一起进京？”
　　“我要进京找我爹，还没恭喜伯父高升！”
　　“我记得上次摩天岭遴选弟子你错过了，这次也是要去的吧？”
　　“正是！”
　　“恩，云鹏也要参加，到时候麻烦你多照应一下！”
　　“没问题，论辈分我是他姑姑，照顾晚辈是应该的！”
　　说到这里彭玉霜朝着姜云鹏挤挤眼睛。
　　姜云鹏把头一昂，假装没看见。
　　一大队人正式出发，本来夏之阳还担心走不快，不久后才知道他大错特错了，姜岳不愧为武职出身，赶路完全是军队行军的作风，每天必须行进二百里以上，有时候还要在荒山野岭露宿。
　　他还发现两点：一是易枫和彭玉霜属于欢喜冤家那种，当然了，因为武力值的问题，吃亏的总是易枫；二是，姜云鹏很怕彭玉霜，虽然这家伙总是装出一副“我不与女人一般见识”的模样，实际却是畏之如虎。
　　了解到这些，他有了点信心与这两位和平相处。
　　有一位指挥使带队，一路上自然顺畅无比，而且每到一城都能享受到官员的待遇。
　　本体这边，夏之阳一直关注李天印的后续，结果仿佛石沉大海，没有掀起一点波澜。
　　转眼进入了十一月，雷华天带着他的团队过来参加“兴隆市华天药业奠基”，夏之阳作为二号股东参加了剪彩仪式，这一项目正式启动，巧的是药厂的选址正好在振安药业斜对面。
　　当晚，他有幸与兴隆市几个头面人物共尽晚餐，在酒宴结束之后，葛孝林忽然找到他，“小夏啊，有人对你的长生粥颇有微词啊！”
　　“城主大人，我可是照章纳税，诚实经营啊，不信你可以查我的账！”
　　“呵呵，我不是说这些，是你每天卖粥的数量限制太死了，一些老同志买不到你的粥，都有意见了！”
　　夏之阳做出一脸无辜的表情，“在商言商，我也想多赚钱，但是您也知道长生粥用的都是真材实料，如今高品质的药材匮乏，能维持到现在已经不错了！”
　　“恩，那些老同志奉献了半辈子，适当对他们照顾一下也是应该的，你看能不能这样，由相关部门出面订购一批……”夏之阳明白了，这位可能是想借他的长生粥送人情，正所谓有钱不赚王八蛋，何况还能落一点小人情，“葛城主指示，夏家中药店当然会照作，您看每天二十份如何？”
　　“三十份吧，一定要保质保量！”
　　“行，每天早上七点来拿，我们只认您的批示！”
　　葛孝林明白他的意思，“好好干，城主府一定会为你们这些诚实经营的业主，做好保驾护航的工作！”
　　听话听音，夏之阳虽然没什么政治素养，也能大致听出，城主大人是要罩着他，于是表示长生粥可以八折优惠。
　　葛孝林当然不在乎一点点小钱，他在乎的是面子：别人办不到的我办到了，而且还没多花钱，这就是能力！
　　雷华天事务繁忙，当晚就飞回了京城，工厂兴建暂时没夏之阳什么事，于是他将大部分精力放在了分身那边，当然了，有些事他不可能漠不关心，比如公孙雨荷所说的周败类来到了夏家中药店。
　　“这是我老板夏之阳，这是周光毅，我爸的弟子，也是某国外著名医学院博士！”
　　双方站在一起，马上显出了“差距”，一个刚刚脱离三级残废的标准，一个是超过一米八五的大个子，在人群中足以鹤立鸡群；一个略微猪腰子脸，一个堪称“无敌最俊朗”，若不是金丝眼睛遮掩了那双电力实足的眸子，恐怕只要眨一眨能电死一片女同胞。
　　夏之阳忽然一拍柜台，“把你的口水擦一擦！”
　　杨娜顿时从花痴中惊醒过来，不过马上又投入到端茶倒水的殷勤中，让夏大老板很是不爽，决定找个借口扣她半个月的奖金！
　　“听师妹说，夏老板对我们这些动手术刀的很看不起？”
　　夏之阳不由看向公孙雨荷，那意思是我说过这话嘛？
　　某女轻咳了一声，学着他的口气道：“会给人开刀很了不起嘛，无非快准狠而已！”
　　“哦，没错，我是说过这话，你们其实和厨子是一个祖师爷，实在没什么可夸耀的！”
　　听了这话，饶是周光毅好涵养，也不由眉头紧皱，“夏老板，你将我们拿手术刀的与厨子相提并论，不觉的过分嘛？”
　　“你竟然看不起厨子？
　　这话要是说出去，我怕你不敢在外边吃饭了！”
　　夏某人胡搅蛮缠道。
　　“我没说看不起厨子，只是医生和厨师本是不同的职业！”
　　“医生和厨师的确职业不同，但是像你们这些只会动刀的，和厨师没啥区别吧，不都是切切划划那几手嘛？”
　　周光毅刚要再争辩，公孙雨荷打断道：“周师兄来找我，不是为了跟我们老板斗嘴吧？”
　　“医院要给一个患者要做心脏搭桥，但是这个病人有严重的癫痫症，老师让我来请师妹施以针法来帮忙完成这粒手术！”
　　“麻醉不管用嘛？”
　　“如果可以也不会麻烦师妹了！”
　　公孙雨荷微微皱眉，目光看向夏之阳，征求他的意见。
　　“去吧，关键时刻还得中医出手，咱不能见死不救，省得被人家质疑咱的医德”。
　　周光毅忽然一笑，“夏老板言语中多有看不起我们这些动手术刀的，不如也一起来，光说不练可不是好习惯！”
　　这就是挑战了！
　　刚才说的欢实，现在如果不敢接招，那就是只会打嘴炮，在场众人的目光都集中向夏之阳，看看这位会不会自己打脸……


第94章 小心眼
　　夏之阳对中医、西医没有任何偏见，更不会歧视动手术刀的，之所以发嘴炮，完全是因为在某些方面受到威胁后下意识的反应，纯粹是针对个人，而非对方的职业。
　　此时他已经被逼到墙角，如果有一点软化，就等于自己打脸，而且还是当着公孙雨荷和员工的面，这样的事他不会干。
　　但是他不是医生，那种高度专业化的东西他也干不了，所以要化解眼前的窘况，只能避重就轻。
　　“我又不是厨子，去你们医院干吗？
　　若是有你们动了刀还救不了，我们夏家中药店的药还是能让人多活几天的！”
　　他敢说这话自是有些把握，百年以上的人参能吊命，又有补充元气的元石和培元丹，让人多活几天确实不算太难！
　　在场的没有一个笨人，他虽然没有接招，却也没有服软，尤其那句我不是厨子，还带有反击的味道，是以并没有让人看了笑话。
　　、周光毅很有风度的没有再纠缠，“那好吧，我就替公孙师妹请个假，夏老板的话我也记下了！”
　　目送这家伙很绅士的替公诉雨荷打开车门，然后开车扬长而去，夏某人忽然朝着若有所失的杨娜一呲牙，“上班不好好工作，这个月的奖金没了！”
　　“凭什么？”
　　杨娜顿时杏眼圆瞪。
　　夏之阳阴阴一笑，“不服，你可以让孙元找我来理论！”
　　“你…”卑鄙两个字终于没敢开口，万一说出来，以这位的小心眼，恐怕立即给孙元打电话，到时候不仅是奖金没了，家宅不安都是轻的。
　　王兴周劝解道：“祸国殃民的不仅是女人，小杨，你要吸取教训，老板也是为你和小孙好！”
　　杨娜想反驳，却又无从开口，不就是多看了美男子几眼嘛，上千块的奖金就没了，这代价也太大了！
　　……
　　车上，周光毅看了一眼副驾上的公孙雨荷，“这就是你说的奇人，我怎么感觉有点不靠谱？”
　　“论不靠谱，他可比不了你！”
　　“你还在怪我？”
　　“你不要太自恋好不好，我那时候才十六岁，还分不清好坏人！”
　　公孙雨荷还了一个白眼给对方。
　　“好歹我也是你的初恋，不要这么刻薄！”
　　“你别自作多情了，我的初恋是中学的语文老师！”
　　“你总没给你们语文老师写过情书吧？”
　　周光毅戏谑道。
　　“当然写过，只是没敢送出去罢了！”
　　公孙雨荷继续嘴硬。
　　“好吧，你老板明显对你上心了，不然也不会如此敌视我，如果你不喜欢人家就及早说出来，省得害人害己！”
　　“要你管，说说那病人是怎么回事？”
　　“是从人民医院转来的，听说很有背景，不然你爸也不会费心让我来叫你过去帮忙，后座上有资料，你先看看！”
　　……
　　夏之阳转回分身时又是新的一天，快到午时便到了南绫郡，这里也是林雪茵母族的世袭之地。
　　他当然不会自讨没趣去拜访，不过姜指挥使要去，一行人只能在南陵郡城等待。
　　姜岳中午没回来，估计是伯爵府留客了，到了下午人回来却脸色不太好，“杨小友，老夫办了一样错事，要向你道歉！”
　　“怎么了？”
　　“我不知道你和伯爵府关系很僵，只以为你们有亲戚，便在酒席宴上提起了你，结果引得伯爵大人很不高兴！”
　　夏之阳无所谓的摇摇头，“大人不用介怀，事情已经这样，随他去吧！”
　　“你最好还是去一趟，至少也算尽了礼数！”
　　夏之阳一点都不想去，现在却是不得不去，人家不知道也就罢了，现在知道了，如果还不去拜见，就有可能成为责难林雪茵的理由，“好吧！”
　　“别忘了备一些礼物，如果钱不凑手，老夫可以帮你出！”
　　“大人放心，这几年我也积攒了几个小钱！”
　　他说小钱，真的没花几个钱，回到本体从一个工艺品店弄了几件玻璃工艺品，然后在刘安的陪伴下去了伯爵府，如果在门前吃闭门羹，他会转身就走，但是出乎意料，看门的通禀了一声，立即就让进门了。
　　伯爵府邸自然不是一般人家能比的，林家赘婿没有资格入正厅，被引到了一间偏厅。
　　厅内正位上坐着一个满头白发，但是精神矍烁的老头，两边各有一人就座，左边的正是他见过几面的赵建宗，赵建宗后边站的是赵宣。
　　右边坐的是比赵建宗略显年轻的中年人，其身后站着一男一女两名青年。
　　“拜见伯爵大人！”
　　“你就是雪茵的夫婿，抬起头来让我看看！”
　　夏之阳抬起头，目光毫不畏怯了与老头对视了一眼。
　　“长得还算周正，就是不太知道礼数！”
　　“伯爵大人何出此言？”
　　“来到这南陵，你为何不来拜见，而且到现在还称我大人，莫非是有意与我伯爵府撇清关系！”
　　没等夏之阳开口，一旁的赵建宗插话了，“父亲，此等乡下之人不知礼数，况且他与雪茵至今没有圆房，算不得一家人！”
　　“是嘛？”
　　老头扫了一眼自己的嫡子。
　　“祖父，年前我去丹香城看望表妹，发现他们的确形同路人！”
　　赵宣马上附和。
　　夏之阳听了父子俩的话，顿时心中一动，莫非这位伯爵不知他这儿子和孙子做的事？
　　“你们俩闭嘴！”
　　两人顿时低头装起了鹌鹑。
　　赵宗胜目视夏之阳，眼神变得锐利起来，“说说吧，你和雪茵到底是怎么回事？”
　　“禀告外公，如果不是有人三番四次使坏，您恐怕已经见到曾外孙了！”
　　他立即换了个称呼。
　　“哦，你把话说清楚！”
　　“父亲，你别听他信口胡说！”
　　“祖父，这个人知道我与雪茵表妹互相爱慕，所以怀恨在心！”
　　父子俩惟恐夏之阳把他俩招出来，是以先跳出来来个恶人先告状。
　　夏之阳没有急于分辨，他要看看这位老伯爵是什么态度，如果是个老糊涂，他犯不着分辨，如果是个明白人，也没必要说的太清楚。
　　赵宗胜猛然一拍桌子，“你们俩给我滚出去！
　　““爹！”
　　“滚！”
　　赵建宗和赵宣二人不敢违逆，只好悻悻的出门，临走前还用杀人般的眼神威胁夏之阳。
　　“好了，你现在可以说了！”
　　“外公应该知道雪茵性格好强，她给我开出的条件，不能治好她脸上的伤就不能圆房，所以我去了寒山冰冢采集冰灵花，受了重伤，不过也因此得了些机缘，助林家渡过了难关；本来我们很快就可以圆房，不知为何丹香城城主田越非要征召孙婿，无奈我只好凝聚星核，如此才免除了兵役；谁知回来后方得知雪茵遭到了刺杀…”“什么…遭到了刺杀？”
　　赵宗胜腾的一下站了起来，右边的中年人也脸色一变。
　　“是，孙婿这次也是替雪茵出远门，结果也遇到了劫杀！”
　　老头脸色更加阴沉，“可知是何人所为？”
　　“疑似丹香城陈家和韩家出手~”“哼，区区商贾之家，没那个胆子为所欲为，此事老夫会查清楚，对了，雪茵现在如何？”
　　“伤势基本痊愈，元朔节后还和孙婿圆了房，初次登门带来一点小礼物，祝愿外祖松鹤长青~”说完取出了一对镌刻有松鹤延年的玻璃镇纸，又拿出一套晶莹剔透的蓝色玻璃酒具，上边分别浮雕了梅兰竹菊四君子。
　　堂堂伯爵大人，什么好东西没见过，但是当看到这些东西，顿时露出了吃惊的表情，“你怎会有这些东西？”


第95章 露一手（元旦快乐）
　　夏之阳料到了对方会有这种反应，自从玻璃瓶得到了林雪茵和韩、陈两家的青睐，他就特意留意过，知道这个世界的玻璃制品有多粗糙，也知道诸如水晶、金刚石等透明的物体都比较值钱，反而金银之物不怎么上档次。
　　给伯爵府送礼，当然要送一些“高大上”的礼物。
　　“孙婿没什么积蓄，从寒山冰冢中得到了这些玩意，还请外公不要介意！”
　　“原来是从那地方得来，此类东西以后轻易不要拿出来，否则会给你带来杀身之祸！”
　　赵宗胜面色已经恢复如初。
　　“为何？”
　　“怀璧其罪你总该知道吧？”
　　“多谢外公提醒！”
　　“恩，你和雪茵的一片孝心我就收下了，弘祖是你的二舅，你还是第一次见吧！”
　　“见过二舅！”
　　夏之阳听林雪茵说过，伯爵府还有一位庶出的娘舅，地位比那位早年辞世的丈母娘还要低一些。
　　赵弘祖伸手虚扶，“不必多礼，这是我的一对儿女，杰儿、秀儿，还不与你们表姐夫见礼！”
　　青年男女急忙见礼。
　　“好了，以后都是一家人，你们要多亲多近，之夏，听姜岳说你已经凝聚星核了？”
　　赵宗胜忽然说道。
　　“刚凝聚星核不久！”
　　“很好，以后要勤加修炼，不可懈怠，有什么需求，伯爵府也可尽力满足你！”
　　“多谢外祖！”
　　……
　　夏之阳婉拒了留饭，从伯爵府出来，他感觉这次太顺利了。
　　“东家，家主来伯爵府也没有如你这般的待遇，但是若真重视你，也不该在偏厅！”
　　刘安说出了心里话。
　　“我也觉的有问题，就是不知道问题出在哪里！”
　　“反正当官的没有几个良善之辈，东家还需谨慎！”
　　“我会的，等事情了结，咱回家过自己的小日子，不与他们牵扯！”
　　刘安深表赞同！
　　伯爵府，夏之阳走后赵宗胜把玩着玻璃镇纸说道：“弘祖，你觉的此人如何？”
　　“见了父亲没有畏畏缩缩，也没有告兄长的刁状，从这两点来看，也算是个人物！”
　　“可惜不姓赵，不然我还真舍不得！”
　　“父亲打算让他代替赵宣加入修士营？”
　　“国主有意让勋贵子弟编入修士营，这一点已经无可阻挡，咱们赵家人丁单薄，折损一个都是重大打击，为父只能出此下策！”
　　“就怕那小子不会答应！”
　　赵宗胜傲然道：“到时候由不得他！”
　　“操办此事有些难度，听姜岳的意思，杨之夏的修行资质似乎极好，万一被云海宗收为弟子，就算国主亲自下令，恐怕也无济于事！”
　　“你考虑的很周全，此事我会找靖安王，他在云海宗有一些根基，为了他女儿，我想他会帮这个忙！”
　　……
　　夏之阳回去和姜岳等人汇合，时间已晚，决定在南陵郡住上一夜。
　　晚饭刚吃了一半，感应到本体那边有动静，他立即找了个借口返回。
　　“出了什么事，鬼哭狼嚎的！”
　　打开楼上房间的门，杨娜正在焦急的等候。
　　“老板，出人命了！”
　　“什么人命？”
　　夏之阳现在对人命两个字很敏感。
　　“雨荷姐不是协助做手术去了吗，手术失败了，病患家人正在闹腾，甚至将责任推到雨荷姐身上！”
　　“姓周的管什么吃的，手术不是他做的嘛？”
　　“好像引发了其它病症，周医生打电话来了，说只要你能吊住病人几个小时，还有解决的办法！”
　　“艹！”
　　夏之阳不由爆了个粗口，当初不过是随口一说，没想到还真要赤搏上阵！
　　迅速开车赶到了肿瘤医院，在医院的会议室见到了一脸晦气的公孙雨荷，还有气焰熏天的患者家属。
　　“你们用一个只懂皮毛中医的小姑娘给我父亲看病，如果不能给老子一个说法，你们医院休想安宁！”
　　一个板寸头的壮硕中年人大声嚷嚷。
　　“没错，如果我爸死了，让她偿命！”
　　一个打扮妖艳的中年女人附和。
　　“胡总，我已经强调过多次，没有公孙医生，这场手术根本没法进行！”
　　周光毅辩解道。
　　“那是你们医术不精，如果治不好我爸，这事没完！”
　　夏之阳走了进来，坐在了公孙雨荷身边，“别跟他们一般见识，救人还救出过错来了，这是什么世道？”
　　“你是什么东西，鼻孔里插大葱——你装什么象？”
　　被称为胡总的中年人怒道。
　　夏之阳目光一寒，“想保住你爹的老命，就给我乖乖闭嘴！”
　　胡总忽然有种被狼盯上的感觉，不由寒毛发炸，楞是没敢说话，但是那个女人却不含糊，“公孙院长，周医生，你们这里还是医院嘛，怎么什么人都能进来？”
　　公孙隆并不知道夏之阳为何会来，周光毅接过了话茬，“二位，心脏搭桥手术对我们医院来说并不复杂，问题是你父亲不仅有癫痫，还有肺癌，且已经到了中期……”“别说那些没用的，你就说这个人是干吗滴，为何会出现在这里？”
　　“好吧，那我就长话短说，你们父亲能不能继续手术，夏老板是关键！”
　　“夏老板？”
　　“恩，他是夏家中药店的老板？”
　　“卖药的？
　　嘁…我当是干什么的！”
　　胡总又恢复了刚才的态度。
　　周光毅笑道：“夏老板，人命关天，你行不行啊？”
　　“你这个当厨子的都敢给人看病，我怕什么！”
　　胡总和那个妖艳女子一听这话，不由看向周光毅，“周医生，你以前是当厨子的？”
　　周光毅顿时一脸黑线。
　　病人家属当然不放心一个厨子和一个药店老板联合做手术，公孙隆的一句话起了决定性的作用，“胡总，令堂的病情想必你也知道，人民医院让你们准备后事，是你苦苦哀求，我才同意转到我们医院，说的难听点就是尽人事听天命，如果你们还有顾虑，这个手术可以不做，我们医院也不想承担这样的风险！”
　　“不如由你来亲自主刀，我们信任的是你！”
　　“实不相瞒，这个手术我也没有把握，而且周医生在这种综合性的大手术上，比我这个院长还要强一些！”
　　“那药店老板又是怎么回事？”
　　“此人我家老爷子很推崇，具体有什么能耐我也不清楚！”
　　胡总兄妹俩商量许久，最终还是决定死马当活马医！
　　……
　　由于之前开胸做了一半，时间紧迫，夏之阳很快见到了重症监护中的病人，情况比他想像的还要麻烦，像这样的病人，别说是百年人参，就是万年人参也没用。
　　公孙雨荷将他拉到一边，“你别逞能，他们现在拿我没办法，但是你不同，你没有行医资格证，万一出事你的麻烦大了！”
　　“怎么，担心我了？”
　　“这时候你还有心开玩笑！”
　　“姓周的把我叫来，就是不安好心，这一点你得承认吧？”
　　“既然知道他不安好心，你还来？”
　　“还不是为了你？”
　　公孙雨荷眼中有晶莹的东西出现，“谢谢你，咱没必要冒这个风险！”
　　夏之阳却是微微一笑，“为了给未来老丈人留个好印象，我今天必须露一手！”
　　“谁说要嫁给你了~”公孙雨荷低语道。
　　“迟早会的，我要准备点东西，等我的好消息！”
　　“恩！”
　　……
　　夏之阳在厕所里捣鼓了半天，没人知道他准备了什么，进入手术室，周光毅又确认了一遍：“你到底不行不行？
　　现在后悔还来的及！”
　　“我主要担心的是你，别让我白忙一场！”
　　“心脏搭桥和肺部肿瘤切除，对我来说难度不算太大！”
　　“让他撑住一口气不死，对我来说也不难！”
　　二人对视一眼，有电弧在闪烁。
　　手术开始，夏之阳第一次如此近距离的观摩有人被开胸挖腹，饶是他已经见识过多次血腥的场面，也不由一阵恶心！
　　显示屏前公孙隆和一大帮医生都在观摩，这种特例的大手术很有参考价值，不过众人更想看看夏某人是如何阻止病人的癫痫发作，如何让病人撑住那最后一口气。
　　很快，又到了关键时刻，被麻醉的病人开始不自觉的抖动，三名助手压都压不住，周光毅的手术无法再做下去，之前公孙雨荷用针法控制，但是却引发了心肺衰竭，险些直接挂掉。
　　“夏老板，该你了！”
　　夏之阳走上前，先到两个手臂处，嘎巴嘎巴，竟然将两条胳膊弄脱臼了，随后不知用了什么手段，腿也被卸下，最后又在病人的十几处窍穴一阵猛戳。
　　“这是什么情况？”
　　所有人的人都看向了公孙隆。
　　公孙隆也是震惊不已，不过他出身于医学世家，虽然没能得到公孙庆年的真传，但是眼光一点不差，最后那几下他知道是点穴。
　　“他NIANG的，有这么治病的嘛？
　　还带卸人胳膊腿的！”
　　发出这种声音的自然是胡总。
　　“至少现在可以正常手术了！”
　　公孙雨荷美眸中闪动着异彩。
　　“恩，还真是！”
　　周光毅又开始工作，心里却是如翻江倒海一般，他以为夏之阳也是用公孙雨荷相似的方法，通过控制经脉和气血来阻止癫痫发作，却没想到夏某人会用这种简单粗暴的方式先卸掉关节，然后用疑似点穴的方法来将人控制住。
　　不管怎么说，第一关过了，他必须要加快速度，在屏幕前观看的人们却没有关注他的手术，反而都在看夏之阳，因为这家伙忽然变戏法似的拿出一卷不知是什么材质的书，一边看还一边比划。
　　他不会是临阵磨枪吧？
　　这时候看书是不是有点晚了？
　　当了几天奶爸，换尿布，弄奶粉，还要伺候老婆，比写书困难多了，呜呜，一个礼拜没睡好觉了~


第96章 睡仙功
　　夏之阳的行为不幸被言中，他的确是临时报佛脚，手上的书名为“咒术探秘”，这是星武界符咒师入门必看的读物，类似于炼丹师的百草丹经。
　　符咒师在以武为尊的世界并不太吃香，不过所有的修行者都会修习几种咒术作为武技的补充，比如林雪茵修行的星体诊断术和水龙卷。
　　夏之阳从伯爵府出来，看到地摊上有人卖这种书，花了几个金币买了下来，作为赶路时的消遣。
　　咒术探秘主要讲解的是符咒的原理，并罗列了几种最常见的咒术施展方法。
　　大多数咒术同样要求与所修行的功法属性相切合，不过像星体诊断术、定魂咒之类的咒术则只需达到星核境即可。
　　夏之阳现在学习的正是定魂术，这种咒术几乎九成以上的修行者都会选修，因为修炼需要入定，施展定魂术便能让自己很快入定，同时，这种咒术还能防止阴魂受到外力冲击而灵魂出窍。
　　他打算施展此咒术，防止病人在身体受创的情况下离体而去，到那时就算是有再多手段也无济于事了。
　　定魂术虽然简单，却也不是看一两次就能学会的，所以他不得不临阵磨枪。
　　周光毅不愧为年轻医生的翘楚，心脏搭桥手术做得既快又漂亮，眼看到了收尾阶段，突然，病患呼吸急促，仅几秒钟，心脏骤然停止了跳动，心电监护仪的波浪线变成了直线。
　　完了！
　　观看屏幕的胡总一闭眼！
　　妖艳女子已经开始嚎啕大哭，正好看到公孙雨荷，冲上去就要施展“九阴白骨爪”挠人，但是忽然注意到大家仍然聚精会神的看向屏幕，不由也转过头来，“呀…我爹又活了！”
　　“咦，那个夏老板在干什么？”
　　胡总睁眼时，正看到夏之阳双手虚按，监护仪上的线路随着他的双手正在有规律的跳动。
　　“有点像心肺复苏按压，但是他的手明明离人体还有一尺多远！”
　　一名医生说出心中的疑问。
　　公孙雨荷眼中闪出异彩，她隐隐猜到这可能是“内力”在起作用，不过真气外放只能放而不能收，这家伙究竟是怎么做到的？
　　周光毅更是一脸的不可思议，他刚才正要招呼人赶紧用心肺复苏仪抢救，没想到转眼心脏开始正常工作，而且用的还是这种匪夷所思的方式！
　　“还愣着干什么，掉魂了！”
　　夏之阳持续星力外放也大感吃力，不得不提醒对方一句。
　　周光毅急忙完成了心脏搭桥的最后一步。
　　接下来肺部肿瘤切除更危险，但是夏某人总能在最紧要的关头，将病人的从生死线上拉回来，三个小时后，主体手术全部完成。
　　在屏幕前观看的人们，第一时间围了过来，胡总冲过来就要给夏之阳一个熊抱，但是抱了个空，夏之阳佯装踉跄的躲了过去，来到公孙雨荷身前，“我不行了！”
　　说完就往人家怀里歪。
　　公孙雨荷急忙将他接住，“你要不要紧？”
　　“消耗过度，让我靠一会就好！”
　　公孙雨荷能感应到这家伙不老实，不过今天人家出手全是为了自己，占点便宜又不会死人，她如是安慰自己。
　　旁边的公孙隆有点看不过眼了，“累了可以去休息室！”
　　休息室哪有美人的怀抱好？
　　夏某人装作听不见，继续发腻。
　　周光毅应付完妖艳女子的纠缠跟了过来，“能说说你用的什么方式…给病人进行的心肺复苏嘛？”
　　“你一个厨子，问这个干吗？”
　　“好吧，你刚才施展的就是人们所说的气功吧？”
　　“这都被你看出来了！”
　　“能不能告诉我是怎样修炼出的气功？”
　　“当然是练太极了！”
　　周光毅见问不出个所以然，也就不再强求，胡总又跟了上来，“夏老板，你的大恩大德胡某记下了，回头一定登门拜访！”
　　夏之阳懒得理他，对公孙雨荷说道，“一会你把我送回店里，我马上要睡觉了！”
　　“你回药店再睡就是！”
　　“不行，我修的是睡功，晚了耽误我练功！”
　　“睡功？
　　难道是陈抟老祖的所修的睡仙功？”
　　公孙雨荷想到夏某人经常不分白天黑夜的睡觉，偏偏修为比她还高，以为找到了正确答案。
　　夏之阳不过是信口胡说，实际是分身那边马上要赶路了，没想到歪打正着，顿时觉的这个借口极好，以后可以无所顾忌的往来于两界了，“看不出你还挺有见识，连睡仙功都知道！”
　　“我也只是从一些野史典籍中看到过，你现在达到了什么层次？”
　　“比你高一点点！”
　　他又往人家身上蹭了蹭。
　　“别过分啊！”
　　“好吧，我练功的时候别硬叫醒我！”
　　“恩！”
　　夏之阳在众人恭敬的目光中离开了医院大楼，有一个能掌控人生死的存在，这样的人值得敬畏。
　　周光毅透过窗户，一直目送二人进了停车厂，拿起手机拨通了一个号码，“你们说的那人的确很不简单，李天印送出的消息很可能是真的！”
　　电话那头传来一个女人的声音，“李天印这些天一直没与组织取得联系，估计是出了差子，你想办法调查一下！”
　　“好，姓夏的还要不要保持接触？”
　　“接触可以，一定要不着痕迹，这个人很危险！”
　　“我会注意的！”
　　……
　　夏之阳回到自己的车里，马上转到了分身，公孙雨荷见他说睡就睡，而且还是深度睡眠，顿时更加相信他的确修炼了传说中的睡仙功。
　　开着别克商务回到药店，杨娜和王兴周已经下班，让这个男人一人睡在车里她有点不放心，索性将车开到了家里。
　　公孙庆年听了孙女讲述一天的经历，若有所思道：“不管他修炼的是不是睡仙功，小夏都不是简单人物，只是这次太高调了，恐怕会惹来麻烦！”
　　“会有什么麻烦？”
　　“你想想，他能通过真气控制人的生死，这已经脱离了普通人的范畴，肯定会引起有关方面的重点关注！”
　　“都是我连累了他！”
　　“这个不怪你，我倒是觉的那个叫周光毅的有点可疑，你以后要小心此人！”
　　“你是说他故意用我来吊夏之阳出手？”
　　“我只是说可疑，你最好给你爸打个电话求证一下！”
　　公孙雨荷向来佩服老爷子的智慧，急忙给公孙隆打了个电话，“爸，让我用家传针法出手，是你提出来的，还是周师兄提出来的？”
　　“你怎么问这个？”
　　“你就说嘛！”
　　“是光毅提出来的，我觉的可行就同意了！”
　　“夏之阳的事他没给你说过？”
　　“没有啊！”
　　从父亲那里得到了确认，公孙雨荷心中冰冷，仅剩的一点美好幻象也化为了泡影……


第97章 有人要包圆所有药品
　　夏之阳在半夜时分醒来，发现还是在车里，只不过车不是在药店门口，而是在公孙雨荷的家中。
　　大门是锁上的，这时候走不太合适，他索性又回到了分身。
　　此时分身所在的位置是出云国著名的玉带江边上，此江绵延万余里，将出云国几乎一分为二，过了江便是靖北城，那里是号京城的“北大门”，同时也是靖安王的封地所在。
　　渔歌晚唱，江水横流，江景很不错，夏某人很想来一首“滚滚长江东逝水”来显摆一下，怎奈其它人都没有兴致品尝呼呼的北风，不等他开嗓子，就一个个的缩进了临时住处。
　　都是一帮武夫！
　　没有显露风雅的机会，他悻悻的回到租住的渔民房屋中，继续研读“咒术探秘”。
　　快到黎明的时候，忽然听到有异动，立即从屋中出来，发现彭玉霜、易枫等人早就在外边，并且全都注视着江面。
　　仔细看去，有两人在离岸边十几丈远的江心上方打斗，其中之一正是姜岳，另一个则是带着面具的黑衣人。
　　夏之阳掐了自己一把，确定不是在梦中，更不是在拍古装仙侠片的现场，而是真的有人在空中斗战。
　　“易兄，这是什么情况，那个带面具的是谁？”
　　“我也不清楚！”
　　他又看向彭玉霜。
　　“别看我，我也不知道！”
　　大家都聚集在姜云鹏身上，只见这家伙攥紧拳头，正在隔空给他爷爷打气，根本无暇搭理众人。
　　这边人数虽多，但是没有一个能飞的，所以只能干看着。
　　斗战只进行了一盏茶的工夫就结束了，双方并没有分出胜负，那名面具人主动选择了退走，而姜岳也没有要追击的意思。
　　“没事了，都回去吧！”
　　“姜伯父，那人是什么来头？”
　　彭玉霜问道。
　　“如果我没猜错，应该是八歧国的修行者，他们通过这种方式阻止我们这些统兵的将官入京！”
　　“这些人也太胆大了，竟然敢孤身来到咱们出云国！”
　　“你也看到了，咱们人数再多，却拿人家没办法！”
　　“伯父为何不追击，只果缠住他，时间久了他星力耗尽，咱们自然可以倚多取胜！”
　　“你想的太简单了，此人有杀手锏未使出，我若缠住他，最后可能是两败俱伤的局面！”
　　彭玉霜心中仍旧不以为然，不过人家惜命也无可厚非。
　　吃过早饭，一行上了渡船，这里的渡船自非白沙河可比，最大的船可运送上百人通过。
　　过了玉带江，再行十几里，一座巍峨的巨城矗立在眼前。
　　进入靖北城时间尚早，不过易枫要去一趟靖安王府交付黄芽丹，所以，大家要在这里再住上一晚。
　　夏之阳找了借口回到本体，这边天光已经放亮，公孙老爷子正在院中舞剑。
　　从车里出来，伸了个懒腰，“老爷子，早上好！”
　　“早上好，趁着早饭没做好，你不舒展一下筋骨？”
　　“行，那我也练练！”
　　夏之阳没练什么崩山拳，折了一根树枝，也跟着老头在院中比划。
　　公孙雨荷一身粉色运动装出来，看上去英姿飒爽，“你跟爷爷捣什么乱！”
　　“我练的不对嘛？”
　　“花架子学的倒不差！”
　　“花架子也是架子，只要给这架子增加点力道就能成为杀人技！”
　　说完手上树枝猛然一个突刺，柔软的枝条竟然扎入了树皮中。
　　“小夏所使法门，不像普通武道运气之法，似乎与上古炼气士法门有些相似！”
　　公孙庆年停下了舞剑，点评道。
　　“老爷子好眼力！”
　　“恩，可惜如今是末法时代，不然你的修行法门真是大有可为！”
　　夏之阳听他又谈及上古时代，有意多打听两句，“老爷子，地星为何会出现末法时代，以炼气士的强大又为何会没落？”
　　“末法的由来已经无法考证，从一些仅存的只言片语推断，有两种解释最为靠谱：一种是地星曾遭受过外力重创，导致地脉和许多洞天福地崩溃；另一种是某些上古大炼气士为了一己火私强行抽取地脉中的天元地气所致！”
　　“现在一提炼气士都要说先秦，难道就是从那时开始进入末法？”
　　“没错，先秦以后出现的炼气士都不算真正的炼气士，他们基本上都是以武入道，或者走神道的路子！”
　　夏之阳想到了一些人，“老爷子有没有听说过天外天？”
　　公孙庆年一惊，“你也知道天外天？”
　　“偶然听说的！”
　　“如果他们邀请你加入，千万要三思而后行，这个组织虽然能为你提供一些便利，但是他们把自己置身于法外，时常会做一些超出底限的事，你一旦陷入，再想抽身就难了！”
　　“多谢老爷子提醒！”
　　老头忽然想起了什么，“雨荷，你到书房最里边，杂学栏目下有个盒子，把它拿来！”
　　“爷爷说的是那些甲骨文？”
　　“恩！”
　　公孙雨荷转身进屋，片刻后拿来一个木盒，打开后里边放着三枚长条型的骨片，骨片上雕刻着夏之阳完全不认识的文字。
　　“小夏，这三枚骨片是从一次拍卖会上购得，上边记录的内容称作小乘通宝诀，似乎是炼气士用于祭炼法器的法门，你既然传承了炼气士的法门，这东西或许对你有用！”
　　“老爷子，这上边的字我都不认识啊！”
　　“雨荷专门研习过甲骨文，这个可以让她教你！”
　　“你书房中还有别的这类书籍嘛？”
　　某人得了便宜犹自不满足道。
　　“呵呵，大多数都是些医学和药学典籍，你有兴趣尽可以查阅，不过不能带走！”
　　公孙雨荷看了自家爷爷一眼，她可是知道老头对那些书籍有多宝贝，这还是头一次允许一个外人进入。
　　夏之阳在公孙家吃了一顿很有特色的早餐，二人刚要一起回药店，杨娜的打电话打了进来，“老板，有人要把咱们的长生粥和所有药物全包了！”
　　“什么意思？”
　　“他想把所有药材和成药全买走，就连最常用的感冒药都不放过，咱们店马上要没东西可卖了！”
　　“纳尼？”
　　药卖出去当然是好事，但是有人把所有药全买下，这就有砸场子的嫌疑了，毕竟药店没药可卖只能关门大吉了，夏老板和首席坐堂医生迅速往店里赶去……


第98章 土豪
　　早上七八点钟正值上班高峰期，夏家中药店前停了一辆加长大奔，再加上排队买长生粥的人群，想不引人注意都难，就连何家强也被吸引了过来。
　　“咦，这不是胡总嘛？”
　　“小何啊，你怎么在这里？”
　　“对面的博衡大药房，我在里边当经理，买药的话到我那里，给你打八折如何？”
　　“不用了，我在这里买药就行！”
　　何家强一皱眉，“这里的药有什么特别嘛？”
　　“这可是夏大师的药店，当然特别了！”
　　“夏大师？
　　胡总，你不会是被人骗了吧？”
　　“你怎么说话呢？
　　小何啊，看在你父亲的份上，我劝你趁早把药店关了吧，给夏大师作对没你的好果子吃！”
　　胡总语重心长的说道。
　　何家强不知道对方被灌了什么迷魂汤，不过话说到这个份上，他也不好再多讲。
　　杨娜挂了电话说道：“这位客人，我们老板说了，长生粥最多只能卖给你五份，至于药店内的药，必须要坐堂医生确定得了什么病，才能给开药！”
　　“你给夏大师说，我出一百万，买下所有药！”
　　杨娜很心动，可惜这个月奖金注定没有了，卖多少都跟她没关系，“你出五百万也没用，老板不让卖！”
　　胡总毫不在意的说道：“那我就出一千万，只要有个数就行！”
　　“这人疯了吧！”
　　“炒作，绝对是炒作！”
　　“这土豪有钱没地花了！”
　　一时间周围议论纷纷，就连刚才骂胡总要独霸长生粥的人也好奇心大起。
　　杨娜问出了在场众人都想问的问题，“你买这多么药干吗，也想开一家药店？”
　　“夏大师出手救了家父，没收咱一分钱，听说还累病了，我想通过这种方式表示感谢！”
　　“你说我们老板救了你父亲！”
　　“是啊，多少专家都说我爹没救了，结果夏大师一出手，我爹马上转危为安！”
　　杨娜听了顿时挺了挺胸脯，“长生粥大家都吃过，效果如何诸位心知肚明，希望大家以后多多惠顾我们药店！”
　　她抓住好时机做了个免费广告。
　　胡总很配合的附和道，“没错，夏大师出品必定精品！”
　　此言一出，更做实了炒作的嫌疑，不过一些老客户都知道长生粥真的管用，不然谁也不会花几十块来这里买粥，而且其中不乏VIP客户。
　　何家强心中直冒酸水，他可是知道这绝不是炒作，这位胡总虽然论财富比不了安世勋，但是却拥有一家房地产公司和两家高档娱乐场所，在兴隆市拥有很强的“民间”力量，有人宁愿招惹安家，也不愿意招惹他。
　　这样的人物肯定是花钱也无法买通的，到底夏之阳用了什么手段，让这位纡尊降贵来讨好？
　　正思索之际，别克商务到了，夏之阳和公孙雨荷从车上下来，胡天来巅巅的跑上去，“夏大师，听说您累病了，鄙人特来看望！”
　　“谁说我病了？”
　　夏之阳皱眉道。
　　“周医生说的！”
　　“那个厨子才有病，他们全家都有病！”
　　“没病就好，您救了我爹的命，鄙人实在不知该如何报答，您这里的药，我全包了！”
　　“你全包了，那些病人怎么办？
　　我开药店是为了治病救人，赚钱只在其次！”
　　他这话说的冠冕堂皇，不过在场众人的好感度却蹭蹭上涨。
　　“那我就给你钱吧，您开个价！”
　　夏之阳有些心动，不过刚伟光正了一把，这时候得把贪财的嘴脸藏起来，但是不要点什么，似乎又对不起自己，猛然他注意到了何家强，顿时坏水冒出，“你要真想报答，看到对面的药店没……”他的话只说一半，但是胡天来也是眉眼通透的人物，马上明白了他的意思，“哈哈，好说，我很快就让他们关门大吉！”
　　何家强听了急眼了，“胡总，你可知道博衡药店是谁开的？”
　　“不是你开的嘛？”
　　“我只是给人打打工，博衡药店的后台老板是安世勋的公子安博，和白延禧局长的公子白衡！”
　　听到这两人的名号，胡天来不由暗吸了口凉气，同时也了然，难怪以夏之阳的本事挤不垮对面的药铺，原来人家后台这么硬。
　　他当然不想得罪两个大人物，于是为难道，“夏大师，能不能换个条件？”
　　“那就算了！”
　　夏之阳露出一副就知道你是个怂包的表情。
　　胡天来很受伤，但是他为人貌似粗豪，实际却是个心思细腻之人，不然也不可能创出若大的家业，“这次算我欠大师一个人情，他日有能用上我胡某的地方，就到天来地产找我！”
　　说完取出一张烫金的名片。
　　“行吧，好走不送！”
　　夏之阳无所谓的收了名片。
　　一场热闹散去，夏家中药店的生意似乎更好了一些，居然有人打听这里能不能治疗癌症，公孙雨荷本着对病人负责的态度，还是将人打发去了医院。
　　夏之阳当然不会管这些琐事，他又去睡大觉，这次没人再对他冷嘲热讽。
　　回到分身，易枫居然在外边等着他。
　　“怎么了，黄芽丹交付不顺利？”
　　“不是，靖安王不在，郡主接见了我，得知丹药是杨兄炼制，希望能见一见你！”
　　“郡主？
　　靖安王府有几个郡主？”
　　夏之阳问道。
　　“好像就一个，靖安王应该是一子一女！”
　　“你提到我的名字了？”
　　“是郡主问起，我觉的没必要隐瞒，所以…”夏之阳脸上露出异色，如果没猜错的话，这位郡主应该就是让赵宣背弃林雪茵的那位，既然知道自己的身份，还要见一面，难道是寻找同盟，以防止那对表兄妹的感情死灰复燃？
　　思索再三，他决定见一见，如果以后赵宣再对林雪茵纠缠不清，这是个可以用的人。
　　“你去回复吧，见一面可以，不过在外边比较合适！”
　　“行，你等我消息！”
　　……
　　杨之夏很快见到了那位靖安王嫡女田兰，此女长相一般，身材更像男人，很是魁伟，不过气度倒非比寻常。
　　“你就是那位林家赘婿杨之夏？”
　　“正是小民，郡主的夫婿想必就是伯爵府的赵宣吧？”
　　“既然彼此知道各自身份，那我就不拐弯抹角了，你离开林雪茵吧……”“你什么意思？”
　　听到此言，夏之阳感觉脑袋有点宕机。
　　“你离开林雪茵，我可以给你一万元石的补偿！”
　　“郡主的意思是让林雪茵给赵宣当小妾？”
　　“就是这个意思！”
　　这个女人脑回路难道跟一般人不一样？
　　夏之阳觉的不可思议，要知道即便是普通人也无法容忍和别人共侍一夫，堂堂郡主居然替丈夫纳妾，这个世界太疯狂了！


第99章 修士院
　　良久之后，夏之阳才说道：“郡主的胸怀让人佩服，不过我杨某人不会将自己的妻子卖给别人，类似的话请不要再说了！”
　　“你是嫌元石太少吧？
　　也对，一个五品的炼丹师，不会在乎区区一万元石，那就换一个条件，我可以引荐你进入云海宗内门修行！”
　　“你非要让杨宣纳妾，对你有什么好处？”
　　“告诉你也无妨，我心向大道，无心男欢女爱，但是出于联姻的需要又不得不成亲，给赵宣找个喜欢的，也算对的起他，同时也有利于给赵家延续香火！”
　　“不好意思，郡主的要求我不能答应！”
　　田兰对这个结果似乎并不意外，“如果你进不了云海宗，有可能被征召去打仗，说不定会战死沙场，所以，我希望你考虑清楚！”
　　“我已经凝聚星核，可以不接受征召！”
　　田兰露出个意味深长的笑容，“这次是修士院和帝国联合下的征召令，除非进入云海宗，没人能幸免！”
　　听到征召二字，夏之阳就脑袋疼，不过他的道德底限不允许他出卖伴侣，更何况他与林雪茵眼下正是蜜里调油的阶段。
　　“征召就征召吧，顺便告诉郡主一声，雪茵他已经有了我的骨肉！”
　　他这话当然是胡扯，不过他希望用这种方式让对方放弃纠缠。
　　“你们不是…”“看来郡主得到的消息有些滞后啊！”
　　夏之阳直接打断了她。
　　田兰显然没想到事情会发生如此变化，如果真是这样，再强行拆散人家，同样违反她做人的原则，“你没骗我？”
　　“林家上下都知道，这个不难打听！”
　　“好吧，今天的事就当我没说！”
　　对田兰来说，这场会见没有任何收获，她必须给赵宣物色一个更合适的“配种”对象，对于夏之阳来说，收获的自然是一个坏消息，这让他很是烦躁，但是又无处倾诉。
　　次日继续赶路，过了玉带江，城镇更加密集，不用计算会不会错过投宿的地点，路上也再没出现过有人拦截的事情。
　　本体这边，药铺的生意愈发的红火，这其中官方采购起到了一些带动作用，不要低估了那些老干部们口口相传所带来的广告效应，现在买长生粥送礼隐隐成了一种时尚。
　　长生粥的热卖，带动了店内其家药品的销售，而公孙雨荷的医术又起到了很大的推动作用，现在每天都有一些老病号泡在店里，等着美女医生为他们诊治、熬药！
　　业务扩大，硬件设施也要跟上，代春雷帮忙跑下了“医保定点”，这让一些市民更愿意在这里购药。
　　夏之阳每天在药店里露了个脸，依然当他的甩手掌柜的，偶尔去一趟公孙家查阅公孙庆年的藏书，不是为了学医，而是为了其中关于内丹术和古武方面的典籍，从这些书中他窥测出古代修行者到底是如何修行的，并没有发现有关星力的论述，但是却有关于真元的解释。
　　在一本名为“纯阳真解”的书中讲道：真元是真气和元力的统称，真气是由炼精化气得来，而元力是吸收炼化天地元气获得。
　　真气有尽头，而元力无穷尽，故而前者能强身健体，后者可求长生，但是由于末法时代来临，元气无法满足修炼需求，由此长生之路断绝。
　　夏之阳对这些理论性的东西并不感兴趣，但是很可惜，公孙老爷子的珍藏中的确没有武功秘籍！
　　药店走上正轨，华天药业正在兴建，一切似乎都很顺利，不过他不知道的是，在肿瘤医院的表现，终于落入了某些有心人的眼中。
　　京城，某座很不起眼的建筑中，“主任，这是最近搜集来的一些素材！”
　　一名穿着干练的中年女子将一份资料递到一个中山装男人的眼前。
　　中山装带上眼睛，一页页的翻看，当翻到第三页，“这个叫夏之阳的，我好像在哪里听说过！”
　　“雷华天手上的大力丸，正是出自此人之手！”
　　“原来是他啊，咱们炎黄国真是藏龙卧虎，又冒出个异类！”
　　“主任，根据第六组传来的消息，此人之前一直默默无闻，后来因为车祸住院被老板开除，从那时候起开始发生变化，不仅展现了武力，还显示出炼丹的能力…”中山装敲击了一下案几，“他的这些能力从哪里来？”
　　“首先他的家庭可以排除，六组进行过深入的调查，没有发现他的家庭成员有什么特殊能力！”
　　“莫非是天赋异禀？”
　　干练女子说道：“我觉的不像天赋异禀，倒像是异时空穿越！”
　　“呵呵，这个你也信？”
　　主任笑道。
　　“那就只能是有过奇遇了，根据那所肿瘤医院的视频记录，他用的是上古炼气士的手段！”
　　“恩，这还靠谱一点，通知六组搞清楚他获得的是什么奇遇，另外，只要此人没有对社会构成危害，暂时不要惊动他！”
　　“是！”
　　……
　　本体这边没要紧的事，夏之阳的时间大都泡在了星武界。
　　终于半个月后来到了出云帝国的京城，京城有一个名字叫“皓京”，据说是取皓月当空的意思。
　　皓京的繁华远非丹香城那种小城可比，别的不说，在这里能见到高达十丈的高层建筑，仅这一点，就将沿途所经过的那些城市比了下去。
　　林朝、林克兄弟不是第一次来京城，但是眼睛仍然有点不够用，就连易枫这样的见多识广的豪商子弟，都有点目眩神迷。
　　姜岳一直偷偷观察几位青年俊彦的表现，夏某人的淡定让他更加高看一眼，在他想来，一个县城的赘婿，能不为外物所动，只凭这份气度就有成才的潜质，其不知夏某人的见识，远非现在的小场面可比。
　　“杨小友，时间尚早，你是先去皇商交付丹药，还是先去修士院登记！”
　　“大人如果去修士院，我想跟着一起过去，如此也能减少一些麻烦！”
　　“也好，正好你和云鹏一起登记注册！”
　　在星武界，几乎每个国家都有修士院，一般由国师或者某位帝国高阶客卿统御，算是一个官方机构，但是却不完全受皇权辖制，地位超然。
　　之所以会出现这样的机构，完全是由于这是个高武世界所决定，皇权在超强的武力面前也只能退居次位。
　　出云国的修士院坐落于浩京南城，与皇宫一南一北遥遥相对，建筑规模并不算大，但是其神圣性却没人会质疑。
　　七层院落，伴湖而居，红砖绿瓦，亭台楼阁，身处其中的夏之阳，有种进入了南国园林的感觉。


第100章 夜猫子进宅
　　有姜岳这个飞天境的高手带领，进入修士院获得了相当的礼遇。
　　“吆，这是姜兄嘛，有日子没见了！”
　　在进入第二层院落时，迎面遇到一个道装打扮的中年人，此人身材矮小，饼子脸，不过一双眸子却是摄人心魄。
　　“李兄，你也是受了征召而来？”
　　“非也，我是去年接受国师委派，当了东部监察使，最近回来复命！”
　　“监察使权力可是大的很，我该恭喜李兄了！”
　　李姓修士摇摇头，“得罪人的苦差事而已，你身边的几位年轻人是…”“这是我孙儿姜云鹏，那个丫头是彭战的闺女，其它两个是同乡后辈，这次是为他们登记身份而来！”
　　几人急忙见礼。
　　“哈哈，都是年轻俊彦啊，登记注册身份是诸葛青山负责，你们也都是老熟人了，我就不带你们过去了！”
　　“李兄请便！”
　　目送此人离去，姜云鹏问道：“爷爷，监察使是不是监察修士的？”
　　“没错，修士武力强大，当地官府难以管束，只能由修士院来监察，作为修行者也不能为所欲为，等你们得到身份卷轴时，会有人专门给你们讲述修士戒律！”
　　夏之阳早听说有这种戒律，所谓没有规矩不成方圆，如果修士不讲规矩，而官府管不了，这个世界早就乱套了！
　　为~初次凝聚星核的修行者登记的地方很好找，有人排队的地方就是。
　　姜岳没有靠自己地位让几人插队，他自己则从角门进入。
　　易枫和彭玉霜已经有了身份卷轴，排队等候的只有姜云鹏和夏之阳两人。
　　等了大约一柱香时间，终于轮到了二人，或许是姜岳在里边的缘故，两人获准一起进入。
　　屋里的陈设很简单，一张桌子，两张椅子和一个书柜。
　　“诸葛兄，这就是我孙子姜云鹏！”
　　面如冠玉，卖相极佳的中年老帅哥点点头，“不错，长的挺精神！”
　　“那一个叫杨之夏，算是我们北川的青年才俊！”
　　“也挺好，姜兄，云海宗那边你要打点好，听说为了躲避征召，参加遴选的比往年多了两倍！”
　　“该走的门路都走了，如果还不行，只能说这孩子运气不好！”
　　“其实上战场也没什么不好，反正有你照应不用担心安全问题，而且这次国师大人说了，用军功可以换取资源，机会也算难得！”
　　“上战场哪能说没危险，老姜家就剩下这一根独苗，无论如何也不能有闪失！”
　　“恩，你可以再走走靖安王或者国师的门路，他们与云海宗那帮老家伙都熟！”
　　老帅哥一边说一边书写卷轴，考较和测试过程全都免掉了。
　　大印盖上，“行了，这是你们的身份卷轴，凭此卷轴，你们每年可在当地官衙领取一份供奉，等你们晋级了可以领取新的卷轴，另外，墙上有修士戒律十八条，一定要记牢，如果犯了某一条被监察抓住可是没有好果子吃！”
　　夏之阳早就注意到那上面的戒条，归纳起来其实两句话就能概括：一是要遵纪守法，二是不能滥杀无辜！
　　领了卷轴从修士院出来，找地方住下后，彭玉霜急不可待的要找她爹，易枫自然得陪同，姜岳带着孙子走亲访友，剩下的只有夏之阳等四人。
　　“今天好好休息一下，明天把丹药交付，咱们就可以轻松了！”
　　“东家，家主交代上次皇商副总管阎士清对咱们行了不少方便，这次是不是要走动走动？”
　　刘安提醒道。
　　“那是该拜访一下，依你之见拿什么礼物好？
　　咱们是小本生意，不宜太张扬！”
　　夏之阳也懂得一些人情世故，但是这批丹药的总价值才几百块元石，礼品送多了连本钱都得赔进去，送少了，人家堂堂皇商副总管肯定看不上眼。
　　刘安想了想，“送点土特产倒是可以，可惜咱没带啊！”
　　“那算了，还是我来准备吧！”
　　夏之阳决定从本体那搞点东西过来，不过玻璃不能再送了。
　　回到本体的时候正值午后，刚一下楼就看到周光毅那家伙正和公孙雨荷聊天，柜台后的杨娜眼神半迷离。
　　“上班时间不好好工作，扣工资！”
　　杨娜急忙收回目光，佯装看她的会计书，公孙雨荷并不在乎那点工资，不过这次却出奇的配合，“你赶紧走吧，我老板发火了！”
　　周光毅不慌不忙的转过身来，“夏老板，有桩大生意，不知你有没有兴趣？”
　　“没有！”
　　夏之阳从内心就排斥这家伙，那是一种遇到天敌的感觉。
　　“有钱都不挣，那你开药店干吗？
　　不要告诉我是为了治病救人！”
　　“还真被你猜对了，我就是这么高尚！”
　　“轻轻松松赚上千万的生意也不做？”
　　“钱如果这么好挣，还能轮到我？
　　好了，没事的话你可以走了！”
　　被人朝外边撵，周光毅感觉很受伤，他从来没受过这样的侮辱，如果不是带着目的过来，他肯定甩袖子走人了。
　　“难道你就一点不想知道我说的是什么生意？”
　　“不想！”
　　周光毅又被噎的不轻，面对一个不好好“聊天”的家伙，他的忽悠能力再强也没有发挥的余地。
　　“好吧，我走了，如果突然对这笔生意有兴趣了，三天内给我打电话！”
　　“慢走不送！”
　　目送对方开车离去，夏之阳对公孙雨荷说道，“我总感觉这家伙是夜猫子进宅——无事不来，以后离他远点！”
　　“我也烦他，可是人家找上门来有什么办法？
　　而且这次好像真是来找你谈生意！”
　　“什么生意？”
　　“他没说！”
　　杨娜撇嘴道：“刚才还说没兴趣，现在又问！”
　　“再多嘴，扣你工资！”
　　这一招果然是百试百灵，杨娜顿时闭嘴，只是眼神幽怨的能滴出水来。
　　夏之阳刚走到门口，又退了回来，“现在给你们一个增加收入的机会，如果有个住在山沟沟的亲戚，你们说送他什么会比较喜欢！”
　　“当然是钱！”
　　杨娜马上抢答。
　　“如果是与外界隔绝的山沟沟，送钱恐怕没意义吧？”
　　王兴周说道。
　　公孙雨荷想了想，“要送当然送他最需要的，你这个亲戚缺不缺吃穿？”
　　“不缺！”
　　“手机、或者一辆车！”
　　杨娜又给出主意。
　　“都说是山沟沟了，手机和车当然都不太能用！”
　　“那就给点实惠的，反正我家走那些穷亲戚，都是送点方面便和果品点心什么的，他们都很喜欢！”
　　“方便面？”
　　夏之阳顿时眼前一亮！


第101章 杨师傅方便面
　　星武界其实不是没有纸张，只是这种像牛皮纸的东西只适合包装用，夏之阳买了几箱“羊师傅”方便面，将包装撕掉，运到异界后换成了牛皮纸包装，至于调料，只好放在瓷瓶里了。
　　“东家，这是什么东西？”
　　刘安和林朝、林克都感到好奇。
　　“呵呵，一种食物，你们先尝尝鲜！”
　　三人拿着方便面咀嚼起来，刘安老成持重没什么表示，林家兄弟俩却是越吃越快，嘴里还念叨着好吃。
　　夏之阳微微一笑，这种垃圾食品的确没什么营养，但是口味却相当不错，尤其受到青少年的欢迎，所以才会长盛不衰！
　　“这种食物，还有第二种吃法，我做给你们尝尝！”
　　论泡面的技术，夏某人自称“天下第一”，刨去吹牛的成分，他有十年吃泡面的经历，的确有两下子。
　　配好汤料，他又添加了少量酱牛肉，打了个两鸡蛋，热腾腾又有劲道的面条出锅，惹得三位食指大动。
　　哧溜声不断，汤水一滴不剩的全落入了他们的腹中，然后眼睛全盯在了剩下的方便面上。
　　“怎么样？”
　　“太好吃了，这叫什么？”
　　“这叫杨师傅方便面！”
　　“是东家发明的？”
　　“没错，闲来无事，我就喜欢鼓捣一些吃食！”
　　某人大言不惭道。
　　刘安听了更加惊喜，“此物大有可为，不知作价几何？”
　　夏之阳伸了一根手指，意思是一枚银币，刘安却是错会了意，“一金币能吃到如此美食，也不算太贵！”
　　“是啊，如果能一金币两包，我愿意天天吃！”
　　林克擦了擦口水说道。
　　“以后有你们吃的，老刘，你觉的送这个给阎士清，会不会太寒酸？”
　　“不寒酸，一点都不寒酸！
　　正所谓千里坐官只为吃穿，像他这样的人物什么好东西没见过，但是杨师傅方面便肯定没吃过，他尝过之后一定会很高兴！”
　　“那行，明天咱们就拿几包方便面过去送礼！”
　　……
　　次日，刘安陪同夏之阳去拜访阎士清。
　　皇商的官员大都是太监，阎士清也不例外，不过嘴上却贴了两撇小胡子，有点像某位“船长”的造型。
　　“你们能如此快速的完成订单，等于替陛下分忧，没必要搞这些虚礼！”
　　“大人对我们林家药行多有照顾，来了当然要带一些土特产来表明心意，就算被别人知道，也挑不出毛病来！”
　　“土特产？
　　那我倒要瞧瞧了！”
　　阎士清命人打开盒子，发现里边是用牛皮纸包裹，已然判断出是某种食物，他这最近胃口不太好，一下失去了兴致。
　　“你们的好意我领受了，下午去交接丹药吧！”
　　夏之阳一见人家连打开的兴趣也无，就知道送礼没送对路子，他无意多说，旁边的刘安却不想白来一趟，“看大人气色，似是食欲不振，脾胃不佳，不妨吃几粒山楂凝香丸！”
　　“不愧为干这一行的，竟然一眼看出我的症结所在，不过我这毛病并不是身体出了问题，而是为前敌那些将士的衣食操心所致，药石的作用不大！”
　　“衣食？”
　　夏之阳不由心中一动，随即说道：“大人，我们送来的这种土特产，正好能解决这‘食’的问题！”
　　“哦，怎么说？”
　　阎士清顿时来了兴趣！
　　“这种食物携带方便，可以干吃，也可以煮着吃，放上两三月也不会坏掉，如果用作军粮，或许能让大人减轻点负担！”
　　“我看看究竟是何食物！”
　　阎士清打开一包，感觉样子有些怪异，却不知如何下口。
　　“这个可以直接食用！”
　　“我试试！”
　　阎士清尝了两口，“味道还可以，好像是油炸的吧？”
　　“大人明鉴，干吃其实不如泡着吃好，您不妨再试试！”
　　“需要多久能好？”
　　“如果有热水，最多两盏茶的时间，不过能煮一下味道更好！”
　　“你弄来看看！”
　　夏之阳亲自操作，一会的工夫热腾腾的鸡蛋面出锅，阎士清本来没什么胃口，听说这种食物可以解决军粮的问题，心情变好之下胃口大开，吃了两口顿觉这泡面十分美味！
　　一包面下肚，他有点意犹未尽，不过身为大人物当然懂得克制，“不错，你这食物叫什么？”
　　“叫作杨师傅方便面！”
　　“看样子是你发明的！”
　　“正是小民！”
　　“呵呵，我想起来了，你就是林家主的夫婿，那个能炼出一模一样药丸的炼丹师吧？”
　　“大人好记性！”
　　“恩，方便面的确很方便，味道也不差，不知成本如何？”
　　夏之阳当然不会说一金币一包，那样的话很难在军中普及，“如果少量的话，成本比较高，如果数量足够大，成功可降到两银币一包！”
　　“两银币？”
　　阎士清盘算了一下，这个价格比面饼贵了数倍，但是味道也好了很多，更主要的是可干吃，也可以热水泡面，放在军中一定会非常受欢迎。
　　夏之阳以为这个要价高了，急忙又说道：“林家甚至可以亏本做杨师傅泡面，毕竟这不是林家主业！”
　　阎士清听出了他话中的隐意，“林家药行的生意，本官只要还在这里主事，一定会照应你们，做这泡面也不会让你们亏本，问题是军队的需求量极大，你们林家能不能供应这么多方便面？”
　　夏之阳想想，还真是个大问题，他可以源源不断的运送过来，但是实在经不起查问，总不能说都是从寒山冰冢运来的吧？
　　阎士清看到他的表情，就知道恐怕又是空欢喜一场，不由叹息一声，“算了，你们也算尽心了，好好做你们药行生意，只要丹药不出问题，本官不会亏待你们！”
　　“大人，为了出云国，也为了大人，小民愿意将制作方便面的配方奉送~”“当真？”
　　阎士清腾的一下从座椅上弹了起来！
　　刘安恨不能上去捂住夏之阳的嘴，在他看来军粮的生意不做就不做了，但是这个方便面的确是大有可为，搞好了几乎能成为林家的第二支柱产业，但是现在话已经说出去了，想挽回已经不可能。
　　“小民不敢哄骗大人，只求大人能庇护林家和小民，不再受人欺辱！”
　　“如果能解决军粮问题，必是大功一件，陛下定然不会亏待你和林家，到时候没人再敢为难你们！”
　　“等交接完了，我便将制作方面便的方法呈送大人！”
　　“交接的事简单，我亲自带你去办！”
　　阎士清太清楚方便面成为军粮后会带来什么样的好处了，相对来说，价值几百元石的药品反而不那么重要了，他迫不及待的想知道如何制作方便面，然后去国主面前邀功！


第102章 又臭又硬
　　薛鸿身为药物司管事，曾因办事不利差点丢了差事，林家赘婿他当然不陌生，说起来他能保住饭碗，除了走通了门路，与林家的丹药给他涨脸是分不开的，因此，即使阎士清不来，他也不会为难夏之阳。
　　丹药检验和交接过程很顺利，至此止血散和回春丹的订单全部完成。
　　“阎大人，兵部又下了新单子，是重新召开订购会，还是…”“数量多少？”
　　“止血散两万瓶，回春丹一万瓶，星力丹一万瓶！”
　　阎士清看向夏之阳，“如果你们能吃下这批订单，就交给你们做了！”
　　夏之阳想了想，“如今药材涨价，上回林家也没赚到什么钱，您看能不能稍微提点价，哪怕不给元石给金币也行！”
　　“你说的也是事实，这样吧，止血散每五瓶增加一枚金币，回春丹每两瓶增加一枚金币，这是我权限内所能做的最大让步！”
　　“星力丹是不是也能交给我们来做？”
　　“哦，你确定能在一年内完成一万瓶星力丹的炼制？”
　　夏之阳微微一笑，“实不相瞒，韩、陈两家被中止了订单，就将大批丹药盘给了我们，交付完全没有问题，只是您可不能让我们吃亏！”
　　“呵呵，看来这次活该你们林家生意兴隆，星力丹也交给你们，就按如今的市场价进行交易如何？”
　　“多谢大人！”
　　双方很快达成了协议，刘安先行回了住处，阎士清则带着夏之阳来到一个独立的小院，“你把制作方便面的方法写出来，我会派人跟你学习，此事若办好，少不了你和林家的好处！”
　　“大人，我需要一天时间思考，毕竟大规模制作方便面我也没有尝试过！”
　　“那好，今天你就住在这里，明天一早我过来！”
　　……
　　夏之阳需要时间，自然是想回本体查资料，他知道方便面的工艺制作简单，不过如何用人工取代机器，并且效率不会太低，就不是单纯靠想像能办到的了。
　　网上获得的资料不少，不过仍然不能满足他的要求，于是打电话给他的老熟人赵总，对方虽然是卖医疗器械的，不过以其人脉，应该能得到他想要的。
　　电话接通，那边传来爽朗的笑声，“夏老板，你药店开业也不告诉我一声，太不够意思了！”
　　“这不是替你省钱嘛？
　　如果你过意不去，随便送几箱炎黄币就行了！”
　　“呵呵，那我可真送了！”
　　“开个玩笑，有两件事情给你说：一是华天药业办厂的事，想必你也听说了，如果你有意的话，我可以帮你协调一下，在同等条件下你优先……”“我就知道老弟不会忘了我，今天晚上咱哥俩聚一聚！”
　　电话里传来赵总激动的声音。
　　“改天吧，最近我比较忙！”
　　“那好，你说第二件事！”
　　“我准备弄一套纯人工的制作方面便的生产线，你人面广，能不能帮我弄一下！”
　　“弄什么人工生产线，我送你一条全自动生产线！”
　　“我只需要人工的，最好今天就有结果！”
　　电话那头顿了片刻，“行，我马上帮你想办法，六点之前给你送到！”
　　夏之阳刚挂电话，杨娜跑上了楼，“老板，有自称武术协会的人来找你！”
　　“说没说找我干吗？”
　　“没说！”
　　夏之阳不想平白得罪人，决定还是见一见。
　　来人有两个，其中一个正是他认识的兴隆武协的常务理事佟文辉，另一个大高个，四十来岁，很有上位者的气度。
　　“夏老板，这位是炎黄武协总会的江鸿江理事！”
　　佟文辉知道这位不太好说话，于是省掉了客套话。
　　“幸会，二位找我何事？”
　　那位江理事笑道，“大家都是同道中人，难道就不请我们上楼坐坐？”
　　“哦，江先生也开药店？”
　　“咳咳…我是说大家都是习武之人！”
　　饶是江鸿已经了解了这位的风格，也被噎了一下！
　　“我就学了几天三脚猫工夫，算不得习武之人，我还有事，你们有话就直说吧！”
　　“好吧，那我就直言不讳了，有个东洋人叫小犬次郎，通过官方向你邀战！”
　　“小犬次郎，我不认识此人，他为何要向我邀战？”
　　“你应该认识一个叫吉田浩二的人吧？”
　　“认识，一起拍过戏，你是说是那家伙找的打手？”
　　“准确的说二人同属于东洋空手道~理事会！”
　　夏之阳顿时了然，“你们帮我推了吧，这都什么年代了，还玩这一套！”
　　江鸿摇摇头，“此事涉及到国家颜面，所以武协希望你不要推辞！”
　　“涉及国家颜面？
　　你说笑了吧，怎么就能上升到国家的层面上？”
　　夏之阳不是那么好忽悠的。
　　“你现在是炎黄武术界的一份子，如果畏敌怯战，丢的当然是国家的脸！”
　　“对不起，我没兴趣！”
　　江鸿终于忍不住了，“你应该知道什么要口诛笔伐，吐沫也是可以淹死人的！”
　　夏之阳不由眉头皱起，“你威胁我？”
　　“你可以这么理解！”
　　一直没说话的佟文辉急忙打圆场，“夏老板不要动怒，江理事也是一时心急，咱们习武之人都应该有点血性不是吗？
　　被人欺上门了总该反击一下！”
　　“你们可以走了，不送！”
　　夏之阳直接一甩袖子上楼了，把两人晾在了一边。
　　佟文辉苦笑，“看吧，我就说这位脾气臭，咱们走吧！”
　　江鸿还想再说什么，那边杨娜已经开始撵人了，“你们走吧，别耽误我们做生意！”
　　……
　　两人坐上了停在路边的一辆奥迪，不久后佟文辉下车，司机转头对副驾上的江鸿说道：“姓夏的没答应？”
　　“没有，这家伙真是又臭又硬！”
　　“没关系，他不接受挑战，咱们可以让人找上门！”
　　“这样会不会太刻意？”
　　江鸿迟疑道。
　　“李天印死的太诡异，有这个能力杀他的实在不多，姓夏的嫌疑不小！”
　　“难道就没有别的办法？”
　　“前次想用一笔生意钓他出门，可惜此人警惕性太强，根本不上当，组织给我们限定了时间，我实在想不出更好的方法！”
　　“那就只好如此了！”
　　……


第103章 火大了
　　赵总五点半找到了夏之阳，“这是生产方便面的全部流程，机器部分不可能完全用手工代替，不过可以制作简易的工具替代，老弟，现成的自动化生产线不要，弄这个的作坊生产模式，你是打算到山沟里扶贫嘛？”
　　“呵呵，被你猜中了！”
　　赵总当然不信他的诡话，不过也不再纠结这个问题，他更关心的是华天药业的项目，“那个项目有多大把握？”
　　“我有三成的话语权，不过如果你的东西比不上其它厂商，再多的话语权也没用！”
　　夏之阳不会把自己有决定权的事说出去，否则对方可能给他弄一堆过气的破烂，到时候还不够丢人的！
　　“哪能让兄弟难做，放心，我提供的绝对是一流的生产线！”
　　“光说不行，到时候得有真才实料，我才好替你说话，而且走的是招标模式，你们要提前准备好！”
　　“明白，能不能透露一点招标细节？”
　　“这个我真不知道，那要看你们的公关能力了！”
　　赵总是个明白人，知道再问就是过分了，手上已经有了三成把握，剩下的只有努力争取才行，“多余的话我就不说了，等老弟有时间，咱们再好好聚一聚！”
　　夏之阳送走了对方，将资料仔细浏览了一遍，做到心里有数后返回到了分身，那边黎明将至。
　　早饭还没吃，阎士清就带着一大批人过来了，“准备的怎么样了？”
　　“大致有数了，不过还需要一些铁匠和木匠打造工具，这样可以大大提升效率！”
　　“行，需要什么你尽管说！”
　　夏之阳开始讲解制作方便面的流程，阎士清亲自记录，遇到不明白的地方还会开口询问。
　　总体来说，方便面制作真的不复杂，有几人只听了一遍，现场便制作出了方便面，只是卖相差了点，不过口感还可以。
　　证明可行性后，阎士清心里有了底，问夏之阳要了几包方便面向皇城跑去。
　　一个时辰后，一队禁卫忽然包围了这处院落，把夏之阳吓了一跳，他以为出了什么纰漏，国主派人捉拿他。
　　不过很快阎士清陪着一个手拿拂尘的太监走了进来，此人高声道，“传陛下口谕，方便面制作为一等机密，不得私传，不得制售，尔等需牢牢恪守，否则将被视为通敌，另，杨之夏进献有功，赐六等勋职，赏紫金千两，林家赐首善之家匾额，免除三年赋税！”
　　这是要把方便面变成“官方垄断”嘛？
　　夏之阳微微不爽，这等同于切断了他一条财路，不过好歹还有点赏赐，不然亏大了。
　　待太监走后，他凑到满面红光的阎士清跟前，“大人，这六等勋职是什么意思？”
　　“勋职，即获得功勋后的封赏，一共九等，最高为一等，最低为九等，相当于有官无职的散官，你得的是六等勋职，每月便可领到相当于六品武职的俸禄！”
　　“明白了，就是享受六品武官待遇的平民对吧？”
　　“也不尽然，至少你们那个县令已经无权对你指手画脚，而且你以后若是立下军功，有这个勋职就会给你实授官职！”
　　“那还不错！”
　　“恩，功勋卷轴和赏金还要走完流程才能到你手上，你还要再等两天！”
　　夏之阳明白，只有第一批方便面制作出来，事情才算落实，“麻烦大人通知我随员一声，省得他们担心！”
　　“放心吧，已经通知他们了，你就在这里安心住下！”
　　分身被暂时圈禁了，夏之阳正想趁机回家尽尽孝心，却被网上铺天盖地的消息恶心到了。
　　“小犬次郎叫嚣：姓夏的可敢一战？”
　　“畏敌怯战，夏之阳丢尽炎黄武术界的脸面！”
　　“夏大师是畏敌？
　　还是水货一枚！”
　　“夏之阳，是爷们就亮剑！”
　　……
　　一夜之间，网上类似的消息几乎刷屏，各论坛和自媒体也纷纷进行评论，热搜指数赫然已经排到了第二，再看手机，竟然有十几个未接电话，之前手机静音没有发觉。
　　看了下来电，公孙雨荷和孙元等人的不需要回复，陈亦双打来三个，需要回一下，电话一接通，却传来一个男人的声音，“我是亦双的父亲陈国华，小夏，你最近招惹了什么人？”
　　“陈叔，昨天有一个自称炎黄武协总会叫江鸿的，要求我与一个东洋人打一场，我没搭理他，结果一夜之间就搞成了这样！”
　　“要不要我替你摆平？”
　　夏之阳想了想，好钢要用在刀刃上，在这种事上浪费一个大人情，有点不值，“等我实在解决不了再麻烦陈叔！”
　　“恩，有件事我要问你，雷华天的那种大力丸是你提供的吧？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“有人看中了此药的效力，丹方随你开价！”
　　“陈叔，我给雷华天开的价格是一千亿！”
　　“呵呵，就当我没说，有空来趟京城吧，我的老领导想见见你！”
　　陈国华很识趣的转移了话题。
　　“行，等忙完了这阵子就去！”
　　挂了电话，又拨打了李雪坤的手机。
　　“呵呵，夏大师，你现在又火了！”
　　“是啊，我火大了！”
　　“你也不要太生气，这种事我们经常遇到，如果太认真你就输了！”
　　“不能跟你们这些明星比，我只是普通人，你说这些家伙是不是吃饱了撑的？”
　　“雇佣的水军而已，要么不予理会，要么你也雇水军骂回去！”
　　“我才不会花钱助长这种歪风邪气，算了，回头再聊吧，有电话进来了！”
　　电话是老爹夏大力打来的，夏之阳浪费了好几升口水才将老两口安抚好，并请他们去镇上躲几天，以防有狗仔去骚扰。
　　早上不到七点，公孙雨荷就冲了过来，“昨天那个姓江的真不是好东西！”
　　“是啊，这一定是他在搞诡！”
　　杨娜附和道。
　　“明知是他咱也没办法！”
　　“你应不应战？”
　　“我打算出去躲两天，躲不过再说！”
　　“行，这里有我们支应着！”
　　夏之阳觉的这有点不符合公孙大小姐的性格，“我以为你会说：打他丫的呢！”
　　“你当我看出来，有人就是希望你出来打一场，才用这种卑鄙的手段，咱不能让他得逞！”
　　“有道理，这里就交给你们了，实在不行就暂时歇业！”
　　夏之阳扫了一眼大门外，发现除了排队买粥的，还有几个狗仔已经在蹲守，于是翻墙上了后山，溜之大吉了！


第104章 忍无可忍则无须再忍
　　网上水军刷屏，再加上不明真相的群众爱国之心泛滥，仅仅一天时间，夏之阳的名声就臭大街了，他有种感觉，只要往大街上一站，说声我是夏之阳，马上就会有无数烂菜叶子和臭鸡蛋对他狂招呼。
　　要想挽回局面，只要出手狂扁那个东洋诡子一顿，马上就会惊天大逆转，但是这或许正合了某些人的心意。
　　京城不起眼的灰色建筑中，中山装男人饶有兴趣的看着网上的评论，这时干练的中年女子走了进来，“主任，六组那边已经查到了，操纵网上舆论的来自境外一个叫奉天集团的企业，这个企业隶属于天外天，兴隆警方破获的文物走私案子与这个奉天集团脱不开干系！”
　　“哦，这么说那个叫江鸿的也是天外天的成员？”
　　“大概是的，还有那个周光毅，他是在留学期间加入的天外天！”
　　中山装敲击了一下桌面，“他们如此大费周折的对付夏之阳，一定有原因，六组查出什么来嘛？”
　　“没有，这两方出现在我们的视野中都很突然，之前没有对他们进行监控过！”
　　“恩，天外天的人不会随随便便出手，一定有什么企图，对了，夏之阳有什么动向？”
　　干练女子轻笑一声，“这家伙贼的很，躲在一个小宾馆里当缩头乌龟呢！”
　　“呵呵，看来他也是个聪明人！”
　　“那我们该怎么办，要不要帮他一把？”
　　中山装男人嘴角上翘，“不是帮他，而是帮姓江的，只有他们真正碰撞在一起，咱们才好出面干预，用最合理的手段将他们拿下！”
　　“主任英明，只是如何才能让那只小乌龟出洞？”
　　“他不是有个药店嘛，让其暂时关门好了！”
　　“这样不好吧！”
　　“有什么不好的，哼，大力丸不能为我们所用，这就是原罪！”
　　干练女子嫣然一笑，“那就让这笔账记在天外天头上？”
　　“恩，去办吧！”
　　……
　　夏家中药店因为制售未经勘验的药物被停业整顿了，这在兴隆市是个不大不小的新闻，诡异的是以公孙家的人脉居然都查不出是谁在捣鬼，只知是上边有人出手。
　　夏之阳听了公孙雨荷传来的消息，理所应当想到了江鸿，当然了，与他有过节的不少，说不定是安博请动了什么人，亦或者是白衡的老爹认识什么大人物，药店被停业之时，这两货在药店门口耀武扬威，就差告诉别人：这是我们干的了！
　　药店关门，他当然很愤怒，问题是还无处发泄。
　　周光毅得到消息，急忙去找江鸿，“你这样做太草率了，在网上发布消息，顶多是恶心一下他，关他的店就是不死不休了！”
　　“什么关他的店？”
　　江鸿一头雾水。
　　“难道不是你指使人以制售未明药物让夏家中药店停业的？”
　　“不是，你要不说我根本不知道！”
　　“那就奇怪了，是谁在嫁祸给你们？”
　　周光毅脸上露出凝重之色。
　　江鸿想了想，“不管怎么说，姓夏的肯定很恼火，如果再添一把柴，他应该会忍不住了，咱们的目的也就达到了！”
　　“也好，咱们只是试探，并没有其它举动，至于后续的事，根本不用咱们出手！”
　　二人计定，然后分头行动。
　　夏之阳半夜接到了小姨何春草的电话，“之阳，你到底得罪了什么人，有人半夜往我们家扔砖头，还打碎了一块玻璃！”
　　“小姨，这几天有人骚扰你们？”
　　“有，好多记者找你，还找到你姨夫的学校！”
　　“我知道了，这事明天就会解决！”
　　夏之阳脸色阴沉之极，老爹老娘躲出去了没事，这想到对方如此丧心病狂，竟然祸及亲友，既然忍无可忍，则无须再忍！
　　他打电话给公孙雨荷，对方果然还没有睡，“给周光毅联系，就说我接受挑战了，不过有个条件，让那些骚扰我家人的家伙全部滚蛋，让网上那些人也全都闭嘴！”
　　“怎么扯到了周光毅！”
　　“我看到了江鸿和佟文辉上了他的车！”
　　“这家伙也真是，对了，你刚说有人骚扰你家人？”
　　“恩，我小姨家被打碎了玻璃，还找到了我姨夫的单位！”
　　“这帮人太过分了！”
　　公孙雨荷愤愤道。
　　“姓周的做事没底限，你以后离他远点，让你父亲也要小心此人！”
　　“我知道！”
　　……
　　第二天，网上的喧嚣戛然而止，甚至搜索夏之阳、夏大师都变成了查无此人，对于这种情况（404），除了一少部分未经世事的人，大多数网民已经见怪不怪了。
　　“夏老板，早答应多好，也省得我们大费周折！”
　　江鸿不阴不阳的说道。
　　“我是高估了你们的道德底限，比试可以，除了昨晚那个条件，为了公平起见，我希望多邀请一些媒体，最好能在网上直播，这个要求不过分吧？”
　　周光毅不知道夏之阳是如何发现的他与江鸿的关系，不过既然已经暴露，他索性不再避讳，“你怀疑我们会作弊？”
　　“根据你们的表现，有这个可能，另外，本人也想通过媒体挽回一些声誉，我想你们会理解吧？”
　　江鸿没在意他的讽刺，“如你所愿，时间和地点有什么要求？”
　　“最好是明天，地点就在兴隆体育场吧，那里我比较熟！”
　　“好吧，一言为定！”
　　……
　　次日，兴隆市体育场的拳击馆中座无虚席，过道和走廊中长枪短炮都对准拳台，看徽标，不仅有兴隆市的电视和平面媒体，还有京都娱乐报、炎黄视频网等多家国内知名媒体。
　　夏之阳在孙元和公孙雨荷等人的簇拥下走进来，立即被众多记者围住要求采访，其中有言辞激烈的，还有比较官方的，更有某些自媒体的家伙大声哔哔。
　　“大家先安静一下，让夏大师选一家媒体代表发问！”
　　孙元发出尖锐的一嗓子，那些记者都闭了嘴！
　　夏之最看到了一个熟人，于是指向了京都娱乐报。
　　秦洁不由暗喜，上前一步举起了话筒，“请问夏大师，之前据说你不愿意接受挑战，为何又同意了挑战，难道遇到什么不可抗拒的力量？”
　　“你这个问题问的好，我是被有些人的道德底限震惊了，我的家人和朋友受到了骚扰，我的药店也被迫停业，说实在的，我是不得不接受邀战！”
　　灯光连闪，他那张悲戚的脸，立即被定格了。
　　众记者无比兴奋，这里边透露的信息实在太多了，比如有些人是指哪些人，道德底限低到什么程度，是谁让药店停业，不可抗力指的什么等等。
　　他们马上发出一边串的问话，可惜夏之阳都不予理睬。
　　秦洁昂起下巴扫视了一眼同道中人，那意思是：你们不行！
　　孙元又大声说道：“你可以再问最后一个问题！”
　　秦洁点点头，“请问夏大师，你对这次比斗有多少信心？”
　　“你是想问我几招能赢是吧？”
　　“哗~”众记者马上又兴奋了起来，这位夏大师实在是太上道了，这是给大家增加素材呢，而且是很吸收眼球的素材，胜了，可以说是国武雄起，夏大师民族英；如果败了，可以说夏某人只会嘴炮，或者，又一大师走下神坛等等！
　　“那您说能几招制胜？”
　　“对不起，你这属于又一个问题，采访到此结束！”
　　“呃~你M”秦洁差点连国骂都出口了，周围那些人则是草拟码乱飞，好在东洋人在江鸿等人的簇拥下进来，这才成功转移了视线！


第105章 双~峰贯耳狂魔
　　夏之阳打量了一眼这个叫小犬次郎的家伙，五短身材，但是却相当壮硕，脸上的横肉让其显出一股彪悍之气。
　　对方很傲慢，根本对记者不理睬，一个好不容易挤进来的媒体记者险些被他推倒，似乎感应到夏之阳的目光，他转过头来狞笑一声，还比划了一个不知道代表什么含义的手势。
　　在登上拳击台前，小犬次郎的教练还是什么人要求带护具，江鸿不得不过来协调。
　　“他喜欢戴就戴吧，你告诉他，这是弱者的表现！”
　　围观的人到底还是心向本国人，顿时引起一阵大笑，小犬次郎听到翻译的转述，马上也拒绝了戴护具。
　　作为现场主持的佟文辉先上台讲了两句，将这次比斗定义为两国武术界的一次切磋交流，随后宣布了简单的规则，然后裁判入场，是一个白种人，据说是国际级的裁判员。
　　夏之阳换了一身运动服上场，小犬次郎穿的是空手道的专用服装。
　　双方在场上的交流仅限于用眼睛鄙视对方，随着裁判的一声号令，比斗开始。
　　小犬次郎如一头饿虎般扑上来，看似莽撞，但是步伐和招式都颇有章法，不懂的人贸然接招肯定会吃亏，同时这也符合先下手为强的原则。
　　夏之阳并不在意，双臂展开，提膝屈肘，撤步错手，后坐推掌，赫然是太极的一招倒卷肱。
　　绝大多数观众都能认出这一招，那种慢腾腾的感觉，让人看了都觉的没劲。
　　但是，诡异的是，小犬次郎的攻击竟然在这种慢动作的招式下失去了效果。
　　他随即改为快攻，前踢、侧踢、后旋踢，攻击犀利，一气呵成，只那动作就让人热血沸腾，双方一比较，希望夏之阳胜的人，心都凉了半截。
　　有道是外行看热闹，内行看门道，小犬次郎忙活半天，竟然一点都没有占到便宜，这就有问题了。
　　戴着口罩的周光毅歪头看向江鸿，他在这方面是门外汉，当然要请教内行人，“那家伙怎么耍起了太极，这种招式也能打斗？”
　　“你不懂，姓夏的很不简单，他现在是在耍猴，如果真想胜，恐怕一招就能制敌！”
　　“这么说，弄死李天印的真有可能是他？”
　　江鸿摇摇头，“如果他一直用这种工夫，我们根本无法判断，因为太极太普通了，就算练到极处，也不一定能打过李天印那种内家高手，何况李天印死的十分离奇，至今没有丝毫线索！”
　　“你的意思是，这个小犬次郎有点不够看？”
　　“恩，可惜一时找不到更合适的高手出面！”
　　“那岂不是说，咱们这次的试探有可能失败了？”
　　“希望他能露出一点马脚！”
　　作为一个习武超过三十年的高手，江鸿已经不看好这次比试。
　　果然，就在二人说话之时，场上的局势骤然发生变化，小犬次郎想给夏之阳来个过肩摔，却被一招野马分鬃挡住，随即手挥琵琶，然后一脚将小犬次郎蹬飞，最后左右穿梭，加上一记双~峰贯耳，小犬直接被贯晕了过去。
　　不用裁判制止，夏之阳已经用最标准的收势，完成了街头老太太都会的太极二十四式的表演！
　　裁判开始读秒，小犬次郎没有及时醒来，第一局结束。
　　被人用这种手段打趴下了，小犬自然不服，第二局再战，看到夏之阳又以太极起手，这家伙谨慎了许多，竟然做出防守的姿态。
　　夏之阳大马金刀的冲了过来，他看到了破绽，立即来了个难度很大的勾踢，却不想看上去慢腾腾的，双方甫一接触突然快似闪电一下抓住他的脚，随即一拳狠狠的砸在他的脚心上，之后又是左右穿梭，双~峰贯耳，最后他又被打晕了。
　　如果第一次，还可以说是侥幸，再来一次，那就说明这其中另有门道了，那些观众和媒体人都不是傻子，顿时热烈欢呼起来，同时他们又很疑惑，明明是大家都会的太极操，到了人家手里咋就这么厉害了呢？
　　夏某人又是正宗的收势，还向观众席抱拳致意，很有太极宗师的风范。
　　根据事先的约定，采用的是五局三胜制，只要先胜一场，比斗就结束了。
　　正如大家所料，小犬次郎觉的被老太太都会的太极操打败，是对他的严重羞辱，也是对空手道的羞辱，所以，明明觉的头昏脑胀，仍然还要再战。
　　这次他加了万分小心，无论如何也不能再被双~峰贯耳了。
　　夏之阳看他畏畏缩缩的模样，于是摆出个双~峰贯耳姿势，结果这家伙下意识护住了脑袋，同时做出闪避的姿势。
　　观众席立即爆出哄笑，因为那只是比划了一下而已。
　　看到这里，江鸿叹息一声，“这两人根本不是一个级别上的，试探失败了！”
　　周光毅迟疑道：“根据吉田浩二和佟文辉提供的资料，夏之阳似乎不应该这么强才对！”
　　“恩，有两种可能：一是这个姓夏的一直在藏拙；另一种可能，他最近修为大幅度提升了，前者他会遇强变强，后者则是正常表现！”
　　“不管是哪种情况，咱们的试探其实成功了一半！”
　　“怎么说？”
　　“至少证明，这个夏之阳真不是简单人物，无论是将其除掉，还是拉拢都有必要！”
　　江鸿想了想，“你的意思将事情交给上边定夺？”
　　“没错，咱们都不是核心成员，这样的事没必要由咱们来操心！”
　　“有道理！”
　　场上局势再次发生了改变，尽管小犬全力防守，但是夏之阳仿佛认准了双~峰贯耳这一招，愣是把对方撂倒后，强行来了一记双~峰贯耳。
　　这一举动引起了哄堂大笑，秦洁甚至打算将原本的稿件标题改为“双~峰贯耳狂魔”。
　　白人裁判也不读秒了，摊摊手无奈的宣布比斗结果，他自始至终没捞到一次表现的机会，就算想偏袒都不成！
　　夏之阳走下拳台，马上又被记者围住，整个过程虽然不热血，虽然不激~情，但是赢了就是赢了，这是炎黄国的胜利，也是炎黄武术界的胜利，所以，言辞激烈的没有了，嘲讽的没有了，大家都用采访英雄的口吻采访他，“夏大师，你是太极门的传人嘛？”
　　“夏大师，之前说您是被逼迫的，敢问是谁在逼迫你？”
　　“夏大师，请您说说炎黄武术界的现状，像您这个级别的高手有多少？”
　　“夏大师，你会轻功嘛？”
　　……
　　夏之阳面容和煦的朝众人摆摆手，“你们应该采访一下炎黄武协总会的江鸿江理事，是他一力促成了今天的这场比斗，咦，江理事别急着走啊，我还有话说……”媒体记者哪个不是反应迅速之辈，马上朝着急匆匆离开的江鸿冲去。
　　夏之阳嘿嘿一笑，他从来不是个愿意吃亏的主，这次被人牵着鼻子走让他万分不爽，之所以要召集众多媒体，除了之前说的两个原因，更主要的是他要报复，可以想像，江鸿这次要一举成名了，只不过是臭名而已！


第106章 坊市
　　由于网上的禁绝，夏大师用太极操狂虐东洋人的事迹，并没有掀起太大的风浪，电视媒体也因为上面有人干预，连一句话新闻也没出现，仅在娱乐性的报纸有一些报导，在一些自媒体中相应的视频也出现了，但是许多人看了后提出质疑，认为这是不可能发生的事情，是一种人为的炒作。
　　公孙雨荷打电话过来，发了一通牢骚，发觉夏之阳淡定的像与自己无关一样，不由怒道：“难道你一点不生气嘛？
　　费了半天劲，到头来却是这个结果！”
　　“生什么气啊，有人将这件事按下来，就说明上边已经知道了，如果真弄得满城风雨，以后咱们的小日子还怎么过？”
　　“谁跟你过小日子~”电话那头传来力度不强的反驳声。
　　“呵呵，不管是不是咱们的小日子，你总不希望天天被人围观吧？”
　　“那倒也是，就是心里有点憋屈！”
　　“你再跟周光毅打个电话，问问江鸿怎么样了，也许就心里平衡了！”
　　“有道理，我这就打~”听到手机里传来的盲音，夏之阳苦笑，还真是个急脾气，就是不知道以后娶到家里能不能改一改。
　　夏家中药店停业，对于夏老板来说似乎并没有多少影响，三名员工也获得了长假，可以自由活动了，真正受影响的却是那些客户，尤其是喝长生粥喝上瘾的人们，更是天天打听，还有一些老干部找相关部门抗议，这给了某些人不小的压力。
　　博衡大药房又重操旧业，搞起了养生粥，希望借机将那些客户全都收归己有，可惜的是买账的人不多，也只能维持赔本赚吆喝的局面。
　　京城，不起眼的灰色建筑中，中山装男人观看了数遍视频后叹息一声，“这小子真是个滑头，竟然用这种方式来糊弄人！”
　　“主任，凭现在掌握的这些资料，实在不足以请他到咱们这里来‘喝茶’，您看接下来怎么办？
　　有人对关停他的药铺很有看法！”
　　“你说的是雷华天？”
　　“不仅是他，当地很多人喜欢长生粥，就连官方也为老干部订购一些，时间久了，丹药监管局肯定承受不住压力！”
　　“想不到长生粥还粘了点官气，那倒是有些难办了~”中山装敲击案几想了一会，“再等等吧，看谁还会跳出来，能摸到他更多的底牌，有助于咱们以后行事！”
　　干练女子点点头，“那个江鸿已经被咱们掌控，接下来该怎么办？”
　　“一条小鱼而已，暂时不用收网，看他还能蹦哒成什么样子！”
　　“主任，五行鼎经过专家推断，应该是上古炼气士测试修行者根骨的法器！”
　　“难怪总有人想将这尊鼎弄出去，原来是这个原因，你突然提起此事，莫非有什么想法？”
　　中山装看了女助理一眼。
　　“五行鼎的用途虽然推断了出来，但是到目前为止还没研究出如何使用，夏之阳既然疑似得到上古炼气士的传承，或许会知道此鼎的用法！”
　　“你的意思想让他试试？”
　　“至少可以确定他是不是真的获得了炼气士的传承？”
　　“这个想法不错，如果确定他得到了某些法门，或许能为我所用！”
　　“问题是怎样才能不着痕迹！”
　　中山装男人微微一笑，“像他这种人，一定会对五行鼎感兴趣，咱们不妨给他创造一个机会…”“主任英明！”
　　干练女子心领神会。
　　“去吧，那个周光毅让六组盯紧一些！”
　　……
　　药店关门，夏之阳一点都不着急，他不缺钱花，而且还可以把更多的时间投入到分身上。
　　杨师傅方便面的人工生产线已经初步建立，效率低的要命，不过却得到了阎士清的认可，六等功勋和相应的奖励已经到手，他也获得了人身自由。
　　在这几天里，彭玉霜见到了她老爹彭战，确认会加入即将组建的修士营奔赴战场。
　　大势所趋无力阻止，她只能听从劝告赶往摩天岭，参加云海宗的弟子遴选。
　　皓京距离摩天岭路途遥远，必须要动身了，由于新接了皇商的订单，夏之阳打发刘安和林氏兄弟回丹香城，让家里提前有所准备，尤其涉及到了星力丹，不能再向外零售了。
　　“东家，你独自一人我们不放心！”
　　“有什么不放心的，彭玉霜、易枫、姜云鹏都要一起去，他们还有不少保镖和随从，倒是你们，最好避过黑风岭那一段！”
　　“我们晓得，你还有什么话要带给家主嘛？”
　　“告诉她，我很快就会回来！”
　　又在皓京耽搁一天，次日一行人赶往位于出云国西南边陲的摩天岭。
　　一路上晓行夜宿，最先几日所过之处城镇遍布，半个月后开始人烟稀少，再往后走一天也见不到一个村落，又过半个月，彻底进入了蛮荒一般的群山密林之中，不过这里与北方不同，气候温暖潮湿，明明是初春，各种蚊虫蛇蚁已让人难以忍受。
　　夏之阳很讨厌这种被蚊虫环绕的感觉，尽管熏香的作用不比蚊香差，但是依然让人难以入眠，好在他可以随时回到本体。
　　“再翻过两座山就到了！”
　　彭玉霜虽然是队伍中的唯一女流，但是众人却以她为首，就连眼睛长在头顶的姜云鹏都默认了她的领导地位。
　　“坊市建在人多的地方不好嘛，为何选在这种荒野之地？”
　　夏之阳终于问出了心中的疑惑。
　　“白痴！”
　　姜云鹏送了他个两字评语。
　　易枫急忙解围，“杨兄有所不知，坊市是给修行者交易的场所，自然要与普通人分割开来，进行交易时往往是以物易物，或者用元石交易，金银等物在那里基本不流通！”
　　“那坊市中的人吃穿用住如何解决？”
　　“坊市中也卖这些生活所需，只不过依然是用元石交易！”
　　“那在坊市开个店铺，岂不是很赚钱？”
　　姜云鹏嗤笑一声，“租一间坊市的店铺，每年至少要交上千元石的租金，要卖多少吃食才能赚回来，你以为钱这么好赚？”
　　夏之阳被人鄙视了，不过他一点不介意，正要再打听一下在坊市卖丹药是不是能赚钱，彭玉霜忽然一挥手让众人停了下来。
　　“怎么了？”
　　“这地方咱们刚才走过！”
　　“咦，这不是我随手扯断的那根蒺藜藤嘛？”
　　姜云鹏诧异道。
　　夏之阳扫视周围，发现神识竟然只能达到四五丈远，更奇异的是刚才还一片清明，此时竟然有浓雾蔓延开来，他忽然想到袁九的卷书上介绍的一种叫迷踪阵的禁阵，“有人在这里布了阵！”
　　“没错，应该是迷踪阵，大家小心！”
　　彭玉霜的话音未落，先是五六支透甲锥射来，目标全是看上去比较生猛的姜云鹏，随即六道身影从周围浮现……


第107章 科学的头脑
　　姜云鹏的确有傲慢的资本，面对从不同方向射来的透甲锥，他双臂格挡，将正面两支劲道十足的透甲锥挡开，另外的透甲锥则被他的四名护卫击落。
　　六名劫匪手持星器冲了上来，这让夏之阳暗松了口气，如果这些人有法宝在手，这次恐怕危险了。
　　“杀！”
　　彭玉霜一声爆喝迎了上去，同时手上多了一枚蒸腾着火焰的三角锥。
　　易枫左手一面臂盾右手一把长刀，带着两名手下也冲了上去，姜云鹏用的则是一根战矛，在保镖的护卫下冲向另一边。
　　夏之阳带上了裂山爪，不过他左右看了看，彭玉霜发出的法宝已经要了一人的命，马上又锁定下一个目标。
　　姜云鹏这家伙似乎力大无穷，与对手的第一次碰撞就把人家的战刀挑飞了，而他的四名保镖俱都是军中好手，三名劫匪根本不是五人的对手。
　　易枫和他两名护从对战一名劫匪，这名劫匪应该是“带头老大”，战力高强，以一敌三竟然不落下风。
　　夏之阳觉的自己冲上去也帮不上多少忙，于是嘴里念念有词锁定了易枫的对手，施展了一个失神咒。
　　此咒与定魂咒的作用正好相反，能让人出现短暂的失神效果，不过这种咒术同样很鸡肋，因为在斗战时目标都是快速移动的，无法锁定自然没有效果。
　　第一次施展失神咒失败了，然后是第二次，第三次，或许是老天爷被他的坚持所打动，第四次竟然鬼使神差的起了作用，那家伙在失神之时露出破绽，被易枫砍中了肩头，而他的一名护从长剑吞吐剑气，捅入了其后心！
　　与此同时，一声惨叫传出，却是彭玉霜的第二个对手中了她一记烈焰掌。
　　正和姜云鹏五人对战的三名劫匪一见首领死了，而且人家还有法宝，顿知踢到铁板上了，但是他们三对五，哪里逃的了，很快又被圈了回来。
　　易枫和两名护卫，还有夏之阳都赶过去帮忙，片刻后这场战斗结束，六名劫匪悉数伏诛。
　　姜云鹏检视了一下护卫递过来的百宝囊，然后说了声“都是穷鬼，你们分吧！”
　　四人谢过后不客气的将战利品收了起来。
　　易枫查看过得到的百宝囊，迟疑了一下说道：“杨兄，这里边有一百多块元石，还有几件星器，你看怎么分？”
　　“元石归我，其它你们拿走！”
　　“好！”
　　易枫将元石给了夏之阳，彭玉霜却是又递过来两个百宝囊，“这里东西我看不上，给你了！”
　　有软饭吃真不错！
　　某人心里暗酸。
　　“喂，你明明有法宝，为何不用？”
　　彭玉霜忽然笑问道。
　　“你以为…我会告诉你我忘记带了嘛？”
　　真实的情况是，他将流沙镜放在了本体那边，的确是忘记带了！
　　“哼，你恐怕是到现在还没有祭炼吧？”
　　“你这么关心我的法宝，莫非有什么企图？”
　　“你想多了！”
　　彭玉霜心虚的扫了一眼姜云鹏，不再说话。
　　劫匪死了，但是迷踪阵还在，要从这里离开并不容易，偏偏今天天气阴沉，更难找到出路。
　　夏之阳取出袁九的书卷查看，希望能找到破阵的办法，但是上边的内容太晦涩，要领悟其中的道理并非易事，不过后边却有袁九的特别披注，指出了迷踪阵的缺陷，首先在阳光充足或者能看到星辰的时候，这种阵法无效；其次，迷踪阵主要是迷惑人的视觉感官，如果精神力足够强大，阵法压制不住神识，也可以轻松突破。
　　对他有启发作用正是“迷惑视觉感官“一句，他想到了走出迷踪阵范围的办法。
　　易枫也没遇到过这种情况，一时间束手无策，彭玉霜和姜云鹏都是急脾气，狂奔急掠无法找到出路后，准备用笨方法强行开出一条路来。
　　“还愣着干吗！”
　　看到夏之阳站在原地不动，彭玉霜不耐烦道。
　　“这里到处是藤蔓和遮天蔽日的大树，你们要清理到什么时候？”
　　“你有更好的办法带大家出去？”
　　“然也！”
　　夏某人露出胸有成竹的表情。
　　“别吊书袋子，有办法就抓紧，马上要下雨了！”
　　夏之阳飞身上树，然后取出射日弓，一道光箭射出，光箭按理说应该是直线，但是众人看到的光箭飞行轨迹却是弧线。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　几人没有科学的头脑武装，自然想不通其中的原理。
　　夏之阳将始点和终点标记过后，来到光箭的终点，又射出一箭，这一箭同样又走了个弧线，而这个弧线与之前的弧线方向一致。
　　为了验证猜测，他又射出了第三箭，随后招呼大家一起跟着他，一盏茶后走出了雾气缭绕的区域，前方依然是山林，不过神识已经不受阻碍。
　　“行啊你，想不到你还懂禁制阵法！”
　　彭玉霜用看稀有动物的眼神打量他，姜云鹏也不再斜眼瞟他。
　　“禁制阵法不懂，靠的是这个！”
　　夏之阳指了指脑瓜。
　　“算你有头脑，走吧！”
　　一行人继续赶路，天色将晚之时，一座雄伟之极的山岭呈现在眼前，夏之阳目测，山岭的主峰恐怕超过了他熟悉的五岳。
　　“还有三十里，到了坊市再休息！”
　　众人施展豹影步，在绵绵细雨中疾行，一个时辰后看到了山谷中明亮的灯火，一层巨大的透明光幕挡住了雨水！
　　进入谷中，玉石牌坊上有“摩天岭坊市”几个字，有人拦住要收取入坊费，彭玉霜知道这里的规矩，取出一把元石，众人进入了坊中。
　　尽管已经是晚上，坊市里仍然非常热闹，除了沿街的店铺，还有人在路边指定的范围内摆摊。
　　大家都觉的新奇，一路走走看看，摊位大多出售的是兽皮、晶核、矿石和草药等物，个别摊位上也有星器和丹药出售，不过都不是什么高级货。
　　沿街店铺最多的是杂货铺，也有专门的丹药铺、炼器铺，酒肆和茶楼也有不少，众人想找个客栈住下，结果仅有的三家客栈均已满员，晚上恐怕只能露宿街头了。
　　在酒肆中慰劳了一下肠胃，然后在坊市中闲逛。
　　坊市一共有两纵三横五条街，中心位置有一个圆形的广场，广场上有许多人支起了帐篷，众人索性也寻了个地方暂时安顿，周围有坊市守卫巡查，而在坊市里是禁止打斗的，这让夏之阳有种身处游戏中“安全区”的感觉。


第108章 观念差异
　　一行人奔跑了一天，又经历了一场不算激烈的战斗，都有些疲惫了，无心继续逛坊市，于是就地休息。
　　夏之阳抽空回到本体，吃了顿饱饭，又浏览了一下网页，关于那场比斗的消息已经沉下去了，大概很快会消失在人们的记忆中。
　　考虑到分身正坐在广场这种众目睽睽之下，不好在本体逗留太久，刚要关闭电脑，忽然发现一则消息出现在他经常逛的贴吧，“号外号外，砖家鉴定五行鼎竟是上古测试修炼根骨的法器，快去看看，你有没有修仙潜质！”
　　五行鼎？
　　不就是那尊从文物贩子手上截获的宝鼎嘛？
　　夏之阳来了兴趣，查看了帖子的内容，里边说的大致意思是：京城博物馆将展出一批文物，这些文物的用途或者年代未知，希望有识之士提供一些意见和线索供参考，如果被采用将会有奖励。
　　在贴子下留言者不少，其中五行鼎受到的关注最多，原因是大家对于炼气士充满了好奇，纷纷猜测是不是和小说中的一样能够飞天遁地，更想知道自己有没有修炼资质！
　　网上的东西不可全信，他用搜索引擎搜索了一下，结果弹出了不少类似信息，其中博物馆官方的文章证实了贴子的内容基本属实。
　　他不由动了心思，本体迟早也要凝聚真元，如果不知道属于何种体质，就无法选择适合的功法，若是五行鼎真如砖家所说能够鉴定体质根骨，不妨去试一试。
　　看看文物展出时间是在元旦到春节期间，时间尚早，倒不急于一时。
　　回到分身之时，发现彭玉霜等人都在注视着他，“你可真够心大的，这里虽然也算安全，你竟敢在大庭广众下入定，就不怕人家把你身上的东西顺走？”
　　“我是一个穷人，没什么好东西，何况有你们在，我有什么不放心的？”
　　“你穷？
　　那些黄芽丹可是值不少元石，不过后边一句话我爱听，以后跟着姐姐混，保准你吃香的喝辣的！”
　　彭玉霜大大咧咧的说道。
　　“姐姐~”某人马上打蛇随棍上！
　　易枫愕然的看着他，原本已经对他态度有所转变的姜云鹏，马上露出嫌弃的表情。
　　夏之阳本人倒不觉什么，在地星那种极度开放的世界，只要能抱粗腿，或者有好处可拿，别说叫姐姐，就是叫奶奶都不会有人笑话，那是一个笑穷不笑娼的世界，而这里，比较讲究风骨，可以说这完全是两界的观念差异造成的。
　　彭玉霜走过来，拍拍他的肩膀，“以后姐找你炼丹，可不能墨墨唧唧！”
　　“没问题，刚才都叫你姐了，是不是给点见面礼什么的？”
　　“市侩！
　　不给你说了，我得休息一会！”
　　彭玉霜立即转移了话题。
　　春雨在黎明到来前结束，光罩撤去，微凉的清新空气吹入坊市让人精神振奋。
　　众人舒展了一下筋骨，然后找了家饭馆吃了一顿丰盛的早餐。
　　饭后，姜云鹏说是要拜望某位与他爷爷关系好的长辈，大家都心照不宣没有点破这是要去走后门。
　　彭玉霜则表示要与易枫逛逛街，并打发两名随从自由活动。
　　夏之阳心思通透，当然不会打扰人家的“二人世界”，反正他自己也有事要做。
　　一群人散开了，他在坊市里打听了一下，得知翻过摩天岭主峰便是云海宗，于是出了坊市找到一条山路开始向上攀爬。
　　摩云岭主峰山势陡峭，加上刚经过雨水的洗礼，非常湿滑，即便他已经是名修士，不借助工具想爬上去也是相当不容易。
　　到了午时才攀上峰顶，然后就傻眼了，山峰那边云气翻滚，霞光凛凛，仿佛飘在空中的海洋，可谓是壮观之极。
　　景色是好景色，问题是山峰另一侧是刀削斧砍的万丈绝壁，没有飞行能力绝对无法下去。
　　忙活半天，结果却是一场空，他心中的沮丧就不用说了。
　　却在这时，不远处忽然出现一个诡异的门户，随即从中走出两个身着一模一样蓝色道装的青年，“何人如此大胆，竟敢窥伺我云海宗山门？”
　　夏之阳不惊反喜，“两位大哥，我是受人之托，来找贵派一位叫袁小倩的女子！”
　　“你找袁师叔？”
　　两人不约而同的反问道。
　　“是啊，烦请通禀一声！”
　　二人上下左右打量夏之阳好几遍，神色颇为古怪。
　　这是什么表情？
　　夏之阳不知道问题出在哪里，不过只要找到人，将袁九临终的话转答，顺便收点报酬，他就达成了目的，没必要计较太多。
　　两人中个头稍高的青年说道：“你受谁之托？
　　袁师叔可不是什么人都见的！”
　　“让我带话的人叫袁九！”
　　“袁九？”
　　高个的青年转向了同伴，那人想了想，“好像法阵殿以前有位师叔叫袁九！”
　　“我想起来了，袁师叔的确有位兄长在门内，只是关系好像并不怎么好！”
　　“两位大哥，这里还有令牌一枚，应该能证明我所言非虚！”
　　夏之阳将这面袁九遗留的带有‘阵’字的令牌取了出来。
　　两人接过后，确认这正是他们门派的身份牌，高个青年道，“你稍等一会，我发一张传讯符给袁师叔！”
　　他取出一枚不知是何材质的银色符箓，激发之后符箓变成了一只非常灵动的小纸鹤，他对着纸鹤说了几句，小纸鹤振翅而飞。
　　有意思！
　　看着纸鹤消失于云海中，夏之阳觉的以后有必要研究一下这种“通讯工具”。
　　大约两盏茶的工夫，一个“仙女”踏云而来，这是他第二次见到人飞行，不过感受却完全不同，上次姜岳和人打斗，那种感觉就像两个轻功卓绝的武林高手在对战，没有一点神仙人物的飘逸感，而这次看到那在云端凌空飞渡的曼妙身姿，顿时觉的这才真的仙家风范。
　　女子蒙面看不清容貌，不过只看那身材，还有那双水汪汪的大眼睛，就知这女子长相绝对不会差。
　　“你是何人，九兄人在何处？”
　　女子打断了他的思绪。
　　“袁九前辈在寒山冰冢中了禁制陨落了！”
　　女子不由身子一晃，“他…他死了？”
　　“是，他临死前让我带话给你，还说你会给我报酬~”女子好一会才平复了情绪，“走，去那边说话，你们俩继续值守门户！”
　　“是，袁师叔！”


第109章 仙侠版的阿三神油
　　夏之阳被蒙面女子带到了山巅的一块巨石旁。
　　“你给我详细说说，九兄是怎样陨落的！”
　　夏之阳将记忆中的一些事情说了一遍，“……
　　那个袁九前辈让我告诉你，秘库在枫林别院的地下密室中，开启禁制的阵符就是临走时送你的那枚，另外，万晴空此人不可靠，与你交往可能是别有用心！”
　　“九兄，你为何不早一点提醒我！”
　　蒙面女子身子抖动，泪如雨下。
　　夏之阳看她如此伤心，怜香惜玉之心爆发，走上前轻拍她肩膀，“死者已矣，小倩姑娘节哀顺变！”
　　“你叫我小倩姑娘？”
　　女子突然转身，一把掐住了他的脖子。
　　“你…你干什么？”
　　“你叫我姑娘，是不是嘲笑我丑陋，嘲笑我被他新婚之夜抛弃？”
　　“咳咳…我喘不过气了！”
　　女子稍微放松了一点，“快说，你是何居心！”
　　夏之阳怀疑这女人精神有问题，不过看到对方杀人般的目光，他赶紧说道：“虽然看不出姑娘的容貌，但也不至于丑吧？”
　　“你们男人都是以貌取人，没有一个好东西！”
　　这都什么跟什么？
　　夏之阳有点后悔来这一趟了，遇到一个精神有问题的，别说是要报酬，能安全回去都成问题了，同时他也明白了，之前那两人为何看他的眼神古怪，想来是猜出他所会面临的麻烦。
　　“姑娘，话已经带到，没事我就走了！”
　　“九兄答应你的事，我一定办到，说吧，你想要什么报酬？”
　　忽然峰回路转，夏之阳觉的这个女人也不是全疯，不过考虑到其精神状态，本来想要件法宝的，改成了“能不能给我弄一个云海宗弟子的身份，省得被出云国征召去打仗！”
　　“你测试过根骨体质没有？”
　　“还没有！”
　　“你叫什么名子？”
　　“杨之夏！”
　　“好了，到时候看情况再给你安排吧~”说完腾身而起，片刻后已经消失在云海之中。
　　夏之阳站在原地许久，这才收回神思下了山，等回到坊市之时，天色已晚，在广场上没有见到彭玉霜和姜云鹏他们，想来还没回来。
　　找了个酒肆自斟自饮，这具身体对酒的吸收能力很强，而此界限于酿酒技术酒精度数都不算高，他一人能干两三斤。
　　一个衣衫破旧的人走了过来，小声说道：“兄弟，要货嘛？”
　　夏之阳在火车站、汽车站经常能见到一些家伙兜售违禁物品，却不知星武界也有这种营生，不由好奇起来了，想知道对方卖的是什么货。
　　“拿出来看看~先！”
　　“这里人多眼杂，我带你到个僻静的地方！”
　　“你觉的我有这么傻嘛？”
　　落魄男人扫了周围一眼，发现没人注意，“好吧，让你先验验货！”
　　说完从破旧百宝囊中取出一个瓷瓶，然后从中倒出一粒蓝色的药丸，“你这看逍遥丹的成色，绝对是上品，只要一颗保你战力持久！”
　　搞了半天是卖仙侠版的“阿三神油”啊！
　　他表情没有变化，“这东西用过后，会不会有什么副作用？”
　　“当然不会，顶多完事后有点虚罢了！”
　　夏之阳心了然，“怎么卖的？”
　　“一看兄弟就是爽快之人，十块元石一颗，如果要整瓶的话，给你打九折！”
　　“太贵了，能不能便宜点？”
　　“不行，这一颗我也只能赚一元石！”
　　“你有逍遥丹的丹方没？”
　　“你是炼丹师？”
　　“是啊！”
　　“好吧，如果你要的话，五十元石不二价！”
　　比夏之阳预想的要低不少，料想应该是大陆货色，“五十枚紫金叶！”
　　对方顿时不乐意了，“紫金叶在坊市没用！”
　　“不换拉倒，别影响我喝酒！”
　　这家伙转身就走，不过走到酒肆门口发现没人叫他，又悻悻的回来了，“六十枚紫金叶，遇到你这样的客户算我倒霉！”
　　“五十五枚，不行的话，你可以走了！”
　　“行，我给你写出来！”
　　“别来这一套！”
　　夏之阳不上当。
　　对方没辙，取出一个有些残损的卷轴，两人完成了交易。
　　夏之阳打开卷轴查看，发现这种逍遥丹居然还是一种三品的丹药，主材料比较稀有，不过多花点钱还是可以买到的。
　　卷轴上对于药效的描述很神奇，除了对那方面有所帮助，还能治疗男人的某些难言之隐，不过未经证实，夏某人打算研究一下，如果有推广价值，他准备在他的药铺中经销。
　　酒足饭饱之后，开始逛店铺。
　　杂货铺经营的品类很多，丹药、材料、星器、符纸、日常用品皆有涉猎，但是都是些价值不高的寻常之物。
　　真正买上档次的东西，还是要去“专卖店”。
　　走进一家名为“黄氏器具店”的铺面，正在打盹的胖子老板有所感应，马上来了精神，“客人要买什么？”
　　“敢问你们这里有没有适合星核一阶使用的法宝？”
　　“当然有，不知您修炼的是什么属性的功法？”
　　“没测试过，还不清楚！”
　　胖老板为难道：“无属性法宝咱们店没有，要不…买件极品的星器，价钱不贵，威力还强！”
　　“不用了，我再到别处看看！”
　　“看了也没用，据我所知，整个坊市中就没有无属性的法宝出售，再过四天，就是云海宗对外免费测试根骨的时候了，我建议你先确定了自己的体质，选好了相应的功法，再来买法宝也不迟！”
　　夏之阳觉的这个老板是个热心肠，打算跟对方多聊几句，“你这里能不能定做法宝？”
　　“当然可以，不过材料你得自己提供！”
　　“一般都需要哪些材料？”
　　“这要看你选择哪种法宝，如果是飞刀飞剑类的，只需一枚晶核，一种带有五行属性的金属即可！”
　　夏之阳搞不清楚什么叫带有五行属性的金属，不过他也不需要懂，只要有钱还愁买不到东西嘛？
　　谢过老板后，他又进了一家专门出售功法的店铺，以他为数不多的经验，都能看出这里的功法都是大陆货色，但是价格仍然极为昂贵，战技也有不少，可惜全是带属性的。
　　随后又到丹药铺逛了逛，打听好了丹药的价格，准备将手上的黄芽丹等丹药出手，以换取元石为购买功法和法宝作准备。


第110章 练摊
　　坊市的店铺大都开展“兑换”业务，如果夏之阳要把丹卖给这些店铺，几乎没有一家会拒绝，但是价格却压的很低，等同于“挥泪大甩卖”，丹药是一种稀缺资源，所以他用不着低价抛售。
　　看到路边的摊位，他决定也当一回“练摊的小贩！”
　　打听到了摆摊的方法，向坊市巡卫缴纳了两枚元石的摊位费，在距离广场不远的地方支起了摊位，用布帛写上“批发零售黄芽丹、洗髓丹”的字样，又摆了两个瓷瓶，然后盘膝坐在兽皮上，等待着顾客上门。
　　刚一会，就有人询问洗髓丹的价钱，他出的价格比药铺略低，不过那人看过丹药与普通的洗髓丹略有不同，且大小一模一样，心存疑虑之下放弃了购买。
　　类似的情况发生了三次，他也不想解释，爱买不买！
　　等到后半夜，愣是没卖出一颗丹药，他索性收摊进安全区休息。
　　次日，又花了两枚元石继续摆摊，白天坊市明显比晚上热闹的多，夏之阳也能感觉到客流量比前日增加了不少，而且年轻人很多，想来都是奔着云海宗遴选弟子而来。
　　日上三杆之时，两个穿着十分考究的年轻人停在了摊位前，他们无视了洗髓丹，直接打开黄芽丹的瓶子查看。
　　其中身着紫色衣服的青年很内行的闻了闻，然后说道：“这位老板，你的丹药为何大小一样，而且表面没有瑕疵？”
　　“这是家传的炼丹秘法炼制，不便细说！”
　　“恩，能不能尝一颗，我付一枚丹药的钱！”
　　“可以先尝后买！”
　　紫衣青年点点头，在他看来，既然是炼丹世家出身，当然该有一些气度。
　　取出一颗服用后，开始炼化药力，一柱香时间过后笑道：“很不错，你有多少黄芽丹，我全要了！”
　　夏之阳知道遇到大金主了，“你确定全要？”
　　旁边的白衣青年笑道，“这位可是君州白家的大公子白见秋，区区几瓶黄芽丹还难不到他！
　　名为白见秋的紫衣青年摇摇头，“家父管教甚严，比不了张兄财大气粗！”
　　夏之阳没听说过什么君州白家，不过也能猜测估计是个世家公子，“我这可不是几瓶，而是十几瓶！”
　　“这么多？”
　　两人不由讶然，黄芽丹虽然不算名贵，但好歹也是五品丹药，一下拿出十几瓶，这也太吓人了。
　　“小生意而已，本人还承接对外炼丹来务，三品以下保证五成的成丹率，四品和五品丹药三成成丹率！”
　　某人马上打出了广告。
　　“哦，敢问朋友如何称呼？”
　　二人显然生出了结交之心，如此年轻的五品丹师非常罕见，就算进入云海宗，也能轻松弄个内门弟子身份。
　　“丹香城杨之夏！”
　　二人倒是听说过丹香城之名，白见秋拱手道：“刚才是白某唐突了，杨兄勿怪！”
　　“无妨，买卖不成仁意在！”
　　“那我就先买三瓶如何？”
　　“没问题！”
　　双方顺利完成了交易，夏之阳手上多了五千七百元石。
　　“不妨碍杨兄做生意了，如果以后咱们成了同门，还要多亲多近！”
　　“行！”
　　开了一次张，夏之阳的丹药生意突然好起来了，到了下午，他一共卖出了四瓶洗髓丹和两瓶黄芽丹，手上的元石数已经过万，根据行情足够买一件一二品的法宝，或者普通的功法了。
　　本来他想将丹药卖完再收摊，却感应到本体那边有事，急忙收了摊子进入广场之中。
　　回到本体，发现有一个来自雷华天的未接电话，回拨出去，电话马上接通。
　　“夏老板，你怎么不接我电话？”
　　“刚没听手机响，雷董找我有事？”
　　“大力丸，你那还有现成的嘛？”
　　“你这么快就吃完了，不应该啊，这东西吃多了没好处！”
　　“是有人想通过我买大力丸！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，能请动雷华天的一定不是简单人物，“还有一些，都是为你准备的！”
　　“那你先给我吧，有多少我要多少！”
　　夏之阳本想一口答应，不过转念一想，自己的药铺现在还被封着，于是矫情道：“我还真不能给你，以后恐怕也不能卖药了！”
　　电话那头传来有些干涩的笑声，“你是说药店被封的事吧？”
　　“没错，人家就是拿大力丸说的事，咱如果顶风作案，以后药店都开不了张了！”
　　“呵呵，你放心吧，这次要大力丸的来头很大，三天之内你的药店必定能重新开业，而且人家保证，就算你以后卖毒药，都不会再有人来查了！”
　　“真的假的？”
　　“还能骗你不成？”
　　“那行，你派人过来拿吧，正好我手上还有些材料，就多炼几炉给你！”
　　“那感情好，我先给你转五百万过去！”
　　“正好最近手头紧，好几天都没吃肉了！”
　　某人哭穷道。
　　“你吃的是龙肉吧？”
　　二人闲扯了两句，那边说有事先挂了电话，夏之阳刚要转回分身，忽然想起逍遥丹的事，于是打电话给了公孙雨荷，响了二十秒电话才接通，“忙什么呢，半天才接电话？”
　　“有个病人上门，我帮爷爷熬药呢！”
　　“恩，找到一个古方，想请老爷子鉴定一下……”他将逍遥丹的配方报了出来。
　　“我先记下来，爷爷看过后，给你回电话！”
　　“好，你通知一下杨娜和王兴周，假期结束了，过两天来上班！”
　　“真的，咱们药店可以重新开业了？”
　　“雷华天帮忙走了什么门路，应该差不多了！”
　　“行，我马上通知他们！”
　　……
　　京城一家私人会所中，雷华天正和一名身着中山装的中年人说话，“雷老板，以后恐怕买这种药都得走你的门路了，我们民俗办不好公开出面！”
　　“严主任开口了，我一个商人怎敢不从！”
　　“别说的这么轻贱，你的能量我是知道的，不然就不会是我来拜访你，而是请你到我那里喝茶了！”
　　从双方交谈的语气和暗含的机锋来看，气氛并不融洽。
　　“现在你的目的达到了，犬子的事呢？”
　　“还有一件事要劳烦雷老板！”
　　中山装没有回答他。
　　“说吧，反正我是胳膊扭不过大腿！”
　　“那位夏老板疑似得了上古炼气士的传承，国家最近起获一尊古鼎，想请他鉴定一下！”
　　“这种事直接找他不就行了，何必拐弯抹角？”
　　姓严的中年人摇摇头，“我们民俗办是什么样的单位，想必你也清楚，贸然出面会引起不必要的猜忌，其它单位与夏之阳没有过交集，与他接触也会显得很唐突，只有雷老板出面比较合适！”
　　“我能拒绝嘛？”
　　“不能！”
　　雷华天低垂的眼皮猛然抬起，但是看到中山装那张瘦削的面孔，放出的气势又收了回来，“没有适当的名义，就算我邀请，人家也未必赏光！”
　　“怎样邀请过来，那是你的问题，你只要带他去参加一下国家博物馆的文物展览就行了！”
　　雷华天沉默片刻，“好吧，这事我答应了，我儿子的事呢？”
　　“放心吧，你儿子已经在回来的路上！”
　　……


第111章 根骨测试
　　夏之阳返回分身没有再摆摊，因为易枫和彭玉霜回来了，看两人明明已经恋奸~情热，却还装作没事人的样子，实在让人腻歪，“两位，开房了嘛？”
　　“什么意思？”
　　两人不明所以。
　　“就是问找到客栈开房间了嘛？”
　　“哦，开房了，不过住不下这么多人”彭玉霜解释了一句。
　　“恩，能住下你们两个就行！”
　　易枫心思细腻，看夏某人神情古怪，就知道不是什么好路数，急忙转移话题，“姜兄还没回来嘛？”
　　“没有，回来也是露宿街头！”
　　话题似有转回来的趋势，易枫急忙取出一些瓜果之物，“尝一尝，都是此地特产，在北方很难吃到！”
　　吃人家的嘴短，夏之阳顿时不再拿二人寻开心！
　　又是一天过去，坊市的人流已经爆满，就连广场都住不下了，坊市的管理者不得不另外开辟了一片区域，作为“安全区“。
　　姜云鹏和他的护卫在根骨测试前夜返回，并带来了云海宗遴选弟子的“内部消息”。
　　“这次遴选弟子与以前相比有一些变化，对于资质的限定还和以前一样，只要达到丙级体质便有资格参加遴选。
　　不过在遴选阶段会比以往任何一次都要严格，除了智力、体魄和心性的测试，还要进入战神塔闯关，成绩好的才能进入内门！”
　　“那你爷爷的一番心血岂不是白费了？”
　　彭玉霜说道。
　　姜云彭冷哼一声，“我就不信你爹没给你走过门路！”
　　“还真没有，就算进不了云海宗，凭本小姐的能力，也能混的风声水起！”
　　“你也就在北川城称王称霸，进了云海宗，看你还能不能嚣张的起来！”
　　易枫见两人要杠起来，急忙接口道：“听说也有例外的情况，比如像杨兄这样的炼丹天才，不经过筛选也能进入门派！”
　　“的确，不过那需要有长老看中，如果没有，顶多也只能进入外门！”
　　“看来我们一群人中，只有杨兄一人板上钉钉能进云海宗了！”
　　夏之阳摇摇头，“我没有五品丹师的卷轴，这一条作不得数！”
　　“啊~你为何不参加丹师鉴定？”
　　易枫痛心疾首道。
　　“其实我进不进云海宗都不要紧，这次主要是测定根骨，选择相应的功法来了！”
　　“那可不一样，进入云海宗能得到更高阶的功法，还能免除帝国征召之类的麻烦！”
　　“尽人事听天命吧！”
　　夏之阳无所谓的说道。
　　……
　　次日一早，盘踞在广场上的人们被驱赶一空，辰时过后，从摩天岭上方飞来了一辆马车，一把巨剑，还有数人飞行而至。
　　御剑飞行，夏之阳不觉的的新鲜，拉风的是那辆马车，因为拉车的居然是两只带着巨大翅膀的白马，这种神话中的动物终于亲眼得见，他觉的这次没有白来。
　　从马车上下来五个人，为首的一个白面微须，慈眉善目，很容易让人产生亲近感。
　　另外四人，三男一女，女子赫然是夏之阳不久前才见过的蒙面女子袁小倩。
　　从巨剑上则下来八个青年，每个人都身着统一服饰的月白道装，男的英俊，女的甜美，飘身下来的动作优雅之极，引起了一片欢呼声，夏之阳猜测，这八位相当于云海宗的门面，专门给人“看的”。
　　而飞过来的几人，服饰各异，年龄普遍偏大，想来是长老一级的人物。
　　坊市大管事率领众巡卫齐声高呼，“恭迎掌教和各位长老莅临！”
　　“免了，准备工作都做好了吗？”
　　云海宗掌教问道。
　　“都已经准备妥当，随时可以进行！”
　　“恩，那就开始吧！”
　　……
　　有人抬来了大小不一如同砝码的石锁，这些石锁不稀奇，主要是用来练力量，不过其中最大的一对石锁有点太大，估计单个得有上千斤。
　　一名长老取出一口拥有刻度的巨钟，从上边镶嵌的三枚晶核来看，这应该是件法宝，只是如此的沉重的法宝，恐怕顶级修行者也未能操控自如，所以，这只能是件特殊用途的法宝。
　　另有一名干瘦老者取出一个木盒，又拿出一些金币，与普通的金币不同，这些金币没有任何图案，都是“白板”。
　　最后云海宗的掌教取出一件怪异的法宝，此宝如同一个圈椅，两只扶手呈手掌形，手放进去正好合适，而椅背比较奇特，是五个向外张开嘴的龙头，栩栩如生如同活物。
　　“所有参加测试者听真，排成一列纵队，从左到右依次进入场中，凡是基础测试和根骨体质达到丙级以上者留下参加弟子遴选，其余不合格者测试完毕后速速退去，不可喧哗！”
　　有巡卫开始维持秩序，一列长长的队伍逐渐排列出来，人数超过了四百，夏之阳等人排在七八十位，还算比较靠前。
　　排列好之后，测试正式开始，排在第一的青年被叫上了场，先对姓名、籍贯、年龄等方面进行登记，负责这项工作的是袁小倩旁边的中年人。
　　他随即宣布道：“出云国，南海郡王冲，先进行三项基础测试！”
　　第一项就是举石锁，青年先试举了一对四百五十斤的，过关，再试举五百斤的失败了；第二项，离那个巨钟一丈远，发出星力击打，看到巨钟上刻度颜色的变化，夏之阳顿时明白，这是测试星力发出的力道，青年的一击达到了七十。
　　第三项测试精神力，干瘦老者将一个大约三两重的木盒放在青年一丈之外，让他以精神力御物，青年成功御起，随后老者往里边放金币，当放到第三枚时，青年再也无法将盒子御起。
　　负责记录的银袍修士随即宣布，“王冲力量测试丙级，星力测试丙级，精神力测试丙级，基础测试合格，现在用五龙尊测试体质！”
　　听说这件模样怪异的东西就是测试体质的法宝，夏之阳不由用神识查看了一下，发现此宝的底座上镶嵌了一枚三品的晶核，而两个掌形扶手下方则各镶嵌了一枚元石，他很有兴趣知道这东西的工作原理是什么。
　　有人引领王冲坐在让边，并让他将两只手都按在了两个扶手上，随即打出一个法诀，五龙尊上的纹路顿时开始流转起来。
　　片刻后，五条龙中间的一条龙口中喷出一道淡淡的黄光，黄光目测距离大约三尺。
　　“王冲，土性体质，根骨欠佳，淘汰！”
　　一句话让青年如遭雷击，根骨欠佳虽然并不是说不能修行，但是因为真元修炼速度太慢，无法让肉身保持生机，迟早会因为衰老而断绝修行之路，所以一般根骨差的人都会进入王朝来博取富贵，没必继续当一名苦修之士。
　　当然了，也有少数人在有生之年达到了较高的层次，比如姜云鹏的爷爷姜岳就属于这种，据说其修行七十年，达到了飞天境一重。
　　王冲走后，第二个又进行了测试，这一个精神力偏弱，木性体质，也是根骨欠佳被淘汰。
　　接下来一连四个都被淘汰，直到第七个上场，此人基础条件测试一般，但是其根骨体质却达到了乙级，第一个获得了参加遴选的资格。
　　测试进行的不算慢，但是等排到夏之阳几人时，已经到了夕阳西下之时，目前只有十一人成为遴选弟子，其中资质最高者是一名矮小的青年，他的土属性资质达到了甲等。
　　“第七十四号姜云鹏进行基础测试！”
　　随着一声宣布，姜云鹏进入了场中，先活动了一下筋骨，随即来到一对六百斤的石锁前，在他之前，最好的成绩也只举起过五百五十斤。
　　看到这家伙举起了一千二百斤的重量，还一副游刃有余的样子，夏之阳不由嘀咕：真是头“人形怪兽”。
　　随后，他又试举六百五十斤，依然获得了成功，再举一对七百斤的石锁，终于没能举起。
　　几名长老一阵议论，其中一个虬髯老者已经高调表示，只要根骨合格，这个弟子他收下了，夏之阳马上判断，这位就是姜云鹏走门路的对象。
　　第二项，测试星力，达到了八十斤，第三项精神力测试，达到三两三钱，基础测试综合平定为乙等。
　　随后姜云鹏坐上了五龙尊，又是中间的龙头喷出黄光，这黄光不仅颜色明亮，喷出的距离也超过了一丈远。
　　难怪这家伙如此傲气！
　　夏之阳暗叹，之前七十多人中，还没有比他资质更强的。
　　“哈哈，这个弟子我要了！”
　　“黄师弟，稍安勿躁，等测试完毕再说！”
　　云海宗掌教扫了黄姓老者一眼，那意思是别太张扬，差不多得了。
　　“明白，是我急躁了！”
　　虬髯老者乖乖的闭了嘴。
　　“下一个，杨之夏上场！”
　　夏之阳有些小紧张，毕竟事关他分身以后的修行之路，到了石锁前先活动了一下，他知道自己的力量，所以直奔四百五十斤的一对石锁，举起后他没有再尝试五百斤的一对。
　　然后进行星力测试，屏气凝神，轻喝了一声“击”，一道星力掌印打在了巨钟上，巨钟微微颤动了一下，刻度迅速点亮，随即场外发生了一阵惊呼。
　　“一百一十，怎么可能！”
　　“我是不是看错了，竟然是一百一十？”
　　“我去，一百一，怪物啊！”
　　……
　　不仅是那些测试者，就连云海宗的众长老也是议论纷纷，袁小倩那双水汪汪的大眼睛在夏之阳身上来回逡巡了数遍，原本只是想替兄长还一个人情，无论如何也要帮其弄个外门弟子身份，如今看来，这家伙还真有点特别，就是不知道根骨如何。
　　易枫对彭玉霜小声说道：“我总觉的杨兄不是一般人，如果让云海宗的那些长老知道他的炼丹能力，恐怕都得争着抢着收为弟子！”
　　“你先别过早下结论，最主要的还是看体质根骨！”
　　彭玉霜有点替情郎担心了，她知道自己的资质，不怕进不了云海宗，但是前边一个姜云鹏，这又来了个变态，如果单单易枫不行，她担忧情郎受不了这个打击。
　　夏之阳也知道自己的星力有点特殊，别人凝聚的星核都是星雾，他则是液态的，至今没搞清楚这意味着什么，今天经过测试才发现，星力竟然比别人强出这么多，要知道之前没有一个星力超过八十五的。
　　“继续测试吧！”
　　难得，云海宗掌教又开口了。
　　夏之阳来到了盒子的对面，他对这一关最有信心，因为这种搬运工作几乎天天做。
　　那位干瘦老者将盒子放置好，“你先放几钱？”
　　“先放六钱吧？”
　　“你确定？”
　　老者眼中精光乱闪，之前精神力最强的正是三两六钱。
　　“确定！”
　　“好吧！”
　　老者将六个金币放入其中。
　　夏之阳刚放出神识，忽然感觉到有一股无形的力量在阻挡他的神识，“糟糕，有人使坏！”


第112章 天才
　　能够挡住神识的，除了禁制，只有其它人的神识覆盖。
　　是谁在暗算自己？
　　在场的人太多，很难确定，但是最可疑的正是眼前的干瘦老者。
　　众目睽睽之下能怎么办？
　　说有人作弊？
　　就算申诉成功了，云海宗为了面子，也不可能让他进入宗门。
　　但是如果不能过基础测试这一关，恐怕连个进外门的资格都没有。
　　他又尝试了一下，确定突破无法封锁，于是叹了口气，“真是太重了，起码十斤以上，小子无法御起！”
　　众人一时没想明白他这话里的隐意，不过看到盒子纹丝不动，都觉的有些奇怪，就算精神力不足无法御起盒子，让盒子动一动应该没问题。
　　“你胡说什么？”
　　干瘦老者疾言厉色的喝道。
　　正所谓做贼心虚，夏之阳马上确定就是这家伙暗算，却不知如何与此人结下的仇怨。
　　云海宗的掌教不愧为一派之主，笑道，“这一关算你过了，不必再测试了！”
　　干瘦老者脸色微微一变，随即恢复正常：“掌教师兄开口了，那就是过了，只是这一关只能给个丁等！”
　　“就依徐师弟！”
　　两名门派的高层似是达成了默契，却不想一旁的袁小倩忽然说道：“这个弟子我收下了！”
　　云海宗掌教惊奇了看了一眼这位最近遭受婚姻挫折的弟子，并没有说什么，但是徐姓老者却是反应强烈，“袁师侄，根骨体质尚未测试，你如此着急，莫非与此人有什么勾当？”
　　“姓徐的，我与他能有什么勾当…你必须给我说清楚，否则今天咱俩没完！”
　　袁小倩声音一下变得尖厉，把周围人的耳膜都震裂了。
　　在场的云海宗修士都是面色古怪，袁小倩最近变得神经质大家都知道，偏偏这位徐长老说出如此有歧义的话，这不是找骂嘛？
　　干瘦老者也知失言，但是他骑虎难下，“哼，没规矩，有这样跟长辈说话的嘛？”
　　“我就这么说了，怎么着？
　　你把话说清楚，我和他有什么勾当？”
　　袁小倩已经蹿了过去，大有一言不合，就上去挠人的气势，那模样与仙女完全挂不上钩，倒像是乡间泼妇！
　　“岳师兄，你得管管你这个弟子！”
　　干瘦老者不怕打架，问题是跟师侄女打架，传出去好说不好听，无论输赢他的名声都会坏掉。
　　“徐师弟恕罪，小倩她的情况你又不是不清楚，这事就算了吧，袁小倩还不退下！”
　　岳掌教也不敢大声喝斥，惟恐再刺激到这位弟子，若真成了精神病，云海宗真能让人笑掉大牙！
　　袁小倩别人的话听不进去，但是老师的话还能听进去一些，她指着夏之阳道，“给我争气点，省得让人嘲笑！”
　　言外之意，已然认下了这个弟子。
　　夏之阳既感激对方，又有点牙痛，有这样的一个神经质的老师，以后有苦头吃了。
　　银袍修士是个有眼色的，“师妹且站在一旁，先让他去测试根骨资质吧！”
　　夏之阳在一名修士的引领下坐上了五龙尊，随着那人打出的法诀，他感觉有气流经由手上经脉流入体内，在丹田气海绕行一周进入了座下的五龙尊。
　　片刻后，五龙尊忽然颤动了一下，随即代表木属性的龙头一下喷出两丈来长的绿光。
　　“好家伙，这也太夸张了！”
　　“我去，这是甲等资质吧？”
　　“啧啧，一个天才诞生了！”
　　顷刻间围观的人群像炸了窝一样，星武界的修行者都知道，资质差一点，通过勤奋再加上一点机缘，还是有机会进入飞天境的，但是却极少有人能跨入更高一级的太虚境，而事实上，目前所存在的太虚境高手，资质最差的也是乙等，而绝大部分都是甲等资质，因此各门派对甲等资质的修行者都是关爱有佳，因为他们才是支撑门派的栋梁。
　　彭玉霜的眼睛睁的老大，“我没看错吧，这家伙真是甲等资质？”
　　“应该没错，你看掌教都站起来了！”
　　易枫略酸的说道，如果自己的资质太差，以后跟人交往都会觉的矮上一头。
　　徐长老顿时有点失魂落魄，本来就干瘦的脸，因为纠结而更加显得干巴，他心中埋怨那位当靖安王的女婿，如果将这样资质的弟子拒之门外，云海宗上上下下会怎么看他？
　　袁小倩顿时胸脯挺了起来，感受到旁边羡慕的目光，心中的郁结之气忽然消散了许多，这一段时间她成了云海宗，乃至整个西海大陆修行界的笑谈，没想到随便捡了个弟子，居然是个资质卓越的天才，难道这是时来运转了。
　　夏之阳也没想到自己分身的资质如此高，一下竟让自己从人堆里蹦了出来，成了万众瞩目的焦点。
　　“杨之夏，基础测试丙等，木属性体质甲等，综合评定乙等，获得遴选弟子资格！”
　　所有人都知道，只得乙等这是受到了精神力测试的拖累，不过甲等乙等并不重要，重要的是就算接下来的测试情况不好，杨某人也已经预定了一个名额。
　　“下一个，易枫，先进行基础测试第一项，力量测试！”
　　易枫走到石锁前，同样先选择了四百五十斤的石锁，成功后，又试举一对五百斤石锁，举倒是举起来了，可惜未能撑过三个呼吸。
　　第二项星力测试，达到了七十五，而第三项的精神力测试也是中规中矩的三两二钱。
　　最关键的当然还是体质测试，第一个龙首喷出了五尺金光，这代表他是金行体质，这个成绩勉强达到丙级，让他暗松一口气，虽然比不了前两位，至少也算有了进入云海宗的资格。
　　比他更高兴的却是彭玉霜，这表示她以后可以与情郎共同修炼，长相厮守了。
　　银袍修士的呼唤打断了她的思绪，她父亲曾带她私下测试过，对自己很有信心，果然不出所料，她得了个乙等，云海宗一名修炼火属性的长老当即表示要收她为弟子，只是碍于测试还没结束，收徒的事同样暂时搁置。
　　一连出现四个过关的，让围观者议论纷纷，就连云海宗的人也觉的奇怪，不过当注意到这四人登记的籍贯都是来自出云国的北川府，顿时了然，这大概是北川府的精英组团过来的。
　　但是接下来，他们又有些糊涂了，因为连续二十几个竟然没一个过关的，难道运气被北川这几人都带走了？
　　一天只测试了一百人，其它人已经登记过，明天继续。
　　当晚，夏之阳、姜云鹏、易枫和彭玉霜等人聚在一起，这时畅想的都是进入云海宗以后的生活，气氛也更加融洽了一点，就连姜云彭都客气了不少，没办法，人家是甲等的资质，将来的成就极有可能强过自己。
　　第二天测试继续，出现了三个乙等，其中一个正是夏之阳有过一面之缘的白见秋。
　　第三日和第四日，都出现了两个乙等，最终成为待选弟子的有七十四人，而这七十四人并不是板上钉钉能成为云海宗的弟子，一小部分被长老看中成为内门嫡传弟子，一大部分则会成为外门弟子，还有少数可能会淘汰，一切都要看接下来进行的智力和心性测试，以及战神塔闯关。


第113章 高，实在是高
　　这几日，夏之阳每隔一段时间都要抽空返回本体，除了吃喝拉撒方面的需求，还有就是丹药监管局来了通知，夏家中药店可以重新开业了。
　　依照三位店员的意思，肯定要放几挂鞭炮去去晦气，然后再搞个活动，把那些老客户都拉回来。
　　“不用费这个事，愿意回来的自然会回来，不愿意回来的八抬大轿去请也无用！”
　　夏大老板无所谓道。
　　“有你这样做生意的嘛？”
　　公孙雨荷对他提出了批评，那两位心中也是这话，可惜惟恐扣奖金，没有胆子说出来。
　　“咱们开药店，是为了治病救人，为了方便附近的群众，我真没想挣钱！”
　　他这话说的冠冕堂皇，可惜在场没人相信，打了个哈欠，安排好店里的事情后，又转回了分身。
　　资质测试结束，云海宗两年一次的弟子遴选才刚刚开始，待选的七十四人在那八名俊男靓女的引领下来到了云海宗驻地，进入的方法正是峰顶的那个门户。
　　走进门户的瞬间，夏之阳有种做升降电梯的感觉，一转眼就出现在一座建筑中，走出建筑，眼前的景致豁然开朗，一座铁索桥横跨山谷，谷中流水潺潺，而对面的山梁上鳞次栉比建设了许多楼台殿阁，更远处的一些山峰同样也有建筑矗立。
　　山间人来人往络绎不绝，有灰衣青年成群结队的在谷中良田耕种，有蓝衣修士在来回巡视，还有人背着大弓巨弩似是要去打猎，总之，这是个世外桃源一般的所在。
　　过了有些摇晃的铁索桥，七十四人被带到山腰一座足有五六十丈的长方形建筑中。
　　建筑内部的式样有点像开会的场所，最内侧的主持台上摆放了一溜桌椅，左边两个桌子上有“智力”两个字，右边的两张桌子有上“心性”两字，中间的桌子上则写着“评判”二字。
　　不出所料，云海宗岳掌教居中而坐，左边两人分别是那位负责登记的银袍修士，和一位之前没见过的秃顶老者。
　　右边坐着的两人分别是那位干干巴巴的徐长老，以及一位衣着讲究，头毛胡须打理的一丝不乱的中年人。
　　“好了，现在先给你们介绍了下，本座乃是云海宗现任掌教岳超群，左边第一位是宗务殿管事秦政，就是由他负责为你们办理入门手续，以后分配日常任务也属于他的职权范围；左边第二位是法阵殿殿主李元李师兄，他也是整个西海修行界四大阵师之一；右边第一位是徐胜徐师弟，他不仅掌管外务，还是符箓殿的殿主，右边第二位是咱们云海宗负责监察弟子是否违反门规的刑罚殿殿主铁青书，你们可要小心一点，犯在他手里没有好果子吃！”
　　难得这位掌教还开了个玩笑。
　　众人当然也很给面子的笑几声，然后秦政接过了话题，“接下来你们将要进行智力和心性的测试，测试方法很简单，我们四位每人提出一个问题，由你们来作答，由掌教评判是否通过，为了公平起见，你们都在殿外排队，按顺序一个个的进来！”
　　众人排好队，一个个被叫进去，第一个时间不长就出来了，脸色有些难看，显然表现不好，第二个更快一些，出来时一脸的忧郁……
　　姜云鹏是第六个进去的，与之前的五个大相径庭，他出来时很得瑟！
　　“下一个，杨之夏！”
　　夏之阳从容了走了进来，看到台上的五人，他有种回到当年参加面试的感觉。
　　“之前经过基础测试和体质检测，你的条件还是不错的，不过一个人修行能达到什么高度，除了基本条件，还与智力、心性和机缘有关，机缘不可捉摸，现在测试一下你的智力和心性，以确定你是否值得宗门大力栽培！”
　　岳超群先说了这样一番话。
　　“小子明白！”
　　“恩，秦政，你先出题吧！”
　　“弟子遵命！”
　　秦政取出一枚卷轴扫了一眼，然后说道：“宗门现有六千四百二十二名弟子，其中内门弟子五百三十一人，每日要消耗粮食约两千五百斤，请问，外门弟子每天消耗的粮食是内门弟子的多少倍？
　　限你半盏茶时间回答出来！”
　　原来是小学算术啊！
　　夏之阳好歹也是理科的大学生，略一思忖便有了答案，“大约是十一倍！”
　　“恩，回答正确，李师伯该你出题了！”
　　秃顶的李长老一开口就是与他的职业有关，“奇门四相阵，从一门进另一门出，共有多少走法？
　　若生门只有一个，大阵四门每一盏茶时间循环一周，一个时辰会出现多少次生门？”
　　夏之阳对这一题有些印象，袁九的心得上就有，答案论述的比较复杂，其实在他看来就是初中时的排列组合，因此脱口而出，“前一个问题是十二种走法，后一个问题应该是二十次！”
　　“你见过这样的问题？”
　　李元有些奇怪，他初学时为了搞清楚此中的门道，足足研究了半个月。
　　“我家乡有门学问叫算术，比如从一加到一百，可以马上得出答案！”
　　“哦，如何得出？”
　　夏之阳于是简单给这位老先生普及了一下原理。
　　“哈哈，不错，你这个弟子我收下了！”
　　岳掌教急忙说道：“李师兄，杨之夏已经被你师侄袁小倩提前预定了！”
　　“这怎么可以，像他这样有阵法天赋的弟子，怎么能胡乱拜师？”
　　岳超群无奈道：“这话千万别让小倩听到，最近她这里有点问题！”
　　说完指了指脑壳。
　　李元虽然在云海宗内被称为阵痴，不过多少也能听到一些八卦，想想某女的行事风格，顿时挠了挠秃脑门，“麻烦掌教师弟帮忙说说，我们法阵殿遇到一个合适的人才不容易！”
　　“我只能一试，先进行接下来的测试吧！”
　　到了眼下，在场的几位门派大佬都明白，这位成为云海宗弟子已经板上定钉了，不仅资质过人，智力也是超群，如果心性再好一些，恐怕真是传说中的天才了。
　　夏之阳到了干瘦老者面前，这位阴过他一次，自然没什么好印象，不过他却不能因为形势大好，就恃才傲物，“请徐长老考较！”
　　徐胜心情复杂，就是由于眼前的小子，让他在众同门面前丢了面子，尽管知道已无力阻止其入门，不过眼前是出口闷气的机会，他也不会错过。
　　“若是你父母和你师长同时掉进了河里，你会先救哪一方？”
　　听到对方提出如此幼稚又刁钻的问题，夏之阳真想“旺旺”两声，上前咬死这个老家伙。
　　既然是考察心性，正确答案当然是先救父母，这样才符合正确的道德观念，问题是如果这样回答了，等于给未来的老师留下不好的印象，这才是对方最恶心人的地方。
　　在场的几位都是成了精的老狐狸，顿时鄙视徐胜小心眼，竟然用这种问题难为人，不过大家都想知道眼前的小子如何作答。
　　“徐长老，你这个问题不成立，在下的父母已经亡故，而且以师长的修为，恐怕不需要我来救吧？”
　　恩~有点意思！
　　岳超群等几人齐齐在心里给夏之阳点了个赞，能瞬间抓出问题中的漏洞，这也是机智的表现！
　　“我是说假如掉河里了，而他们又通水性，你救谁？”
　　“我又不认识贾如，他掉河里与我何干？
　　再说了我也不通水性，如何救人？”
　　“你…我说的是假设…”“贾射我也不认识啊！”
　　夏之阳胡搅蛮缠道。
　　“哈哈~”众人齐乐！
　　“小子，你气杀我也，这个问题你不过关！
　　似你这等心性狡诈之徒，我会建议宗门不收你入门，以免贻害他人！”
　　徐胜怒道。
　　岳超群急忙摆摆手，“徐师弟勿气，这小子确实有些刁滑，不过既然没有父母教导，也就可以理解了，以后多多管教就是，铁殿主该你了！”
　　“是掌教！”
　　铁青书一丝不苟的翻开了卷宗，片刻后问道：“若你的母国征伐别国，造成生灵涂炭，你会去阻止嘛？”
　　听到这个问题，脸色铁青的徐胜不由眼前一亮，他转头看向这位一向孤僻的刑罚殿殿主，不明白对方为何会帮自己，这个问题比他刚才的那个还要刁钻，如果阻止母国，就是对母国不忠，如果不顾生灵涂炭，就是对陷入战火的百姓不义，这样的问题即使换成他也难给出更好的答案。
　　岳超群和李元等人也不由看向铁青书，不知道这位为何会难为一个尚未入门的弟子。
　　以夏之阳的聪明，自然也能听出这家伙是有意为难，不过他也不可能指着对方质问：爷爷把你家孩子扔井里了？
　　“在回答这个问题之前，能不能先向铁殿主讨教一个问题？”
　　“不行！
　　你现在还有半盏茶的时间思考，回答不上来将视为心性不过关，我会建议宗门不要收你为弟子！”
　　“好吧，其实这个问题不难回答，母国就好比宗门，如果宗门对别一宗门进行征伐，不管会造成对方多大的伤亡，我都会支持自己的门派，不知铁殿主和诸位对这个答案满不满意？”
　　他的这个说法无疑是偷换概念，但是不管是不是标准答案，却极好的掩盖了道义问题，就连处事极为老辣的岳超群都不由又在心中赞了一声！
　　秦政和李元则暗挑大指：高，实在是高！
　　徐胜心知又被这小子过关了，因为否认这个答案，就等于说必要时可以不站在宗门的立场上，铁青书敢否定，也免不了受千夫所指。
　　果然，这位刑罚殿殿主，明明另有“标准答案”，却不得不承认这个答案，“算你过关了！”
　　岳超群也怕再横生枝节，急忙宣布，“杨之夏，你的智力和心性测试过关，准备参加战神塔闯关吧，如果你表现的好，或许还能得到额外的奖励！”
　　“多谢掌教！”
　　“出去吧，下一个易枫！”
　　……


第114章 秘密战线
　　易枫出来时，脸上古井无波，彭玉霜很想问他两句，怎奈为了不泄露测试内容，云海宗现在禁止互相交流。
　　七十四人全部测试完毕，时间已经到了深夜，岳掌教宣布了初选结果，有九人因为智力不过关，或者心性太差被淘汰，其余六十五人成了弟子备选。
　　如果按照以前的惯例，这六十五人已经板上钉钉成为云海宗的弟子，不过这次增加了一个战神塔闯关。
　　“增加这一关，你们也不要有怨言，宗门这样做，一方面是这次参加遴选的弟子比较多，另一方面，五年后西海七宗会盟，你们这批人都不到三十岁，正好能参加其中星武榜青年组的预选，此次战神塔闯关也算是一次预热；当然了，闯关也是有奖励的，首个进入下一关的的弟子，将能获得功法、战技、法宝、丹药或者贡献点奖励，同时每一关第一个闯关成功的，也将铁定获得一个内门弟子名额，所以，不要因为已经成为云海宗弟子就有所懈怠！”
　　言外之意，这六十五人至少已经是外门弟子了。
　　不得不说岳掌教的话很有煽动性，听到有奖励，大家都是摩拳擦掌。
　　“好了，秦政，你带他们去休息，明天辰时中刻开始进入战神塔。
　　……
　　临时居住的地方是在另外一座山峰开凿的石洞中，这个山峰仿佛一个巨大的蜂巢，穴居着云海宗数千外门弟子，而内门弟子则是跟随相应的老师住独门独院，这就是外门和内门最显著的差异。
　　六十五人，每人一屋，倒不用担心有什么不方便。
　　石洞里有些阴暗，一床一桌两把椅子，然后就是一些简单的生活用品，在这种地方生活，真不如在家里舒服。
　　夏之阳注意到墙上还有一些涂鸦，基本上都是“某某洞主”留字，这又让他想起了大学时光，当时他睡的上铺也有类似的痕迹。
　　用姜云鹏的话“外门弟子就像铁打的营盘流水的兵”，六十岁之前进不了飞天境，除了有炼丹、炼器、符箓等才干的人，其它都会被遣散，而这个石洞已经不知经过了多少任“洞主”。
　　熟悉了一下环境，此时已经到了后半夜，大家也没什么交流的想法，于是吃点东西，各自休息。
　　夏之阳回到本体，先看了一下手机，有一个陌生号码的未接电话，之前他的神念给他传递过信息，只是当时不适合回来。
　　对于陌生的未接电话，他一般都选择无视，何况地星也是晚上了。
　　从冰箱里取出熟食加热，又拿出自己炮制的参酒，正准备补补，手机响了，一看又是那个陌生的号码。
　　“喂，你哪位？”
　　“是我，别说话，听我说就行了…”夏之阳刚要说“你到底谁呀”，忽然意识到这个女声很熟悉，马上闭了嘴。
　　“南海金鏊岛以西四十八里有一艘一千多年前的沉船，上有大批文物，不要报警，请尽快通知有关部门……”夏之阳刚要问为何苏慧不直接通知警方，电话那头忽然变了一副腔调，“达令，人家想死你了，也不来看人家…”“呃~”他不由被那边腻腻的声音弄得鸡皮疙瘩都起来了，随即那边又传来一个男人的声音，“这么晚了，跟谁打电话啊？”
　　“是我老公！”
　　“哦，能不能介绍我认识呀？”
　　“当然没问题，之阳，这是我老板程旭东，他很照顾我的！”
　　夏之阳顿时猜到了那边发生了什么，马上佯装吃醋道：“这么晚了，你们在做什么？”
　　“你不要误会，这里是商务会所，夏先生是吧，不知你是做哪一行的，说不定咱们能合作一下！”
　　“她难道没给你说过嘛？”
　　“没有，我们也是才认识不久！”
　　夏之阳不知道该不该实话实说，干脆含糊其词来了个全包括，“怎么说呢，前不久拍了一个电视剧，以前还在药厂干过，程老板想买药也可以找我！”
　　那边的苏慧提着的心顿时放了下来，因为她对外的履历上宣称老公是混娱乐圈的，经常不着家，所以她才能自由活动，而夏之阳的回答让她有充分的回旋余地。
　　“可惜了，我是做文化产业的，不需要药品，你如果拍戏，我倒是可以投鸡（投资）一下！”
　　“那好，如果有新戏需要投资，程老板千万不要推辞啊！”
　　“好滴，我就不打扰你们煲电话粥了！”
　　夏之阳相信，苏慧那边一定被人监视中，所以配合的演了一会戏，这才挂了电话，随即他踌躇起来，这个消息该告诉谁？
　　苏慧没有将消息传送她应该传给的渠道，而是告诉他，定然有着迫不得已的苦衷。
　　是什么苦衷？
　　看过不少警匪片的夏某人充分发挥想像力，不难猜到可能是“你中有我，我中有你“的局面。
　　他认识的官方人士中最大官员就是葛孝林，但是稍一联想，把消息告诉这位并不合适，在心中将认识的人都过了一遍，觉的有一个或许合适。
　　“小夏，什么事，非要在这个时候打电话？”
　　陈国华的声音有些慵懒，应该是已经睡下了。
　　“不好意思陈叔，有这样一件事，我一个朋友传递过来一条消息，但是这个消息又不适合让我们当地的有关部门知道，我认识的人不多，只好听听你的意见！”
　　电话那头沉吟片刻，“你说吧，是有关什么的消息？”
　　“有文物的，南海发现了一条一千多年前的沉船！”
　　“情报可靠嘛？”
　　“我只能说我朋友比较可靠！”
　　“说说具体情况！”
　　夏之阳把沉船的具体位置说了一遍，“…陈叔，不管如何，希望这事别牵扯到我！”
　　“恩，我只能说尽量！”
　　挂了电话后夏之阳吃饱喝足，又入定修炼了一会，然后返回了分身，陈国华却是没了睡意，从记事本上找了一个号码拨了过去，“张主任，有这么一件事……”“我知道了，这事归民俗办管，我给你联系严方洲！”
　　……
　　民俗办，严方洲揉了揉酸涩的眼睛，将文件整理了一下正要准备下班，忽然一个手机响了，看号码是六组姐长裴文礼打来的。
　　“什么事？”
　　“监听的二号目标接了一个边境地区打来的电话，然后又给京城的一个号码打了电话，我们觉得这两个电话比较重要，想请单位给查一查！”
　　“把号码传给我！”
　　等严方洲查过号码，脸色有些古怪，边境的电话是用假身份办的号，无从查找，京城的这个却让他微微吃惊。
　　正思索间，内部电话忽然响了，“这么晚了，什么事？”
　　“老严，外务司的陈国华得到一条消息，在南海金鏊岛发现了一艘千年前的沉船，疑似有大量文物，消息渠道不适合公开！”
　　“哦，是那位陈司长传来的消息？”
　　严方洲脸色愈发古怪。
　　“是啊，怎么了？”
　　“没事，看来咱们秘密战线又能多一位同志了！”
　　“你别乱来哦，老陈的根基你不是不清楚！”
　　“放心吧，这事牵扯不到他！”
　　……


第115章 飞过去
　　战神塔在哪，夏之阳不知道，他甚至连个塔的影子都没看到，直到次日六十五人被引领到摩天岭主峰谷底，他才知道原来这塔竟是在山腹中。
　　除了秦政，岳超群和一众长老都没有出现。
　　“在战神塔中有一定的危险性，每层的边缘都有四个出口，退出可以从出口直接出来；另外，会发给你们一人一块传送符，撑不住就用星力激发，马上会传送走，不过凡是使用过传送符的，或者从入口出来的，就等于放弃了闯关，你们记住了嘛？”
　　众人齐声称是！
　　领过传送符后，众人鱼贯进入一个门户中，夏之阳微微感觉眩晕了一下，随即出现在一个环形的通道中，道通宽不过两丈，微弱的亮光来自头顶三丈处镶嵌的萤石。
　　和他一起的易枫、彭玉霜等人并不在附近，显然那个门户有些特别，属于随机传送。
　　一名离他最近的青年向他靠近，他以为这位是想和他一起行动，那家伙却突然向他劈出一刀，幸亏他还算机警，闪避开了。
　　“你干吗？”
　　“不好意思，我以为你是个人形傀儡！”
　　此人突袭不成，转身就走。
　　夏之阳不信他的诡话，不过此时连环境还没熟悉，倒不宜与对方死磕。
　　目送那家伙走远，他放开神识查看，发现左边七八丈外有人正与一头獠牙外露的巨型野猪激斗。
　　不对，那不是真的野猪！
　　被戳了几下，居然不流血，也不嚎叫，这不符合常理！
　　那人一战矛戳中了野猪的眼睛，野猪立即倒毙在地，随即被一道白光包裹消失不见了。
　　夏之阳这次搞清楚了那的确是头机关傀儡，只是如此逼真又听话的傀儡，到底是怎样做出来的？
　　难道比科技时代的机器人还要先进？
　　那人发现了夏之阳在这边，于是向相反的方向跑去。
　　人家既然不想与自己同路，他也犯不着去追人家，于是他选择了向右。
　　刚前行三四十丈，看到之前砍过他的家伙正在与易枫打斗。
　　夏之阳毫不犹豫冲了过上，裂山爪发出一道爪芒，此人后背的皮甲上当即出现了清晰的抓痕，这家伙猛然一个回身劈斩，凛冽的刀光斩在墙壁上暴出一连串的火花，但是却没有伤到人。
　　易枫抓住机会施展了一个弧旋斩，虽被挡住，却紧接着发出一道星力之刃，顿时在其胸前开了个口子。
　　夏之阳马上又是一记排山倒海震九霄将人轰飞，这一击足以重创对手，只要易枫补刀，就能将其灭杀，却在这时，白光一闪，此人竟然如同之前的野猪傀儡一样凭空消失了。
　　“杨兄，有没有见到玉霜他们？”
　　“没有，咱们继续往前找找看吧！”
　　两人一起行动，除了遇到几名和他们一样的人，没见到一头机关兽，再往前出现了岔路口，外围的通道风平浪静，内圈的通道内却传来激斗声。
　　二人不约而同的用神识查看，然后都是吸了口凉气，有五人正在与密密麻麻的机关兽激战，若不是通道相对狭窄，这五人根本顶不住。
　　“咱们别去凑热闹了，还是看看有没有其它的途径！”
　　“好！”
　　易枫同意了夏之阳的主意。
　　两人继续向前，又遇到了几个人，仍然没有见到彭玉霜和姜云鹏，白光一闪，一头独角犀牛突然出现，二人攻击了几次，很快找到了对付这种机关兽的窍门，只要击中眼睛、颈部和腹部等要害，机关兽就会消失。
　　继续前行，在环形通道又走了三百余丈，果然发现了另一个岔路口，神识扫视，岔路既没有人，也没有机关兽，于是二人选择从这里进入。
　　走了几十步，打斗的声音传来，易枫看到其中一人正是彭玉霜，顿时喜出望外，挥长刀与他的未婚妻并肩作战，夏之阳也只好跟上。
　　这里原本就有六人，再加上他们两个，推进的速度增加了不少，不过前方的傀儡太多了，一点点的推进实在是浪费工夫。
　　“太慢，大家听我的指挥，不要乱打一气！”
　　彭玉霜大声道。
　　一群人中只有她有法宝，还懂得一些战技，所以众人选择了听从。
　　“左边狼傀儡，合击！”
　　“对…就这样，用排山倒海击退，老杨…你跑后边干吗？
　　上前呐！”
　　夏之阳郁闷，有本事让你男人当肉盾啊！
　　他心中如是想，却也不会扫对方的面子，只是武器换了，一手盾牌一手大斧，盾牌是他在坊市里买的，二品的防御星器才不到几十块元石，他觉得有件东西挡在身前比较有安全感。
　　有了指挥，效率果然提升不少，但是如果照这样的打法，大家非得累死不可。
　　又推进了十几丈，有人已经开始补充星力丹，夏之阳看不下去了，“这样下去不行，就算我们一路推下去，便宜的也是别人，何况这才是战神塔第一层！”
　　彭玉霜不傻，她也注意到后方已经有数人在尾随，却不出手，分明是想占便宜。
　　“你说怎么办？”
　　“我觉得这些傀儡没必要击杀，我们只要闯过去就成！”
　　“废话，这还用你说？
　　问题是这么多傀儡，你怎么闯过去？”
　　夏之阳早就观察这些傀儡多时，心里有数，“咱们先将几个想占便宜的家伙清理了再说！”
　　“行，我早就看他们不顺眼！”
　　一行八人突然反向冲向那几个试图投机取巧的家伙，这些人自知寡不敌众，又见识过彭玉霜的强悍，转身就跑。
　　“好了，差不多就行了！”
　　夏之阳制止了众人继续追击。
　　“你现在可以说了，怎么闯过去？”
　　“你们难道没发现这些机关傀儡的特点嘛？”
　　“杨兄说的是它们只懂得扑击、冲撞这些简单的攻击方式？”
　　易枫说道。
　　“不仅是这些！”
　　“它们被限定了范围，离开一定范围就不会再攻击！”
　　“还有呢？”
　　易枫想了一会摇摇头，其它众人也没有一个接话的。
　　彭玉霜不耐烦了，“你别绕弯子了，到底怎么样闯过去？”
　　“你们难道没有发现，这些机关傀儡都不会飞嘛？”
　　彭玉霜刚要反驳，忽然想到击杀了上百机关兽，无论是狼、虫、虎、豹不仅不会飞，就连跳跃也没有超过两尺的，而这个通道有三丈高，如果节奏掌握好，真有可能从这些机关兽头顶“飞”过去。
　　她也是艺高人胆大，“我先试试！”
　　不等易枫阻止，已经飞身而起，踩着一头牯兽的脑袋跳了过去，然后借着一头猛犸的脊背再向前一跃，一头机关豹飞身冲撞，但是由于跳跃的不够高，不仅没有伤到她，反而成了她的跳跃台阶。
　　其它七人也是有样学样，开始跳跃，偶尔有失手，大家仗着人多马上清场，反正那些傀儡离开一定范围就不会再追击。
　　战神塔顶端，岳超群和几位长老正在十几枚奇异的球体前观看战神塔一层的情况，彭玉霜和夏之阳的表现自然也落在了他们眼中。
　　“诸位，你们怎么看？”
　　“这个彭玉霜巾帼不让须眉，颇有大将之风！”
　　虬髯老者说道。
　　“哦，雷师弟，你相中的不是那个叫姜云鹏的大个子嘛，千万别跟我抢！”
　　一个精神矍铄的老妪说道。
　　“胡师姐，谁也没规定不能一次收两个弟子吧？”
　　“做人不能太贪心，况且她与你修习的功法属性不符！”
　　“那又如何？”
　　眼看两人要呛起来，岳超群急忙叉开话题，“难道你们就不觉得这个叫杨之夏的更聪明嘛？”
　　“喜欢投机取巧，未必是好事！”
　　铁青书评价道。
　　“我也这样认为，勇猛精进才是我辈习武修行之人最重要的素质！”
　　徐胜附和道。
　　其它人不作评论，似乎都赞成这二人的说法，唯有法阵殿殿主李元不以为然，“能一眼看出这套机关阵法的破绽，果然是可造之材，岳师弟，我说的事你跟袁师侄说了嘛？”
　　“说了，她不同意，不过人住在她那里不方便，说是可以寄住在你那里！”
　　要是换一个人，肯定不会答应，不过李元却是无所谓，一是性格使然，他不喜欢与人争执这些俗事，有那个时间不如多研究一会阵法；二来，他那里的确很宽敞，多一两人居住没问题。
　　“行，就让他住过来吧！”
　　二人正说着话，战神塔中却出现了戏剧性的一幕……


第116章 守关BOSS
　　能让云海宗诸位大佬觉得有戏剧性，自然不会平淡无奇，主角并非夏之阳和彭玉霜，而是姜云鹏，这家伙喜欢独来独往，凭个人的勇力和运气，率先杀入了第三圈环形通道，如果再进一圈，就有希望夺得第一层的奖励。
　　但是，他不知道有三人一直悄悄尾随他，在进入第四圈之时，被大量的傀儡战兽所阻，后边三人突然发难，他顿时遭到了前后夹击，在这种情况下，他除了退出，似乎没有更好的办法。
　　关键时刻，彭玉霜杀到，“大侄子，你姑姑我来也！”
　　声音未落，三角锥带着一道火光飞至，其中一人立知不好，试图以长剑击落三角锥，但是只有三寸长的飞锥哪里是这么好防御的，顿时扎入了咽喉中，此位成了战神塔闯关，乃至此次遴选第一个死掉的修士。
　　正在观战的岳超群不由咂咂嘴，当初准备战神塔试练，就有人担心会不会出现伤亡，为此还产生了一些分歧，如今最担心的事情还是发生了，宗门肯定要背负一定的责任，毕竟谁家出现一名资质优异的子孙都会宝贝的不得了！
　　犯事的彭玉霜并没有自责的觉悟，施展烈焰掌又击向另一人，剩下的两位可不想步同伴的后尘，马上激发了传送符，奖励再诱人，也没有小命重要。
　　如果是别人救了他，姜云鹏会觉得自尊受到伤害，不过在这位大姐头面前，他的自尊早就被践踏了不知多少次。
　　“真没礼貌，救了你，连声姑姑都不叫！”
　　“少充长辈，赶紧闯关吧！”
　　“你以为我像你那么笨，在这里卖死力嘛！”
　　彭玉霜纵身而起，踩着机关兽的脑袋冲入了下一圈，但是她马上乐极生悲了，嗖嗖嗖，三道紫影分从三个方向飞撞了过来。
　　不是说这里的机关兽不能飞嘛？
　　不是说机关兽跳跃不超过两尺嘛？
　　这是肿么回事？
　　彭玉霜没有丝毫心理准备，再加上偷袭的机关兽速度太快，她的身形腾空无处借力，被撞后从上方跌落过来，周围的机关兽马上一拥而上。
　　完了！
　　离她最近的姜云鹏也有两丈来远，其它人还在姜云鹏身后，根本来不及施救。
　　“玉霜，快激发传送符！”
　　易枫的声都变了，此时他才知道那个大大咧咧的女子早已在他心里扎了根。
　　战神塔顶层，大家不由看向了李元，他们可是知道闪电貂机关兽属于二层的机关兽，怎么会出现在第一层？
　　李元也有点张口结舌，被人发现了战神塔一层的漏洞，他为了增加点难度，进行了一些微调，没想到会出现这样的结果，若是这名优秀弟子出了事，这个责任恐怕就是他来负了。
　　那位姓胡的老妪已经准备兴师问罪了，但是听到周围几位都长出一口气，不由定睛观瞧，却发现彭玉霜已经没事了，而围在她周围的机关兽一个个动作缓慢的如同蜗牛。
　　“这是怎么回事？”
　　“姓杨的小子也有一件法宝，你看那道黄色光柱！”
　　虬髯老者说道。
　　……
　　战神塔中，被救的彭玉霜倒没有一惊一乍，姜云鹏却是反应激烈，“我的流沙镜怎会在你手上？”
　　“你的流沙镜？
　　这是我从彭玉霜那得来的，易兄可以作证！”
　　夏之阳早猜到这件法宝来路有问题。
　　“没错，是我给他的，怎么…你有意见？”
　　彭玉霜早就蓄谋用流沙镜挑唆姜云鹏教训一顿杨之夏，但是现在人家刚救了自己，以怨报德不是她的风格。
　　“可是…”“东西既然已经归我了，我愿意给谁就给谁！”
　　姜云鹏张了张嘴，最终什么也没说出来，他刚欠了彭玉霜一个好大的人情，彭玉霜又欠了杨之夏一条命，这笔账实在是没法算清楚！
　　“行了，有什么事以后再说，先闯关！”
　　彭玉霜再次行使了指挥者的权力。
　　……
　　夏之阳亮出了法宝，接下来的过程更加顺畅，遇到麻烦，流沙境一照，然后轻松通过，最终来到了战神塔一层的中心。
　　中心处是一个三丈见方的空间，没有看到出口在哪里。
　　夏某人心想：如果是游戏，这里应该放一个“守关的BOSS”！
　　刚产生这种想法，白光一闪出现一个大家伙，是一头身高超过两丈的山岳猿。
　　难道战神塔的设计者是穿越过来的？
　　眼前的情形又一次被刷新他的认知，以前他总觉得凭借现代科学武装过的头脑，应该能碾压这个世界的人们，但是种种迹象表明，此界的人们并不缺少智慧！
　　机关兽没有给他思索的机会，小树般的手臂左右两个横扫，进入空间的九人，有五个被他扫倒，他也在其中，好在没受什么伤，彭玉霜等四位反应快，及时蹦出了空间。
　　巨兽一招得手，猛然一个扑击，若是被它这身形扑住，恐怕不死也要被压个骨断筋折。
　　夏之阳运气好，倒在另一边，趁机连滚带爬的跑了出去，另外一边三人眼看躲不过，一个用战矛，一个用长刀，还有一个用阔剑，三件星器才堪堪支撑住那庞大的身躯，然后弃掉兵器逃脱。
　　彭玉霜放出三角锥，姜云鹏张弓搭箭射出一支透甲锥，但是全被这头巨猿傀儡给挡下了，防御力之强，让人生出无力感！
　　“这是头星兽傀儡，大家小心！”
　　星兽不可怕，可怕的是一头不怕死，又防御力强悍，还能进行中距离攻击的机关兽，彭玉霜和姜云鹏二人联手，没有占到半点便宜，这里又相对狭窄，人多势众的优势根本无法发挥。
　　“老杨，用你的流沙镜定住它，我打它的眼睛！”
　　“好嘞！”
　　夏之阳操纵流沙镜飞到了墙角，黄色光柱照在巨猿傀儡身上，此兽顿时行动变得极为迟缓。
　　盘旋的三角锥马上扎向傀儡的眼睛，姜云鹏的战矛迸射出一丈来长的银色枪影，戳向傀儡的腹部。
　　这两击都得手了，但是巨猿傀儡并不像之前的那些机关兽直接化光消失，反而猛然蹦起，双爪同时轰出，一股强大的力道沛然而出，赫然是一式排山倒海震九霄。
　　站在空间入口处的两人，没想到这巨兽还能发出战技，顿时被轰飞了出去，一人吐了一口血，半天愣是没爬起来。
　　易枫急忙给二人喂下了疗伤的药，夏之阳也察看了一下，两人的伤势应该不算太严重，但是战神塔之行，恐怕要止步了。
　　其它人都是临时拼凑起来的，并不会关心这二人的伤势情况，他们继续攻击，希望用水磨的办法将这头星兽傀儡磨死，结果片刻后，巨猿傀儡又发出了同样的大招，另两人中招，其它人再也不敢尝试。
　　夏之阳却是发现了门道，此兽似乎是在要害被攻击时，才会发出这种招术，他想到用火烧应该能轻松解决此机关兽，不过考虑到通过的奖励可能会便宜了别人，于是决定采用一点小技巧。
　　“你们还能坚持嘛，不能的话，我可要冲关了！”
　　“你去吧，带着易枫！”
　　彭玉霜说道。
　　“我不去，你需要人照顾！”
　　“一个男人，别磨磨叽叽的！”
　　“这次听我的！”
　　易枫断然拒绝，随即取出了传送符。
　　彭玉霜没有再强求，脸上透出一片红霞，不知是因为伤势的缘故，还是小女人的幸福。
　　姜云鹏勉强起身，拍了拍夏之阳的肩膀，“别给咱们北川人丢脸，哥们先行一步！”
　　说完先行化光而去。
　　那两位手牵着手也消失不见。
　　夏之阳扫视了一眼剩下的几人，“诸位，我先进去了，有一起的，可以跟上！”
　　没人动地方！
　　“那我就不客气了！”
　　说完左右一晃冲入了方形的空间。
　　山岳巨猿傀儡见有人进来立即又来了一记横扫，夏之阳向后一闪，堪堪避过，巨爪变拳挂着风声轰击而出，疾步闪身躲过，只是又被逼回了入口处，仅剩的几人都在看热闹，没人出手相助。
　　没等第三击过来，流沙镜再次放出光华，他趁傀儡活动迟缓之际，施展豹影步绕到巨猿傀儡身后，随即排山倒海震九霄轰击而出。
　　以他如今的修为施展这一招战技，普通人足以被轰飞，但是巨猿傀儡只向前踏出两步，然后转身挥爪。
　　夏之阳一个滚翻，再次绕到了傀儡前方，对着其腹部要害就是一记裂山爪。
　　不出所料，要害受到攻击，巨猿傀儡马上发出大招，在入口处观战的几人急忙闪避。
　　一切都是在夏之阳引导下行事，他当然不会被击中，又一个滚翻绕回了巨猿背后，随即第二次施展排山倒海，巨猿傀儡一个踉跄，向前踏出三步，一只脚已经踏出了这个空间。
　　此时，在战神塔顶层观战的大佬都已猜出了他想干吗，不由望向李元。
　　“这个办法可行，机关傀儡受阵眼控制，离开阵眼的控制范围会失效！”
　　得到了肯定的回答，再看球型法器上夏之阳一记飞踹让巨猿傀儡踏出了另外半步，离开方型空间的傀儡，挥舞着巨爪乱砸乱打，却没有了之前的章法。
　　在外围观的几人吓了一跳，但是马上意识到夏之阳闯关成功了，立即冲进入了方型空间，希望能抢先得到奖励，但是他们还是迟了一步，夏之阳已经没入了白光之中。
　　下一刻，他出现了一间静室中，静室中有一张桌子，桌子上摆放着一枚卷轴，夏之阳看也不看将东西收起。
　　几人相继出现将他围住，“把奖励交出来！”
　　刚才还一起合作，此时却露出这副嘴脸，全然不顾未来同门的情分，“你们去下一层取吧，再见！”
　　说完毫不犹豫激发了传送符化光而去……


第117章 内门弟子
　　夏之阳从战神塔中出来，外边只有不到二十人，这说明大多数人还在里边奋战。
　　“你怎么这么快就出来了！”
　　彭玉霜微微不满。
　　“这不是担心你们嘛？”
　　易枫却是有点了解他的行事风格，“怕是第一关的奖励到手了，杨兄不想再浪费时间了吧？”
　　“这都被你猜到了？”
　　姜云鹏更关心的是奖励，“得了什么，快拿出来让咱们见识一下！”
　　“开宝箱”当然是自己独享最爽，但是人家提出来了，夏之阳不好驳了对方的面子，“一枚卷轴，也不知上边是什么！”
　　所有人都围过来，神识扫视卷轴，有人还读了出来，“战神塔第一层通关奖励，宗门贡献五百点，不可交易，可兑换，丢失不补！”
　　之前大家以为他得了什么功法或者战技，那东西可是花钱都难买到，不想却是什么贡献点，那种仇富的心理顿时淡了许多。
　　一旁的秦政笑道：“你们不要小看了这五百贡献，普通弟子一年也赚不到这么多，有了这些贡献，就可在宗门宝库兑换功法和战技，而宗门的功法和战技也只有贡献点才能兑换出来！”
　　“元石也不行嘛？”
　　有人问道。
　　“不行！”
　　“那要如何赚取贡献？”
　　“只有两个办法：一种是完成宗门发布的任务，普通任务奖励很少，慢慢积累才能换取你们想要的；第二种是在战神塔中闯关，闯关是有限制的，比如你们新入门的，闯过第一关就有这种奖励，如果已是门派弟子，第一关是没有任何奖励的，假如你们修为到了星核二阶，只有闯过战神塔第三层才有奖励，而且只能获得一次奖励，这些以后你们都会知道！”
　　这不就是做任务赚积分嘛，夏之阳心中了然。
　　在众人闲聊之时，陆续又有人出来，一个多时辰后，最后一个从战神塔中出来，值得一提的是这最后一位正是夏之阳在坊市认识的白见秋。
　　大家都好奇这位有没有通关第二层，不过和人家不熟，开不了这个口。
　　秦政带着众人到了“云海宗正殿”，那是掌教的“办公室”兼“议事大厅”，岳超群已经高坐正中，左右各有一人，各殿长老列立两厢。
　　“经过筛选，你们六十四人成为这一届的弟子，其中彭玉霜、白见秋、姜云鹏……
　　杨之夏等十一名弟子被选入内门，其余成为外门弟子，现由大宗正郭喜瑞师叔带领你们去祖师堂拜祭祖师，再由宗务殿秦管事给你们办理入门手续……”大宗正郭喜瑞正是岳超群左手的那位须发皆白的老者，领着众人去了祖师堂。
　　云海宗成立两千余年，有资格进入祖师堂的，必须达到太虚境，看到唐上供奉了七十多个牌位，可知宗门也是相当有底蕴的。
　　拜祭之后，秦政领着一群人进入“宗务殿”。
　　这里的格局与其它的大殿不同，不仅分成了东西两殿，而且人来人往非常热闹，左边是办理入宗、退宗等手续的地方，右边则是领取任务和奖励的地方。
　　办理入宗手续过程并不复杂，将个人籍贯、家庭成员等详细信息登记完之后，有专职人员制作身份牌和身份卷轴，然后又发放了两套道装，一件制式的星器宝剑，还有一枚带有云海宗标志的百宝囊。
　　内门弟子与外门弟子在服饰上有所不同，蓝色道装是内门弟子专有，灰色道装则是外门弟子的统一装束。
　　领完了装备，又被带到刑罚殿，铁殿主当场宣读了门规戒律，又一人发了一本手册供众人诵读。
　　最后开始分配住所，易枫这样的外门弟子都安排在那些石窟中，内门弟子则是跟着专职的老师住在一起，唯独夏之阳不同，他先被袁小倩带到了她的独门独院，“我这怡红院住的都是女子，你不适合在此居住，以后就到李元师伯那里寄住，你可听清楚了？”
　　听到怡红院三个字，夏之阳脑海中顿时浮现出妖艳女子扬着手帕，高声招呼“公子常来玩啊”的场景。
　　“弟子明白！”
　　“恩，先给你介绍一下你的三位师姐，这是你大师姐唐媛媛，中间的是你二师姐何芳芳，边上的是你三师姐钱小小！”
　　夏之阳早就注意到了这三位，唐媛媛真的很“圆”，估计不低于一百八十斤，何芳芳真的很“方”，如果不是有女性特征，还真以为她是个壮汉，唯一有点看相的是钱小小，只是太瘦弱了一点，犹如豆芽。
　　这位老师选弟子的眼光还真是独特，难道……
　　想到袁小倩似乎非常在意自己的相貌，他顿时有了猜测！
　　八卦不分丑俊，只要是女人，聚在一起那就是一台戏，夏之阳被三位师姐问东问西，其中问的最多的就是有没有婚配，言谈之中透露出想搞一段“姐弟恋”的意思。
　　“谢谢师姐的美意，实不相瞒，我是赘婿，婚姻方面是无法自主的！”
　　“赘婿，你竟然是个赘婿？”
　　出乎意料，反应最强烈的却是那位一直蒙着纱巾装深沉的袁小倩。
　　“老师歧视赘婿？”
　　“谁说我歧视赘婿？
　　为师觉的你很好，凭什么只能男人娶妻，不能女子娶夫？”
　　听到这位的古怪言论，夏之阳觉的她不仅精神有问题，还是个女权主义者。
　　或许是赘婿的缘故，四个女人对他的观感又好了不少，三位师姐一人拿出一份见面礼，分别两瓶培元丹和两张巨木符。
　　袁小倩拿出两卷帛书，“你的体质是木属性，宗门有两种适合你的功法：一是神木诀，二是天风诀，你自己任选一种！”
　　夏之阳接过来，粗略看了一遍，内容很晦涩，勉强能看得懂，却不知如何选择，“老师给点提示！”
　　“恩，神木诀与你的体质契合度最高，一共六层，可以修炼到星核六阶，属于三品功法，附代四种咒术，威力一般；天风诀属于六品功法，威力强大，附带有五种咒术，不过这套功法不全，宗门只有一到三层，其它的，需要你自己去找！”
　　夏之阳想了想，“天风诀好像是风属性吧，为何我可以修炼？”
　　“你有所不知，五行并非单指金木水火土，还有冰、风、雷，后三种适应的体质更广泛，冰属性功法金、水两种体质都可修炼；风属性功法木、火两种体质可修炼；而雷属性功法，五行体质皆可修炼，只不过契合度稍差，而且功法难寻！”
　　“如果现在选定了功法，以后是否还可以重选？”
　　“如果是同属性的功法，当然可以重选，否则只能散功重修！”
　　夏之阳点点头，衡量在三，他选择了天风诀，如果神木诀有一到九层，他会毫不犹豫的选择神木诀，既然都无法修炼到太虚境，他当然选择威力稍强、品阶更高的。
　　“老师，这功法好像只有第一层？”
　　“没错，刚入门的弟子都可以免费获赠第一层的功法，后续的功法只能用贡献点来兑换，这是宗门的规矩，谁也不能违反，而且功法和战技也不得私传，我想铁殿主肯定重点强调过吧？”
　　夏之阳点点头，“弟子对功法有疑问，可以直接向你提问嘛？”
　　“问你大师姐吧，她和你修炼的是同一种功法！”
　　“呃~好吧！”
　　遇到这样一位不靠谱的师傅，夏之阳也只好认倒霉。
　　“媛媛，你带着他去法阵殿找李师伯，由他给你师弟安排住处！”
　　“是！”
　　……


第118章 送上门的肥羊（新年快乐）
　　法阵殿在单独的一个山头，据唐媛媛说，来到这里要多加小心，因为除了主山道，其它地方布下了许多禁止阵法和机关。
　　云海宗别的地方都是人来人往，唯独这里人少，夏之阳感受到了一种闹中取静的意境。
　　殿主李元见到他的时候热情的有些过分，先是嘘寒问暖，又亲自张罗了住处。
　　与怡红院的小巧精致不同，这里用一个“大”字来形容最合适，五进的院落，两边各有跨院，跨院配有厢房，房间数量虽然没有林家大院那般夸张，但是四五十间也是有的。
　　如此多的房间，却只住了不到三十人，其中一多半还是外门的杂役，夏之阳被安排在一个单独的跨院中，并配个四名杂役伺候，规格比普通内门弟子高了不少。
　　“李师祖，这不太好吧？”
　　“没什么不好的，我只有三名亲传弟子，袁丫头的兄长陨落在外，大弟子十几年前坐化了，现存的只有三弟子肖让和几位徒孙，袁九的消息是你带回来的，这也是缘分，你现在住的地方就是袁九当年的居所！”
　　听到是因为这个被厚待，夏之阳觉的也算好人有好报，当初报信是来对了！
　　“多谢师祖厚爱，住在这里要注意什么，听唐师姐说这附近有许多机关禁制！”
　　“给你有一份前山的阵法和机关分布图，根据这上边的标注，可避免被机关禁制所伤，后山属于禁地轻易不要涉足；我会每三日讲一次法，你可以来旁听，另外，有修炼上的疑难也可以来问我，老夫修行三百余年，自认还是有一些心得的！”
　　听到这老头三百多岁，夏之阳暗暗惊叹，这在地星绝对是不可想象的，别看那里科技十分发达，长生问题却是始终没有解决。
　　“老人家，加入云海宗后，能不能回家，我也是有家有氏的人了！”
　　“哈哈，人之常情，宗门的戒律虽然森严，却不会泯灭人性，门派除了每年两个月的探亲假，在完成任务的情况下，得到师长允许也可以自由活动！”
　　“那我就放心了！”
　　夏某人与林家主新婚燕尔，离别数月，若说心里不痒痒那是不可能的，况且又帮林家接了新的炼丹任务，这些必须要他亲自来做。
　　时间又到了晚上，宴席摆上，李元将弟子肖让和几名徒孙介绍给他认识，这让他产生一种错觉，他拜的老师不是袁小倩，而是这位。
　　宴席散去后，来到了住处，杂役早已将他的房间打扫的干干净净，被褥也全换成了新的，一人打赏了几块元石将他们打发走后，取出了天风诀，然后试着按上边的法门修炼。
　　试验了几次才逐渐摸到门道，他没有一鼓作气，本体那边已经躺了大半天，也该活动活动了。
　　刚上完厕所，公孙雨荷来敲门，“这都几点了，快起来！”
　　“怎么了，我在炼功呢！”
　　“得了吧，刚听你打呼噜呢！”
　　夏之阳洗了把脸，“到底什么事，还非要我出来！”
　　“那位胡总带着他老爹来了，还要办什么钻石会员！”
　　“你说的是那个胡土豪？”
　　“就是他！”
　　“他要办钻石会员，就让他办呗，送上门的肥羊不宰白不宰！”
　　“问题是咱们药店哪有什么钻石会员，这事得你拿主意！”
　　“你做主不就行了！”
　　公孙雨荷瞪了他一眼，“我就是一个打工的，做什么主！”
　　“打工的能天天把老板训得跟三孙子似的嘛？”
　　“快点，别磨蹭，人家都等着呢！”
　　公孙雨荷叉开了话题，脸色灿若云霞。
　　“对了，古方的事咱爷爷怎么说？”
　　“谁跟你咱爷爷！”
　　说完就是一顿粉拳。
　　“好了，快说说！”
　　“爷爷说药是好药，就是药材太珍贵，有些药材不太好找，而且配方的剂量有些偏高！”
　　夏之阳想了想觉的很有道理，毕竟在星武界都是习武之人，身体的耐药性更高一些，“药材的事我自有渠道，等重新确定了剂量，我打算将逍遥丹打造成继长生粥之后的第二品牌，你觉得如何？”
　　“剂量的事爷爷已经帮你确定了，不过我建议你还是去有关部门备案为好，以防再被人家停业整顿！”
　　“你说的有道理！”
　　两人下了楼，胡天来已经迎了上来，“夏老板，听说药店重新开业，我带着老爷子来捧场！”
　　夏之阳用神识扫了一眼坐在轮椅上的老头，“恢复的不错，不过想根治不太可能了！”
　　“谢谢夏医生~”老头口齿不太清楚的说了一句。
　　夏之阳看他这副情形，也没反驳，“长生粥每天喝一碗，或许能多活两年！”
　　胡天来马上接过话茬，“前一段时间天天喝，连医生都说我爸恢复的快，所以特地来办个贵宾卡！”
　　“那就办吧，金卡贵宾是十万起价，钻石贵宾是一百万起价，你自己选择！”
　　“必须是钻石贵宾，那个夏大师，在下也想请您给瞧瞧~”“你也有毛病？”
　　夏之阳不由上下扫了对方几眼，发现这家伙眼袋发青，命门暗紫，大概是某个机能用过火了。
　　“有点问题，你看咱们能不能到那边说~”胡天来扫了一眼在场的两名女子，局促的说道。
　　夏之阳顿时了然，“行，到楼上说吧！”
　　两人上了楼，胡天来突然噗通一下跪下了，“夏大师，你得帮帮我！”
　　“怎么了你这是？”
　　“我最近那方面突然不行了，您无论如何也要给我治治！”
　　“有毛病去医院啊，我这里只是个药店！”
　　“我信不过那些医生，您的本事我是亲眼见识过的，您就是在世华佗！”
　　夏之阳摸摸下巴，心说这也太巧了，刚弄到个药方，就有人来当试验品。
　　胡天来见他这副表情，以为他要推辞，急忙说道：“对面那个小区就是我开发的，只要治好我的病，那边的房子您任选一套！”
　　“哦，雨霖小区是你开发的啊，现在多少钱一平了，我买两套！”
　　“您这是骂我，两套任你选！”
　　夏之阳点点头，“看在你是个孝子的份上就帮帮你，稍等一下，我给你取药过来！”
　　片刻后他拿来了三粒药丸，“此药乃是我亲自炼制的丹药，其中几种材料花钱都买不到，可谓是价值连城，你先连喝一周的长生粥，然后每两天服一粒，半个月后保你龙精虎猛，不过事先说好，如果你在这期间纵欲饮酒，或者疲劳过度，到时候起不到效果，你可不能说我骗你！”
　　胡天来一看这药就不是机器生产的，顿时信了三分，不过又迟疑道：“能不能多给几粒？”
　　“哼，这一粒就价值百万，你想弄来当糖豆吃不成？”
　　夏之阳怒道。
　　“大师勿怪，我到现在还没有一子半女，所以…”“好吧，再给你两粒，不过一个月内不准近女色，而且成不成也要看天命，你好自为之吧！”
　　夏某人这话明显是搪塞，万一有用，那是他的药好；若是没用，那就是老天不让你有子女，这正是典型的奸商嘴脸，不得不说他最近学坏了！
　　“得嘞，等我有了儿子，您就是我的再生父母~”胡天来当然也不是好忽悠的，他实际上已经找过许多医生诊治，给他的答案都是生育渺茫，来这里也是有枣没枣打一杆。
　　办理了钻石卡，送走了父子二人，杨娜喃喃的说道：“这真是有钱没地方花了！”
　　夏之阳白了她一眼，“谁说有钱没地方花了，到隔壁的饭馆点菜，今天我请吃大餐，雨荷…吃完饭咱看房子去！”
　　……
　　给书友们拜年了！
　　一拜全家好；二拜苦难少；三拜烦忧消；四拜不变老；五拜儿女孝；六拜幸福绕；七拜忧愁抛；八拜收入高；九拜平安罩；十拜乐逍遥！
　　！


第119章 俗人一枚
　　云海宗大部分弟子都处于忙碌中，这是夏之阳几天以来的切身体会，他们所做不为别的，就是为了贡献点。
　　在宗务殿接受一份打扫的任务，一个月才能赚三十个贡献点，一份开矿的任务，一个月有五十个贡献，外出捕猎获取一头完整的一阶星兽只有十个贡献……
　　贡献点难赚，这是全宗弟子的共识，不过用贡献点到宝库兑换物品“真香”。
　　一点贡献，可以兑换一次听长老讲法的机会，一点贡献可以换取一枚培元丹，十点贡献可以换出一件二阶星器，百点贡献可以换取一套低阶战技或者咒术，五百点贡献便可换取一层功法，而两千点贡献就可以获得一件低品的法宝。
　　夏之阳手握五百点贡献，顿时觉得自己很富有，不过当他从宗门宝库出来，五百点贡献已经全没了，而他只换出一套三品战技“疾风炸裂”和天风诀附带的第一套咒术“乱风刃”。
　　疾风炸裂施展出来会形成风球炸裂，杀伤力不大，但是在两丈之内，可以达到击退对手的效果，有助于摆脱纠缠，属于非常实用的战技，而这套战技用掉了二百贡献。
　　乱风刃属于群伤技能，杀伤力同样不大，不过此咒法具有较强的成长性，会随着修为提升而威力增强，修炼完天风诀一层可发出九枚风刃，等天风诀修炼到极致最多可发出三百六十道风刃。
　　无论是疾风炸裂，还是乱风刃，都必须先修炼天风诀，没事的时候他就去找同样修炼天风诀的唐媛媛请教。
　　这位师姐人长的胖，但是人却是相当随和，不仅指点他修炼，还告诉他一条消息，“小师弟，天风诀是从中天大陆传过来的功法，等你修炼到飞天境，可以去那边瞧瞧！”
　　“中天大陆？”
　　“中天大陆与西海大陆隔海相望，距离十分遥远，即便是我等修行者，许多人一辈子也没机会走一趟！”
　　夏之阳想想也是，这个世界肯定没有大型轮船，即便有飞行法宝也难跨越茫茫大海，去一趟的确是不容易，“老师呢，这几天都没见到她？”
　　“听说有事外出了，其实她出去散散心也好，省得天天听那些闲言碎语！”
　　夏之阳八卦之心顿起，“师姐给我说说到底是什么情况，为何那些人要嘲笑老师！”
　　“师弟有所不知，老师以前挺和蔼可亲的，她的资质也是甲等，很得门派看中，唯独容貌有瑕疵，为此，五十岁还没有谈婚论嫁，直到数年前遇到了明月剑宗的万晴空，此人被列为西海七俊之一，长得英俊潇洒，对老师展开了追求。
　　老师经不过纠缠最终坠入爱河，后来不知发生了什么，家族突遭变故，不过这并不影响二人成亲，但是在成亲当晚，老师被灌醉，万晴空得知袁家隐匿的族产并不在老师这里，遂在结婚当晚出走，而最近听说万晴空娶了越女门的凌仙儿为妻，老师一怒之下找上门去，却惨遭羞辱，所以才变在了现在这个样子……”唐媛媛有些地方语焉不详，但是夏之阳完全能脑补出来，袁小倩属于遇人不淑，碰到一个心怀叵测的小白脸。
　　“原来如此，难怪老师行为举止异常！”
　　“恩，以后你不要在老师眼前提万晴空，也不要提凌仙儿，否则有你的好果子吃！”
　　“多谢师姐提醒，我想回一趟老家，但是两个月也只够路上消耗的时间，不知师姐有什么建议！”
　　“这个好办，你可以接一个出远门的任务，那样既能赚取贡献，又能得到充足的时间，两不耽误，岂不完美！”
　　“师姐之法甚妙！”
　　告辞后，夏之阳去找了易枫、彭玉霜和姜云鹏，姜云鹏的爷爷在军中，他不想回北川，所以夏之阳和另两位一起去了宗务殿。
　　云海宗发布的任务分为两种：一种是门派任务，一种是日常任务。
　　所有内门弟子每年必须完成一项门派指定的任务，否则会罚除半年的月例，连续三年没有完成任务会被开除出宗，而外门弟子因为没有月例供奉，不需要完成指定任务，相对更自由一些。
　　日常任务则没有任何限制，全凭自愿。
　　三人去接的是门派任务，于是直接找了秦政。
　　“我来查看一下，最近有哪些适合你们的派遣任务……”半晌之后，“这有一条，你们去一趟雪域坊市，将一枚卷轴送交云海商行的大管事詹士凯，让他收集一百头二阶的雪鹞子送到宗门！”
　　“这项任务的期限是什么时候？”
　　“你们年底之前回来即可！”
　　“那麻烦秦管事给我们开具任务卷轴！”
　　易枫身为外门弟子是没有任务卷轴的，秦政开出两份卷轴，由于这属于跑腿的任务，每人贡献只有一百点，不过胜在时间充裕。
　　“你们三个外出，先登记一下，万一出事，门派也好查问！”
　　三人依言进行了登记，随后向各自师长告辞。
　　来时三人还有些心事重重，回去就轻松多了，等走出了人迹罕至的山野秘林，夏之阳就和那两位告别了，倒不是不顺路，而是他要时不时回归本体，与他们一起不太方便，而且人家天天在他面前秀恩爱，腻歪！
　　皇商的新单子需要大量的药材，指望林家的收购能力根本不现实，所以他要带王兴周去一趟齐城的药材市场。
　　全国上下一盘棋，除了个别药材，走一趟齐城基本置办齐了，临走时却又遇到了那位小黑山参园的贾自发贾老板。
　　“这不是夏总嘛，来，到我店里坐坐！”
　　“不请我们吃人参炖蘑菇了？”
　　“夏总愿意吃，咱们那里敞开供应！”
　　贾自发貌似大方的说道。
　　夏之阳对此人的印象并不好，懒得再和他啰嗦，没想到这家伙却像牛皮糖一样粘上不放了，“夏总，别急着走啊，上月刚采了一批新参，质量绝对一流！”
　　“几年的？”
　　“五到六年！”
　　“价格多少？”
　　“一百三！”
　　夏之阳不由一阵琢磨，上次费了半天口水才还价到一百三十五，如今对方出价才要一百三，这里边会不会有什么情况？
　　王兴周在他耳边嘀咕道：“现在市场不景气，国内有好几家中药饮片厂停产倒闭！”
　　夏之阳搞清楚了原因，笑道：“一百，多一分我都不要！”
　　“一百太少了，我连本都回不来！”
　　“不行拉倒，咱们走！”
　　看到二人真的一点不留恋，贾自发急忙追上去，“如果能包圆，一百我卖了！”
　　夏之阳停下脚步，“可以，不过我还有一个条件！”
　　“你说！”
　　“明年还是这个价格，我再收两千斤！”
　　贾自发一咬牙，“行，不过我要现钱！”
　　夏之阳一笑，“准备好人参顿野鸡，最近馋得很~”“好嘞~”贾自发顿时欣喜若狂。
　　……
　　去了趟齐城，五十万换来了两车的药材，何加强目睹了整个卸货的过程，他越发的好奇，上一次价值几十万的药材，也没见往哪里倒腾就不见了，如今又进了一大批，一个小小的药铺肯定是消化不了，那些药材到底去了什么地方？
　　药材有了，还要进行加工，这些自然不适合让公孙雨荷等人知道，于是夏之阳忙的不可开交，主体这边需要炼药，分身那边需要赶路，他突然觉得现在有钱了，反而比以前更累了。
　　转眼进入了十二月中旬，许久没联系的李雪坤忽然打电话过来。
　　“难得啊，大明星还记得我的电话号码！”
　　“听着都带着一股酸气，怎么…嫌我打电话少了？”
　　“那倒不是，根据以往的经验判断，你每次打电话都是必有所求！”
　　“我是那种人嘛？”
　　“你的确是！”
　　“你再这么说我伤心了！”
　　电话那头李雪坤娇嗔道。
　　“不怕，我这里有药，专治伤心！”
　　“德性！
　　说正事了，老板让我告诉你，第一保镖将会在银鹰艺术节上获奖，到时候会邀请你参加晚会，你不要推辞！”
　　“啥，邀请我…你搞错了吧？
　　我只是一个武指，而且还是临时的！”
　　夏之阳从没想过，会跟什么艺术节沾边。
　　“我也觉得奇怪，不过老板说有，那就一定是有，正好我的生日也快到了，你别忘了送我礼物！”
　　“你生日不是在夏天嘛，怎么改冬天了！”
　　“谁说的，我的生日就是冬天，好了我还有事，不给你说了，记住…艺术节是元月一日举行，不要迟到！”
　　话音刚落，电话那头已经传来了盲音。
　　“搞什么，慌里慌张的！”
　　夏之阳疑惑的挂了电话，而在那边，李雪坤拍着胸脯呼出几口浊气，一副做贼心虚的样子。
　　雷华天看看那对“一波未平一波又起”的傲人之物，不由心中暗叹，可惜已经力不从心，不然这样的尤物岂能便宜别人？
　　“老板，您想请他过来，何必用这种方式？”
　　“我也不是迫不得已，雪坤，你觉得夏之阳这人如何？”
　　“您指哪方面？”
　　“不管哪方面，就说说你的观感！”
　　李雪坤想了想，“表面上是俗人一枚，但有时却总让人感觉琢磨不透，另外，跟他交朋友有种难得的安全感！”
　　“哦，安全感？”
　　雷华天咀嚼了一下这个词。
　　“他很能打~”“不止这些吧？”
　　“他在中医方面很厉害！”
　　“呵呵，前一段时间你拒绝了蒋静忠，最近又澄清与蔡家兴没有关系，似你这等才貌俱全的美女有不少人惦记，就算有心护着你，某些人我也是不好回绝的~”李雪坤脸色一变，她能守身如玉到如今，一是靠带她入门的老师，另一个就是这位雷大老板，老师如今已经退休，无法再给她太多照顾，而如果雷大老板也靠不住，她又能如何？
　　“老板，你的意思是？”
　　雷华天见火候差不了，也就不再拐弯抹角，“夏之阳乃是一位奇人，有大人物都在努力招徕他，如果你能与他搞好关系，对你对我都有好处，我的意思你明白吧？”
　　李雪坤久在娱乐场打滚，如何听不出这话中的隐意，从内心来讲，她并不排斥夏之阳，但是她却清楚夏之阳并没有对她产生那种想法，这从对方看她的眼神就能得出这个结论，而且她还从孙元那得知，人家已经有了条件极好的女友，当第三者？
　　她目前还突破不了这层心理底限。
　　雷华天看出了她的犹豫，“人是感情动物，慢慢相处吧，如果遇到命中的贵人，就要好好把握！”
　　“我明白了！”
　　“恩，这次弄下这个奖项我花了不少力气，你趁机造造声势，明年公司再给你找个好项目，如此一线明星的宝座就稳固了！”
　　“谢谢老板！”
　　“去忙吧！”
　　目送李雪坤离开，雷华天拨通了一个号码：“事情已经办妥，接下来就看你们的了！”
　　……


第120章 踢爆
　　从云海宗到丹香城，不绕道皓京，直线距离缩短近四分之一，夏之阳用了一个月到达北川府城，易枫和彭玉霜却没有回来，想必二人游山玩水去了。
　　让易雨带话，然后回了丹香城，路过黑风寨势力范围的时候，他特别加了小心，不过并没有遇到土匪拦截。
　　自从和林雪茵突破了那层界限，他对丹香城有了家乡的感觉，因此，看到这座小城，心中生出一股暖意，但是刚到家，心中的暖意就被一个消息打击的荡然无存。
　　“姑爷，小姐被征召了，现在应该在赶往京城的路上！”
　　“丁香，你给我说清楚，究竟是怎么回事！”
　　夏之阳脸色顿时变了，他知道出云国征召修士的事，但是一般女子并在不征召之列，而且林家在京城新得了一块国主亲赐的牌匾，凭那个也能免于被征召。
　　“前日小姐的娘舅来了，说是林家属于伯爵府的附庸，您的身份又是赘婿，还说你资质差，没有被云海宗选中，并出示了征召令，小姐不希望你去征战，于是就同意替你去征战沙场！”
　　“糊涂，就算真的要去，何需让她替代？”
　　夏之阳气得一跺脚。
　　“小姐说林家新接了皇商任务，离不开你，而且舅老爷催促太急！”
　　“哼，他是有意诈你家小姐，快给我备青鬃兽，希望还得及！”
　　刘安等人闻讯赶到，夏之阳没有在丹香城停留，带着几人不顾疲倦的追了过去，由于是星夜兼程，换坐骑不换人，工夫不负有心人，终于在快到二十八里铺时追上了。
　　“夫君~”“你傻啊，他们的话你也信？”
　　话音未落，一拳击出，“啵”的一声，空气仿佛受到了强力挤压，随即一道风球包裹的拳影轰在了赵建宗身上，将人直接从青鬃兽上轰飞了出去，这正是他修炼的疾风炸裂。
　　“你们还愣着干吗，快把他给我拿下！”
　　赵宣大叫道。
　　四名护卫冲了上来，夏之阳正愁怒火无处宣泄，招呼刘安等人，“给我杀！”
　　随后如鹰隼般扑向冲在最前的一人，那人挥刀一道寒光自下而上撩击而出，手法极为刁钻。
　　夏之阳身在半空无法闪避，所以他选择了硬碰，左手裂山爪格挡，右手一道爪芒击出，对方闪避不及，肩头被划出五道血槽。
　　刘安等人听了他的号令，立即迎上了另外三个。
　　林雪茵不明所以但是她当然不会让夏之阳吃亏，瞬间凝聚一道水龙卷击向那名护卫。
　　“表妹，你想造反不成！”
　　赵宣拿出一杆战矛当棍使抽向了林雪茵的后背。
　　被水龙冲击的护卫，立足不稳，夏之阳趁机扫出一腿，又是“啵”的一声，脚未至，一道风球包裹的脚影正中目标，此人一下被轰飞了丈余。
　　他跟步近身，马上一个排山倒海震九霄，这一击才是实打实的重击，此人喷血倒飞，倒地后彻底失去了战斗力。
　　解决了一个，夏之阳祭出流沙镜，另一名护卫在黄光一罩之下身形陡然变慢，林克一刀斩了此人的脑袋。
　　剩下的两个也很快被林家众人解决，只剩下赵建宗和赵宣父子。
　　“你给你下来吧！”
　　又是一招疾风炸裂，刚爬上青鬃兽的赵建宗又被轰了下来。
　　赵宣本来就不是林雪茵的对手，一见四名护卫死伤殆尽，心中一慌乱被林雪茵一掌击飞，夏之阳冲了上去就要解决了此人。
　　“夫君不可！”
　　“有什么不可的！”
　　夏之阳虽然没下杀手，却一脚踢爆了其命根子，相信如果进宫当差的话，可以免除一道手续了！
　　他之所以这么狠，当然也是基于某种小心思，如此以来，再也不用担心了！
　　林雪茵看到在地上打滚哀嚎的表兄，有些于心不忍，转过头来道：“夫君，你何时回来的！”
　　“我要是再晚回来几天，你恐怕真中了你那位外祖和娘舅的计了！”
　　他并不知道此事是不是与南陵伯赵宗胜有关，但是想来脱不了干系。
　　“夫君难道不用上战场？”
　　“本夫君资质出众，已然进入云海宗内门，出云国没有资格让我上战场！”
　　二人正说着话，一队人马从二十八里铺赶到，被控制住的赵建宗像见了亲人一般大叫，“我是南陵伯之子，速速来救，伯爵府定有重赏！”
　　那一对人听说这是伯爵公子，顿时将林家众人围住，为首的一人大声道：“此地已属于二十八里铺地界，你们因何私斗？”
　　夏之阳扫了一眼此人的穿戴，应该是最低阶的九品武官，于是亮出了六品官诰，“此二人竟敢挟持本官的夫人，你们围住我等，是想与这两个逆贼同流合污嘛？”
　　为首的武官自然认识这种官诰，虽然是属于有官无职的散官，他在心里可以不在乎，但是官面上尊卑还是要讲究一些的，“二十八里铺巡狩孙刚见过杨大人！”
　　“不用多礼，速速将这二人拿下，交由衙门惩处！”
　　孙刚面露难色，他虽然没跟南陵伯爵府打个交道，但是赵建宗曾在二十八里铺停留过，他正好见过一面。
　　“孙巡狩，我认识你们的赵指挥使，而且，我是他们的娘舅，此子明摆着要弑舅杀兄，若是你不将他们拿下，伯爵府不会放过你！”
　　一方是个有官无职的散官，一方是势力庞大的伯爵府，孙刚一瞬间就有了选择，“来人，将他们拿下！”
　　“慢着！
　　孙巡狩…你若敢动手，就是出云国国主都保不住你！”
　　“别听说胡说，快将他拿下！”
　　赵建宗急切道。
　　孙刚虽然是个不入流的小官，但并不是没有脑子，听口气人家还有依仗，自然要看看形势再说，“杨大人，不管怎么说，你们杀了人，我带你们去一趟北川府不过分吧？”
　　“杀了他们又如何？
　　北川府还能管得了我们云海宗的事情？”
　　夏之阳马上将云海宗的大旗祭出来了。
　　听到出海宗三个字，孙刚不由暗暗庆幸，幸亏自己留了个心眼，若这位真是云海宗弟子，就算犯了事，也是修士院来处理，轮不到自己一个芝麻绿豆小官来管。
　　“我儿子也是云海宗弟子，孙巡狩，不要被他蒙骗！”
　　赵建宗见势不妙，只好如此说，赵宣在云海宗呆过一年不假，不过他只是靠裙带关系进入的一名杂役，连外门弟子都算不上。
　　夏之阳冷笑一声，将身份牌和身份卷轴亮了出来，孙刚查看过后立即大叫一声“收队！”
　　没办法，人家是云海宗的正牌内门弟子，而云海宗又是连出云国都惹不起庞然大物，这样的人物他实在不敢得罪，至于赵宣是不是云海宗弟子不重要，如果是的话，就属于人家宗门内部矛盾，恐怕修士院都不方便出面。
　　救兵走了，赵建宗马上又换了副嘴脸，“雪茵，是舅父不对，不过我也是迫于无奈，一切都是你外公和你小舅的主意！”
　　林雪茵脸色黯然，不管是谁的主意，骗她去战场这就是完全不顾及亲情了，她的心情能好才怪，“你们走吧，以后不要让我再看到你们，从今日起林家与你们南陵伯爵府再无瓜葛！”
　　夏之阳想阻止，但是看到林雪茵的神情，话到嘴边又咽了下去，那父子俩仿佛得了赦免，连滚带爬的跑掉了。
　　林家众人埋了死者，没死的当然也没必要再补刀，一行人返回丹香城。
　　在回去的路上，林雪茵听了夏之阳进入云海宗的经过，心中的阴霾减少了许多，当年她参加遴选没有实现的事，如今被夫婿实现了，这让她很欣慰，毕竟这相当于给林家找了个大靠山，凭云海宗的招牌，谁还敢再找麻烦？
　　“雪茵，我还给你带了点礼物！”
　　夏之阳拿出一个百宝囊递了过去。
　　林雪茵接过来打开一看，百宝囊中除了十瓶培元丹，还有一枚碧绿如水的珠子，一只迷你的蛟龙在其中扭动身躯。
　　“这是星宝？”
　　“此宝名为蛟魂珠，二星水属性法宝，有控水的能力，凭此宝可施展多种咒术！”
　　“夫君，你哪来的这么多元石？”
　　“我帮人炼了一批丹药，这是报酬！”
　　“那你应该给自己买一件法宝才是！”
　　林雪茵眼中浮现水雾。
　　“我也是这样打算的，谁知一打听才知道，风属性法宝极少，其它属性的星宝我又发挥不出威力，干脆给你弄一件，以后本夫君要靠你保护了！”
　　林雪茵知道他这是逗自己开心，堂堂云海宗内门弟子哪里需要她来保护，不过其中蕴含的情意她却是感受到了，心情顿时又好了几分。


第121章 钝刀子割肉
　　回到丹香城，林家上下一扫之前的颓丧，家主不用上战场，而家主夫婿又成了云海宗内门弟子，这是何等的荣光？
　　二叔公、三叔公，还有林向北等人一致要求大摆宴席庆贺一番，林雪茵觉得这样做有助于提升家人士气，同时也有震慑其它两家的作用，征求夏之阳的意见后答应下来。
　　韩、陈两家本来正为林家的遭遇幸灾乐祸，事情突然翻转让他们措手不及，想到之前对杨之夏和林雪茵所做的事，两家的家主急忙聚在一起商议对策。
　　“陈世叔，您得想个办法，如果姓杨的要报复咱们该如何是好？”
　　陈桥庚倒还沉的住气，“韩家主，就算杨之夏有云海宗做靠山，他也不敢胡来，须知修士院也不是吃素的！”
　　“修士院岂会为了咱们两家，得罪云海宗内门弟子？
　　况且我们也请不动修士院为咱们出面！”
　　“话是这么说，不过韩家主前一段时间去京城应该没有白跑一趟吧？”
　　韩遂也不否认，“我的确重新走通了皇商的门路，不过在这种事情上，人家肯定不会为了帮咱而得罪云海宗，倒是陈叔，听说你与府尊攀上了交情，林家要在北川府行商，如果能请府尊大人说句话，我想林家会给这个面子！”
　　“看来你对我们陈家的事了如指掌啊！”
　　“世叔不是一样对我们韩家的事情很很清楚嘛？”
　　两人对视一眼，同时冷哼一声别过头去！
　　韩仁杰惯于审时度势，急忙接口道：“依老奴之见，此时咱们更应该齐心协力，否则以杨之夏此人的狡诈，必定会趁机将我们两家一一吃掉！”
　　陈桥庚为人老辣，神情缓和道：“仁杰所言极是，当务之急是先稳住姓杨的，不能给他发难的机会，然后咱们两家各找门路，共同使力，争取化解之前的恩怨，实在不行，咱们联合一起…大不了鱼死网破！”
　　老头双手一较力，手上的茶杯被生生压碎。
　　“您所言极是，问题是咱们如何稳住对方？”
　　“先隐忍为上，药行的生意可以暂时避让，家族的主要成员都不要出门，不给对方找麻烦的机会！”
　　双方正商议，韩宽气喘吁吁的跑进来，“爹，田城主去林家了！”
　　“哼，他倒会见风使舵！”
　　……
　　田越第一个跑过来恭贺，林家人都很腻歪，但是人家是“父母官”，表面文章不得不做。
　　这位脸皮也真厚，拉着夏之阳，“你是咱们丹香城的骄傲，当年我也参加过遴选，可惜未能被选上，否则咱们现在就是师兄弟了！”
　　“呵呵，田师兄来就来了，还带什么礼物！”
　　夏之阳皮笑肉不笑的说道，很自然的挣脱了对方的咸猪手。
　　“以前互相之间存在一点误会，杨兄弟和林家主都是心胸宽广之人，为兄借此机会给你们赔个不是！”
　　一城之主，脸都不要了当众道歉，能有这份隐忍不是一般人能做到的，夏之阳如果不能一次整死他，那就只能暂时放过，现在他刚入云海宗，还没有能力在干掉一位城主后全身而退，所以，虚以委蛇才是当下最好的选择。
　　“田兄都说是误会了，让我看看带了什么好东西……”夏某人打了个哈哈，打开百宝囊查看后暗道这家伙还真下血本，元石五百，数量不多，但是对于一个小城的城主来说，恐怕是小半身家了，除此之外，还有两株不少于二百年份的元参和两件三阶的星器。
　　田越见他把礼物收了，不由暗松了口气，“有些事我也是受人蒙蔽，杨老弟和林家主能体谅，为兄感激不尽！”
　　这就是推脱责任了！
　　夏之阳笑道：“这个我自然知道，以后林家要做什么事，还希望城主大人多多提供方便！”
　　他这话说的十分淡然，但是听到田越耳中分明是杀气森然，那意思是：如果林家要对付那两家，你田某人最好不要插手，否则连你一块弄！
　　林雪茵在旁边一直没说话，但是双方话中的隐意她也明白，心中不由叹息，自己到底是个女人家，有些事真是说不来，也做不来！
　　田越走后，韩、陈两家各派人送了点礼物，这礼物谈不上贵重，显然他们也知道双方势成水火，现在花再多的钱也没用。
　　热闹散去，夫妻俩有了单独相处的机会，“夫君真要对付韩、陈两家？”
　　“之前他们屡次劫杀你我，手段卑劣，已经超出了药行竞争的范畴，是他们先过了界，自然要付出代价！”
　　“那两家的底蕴与我们林家相差仿佛，尤其陈桥庚修为星核二阶顶峰，就算你我二人合力，也未必能占到便宜！”
　　“你放心，我不会做那种杀敌一千，自损八百的事，钝刀子割肉才叫疼！”
　　“夫君要怎么做？”
　　“听说每年夏季，陈家都会派出大批人手去各地采药收药，黑风岭的土匪早就盯上了他们…”“夫君要与那些土匪合作？”
　　“我才不会干那种与虎谋皮的事！”
　　夏之阳拿块布将自己的脸蒙上了。
　　林雪茵顿时了然，从内心深处她并不赞成这种手段，不过对方两家手段更狠，如果再优柔寡断，林家如何在自己手上发扬广大？
　　商量过对策后，开始分头行事，夏之阳的主要精力还是放在准备皇商的丹药上，而林家茵则多数时间在外边。
　　陈家早有防范，家族的主要成员都避门不出，但是他们的生意主要就是经销药材，不收购药材，药行卖什么？
　　于是出外采药的和收药的都受到了袭击，没有主要人物撑场面，这些陈家的外围人员在半个月间死伤殆尽，损失的药材更是不可估量。
　　陈家上下大怒，他们不相信这是什么黑风寨劫匪所为，幕后黑手只能是林家，于是希望家主带领大家对林家进行报复。
　　陈桥庚当然比别人更愤怒，但是如今林家势大，又有云海宗做靠山，硬碰吃亏的肯定是自家，所以，他宁愿这一年不做生意，也不想给林家机会。
　　陈家忍了，林家又将目标对准了韩家。
　　韩遂不是什么英明之主，不过他很信服韩仁杰。
　　“家主，陈家都选择了忍耐一时，我们难道比陈家更强大嘛？”
　　“有陈桥庚那个老家伙坐镇，咱们比不了！”
　　“所以，咱们也要忍耐，而且韩家不需要四处采集收购药材，损失并不大！”
　　“你说的有道理，只是感觉很憋屈！”
　　“唉~就看大少爷能不能凝聚星核，能不能成为云海宗的弟子了！”
　　“恩，一切先按你说的办吧！”
　　……
　　遇到两只缩头乌龟，而在城中又不便下手，就连夏之阳也感觉无从下嘴，于是他选择了用商业手段逐步削弱两家，办法很简单，那就是抢两家的生意，挤压两家的生存空间，效果自然是有的，只是凭这样的手段不可能立竿见影挤垮对方。
　　“夫君，你真的要再去一趟寒山冰冢？”
　　“恩，趁现在是夏季，将皇商所需的丹药运过来，这次可能时间会略长，大概一个月左右！”
　　“要不要派人与你同去？”
　　“那里不适合带人进去，即便要带人，我也只会带你过去！”
　　“林家总要有一人坐镇，夫君一定要注意安全！”
　　林雪茵知道那是自家夫君的发迹之地，心中好奇，却知道有些事情是不宜触碰的！
　　“我倒希望他们有胆量出来~”林雪茵点点头，“希望夫君一些顺遂！”
　　准备了大量吃食等物，夏之阳大张旗鼓的出了丹香城，韩遂和陈桥庚得了消息不约而同的冷哼一声，“想引我们出来…太小看人了！”
　　……


第122章 气功带特效
　　夏之阳分身选择这个时候离开丹香城，除了方便将丹药运送过来，还有一个原因，那就是本体要出发去京城了。
　　坐飞机的感觉不错，尤其是某人第一次近距离接触传说中的“空姐”，也算弥补了人生一大空白，尽管他觉得这空姐比杨娜都不如，更别说是公孙雨荷了。
　　李雪坤来接机他是没想到的，更没想到的是一瞬间他就成了一线女星的“神秘男友”，好不容易才冲出重围钻入了美女的座驾中。
　　“你是故意的！”
　　“你别好心当成驴肝肺，我可是百忙之中来接你！”
　　李雪坤做出泫然欲泣状。
　　“好吧，我得承认你的演技又进步了！”
　　“不领情拉倒，住处已经给你安排好了，我说…你就没有别的行头嘛？
　　明晚是要参加颁奖典礼的！”
　　李雪坤看向夏之阳仍然是老一套，只是外边多了一件外套，不由皱眉道。
　　“我就不明白，我一个武指，参加什么颁奖典礼？”
　　“听说这一届的银鹰艺术节增加了个最佳动作设计奖，也许就是因为这个吧？”
　　“新增加的？”
　　“好像是！”
　　夏之阳觉得事情有些玄幻了，为何偏偏在他首次试水影视圈增加这样一个奖项，难道自己是老天爷的亲戚？
　　本以为住处是在某个酒店，结果却进入了一个高档的别墅区，雷华天在别墅外迎接。
　　“雷董，你这也太客气了！”
　　“呵呵，咱们可是合作伙伴，你初次来京，我当然要尽一尽地主之谊！”
　　二人握了握手，“看得出您气色不错！”
　　“多亏了你的药，我给你介绍一下，这个是我儿子雷晓龙，华天药业我打算让他出任总经理！”
　　夏之阳早就注意到了旁边的这位，二十七八岁的年纪，头发根根直立，耳垂上钻了好几个眼，穿着倒是很正统，问题是那一身名牌西装套在他身上，怎么看怎么别扭。
　　更让他觉得不靠谱的是，雷华天介绍完了，这位眼光仍然全在李雪坤身上，根本没有半点反应。
　　“逆子！”
　　一巴掌拍过去，这位才算回魂。
　　雷华天歉意的说道：“被她母亲惯坏了，以后你要多担待！”
　　夏之阳很想说我担待不了，可是伸手不打笑脸人，太直白显得自己情商低，“呵呵，雷公子的眼光很好，李大明星的确比我更吸引眼球！”
　　“你这话我爱听，以后大家共事，我罩着你！”
　　雷晓龙当即表态。
　　雷华天有抽死他的冲动，怎么就连好赖话都听不出来呢？
　　差不多的年纪，看看人家，再看看自己儿子，他忽然觉得家庭教育真的很失败。
　　一行人进入别墅，当晚在这里举行了小型晚宴，夏之阳不喜欢应酬，无奈盛情难却。
　　在宴会上见到了王导、贺红升、陈亦双等人，大家都算是老朋友了，和这些人在一起聊天，倒不显得太拘束。
　　唯一一点波折就是雷大公子纠缠李雪坤不放，李大美女只好拿他当挡箭牌，为此，这位雷大公子似乎很不爽，只是有他老爹在，他不敢太造次！
　　晚宴结束前，夏之阳特意把陈亦双拉到一边，“等明天的事结束后，我去拜访一下陈叔，不知合不合适！”
　　“应该没问题，我也半个月没回家了，到时候跟我爸说一声！”
　　“那好，后天我联系你！”
　　……
　　次日一早，李雪坤拉他逛了一次街，帮他置办了两身行头，路上自然又被人“围观”。
　　“李大明星，你这是在制造绯闻呐！”
　　“这是为晚上的颁奖礼造势，你也算半个娱乐圈的人，应该懂得！”
　　“晚上要注意些什么，比如说话，这个我可是一点都不懂！”
　　李雪坤微微一笑，“感谢一下你需要感谢的人，如果主持人要求你表演个节目，记得露一手！”
　　夏之阳想了想，然后点点头。
　　……
　　晚上来到了炎黄电视台的演播大厅，浑身上下被收拾干净利落的夏之阳，随着王导和李雪坤、贺红升等人进入了大厅，现场的粉丝立即爆发出一阵欢呼，当然了，都是针对两位大明星的。
　　夏某人不追星，不过也认出了几位经常在电视、电影中露面的人物，只是见面不如闻名，尽管他们打扮的衣着光鲜，脸上也抹了不少东西，但是与荧幕上的差距还是不小，尤其一些年纪比较大的，再厚的粉底也遮掩不住岁月的痕迹。
　　李雪坤等人和这些人扫招呼，谈笑风生，他在其中却感觉自己与此处的氛围格格不入。
　　终于，颁奖晚会开始了，主持人也是熟面孔，一个是国台著名女主持武月，一个是著名的脱口秀主持人祖飞，两人先把赞助商的名字以迅雷不及掩耳盗铃的速度念了一遍，随后颁奖会拉开了序幕。
　　为了熟悉流程，夏之阳特意在网上搜了上一届的晚会看了一遍，这次和上一次大同小异，先是颁布入围奖项，然后由颁奖人祝词，再由获奖者发表感言等等，中间会掺杂一些表演，以歌舞为主。
　　第一保镖已经在部分省市和网上进行了播出，有王大导演和两位当红明星拖底，反响还算不错，这次获得了三项提名，除了最佳女主、最佳男配、还有就是最佳动作设计。
　　最佳动作设计这种边边角角的奖项本来就少有人关注，又是今年新增的奖项，唯一一个与夏之阳竞争的是一个古装的玄幻片，玄幻片中所有打斗基本靠特效，演员都是摆个造型了事，遇到这样的对手，夏之阳觉得自己实至名归！
　　不出所料，他得奖了，从没在万众瞩目之下露过脸，他不免有点紧张，走台阶时特别注意脚下以免出丑，最前排偏偏有一只脚突然伸出。
　　以他现在的修为避过去其实不难，但是那伸出的一脚明显带有恶意，于是他就不客气的拿那只脚当了垫脚石，然后一声惨叫响彻演播大厅。
　　“不好意思，踩着你的脚了！”
　　夏之阳急忙诚恳的道歉，世上没有无缘无故的恨，他已经认出了这位，赫然是被他揍过的许朝东。
　　晚会虽然不是直播，不过这也算是一次小小的事故，好在有镜头记录下了那一脚，怪不到夏某人的头上，祖飞很机智的说道：“咱们这位夏指导可是真正的武林高手，小心被这一脚踩成内伤！”
　　在一阵哄笑声中，许朝东被请出了演播大厅，武月马上补了一句，“这段掐了别播”，顿时让气氛更加活跃。
　　在这种情况下，夏之阳被请上了台，屏幕上回忆了第一保镖中精彩的武打镜头，让他没想到的是，还有最近他用太极暴打小犬次郎的视频，这些镜头立即引起了强烈反响。
　　“夏指导，您能不能给大家现场表演一下真功夫？”
　　武月说道。
　　“什么才叫真功夫，胸口碎大石算不算？”
　　祖飞笑道：“自然是算的，不过今天没有准备大石板，大家就想看看气功是不是真的！”
　　夏之阳微微一笑，“那你就配合我一下吧！”
　　“让我配合？”
　　祖飞迟疑道。
　　“是啊，到时候有人问起，你就说气功是真的不就行了？”
　　祖飞马上意识到这是个坑，因为不管真假，大家都以为这是一次“双簧”表演。
　　他正要拒绝，武月笑道：“为了收视率，你就牺牲一下嘛？”
　　“好吧，夏指导，你千万不要震碎了我的经脉，我上有七旬老母，下有嗷嗷待哺的孩儿，还有年轻漂亮的妻子…”祖飞装可怜道。
　　“放心吧，我出手一向没轻没重！”
　　此言一出，全场大笑，赫然真将这次看成一次双簧表演，不过在演播厅角落中的三人却不这样认为，“你们俩看清楚，看他用的是传统内气，还是炼气士所修炼出的真元！”
　　祖飞蹲了个马步，露出一副要“壮烈”的表情，夏之阳围着他慢慢转圈，忽然大喝一声“嗨”，这位噗通一下摔倒在地。
　　武月急忙上来将他拉起，“夏指导还没发功，你怎么就摔倒了？”
　　“他那一声，我以为是在发功！”
　　“不好意思，我刚才嗓子发痒，咱重新再来！”
　　夏之阳抱歉道，顿时又引起一阵笑声。
　　“您能不能不转圈，我眼晕！”
　　“好吧！”
　　夏之阳不想再耍宝，相隔两米，摆了个黄飞鸿似的造型，随即袖中射出一道黄色光柱，“你动动试试，我已经用气功将你锁定了！”
　　气功还带特效的？
　　大家看到那黄色的光柱都觉得奇怪。
　　祖飞却是惊骇不已，因为他有种陷入沼泽中无法自拔的感觉，使出浑身力气才勉强挪动半步，黄光突然消失，他收势不及，一下扑到了夏之阳怀中。
　　“怎么样，这一招叫作投怀送抱！”
　　观众席立即爆发出一阵热烈的欢呼声，对二人的“表演”赞赏不已，只有祖飞心里清楚，他是真的被“气功”锁定了！
　　在角落中的三人互相对视一眼，中间的一位说道：“这就是炼气士的手段？
　　我怎么感觉像魔术？”
　　“主任，我怀疑姓夏的袖里藏着东西！”
　　“现在无法确定，等晚会结束，找那个祖飞问问！”
　　……


第123章 被盯上了
　　夏之阳很清楚，贸然动用星力可能会被某些部门抓去切片研究，所以他用流沙镜来作弊，必要时可以拿这件法宝来说事。
　　只是让他始料不及的是，跟两名主持的互动，居然让现场气氛变得极为热烈，完全碾压了之前的节目，等他回到座位，王导低头道：“你这次的表现极为出色，以后恐怕想低调都不成了！”
　　“我也没想到那家伙会伸出脚来绊我，一时气愤就没忍住…”王导呵呵一笑，“你的天赋，不混娱乐圈可惜了！”
　　“还是算了吧，回去后我就闭关，等热度过了再说！”
　　银鹰艺术节颁奖晚会继续进行，前边都是不重要的奖项，后边的才是大热门，随着最佳男女主角的评出，晚会进入高~潮，李雪坤不出意外的获得了最佳女主的头衔，在采访她时，感谢了一圈后重点提到了她的老师，而那位影视界的泰斗虽然没有来到现场，却通过网络对她进行了祝福，她也因此献歌一曲。
　　至于男主角，贺红升连入围都没有，自然谈不上最佳。
　　两个小时后晚会结束，夏某人抱着那尊水晶小人坐在李雪坤的车里回到临时住处，雷华天并没休息，“欢迎二位载誉归来！”
　　“雷董恐怕为了这座奖杯出了不少力吧？”
　　夏之阳当然不认为自己有多幸运，更不认为自己的武指水平有多高，那么操作这一切的只能是这位在娱乐圈手眼通天的雷大老板。
　　“呵呵，第一保镖是我们集团的重点项目，当然要花大力气宣传，对了，你好不容易来京城，也别急着走，有许多景点可以转转，我这还有一张国家博物馆的鉴宝邀请函，你如果有兴趣可以去看看！”
　　“鉴宝邀请函？”
　　夏之阳此次进京最大的目的就是为了那尊五行鼎，参加颁奖晚会、为李雪坤庆生都只是顺道。
　　“是啊，听说那批文物比较特殊，我对这方面不熟，公司事务也多，实在没那个心情，如果你不想去，送人也好！”
　　雷华天说的无比自然，让人看不出一点刻意。
　　“行，我去看看！”
　　夏之阳接过邀请函，这东西只相当于一张门票，并不指定人，时间也比较宽松，一个月内都有效。
　　送走了雷华天和李雪坤，梳洗之后转到了分身，分身猫在山洞中快一天了，必须要进食和活动一下。
　　吃饱喝足以后继续赶路，自从修炼天风诀以来，他赶路已经不用再施展豹影步，速度却没有变慢多少，原因很简单，当体内有了风属性真元，将真气灌注在腿上，就可以实现身轻如燕，比单纯用星力增加双腿的力量节省体力。
　　这种手段实际上就是轻身术，到飞天境时腾云御风也是以此为基础，同时这也是所有修行者的必修法门。
　　如果在轻身术基础上施展豹影步，速度可以增加五成，而跳跃的高度可达两丈有余，只不过消耗会成倍的增加，一般在逃命等特殊情况下才会叠加使用。
　　唯一的麻烦就是他目前修炼出的真元很有限，不得不靠培元丹来补充，不过他现在最不缺的就是这种丹药。
　　为了节省时间，他有时也在夜间赶路，正所谓艺高人胆大，学会了疾风炸裂和乱风刃，又有流沙镜在手，即便遇到二三阶的星兽他也敢单挑。
　　本体这边不可能像在家里那般自由，所以在时间的规划上只能以这里为主。
　　在银鹰艺术节颁奖晚会的第二天，他联系陈亦双后，晚上去了她家。
　　“小夏，你别拘束，我给你们做饭去！”
　　陈亦双的母亲说道。
　　“阿姨，别忙活了，我一会就走！”
　　陈国华摆摆手，“反正都要吃饭的，一起吧！”
　　夏之阳不再推辞，将礼物放下，两人在客厅聊了起来。
　　“上次你告诉我的消息已经得到了证实，那批文物价值极高，目前有关部门已经派出了打捞舰！”
　　“那就好！”
　　夏之阳也怕苏慧给的消息不准，“恩，你是个有真本事的，有没有想过为国效力？”
　　“效力的方式有多种多样，为国家贡献税收不也是一种嘛？”
　　夏之阳笑道。
　　陈国华何等人，听他如此说，干脆直接转移了话题，“听说你和雷华天搞了一个长生丹项目，此药效用如何？”
　　“怎么说呢，准确的说这不是一种保健品，而是一种很实用的药，有固本培元，延年益寿的效果，脱胎于习武炼气的丹方！”
　　“与大力丸相比如何？”
　　“大力丸不能改善体质，长生丹可以，不过效果不会太立竿见影！”
　　“恩，如果真有这样的效果，你该将其贡献给国家！”
　　夏之阳不以为然道：“国家封了我的药店，雷华天帮忙解了封，之前我可是照章纳税，更没有违法乱纪！”
　　“看来你怨气不小啊，那不过是一小撮人所为，何况如果你的药店没有一点毛病，谁也封不了！”
　　夏之阳反感这种官腔，“咱们立场不同，再谈下去也没有意义，今天来找陈叔，主要想请你帮个忙！”
　　“哦，你想好了？”
　　陈国华眉毛一挑，之前这家伙的药店被封了都没找他，现在却要动用那个承诺，他很好奇究竟是什么事。
　　“是啊！”
　　“如果涉及违法，或者国家安全，你就不用说了！”
　　“只是借国家博物馆的一件文物用一用！”
　　“借文物？
　　什么意思？”
　　“国家博物馆有件藏品叫五行鼎，那东西可能是用于测试根骨的，我想看看自己是什么资质！”
　　陈国华想了想，“此事不大，你这样就用掉那个承诺，不觉得可惜嘛？”
　　“对我来说不可惜，还请陈叔帮忙！”
　　“你什么时候用？”
　　“最好是这两天！”
　　“行，明天我就帮你联系！”
　　……
　　一顿饭吃的寡淡无味，夏之阳头一次觉得吃饭是一种累赘，因此简单吃了点就告辞了。
　　“爸，人家又不是你下属，干吗用这种语气说话！”
　　陈亦双埋怨道。
　　“我是觉得可惜，明明是一个人才，却不愿为国效力！”
　　“老陈，你不能老拿你的标准要求别人，我觉得小夏人挺好，有能力不浮躁，眼下这样的年青人不多…”陈国华何等人物，“你呀，就算要给咱闺女找女婿，也得看咱闺女乐不乐意！”
　　“干吗扯到我头上，夏哥有女朋友！”
　　“哼，只要我们家小双看上的，横刀夺爱又如何？”
　　陈国华笑道。
　　“爸，真正的爱情不是夺来的，不跟你们说了，我去洗澡~”看着闺女走了，两口子继续商量择婿的问题，拳拳之心和普通人家没什么两样。
　　夏之阳没有急着回家，在京城的大街上一边走，一边想刚才的事情，从雷华天那里得到入场券只能保证他见到五行鼎，不过如要使用这件法器，还需要先祭炼，自然不是看几眼、触摸一下就行的。
　　而确定本体的体质和资质事关未来的修行大业，用掉再多的人情也值得！
　　让他心情沉重的不是人情的问题，而是他有种感觉，自己展现的一些能力恐怕已经落到有心人的眼中，如果真有一天国家要征召他，该怎么办？
　　抗拒是不行的，胳膊拧不过大腿。
　　若是服从，恐怕又会凭空增加许多约束，更主要的是一直向往的悠闲自在的生活，会离他越来越远了！
　　正思绪不定之时，前方到了十字路口，他第一次来京城，马上意识到自己找不到回去的路了。
　　算了，叫出租吧！
　　走到一个站台前，百无聊赖的左右看了看，忽然发现附近有两人鬼鬼祟祟，这两人反应极快，感受到他的目光马上装成了平常路人的模样。
　　是两小偷？
　　还是被人跟踪了？
　　要测试一下很简单，他上了一辆公交车，结果那两个也上了车。
　　这二人他不认识，而京城对他来说是个陌生城市，他猜测对方可能是“狗仔”，毕竟李雪坤这两天跟他走的近，网上已经传的沸沸扬扬。
　　假装没注意到二人，坐了三站路，发现前边有处建筑工地，于是到站下车，径直走向尚未完全竣工的大楼。
　　那两人也跟着下了车，不过当发现他走向工地时明显出现了犹豫，但是很快又追上了上去。
　　还真执着啊！
　　那就跟你们耍一耍！
　　某人心情不佳，决定拿这二人逗个乐子！
　　工地有人看夜，不过被他轻松绕了过去，然后上了楼。
　　或许是他的行为诡异，让那两位产生了好奇心，于是他们也有样学样的绕过看守。
　　夏之阳忽然注意到这二人的身手不错，满地的建筑垃圾竟然没有对他们造成一点妨碍，顿时产生了警惕之心，这恐怕不是一般的狗仔。
　　楼道里黑漆漆的，如果不是外边大灯透过窗户的光线，恐怕肉眼什么也看不到，这时候神识的作用就发挥出来了，黑暗对他没有半点妨碍。
　　以他的想法，对方可能会动用手机照明，但是他错了，人家拿出了武器，而那武器居然有夜视仪。
　　我去，还是专业人士！
　　到了此时，他当然不会再认为这俩是狗仔，不过既然人家连武器都亮了出来，他也就不用客气了……


第124章 民俗办
　　进入二楼的一个房间，他飘身从窗户跃下，落地发出的轻微声响被街道上行驶的车辆所掩盖，随后又悄无声息的上了楼梯。
　　那二人很小心，一个往楼上走，一个巡视左右，堪比电视剧中的特种兵。
　　夏之阳发现跟的太近必然会被察觉，于是操纵流沙镜缓缓绕到他们对面，然后猛然以星力激发射出黄光，这种事他已经有了些许经验。
　　突然的光线让二人极不适应，不过他们并没有开枪，也正因为此，夏之阳也手下留了情，在他们行动受到限制的一瞬间，一跃到了二人身后，左右开弓拍在了对方身上，他没有施展排山倒海震九霄，否则这二人不死也得丢半条命。
　　饶是如此两人也被打倒在地，只是他们手上的家伙并没有脱手，能做到这一点显然是经过特殊训练的结果，很可惜，夏之阳出手的速度太快，不给他们任何反抗的机会，一人又送给他们一拳，都是击向后脑的穴位，这二人顿时昏厥过去。
　　点了他们身上穴位，拎到二楼的房间，先搜索了一遍，发现他们身上带的东西还真不少，有多用军刀，有特种火机，有小巧的西瓜雷，还有药物，让他吃惊的是两人带的三种药物中，其中一种竟然是他制作的大力丸。
　　这是什么情况？
　　他们怎会有星力丹？
　　难道这两人是雷华天的人？
　　他产生这样的想法并不奇怪，因为这种丹药他只给过雷华天。
　　又检查了一下，发现了二人还带着证件，然后他露出惊讶的表情，因为这两人带的证件太多了，什么警官证、军官证、巡视员证、某大学助教、某医院医生、还有一个什么民俗办特勤证。
　　难道这俩是办假证的？
　　夏之阳当然不信，那么这二人的身份昭然若揭，恐怕是“秘密战线”上的人员，心中不由叫苦，自己到底还是被盯上了。
　　弄死两人肯定不合适，审讯他们等于授人以柄，他决定把这二人放了，不过在他们身上动了点手脚。
　　等他离开后不久，二人悠悠醒来，第一时间就是检查身上有没有缺少零件，发现除了那些东西被翻过，并没有其它问题。
　　其中一个拿出手机，拨通了电话，“主任，我们被发现了！”
　　“这点事就干不好，说说具体情况！”
　　此人将经过说了一遍，电话那头沉吟片刻，“看来他很有分寸，你们回来吧！”
　　两人出了建筑工地，然后打车走了，他们不知道有一辆出租车一直在远远的跟随。
　　十几分钟后，二人下了车进入了一个普通到不能再普通的老旧办公楼，夏之阳很快也来到了附近，找了个阴暗的角落，神识展开，随即脸上露出震惊的表情，这个叫“民俗调研办公厅”的地方，居然内有乾坤，不仅戒备森严，还暗藏机关。
　　更让他想不到的是，附着在那二人身上的神念，在经过一个特殊的通道后竟然被泯灭掉了，而每个房间都有阻碍神识探查的禁制，没错，就是禁制，那种神识被压制的感觉他曾经经历过。
　　好奇害死猫！
　　明知这个地方不一般，夏之阳当然不会冒险去探查，停留片刻转身离开，随后打了一辆车回到了住处。
　　将今晚经历的事情捋了一遍，之后转到了分身。
　　次日吃过早饭，他去了文物展览馆，取出邀请函后被工作人员带到了一个不完全对外开放的展厅。
　　展厅戒备不算森严，只有四名保安和必要的监控设施，有一名身着中山装的中年男子和一名短发的女子见到他进来，停下了手头的工作。
　　“你好，我是来参加鉴宝活动的！”
　　“欢迎给我们展览馆提供宝贵意见，请先登记一下！”
　　夏之阳登记之后，中山装男子开始介绍，“这批文物一共十九件，最早的有殷商时期的甲骨文，最晚有赵宋时期的铜钱剑，夏先生不妨先看看！”
　　“就我一个鉴宝人嘛？”
　　夏之阳觉得奇怪，根据网上的热度，来鉴宝的应该很多才是。
　　“上午只接待有邀请函的鉴宝者，下午才对普通报名者开放！”
　　夏之阳没有再多想，十几件展品一目了然，不过他并没有马上急着去看五行鼎，而是一件件的鉴赏。
　　第一件便是赵宋时期的铜钱剑，这种剑一般是道士除魔捉诡的法器，可惜现在已经没了用武之地。
　　“夏先生如果想拿起来鉴赏，这里有一副手套，不过千万不要损坏了文物！”
　　“多谢！”
　　夏之阳带上了手套。
　　以他的眼光这件铜剑钱和星器差不多，不需要特别祭炼，只要以真气驱动便可用，让他真正感兴趣的是上边的符咒铭文，这种铭文和星武界的辟邪符几乎一样。
　　“夏先生似乎了解此剑的用法，不知能不能说说？”
　　身份牌上写着严方洲的中山装男子说道。
　　“电视剧里有啊，这是捉诡的法器！”
　　“那要如何使用，莫非也要口诵咒语？”
　　“这一件应该不需要念咒，上边已经铭刻了咒语，只需激发即可！”
　　“原来如此，不如夏先生试试？”
　　夏之阳不由扫了对方一眼，“你笃定我会使用此剑？”
　　“呵呵，那倒不是，只是看你懂得多，以为你会用！”
　　夏之阳不置可否的点点头，眼前之人气血旺盛，呼吸方式也异于常人，这位博物馆的工作人员难道是位内家高手嘛？
　　放下铜钱剑，再看第二件文物，这是一块完整的龟甲，龟甲上刻有甲骨文，他从公孙庆年和公孙雨荷那里学了一点甲骨文，但是和这上边的文字有一些区别，想来这些甲骨文年代更久。
　　看不懂，他便继续向前，第三件是一块有玉片串起来的简牍，表面上凹凸不平，应该是有内容的，不过凭肉眼很难辨别。
　　他用神识扫了一下，顿时上边的图文在脑海中浮现，根据内容判断，玉简上记录的应该是一种吐纳的法门，在末法时代，对于一般人来说恐怕没有什么用。
　　他闭目将内容记下后，放下玉简，然后继续查看。
　　接下来他分别鉴赏了一块八卦盘，一枚玉圭，一柄青铜剑，这些东西无一不和古代修行者有所关联，可惜现在都成了摆设。
　　严方洲没有在打断他，只是那双锐利的眼睛一直没有离开他身上，仿佛怕他偷走这些文物一样。
　　终于来到了五行鼎跟前，这尊鼎与普通的古鼎有很大不同，有五足两耳，鼎身的铭文更是十分复杂，而那两耳看上去更像手柄。
　　宝鼎无盖，往里一瞧，内壁上赫然铭刻着一种聚元法阵，并无镶嵌元石的地方。
　　这正在他的意料之中，为这种鼎提供能量的是这种法阵，而不是元石，但是由于天元地气太过稀薄，无法给此鼎提供能量支持，故而这尊鼎也就失去了意义。
　　“夏先生对这尊鼎似乎更看中一些！”
　　“那是，鼎乃国之重器，肯定很值钱！”
　　夏之阳明知对方话里有话，却故意说道。
　　严方洲暗叫一声小滑头，不过脸上的表情丝毫不变，“专家们认为，此鼎乃是先秦炼气士测试根骨的法器，你觉得呢？”
　　“我也这样认为！”
　　“你可知使用之法？”
　　“知道！”
　　夏之阳这次没有绕弯子，因为他不久后会借用，没必要隐瞒。
　　“能否演示一下？”
　　“暂时还不行！”
　　“为何？”
　　严方洲不由眉毛一挑。
　　“再过一两天你就知道了！”
　　夏之阳实地勘察了五行鼎，心里有数后继续鉴赏别的文物，这样做既不显得有针对性，还能从中得到一些好处，比如接下来看到的一枚骨符，上边的符文与流沙镜上的纹路有极多相似之处，他试着以神识激发，一道符光一闪而逝。
　　严方洲和那名叫王芸的女子都看到了这一幕，“你能激发这枚骨符？”
　　“可惜了，能量已经耗尽，我能不能拓印一下这上面的符文？”
　　“可以，不过你必须先跟我们走一趟！”
　　“什么意思？”
　　夏之阳脸色一变。
　　“我们怀疑你意图夺取这批文物，所以请你协助调查！”
　　“你们没有证据！
　　况且我没听说展览馆还有这种职能！”
　　严方洲微微一笑，“当着真人不说假话，我想你已经猜到了我们的身份，王芸，亮出警官证和拘留证！”
　　夏之阳无奈，“炎黄国有你们这帮人存在，依法治国任重而道远！”
　　对方只是出示了证件，简单搜了身，并没有再对他采取其它措施，在生命没有受到威胁前，他没有反抗，否则那意味着更大的麻烦。
　　在展览馆工作人员的疑惑中他被带入一辆封闭严实的面包车中，不过他能猜测会被带到哪里。
　　果然，二十几分钟后，车辆进入了那个叫民俗调研办公厅的地下停车场，然后由升降电梯带到了更深的地下，穿过十几米的走廊，进入了一间审讯室。


第125章 请神容易送神难
　　这里的审讯与一般的审讯不同，不问姓名、年龄之类的废话，而是直接进入正题，“夏之阳，现在问你几个问题，你要如实回答，否则我们不介意对你采取措施！”
　　“问吧！”
　　夏之阳很光棍。
　　“你的武术，或者说你的修行法门是从哪学来的？”
　　“我小时候遇到一个叫花子，给了他一个馒头，然后他送了我一本书，上边记载的是一种名为睡仙诀的功法！”
　　名为王芸的女子一拍桌子，“你当这是写玄幻小说呢？
　　就算胡编…也没必要用这种老掉牙的套路！”
　　“我说的都是真的，你们不信我有什么办法？”
　　王芸刚要发作，严方洲摆摆手，“那本睡仙诀还在吧，你不要告诉我已经没了？”
　　“真没了，那本书本来就很破，被翻的遍数太多就翻烂了！”
　　“恩，那里边的内容还记得吧？”
　　“记得，你们想知道我可以背给你们听！”
　　“哦，你这么大方？”
　　严方洲本以为他又会找其它托辞。
　　“这种功法对资质有要求，你们如果有人也能修炼，我巴不得找个人印证一下！”
　　“那行，你背吧！”
　　夏之阳当即将天星诀背诵了下来，这套法诀在星武界几乎人手一份，但是能炼成的千中无一，他能修炼主要还是因为有星月宝盒辅助，若是没有限制，他第一时间就会让父母先练上。
　　当然了，他背诵的法诀是删减版本的，若是贸然修炼，肯定会吃大苦头！
　　天星诀不过两千余字，内容晦涩，两人研究了一会难辨真假，于是通过内部网传到了专门的研究室。
　　“你愿意配合…这很好，再问你第二个问题，你修炼到什么程度了？”
　　夏之阳扬起头，“你们不是该调查我意图劫夺文物的事吗？
　　这些好像跟抓我的理由完全无关吧？”
　　“谁说无关了，到了这里，你只有老实交代的份！”
　　“不好意思，我想请一名律师，这应是宪法赋予我的权力吧？”
　　王芸一拍桌子，“看来你是拒绝配合了！”
　　夏之阳眼睛一闭，做出死猪不怕开水烫的姿态，连功法都告诉了对方，却依然不肯罢休，说多了迟早暴露自己的核心秘密，这是他无法容忍的，逼急了大不了鱼死网破，他有这个能力！
　　“装死是没用的，我们这里有的是办法让你开口！”
　　王芸的恫吓没有得到回应，不由看向自家领~导。
　　“那就给他上点措施，让他知道进了咱们民俗办，是龙他得盘着，是虎他得卧着！”
　　是要刑~讯~逼~供嘛？
　　从外边进来四个人，凶神恶煞一般，夏之阳有种将这些家伙全部干掉的冲动，不过考虑到外边的情况，他还是忍了，他再厉害也比不了几十把冲锋枪，此时他有些后悔，在车上时就该放手搏一把。
　　四人按住他的胳膊，随即王芸拿出一个针头，“这是最新的科技成果，副作用很小，只是让你老实听话，你不用太担心有后遗症！”
　　夏之阳顿时明白了对方要干什么，眼睛蓦然睁开愤愤道：“你很好，你们都很好！”
　　“等你有机会出去再威胁我吧！”
　　王芸不为所动，现场的人都露出戏谑的微笑。
　　针打下去了，然后夏之阳脑袋一歪，似乎是昏厥了过去。
　　众人不由讶然，难道是出现过敏反应了？
　　严方洲急忙走过去搭在他的脉搏上，“生命体征完好，不过他似乎有某种手段让自己暂时失去意识！”
　　“主任，那这个审讯如何继续？”
　　“看来我们低估了炼气士的本领，先让他躺一会吧，看看研究室那边对功法的鉴定再说！”
　　一群人都走了，不过监控仍然能看到这里的动静，夏之阳一直没有醒来，他此时已然到了星武界，分身需要进食，而他正好用这种方式逃避药物对他的影响，同时也要考虑一下接下来如何行事，是鱼死网破后远走天涯？
　　还是再忍忍等待时机逃生？
　　他没奢望有人救他，不过的确有人在为他奔走。
　　陈国华通过关系去找博物馆借五行鼎，却意外得到夏某人被民俗办以“意图劫宝”的罪名带走的消息。
　　这当然是欲加之罪，都已经答应了帮忙借宝，怎会再出手夺宝？
　　人家对自己闺女有救命之恩，还间接帮过自己，于情于理他都不能坐视，同时他也知道民俗办是什么样的单位，凭自己的能量不足以把人捞出来，于是去拜访那位提携他的老领~导。
　　正在和人下棋的老领~导听了事情的经过，让秘书先了解了一下情况，得知夏之阳身上并没有什么“不干净”的地方，于是拨通了一个电话，“小王啊，你们什么时候办事可以不讲原则了！”
　　“老领~导，这话是从何说起？”
　　“有个叫夏之阳的，前一段时间从秘密渠道搞来一条消息，为国家挽回了不小的损失，你们倒好，在没有任何证据的情况把人抓起来了，我想问你，这样的权力是谁赋予你们的……”“老领~导您消消气，我马上就查清楚是什么状况，然后给您一个满意的答复！”
　　……
　　严方洲接到顶头上司的质询，只得将事情的经过和自己的想法说了出来。
　　“你们啊…做事要讲究方式方法，这件事让我很被动，既然人家没做什么出格的事，把人先放了吧？”
　　“现在放…以后恐怕再难为我所用！”
　　“你们用这种手段，人家就会甘心效力了？
　　无论做什么事，该讲的原则还是要讲滴，要怎么做…需要我再强调一遍嘛？”
　　“是~”挂了电话后，严方洲脸色阴沉，“唉~把人放了吧！”
　　王芸心有不甘的说道：“再等等，或许很快就会有结果了！”
　　“等不了啦，真是没想到，陈国华竟然为了他请动了大领~导！”
　　“这次的事没办好…反而结下了梁子，等于是放虎归山，我担心他…”“算了，还是我去说吧！”
　　严方洲也是无可奈何，平白为自己和民俗办招来这样的一个不可控制的大敌，如果不能达成和解，后果不堪设想。
　　夏之阳留有一道神念在本体，严方洲回到审讯室他是知道的，不过他并不知道有贵人相助，所以一直到分身不得不休息了，才转回本体，时间差不多过了六个小时。
　　“你睡醒了！”
　　严方洲脸色难看，就在刚才他又被领~导的电话训斥了几句，说是为何到现在还不放人。
　　是他不愿意放嘛？
　　不是！
　　是这家伙睡的比死猪还沉，用冷水泼都不醒！
　　问题是这事还不好向上边解释，总不是说给人上了措施吧？
　　“你们用的药力太强了！”
　　“哼，那药力最多只能持续一个小时！”
　　“不错的药，还有什么手段尽管使出来，爷们皱一皱眉就不算英雄好汉！”
　　“之前是有一点误会，现在已经查明，你没事了…现在可以走了！”
　　夏之阳盯着对方的脸看了半天，这么容易就放过他，显然中间出现了什么转机，他试探道：“你们这么快就证实了功法的真假！”
　　严方洲当然不会说有人出手捞他，“没错，你的功法是真的！”
　　夏之阳突然一拍桌子，“强行夺取我的功法，这才是你们的目的吧？
　　如果不能给我一个合理的解释，这场官司我要跟你们打到底！”
　　“你别不识好歹，再叫唤，让你一直呆在这里！”
　　夏之阳岂这么好忽悠的？
　　对方的目标绝对不会是一套功法，不然也不会费心设计这样一个局，他现在有理由怀疑雷华天也是被对方驱使的，之前跟踪他的两人手上有星力丹，再加上展览馆的邀请函，很容易将二者关联起来。
　　动用了如此力量，就为了一套没用的功法，这太不合理，那么突然放弃肯定是另有原因。
　　是什么原因？
　　夏之阳不敢肯定，但是能让这个秘密单位屈服，出手者自然来头不小。
　　他在这里吃了亏，如果不出口恶气，心里岂能平衡？
　　当然了，他也知道必须把握好分寸，否则对方急眼了，眼前亏也不好吃！
　　想明白了其中的利弊，他眼睛一闭又开始假寐。
　　严方洲转身就走，发现对方没有反应后，又悻悻的返回，“好吧，你要怎样才肯出去！”
　　“我的功法价值连城，你们从我这里骗取了，要给我补偿，还有那个女人给我注射药物，损坏了我的脑神经，不能就这么算了！”
　　严方洲现在才体会到什么叫请神容易送神难，“那药物副作用极小，你不用拿这个说事，至于功法，你想要什么补偿？”
　　“哼，如果你愿意被我扎一根，我就承认副作用小！”
　　王芸冲了进来，“主任，我愿意扎一针！”
　　严方洲想说一句硬气话，但是话到嘴边，看到对方戏谑的眼神，只好闭嘴。
　　王芸拿出针剂，刚要扎下。
　　“等等，我来给你扎，否则不解气！”
　　“行，你扎吧！”
　　女人很硬气，将针递了过来。
　　夏之阳心中暗暗冷笑，对准其肩部穴位就是一针，同时暗送了一道星力进入对方体内，现在不会有什么表现，等以后有她好受的。
　　“行了，你现在满意了吧？”
　　“恩，我要借用一下五行鼎，另外再把那个骨符拓印一份给我，这事就算了结！”
　　“没问题，不过你用鼎之时，必须有我们的人在场！”
　　严方洲毫不犹豫的答应了，他已经听说陈国华帮对方借鼎的事，顺势而为即可，何况将对方弄来的主要原因就是想搞清楚五行鼎的用法。
　　“可以，把鼎和骨符送到雷华天的别墅！”
　　他这话中暗含试探，结果严方洲的反应恰恰证实了他的猜测，双方没有丝毫疑问就答应了，证明双方的确是有联系的。
　　“明天就送过去！”
　　……


第126章 严丝合缝
　　夏之阳被礼送出民俗办，手机归还后，看到有数条来自陈国华的未接电话，急忙回拨打了过去。
　　“小夏，你出来了？”
　　“是陈叔帮了我？”
　　“立身正我才能帮到你，不可因为此事生出怨怼之心！”
　　“知道了，您以后有什么需要尽管开口！”
　　“恩，五行鼎的事已经说好了，你用可以，千万不要弄坏了！”
　　“明白！”
　　……
　　回到住处，雷华天已经在等他，“听说你出事了，可惜我在官面上认识的人不多，没能帮到你！”
　　“有心就好！”
　　夏之阳皮笑肉不笑的说道，如果对方老实承认，他心里还能少一点芥蒂，但是到现在还遮遮掩掩，那就没什么意思了。
　　“恩，能出来就是万幸，一会带你去会所洗洗晦气！”
　　“不用了，被折腾累了，想好好睡一觉！”
　　雷华天瞧出他的异样，“好吧，你休息吧！”
　　出了门，他拨通了严方洲的电话，半晌之后叹了一口气，他知道与夏之阳的“蜜月关系”结束了。
　　次日，别墅戒备森严，严方洲和博物馆的人亲自送来了五行鼎和骨符，还有摄影机现场拍摄。
　　夏之阳没有理会这些，先挤出一滴血滴入鼎中心，在投放十块元石后开始打出法诀，这个法诀正是从公孙家得到的小乘通宝诀。
　　在场之人都好奇他结成的印诀有什么用，却对投入鼎中的元石没有多少好奇，原因是这些元石外观和软玉没什么区别。
　　不大会的工夫，白色的雾气出现，并且随着他的法诀在鼎内的聚元阵纹中流转，那一滴血竟然以肉眼可见的速度消失了，如果不是亲眼见到，大家根本不会相信会有这种奇特的景象出现。
　　夏之阳感应到与宝鼎建立了联系，知道祭炼已经成功，他双手握住鼎耳，然后以神念催动法器，更加奇妙的景象出现了，一阵微微的光华闪现，随即宝鼎的五足中有三足发生了颜色变化。
　　其中带有“水”字的鼎足浮现出湛蓝的光华，有“土”字的鼎足散发出微黄的光华，有“金”字的鼎足被一层淡金色包裹。
　　夏之阳收回双手，蓝光、黄光和金光也随之消失，他不由露出思索之意，这种测试显然与五龙尊不同，那么到底自己属于何种体质，是优还是劣？
　　“能不能让我也测试一下？”
　　严方洲说道。
　　“可以，你握住鼎耳！”
　　严方洲依言行事，片刻后只觉一股气进入体内，转了一圈后又流了出来，随即鼎的五足皆有微微的光华闪现，只是比夏之阳的黯淡了不少。
　　“王芸，你也来试试！”
　　“是，主任！”
　　王芸有样学样，只是她的左臂微微颤抖，似乎很不舒服的样子。
　　夏之阳心中冷笑，他以星力伤了对方的一条经脉，如果不及时医治，迟早有一天，这条胳膊会废掉。
　　他的心眼一向不大，有人用那种手段对他，他当然不介意阴对方一把。
　　王芸测试的结果是亮了四根鼎足，其中有火字的鼎足较其它三足闪亮。
　　通过比较，他基本可以得出结论，相应属性的鼎足亮起，代表有那一方面的体质，而亮度决定了资质的优劣，也就是说自己比较适合修炼水属性功法，土属性和金属性次之。
　　“能不能问问，亮起的鼎足代表了什么？”
　　严方洲问起了众人想问的问题。
　　夏之阳也没隐瞒，将心中的猜测说了一遍，很自然的收起了那些略有消耗的元石。
　　“这么说我们其实都能修炼，只是资质欠佳？”
　　“可以这么说！”
　　夏之阳没有把后边的‘但是’说出来，事实上再废柴的人都可以修炼，问题是修炼的高度能达到多少。
　　没有真正修行过的人，不知道资质的重要性，那不是努力和资源堆积就可以弥补的，就像星武界，人人都可以修炼天星诀，但是能修炼到星体三重的百里挑一，能凝聚出晶核的千里无一，而能修炼到飞天境的比中彩票大奖的概率高不了多少。
　　在地星，条件只会更苛刻，很大程度上都是努力了也徒劳无功，所以他这话有挖坑的嫌疑。
　　严方洲等人当然不知道他心思，他们想的是靠努力和资源来修行，即使不能长生，至少能比普通人强。
　　“五行鼎，我们能不能使用！”
　　“你们可以试试，反正都摄像了！”
　　看到他戏谑的表情，严方洲知道可能性微乎其微，如果在之前，他会想方设法搞定这家伙，但是现在知道人家也是有“组织”的，在对方没有犯致命错误前，用强是不行的，那么只能寻求合作了。
　　“若是以后有需要，我们希望你能积极配合，毕竟为国效力人人有责，当然了，请你帮忙也会给你适当的报酬！”
　　他这话说的相当有水平，一句为国效力的帽子就足以掩盖双方的私人恩怨。
　　若是从情感的角度出发，夏之阳很想跟对方说一句：去你NND~但是从理智的角度，双方合作才会互利共赢，毕竟他修行需要大量的资源，靠一己之力太困难，如果借助国家机器的力量，那就容易多了。
　　所以，在心里衡量之后，他说道：“合作不是不行，不过是建立在平等的基础上，只要你们能拿出满足我需要的东西，一切不在话下！”
　　听到他如此说，严方洲点点头，最怕对方义气用事把话说死，既然对方肯合作，那么一点恩怨又算的了什么？
　　不是有句话叫作：没有永恒的敌人，只有永恒的利益嘛？
　　双方达成了口头协议，夏之阳拓印并拍摄了骨符后，民俗办的一行人带着五行鼎离开了别墅。
　　接下来两天，本体一直在别墅呆着，抽空把在玉简上看到的吐纳法诀记录下来，并尝试修炼，发现效率极为低下，而且似乎只是个残篇，于是失去了兴趣，倒是骨符上的符文让他觉得可能会很有用，将来有必要学习一下制符。
　　李雪坤的生日终于到了，这也是他留下京城没走的原因。
　　分身那边遇到了一头二阶星兽，机会难得，稍微耽搁了一点时间，因此赴宴的时间就晚了一点，到达李雪坤包的宴会厅，那边已经相当热闹。
　　寿星女正和某位知名导演说话，经纪人陈姐招呼他坐下，全场除了陈亦双和王导，他一个也不认识，而那两位也在忙着应酬。
　　看到吃食不错，往自己身边划拉点，然后边吃边玩手机。
　　一阵喧哗之声传来，随即从门外进来三人，中间的那位正是雷华天的独子雷晓龙，“李大美女，今天过生日也不给哥们发请柬，是不是看不起本少啊？”
　　陈姐知道这位不好招惹，急忙迎了上来，“没有的事，雪坤给雷董发了请柬，他没来！”
　　“我又没跟你说话，你插什么嘴~”说完将人推到了一边。
　　李雪坤最近被此人纠缠的头疼，眼见这次有点来者不善，只好跟旁边的人说了声抱歉，然后走了过来：“多谢雷少百忙中光临我的生日宴会~”“哈哈，这话我爱听，没错，我就是百忙之中特意过来的，哥给你面子，你可不能让我寒心呐！”
　　根据他轻浮的表情，大家都能听出他话中的隐意。
　　李雪坤当然不会接这个话茬，“我先敬雷少一杯表示谢意！”
　　“别忙着喝酒，我礼物还没送呢！”
　　他拍了拍手掌，有人推着一小车玫瑰走了进来，这些玫瑰被摆成了个心型。
　　“惊不惊喜，喜不喜欢！”
　　“惊…喜~”李雪坤勉强挤出两个字，不过在场的所有人都能看出，她那不是惊喜，是惊吓！
　　“喜欢就好，从今天起，你就是我女朋友了！”
　　雷晓龙走过去，就要揽寿星女的肩膀。
　　“我没说要当你女朋友！”
　　李雪坤像受惊的兔子一般闪开了。
　　“怎么，你这是拒绝我？
　　想清楚后果再说~”能来给她庆生的，自然关系不错，都暗暗替她着急，如果答应跟这个不靠谱的花花公子在一起，那和鲜花掉进粪坑没什么区别；如果不答应，这位可是华天集团的唯一继承人，得罪了他，以后在娱乐圈基本没法混了！
　　但是，谁也不敢主动出头，毕竟这位真是惹不起。
　　“答不答应，给个痛快话，本少不会仗势欺人！”
　　李雪坤当然不会信他的鬼话，但是要怎么回答他？
　　此时她多么希望有人来救场，可是…一个也没有！
　　额头的汗都要冒出来了，整个宴会厅一片死寂，忽然一个不合时宜的手机铃声响起，那位尴尬的说道：“不好意思，我接个电话！”
　　说完往宴会厅外走。
　　李雪坤看到那人，顿时仿佛找到了救星，“雷少，不是我不答应，我有男朋友了！”
　　这下全场都是一惊，刚刚“封后”的李大明星有男友了，这可是娱乐圈的重磅炸弹，明天必然是要上头版头条的！
　　雷晓龙面色一僵，咬牙道：“是谁？”
　　“就是他！”
　　说完指着正在打电话的某人说道。
　　“刷！”
　　所有人的目光齐齐看向那个背影，那位走到门口似有所感应，回头略带愕然的看向四周，嘴里不忘说一句，“妈，您别找人介绍了，我真有女朋友了！”
　　不知电话那头说了什么，他又回道：“行，等过年的时候带过去给您斟茶！”
　　这下好了，严丝合缝！
　　（还有一章）


第127章 夏大明星
　　夏之阳挂了电话，“不好意思，打扰大家了，你们继续~”雷晓龙如同一头发情的公牛冲了过来，一把抓住他的衣领，他堂堂雷大少何时遇到过这种丢人的场面？
　　以后圈里那帮人恐怕都会把他当成笑料，“姓夏的，你确定要跟我抢女人！”
　　“什么抢女人，撒手！”
　　反手抓住对方的手腕，一抖，这位早就被酒色掏空的纨绔被甩出去了，幸亏他的两个帮闲出手，不然肯定会撞在桌子上。
　　“你敢推我，给我扁他！”
　　帮闲冲了过去，夏之阳本来就对雷华天有意见，此时终于找到了出气口，左手开弓，这两位帮闲就飞了出去，随即走到了雷晓龙跟前，抓住其衣领将人拎了起来，“像你这样的垃圾，不老实呆在垃圾桶里，到处乱跑实在是污染环境！”
　　说完，直接将人丢出了宴会厅！
　　猛人！
　　绝对的猛人！
　　敢把雷家公子当垃圾的，娱乐圈绝无仅有！
　　有人已经认出了夏之阳，毕竟他刚在银鹰艺术节颁奖晚会上出过风头，一时间议论纷纷，大家赞成他的勇气，同时又暗暗感叹，一位刚在娱乐圈崭露头角的新星，恐怕要陨落了！
　　别人此刻都要离夏之阳远点，以免被连累，但是李雪坤不行，她走上前挎住了他的胳膊，小声说了句：“谢谢你！”
　　“快放开，你那一团挤着我了！”
　　“这时候还开玩笑，对了，我的生日礼物呢？”
　　“给你个糖豆吃，记住吃完后勤洗澡！”
　　众人以为他在开玩笑，结果这位真拿出一粒“糖豆”递了过去。
　　李雪坤当然知道他手上的“糖豆”，向来没有低于十万一颗的，此时此刻送出的自然不是普通丹药，于是欣然领受。
　　“好了，礼物也送了，我还有事，先走了！”
　　“等一等！”
　　“什么~”夏之阳刚要走，嘴就被偷袭了，虽然只是一触即分，不过弹力十足。
　　这下好了，男有义女有情，更加做实了双方的关系！
　　……
　　当晚，夏之阳给雷华天打了个电话，劝说对方在子女的教育方面要多用心，然后简单收拾了一下东西走人了。
　　他走了，没有带走一片云彩，但是网上却引起了轩然大波，首先是颁奖晚会上，他的精彩表现引发了热议，而后主持人祖飞表示，他的三观被颠覆了，并自称从此是夏指导的忠粉！
　　再然后，就是李大明星亲口承认，她名花有主了！
　　随着这些消息的蔓延，夏某人的过往被翻了出来，与太极大师对战，教训散打狂人，痛扁东洋诡子，一段段履历被拿出来热炒，一时间他成了娱乐圈炙手可热的人物。
　　与此同时，随着第一保镖的热播，在一定程度上也起到了推波助澜的作用，李雪坤和贺红升的粉丝数量，轻松突破三千万大关。
　　夏之阳注意到网上的热闹，还是在一天之后，虽然早有预料，还是被热搜榜第一给震惊了，最近一直在忙着当群演的孙元，马上接管了他的微博，积极回应各方粉丝，同时不忘宣传自己。
　　药店每天被大量的记者和粉丝围观，杨娜几乎成了“新闻发言人”，天天接受采访，而店里的生意也变得相当火爆，板蓝根等常备药成箱成箱的往外卖，那些人当然不是真的求药，而是来见夏大明星的。
　　生意好了，员工挣钱当然就多了，唯一不高兴的就是公孙雨荷。
　　“夏大明星，你再不下楼，咱们药店的门槛都被踩破了！”
　　“什么吓大的明星，好好说话！”
　　“啧啧，有了影后女朋友，这脾气都见长了！”
　　“什么影后女朋友，那是有人在炒作，为了提高收视率！”
　　“你跟我解释什么，我又不是你什么人！”
　　“我没跟你解释啊，对了，我妈说让你抽空跟我回家一趟！”
　　“我跟你回家干什么？”
　　“丑媳妇总要见公婆！”
　　“谁是丑媳妇，谁是丑媳妇……”某女扑上去一阵拳打脚踢，待某人一把鼻涕一把泪的说不敢了后，才神清气爽的下楼继续当她的坐堂医生。
　　……
　　对付喧嚣最有效的手段就是置之不理，夏之阳很快又恢复到原来的状态，大部分时间都在沉睡，实际上却是因为分身到了寒山冰冢。
　　盛夏时分，别的地方都是草木茂盛，唯独这里仍然是一片银白，只不过厚厚的积雪已经消失大半，山道勉强可以通行了。
　　夏之阳对这里已经很熟悉，确定了周围没人后，从那处机关陷阱进入，轻车熟路的来到了袁九陨落的那间石室，吃饱喝足养足精神后，来到了冰洞所在的甬道，他深吸一口气，向着相反方向的缓缓走去。
　　走了大约四五丈远，除了有限制神识的禁制，没有遇到任何阻拦，但是刚拐过一个弯道，轰隆一声，一扇极为厚重的铁门轰然落下，将后路封死了，随即能把人迅速冻僵的奇寒之气扑而而来。
　　夏之阳早有准备，身上已经裹上了厚厚的皮袍。
　　如果仅仅是冷，还能忍受，关键是从石壁孔洞中射出的绿光，这些绿光肉眼勉强能看到，上下左右交织成网，躲是无论如何也躲不开的，好在这些绿光打在身上，不会造成任何损伤，因为受到攻击的其实是星窍中的元神。
　　元神非常脆弱，即便达到了太虚境，在没有特殊法宝的情况下，防御力也是极低，遇到这种神魂攻击只能苦撑，袁九正是先在这里受的伤，随后才遭遇的断体之祸！
　　夏之阳的元神藏在星月宝盒中，所以对一般人来说是致命攻击，对他来说反而极好应对。
　　在墙上找到了机关，推开前方的石壁，又一条环形的甬道呈现在眼前，他知道最危险的地方到了。
　　丢出一块矿石，一团白色的光焰突然冒出将矿石包裹，矿石丝毫无损，但是表面却结了一层冰晶。
　　夏之阳马上举起一面星盾冲入通道，一阵密集的“啪啪”声响起，刚冲出三步远，背后也有数根冰锥射来，他马上一个滚翻躲过，但是下方却突然一空。
　　千钧一发之际抬手对着侧面的石壁猛然一拍，缓解了下坠之势，身形向另一侧弹出，与此同时，放弃了盾牌，手抓住了陷阱边缘。
　　下方是尖锐的铁刺，与他的脚只差一寸来远，通道的尽头传来轰轰身，一个几乎与通道等宽的大冰球快速滚来。
　　流沙镜已经第一时间飞出，冰球的滚动速度在黄光的照射下变缓了一些，夏之阳利用这极短的时间从陷阱中出来，腾身上了冰球，然后往前一翻越过冰球，但是又有两个大冰球快速撞击而来。
　　激发流沙镜有几个呼吸的时间间隔，无奈之下，他只好施展排山倒海震九霄，前边冰球止住了冲撞，但是又被后边的冰球撞击继续滚动。
　　后有陷阱和白色冰焰，前有冰球，情急之下只好发出疾风炸裂，这一招对人有很强的击退效果，但是对两个巨大的冰球却只是起到了减速的作用，电光火石的瞬间，豹影步和轻身术叠加施展，再次腾身而起，从两个冰球上越过。
　　还没等他松口气，一股夹杂着冰晶的寒流袭来，随后他身上马上结了一层冰霜，整个人仿佛被速冻了一般难以挪动，而这时，森白的火焰从脚下冒出将他包裹，这火焰不仅没有半点温度，反而奇寒无比，他的身体迅速变成了一具冰雕。
　　到了此时，他除了元神受到宝盒的保护没受到影响，已经彻底对身体失去了支配，好在流沙镜在外边，这是他唯一能操纵的手段。
　　宝镜很轻盈，对着脑袋上的冰砸了数十下，才勉强打破，星月宝盒裹着元神离体而出，飞入了前方墙壁上的凹陷处，正好严丝合缝，随即一阵嘎吱吱的声音响起，墙壁裂开，一个穹盖形的空间呈现出来，星月宝盒赫然是开启这道机关的钥匙。
　　他能知道这些，还是多亏了从刘强那得到的卷轴，上边正是“子母星月连心宝盒”的主人水赢天的遗嘱，如果不知道宝盒的正确用法，来到此处也只能无功而返！
　　宝盒从墙壁上飞出来，裹着元神进入了穹盖空间，而裂开的墙壁又缓缓的合拢。
　　整个空间由一种深蓝色的金属构建，直径大约五丈，高有两丈，中间位置摆放着一具冰棺，长明灯闪着妖冶的光辉。
　　一道微微的光点忽然自冰棺中飞出，围着星月宝盒转了一圈，随即没入宝盒内。
　　夏之阳知道那是这座冰冢主人的神念，他并不知道如何与神念交流，结果这神念却主动与他进行了融合。
　　神念吞噬有极大的副作用，容易让人思维混乱，甚至被夺舍，不过无主的神念危害不大。
　　这道神念所包涵的信息极多，大致分成了两部分：一是介绍其主人的生平，二是所修炼的主要功法，以及其它传承！


第128章 画风不对
　　水赢天，在世时人称冰皇，共修炼一千余年，修为达到太虚境顶峰，一直希望能突破到传说中的天道境，可惜终未能成功。
　　自知时日不多，他元神离体，驾驭子母星月连心盒的“母盒”遨游太宇，希望能在最后百年找到突破的机缘，但是一去不返！
　　他在进入太虚境时自创了冰魄化元诀，后来逐步完善，成为了八品功法，凭借这套功法和由此衍生的咒术和战技，获得了偌大的名头，成为了叱咤风云的冰皇，雪域洞天便是他曾经的道场，后来因为年事已高，才放弃了道场在寒山隐居。
　　冰皇生前收了两名弟子，后来都去了其它大陆音讯全无，惟恐自己的传承断绝，所以才在寒山留下了道统，如果自己回不来，就将遗产送于传承者，只是人算不如天算，他设下遴选传承者的机关，被地质变化毁掉了，寒山因此成为了著名的险地。
　　夏之阳用了大半天时间才“消化”完这些信息，他感兴趣的不是水赢天的生平，而是他留下的遗产。
　　最重要遗产当然是冰魄化元诀，这是套冰系功法，适合金、水两种体质的修行者修炼，一共九层，附带五种咒术和一套名为玄冰掌的战技。
　　分身体质属木，这套功法无法修炼，不过却正好适合本体修行。
　　除了功法，其它的遗产都在一个百宝囊中，夏之阳现在是元神之体，宝物就在冰棺之中，他却拿不到。
　　怎样才能让分身恢复行动呢？
　　用火来化冰当然是最好的选择，酒精和油都不缺，问题是如何点燃。
　　他以前尝试过流体和活物传送，都没有问题，这是他首次传送火焰，将一小截点焰的蜡烛放于星月宝盒中，随元神一起传送，结果成功了，这让他欣喜不已。
　　随后的事情就变得简单了，用宝盒打开机关重新进入通道中，然后运一些酒精过来，不能多，否则等于自焚，随后用蜡烛点焰。
　　冰层在火焰的炙烤下融化，分身被冻僵了，炙烤了好一会才恢复点知觉，勉强取出烈酒猛灌，折腾了半个时辰才恢复行动力。
　　重新进入穹盖空间，先向冰皇的遗体行了三个大礼，然后取下了那个百宝囊。
　　这个百宝囊的空间比他现在的这个还要大了三倍有余，其中一半的空间堆积了元石，数量大约有十万左右；星宝三件，星甲一件。
　　这三件星宝分别是九阶星宝冰魄寒极山，这是水赢天祭炼数百年的本命法宝，巴掌大的小山重九斤二两，激发后可以涨大为十丈山峰，不仅能砸人，还能放出冰魄神光。
　　这件顶级星宝威力巨大，但是对夏之阳来说还不如一件星器，因为他用不了。
　　第二件星宝名为冰螭战矛，七阶星宝，属于近战用法宝，重一百五十四斤，因为属性的问题，分身无法发挥威力，本体可以用，但是因为太大，没法传送过去。
　　第三阶星宝名为五兽幡，这件星宝只有六阶，但是却是少有的对属性和修为没有太高要求的特殊法宝。
　　因为五兽幡驱动的是祭炼到星宝中的五头六阶星兽的兽魂，兽魂的攻击力自然远不及星兽本体，但是五种兽魂能发出金木水火土五种咒术，配合使用，威力绝对不是一般的飞天境修行者能承受的，所以，这件宝物才是对他最有价值的。
　　至于星月宝盒，由于只能成套使用，所以并没有计入遗产之中，而这件宝物曾经是一件神器！
　　黑色的星甲乃是五品的星宝，名为墨龙铠，冰属性铠甲，星甲在低阶修行者中属于稀罕物，比同等级的星宝更珍贵，就算是飞天境修行者也难得拥有。
　　除了四件星宝，还有两枚卷轴，分别记载了两种战技：分别是八阶战技冰龙巡天，和七阶战技星坠。
　　冰龙巡天是典型的冰属性战技，一共分为四式：分别是冰霜巨爪，冰霜暴龙，百龙冲击，和冰龙巡天，其中只有冰霜巨爪在星核三阶可以施展，其它三式只能等到飞天境以后才能修行。
　　星坠则是一套无属性战技，对体质没有要求，此战技一共三式，分别为：天外飞星，混乱星雨和星河倒泄，第三式星河倒泄需要达到星核四层才能施展，而天外飞星在星核一阶就可使用，这无疑让夏之阳更重视这套战技。
　　百宝囊空间有十几瓶丹药，看标签等级应该都不低，可是打开后发现，因为年代太久已经全部失效了。
　　除了以上这些，还有一些材料，其中有晶核四枚：一枚五品，两枚六品和一枚七品晶核，这样的材料在坊市根本没有出售，通常会出现在拍卖会之类的场所，已经属于天材地宝的行列。
　　万年寒铁和寒玉占了不小的空间，能让冰皇看上眼的，自然不是一般的品阶。
　　夏之阳将所有东西都清点了一遍，然后趁热打铁，开始祭炼五兽幡和墨龙铠，后者分身并不能发挥此甲的防御力，但是当一件普通铠甲用，也比皮甲的防御力强十倍不止，当然了，这种宝物不能随意拿出来，以免惹来祸患！
　　法宝祭炼之后，他回到本体又开始尝试修炼冰魄化元诀，不出所料，即使借助元石和培元丹，修炼效率也比不了分身的天风诀，这说明本体的资质确实有限。
　　需要修炼的内容很多，除了功法，还有咒术和战技，冰魄化元诀第一层有两种咒术可以修炼，分别是冰锥术和冰盾术，一攻一防，这两种咒术虽然等级低，不过威力却可以随着修为提升而增强，属于成长性较高的咒术。
　　而战技，目前只能修炼星坠的第一式天外飞星，这种战技形似陨石穿空，九道攻击分三波连续完成，威力在同阶战技中堪称首屈一指，不过成长性略差。
　　成天忙于这些事，还有药店的一些事务需要他过问，同时还要兼顾分身，一天二十四小时，除了吃饭，他连上厕所的时间都压缩了，至于在娱乐圈所掀起的风浪，根本无暇过问。
　　“老板，今天又有人来采访！”
　　杨娜敲开了楼上的房门。
　　“没见我忙着呢吗？”
　　夏之阳不耐烦道。
　　“可是…来采访的是炎黄电视台的！”
　　“国家电视台又怎么样，推了！”
　　“现在好多娱乐记者都说你耍大牌呢，再推你的名声就臭了！”
　　夏之阳想了想，觉得采访一下也耽误不了多久，“行，让他们进来吧！”
　　来的一共有三人，主角是一名女记者，“你好夏先生，我是走行科技节目的记者司马晓北，前一段时间您在银鹰艺术节颁奖晚会上表演的气功，我们想请教一下气功的原理，并请您再演示一下！”
　　“据我所知，走近科技不是专门打击迷信，揭示某些骗局的节目嘛？”
　　“是这样！”
　　女记者昂着头，目光锐利，一副我就是能看穿你真面目的女斗士模样。
　　夏之阳点点头，“欢迎你过来揭穿我，我就是一个骗子，根本不会什么气功！”
　　恩，画风不对啊！
　　“你承认自己是骗子，是假大师？”
　　“没错！”
　　夏之阳坚定的说道。
　　“那你在颁奖晚会上的表演，祖飞可是亲自感受到气功的威力！”
　　司马晓北不由仔细打量起眼前这个男人，是不是精神上出了毛病。
　　“那叫魔术，不叫气功！”
　　“那你能再给我表演一下那种魔术嘛？”
　　“没问题！”
　　夏之阳拿了一个小手电筒放在袖中，起初先遮掩光柱，猛然放开手，于是一道黄色光柱射到了对方身上。
　　“看到了吧，如果你配合来个慢动作，这项魔术就成功了！”
　　“就这么简单？”
　　司马晓北觉得的确跟节目中表演的有点像，但是又觉得哪里有些不对。
　　“等你多练几次，也能做到！”
　　“现在网上有关于您与人对战的视频，那些是真是假？”
　　“那些不能说假，实际上是一种炒作！”
　　“多谢您配方我们采访，我能再问一个题外话嘛？”
　　“你尽管问！”
　　“如果这期节目播出去，将会大大影响你个人的形象，难道你就不担心这一点嘛？”
　　“如果说真话也有错，我就要怀疑这个世道了，你说是不是？”
　　司马晓北不知道这个男人是真傻还是假傻，总之采访的目的达到了，她相信只要这期节目播放出去，必然会大火，同时也打击那些伪气功大师的气焰！
　　目送炎黄电视台的人离开，杨娜不解的问道：“老板，你这不是败坏自己的名声嘛？”
　　夏之阳微微一笑，“我的名声又不是第一次败坏，你看现在还不是挺正面？”
　　“可是…这可是国家电视台！”
　　“呵呵，我倒是希望他们能播放出来，就怕有人不同意！”
　　这并不是他矫情，而是他的心里话，名声对现在的他来说就是一种负担，他希望过的生活是自由自在，而不是成天活在周围人的目光中。
　　（还有一章）


第129章 盛怒出手
　　事情正如夏之阳所料，当司马晓北拿着节目送审，台里倒没说什么，却被某个“有关部门”给驳回了，为此她十分生气，积极奔走希望能揭露伪气功的真面目。
　　首先找到了祖飞，试图说服对方，并请对方看了录相，谁知祖飞看了后大笑，“你被骗了，他袖中绝对没藏手电筒，应该是藏了别的东西！”
　　“不管藏了什么，都说明那气功是假的吧？”
　　“不管你怎么想，反正我认为那气功是真的！”
　　祖飞忽然郑重的说道。
　　“你真的感受到了气场？”
　　“没错，真真切切感受到了，而且你不觉得奇怪嘛，别人都是千方百计证明自己是真的大师，唯独这位却是直接承认自己是骗子，这太不符合情理！”
　　“你是说他在有意自诬？”
　　司马晓北脸色有些难看。
　　“对于一个有特殊能力的人，也许名气就是一种负担，最近他太火了，可能想通过这种方式来灭灭火！”
　　司马晓北想了想，觉得也许事实就是这样，不由咬牙切齿道“他就是这个骗子！”
　　此骗子当然非彼骗子，祖飞笑道，“他是不是骗子，其实还是有机办法辨别的，现在不正有人叫嚣要找他算账嘛？”
　　“你是说雷晓龙？”
　　司马晓北不由眼前一亮。
　　“没错，惹了这位，那位夏大师想安宁都不可能，我想那位雷公子有办法试探出他是不是有真材实料”……
　　雷华天的私人会所中，雷晓龙暴跳如雷，但是连大门都出不去，“雷少，董事长有严令，禁止你离开这里，更不许你找夏之阳和李雪坤的麻烦！”
　　“你们都给我滚开，否则等我接管公司，把你们全都开了！”
　　他的话很有威胁性，但是这位保安部长正是曾跟雷华天一起去过兴隆的两名保镖之一，“雷少，恕我直言，就是您找到了他，也是自讨没趣，他的战力恐怕在我之上！”
　　“哦，真这么能打？”
　　雷晓龙听了此言稍微冷静了一些。
　　“没直接交过手，不过应该很厉害！”
　　雷晓龙摩挲着下巴似乎在想什么，半晌后挥挥手，“好了，我不出去就是！”
　　等保安部长走后，他拿出手机拨了个电话，叽里咕噜说了一通，挂了电话后脸上露出了阴险的笑容，“哼，跟我斗，让你知道小爷的厉害！”
　　……
　　夏之阳打发走了走近科技的记者，然后继续闭关修行，分身在寒山冰冢逗留四天，考虑到时间因素，开始回返丹香城。
　　途中他试验了一下五兽幡和天外飞星的威力，五兽幡中的五头兽魂分别是能喷出爆裂火焰的火翼龙，能发出飞沙走石的疾风犼，能施展极度冰封的冰螭，能凝聚天罗地网的噬血藤，以及能释放锐金剑气的金背猿。
　　可惜的是区区一阶牯兽用来测试实在不够看，金背猿兽魂只发出一轮锋锐的光剑，这头防御力不弱的牯兽就几乎被肢解，随后火翼龙兽魂用爆裂火焰将这头可怜的牯兽烧成了焦肉。
　　夏之阳在某个晚上，遭遇十几头野狼的围攻，于是有机会施展了一次天外飞星，星力所化的银色光团破空而至，那种声势与陨石落地没有两样，当场有四头野狼被光团炸死，随后第二波和第三波降临，十几头野狼顿时死伤大半，其它的都跑掉了。
　　天外飞星的威力让他很满意，不过消耗也十分巨大，只施展一次，储存的星力就消耗大半，根本不可能再发出第二击，如果在对战中，只能在关键时刻使用，否则伤敌不成反会将自己陷入危险的境地。
　　去了一趟冰冢，不仅身家丰厚了许多，而且实力大增，他的心情自然不错，但是刚一进家门，就发现情况不对，“丁香，出了什么事，大门怎么破了？”
　　“姑爷，你快看看吧，小姐被人打伤了！”
　　夏之阳急忙跑进了屋，发现林雪茵正躺卧在床上，一条胳膊缠着药布，气息衰弱。
　　“怎么回事，谁打伤的你？”
　　“是靖安王府的郡主田兰，夫君，你不要找她报仇，咱惹不起人家！”
　　夏之阳检查了一下她的伤势，除了外伤，内伤更加严重，恐怕不是休养一两个月就能完全康复的，顿时怒火中烧，“哼，靖安王府又如何？
　　这个仇不能不报，否则谁都以我杨某人好欺负！”
　　林雪茵刚要再劝，院内传来清冷的声音，“你来了很好，我就等着你报仇呢！”
　　夏之阳眉毛一竖，“雪茵，你先休息，等我废了这娘们再说！”
　　说完蹿出了房间。
　　外边来了三人，除了那位靖安王府的郡主田兰，另两个应该是保镖，从他们散发的气息来看，修为都不低。
　　“姓杨的，我等了你几天，终于肯露面了！”
　　“老子出去办事，你竟敢伤我的妻子，这笔账必须算清楚！
　　““是你重伤赵宣在先，本郡主已经手下留情了！”
　　“你既然不愿意讲理，那咱们就武艺上见真彰，不过事先说好，先立个生死状，后果自负！”
　　夏之阳这样做，主要是因为两人属于同门，私斗触犯门规，如果出现伤亡，受到的惩处会更严重！
　　靖安王府的两名客卿刚要阻拦，田兰一挥手，“好，那就立生死状！”
　　两人当场写下生死卷轴，拉开架势后，夏之阳当然不会跟对方客气，穿戴好墨龙铠和裂山爪后，立即冲了上去。
　　田兰不躲不闪，取出一把金色小剑，化为一道寒光迎上，很明显这是件法宝。
　　夏之阳侧身闪过，金色小剑，一个盘旋直奔他的后脑刺来。
　　他没有再刻意闪避，身形高高跃起的同时，两道爪芒接连划出。
　　田兰当然不想在飞剑击中对手的同时，也被对手所伤，侧身划步闪开攻击的同时，抬手发出一掌，双方尚有五六尺的距离，但是金色的掌印却凌空击至，赫然是一种战技。
　　飞剑与掌印完成了一次前后夹击，夏之阳果然中招，但是身上那件油光锃亮的铠甲将两道攻击全部化解。
　　田兰不由暗吃一惊，能在她飞剑的刺杀下丝毫无损，对方这件铠甲至少是二品以上的星宝。
　　夏之阳却不容她多想，进入攻击距离后马上就是一记排山倒海。
　　此女继承了靖安王的勇猛善战，使出了同样的招式，双方拳头相撞，各退数步，一个女子有如此力量，这本身就不同凡响。
　　二人马上冲上去再战，“嘭嘭”之声不绝于耳，从招法的精妙和斗战的技巧上看，田兰都处于绝对上风，但是墨龙铠的防御力太强，打在上边一点用没有，而裂山爪更适合近战，因此双方打了个平手。
　　激战良久，田兰知道这样耗下去自己比较吃亏，还是利用远程的攻击手段为妙，于是在又一次碰撞后，借力后退。
　　她后退了，夏之阳却并没有追赶，而是蓄势轰出一拳，啵的一声，一道风球包裹的拳影轰至。
　　田兰急忙施展一个十字格挡，这一击没有对她造成任何伤害，只是被击退了数步，刚要操纵飞剑袭击，夏之阳忽然掌心向天，尔后反手推出，随即三道刺目的光团如流星般飞射落下。
　　“不好！”
　　田兰闪避的同时，取出一面盾牌，一个光团正好打在盾牌上，随即轰然爆裂，震得她差点倒地。
　　还没等她稳住，又三个光团落下，两名保镖齐齐出手，发出拳罩引爆了光团，这才化解了这一击大部分威力，但是第三波攻击又至，其中一个保镖闪避不及，被一个光团击中，当场被炸飞，田兰紧要关头来了个懒驴打滚，不过仍然被爆裂的余波掀起。
　　若是这时候夏之阳再施展辣手，绝对能一击制胜，但是他星力耗尽了，好不容易创造的机会岂能就这样放弃掉？
　　心思电转，忽然想起三师姐钱小小送的巨木符。
　　符箓这种东西，不需要星力只需以神念引导，以真元激发即可，所以他毫不犹豫将两张巨木符全掷了出去。
　　田兰受伤刚起身就被符箓所化巨木撞上，身体倒飞而出。
　　夏之阳又取出两颗西瓜雷扔出，另一名侥幸未伤的保镖飞身扑救，随着两声爆炸，此人被炸的面目全非，不过总算为他的主人争取了一线生机。
　　“郡主快跑！”
　　这是他最后的遗言。
　　田兰知道自己已无再战之力，擦掉嘴角的血转身就逃，夏之阳往嘴里塞了几枚丹药随后就追，但是刚追到院外，就被人拦住了，“杨兄弟，维护城内治安乃是我的职责所在，你还是罢手吧！”
　　来人正是城主田越，若是换一个人，他肯定会睁一只眼闭一只眼，但是靖安王府的郡主如果死在这里，别说他的城主之位不保，恐怕连脑袋都得搬家，所以，他将林家人全部拦在外边，又阻止杨之夏追击。
　　自家的事自家清楚，夏之阳知道田兰他是不能杀的，否则麻烦就大了，况且他的星力告罄，星宝和战技都施展不出。
　　“好吧，看在城主大人的面子上就放她一条生路！”
　　田越暗松了口气，如果对方执意追击，冲突再所难免，双方刚改善的关系又会恶化，之前的努力就白费了。
　　“多谢杨兄弟，这两人…”“拉走吧，不过东西留下！”
　　“没问题！”
　　田兰的飞剑留了下来，两名半死不活的保镖被拖走了。


第130章 不要脸的气势
　　“姑爷，你真厉害！”
　　丁香瞒眼小星星，在她心中一直认为林雪茵是最厉害的，但是却败给了姓田的疯女人，而今杨之夏却来了个一挑三，让小姑娘的崇拜值蹭蹭上涨！
　　“小菜一碟，赶紧收拾一下院子吧！”
　　被放进来的刘安等人开始帮忙平整院落，另外还要换大门。
　　夏之阳走进屋，发现林雪茵已经挣扎着起来了，“睡下吧，已经结束了！”
　　“夫君，靖安王府恐怕不会善罢甘休！”
　　“不用怕，他如果敢来，我就送他上西天！”
　　某人眼中厉色一闪，对方虽然曾经是云海宗修士，毕竟早就脱离门派，就算是飞天境修士他也不怕，必要的时候他可以动用一些非常规手段。
　　林雪茵见他如此有信心，不再纠结这个问题，“夫君的寒山之行如何？”
　　“一切顺利，丹药都准备好了，另外，我再送你一套完成的修炼功法！”
　　“哦，什么样的功法？”
　　林雪茵的功法还是她在坊市花了大价钱购买的，属于品阶很低的大路货色，而且只能修炼到星核三阶。
　　夏之阳取出几枚卷轴，这是他默写下来的冰魄化元诀的全文，以及附属的咒术和战技。
　　“一共九层法诀？”
　　“没错，这可是八品的冰系功法，不过你要修炼~只能散功重修！”
　　“散功重修没问题，反正我才星核一阶！”
　　林雪茵毫不犹豫的说道，好的功法可以事半功倍，在一定程度上弥补资质的不足，就算她现在修炼到星核三阶，恐怕也会考虑重修。
　　“你收好，千万不要让人看到，否则会惹来大麻烦！”
　　“我知道！”
　　林雪茵心里很清楚，像这种八品的功法，大概连云海宗都没有，一旦有消息泄露出去，必然会引来杀身之祸。
　　“恩，你好好休养，家里的事不用太操心！”
　　“有夫君在，我很放心！”
　　……
　　不用林雪茵特别吩咐，林家的内外管事大事小情都主动向夏之阳汇报，俨然已经把他当作主心鼓，夏之阳并没有趁机夺权的打算，大事上继续由林雪茵定夺，小事上放权，只有一些不得不出面的应酬，才会代劳一下，比如北川府派来的使者和修士院北方监察使联袂来访。
　　“两位尊使前来，不知有何见教？”
　　“府尊大人有封信让我交给你，并希望你遵守国之法度，不要仗势欺人为难地方乡绅，破坏丹香城的安宁！”
　　“我是代表出云国修士院，希望你遵守修士戒律，不要制造事端，擅动刀兵！”
　　夏之阳听二人的表述，顿时心中了然，这两方一起过来施压，恐怕和陈、韩两家脱不开干系，他先接过府尊的信看了一遍，上边的内容多有警告之意，劝诫他不要以为进入云海宗就可以为所欲为。
　　“你们的意思我都明白了，如果韩、陈两家不来招惹，我自然不会动他们，但是若他们自己找死，想必府尊和修士院不会来找在下的麻烦吧？”
　　二人对视一眼，这话还真不好回答，住在同一城中，又都是经营药材生意，正所谓同行是冤家，哪有可能不碰撞在一起？
　　掰字眼的话，生意上的冲突肯定也算一种招惹，到时候杨某人对那两家痛下杀手，他们这一趟岂不是白来了？
　　但是若说不行，人家都被欺负到头上了，还不准反击，这显然不合情理，若是这位回云海宗一歪嘴，那事情就大条了，恐怕出云国也承受不住怒火。
　　两人不得不交头接耳商量一番，最后那位姓王的监察使说道：“如果是因为生意上的事，还请小友不要大动干戈！”
　　“自古有云，商场如战场，向来都是你死我活，王监察使莫非希望我们林家被他们两家搞垮不成？”
　　“以他们两家的情况，断然不敢如此！”
　　“不见得吧！
　　虽然没有留下证据，不过他们已经三番四次劫杀过我，二位如果执意偏袒他们，我有理由怀疑你们对我们云海宗怀有怨怼之心！”
　　这个大帽子扣下，二人脸色都变了，异口同声的说道：“绝无此事！”
　　“二位代表府尊和修士院来劝诫，本人也不能不识趣，这样吧，让那两家一家送出价值五千元石的药材或者丹药，之前的恩怨可以一笔勾销，否则，不死不休！”
　　听到他这杀气腾腾的话，两人都没有再说什么，既然双方曾结下死仇，花钱消灾已经是最便宜的办法，如果再强行介入，就等于把双方的梁子驾到自己身上，他们当然不会傻到去招惹一个前途无量的云海宗弟子。
　　“好吧，你的话我们一定转述，只要你不违反国法和修士戒条，我们不会再过问！”
　　两人走了，次日韩、陈两家便答应了用药材换平安的条件，只是价值五千元石的药材和丹药数量巨大，要求分期支付。
　　夏之阳知道不可能一棍子将两家打死，于是给他们半年期限，分三次交付，如此以来，两家的实力被大大的削弱了，钝刀子割肉的目的达到，只要林家不犯大错，以后足可以碾压他们。
　　又过了半个多月，林雪茵已经可以下地了，彭玉霜和易枫找上门来，夏之阳不放心，请二位在林家暂住了半个月，直到林雪茵基本无碍，才踏上了赶往雪域的征程。
　　雪域洞天位于出云国以北，已然接近了西海大陆的最北端，与丹香城的直线距离超过两万里。
　　夏之阳对此处洞天的了解仅限于一些典籍上的描述，此洞天原属于冰皇的道场，后来对外开放，成了散修们的乐园。
　　离雪域洞天最近的云海宗不是不想将其纳入管辖范围，无奈那里太过寒冷偏僻，普通人无法抵御冰原的苦寒，再加上出云国和八歧国修士院，以及当地的蛮族共同反对，所以一直不属于任何一家势力，谁都可以出入。
　　两万里的距离，所要经过的区域大多数为雪山和冰原，普通坐骑根本不适合，所以，三人进入冰原后，从一个蛮族修行者手上买了三头被驯化的雪鹞子，这种巨禽也属于星兽，一阶雪鹞子展翅超过一丈，可日行千里，深受修行者的喜爱。
　　不过雪鹞子不耐热，而且被驯化后价格相当昂贵，所以在出云国并不常见。
　　驾驭雪鹞子的办法很简单，先进行认主仪式，签订兽仆契约，然后每天喂它一粒兽灵丹，再加上足够的血食，它就会乖乖的听话。
　　飞行当然比靠两条腿跑来的快，但是寒冷的滋味更难熬，三人即使裹成毛球，也不得不时常下来活动一下，而且还要防备雪雕、飞鹰等猛禽的骚扰。
　　夏之阳从本体那边弄来了几个小巧的暖手宝放在裘皮衣中取暖，酒坛子里的酒也变成了二锅头。
　　晚上则更加寒冷，必须要宿营，而最保暖的地方当属冰窟。
　　夏之阳不知那两位怎么渡过的寒夜，反正他到了晚上，大部分时间都会返回本体，舒舒服服的修炼，或者做其它事情。
　　腊八节喝粥，这是炎黄国人从古代传下来的习俗，听取了王兴周的建议，这一天贵宾客户可以免费喝粥，而普通客户一碗粥只收二十，并且敞开供应。
　　药店准备了平时三倍的粥，结果不到一个半小时就销售一空，对面博衡药店的养生粥也推出了类似的活动，难得他们今天生意也相当不错。
　　刚收了粥摊，公路上鼓乐喧天，锣鼓齐鸣，还有电视台的人随行，夏之阳以后是哪家办喜事，走上楼正准备修炼冰魄化元诀，忽然下边传来杨娜的叫声，“老板，快下来，有情况！”
　　有什么情况？
　　夏之阳放开神识，发现鼓乐班子和电视台正在自家药店外边，胡天来从他的大奔上下来，有人拉起了横幅，上写着“神医降世，民间福祉”八个大字。
　　这是搞什么？
　　弄的跟宣传邪教似的！
　　夏之阳急忙下了楼，“老胡，你捣什么乱！”
　　胡天来也不解释，先鞠了三个躬，随后叫道：“那个谁，礼物拿出来！”
　　一个秘书模样的人急忙跑过来，手里还端着托盘。
　　“你搞什么，是病好了？”
　　“夏大师，您的药太灵了，我老婆怀上了！”
　　“真怀上了，谁的？”
　　夏之阳也有点不敢置信，逍遥丹能补气壮阳，让人精力充沛，但是对不孕不育似乎没什么效果，所以，他有理由怀疑是不是其它原因造成的，比如……
　　“当然是我的！”
　　胡天来一脸的黑线，换成别人他早就大耳光伺候了，但是这位可是他胡家的大恩人，就算被骂他也认了。
　　“哦，怎么个情况，说来听听！”
　　这家伙也不怕丢人了，当着摄影机的面侃侃而谈，当说到自己一夜三次的丰功伟绩时，那是相当的自豪，当然了，也没忘记吹捧夏神医！
　　夏之阳大致猜出了原因，这家伙的精~子成活率低，但是并不是完全不能生育，最近一段时间因为种的次数多，所以运气爆发中了奖。
　　“胡总过奖了，你最近天天喝长生粥，再加上服用逍遥丹，身体调养好了，有所收获也属正常！”
　　“你说的太对了，长生粥和逍遥丹太神奇了，为了表示感谢，特将雨霖小区的两套三居室，赠送给贵药店，我们公司开发的小区，采用的是全钢梁结构，小区内有大面积绿地……”两套房子，自然是事先说好了的，不过这家伙专门搞这个赠送仪式，倒像是借机给自家开发的小区做广告，足足说了五分钟，还是电视台的人提醒，他才意犹未尽的停下来。
　　夏之阳接过秘书递过来的证书和锦旗，“感谢胡总的馈赠，希望你儿孙满堂！”
　　“借您吉言，这次来还有一件事想跟您商量，那个逍遥丹能不能卖一些给我？”
　　“你夫人现在有身孕，服了此药你不嫌那啥嘛~”胡天来急忙把他拉到一边，小声说道：“不用担心，我还有小三小四等着呢！”
　　“你最好悠着点，孕期的女人不易发火！”
　　“嘿嘿，我心里有数！”
　　“行，有数就好，过几天药店会有逍遥丹出售~”夏之阳鼓起勇气走到摄影机前，大声说道：“逍遥丹，让您过上神仙般的生活！”
　　“呃~”胡天来先是一惊，随即也跑了过去，“喝长生粥，服逍遥丹，住雨霖小区，享受帝王般的生活！”
　　两人对视一眼，互相引为知己！
　　电视台的那位负责人赶紧过来，一脸歉意的说道：“不好意思，刚才机器出了点故障，您二位能不能再重新来一遍？”
　　不要脸的气势泄了，夏某人张了张嘴，一脸便秘的表情！
　　噗~某女笑喷了！
　　……
　　（还有一章）


第131章 交了学费
　　不管怎么说，经过胡土豪的一番折腾，再加上夏之阳的明星效应还没有完全退去，逍遥丹一炮而红。
　　当有娱乐圈的记者发现了夏大明星居然经营这种药物，于是在媒体上或抨击，或吹捧，顿时又把他送上了热搜榜，从而让人们知道了有一种药叫逍遥丹：能让您过上神仙般的生活！
　　如果说此丹效果一般，热度迟早会退去，但是有人试用过后，发现效果确实极好，在口口相传之下，被认为可以取代阿三神油，是大家“幸福生活”的保障！
　　逍遥丹让夏家中药店的生意变得愈发火爆，每天一百粒，每粒一千块，凭身份证每人一个月内限购三粒，如此多的附加条件，却不能阻止这种药迅速被抢购一空，其红火程度可见一斑！
　　还有许多人通过各种关系来求药，这让夏之阳不胜其烦，于是在冒了个头后，他又消失在人们的视野中了……
　　山舞银蛇，原驰蜡像，这就是西海大陆北部冰原最常见的风光。
　　坐在雪鹞子上飞行大半个月，三人早就厌倦这种单调的雄浑壮阔，所以，当有七八个人驾驭雪鹞子迎面飞来，三人的第一反应竟然不是跑路。
　　“是八歧国的家伙，快走！”
　　当飞来的修士排成燕翅阵型包抄过来时，彭玉霜才如梦方醒的大叫道。
　　嗖嗖嗖，透甲锥射来，不是对人，而是对雪鹞子。
　　雪鹞子很有灵性的闪避，如果是厚厚的羽翼中箭，对于它们来说只算是小伤，夏之阳一见跑不掉，迅速驱使雪鹞子下降，同时取出了射日弓，回头就是一光箭。
　　这一箭同样没有射中追击的人，不过恰好射中了一头雪鹞子的腹部，那里是此禽防御力最薄弱的所在，吃痛之下，一个倒旋，险些将背上的人甩下来。
　　彭玉霜有样学样，不过她用的却是法宝，三角锥比光箭的威力大多了，最主要的是附带着火焰，雪鹞子腹部的绒毛着火，此禽悲鸣一声迅速坠落，其上的修士倒是有些本事，在即将落地之时来个了云里翻，轻松着陆。
　　易枫也取出一张硬弓，可惜只射出一箭，他驾驭的雪鹞子就中了三箭，悲鸣一声坠落，好在冰原上雪厚，同样没摔伤。
　　三人先后落地，对着敌方落地之人展开围攻，而上方的家伙并不下来救队友，只在上边围着四人不停放箭。
　　夏之阳迅速换上了墨龙铠，只要护住头部，上方的箭对他没有威胁，那两位则各取出一面盾牌，一时间也能自保。
　　三人合力，那名落单的家伙跑出十几丈便被围杀掉。
　　眼看空中优势无效，天上的七人驾驭雪鹞子落下，试图仗着人多的优势展开围攻。
　　夏之阳本想趁机跑路，无奈某个“好战女”已经冲了过去，易枫紧随其后，他只好取出流沙镜，套上裂山爪跟上。
　　对方七人很有章法，四人在前使长刀，三人在后使战矛，长刀齐劈，随后战矛穿刺，顿时将彭玉霜和易枫逼的连连后退，三角锥倒是能对七人构成一些威胁，不过这些人都身着数层皮甲，头上带着八歧国特有的蛇头盔，区区最下品的法宝对他们并不具有一击必杀的能力。
　　夏之阳没冲上来，操纵流沙镜先飞到对方七人的头顶。
　　彭玉霜和易枫心领神会，一个准备释放战技火焰掌，一个掐诀念咒，在流沙镜射出黄光之时同时锁定最凶悍的一人。
　　那人身形突然受限，又被一条藤蔓缠住，火焰掌结结实实打在了其胸口，这一击并不致命，但是在蛇头盔摔掉的刹那，三角锥扎入了他的眼眶中。
　　其它六人并没有因此放弃进攻，停身攻击的彭、易二人马上陷入了围攻，情况立即变得极度危险。
　　夏之阳本来已经准备好天外飞星，看到敌我难分，不得不冲入战团去救二人。
　　对方抽出两人招呼他，依靠墨龙铠的变态防御力，那两人几乎拿他没办法。
　　少了两人，彭玉霜压力大减，凭借其家传的枪术，再配合战技，对方两人合力都不是她的对手，但是她却要分心照顾险象环生的易枫，所以才无法迅速取胜。
　　到了现在，对面的六人若还不知道踢到铁板上了，他们这些年的强盗生涯就白混了，其中一人打了一声招呼，六人迅速汇合一处，然后有序的后撤。
　　彭玉霜刚要追击，被易枫拉住，“穷寇勿追，这里离雪域坊市已经不远，听说附近很混乱，我们还是小心一点为好！”
　　别人的话她可以不听，唯独这位的话比较管用，“哼，便宜他们了！”
　　三头雪鹞子，有一头受伤跑掉了，那两位只好同乘一骑，速度自然慢了下来，不过到了晚上，看到了三座山峰间的灯火，正是他们此行的目的地——雪域坊市。
　　进出坊市只有一条路，雪鹞子被阵法所阻无法进入，三人只好徒步前行。
　　距离入口还有百余丈，他们被一群身材高大，蓝眼绿发的雪域蛮族拦住，“进坊市先交过路费，一人一瓶星力丹！”
　　夏之阳很了解彭大小姐的脾气，于是抢先说道：“星力丹我出！”
　　说完掏出三个瓷瓶扔了过去。
　　这些蛮族倒是很讲信用，让开道路放三人通过。
　　刚走几十步，又有一群人拦住去路，“过路费，一人十块元石！”
　　“我付我付！”
　　夏之阳急忙抢着付了钱。
　　坊市近在眼前，又一群人挡住了去路，“一人一瓶培元丹，少一颗也不行！”
　　这次不等夏之阳张嘴，彭大小姐怒喝一声，挥动战矛冲了过去。
　　夏之阳无奈，只得也跟了上去，结果让他想不到的是，对方看三人冲过来，却全部散开了，这让他很郁闷，难道这些家伙是虚张声势，之前的钱财白花了？
　　然而下一刻，他发现前方又出现一排人，这些人穿着统一，步调齐整，为首的一人大声道：“坊市范围禁制斗战，你们违反了规定，每人罚元石一百！”
　　艹！
　　夏之阳顿时爆了个粗口，彭玉霜和易枫也是目瞪口呆，这套路也太深了！
　　不管承不承认，这多少都与他们江湖阅历浅薄有关，所有花费算是交了学费！
　　罚金不能不交，否则人家不让进坊市。
　　初次进坊市，每人又花了十块元石办身份牌，结果进去后才知道，如果不打算长期在坊市里混，是可以不办身份牌的。
　　外部狂风呼啸，滴水成冰，坊市内也比较寒冷，不过勉强可以承受。
　　雪域坊市与摩云岭坊市差异很大，首先，这里的建筑很少，大部分的店铺都在山洞中经营，也有人摆摊售卖，不过摊子外都支起了比较保暖的皮帐篷，而且里边还有炭盆。
　　其次，除了土著蛮族，这里基本看不到普通百姓，而且还经常能看到八歧国的修行者。
　　到了这里，第一时间当然是找“组织”，云海商行作为此地最大的商铺，在最显眼的位置上。
　　店铺伙计见他们出示了云海宗内门弟子的身份牌，立即带他们去见商行大管事詹士凯。
　　詹大管事看上去四十多岁，本身就挺胖，又穿着厚厚的棕色皮袍，活像一头棕熊，“老夫看你们面生，应该都是新加入宗门的青年才俊吧？”
　　“正是，不知我们该如何称呼你？”
　　“门派里的辈分不好界定，你们暂且称呼我一声师叔即可，这一路上还顺利吧？”
　　“不顺利，这里的人太狡诈……”彭玉霜是个直肠子，此时一肚子委屈终于找到了倾诉对象。
　　詹士凯听后不由大笑，“雪域坊市周围一向不太平，加上最近出云国和八歧国打仗，为了躲避战乱，此地聚集了不少两国散修，最近大规模的群斗已经发生了好几次，你们能安然到此已经相当不容易；至于所谓的过路费，那只是欺负落单者或者初来者的小伎俩，你们只要亮出云海宗的身份牌，他们就不会为难你们了！”
　　“难道坊市就不管管嘛？”
　　“怎么管？
　　坊市又不是云海宗自家开的，等你们习惯就好了！”
　　彭玉霜泄了气，夏之阳却没忘记正事，将任务卷轴递了过去。
　　詹士凯接过去扫了几眼，随后取出空白卷轴写上回复的话，然后用了印章，只要把这个卷轴送回宗务殿，任务就算完成了。
　　“你们既然来了，可以进雪域洞天内见识一下！”
　　“入口就在这坊市中嘛？”
　　“正是，明天带你们进去转一圈，顺变弄点土特产，好歹让你们把损失补上！”
　　“多谢师叔！”
　　……


第132章 冰螭
　　接下来，三人受到了热情款待，然后被带到一处洞府中休息。
　　第二天吃过早饭，詹士凯引领三人来到坊市最里边，那里位于两山之间的交汇处，有一个若隐若现的门户。
　　“就是这里了，其实雪域洞天还有一处入口，不过那里环境极为恶劣，附近常有三四阶的星兽出没，一般都是从这里进出！”
　　夏之阳想起一件事，“詹师叔，有典籍上称雪域洞天原来是冰皇水赢天的道场，不知是真是假？”
　　“看来你做了不少准备啊，这里的确曾是那位冰皇的道场，不过千年的沧海桑田，早就让道场变成了废墟，也被无数人搜索过，你就不要想着有什么遗存了！”
　　夏之阳点点头，心里却是另有想法，得到的传承神念中提到水赢天曾为两名音讯全无的弟子各留下一笔遗产，不知道那两位有没有将遗产取走。
　　当然了，他只知有这件事，并不知道藏匿遗产的所在，如果那两份遗产还在，最有可能的当然是在道场之中，所以才特意问了一句。
　　詹士凯带着四人进入了入口结界，轻微的眩晕过后，再出现仍然是一片苍茫，有远山，有密林，有峡谷，还有冰川，只是天空变得灰蒙蒙的，仿佛被什么给遮蔽了。
　　“感受一下，这里的天地元气是不是比外边充足？”
　　“詹师叔，洞天是怎样形成的？”
　　易枫问道。
　　“呵呵，洞天有两种：一种是天然孕育的小世界，据说这种小世界整个星武界仅剩下两个，也都不在咱们西海大陆；另一种属于人为建造的须弥世界，主要由各大修行门派把持，不过像雪域洞天这种无主的洞天极少！”
　　“那福地又是什么？”
　　“福地指的是有元气地脉的地方，咱们宗门所在正是一处福地！”
　　夏之阳早就知道这些常识性的东西，他的注意力被远处一群人所吸引，这些人都拿着镐头一样的工具，对着横贯南北的一条冰河在敲击。
　　不用他发问，老于世故的詹士凯已经给出了答案，“这条冰河里出产一种冰豚，不仅味道鲜美，还能补充真元，深受修行者喜爱，他们这是准备捉冰豚拿去贩卖。”
　　“多谢师叔解惑！”
　　“恩，捉冰豚比较考验人品，我带你们去个挣钱快的地方！”
　　雪域洞天纵横三千余里，靠两条腿跑太慢，詹士凯祭出一柄巨剑，在剑柄处换上元石后带着三人飞往远处的雪山。
　　路上遇到了成群结队的修行者，他们或者开矿，或者采集雪莲、雪参等药材，更有许多人藏在冰窟中结伴修行，而野兽、星兽却是极少见，想来快被杀绝种了。
　　在快到雪山之时，看到有两波人在火并，厮杀的异常激烈，詹士凯说道：“他们这是在抢地盘，越靠近雪山，元气越充足，最适合修为突破！”
　　“抢地盘？
　　这里这么大，随便占一个地方不就行了？”
　　彭玉霜奇道。
　　“你不懂，有了地盘，别人在你的地盘上修炼，是要交钱的！”
　　“原来如此！”
　　三人恍然。
　　刚到雪山峰顶，一道流光迎面飞来，那人没用任何法宝，想来是位飞天境的高人。
　　“詹道友，你怎么有暇进洞天？”
　　“这是我师门的晚辈，带他们来搞点雪魄石，魏道友又去玄冰洞采集寒光煞？”
　　“正是，我祭炼的冰魄珠还差一点就要完成了！”
　　“那恭喜你了！”
　　“改日找你喝酒，我先走了！”
　　说着无心，听着有意，夏之阳问道：“师叔，玄冰洞在何方，我妻子修炼冰属性功法，也要用到寒光煞！”
　　“玄冰洞就在这山腰上，不过我奉劝你不要轻易涉足，那里的奇寒之气就是我等飞天境的修士都难承受，刚才那位也修炼冰属性功法，每天只能在那里逗留半个时辰，而且还不敢往玄冰洞深处去！”
　　“哦，这么说玄冰洞相当于洞天里的一处禁地？”
　　“也可以这么说！”
　　“除了这里，还有哪些地方需要注意的？”
　　詹士凯扫了他一眼，“除了玄冰洞，还有螭龙潭和冰火谷，前者潭中有一头至少六阶的冰螭，后者地脉中时常会喷出冰魄玄火，只要中招马上冻成冰雕！”
　　“多谢师叔指点！”
　　夏之阳心中已然将这三个地方作为重点排查的对象，另外，无论是冰魄玄火，还是寒光煞都对他本体的修行有重要意义！
　　“恩，这雪峰顶端常期受元气滋养，又被这万年不化的冰雪覆盖，表面形成了一种结晶体，便是我所说的雪魄石，此石随身佩戴可抵挡酷热，在世俗界堪称珍宝，你们采集一些回去，既能卖钱，也可当礼物送人！”
　　“多谢师叔！”
　　“这里十分湿滑，周围又都是绝壁，千万要小心，我先到别处转转，回头再来接你们！”
　　……
　　夏之阳对雪魄石并无太大兴趣，因为他的百宝囊中有极品寒玉，比雪魄石更珍稀，不过人家一片好心，他也不介意采集点拿回去当礼物送人。
　　雪魄石并不是随处可见，这里虽然极为险峻，但是千百年来肯定被人光顾过不知多少次，所以，半个时辰他才弄到拇指大的两小块，索性不再浪费时间，找了个背风的地方，开始吐纳。
　　刚修炼不过一柱香的时间，远处传来一声龙吟，随即就看到一条长约十余丈的龙形生物正与四名修士激斗，彭玉霜和易枫都停止了采集冰魄石，举目遥望那让人目眩神迷的战斗场景。
　　詹士凯突然而至，言语中带有兴奋之意，“那条冰螭终于出来了，我也去凑凑热闹，你们在这里不要轻举妄动！”
　　说完驾风飞向了激斗之处。
　　如果是六阶的冰螭，至少相当于飞天境三重的修为，不过面对五人的围攻，胜负并没有太多悬念，激斗了约一盏茶的工夫，冰螭受伤逃窜，但是五人不给它回老巢的机会，于是这条冰螭便在这洞天之中四处乱蹿，好几次经过了山顶，把三人吓的够呛。
　　当这头冰螭第四次从山顶掠过时，易枫忽然说道：“按说六阶冰螭智力已经不弱于我们人类，为何他不直接逃离洞天，反而在这里绕圈子？”
　　“的确很奇怪！”
　　彭玉霜对情郎的细腻表示了肯定。
　　夏之阳在心里有了猜测，这头冰螭似乎是在守护什么，所以不愿意离开，而且此兽四次掠过，铜铃般的大眼睛一直盯着他，不知是什么缘由。
　　五名飞天境高手，分出两人追击，另三人看住螭龙潭，但是很快他们不得不重新聚在一起，因为冰螭虽然受了伤，但是只凭两人并不是它的对手。
　　不敢分散追击，又不愿意让冰螭回归老巢，无形中形成了僵持。
　　一个多时辰后，詹士凯回来了，“这里太危险，我先带你们下去，然后你们先自行返回坊市！”
　　三人齐声称是，随后被巨剑载着下了山。
　　目送詹士凯离去，彭玉霜当即改变了主意，“来一趟不容易，咱们好歹转一圈再走！”
　　易枫刚要反对，夏之阳却附和道，“不能白来一趟，我打算弄几条冰豚回去尝尝！”
　　“好吧，不过咱们还是小心一点为妙！”
　　三比二，易枫不再反对。
　　三人走的路线大致还是往入口方向，不过与来时有所偏离。
　　夏之阳取出了三品星器的药锄，顺着冰河一路敲敲打打，倒像是真要弄几条冰豚，那二人一开始还与他一起，后来觉得无聊在附近四处乱转，偶尔采集一些雪莲和矿石，再后来他们玩起了滑冰和打雪仗，一公一母嬉戏，自然不希望有观众，所以就走的更远了一点。
　　第五次见到冰螭，在夏之阳的意料之中，他早就感应此兽对他“很感兴趣”，不过这家伙竟然从冰雪中突然钻出来，还是把他吓了一跳。
　　此兽没有攻击他，反而用大脑袋蹭他，好像很亲昵的样子。
　　“如果你能听懂我的话，就点点头！”
　　冰螭拟人化的点了点大脑壳。
　　“我怎样才能与脸交流？”
　　冰螭用它和巨爪往夏之阳手臂上轻轻一划，顿时有血水冒出，此兽轻轻一吸，血水便被它吸入口中。
　　夏之阳明白了，这大概是要认主，如何认主他并不清楚，不过很快就收到了一种奇怪的信息，这些信息他能理解，却无法用言语表达出来。
　　“你说你的原主人是冰皇水赢天？
　　你从我身上感应到他的气息？”
　　冰螭点点头。
　　夏之阳觉得这样交流还是太麻烦，于是尝试用神念与冰螭沟通，结果出乎意料的顺畅。
　　通过神念交流，他知道这头冰螭曾是水赢天所圈养的兽宠，留在螭龙潭主要是为了等水赢天的两个弟子，结果等了千年，那两人也没有回来，这次感应到主人的气息，谁知一出来，就被四名长期守在那里的修士给截住了。
　　“你等那两名师兄，是不是有东西要交给他们！”
　　得了传承，称呼水赢天的弟子为师兄合情合理“是的，冰皇大人给他们留了东西，一份藏在玄冰洞，一份藏在冰火谷！”
　　“你能不能拿到那两份东西？”
　　“不行，那里布下了强大的禁制，持有冰皇大人的令牌才能进入！”
　　夏之阳微微有些失望，不过能得到一条六阶冰螭认主，这个收获比拿到几件高阶星宝还要大，“洞天之内已经不安全，你从另一个出口离开先找个地方躲起来，过一段时间我来寻你！”
　　“是主人！”
　　夏之阳取出一把疗伤药给它喂下，冰螭长吟一声腾空而起，向着远处飞去。
　　过了一会，彭玉霜和易枫赶来，“刚才那条冰螭是不是从这经过！”
　　“是啊，把我吓坏了，好在它似乎不想伤人！”
　　“咱们还是出去吧，这个洞天也没什么好玩的，连个星兽都难见到！”
　　“行吧，冰豚太难抓了，忙活了半天才逮了一条，还是回坊市收购吧！”
　　（还有一章）


第133章 老娘跟你拼了
　　乘坐巨剑不觉得路远，但是徒步奔跑却用了两个多时辰才离开洞天，其间也有人对三人意图不轨，不过云海宗弟子的身份当真很管用，再加上洞天里人来人往，那些人终究不敢冒着被通缉的风险来杀人夺宝。
　　回到坊市不久，詹士凯也回来了。
　　“师叔，那头冰螭杀死了嘛？”
　　“没有，以前这头冰螭从不离开洞天，不知为何这次却出去了。”
　　“那太可惜了，这可是一头六阶的星兽！”
　　“是有点可惜，不过那螭龙潭中肯定有宝贝，否则它也不会一直守护，我这就带你们回宗门，请精通水性的高手入水查看！”
　　有“顺风车”可搭当然好，简单吃了点东西，詹士凯驾驭巨剑连夜赶往云海宗，显然怕潭中的宝物被别人捷足先登。
　　坐在飞行法宝上很拉风，但是也受罪，詹士凯一人送了一块暖玉，这才好过一点。
　　一路上除了吃喝拉撒，以及必要的休息，基本上都在巨剑上渡过，五天后，路过丹香城稍作停留，得知林雪茵已经康复，靖安王府也没有派人来找麻烦，这才放心一些。
　　“我先回门派交付任务，顺便把皇商订单也交付掉，家里若有事且忍耐一时，如果靖安王和南陵伯找来，一切可推到我身上，等我回来再处理！”
　　“夫君自去，国主亲提写的匾额，他们多少也要顾忌一些！”
　　事实上靖安王没有来报复，并不是顾忌国主的亲笔提书，也不是因为杨之夏云海宗弟子的身份，而是出云国和八歧国战事吃紧，他率兵出征了。
　　不过田兰受伤的消息还是第一时间传到了他耳中，在分身无术的情况下，他给岳父徐胜去信，希望他能给外孙女讨回公道。
　　换一个人，徐胜二话不说就直接出手了，但是他忌惮杨之夏的师父袁小倩，别看论辈份和权势他都高于对方，但是袁小倩战力彪悍，疯起来六亲不认，而且还有个比较护短的掌教老师，所以他担心自己一人搞不定，想到曾在遴选弟子时压制过杨之夏的铁青书，这无疑是比较合适的同盟军。
　　找了个由头，二人聚在一起，“铁师弟，你对袁小倩新收的弟子怎么看？”
　　铁青书抬眼皮看了对方一眼，两人以前关系一般，对方突然问这个问题肯定有原因，“资质不错！”
　　“你知道我问的不是这个！”
　　“徐师兄不用拐弯抹角，有话不妨直说！”
　　徐胜知道对方也是个老狐狸，遮遮掩掩没用，干脆直截了当的把事情的经过说了一遍。
　　“你是担心一人斗不过袁小倩那个疯女人？”
　　“是有这个担心，师弟也给我的痛快话，当日为何对姓杨的小子看不顺眼？”
　　“徐师兄应该听说，最近我有个本家侄孙前来投靠！”
　　“听说了，莫非是你那侄孙与他有仇？”
　　“谈不上有仇，不过确实有些过节，我的亲族就只剩下他父子俩，自然不能让我那侄孙受委屈！”
　　话说开了，二人有了默契，商量之后约定共同进退！
　　从丹香城到云海宗，直线距离约一万余里，詹士凯带着三人不过两三天的工夫就抵达了云海宗。
　　交付任务很顺利，一百贡献点到手，只是细算下来亏损严重，这样的任务以后还是少接为妙，否则非破产不可。
　　先回怡红院，得知袁小倩还没有回来，刚要回法阵殿的住处，就被人堵住了，“杨之夏，你违反门规，意图杀害同门，跟我们走一趟吧！”
　　来人赫然是刑罚殿的弟子。
　　夏之阳并不惊慌，“先说清楚缘由，否则我是不会跟你们走的！”
　　唐媛媛、何芳芳和钱小小三女闻讯赶来，“出了什么事，你们为何要抓杨师弟？”
　　为首的一人说道：“内门弟子田兰在外被杨之夏打伤，根据门规，残害同门者当严惩！”
　　“师弟，有这回事嘛？”
　　唐媛媛说道。
　　“师姐，这个田兰闯到我家里重伤了你们弟妹，你说她该打不该打？
　　况且我们还立下了生死状！”
　　说完将卷轴取出。
　　“哦，有这等事？
　　如果是我，肯定弄死拉倒！”
　　唐媛媛接过卷轴查看后说道。
　　刑罚殿的人却不肯罢休，“我们不管谁是谁非，等到了刑罚殿，自有殿主定夺！”
　　夏之阳早就感觉到那位铁殿主对他很不友好，到了那里，万一屈打成招就麻烦了。
　　正想着如何应对，他的三位师姐长的虽然不好看，关键时刻还真不掉链子，“谁不知道你们刑罚殿是什么所在，师弟是堂堂内门弟子，岂是你们说带走就带走的？
　　等我们师尊回来再说吧！”
　　几人倒是想强行带人，但是怡红院这三个丑女跟袁小倩一脉相承，战力相当彪悍，尤其是唐媛媛，那可是内门弟子中排在前五的高手，来硬的他们真不够看。
　　打发走了几人，心思细腻的钱小小说道：“他们肯定不会罢休，如今师父未归，凭咱们可能护不住师弟，我建议让他赶紧去李元师祖那里暂避一时。
　　“师妹所言有理！”
　　三女护送夏之阳到了法阵殿，李元听说事情的经过后沉吟道：“我隐约记得那个田兰似乎和徐胜有些关联，出面的却是铁青书的人，这事有点不正常！”
　　“师祖如果无法庇护，我们就送师弟暂时离开！”
　　唐媛媛硬气的说道。
　　李元倒不在乎她的无礼，“我建议你们还是去找掌教说说，如果他肯出面，这事就好办了！”
　　三女虽然是岳超群的徒孙，不过却不太喜欢麻烦这位掌教，事关自己的安危夏之阳管不了太多，“李师祖提醒的对，我这就去请见掌教！”
　　“事不宜迟，快点去吧！”
　　夏之阳和三女还没等来到云海宗正殿，就被铁青书和徐胜拦住了，“尔触犯门规，又抗拒执法，本殿主在此，还不束手就擒？”
　　夏之阳脸色难看，看来这一劫他是逃不过了，三女也不知如何是好，对付刑罚殿的爪牙，她们还有些底气，但是面对铁青书和徐胜，且不说能不能打的过，只一个以下犯下的罪名，就够她们受的。
　　“师姐，你们不要插手，一人做事一人当！”
　　“师弟~”徐胜忽然冷冷道：“怎么…你们想自找没趣不成？”
　　铁青书一见四人的气势被压住，一挥手，几名手上冲了过去，但是还没等绑上，一道身影瞬息而至，“没有我的允许，谁敢绑我的弟子，看我不卸了他的胳膊！”
　　声音有些尖利刺耳，但是听到夏之阳耳中犹如天籁，唐媛媛三女已经齐齐惊呼，“师父！”
　　铁青书和徐胜对视一眼，都暗暗叫苦，怎么早不来晚不来，偏偏这个时候“女疯子”回来了？
　　来者不是别人，正是袁小倩，事实上她并不是来的巧，早在一天前就回到了宗门，只是因为有件大事要与宗门的三个太虚境长辈商谈，所以没有回怡红院。
　　山下发生的事，被有人心看到，于是偷偷给她发了个传讯符，所以才及时出现！
　　刑罚殿的弟子停下脚步看向自家的殿主，在大庭广众之下，铁青书当然不能服软，“袁小倩，宗门戒律不是儿戏，莫非你要袒护你的弟子不成！”
　　“别跟我说那些没用的，若他有错，你该先通知我这个当老师的，趁我不在偷偷摸摸行事，难道是觉得我好欺负不成？”
　　女人不讲理，那真是不问是非黑白，夏之阳头一次觉得这个老师也挺可爱。
　　铁青书当然不会有这种感觉，“袁小倩，你若再死缠烂打，休怪本座不客气！”
　　“你能怎滴不客气？
　　要打我嘛，来啊…往这里打！”
　　袁小倩主动凑了上去，指着自己的脑袋说道，像极了乡村的泼妇。
　　“你当我真不敢！”
　　铁青书也是被逼急了，抬起了巴掌作势要打。
　　“老娘跟你拼了！”
　　说完如泼妇般抓挠了过去，若真以为是普通的抓挠那就大错特错了，双手递出的刹那，一道虎影扑向了对方。
　　铁青书身为飞天境二阶的修士，当然不会被轻易抓到，身形后撤的同时，一道剑气挥出，两人你来我往战在一起。
　　徐胜当然不会袖手旁观，不过他不是去帮铁青书，而是直取夏之阳。
　　唐媛媛三人见老师来了，顿时信心爆棚，迎上了修为远高于她们的徐长老。
　　刑罚殿的人马上一拥而上，围住了夏之阳。
　　袁小倩一见四位弟子要吃大亏，顿时暴怒，蓦然祭出一把剪刀，此剪刀立即化为两条蛟龙呼啸而出。
　　铁青书暗叫不好，匆忙间祭出本命飞剑，此剑化为一道剑幕，勉强抵挡住蛟龙的袭击，但是无数巨木从天而降，他施展了浑身解数仍然未能全部化解，顿时受创不轻。
　　袁小倩一招得手却不肯罢休，凝聚一个磨盘大的青色雷球飞射而出，随即爆裂为百道雷光，铁青书被炸的狼狈不堪。
　　那把剪刀击退了飞剑，又化为巨剪绞杀过来，如果被绞中，必然无法幸存。
　　紧要关头，一只巨拳自山上击来，将巨剪击退，这才救了他了一命。


第134章 夏老板过年
　　“住手！”
　　随着一声威严的喝斥，三道身影瞬息而至，正是门派的三位大佬，掌教岳超群，大宗正郭喜瑞，还有防戍殿殿主汤野。
　　所有人都停了手，这时候继续打就是自找麻烦了。
　　“老师，你要给弟子做主啊~”揍了人的袁小倩先声夺人，只听她那呼天抢地的动静，似乎是受了多大的委屈。
　　铁青书悲愤欲绝，但是他不能这样做，否则只会成为全宗的笑柄，可是受伤的明明是他啊！
　　“好了，究竟发生了什么事，搞得如此兴师动众，成何体统！”
　　岳超群明着是训斥自家弟子，但是听话得听音，真正兴师动众的却是那两位。
　　“杨之夏触犯门规，我等前来捉拿，不想袁小倩无视门规包庇她弟子，请掌教师兄和郭师叔定夺！”
　　“可有此事？”
　　“师父，我在外边为咱们宗门出生入死，他们却趁我不在捉拿我弟子，这事如果不给弟子个合理的解释，会让所有门人寒心！”
　　岳超群点点头，“如果小倩的弟子触犯门规，的确该治罪，不过你们也得先通知她一声才是！”
　　这话明显带有偏袒之意，不过也不能说完全没有道理。
　　铁青书和徐胜都看向郭喜瑞，能给他们做主的也只有这位门派的大宗正了，但是这次郭喜瑞却没有帮他们，因为袁小倩带来的消息对宗门意义重大，就算这女子再胡闹，因为这条消息，也足矣把所有错处抹去了。
　　眼见没人撑腰，只得自行辩解，“掌教可知，杨之夏曾试图击杀同门田兰，这可是重罪！”
　　“哦，此话当真？”
　　岳超群不由脸色微变，残杀同门的确是十恶不赦的大罪。
　　夏之阳当然不会任由对方泼脏水，“杀人都有理由，还得有时间和地点，敢问铁长老，我杀她的理由是什么，地点又是在哪里？”
　　“只要有杀人意图，还需要理由和地点嘛？
　　你休要在掌教面前狡辩！”
　　夏之阳冷笑，“如果是她闯到我家来杀我，并且重创我妻子在先，难道我只能任由对方宰割嘛？”
　　袁小倩一听这话，顿知自家弟子应该是占了理，马上蹦出来，“徒弟，你不知道，铁殿主做事一向不问情由，都是以他的个人好恶为标准，这些年不死有多少冤死的鬼，可叹呐…可悲！”
　　“原来如此，都怪弟子一时糊涂，不该反抗田兰的杀戮，人家父亲毕竟是出云国的靖安王，财大气粗，这门路一走，黑的都能说成白的，我怎么当初就没想到这一层呢？”
　　“如果你现在死了，其实还是个糊涂鬼，实话告诉你，徐长老其实是田兰的外公，这两位长老一起前来，你觉得其中没有什么勾连嘛？”
　　“是这样啊！
　　师父，弟子不能尽孝，不能为门派尽忠，您千万不要怪我，要怪只能怪人心太险恶……”某人悲愤欲绝的表情，让围观者无不动容！
　　师徒俩一唱一和，配合的相当默契，可惜这里最有最佳男女主角的奖项颁给他们，否则他们绝对是实至名归！
　　铁青书脸色变成了铁青色，徐胜干瘦的老脸快左成了一团。
　　岳超群那乃是出了名的老狐狸，转头对郭喜瑞道：“师叔以为这事该当如何处理？”
　　郭喜瑞知道这是烫手的山芋，但是又不得不接，如果交给岳超群处理，刑罚殿和外务殿的主事者可能就要换人了，到时候他这个大宗正的存在感更低。
　　“铁殿主和徐殿主这件事做的的确欠妥当，不过他们这些年兢兢业业，没有功劳也有苦劳，我看就让他们闭门思过一个月，至于那个田兰，事情既然因她而起，就开除出宗门吧！”
　　“郭师叔，田兰她资质优异…”“哼，你纵容亲属，意图诬陷本门弟子，我看思过一月太少，还是思过半年吧！”
　　郭喜瑞怒其不识时务，现在能丢卒保帅就不错了，这时候还计较那些边边角角干啥？
　　袁小倩本来就对这种处置有看法，此时又听徐胜矫情，立即要蹦出来，但是却被岳超群拦下了，“师叔既然如此决断，我们自当遵从！”
　　他这话似乎是给了极大的面子，但是稍微懂得一点“办公室政治”的人都明白，经过这件事郭喜瑞的威望会大大降低，因为当着如此多弟子的面，做出这样不公正的判罚，实在难以服众！
　　夏之阳以前对这位岳掌教不了解，此时见识了人家的手腕，心中暗暗警告自己，千万不要被这位师爷“慈眉善目”的外表给蒙骗了。
　　处理结果有了，围观的人群被驱散，事情似乎就这样结束了。
　　刚回到怡红院，夏之阳就被袁小倩劈头盖脸的一顿训斥，刚才合作无间的“友谊”顷刻化为乌有，变脸之快，让他再次认识到什么叫女人是善变的。
　　“你刚进宗门才多久，就给我惹事生非，滚回你的住处，半个月不准出门！”
　　刚要反驳两句，收到唐媛媛等人的眼色，马上闭嘴。
　　回到法阵殿，跟李元打过招呼后，然后闭门思过去了，元神却回归了本体。
　　地星已近年关，虽然过节的气氛早就没有小时候那般热烈，不过该走的过场，该行的礼节一样都不能缺。
　　过小年那天，代春雷先汇报了华天药业的进展，然后总结了下半年药店的收支情况。
　　“……
　　用于药物采购、对外宣传、人员工资、以及应交税金等方面的支出，合计四百五十九万七千三百四十二元；主营业务收入合计为一千二百四十一万五千六百八十元；对外投资收益十九万三千三百九十六元；另获赠房屋两套，属于老板私人资产，不计入药店账目！”
　　“不错，能取得这样的成果，与各位的努力是分不开的，马上过年了，我打算给每人发一个果盘，作为福利！”
　　杨娜顿时嘴撅起来了，心里大骂某人是黑心资本家。
　　不过，等所谓的果品端上来，她的眼睛都快笑没了，所有果盘中都有一个大红包，还有一个有小盒子。
　　“杨娜，你是不是在心里骂了我？”
　　“没有的事，夏老板是天底下最英明、最善良、最大度的好老板！”
　　“还不够！”
　　“恩，还是最帅的老板！”
　　“呵呵，这还差不多！”
　　夏老板满意的将一个果盘递了过去。
　　杨娜迫不及待的衡量一下红包的厚度，笑容更加灿烂，待打开盒子，发现里边是一根金条后，顿时扑上去。
　　“别，大家都看着呢，晚上再抱！”
　　“去你的…我们家孙元那份呢？”
　　“他又是我们药店的员工，没有！”
　　“孙元他没有功劳也有苦劳……”“行了，我已经私下给了他一个大红包，足够你们结婚用了！”
　　打发了杨娜，第二个是王兴周，同样的一个大红包和一根金条，不过他的大红包比杨娜的厚了一些。
　　公孙雨荷接过自己的果盘，红包非常薄，她本以为是银行卡之类，打开一看却是房产证，顿时面色红润，再打开盒子，一股温暖的气息扑面，里边除了她服用过的冰肌玉骨丹，还有一枚戒指，戒指上镶嵌了一个菱形的红色宝石。
　　“呀…真漂亮，老板是向雨荷姐求婚嘛？”
　　杨娜惊叹道。
　　“求婚当然会用更好的，这是先确定关系用的！”
　　夏某人腆着脸说道。
　　“不要！”
　　公孙雨荷其它收下了，唯独将戒指退还了回来。
　　“本老板发你的，你敢不要，以后不想好了是不是！”
　　夏之阳强行将戒指戴在了对方手上。
　　公孙雨荷佯装挣扎了一下，却没有摘下来，只觉一股暖意从戒指传递到手上，好像戴了个微型的暖宝，心里自是喜欢的不得了！
　　夏老板见这个难伺候的员工终于服帖了，又拿起最后一个果盘，“小代，这是给你的！”
　　“谢谢老板！”
　　“恩，好好干，别让我失望哦！”
　　“我会努力的！”
　　小药店，不像什么大企业还要放长假，除了年三十和年初一，初二到初五换轮换执守，年初六恢复正常。
　　药店的事安排妥当，夏之阳拉着公孙雨荷上楼了，说是有重要任务安排，下边传来一阵哄笑之声。
　　次日一早，开车到了公孙家的宅院，先给公孙老爷子拜年，公孙隆也在家，坐在老头旁边，那真是稳如“泰山”。
　　夏某人不喜欢这位，但是人家连老丈人的架子都摆出来了，他也不能不识趣，“伯父，这是一株百年山参，祝您和老爷子仙福永享，寿与天齐！”
　　“恩，放下吧，雨荷脾气不太好，以后让着她点！”
　　“您放心，不会让她受委屈的！”
　　“去吧，开车注意安全！”
　　精心打扮过的公孙雨荷，今天格外乖巧，仿佛要出嫁一般，上了车依然沉默。
　　“怎么…马上要见公婆紧张了嘛？”
　　“我还没答应嫁你呢！”
　　“除了我，你这辈子根本嫁不出去！”
　　“喜欢本姑娘的人不知有多少！”
　　“再多也没用，敢惦记我的女人，我弄死他！”
　　某人霸气的说道。
　　“德性！”
　　……
　　（还有）


第135章 年夜诡影
　　有了夏某人的插科打诨，公孙雨荷放松了不少，半个时辰后来到了夏家村，结果半村的人都等在村口看热闹。
　　何春花、夏大力没摆公公婆婆的架子，儿子和准儿媳下车，第一时间冲了过去，将儿子挤到一边，一左一右围住公孙雨荷，“啧啧，真俊呐，来闺女，跟妈进屋！”
　　夏老头马上跑到前头充当开路先锋。
　　很快，夏之阳的七大姑八大姨全到，先是问东问西，又对准新娘一阵猛夸，向来脾气火爆的公孙大小姐声调温和，应付自如，完全是一副贤良淑德的模样，让夏某人心里直犯嘀咕，这变化也太大了，女人果然是天生的演员！
　　临近中午，何春草一家过来，大家聚在一起吃了个团圆饭。
　　下午，何春花希望公孙雨荷留下住一晚，不过夏之阳知晓这位的脾气，或许不会拒绝，但是之后必然要大爆发一次，不能因小失大，于是帮她找了个借口。
　　送她回到家，天色已晚，公孙庆年留饭，吃过之后回了药店，却发现一个高挑的身影倚门而立。
　　“咦，你什么时候回来的，大冷的天站在这里干吗？”
　　“前天回来的，今天我休息，实在没地方去，就赌你会回来！”
　　“如果我不回来呢？”
　　“七点钟我就会走！”
　　夏之阳看了一下时间，还有五分钟就七点，“进来吧，大过年的，弄的这么落魄！”
　　上了楼，空调打开，苏慧将羽绒服脱掉，腥红的贴身毛衣将最完美的曲线展现了出来。
　　“还没吃饭吧？”
　　“没有！”
　　“我给你弄点吧？”
　　“好，有酒嘛，先喝点！”
　　“孤男寡女共处一室，再喝点酒，很容易出事的！”
　　夏某人毫不掩饰的在对方身上逡巡了片刻。
　　“我的命是你救的，想要就给你！”
　　“什么意思？”
　　夏之阳有点没听明白。
　　“我在海上飘了两天，多亏了你的丹药，我才能活下来！”
　　“你当卧底被发现了？”
　　“他们只是怀疑，不然我连跳海的机会都没有！”
　　夏之阳没有再细问，不过能想像出这姑娘所受的罪，不由有些心疼，拿出参酒，又整了两个菜，二人边吃边有一句没一句的聊天。
　　这是个孤独的女人，没有情趣，经常把话题说死。
　　这又是个可怜的女人，从小缺乏疼爱，不知家庭温暖为何物。
　　她还是个刚强的女子，言称不需要靠在男人的肩膀上休息！
　　她喝了不少酒，却始终不见醉意，如果有人想通过这种方式占她便宜有些痴心妄想。
　　酒足饭饱之后，她完全没有要走的意思，这让某人不禁在心中衡量，是要做禽兽，还是做禽兽不如的人？
　　结果，还是人家果断，将他扑倒在了床上……
　　半夜下起了雪，女子身体有些不方便，但还是执意离开了。
　　这辈子，虽然注定只能和对方做亲密的朋友，不过夏某人对属于自己的女人向来不吝啬，把那套对体质没有特别要求的功法残篇给了她，又送了十瓶培元丹，十瓶星力丹，两瓶续骨丹。
　　收拾一下怅然的情绪，转到了分身，吃了点东西后，拿起几卷书籍研读，这是托唐媛媛在坊市购买的符箓入门书籍，自从凭两张巨木符重创了田兰，他就对符箓兴趣大增，不过却没有找到与那枚骨符相似的符文，不知是这些书籍太粗浅，还是这一界本就没有这样的符。
　　就在他被禁足之际，云海宗突然发布一条公告，准许出云国弟子为国征战，并且如果立下功劳，可以换取宗门贡献。
　　这条公告立即在宗门内引起了轩然大波，云海宗的弟子主要来源于三个国家：首先是距离最近的出云国，其次是西南部的西艾国，还有一小部分来自八歧国，这条公告有着明显的偏向性，自然引发了八歧国弟子的不满。
　　但是他们的不满换来的是宗门一条禁令，凡是八歧国出身的弟子，在两国交战期间严禁上战场，否则将被视为叛宗。
　　夏之阳得到这些消息，还是来自于彭玉霜和姜云鹏，他们已经决定为国效力，顺便赚取一些贡献。
　　“我就不去了，多炼点丹药，比上阵杀敌重要！”
　　“说的也是，那我们就不等你禁闭结束了！”
　　“易枫不去嘛？”
　　“我不让他去，到了战场也是累赘！”
　　彭玉霜霸气的说道。
　　“恩，你们一定要注意安全，战场上可不管你是不是云海宗弟子！”
　　送走了两人，夏之阳告诉四名杂役暂时闭门谢客，随即回到本体，过年自然要多陪陪父母。
　　年二十九晚上接到李雪坤的电话，“没良心的，我不联系你，你也不主动给我打电话！”
　　“别说的跟怨妇似的，让我媳妇知道，有你好受的！”
　　“你们确定了？”
　　那边声音明显有些黯然。
　　“恩，见过长辈了！”
　　电话那头传来一声叹息，“本想让你通过视频向我父母拜个年，看来没那个必要了！”
　　“李大明星别说的那么伤感，你的追求者能从兴隆市排到京城！”
　　“但是，全国上下都知道我中意的人是你！”
　　“好吧，我很荣幸，说说吧，打电话过来到底有什么事？”
　　那边声音也变得郑重了一些，“雷晓龙好像请来了什么人要对付你，你要小心一些！”
　　“知道了，你也要小心，他对你的兴趣比对我大！”
　　“你担心我？”
　　“我是担心一朵鲜花让猪给拱喽！”
　　“嘁…不跟你说了，那种丹药回头再送我几粒！”
　　“以你为那是糖豆呢，有人出价两百万我都不卖~”“有没有这么夸张？”
　　“你应该吃过了，效果如何你还不清楚嘛？”
　　“恩，的确很神奇，吃一次管多久？”
　　“两三年吧！”
　　“那行，等过两年我再向你要，到时候绝不让你吃亏！”
　　挂了电话后，夏之阳又拨打了公孙雨荷的电话，煲了一会电话粥，然后陪老爹老娘看会电视，深夜时分，他刚修炼完毕准备转到分身，忽然听到自家院中有异声，他习惯性的放出了神识，看到一道矮小的身影进入了厨房。
　　这个年月，小偷偷钱财和贵重物品，谁会偷吃的？
　　所以他的神识追踪了过去。
　　那人模样与炎黄人略有不同，眉骨略高，眼窝略深，比普通人更加警觉，当神识锁定他时，此人猛然回手，一把匕首划出一个弧度，发现身后并没有人，还露出了疑惑的表情。
　　收了匕首，此人取出一个瓶子，往一些准备过年吃的半熟食物中倒了一点粉末，还向一些胡椒粉之类的佐料中掺入了一些。
　　当他做完这些正要转身，一道黄色光柱蓦然射来，因为眼睛不适应，加上身形骤然遇到限制，让他失去了反抗的机会，一个拳打在其脑袋上，顿时给揍晕了过去。
　　为了不惊动老两口和村里人，他将人拎到了一个僻静的所在。
　　先搜索了一下其随身携带的物品，除了两个瓶子和一把匕首，还有就是证件和钱财。
　　“咦，暹罗人？”
　　看到护照后，夏之阳首先联想到这个叫狄帕猜的人，会不会是那个神通广大的天外天派来的，因此也更加慎重了一些。
　　这家伙被弄醒后的第一反应居然是发出一声怪异的呼哨，随即从周围飞蹿过来几只体形庞大的黑鼠，这些黑鼠迅速对夏之阳发动了攻击。
　　如此诡异的攻击方式还是第一次遇到，换一个人恐怕会被这些凶恶的老鼠弄得手忙脚乱，但是他身上一道光环闪了一下，这些老鼠就被弹飞了。
　　他手上蓦然多了一把金色小剑，小剑正是田兰的那件星宝，拿过来后用微波炉抹去了上边的神识印记，然后重新祭炼，这件金属性的法宝在他手上并不能真正发挥威力，但是操纵伤敌还是没有问题的。
　　一只黑鼠闪避不及，被小剑盯死在地上，不过其它黑鼠却仍然悍不畏死的蹿上来撕咬他。
　　名为狄帕猜的家伙，身上穴道被封，按理说不能挪动，然而诡异的是，一道暗影冲入他身体中，这家伙竟然可以蹦着走，而且速度很快。
　　如此邪门的事，夏之阳当真是涨了见识，不过越是如此，他越不会放过对方，金色小剑从地上拔出，嗖的一下飞射过去。
　　狄帕猜没料到这“暗器”还能循环使用，再加上他身体僵硬根本躲不过，无奈之下只好用胳膊来挡。
　　若夏之阳能发挥此宝的威力，那条胳膊必然应声而落，但是他只能当暗器用，所以，只在其胳膊上划了一个深可见骨的血槽。
　　可恶的老鼠限制了他施展天外飞星，无奈他只好口念法诀，勉强发出一个冰锥术，三道冰锥有两道扎入了对方体内，这家伙仍然不管不顾的向前跳跃。
　　一辆皮卡呼啸而至，开车人朝着夏之阳开了几枪，可惜距离有点远，都被躲开了，随即载着狄帕猜疾驰而去。
　　那些老鼠因为没人控制，已经散去，夏之阳脸色阴沉，他已经尽力行事，但是对方手段太诡异，终究留下了大患，最严重的是对方知道自己的家，而且手段卑劣，这样的人必须要除去才能安心。


第136章 毒降师
　　夏之阳觉得唯一能帮他，且可以信赖的只有苏慧，于是拨打了对方的电话，虽然是半夜，那边还是迅速接听了。
　　“出了什么事？”
　　“有一个叫素帕猜的暹罗人来我家投毒，还有一个人驾驶一辆皮卡，车号是……”“好，我知道了，马上派人追踪拦截！”
　　夏之阳回到家里，将厨房里的东西全部清理了一遍，老俩口听到动静起来才知道家里招来了老鼠，吃食全被祸害了，顿时破口大骂，同时决定明年养一只猫。
　　到了早上，苏慧的电话打来，“人跑掉了，皮卡属于丢失车辆，不过那个叫狄帕猜的倒是用的真名，他是暹罗有名的毒降师，你怎么惹上这样的人？”
　　“毒降师，你说是的传说中的那种降头巫术？”
　　“恩，这件事已经被有关部门知晓，回头可能会有人跟你联系，到时候实话实说就行了，还有…你的护照办下来了！”
　　“过年了，别太拼，实在没地方去就来我家过年！”
　　“过年我值班！”
　　“好吧，先给你拜个年，别忘了给我发红包！”
　　难得，对方给回了个笑脸！
　　……
　　京城，民俗办，严方洲看到新报送来的文件不由畅快的大笑，“真是得来全不费工夫，正愁怎样请这家伙走一趟，没想到就主动送上门来了！”
　　“主任，那个狄帕猜是雷晓龙雇来的，要不要将此事告诉他？”
　　王芸说道。
　　严方洲看了一眼这个女属下垂下的左臂，叹息一声道：“用这个消息来换他治你的胳膊吧！”
　　“或许不是他用的阴招，那种药真有副作用也说不定！”
　　“有副作用也不该是这种表现，一定是他报复你，就按我说的办吧！”
　　……
　　大年三十晚上，夏之阳接到了来自民俗办的电话，那边答应帮他找到狄帕猜的藏身之处，并协助他除去此人，同时还可以告知幕后黑手，不过却有两个条件：一是出国协助对方救出一位被绑架的材料学专家，另一个条件是治疗好王芸的胳膊。
　　他犹豫一下就答应了下来。
　　年初一在家呆了一天，初二带着老两口到市里走一趟，一为视察自家药店，二来看看雨霖小区的房子。
　　两套房子，一套给了公孙雨荷，那是两人的爱巢；第二套就是给老俩口准备的，在同一小区以后也方便照顾他们，只是这老俩口却不愿意搬过来，这让他很是头痛，如此以来，那个狄帕猜和幕后的黑手就更要坚决除掉了。
　　初三，王芸来了，同来的还有三个人，有两个正是被他在京城建筑工地活捉的，一个叫马魁，一个叫司杰，而他们为首的是一名三十七八岁的中年人，名叫裴文礼，看上去有些儒雅之气，不过夏之阳却能看出这家伙气血极为旺盛，手上绝对有工夫。
　　互相认识后，夏之阳走到王芸近前，“那一针的滋味好受吧？”
　　“果然是你搞的鬼！”
　　“以后那种手段少用，否则这次你躲过了，下回恐怕就没这么便宜了！”
　　王芸没有辩驳，“以身许国，死而无憾！”
　　“你行！
　　说说吧，是谁雇佣的那个暹罗人？”
　　“雷晓龙！”
　　夏之阳微微吃惊，“他有这么大能量？”
　　“他在暹罗混过两年，家里有又钱，这有什么好奇怪的？”
　　“恩，我来给你治疗胳膊！”
　　夏之阳抓住其手臂，以星力将阻塞其经脉的另一股星力驱除，又拿出三枚活络丹，“每天一粒，三日全好！”
　　“你打算怎样处置雷晓龙，雷华天就这么一个儿子，惹急了他能跟你拼命！”
　　夏之阳没有回答，而是直接拨通了雷华天的电话，那边并不知道出了事，还以为是过节的正常问候，“夏大师过年好啊！”
　　“一点都不好，全家差点被你儿子雇佣的杀手干掉！”
　　那边明显一顿，随即声音低沉了许多，“你要怎么才肯放过晓龙？”
　　“送他去个我找不到的地方吧，还有…华天药业的股份我要五成！”
　　沉默良久之后，电话那头传来了“好吧”两字，随即挂了电话。
　　“真没礼貌，也不说个再见！”
　　民俗办的四人相互对视一眼，夏某人的做法谈不上高明，但是能让堂堂商界枭雄如此退让，实在是不可想象。
　　事实上也有人问出了这样的问题，“爸，事是我干的不假，那也用不着让出一半股份给他！”
　　“逆子，你懂个屁，姓夏的炼出的丹药其它地方根本买不到，他被有关部门走，不到一天就被放回来了，你觉得这是一般人能做到的嘛？”
　　“可是…咱们只要出点钱，自有人愿意帮咱们摆平！”
　　“你用点脑子吧！
　　有能力做这事的人，你以为一点钱财就能听你使唤嘛？
　　到时候若大的华天集团都得赔进去，人家肯谈条件，也是看在原来有些交情的份上，不然如果直接下手，恐怕明年的春节就是你的祭日！”
　　雷华天恨铁不成钢的说道。
　　“我如果就这么走了，以后还怎么在圈里混？”
　　“我已经在国外置办了产业，如果省着点花，足够你日常开销了，至于华天集团，等我死了，自有基金会打理，我可不想雷家绝后！”
　　雷晓龙有些不以为然，但是他知道老爹决定的事他根本不能左右，只能以后再想办法了，当晚他就被送出了国，事情做的那叫一个果断干脆。
　　悄悄关注雷家的大有人在，当司马晓北听到风声，惊的嘴巴都闭不上了，雷大少是什么人，招惹了姓夏的，居然第一时间被送走了，那位到底是什么角色，怎会让商界传奇雷华天如此忌惮？
　　夏之阳跟公孙雨荷见了个面，晚上就跟民俗办的人一起离开了，让他没想到的是，乘坐的竟然是专机，这让他对民俗办的能量有了更深的认识。
　　次日来到了南方某边境城市，有人来接机，把几人送到了一个边境小镇。
　　“狄帕猜昨天晚上到了这里，预计今明两天会从此地偷渡！”
　　王芸说道。
　　“你们既然已经找到他，为何不抓他，难道是专门留给我的？”
　　“没错，此人身份特殊，我们不适合出手！”
　　“能不能说说他哪里特殊？”
　　夏之阳感觉事情有些不简单。
　　“不能，我们的资料一般不与外人共享！”
　　“好吧！”
　　反正和暹罗人的仇已经结下，夏之阳不可能放过对方。
　　白天等消息的时候，他装作养精蓄锐，元神转身分身，然后去了一趟宗门宝库，用那新得的一百贡献点换了六张符，分别是三张爆炎符，两张囚笼符，还有一张三品的落雷符，以符为武器，既方便快捷，又能掩藏自身的一些手段。
　　到了深夜时分，得知目标动身了，一行人追踪入了山林，民俗办的人说是协助，却全都躲的远远的，没有一个打算上来帮忙。
　　夏之阳也不指望他们，利用神识的优势绕到暹罗人侧面，先用一张囚牢符将其困住，随即发出一张爆炎符。
　　爆裂的火焰如同一颗燃烧弹，当狄帕猜冲出火焰范围，已经成了一个火人，夏之阳没有给他任何机会，飞剑当飞镖用，一击秒杀，不过他没注意到的是，有一道暗影借着夜色隐没在了黑暗的角落！
　　初次合作，民俗办的几人的确有观察他手段的意思，眼见他只用道门中的符箓就解决了战斗，不由有些失望。
　　夏之阳检查了尸体，确认的确是狄帕猜，这才松了口气，“我的事情结束了，该你们的了，需要怎么做？”
　　“裴组长他们三个会和你一起从这里出境，具体如何行事到了目的地再行定夺！”
　　“也要偷渡过去？”
　　“有些事，不方便放在台面上！”
　　夏之阳见人家不愿意解释，他也就不再多问。
　　尸体简单掩埋后，王芸被人接走，四人则进入了密林之中，从这里偷渡相当不容易，且不说要避过军事观察哨，还要翻越一处高达五六丈的峭壁，对于一般人来说十分艰难。
　　裴文礼三人都用的是专门的攀岩装备，行动十分矫健，夏之阳也没显摆什么，用同样的方式下去。
　　峭壁之下也有监控装置，附近已经有人迅速朝这里赶来，四人立即越过河滩到了对面，那里已经是国境线之外。
　　（还有一章）


第137章 这绝对是作弊
　　不久后，见到了负责接应的一男一女，男的是炎黄人，女的则是暹罗人。
　　“老裴好久不见！”
　　“是啊，得有三年了吧，我给你介绍一下，这位是咱们民俗办请的帮手夏之阳夏先生！”
　　“幸会，我是驻暹罗办事处参赞荀国玉，这是我妻子，营救佟雪松教授的任务由我负责！”
　　夏之阳和对方握了握手，“我是任务是协助，一切听从指挥！”
　　一行人穿过密林，路过暹罗卡哨对方也是视而不见，显然已经打点好了。
　　坐上一辆越野车，一路沿着边境线行进，到了早晨进入了一个镇子，又见到十人，这些人虽然没穿军装，但是从他们的气质和装备上就能看出他们是什么人，荀国玉称为首者为陈上尉，更证明了这一点。
　　吃过饭，四辆越野车开进了山区，直到无路可走，大家下车徒步前行。
　　一路上夏之阳自始至终没有与这些人交流过，但是他能感觉到所有人都对他极为关注。
　　在翻过一座山后，前边谷地中出现了一个寨子，有武装人员在来回巡查，众人隐蔽好后，荀国玉开始行使指挥权，“根据我们得到的情报，佟教授就被关押在这里，此地的武装人员大约二百三十人左右，武器精良，还有火箭弹，我们人数太少，不宜强攻，老裴你有什么想法？”
　　“先用热感仪查看一下这里的人员分布！”
　　“好！”
　　身材高大的陈上尉从沉重的背包中拿出一个摄像机一般的仪器，然后开始扫视，山谷中一个个红点便在仪器的屏幕中呈现出来。
　　“中间那座木楼戒备最森严，估计佟教授就被关押在那里，我建议晚上再行动！”
　　“好，大家先休息一下，对了，夏先生有什么看法？”
　　“有没有那位佟教授的相片？”
　　“有！”
　　裴文礼取出几张相片递了过来。
　　夏之阳看了几眼，记在了心里，借休息之时他转回分身，然后找到李元，“师祖，我想向您借一套迷踪阵的阵旗！”
　　“多大范围的？”
　　“能覆盖两三里就行！”
　　“那种低阶阵法我没有，借你一套万幻迷踪阵吧！”
　　“就怕我不会用！”
　　夏之阳不好意思的说道。
　　“以后抽时间多来听听老夫讲法！”
　　李元瞪了他一眼，从入门到现在，这家伙竟然一次没来听他讲法，这让他很失望。
　　“嘿嘿，其实我对阵法很有兴趣，只是没时间，等我办完了事情，您的讲授必然每次都不落下！”
　　“恩，万幻迷踪阵布阵相对简单，至于操纵，我再给你配一枚阵符……”在李元口中的简单，如果没有一点基础，听起来还是如同天书，好在夏之阳仔细研读过袁九留下的那些心得，用了近一个时辰，才勉强学会了用法。
　　万幻迷踪阵的阵基不是阵旗，而是一枚枚的圆珠，运送到本体反而更方便。
　　等他把珠子全运送回来，发现所有人都看着他，“怎么了？”
　　裴文礼笑道，“听闻夏先生修炼的是睡仙诀，今天我算是相信了，刚要叫你吃点东西，却怎么也叫不醒！”
　　“呵呵，精力充沛才好办事，有什么好吃的，快让我尝尝！”
　　裴文礼拿出的是一种压缩食品，味道还不错，结果夏之阳的饭量又让他们震惊了，他们一人两三块就够了，而他一次干掉了一整盒的十块。
　　“我去方便方便，一会就回来！”
　　“小心点，不要被发现了！”
　　众人都以为他吃撑了，却不知他现在的消化能力大大异于常人，在熟人眼中，他除了睡仙的称号，还有一个绰号就是大胃王，早餐包子这位一人能吃七笼。
　　离开了众人，他开始布阵，这当然是留作后手，如果一切进展顺利，阵法可以不用。
　　半个小时他才返回，众人都用怜悯的目光看向他，认为这位肯定受了不小的罪。
　　到晚到九点的时候，山间开始有薄雾出现，这并不是阵法造成的，而是自然形成。
　　又过了一个小时，山谷中的灯光少了许多，荀国玉先始分兵派将，采取的方式是带领陈上尉等人正面佯攻，夏之阳则协助裴文礼他们从另一侧营救。
　　“大家对一下时间，现在是当地时间十点十五分，一分钟之后开始行动！”
　　“好，出发！”
　　双方分两路迅速前行，还没进入山谷中，随着一声轰响，陈上尉等人似乎是中了地雷，然后就是枪声大作。
　　夏之阳顿时心中一沉，不过看裴文礼等人没有要放弃的意思，只得跟上。
　　即将进入山谷之时，他忽然说了一声“别动”。
　　三人令行禁止般停住了脚。
　　“怎么了？”
　　“马魁你前方一尺有东西！”
　　马魁低头用夜视仪仔细一照，一根头发丝细的钢丝横在前方，如果再踏出一脚，恐怕他就得飞上西天，顿时后脊背发凉！
　　“夏先生开了天眼？”
　　裴文礼忽然说道。
　　“呵呵，晚上视线不好，用天眼比较好使！”
　　“的确，有劳了！”
　　此时，三人暗暗庆幸，多亏带来了这位，否则别说救人，恐怕连老命都难保。
　　夏之阳也不矫情，通过神识扫视，又发现了一处地雷，四人顺利潜入谷中。
　　正面的佯攻起了作用，村寨中的武装人员大多集中了过去，不过在靠近中心区域的时候，还是遇到了一个巡逻队，双方交火，这时候裴文礼三人的能力展现了出来，对面十人全部被撂倒，几乎是枪枪爆头，而他们却丝毫无损。
　　枪声引来了更多的人，突袭变成了强攻，尤其从几个窗口透过来的火力，压的几人抬不起头来。
　　“夏先生，有没有办法？”
　　“你们的西瓜雷借我用一下！”
　　“好！”
　　三人都好奇，如何能从足球大的机枪口将雷送进去。
　　夏之阳假装比划了一下，然后一枚西瓜雷划出个抛物线扔了过去。
　　扔高了！
　　三人都这样认为，然而他们的眼睛蓦然睁大了，因为那西瓜雷中途忽然急坠，准确无比的落入了机枪口，然后就是轰隆一声。
　　巧合，一定是巧合！
　　三人心中笃定，然而夏某人又接连扔进了第二和第三颗，尤其夸张的是第三颗明明已经偏离了，结果拐了个弯竟然也进了。
　　尼码，这绝对是作弊！
　　但是，怎样作弊实在看不出来，他们压根不相信有人能隔空御物！
　　“我是来协助的，你们不会是想让我在前冲锋吧？”
　　一句话提醒了三人，急忙冲了上去，推进数十米，已经可以看到那座目标建筑，但是楼上和掩体形成了交叉火力，而且武装人员超过二十，凭三人根本攻不进去，更麻烦的是，正面佯攻的枪声小了许多，陈上尉他们应该是支持不住了。
　　“撤！”
　　裴文礼一见事不可为，当即立断下达了撤退的命令。
　　进来不容易，撤退也难，中途陆续受到强力阻击，裴文礼的后背中弹，好在被防弹衣挡住，司杰胳膊上中弹，失去了一半的战斗力。
　　反观夏之阳，蹿蹦跳跃，有时候连驴打滚的动作都用上了，偏偏那些不长眼的子弹都能被他躲过去。
　　终于四人撤入了山林，借树木的掩护逐渐脱离战斗。
　　半个小时后，大家在预先约定的地点汇合，清点人数，陈上尉那边死了三个，还有一个腹部中弹的重伤员。
　　行动无疑失败了，而且还损失不小，大家情绪不免低落。
　　“走吧，对方防御之严密，超乎咱们的预料！”
　　荀国玉说道。
　　“最好还是先跟家里联系一下！”
　　“好吧！”
　　夏之阳识趣的躲到一边，看陈上尉他们包扎伤口，那名腹部中弹的流血不止，包扎也无济于事。
　　“夏先生，你医术高明，救救他吧？”
　　马魁走过来说道。
　　夏之阳也不想见死不救，“我试试吧！”
　　他走上前先检查了一下伤处，这人被伤了内脏，如果不赶紧将子弹取出、迅速止血，必死无疑。
　　先拿出一枚培元丹给其吊命，随后运转冰魄化元诀，一股奇寒的真气将流血处封锁，然后用星力将嵌入的子弹取出，周围的人看到这一幕都是惊奇万分，因为他自始至终没有借助任何工具。
　　“好了，你们给他包扎吧！”
　　“夏先生，多谢了！”
　　陈上尉等人齐齐来了个军礼。
　　“不用客气！”
　　这边刚包扎好，裴文礼跑过来，“夏先生，主任请你接电话！”
　　夏之阳接过卫星电话，“什么事？”
　　“你的事我们帮你解决了，我们的事却办成这样，你也太没诚意了！”
　　“拜托~你们只是帮我找到人，具体行动还是我一个人在做，是那个叫王芸的娘们说只协助，我现在已经尽力协助你们了，不要太过分！”
　　严方洲当然对事情的经过一清二楚，他这样说只是找个切入点，“好吧，就算我们有过错在先，事情没办好也是实情，你总得想办法帮我们解决，何况佟教授对咱们国家是做出过重要贡献的！”
　　夏之阳想了想，半途而废的确不是他的风格，但是也不能助长对方的歪风邪气，“我要五斤天然优质风磨铜，三两金刚沙，还有十斤提炼过的陨铁！”
　　“你好大的胃口，天然风磨铜何等珍贵，最多只能给你一斤，其它的倒好说！”
　　听到对方肯提条件，严方洲心中暗喜，这说明其真有办法救人，不过如果不懂得讨价还价，他就不配当这个民俗办的主任了。
　　“最少四斤，不行拉倒！”
　　“三斤，陨铁可以多给你一些！”
　　“成交！”
　　夏之阳将卫星电话交还。
　　裴文礼和荀国玉分别和那边说了一会，然后把众人全聚集起来，“咱们再试一次，这次由夏先生指挥！”
　　夏之阳点点头，“所有受伤者就地休息，其它人十分钟后跟我出发！”
　　大家都不知道如何能通过重重封锁，并从这些拥有重火力的土著武装手里将人救出，但是上级既然发布了命令，而且此人刚才救人的本事的确让人折服，所以，没人提出疑义。
　　再次回到山谷外围，这次高地上甚至多了瞭望哨，而且村寨里灯火通明，若这时候进入，等于是送死。
　　“先把瞭望哨干掉！”
　　众人依言行事，他们个个都是神枪手，很快就把十几人全部撂倒，不过这也惊动了村里的武装，蜂拥向着山上冲来。


第138章 神仙手段
　　难道是引蛇出洞，借高地打阵地战？
　　但是凭这几个人几条枪有用吗？
　　大家在心里猜测，却看到夏之阳取出一块玉牌，然后打出奇怪的印诀。
　　莫非是施展什么大威力的法术？
　　知道他身份的裴文礼开始发挥想像力。
　　雷霆万钧的法术没有出现，但是大家发现周围的雾气忽然变得浓郁起来，并且向村落的方向涌去，很快视线已经完全被遮蔽，就算通过红外夜视仪，也只能看到十几米远。
　　“你这是…阵法？”
　　“咦，老裴，你还有这个见识？”
　　“夏先生进过我们民俗办，应该见过那里的格局！”
　　“这么说，民俗办中也有精通阵法的高人？”
　　裴文礼摇摇头，“那是请人布置的！”
　　“哦，是何人，能不能介绍给我认识？”
　　“应该是和你一样的修行者，不过人家是国家客卿，就连我们主任也没有资格请他出手！”
　　夏之阳心中暗起波澜，前有天外天组织，现在又多了个国家客卿，看来这个世界真是隐藏了不少普通人不知道的秘密。
　　现在不是想这些的时候，万幻迷踪宗已经启动，行动正式开始，“大家紧跟着我，千万不要掉队，否则后果自付！”
　　“是！”
　　夏之阳走在最前方，不久之后大家开始迷惑了，明明该向下走，怎么看上去是斜着走的呢？
　　“小心，别撞树上！”
　　马魁好心提醒了一句，但是夏之阳竟然穿树而过。
　　“难道我眼睛看花了？”
　　他刚要从树旁边饶过，结果一脚踩空，多亏了那位陈上尉眼急手快把他拉住了。
　　出现如此奇异的情况，大家不敢再各行其事，都是亦步亦驱跟在夏之阳后边。
　　另一边，那些的武装人员却如没头的苍蝇一般在山林中乱转，甚至出现了“头朝下身子在上”的错觉，看着前方空无一处，却一头撞在了树上，明明是向上走，结果却失足滚了下去，暹罗人迷信，顿时觉得是见鬼了，有人甚至就地跪拜，结果真有呜呜声传来，让人毛骨悚然……
　　在村寨中的人好一点，一是灯光在一定程度上起到了破幻的作用；二是，他们对这里的环境极为熟悉，不过，如果真以为这样就可以无事那就大错特错了，两对巡逻的人误以为对方是敌人，于是发生了交火，打了半天才知道是自己人在火并。
　　这就是万幻迷踪阵的强大之处，其强力制幻效果，不仅能迷惑人的视觉，甚至连嗅觉和听觉等感官都能迷惑，风声能听成是小儿的啼哭声，脚步声能听成是有人在私语。
　　修行者凭借强大的精神力，可以减少阵法对和自身的影响，但是对普通人来说就相当要命了，当然了，一些高科技的东西或许有破幻作用，但是山沟沟里的这支武装，显然没有这些东西。
　　夏之阳带人轻松到达了村寨的中心位置，然后将那些火力点一个个清除，最终攻入了木楼。
　　胜利在望之时却出现了波折，有人用枪指着那位要救的佟教授。
　　听对方伊里瓦喇，说了一大串听不懂的语言，看手势，应该是要挟众人退后，否则就杀人质！
　　“别激动，我们退出去！”
　　夏之阳一挥手，众人往后退，那人押着佟教授，在几人的掩护下，向着后院撤离，但是就在他脑后，一道金光突然飞射而至，从他的脖颈扎入，这家伙临死前想扣动扳机，却被一股无形的力量击飞，只来的及向天上放了一枪，而护送他的人也在同一时间被乱枪打死。
　　“佟教授，我们奉命来救你！”
　　“谢…谢谢！”
　　在夏之阳的带领下，众人丝毫无伤的顺利从村寨里离开，走出迷雾后，“你们先去指定的地点汇合，我要收了阵法！”
　　“夏先生小心！”
　　此时，众人对这位神秘的帮手分外敬畏，如果没有他的神仙手段，恐怕再多几倍的人也休想将人救出来。
　　……
　　半日后，众人已经穿过边境返回了国内，稍事休整，夏之阳被送回了兴隆市，又一天，裴文礼等人已经回到了民俗办。
　　“辛苦你们了，快详细说说经过！”
　　严方洲说道，他已经通过电话知道了结果，不过更想知道的是过程。
　　“那位夏先生太厉害了……”裴文礼将奇怪的投弹，神奇的医术，以及匪夷所思的阵法详细说了一遍。
　　严方洲不由吸了口凉气，“看来我们还是低估了他的本事，炎黄国出现这样一个不受控制的人物，不知是好事还是坏事！”
　　“主任，我觉得他人还是挺不错的，不像某些人有些本事就十分张扬，也没有多少戾气！”
　　“你不会是被他送的丹药收买了吧？”
　　裴文礼沉默，通过相处，尤其是回来之时大家的交流多了些，他感觉夏之阳为人很随和，就像邻家大男孩，分开时还赠送了一些丹药，陈上尉那些人更是对这位感恩戴德，甚至同意等退伍后去给他打工。
　　“好了，东西收了也就收了，此人是什么样我心里有数，你去休息吧！”
　　打发走了裴文礼，王芸走了进来，“主任，夏之阳要的材料已经准备好了！”
　　“恩，通过初次合作，你对此人怎么看？”
　　“能力非凡，虽然不好驾驭，不过却可以利用！”
　　“说的是，只要他有需求，就能为我所用，对了，暹罗国的那位国师有什么反应？”
　　“好像已经知道他弟子死了，属下觉得迟早能查到夏之阳头上！”
　　“盯紧点吧，等有消息了，咱们可以再卖一次！”
　　“主任英明！”
　　王芸莞儿一笑。
　　……
　　夏之阳本体这边事情搞定，分身那边的面壁也结束了，他还要去皓京完成交付丹药的任务，去向袁小倩请假，被训的耳朵发热。
　　“才惹的事，不在宗门老实呆着，又想出去招摇，你是活腻歪了？”
　　“老师，我接了出云国的皇商定单，不把丹药送过去，整个林家都得完蛋！”
　　“给出云国送丹药，你炼制的？”
　　“是啊！”
　　“你还会炼丹，怎么没听你提起过？”
　　袁小倩不由上下打量起这个徒弟，在她眼里，这个小子除了资质好一点，为人机灵一点，并没有其它优点。
　　“师父你也没问过啊！”
　　“你能炼三品丹嘛？”
　　“那要看你想炼什么丹？”
　　“培元丹会吧？”
　　“会！”
　　“成丹率多少？”
　　“五成吧！”
　　“行啊你小子，学会吹牛了！”
　　夏之阳被锤得一个趔趄，幽怨的说道：“只要您提供材料，保证给你一半的丹药，亏了算我的，这样总行吧？”
　　“好，如果你能炼制培元丹，也省得你师父我拉下脸求人了！”
　　说完取出一个百宝囊，“把丹药炼出来，就准你出去！”
　　夏之阳接过来一看，眼睛都睁大了，“师父，这也太多了，咱云海宗不是有好几位炼丹师嘛？”
　　“哼，上次去找他们炼丹，恰好听到他们背后说我的坏话，于是我就把他们全揍了！”
　　“您这…也太彪悍了！”
　　他不知道该用什么话来形容了。
　　“曾经的我，也很温柔，可是他们是怎样对我的…”后边一句，音调提高了八度。
　　夏之阳一见她的精神病要发作，急忙转移话题，“师父，你有没有风属性和冰属性…用以增进修为的丹方？”
　　“我又不懂炼丹，你要找丹方藏经阁有，不过恐怕需要不少贡献点，你现在有贡献点嘛？”
　　“没有！”
　　“那你就不用惦记了！”
　　夏之阳怎么可能不惦记，分身还好，他的本体修炼效率实在太低，而且林雪茵也转修了冰魄化元诀，如果没有丹药辅助，恐怕到老也修炼不到飞天境。
　　至于贡献点，做任务不好弄，还有战神塔可以试一试！
　　为了能出门，他只好“免费”炼丹，得空就去听李元讲课，这位老先生寿元已经不多，致力于把阵道在云海宗发扬光大，甚至允许外门弟了来听讲，但是来学习阵道的实在不多，一方面是因为星武界以武力为尊，很少有人在意这些；另一方面，阵道理论性太强，有诸多需要计算的东西，而这个世界在算学方面的成就比较低，能学会一般的加减乘除四则运算，就算挺不错了。
　　夏之阳的到来无疑是一个异数，在立体几何计算方面展现了无与伦比的才华后，李元就彻底把别的学生当成了空气，几乎全按夏某人的节奏来，于是别人听讲像听天书一样，就连那些嫡传的徒孙都叫苦不迭。
　　“你们这些人还有脸诉苦，有人已经跟我学了十年，还不会计算勾玄夹角，真真是朽木不可雕也！”
　　老先生撂下这句话，就开始给夏之阳特训，这可苦了他，有时候连回本体都不方便了。
　　培元丹炼好了，袁小倩当然也对一模一样的药丸产生了好奇，不过尝过一枚之后，她就放下心来，“以后我们怡红院的丹药都交给你炼了，当然了，为师也不是不讲道理的，从这个月起你的月例提高一倍！”
　　夏之阳不在乎那点月例，他每次炼丹基本都有一半的收获，这才是他愿意辛苦的主要原因。
　　丹药炼制好，又向李元请假，这位老先生很是不高兴，不过还是扔给他一卷帛书，“把这个给我看懂、背会，回来后我要检查，如果不过关，看我怎么收拾你！”
　　夏之阳感觉又回到了小时候，家长督促读书那会儿……
　　（还有）


第139章 祸根
　　在离宗之前，他去了一趟宗门的炼器殿，民俗办答应他的材料到手了，那些材料正是炼制风属性法宝所需。
　　材料不算高级，但是如果在坊市买，没有两千元石是买不来的，他现在不缺元石，不过能省则省。
　　委托宗门炼器殿炼器，比在外边请人炼器更靠谱一些，虽然炼制一件低品的星宝要收五百元石的费用。
　　“按照你的要求，这四只疾风刺每只重三两二钱，速度较同阶的二品星宝提升两成，附带幻影属性，可迷惑敌人，本座还特意为你精炼了一次，就不加收你费用了！”
　　“多谢雷长老！”
　　夏之阳将两千元石交给了对方。
　　“你小子手头还真阔绰，居然一次炼四件低品星宝！”
　　“老师对我很好！”
　　“恩，袁丫头如果不是弄出退婚这档子事，人其实还是挺豪爽的！”
　　夏之阳不知道对一个女子评价为豪爽是夸还是损，不过分身有了适合的法宝傍身，又多了一些底气！
　　“长老，宗门有没有飞行法宝可卖，低阶的那种！”
　　“有啊，就怕你买不起！”
　　“大约多少元石？”
　　“最低品的也要三万元石左右！”
　　“太贵了！”
　　夏之阳露出惋惜之色，他当然不是买不起，而是在宗门买飞行法宝太扎眼了，毕竟一个初入宗门的弟子，又不是世家出身，很容易让人产生一些想法。
　　四枚疾风刺祭炼好之后，他报备一下出了门派，又在坊市转了一圈，一千元石花出去，手上多了几十张二三品的低阶符箓。
　　出了坊市不久他就感觉被人盯上了。
　　这个世界真是缺乏安全感啊！
　　他心中叹息一声，暗暗做好了准备。
　　对方并不急于动手，就这样吊着，这才是最难受的。
　　夏之阳转身往坊市的方向走，对方果然不再玩那种猫戏老鼠的游戏，一群人从树上树后蹦出，其中还有几个熟面孔，最熟的当数头前两人，田兰出现在这里不奇怪，害对方被逐出宗门，这是大仇，另一个出乎意料，赫然是黑风寨的那位少寨主。
　　“怎么，看到本少寨主很意外嘛？”
　　“的确很意外，你这山贼的胆子也忒大了，居然把生意做到云海宗的地头上来了！”
　　黑瘦青年哈哈一笑，“那你就做个糊涂鬼吧，大家给我上，不要给他机会！”
　　夏之阳已经亮了出真正的杀手锏，这些人都是祸根，他同样一个都不打算放过。
　　但是，还没等双方交手，有人高喊，“杨师弟不用担心，我们来助你一臂之力！”
　　说话的人不算熟，正是在坊市认识，后来被秦政收为弟子的君州白见秋，双方的师父是师兄师妹的关系，因此两人算是铁铁的师兄弟。
　　有人来帮忙，本是好事，但是杀手锏却不适合用了，这让他有些哭笑不得，可是人家来帮忙，人情还得领，“师兄来的正是时候！”
　　“我们准备去皓京参军，恰巧从此路过！”
　　夏之阳点点头，最近响应宗门号召的人很多。
　　黑瘦青年和田兰等人脸色难看，他们有些后悔之前没有立即出手，现在要面对五个人，而且有两个是云海宗内门弟子，只要放走一个，他们以后都会很麻烦。
　　箭在弦上不得不发，“杀！”
　　随着青年的一声令下，八人一涌而上。
　　夏之阳手上的符箓早就蓄势待发，三枚爆炎符同时发出，这是他目前能同时激发的最大数量。
　　三团爆裂的火焰，在人群中炸开，让对方冲击的气势猛然一滞。
　　白见秋的飞剑化为一把丈许长的巨剑紧随其后轰然劈下，有一人闪避不及，当场被劈成了两半，这一击犹如当头棒喝，彻底瓦解了某些人的信心。
　　“走！”
　　田兰知道已然事不可为，搞不好自己老爹和外公都要受牵连，所以当机立断带着手下先走了。
　　黑瘦青年气得大骂，但是凭他手上的几个人更难取胜，于是同样祭出两张符，化为两个木笼将冲过来的夏之阳和白见秋罩住，然后也飞快的逃入了山林。
　　等二人破开牢笼追击，那帮人已经跑远。
　　“杨师弟，穷寇勿追！”
　　夏之阳无奈的转回身，“白师兄，被他们跑掉后患无穷！”
　　“回头将此事禀明宗门就是，何必冒险！”
　　“好吧！”
　　身边多了几个同伴，自然是安全了不少，不过也多了些拘束，好在本体那边也没什么事。
　　二十余天后，几人来到皓京，白见秋等人去修士院报名参战，夏之阳则去拜会了皇商副总管阎士清。
　　“想不到你们林家效率如此高，回头我命人带你去办交付手续！”
　　“多谢大人！”
　　“恩，听闻你与靖安王府交恶，且得小心一些！”
　　“这么快就传到皓京来了？”
　　夏之阳奇怪道。
　　“自然是有人推波助澜，这事我帮不了你，希望你不要怪我！”
　　“大人能直言相告，已经很难得了！”
　　“你明白就好，去忙吧！”
　　夏之阳告辞之后，去办理了交接，那位薛管事压根没提下一批订单的事，可见同样得了风声，只是碍于阎士清的面子，不好刁难。
　　事情办妥，他没有停留直奔丹香城而去，路过黑风岭，一哨山贼将他拦住，心中正有一股邪火无处撒，这些人成了发泄的对象。
　　疾风刺首次亮相就展现了其不俗的威力，激发后，一次能幻化出三道幻影，让人无法辨别哪是真哪是假，乱风刃和疾风炸裂配合使用，二十几名土匪被他打的四散奔逃。
　　正玩的兴起，山林中又蹿出百十号人，为首的一人面容黑瘦，还有一道明显的伤疤，和那位少寨主有几分相像。
　　此人看到疾风刺，顿时冒出贪婪之心，有人在他耳边低语了两句，他露出恍然之色，“姓杨的，既然遇到本寨主，你的死期就到了！”
　　“你既知我是云海宗弟子，可知劫杀我的后果？”
　　夏之阳故作惊慌道，却趁答话之际，将疾风刺收起，换出了五兽幡，同时往嘴里塞了两粒丹药。
　　“你死后，将你毁尸灭迹，有谁能知道？
　　弓箭手，给我射！”
　　二十几名弓箭手从周围浮现，夏之阳身上有墨龙铠，又罩上一个黑铁盔，然后摇动五兽幡，“给我杀！”
　　五头六阶兽魂顿时凝聚而出，冰螭兽魂张口喷出一股奇寒之气，这股寒气所到之处，草木成冰，人身上马上浮现一层寒霜，正是极度冰封的术法，虽然没有真的将人冰封，但是前方五六丈范围内的土匪，都被冻僵了难以行动。
　　疾风犼兽魂发出的飞沙走石，能将人直接吹飞，从一侧射过来的箭矢尽皆失去了飞行力度掉落。
　　火翼龙喷出的爆裂火焰更加恐怖，一次就是五六个，而且单个火球的爆炸威力至少是爆炎符的两倍，炙热无比的火焰能将人瞬间烧成焦肉。
　　金背猿发出的金风剑气就更不用说了，只一击，就有七名土匪变成了残肢断体。
　　那位黑风寨寨主一见这些兽魂如此恐怖，立即转身就逃，但是脚下忽然长出无数藤萝，而头顶更有一张数丈大网罩下，瞬间将其裹在其中，更恐怖的是这些藤蔓罗网上有坚韧的利刺，扎入肉中便开始疯狂抽血。
　　他用战刀试图斩开罗网脱身，但是刚斩断一层，马上又包裹了两层，而那些藤萝如灵蛇一般在他身上游走，转眼就将他缠成了粽子一样。
　　其它土匪强盗早就被吓破了胆，没有一个上前营救，顷刻间全都跑没影了。
　　夏之阳收了五兽幡，随意收捡了一些战利品，然后拎着那位寨主离开了松林，待确定没有危险了，才将其放出来，此时对方的血被抽走了不少，已然失去了反抗能力。
　　在利刃驾在脖子上的一刻，这位的凶悍之气全无，“你不能杀我，否则我堂叔会追杀你到底，林家也要跟着遭殃！”
　　“哦，你堂叔是谁？”
　　“他是云海宗长老铁青书，执掌刑罚殿！”
　　听到铁青书的名字，夏之阳顿时恍然大悟，之前的种种疑惑尽解。
　　“你说…如果我不杀你，是不是就可以冰释前嫌？”
　　“是，是~”“恩，对了…你儿子叫什么来者？”
　　“铁小松，以后说不定能你们能成为同门！”
　　“恩，有这个可能！”
　　“放了我，之前的一切就当没发生过，对了，山寨里还有许多宝贝，我都给你！”
　　“好吧！”
　　对方的惊喜刚出现在脸上，利刃已经从脖子上划过，夏之阳根本不相信仇怨会化解，所以干脆一不做二不休，解决了这个祸根。
　　取走对方的百宝囊，里边有三件极品星器，分别是一面盾牌，一柄战刀，和一把战斧，元石只有百十块，不过紫金叶却有上千枚，算是一笔不小的财货。
　　挖个坑将人埋掉，然后直奔丹香城。
　　就在他快到家之时，黑风岭的少寨铁小松也回到了山寨，发现黑风寨的主人已经变成了原来的二寨主石豹，“小松啊，你爹被那个杨之夏给杀死了，为叔无能，没能救回你爹！”
　　铁小松身子一晃险些栽倒，但是马上眼中厉芒一闪，“不可能，姓杨的不是我爹的对手，何况还有这么多兄弟，莫非是你为了夺权谋害我爹！”
　　“我看你是失心疯了，我与你爹情同手足，焉能害他？
　　姓杨的杀你爹，全寨人都可以作证！”
　　铁小松找到了最忠心的赵铁锤等人，确认铁飞虎的确是被杨之夏抓走了，立时就要带着土匪去救人，但是没人愿意跟他去。
　　“贤侄，姓杨的手上有一件星宝甚是厉害，咱们去了也是送死，等你凝聚星核有了实力再去报仇吧！”
　　“是啊，少寨主，君子报仇十年不晚！”
　　“我爹未必会死，石豹，你不愿意发兵，恐怕是不想让出这寨主之位吧？”
　　“你这孩子…算了，念在和你爹的交情份上，不与你计较，你们扶我侄儿去休息吧！”
　　铁小松被囚禁了起来，身上的百宝囊也被取走，此时才算清醒过来，他知道如果不及早逃走，恐怕会落个伤心过度“被病死”的下场，好在他也有几个心腹，深夜时分将他救出，逃出了山寨。
　　白沙河桥头，他遥望丹香城方向指天发誓有朝一日定来报仇，然后带着赵铁锤等几名手下向着云海宗方向赶去……


第140章 战神塔的漏洞
　　夏之阳回到丹香城，很是过了几天舒心的日子，林雪茵的伤早就痊愈，就连修为也恢复了大半，这就是修炼极品功法的好处，效率远超从前！
　　生意上如今更不用他操心，林家几乎垄断了丹香城的药材行业，韩、陈两家交付了第二笔药材，如果不是抱团取暖，此时已经被彻底挤垮了。
　　依照他的意思，现在就该趁热打铁，但是林雪茵心软了，三家在丹香城毕竟共处百余年，其间有着千丝万缕的联系，说打断骨头连着筋也不为过。
　　“唉…打蛇不死反受其害，以后你不后悔就好！”
　　“夫君，韩遂和陈桥庚已经亲自上门谢罪，得饶人处且饶人，这次再给他们一个机会，倘若有一天他们心生不轨，再将他们铲除不迟！”
　　“你是家主，你说了算！”
　　“夫君~”林雪君看看丁香不在，扑入他怀中撒起娇来。
　　林家到底不是他夏某人的，该做的都做了，如何选择不是他能决定的，他的未来也不在丹香城。
　　夫妻间的情趣自不足为外人道也，当韩、陈两家主动付清了第三笔药材，他才离开了丹香城，独自赶往雪域。
　　进入冰原后仍然买了一头雪鹞子代步，其间的辛苦自不必说，这更坚定了他买一件飞行法宝的想法。
　　到了雪域坊市附近，果然还是有人拦截，不过这次他学精了，亮出云海宗内门弟子的身份，顿时畅行无阻。
　　他没有去找詹士凯，而是直接进入了雪域洞天之中，随后直奔另一个出口，从那里出来后，立时被几头盘旋的雪鹰盯上了，这些雪鹰普遍都是二三阶的星兽，凭借墨龙铠和五兽幡，他可以立于不败之地，但是要击杀那些空中猛禽，难度不是一般的大。
　　正在胶着之际，龙吟之声传来，一道银虹瞬息而至，巨尾一扫便将两头雪鹰击落，一爪下去，一头雪鹰被撕成了两半，其它的雪鹰纷纷逃窜，它们与六阶的冰螭相比，不堪一击。
　　庞大的身躯落在了夏之阳身旁，用它的大脑袋蹭啊蹭。
　　“哈哈，小乖乖想我了是吧？”
　　如此恶心的话如果让人听到，一定会打个寒颤，但是这条冰螭对这个称呼却十分受用，用长长的舌头在他脸上舔了又舔，弄的全是口水。
　　“好了，以后就叫你杨小螭好不好！”
　　“昂~”“喜欢就好！”
　　夏之阳将几头雪鹰的尸体拆解，晶核和利爪都挺值钱！
　　“好了，跟我回家吧！”
　　冰螭回头再看一眼洞天入口，流露出不舍之意，毕竟它在这里生活了何止千年。
　　“放心吧，等这里风平浪静，咱再回来！”
　　骑在冰螭背上，化为一道银虹疾驰而去，速度比之雪鹞子快了数倍，仅用不到两天就赶到了寒山冰冢，这里的气候正好适合它安家，附近有两条大河，食物也不缺乏，更主要是从冰洞进入冰冢内，安全基本有了保障。
　　冰螭对新家还算喜欢，尤其这里还是老主人的墓穴，它愿意在这里守墓。
　　“你在这里好好的，有时间我就会来看你，还有，这些元石和丹药给你当点心！”
　　冰螭又蹭了蹭他，以示听明白了，趁着夜色，送他回了丹香城，家里安顿好之后，又驼着他经由西部的蛮荒一路飞到了距离云海宗不足千里，才依依不舍的返回了寒山冰冢。
　　“杨师弟，你这么快就回来了，还以为要过了元朔节才能回宗！”
　　唐媛媛奇道。
　　“在家只住了几天，对了…师父呢！”
　　“你不知道，又出大事了，咱们云海宗有可能会与明月剑宗打一场，师父随着汤野师祖他们出门了！”
　　“就因为和万晴空的矛盾？
　　不至于吧？”
　　“当然不是因为那事，我听师父说，他们袁家所在地其实有一座储量丰富的元石矿脉，这事原先连师父都不知道，只有袁家的历任家主才知晓；后来袁家内部出了问题，消息泄露出去，因此遭遇了灭门惨祸，万晴空接近师父，还有八歧国进攻出云国，其实都与这处矿脉有关！”
　　“难怪宗门允许弟子帮出云国出战，原来是这个原因，不过这关明月剑宗什么事？”
　　“八歧国敢图谋元石矿脉，正是因为有明月剑宗暗中授意！”
　　“明白了，两国之战，实际上是两个宗门在掰手腕！”
　　“可以这么说，所以，当事情摊开后，就成了明面上的较量，到底如何解决，就看两宗高层的博弈了！”
　　夏之阳心中了然，不过这事暂时和他没什么关系，他的当务之急是提升修为增强实力，以图自保，毕竟以后很可能要面对徐胜、铁青书，以及靖安王的报复，没有足够的实力，不仅自身难保，林家恐怕也下场堪忧。
　　要快速提升修为，丹药辅助必不可少，为了弄到丹方，他决定再进战神塔。
　　李元的另一个职责就是主持战神塔的运转，“你想去就去吧，只要有元石，去多少次都没问题！”
　　“一次要多少元石？”
　　“第一层你已经过关，第二层一次二百，第三层一次三百，以此类推！”
　　“能不能走后门，让徒孙多过几次关？”
　　“滚~”夏之阳连滚带爬的跑了，李元脸上露出了宠腻的笑意，“这小子，要真是我的嫡传弟子该多好！”
　　准备充足之后，来到战神塔下，有看守弟了验过身份牌，收了元石后，直接送他进入了第二层。
　　第二层的格局与第一层基本相似，不过刚一进入环行通道，就有大批机关傀儡冲了上来，这些机关傀儡发出的攻击不再是单调的扑击和冲撞，有的能发出爪芒，还有的甚至能喷水喷火。
　　夏之阳一手持盾，这面盾牌来自黑风岭寨主，属于星器中的极品，防御力足以抵御最下品的星宝，另一只手则发出疾风爆裂，将阻拦他的星兽傀儡冲开，随后施展身法硬闯。
　　一开始这种手段还有效，但是随着机关傀儡越来越密集，击退效果也越来越差，他时常会陷入傀儡堆中。
　　于是，他采用了第一层时用过的手段，从傀儡头上飞过去，然而不时出现的闪电雕和燕翅虎，让飞跃变成了奢望。
　　这种情况在他预料之中，于是马上变幻了闯关方式，换上墨龙铠，戴上黑铁盔，一般的星兽傀儡破不了他的防御，遇到力量型的傀儡则用流沙镜一照，然后以排山倒海轰开，如此，推进速度虽然不快，但是却步步为营。
　　“这小子，身上的铠甲不错，可惜发挥不出威力！”
　　关注他闯关的李元喃喃道。
　　一群人闯关有人分担压力，一个人闯关只能自己承受，别的不说星力和真元的消耗就极大，夏之阳在长达一个半时辰中共服用了六枚星力丹和两枚培元丹，这才到达了战神塔二层的最核心区，见到了守关BOSS，那是一头能喷吐烈焰的毒火蟒机关兽。
　　休息了好一会，他才进入其中，结果这头机关兽上来就发了大招，整个空间内全部充斥了烈焰，让他不得不赶紧退回来。
　　李元看到此景脸上露出了微笑，上次那个叫白见秋的小家伙就闯到了这里，可惜遇到这头二阶的星兽傀儡，最终无缘大奖，他倒要看看，杨之夏有什么办法能通过。
　　让他不敢置信的是，夏之阳连思索都没有，直接取出猛火油浇了毒火蟒傀儡一身，然后机关兽发出火焰攻击，从而引发了自焚，这火焰从开始烧就一直没有熄灭。
　　“这小子，也太无赖了！”
　　李元气得吹胡子瞪眼，却是无可奈何，因为这并不违规，更让他无语的是，战神塔自设立以来，竟然没有一人发现有这样一个漏洞。
　　毒火蟒为火属性星兽，对火焰有较强的免疫效果，但是并不是说一点伤害没有，只要火焰的热度够强，身体表面的鳞甲自会融化。
　　浇上猛火油后，那火焰的热度就远不是一头二阶毒火蟒能承受的了，况且这还是一头机关傀儡，体内的许多部件更经不起火焰长时间焚烧。
　　为了不白白损失一头珍贵的机关兽，李元只得让他过关。
　　夏之阳被传送到了下一层的入口，在桌子上看到了一枚卷轴和一瓶丹药，打开卷轴，里边是首次冲关奖励的六百贡献点，而瓷瓶中装的丹药为一瓶续骨丹。
　　小子，见好就收吧！
　　可是夏某人休息了一会，马上进入了第三层，如此他至少可以省掉三百元石的费用。
　　第三层的格局与前两层有了很大的区别，不再是狭窄的环形通道，而是一座宫殿的样式，他现的位置是在殿中心，而周围密密麻麻全是各种机关兽。
　　他认识的的能发出风刃的飞鹰兽，喷出烈焰的火蜥蜴，力大无穷的山岳熊，还有能发出奇寒之气的冰霜寒蜈，难度恐怕比第二层大了数倍。
　　更麻烦的是，大殿四角分别有一个入口，不知道哪一个才是守关兽所在，还是说全部解决才算过关。
　　离开中心的安全区，周围的机关兽马上蜂拥而来，能施展远程攻击手段的机关兽齐齐出击，那声势颇有一击秒杀闯关者的气势。


第141章 不禁花
　　为了安全起见，夏之阳又取出了盾牌，本想再使用第二层用过的步步为营方式，但是很快就发现行不通，几头高达两丈多的山岳熊如同小山般挡在前方，排山倒海都无法将他们完全推开。
　　没办法，他拿出五兽幡。
　　当五头六阶的兽魂出现，李元就知道这一关挡不住杨之夏了，他心中更惊骇的是，这小子手上居然有这等高阶星宝，难道其身份不仅仅是商贾赘婿，而是另有来头？
　　不出他所料，凭借这件高阶星宝，这一层几乎平趟，就连四头三阶的守关兽都无济于事。
　　进入第四层的入口，夏之阳见到了李元，“小子，见好就收吧！”
　　“我有自知之明，这一关已是极限，还请祖师帮我保守五兽幡的秘密！”
　　“放心吧，我不是多嘴之人，不过我很奇怪，你这件高阶法宝从哪里得来！”
　　“小子得了一些机缘，这还多亏了袁九前辈，不然纵然有宝也无福消受！”
　　“原来如此，你既有福缘就要好好珍惜，第三层的奖励是一千贡献点和一套战技，原来的战技不适合你，我给你换一个！”
　　“多谢师祖！”
　　夏之阳接过了两枚卷轴，第一枚卷轴正是一千贡献点的奖励，当他打开第二枚，脸上露出惊喜之色，这正是天风诀第二层附带的战技暴风拳，虽然目前尚不具备修炼条件，不过提前得到也是好事。
　　从战神塔出来，先去了一趟宗务殿，将一千六百点贡献兑换，然后直奔门派藏经阁。
　　拿出内门弟子的身份牌，被获准进入第一层，有许多弟子正盘膝而坐捧卷阅读。
　　这里的书卷只要有贡献点就可以任意看，但是不准拿出，不准记录，更不许外传。
　　夏之阳转了一圈，找到了放置战技的书柜，查看上边的名录，发现大多数都是大路货色的战技，什么初级刀法入门，什么初极腿术，什么猛虎出山等等，这些修不修炼都无所谓。
　　他正要换到有关炼丹术的书柜前，无意中看到从身边走过的人捧着一卷名为“星光点穴手”的战技，顿时来了兴趣。
　　耐心等对方归还了卷轴，他花了二十点贡献拿到了这套二品的战技卷轴。
　　星光点穴手的修炼难度并不大，只要能星力离体便可修行，它的高明之处在于可以隔空打穴。
　　在星武界，由于人人都穿有护甲或者法袍，星光点穴手的作用极小，不过放在地星就不同了，所以，夏之阳才会格外感兴趣。
　　将修炼方法记熟后，到了有关炼丹的书柜前，查看后，这里只有炼丹入门，以及一二品丹药的丹方。
　　他随后又到符箓和咒术书柜看了一圈，没有特别心动的东西，于是上了第二层。
　　进入第二层，这里边的人数明显少了很多，因为此层的书籍最低的浏览标准都是一百贡献点。
　　他在咒术栏目中，花了二百贡献弄了一套隐身术。
　　隐身术实际上属于幻化类咒术，主要是迷惑人的视觉，移动后就会自动失效，对于修行者来说属于比较鸡肋的咒术，不过此术却是修炼匿形术的基础，所以修炼者不少。
　　获得了这套咒术后，夏之阳上了第三层。
　　第三层外门弟子是不能进入的，他先奔有关炼丹的书柜，终于找到了自己需要的丹方，这里记录的五品丹方一共十六种，其中青冥丹和雪参丹分别是修炼风属性和冰属性真元所需的丹药。
　　为了浏览这册丹方合集，他整整用掉了一千贡献点。
　　还剩下不到三百贡献，什么高阶战技和咒术都不够兑换了，看到那书柜中的卷轴和书籍，他眼馋不已，此时才深切体会到那些人天天忙忙碌碌挣贡献的心情了，真特嘛不禁花啊！
　　好脑瓜不如烂笔头，回到住处，他迅速将脑中的东西记录下来，咒术和战技以后可以慢慢修炼，他审视了一下青冥丹和雪参丹的丹方。
　　雪参丹的材料比较好找，主材料雪参和雪莲无非年份要求高一些罢了，只要肯花钱就能买到，凭他现在手上的积累都够炼上十几炉。
　　青冥丹就有些麻烦了，尤其是其中一味玉髓芝，他甚至是第一次听说。
　　李元不愧为修行几百年的老鸟，虽然心思从未放在过炼丹上，但是见识却是极为广博。
　　“玉髓芝属于灵芝的一种，一般生长在气候潮热的南方，咱们宗门附近没有，听说朝凤山、坠星谷出产较多，不过那属于越女门的地盘！”
　　“咱们宗门宝库中有没有？”
　　“这个不好说，你得自己去问！”
　　夏之阳去问了，得到了肯定的回答，但是换一株玉髓芝要三百贡献，而且门派现存只有三株，他又去坊市问了一圈，果然有钱也买不到。
　　玉髓芝的问题如果不解决，分身的修炼速度跟不上去，但是急也没用，他只能先解决本体的修炼问题。
　　机器炼丹在一定程度上屏蔽了炼丹的难度，雪参丹比同为五品的黄芽丹炼制难度高不少，但是对于机器来说，只要过程和温度掌握好，一切都不是问题。
　　炼制好雪参丹，本体先“尝尝鲜”，结果让他非常满意，效率比单纯靠元石修炼提升了七八倍，如果按以前的修行速度，他修炼到星核二阶可能要用二十年，而现在只要两三年的光景。
　　当然了，这有个前提，那就是雪参丹必须敞开供应，而一炉雪参丹的材料成本大概是五六百元石，也就是说这种提升速度是要靠大量元石堆积的，其消耗就算门派的一些长老也承受不起。
　　夏某人不在乎，钱是王八蛋，看你会赚不会赚！
　　宗门的生活，与大学有诸多相似之处，修炼天星诀和天风诀自然是主修课程；诸如阵法、符箓之类属于选修课程；藏经阁相当于图书馆，查查资料什么的可以去看看；宗门宝库相当于超市；各殿殿主相当于系主任；做任务自然是等于是勤工俭学了。
　　夏之阳很快适应了这里的生活节奏，有了合理的安排，本体那边的时间也充裕起来，年初可以说繁忙，但是不能总忙，既然跟人家确立了恋爱关系，就要有当男朋友的觉悟。
　　“亲爱的，晚上去看电影不？”
　　“没兴趣！”
　　“电影很好看的，那谁谁谁主演的，可招笑了！”
　　“不喜欢！”
　　“好吧，我请你听音乐会？”
　　“咱兴隆市有嘛？”
　　“呃~好像没有！”
　　公孙雨荷送他一个大白眼球，“好久没健身了，陪我去吧！”
　　“好嘞！”
　　夏老板立即屁巅巅的去开车。
　　“你这是去哪里？”
　　“先去吃饭啊，不吃饱，哪有力气健身？”
　　“好吧！”
　　人家有钱了都是去高档场所消费，夏某人仍然是定点的大排档，好在公孙大小姐也非常人，不喜欢那种貌似高级的消费场所。
　　一公一母撸串撸的那叫一个舒爽，按照正常的套路，不开眼的应该出现了，而生活中，往往就是充斥着这种老套路。
　　“雨荷啊，你怎么在这里吃饭？”
　　一个挺着大肚子的年轻女人从这里路过，旁边拎着大包小包的不是别人，正是公孙雨荷的老爹公孙隆。
　　夏之阳知道一些公孙家的“秘辛”，眼前的这位大肚婆是准老丈人的第三房，同时也是公孙雨荷的同学，为了这个女人，公孙雨荷差点跟她老爹断绝关系。
　　“我在哪里吃干你何事！”
　　女朋友可以冷言冷语，夏之阳却不行，“伯父，还没吃饭吧，我给你搬凳子！”
　　公孙隆自是知道这个未来女婿不是一般人，就想坐下交流一下感情，但是大肚婆却不乐意了，“老公，这里是什么地方，到处脏兮兮的，你当医生的难道不晓得烧烤中有致癌物质，我甚至怀疑这里的油会不会是地沟油？”
　　这娘们一开口，不仅把周围的食客都恶心到了，更是得罪了这里的老板，“滚远点，如果不是看你挺个大肚子，老子非揍你一顿不可！”
　　“你打啊，你打啊，我让你打…”这女子不是个善茬，公孙隆双手拎着许多东西，一下没拉住，此女挺着肚子冲上去撒泼。
　　无巧不成书的是，地上恰好有个啤酒瓶，她本来走路就不方便，一下踩上去，随后人就向烧烤的架子上扑去。
　　完了！
　　所有人都一闭眼，公孙隆啊的一声，公孙雨荷腾一下蹦起来，但是距离有点远。
　　就在那电光火石的瞬间，所有人眼睛一花，随即就看到大肚婆被人拉住了衣服，然后犹如陀螺般转了一圈，片刻后才惊魂未定的看清救他的人。
　　“以后说话积点口德，这是老天对你的惩罚！”
　　夏之阳松开手，回到自己的位置上，“老板，再来五十串！”
　　摊子老板和他早就熟悉，“哥们好身手，谢谢了，今天你们这一桌的消费算在我头上！”
　　“行了，你也是小本生意！”
　　公孙隆走过来，“小夏，改日再聊！”
　　随后拉着又要发作的胡春菁走了。
　　“谢谢你！”
　　公孙雨荷说道。
　　“你不是很讨厌她嘛？”
　　“她肚子里的毕竟是我妹妹！”
　　“好了，继续吃吧！”
　　公孙雨荷显然没了胃口，不过夏某人却是刚刚开始发挥。


第142章 从此君王不早朝
　　吃饱喝足，又“轧了会马路”，二人来到了一个健身俱乐部。
　　夏之阳还是第一次来这样的场所，看什么都新奇，公孙雨荷是这里的会员，有个高大的肌肉男接待了他们。
　　“公孙，这位是？”
　　“我男朋友，夏之阳！”
　　听了这句我男朋友的介绍，夏某人顿觉神轻气爽，这是公孙雨荷第一次对外这么称呼他，不过对面的肌肉男似乎有点不高兴，虽然已经极力掩饰了。
　　“我是童超，这里的A级教练！”
　　“幸会！”
　　肌肉男转向公孙雨荷，“今天还是先练有痒跑？”
　　“刚吃过饭不久，练练力量吧！”
　　对方并没有征求夏之阳的意见，径直将二人带到了练习力量的器械前，公孙雨荷选择了坐姿胸推训练器。
　　夏之阳觉得这个挺好，也想选这个，但是整个场地只有这一台可用。
　　“夏先生的臂力似乎有点薄弱，不如练练杠铃吧？”
　　“我臂力薄弱？”
　　夏之阳讶然，前几日他刚刚突破到星体三阶，正觉得浑身力量无处使，竟然有人说他臂力薄弱，这才是笑话。
　　“你的体形很匀称，不过二头肌不够强劲！”
　　童超蜷臂示意了一下他隆起的肌肉。
　　夏之阳看看自己的“小细胳膊”，确实和人家没法比，“好吧！”
　　“你以前没炼过杠铃吧？”
　　“没有！”
　　“那就先学习一下要领，咱们先从最基础的二点五公斤开始！”
　　“好！”
　　练习臂力，主要是卧推，所谓的二点五公斤，指的是单片杠铃的重量，可以根据需要更换。
　　有两个女人围了过来，其中一个操着南方口音的胖女人明显是这位童教练的粉丝，“童教练，按你的办法，我又瘦了一斤，你看要不要加大力度！”
　　“暂时不用，贵在坚持，我给这位夏先生辅导完就过去！”
　　“好的啦，我等你！”
　　童超先进行了一次示范，胖女人立即鼓起掌来，好像他这一举创造世界记录似的。
　　夏之阳有样学样，两个杠铃片，再加上杠杆，总重也不过五六十斤，这个自然对他没有挑战性。
　　看他举重若轻的样子，童超嘴角微微上扬，“如果觉得太轻了，可以换重一点的！”
　　“恩，那就加重量？”
　　对方直接给换成了十公斤一个的，“如果嫌重，不要勉强！”
　　“有什么重的，我记得童教练可以举起八十公斤的，是不是呀！”
　　童超谦虚的摆摆手，“我是专业队下来的，一般人当然不能跟我比！”
　　胖女人一听来了精神，“哎呀，想不到童教练竟然是专业队出身，难怪这么厉害！”
　　夏之阳一阵腻歪，却也没说什么，举了几下，感觉这样做很无聊，决定换别的玩玩，但是不等他起来，童超却道：“看来还是轻了，再给你换个重点的！”
　　“对，我看就换五十公斤的好了！”
　　胖女人又接口道。
　　“夏先生，愿不愿意试试？”
　　“还是换一百公斤的吧，五十的太轻！”
　　夏之阳发现姓童的不是好路数，有心打击一下对方的气焰。
　　胖女人捂嘴轻笑，“咦兮~真有人拎不清楚啊，好像当自己是大力士啦！”
　　童超没有劝解的意思，尤其看到公孙雨荷走过来，他巴不得某人出丑。
　　区区一百公斤，就算夏之阳没有晋级星体三层，举起来都不算难事，当他玩了几下后，胖女人赶紧揉了揉眼睛，然后看向童超，“他他…他真的举了起来？”
　　童超已经愣在那里，不知说什么好了，公孙雨荷扫了在场的众人一眼，将夏之阳从器械上拉起来，“是不是觉得无聊！”
　　“是很无聊，我觉得还是看电影有意思！”
　　“还是回家看吧！”
　　“好啊！”
　　离开健身俱乐部，夏之阳忽然道：“这是你的追求者吧？”
　　“没错，以前没有直接拒绝他，我想现在他该死心了！”
　　公孙雨荷忽然学着蝴蝶翩翩起舞，笑声明亮，让春夜的街头充满了亮色。
　　夏之阳心情更加舒畅，他知道今天晚上夜生活会很丰富多彩……
　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！
　　一公一母起的晚，被两名员工堵在了楼上，再看公孙大小姐走路的模样，谁还能不知发生了什么？
　　“雨荷姐，你的腿怎么了？”
　　杨娜明知故问道。
　　“干你的活去吧！”
　　“是老板娘~”杨娜行了个军礼，随即笑得前仰后合。
　　“再笑扣你奖金！”
　　“对，扣双份！”
　　夏之阳补充。
　　“你们俩就会用这一招！”
　　“那是~”二人相视一笑，携手出门吃早点去了。
　　男女那些事，有了第一次，往后就收不住，夏之阳转回分身的时间明显减少，不过修行的事倒没耽误，新得的战技和咒术都修炼成功，李元布置的功课也完成的相当出色。
　　元朔节后，袁小倩回来了，带回了与明月剑宗博弈的最新消息，两宗直接开战不现实，那样只会让其它门派渔翁得利，于是商讨的一个办法，既然出云国和八歧国正在争夺袁家所属的那片矿脉，干脆就以此定胜负来决定矿脉归属，两宗不直接开战，却可以进行人力和物力支援。
　　“那两国的百姓可倒霉了，这仗不知道要打到什么时候！”
　　唐媛媛说道。
　　“你倒是有悲天悯人之心，告诉你们，这次宗门所有飞天境以下的弟子都要轮番上阵，你们做好准备，派到谁不要有怨言！”
　　夏之阳苦着脸道：“本来进入门派，就是想躲避征召，没想到还是没逃掉！”
　　“就你怕死，没出息的东西！”
　　“不怕死谁还修行？”
　　“还敢顶嘴了！”
　　袁小倩巴掌又抡了起来。
　　唐媛媛三女急忙劝解，“师父，上战场就会有死伤，大家为宗门效力总得有个说法吧？”
　　“那是当然，听你们师祖的意思，击杀对方一名修士，凭对方的身份卷轴，可得一定的贡献奖励，而且击杀一名明月剑宗的修士，奖励还会翻倍！”
　　“如果是这样，还算公平！”
　　“恩，最多两天就会有通告下达，如果派到你们头上，不要给我找借口推卸！”
　　夏之阳知道，跟这位精神上有问题的老师，辩驳是没用的，闲适的宗门生活恐怕要到头了。
　　两天后，在宗的五千余名弟子被召集起来，岳掌教宣布了正式派兵援助出云国的命令，凡是八歧国的弟子不必出征，不过他们要在宗门负责起后勤保障工作，而出征的弟子，每年一轮换，杀死敌方一名修士给一百贡献点，杀死明月剑宗一名修士给二百贡献，累计杀敌超过十人者额外奖励一千贡献，排名前三者还可各得一件三品星宝。
　　随后，公布了第一批出征的名单，已经在出云国修士院登记者，自动算作第一批之内，总计人数有两千，夏之阳很不幸成了其中的一份子，二师姐何芳芳也在其中。
　　袁小倩经常“更年期”，不过为人还是挺够意思，在出征的前一天，两名弟子一人获得了一件法宝，给夏之阳的是一面二品宝盾，风属性，激发后可形成一丈的风墙防御，用她的话说，“怕死就躲在盾后边好了！”
　　给何芳芳的是一枚土属性的方印，激发后可化为一丈大小，砸下去足有万斤之力。
　　夏之阳感觉还不够，又花了两千元石买了百余张二三品的符箓，同时还拿着流沙镜请宗门的雷长老帮忙修复。
　　“你这件属于古宝，与现在的星宝炼制方法不同，没法给你修复，只能稍微修补一下！”
　　“您尽力吧！”
　　“事先给你说好，费用是五百元石！”
　　夏之阳心里骂了一声“黑心”，嘴上却满口应承。
　　钱花出去了，效果还是很明显的，威力至少提升了两成，最主要的是法宝更坚固耐用了一些。
　　宗门飞天境以上的修士不准直接参战，不过必须有人领队，本来外务殿徐胜最为合适，然而这位正被罚面壁思过，所以还是防戍殿殿主汤野带队，由于在袁家的地盘上，袁小倩出征理所当然，就连明月剑宗也没有提出异议。
　　不用绕道皓京，赶路节省了不少时间，仅用一个月便到了出云国东南边境。
　　出云国的军队大多驻防在青龙关、白鹤关一线，对面则是绵延三百里的藏金山，曾显赫一时的袁氏家族在这座大山里繁衍了千余年，八歧国大军则驻扎在藏金山以东的袁家集、宣南城，双方围绕争夺这座矿脉的所有权已经大战了一年，至今还在僵持。
　　第一次实地观看千军万马的场面，的确让人非常震撼，三军统帅镇南王崔冒，国师邱同率大军相迎。
　　双方寒暄之后，云海宗这两千弟子被安排在白鹤关，与修士营住一起，此城离藏金山南麓不足五十里，与青龙关如同两只铁钳将这座山脉夹在其中。
　　接风宴很有意思，有一道食品赫然是方便面，不少人吃到这东西居然赞不绝口，这让夏之阳表情很是丰富！
　　（还有一章）


第143章 发财大计
　　军方安排的住处还算不错，不是那种兽皮帐篷，而是征用的民居，夏之阳和一名叫程瑞的内门弟子在同一间，两人也算熟人，程瑞是李元的徒孙之一，经常在一起听讲。
　　住下不久，他就见到了彭玉霜、姜云鹏和白见秋等人。
　　“早知如此，还不如当初大家一起来，对了易枫他没来嘛？”
　　“没有，这次是由宗门指定，不是自己报名！”
　　“不来也好！”
　　彭玉霜话说的好听，不过失望的表情根本掩饰不住。
　　夏之阳更关心的是战场的情况，“你们来到这里打了几场，情况如何？”
　　“前前后后就打了三次，我们这些人主要是被当成斥候用，真正战场厮杀还是双方的兵士，目前来说互有胜负！”
　　“哦，有没有明月剑宗的修士？”
　　“目前还没见到，不过应该快了，他们比咱们远一些！
　　一个二百贡献，啧啧，哥们这次怎么也要弄几千点！”
　　姜云鹏似乎很兴奋。
　　话题牵扯到了贡献点，众人都如打了鸡血一般，夏之阳却不太乐观，想必明月剑宗也会出台类似的措施来鼓励弟子，到时候难免一场血腥厮杀。
　　次日，新来的两千人与修士营进行了混编，总人数大约四千左右，然后分成八个“都”，每个都又分成五个“卫”，然后又分成十人一队进行编练，夏之阳因为内门弟子的身份，荣幸成了一队之长。
　　每天有专人教授简单的合击战阵和侦查技巧。
　　又过了三天，开始分配任务，正如彭玉霜所说，主要是监察敌情，基本上每两天一次轮换，所谓的侦查，也就是在预定的地点蹲守，并不深入到对方的防守区域，因此，谈不上忙，甚至可以说有点无聊。
　　夏某人最近学了一些预警的禁法，于是在他的防区前布置了一番，然后让副手程瑞看守，自己却转到了本体。
　　夏家中药店的经营状况良好，几个手下都很得力，公孙雨荷完成了角色转换，把药店当成了自家产业，夏大老板自是可以放心当甩手掌柜。
　　华天药业终于正式投产运营，于是雷华天来了，双方先进行了一次私下深谈，最终达成了谅解，随后在第一批长生丹生产出来后召开了高层会议。
　　总经理贺明亮认为这是个“酒香也怕巷子深”的年代，应该对长生丹进行大力宣传，在各大媒体投放广告，并请明星代言。
　　夏之阳却不以为然，“长生丹生产多少，我要多少，花那些冤枉钱干吗？”
　　“夏总可知四条生产线全开，一月的生产量是多少？”
　　药厂财物总监徐英雪马上提出一个尖锐的问题！
　　“别管多少，我说我都要了！”
　　徐英雪冷笑，“货款如何支付？”
　　代春雷此时当然要力挺自家老板，“一部分可以用夏总的材料费、专利使用费和最终分红来抵扣，剩下的部分在销售之后付款！”
　　所谓的材料费，指的是他提供的元石粉，四条生产线基本上每天都要消耗几十块元石，议定的价格是每月五百万的材料使用费。
　　徐英雪倒没有跟他掰扯这些问题，“销售总要有个时间限制吧？”
　　夏之阳伸出两个手指头，“两个月！”
　　“好，一言为定！”
　　“你着什么急，我还没说完！”
　　夏之阳不满的瞥了这个娘们一眼。
　　雷华天摆摆手，“让夏总说完！”
　　“我包销长生丹，工厂不能再向别家销售，当然了，该有的利润空间一分不会少，就按生产成本的三倍来算如何？”
　　如果换成其它厂子，垄断销售渠道相当于掐住了工厂的命脉，但是华天药业的一半股份在夏之阳手上，再加上核心的生产工艺，最主要的原材料都在他控制之中，所以，事实上已经形成了垄断。
　　“不行，任何一家现代化企业，垄断都不可能长久，我坚决反对！”
　　贺明亮很清楚，如果失掉销售权，他这个总经理就被架空了一大半。
　　雷华天是生意人，按理说只要工厂有利可图，他没必要计较，但是他却知道长生丹的意义所在，“独食不肥，我要京城的销售权！”
　　夏之阳想了想，“可以，不过对外销售的定价权归我，而且最多只能给你生产量的四分之一！”
　　“就这么定了！”
　　两位老板拍板，其它人说再多也没用。
　　会议刚开完，民俗办就打来了电话，“夏老板，听说长生丹生产出来了，我们民俗办可以帮你们找找关系代销一部分！”
　　“多谢严主任好意，京城的代理你可以找雷董！”
　　“你不是能做主嘛，我何必再求他人？”
　　“有人已经提前向我下了订单，明年恐怕都完不成，雷董那边一定有缺额，你找他试试！”
　　严方洲听那边电话挂断，气得一拍桌子，“我好心帮他，居然不领情！”
　　“主任，那个长生丹刚刚生产出来，谈上不什么口碑，也没做广告，他如此有信心，莫非这种药真这么神奇？”
　　“想法弄一些，如果能有那个长生粥的功效，再找雷华天不迟！”
　　以民俗办的能量，第三天就拿到了一瓶长生丹，严方洲自身也是内家拳高手，只服用一粒便知此药有固本培元和补充体能的作用，对于修武者有莫大的好处，于是联系了雷华天。
　　“严主任，你要多少！”
　　“有多少要多少！”
　　雷华天苦笑，回来后他已经意识到自己犯了一个大错，长生丹并不是一般意义上的商品，根本不愁销售，拿在手里不仅仅是商业利益，更能收获无数人情，但是现在说那些已经晚了。
　　“实不相瞒，我这只有四分之一的销售权，而且定价权也不在我这里！”
　　严方洲知道对方不敢跟自己打马虎眼，“问问他什么价，只要不太离谱，这四分之一我全要了！”
　　“严主任，我自身也有需求，最多只能给你一半！”
　　“你问了价再说！”
　　雷华天听到电话那头传来的盲音脸色难看，但是这位他真是惹不起啊。
　　夏之阳接到对方的电话一点不惊讶，“暂定两千块一瓶吧！”
　　“什么…两千？”
　　“你要觉得少，就定五千好了！”
　　“还是两千吧？”
　　雷华天的汗都冒出来了，他知道一瓶长生丹的生产成本大约在七八十块，卖二三百已经算暴利了，两千一瓶，他觉得太离离谱了。
　　……
　　严方洲听到两千一瓶的报价，初始也以为对方疯了，不过一想到长生粥的昂贵，顿时觉得这个价格还算靠谱，“好，两千就两千，据我所知，你们一个月的生产能力是四万瓶，我就要一万瓶好了！”
　　雷华天没想到对方竟然一口答应下来，感觉这些人比他这个大老板还阔绰，等他意识到一万瓶正是他能销售的最上限，那边已然又挂了电话，偏偏他没有胆量再跟对方讨价还价，心中的苦楚就不用说了。
　　夏之阳要包销售长生丹，自然是早有想法，长生丹的效果比培元丹弱一些，基本上两枚长生丹可以媲美一枚培元丹。
　　但是二者的成本却相差极大，主要原因在于长生丹是提取人参等普通药材的有效成份，而培元丹用的都是生长几十上百年的灵药。
　　如果将成本换算成元石，一瓶长生丹不值一块元石，而一瓶培元丹的售价普遍在一百元石以上，所以，他打算把长生丹卖到星武界来，这正是他的发财大计！
　　本来他是想将小培元丹推销给皇商的，但是阎士清惧怕靖安王的权势退缩了，所以他打算趁修士聚集之际对外零售，毕竟这些人普遍都比较穷，用不起培元丹，遇到这种价钱低廉的替代品，想必很愿意掏腰包。
　　趁休沐之时，他在白鹤城中支起了摊子，并且拉出了横幅，“免费品尝小培元丹，每人仅限一粒！”
　　白鹤城现在实行军管，哪有其它百姓摆摊，再加上他这个横幅很醒目，自然引来了许多人驻足，其中不乏修士。
　　大多数人都有占小便宜的心理，于是就有人大胆品尝了丹药，修士基本上都服用过培元丹，自是对这种药的效果心里有数，小培元丹药力略差，但是名副其实！
　　既然是好东西，自然要问问价格，当得知一瓶的价格仅仅二十块元石，顿时非常心动，只是心里还有些犹豫。
　　这时候，两名修士出现了，他们品尝之后当即要求购买，并且一次买了二十瓶。
　　有人领头，犹豫的人开始跟风，销售由此打开，第一天销售的不多，仅仅十几瓶，至于那一次买了二十瓶的“大款”，实际上是夏某人请的“托”，为此他付给了程瑞两人四瓶长生丹。
　　隔日，他再次出来摆摊，小培元丹之名已经在小范围内传开，于是他一天销售了近百瓶。
　　当他第三次摆摊，小培元俨然在修士营中形成了风潮，前来购药者络绎不绝，一天的销售量已经达到了千瓶。
　　城中出了这件事，很快落入军中大佬的眼中，稍一调查，便知道了夏某人是何许人也，于是，当他巡查回来，耳朵都被袁小倩揪住了……


第144章 发展异界代理商
　　“哎哟哎哟~师父，轻点…快揪掉了！”
　　夏之阳叽哇乱叫道。
　　“你小子真不让人省心，看把你能的，居然在城中摆摊卖药！”
　　袁小倩又加了点力度。
　　“您先放开，揪掉就长出来了！”
　　“哼，说清楚，你这么多的丹药是从哪来的？”
　　“当然是我自己的炼的，您又不是不和道我擅长炼丹！”
　　“就算你擅长炼丹，材料从哪里来？
　　不要说是你自己收购的！”
　　“当然是我自己收购的，小培元丹所需的材料不值钱，像元参之类，只要花点金币便可买到！”
　　“哦，炼制小培元丹的材料，对年份要求不高嘛？”
　　屋外有人问道。
　　“是啊，所以才便宜！”
　　夏之阳早知道来的不止袁小倩一人，一群人鱼贯而入，为首者正是出云国的国师邱同和防戍殿殿主汤野。
　　邱同上下打量了他几眼笑道，“杨师傅方便面，就是你发明的吧？”
　　“大人明鉴！”
　　“你可愿意将小培元丹的炼制方法贡献出来？”
　　“小培元丹不仅是我祖传秘方，还是立身之本，大人觉得我会拿出来嘛？”
　　如果夏之阳只是一名没有根基的普通修士，这位国师会毫不客气的施展手段获取他所需要的东西，但是人家师父就在现场，这些假设不成立，“那本国师也就不强求了，我打算以修士院的名义，向你订购一批，不知你能给的最低价是多少？”
　　在他想来，送上门的生意，对方一定会欣喜若狂，但是夏之阳却摇摇头，这让在场所有人都觉得这家伙脑子有问题。
　　“哦？
　　你不愿意，莫非怕老夫付不起元石？”
　　“那倒不是，我打算向家师低价转让一批小培元丹，至于家师愿不愿意卖给修士院，那就不是我说了算了！”
　　“好徒弟，难得你有如此孝心，为师没白疼你，哈哈~”某女一阵狂笑，众人以为她精神又失常了。
　　邱同叹息一声，“云海宗又出了一个人物啊！”
　　他当然明白夏之阳的用意，让袁小倩过一次手，既避免了直接面对修士院，又能卖他老师或者云海宗一个人情，毕竟这是一次赚差价的机会，虽然那点元石，以袁小倩的身家未必能看上眼。
　　汤野一笑，“邱兄过奖了，买丹药的事回头你与袁师侄商议吧！”
　　众人出去后，袁小倩说道，“你打算多少元石转让我为师？”
　　“按十块元石如何？
　　再少，弟子就没有多少赚头了！”
　　“行了，一共多少瓶，我给你拿元石！”
　　袁小倩取出一个专门的百宝囊。
　　“目前有只有一万五，如果再等等，或许还能更多一些！”
　　“多少？”
　　袁小倩顿时眼睛瞪的溜圆。
　　“您千别激动，嫌少，咱可以慢慢再炼！”
　　“哈哈，哈哈~你个臭小子，是不是在故意逗我开心？”
　　夏之阳见这位马上要精神病发作，急忙说道：“你只要买下来，再以十五块元石转卖给修士院，一转手就能赚好几万元石！”
　　“你真有这么多丹药？”
　　“这都是我多年慢慢积累下来的！”
　　袁小倩上一眼，下一眼，左一眼来右一眼，足足打量了他几十眼，看的某人直发毛，“师父，不愿意就算了，您别这样看弟子，我冷！”
　　“好了，丹药拿来吧，为师手上暂时没有这么多元石，等我从邱老头那边换来了元石再给你！”
　　夏之阳还真怕对方黑他一把，“您能付多少就先付多少！”
　　“你怀疑为师会昧下你的丹药不成？”
　　“不是，丹药太多，我现在连买瓶子的钱都没有！”
　　“行了，别在我面前耍心眼！”
　　袁小倩直接将百宝囊扔了过来。
　　夏之阳取出自己的两个百宝囊，“我没骗您，打开看看就知道了，一个是分装好的，另一个是散放的！”
　　袁小倩打开一看，果然第一个百宝囊中只有三千多瓶，另一个却有大量的丹药散放在空间里。
　　“算你老实，给你的百宝囊中有五万元石，剩下的交易后再给你！”
　　“多谢老师！”
　　袁小倩满意的走了，夏之阳不由挥了挥拳头，在星武界卖长生丹，这是他早就想好的发财大计，如今第一炮已经打响了，可以说即使剩下的货款要不回来，他已经赚足了十倍的利润，而且这项生意还可以持久做下去。
　　姜云鹏和彭玉霜与他执行任务的时间正好错开，所以已经几天没见面了，今天特意请人替换，才早回来了半天。
　　“听说你的丹药卖火了，有没有给我们留点？”
　　夏之阳奇怪，“你们都是修二代，修三代，正品的培元丹都不缺，还在乎这种便宜货？”
　　“我们的元石也不是大风刮来的，能省则省！”
　　“行，你们愿意买就给你们成本价，不过现在手上没有了，得过几日！”
　　“你别忘了就好！”
　　聊了一会，送走二人，白见秋又来了，“杨师弟，你可不够意思，有好东西也不说一声！”
　　“你也是为了小培元丹而来？”
　　“是啊，你有多少，我全要了，不过不能高于你对外销售的价格！”
　　夏之阳明白了，这位君州白家的嫡公子是看上这笔生意了，心中略一盘算，觉得弄个代理商也不错，同时也算还清了欠对方的便宜人情，“现在手上没有，不过下个月又能炼制出一大批，如果你想要，可以给你十五元石一瓶！”
　　“够意思！”
　　他已经打听过了，之前的零售价是二十元石，也就是说有每瓶他能赚五块元石，利润空间不小。
　　“恩，不过有言在先，我这里不赊账，你有多少元石，我给你多少货！”
　　“那是自然，这个生意每月都有吧？”
　　白见秋试探道。
　　“炼丹也要花费时间，两三月一次吧！”
　　“行，就这么定了！”
　　……
　　袁小倩做事相当利索，这也是她“疯婆娘”的名声在外的缘故，大家能不招惹都不愿意招惹她，夏之阳第四天就收到了剩下的十万元石。
　　“乖徒弟，没事的时候就在家里老实炼丹，别到处乱跑，炼出的丹药为师替你卖！”
　　她的声音温柔，听了让人如沐春风，再看那妖娆的身段，不知底细的都会将其视为仙女下凡了。
　　夏之阳知道这位轻松赚了一笔，心中舒爽才会如此，这并不是常态，“弟子知道，等有时间还要回丹香城取些炼丹的材料！”
　　“恩，过一段时间如果没有战事，我可以送你回去一趟！”
　　“多谢师父！
　　至此，长生丹的销售已经不成问题，不过还有一件事必须解决，从华天药业拿出药来，当然要支付货款，毕竟工厂不是他一个人的。
　　代春雷帮忙估算了一下，除了能抵扣的部分，每月还要向工厂支付大约四百万，这四百万从哪里来，凭借夏家中药店的利润远远不够！
　　“缺钱呐！”
　　某人亏心的叹道。
　　他当然不是真的缺钱，如今手上积攒了巨量金条，问题是如何将其兑换成现金。
　　给代春雷的老板石彩云打了个电话，对方听说有生意，立即赶了过来，“夏总要增资？”
　　“是有这个打算，我手上还有一批上次的那种金条，有一部分想继续委托贵公司打理，另一部分兑现，不知石总能不能做！”
　　“能，太能了，你有多少？”
　　夏之阳取出一个鞋盒子，里边装的全是金条，看得石彩云眼睛发直，“这么多？”
　　“这是全部的了，如果你有压力，就先换一半！”
　　“没压力，都交给我好了！”
　　“那就办手续吧！”
　　双方已经不是第一次合作，经过核算，这批金条价值两千五百万，其中一千万作为信托投资基金，其余的兑现，然后直接转到了华天集团的账户上，也就是说未来几个月该付的钱已经提前支付了，这让财务总监徐英雪再无话说。
　　钱的问题只是暂时解决，夏之阳很清楚以后不能再通过信安公司变现金条了，否则肯定会引起诸多问题。
　　接下来怎么办？
　　他暂时还没有头绪，总不能跑到全国各地兜售金条吧？
　　这个办法固然可行，但是他没有时间。
　　战争的阴云，终于将他从发财大计中拉了出来，明月剑宗的修士来了，而且据可靠情报，一共来了近三千人，并且其宗门开出的条件更诱惑人，每击杀一名云海宗弟子给三百贡献，如果是内门弟子将会给五百贡献。
　　听到这些消息，云海宗的弟子心里不免失衡，凭什么大家都是宗门弟子，待遇会有如此差距？
　　国师邱同发现军心浮动，立即与汤野商议，最好的办法自然是上报云海宗把差距抹平，但是时间不等人，所以只能采取其它方式补偿，正好刚收购了大批的小培元丹，于是杀敌一人奖励五瓶小培元丹，如果对方是内门弟子，奖励十瓶。
　　这一条件开出，军心马上稳定下来，毕竟丹药是能看的到~摸的着的实惠，不过问题又来了，这场仗可能要打几年，下次奖励的丹药从哪里来？
　　于是夏之阳又接了一个大订单，只是这个订单并不急着交付。
　　（还有）


第145章 狭路相逢勇者胜
　　夏之阳并没有因为丹药生意而受到优待，该执守的时候一点不能含糊。
　　而最近，因为明月剑宗弟子的到来，也让他在监察敌情时不敢随意返回本体，以免把分身赔进去。
　　这一天，已然到了夕阳西下之时，距离交接只剩下半个时辰。
　　他刚有所放松，忽然感应到预警禁制被触动了，他立即把小队中几个正在打坐的家伙叫醒，“准备迎敌！”
　　不用他再提醒，众人的神识已经捕捉到快速逼近的十人，很显然，那是对方的斥候小队。
　　根据之前学到的战阵之术，对方进入五丈范围就可以发动第一轮攻击，不过还没等这边出手，十把飞剑已经化为流光飞射而来，而且合击的目标不是别人，正是夏之阳，他的一身战甲很显眼，通常只有将领才裹的如此严实。
　　换个人，十有八`九被秒杀了，但是对方遇到了一个十分惜命的家伙，“御风盾”激发，身前形成一堵高、宽、厚俱为一丈的风墙，飞剑射入风墙中，顿时受风力所阻失去了力度，勉强突破打在墨龙甲上，连一点痕迹都没留下。
　　对面的十人完全没想到会遇到这种情况，而他们前冲的过程中也进入了夏之阳他们的攻击范围。
　　“陷地术加水龙卷！”
　　“锁定中间的那个，攻击！”
　　水龙卷可以阻挡目标的脚步，并让其无法施展快速移动战技，陷地术的作用更不用说了，两者配合便可起到限制性作用。
　　随后，巨术术，火龙术，金刃术，疾风刺，飞剑、飞刀一起招呼，被锁定的一人施展了浑身解数，还有同伴替他抵挡，结果仍然受伤不轻，无法继续参与进攻。
　　几丈距离转瞬而至，双方顷刻短兵相接。
　　明月剑宗擅用剑，不光是飞剑，每人手上还有一把阔剑，一冲上来就显示出他们强大的攻击力，夏之阳这边虽然多出一人，却被压制的步步后退。
　　首战若被打得灰头土脸，肯定很影响士气，人心一散，以后队伍就不好带了。
　　夏之阳当即收起了御风盾，一柄又重又长的战斧拿在手中，一记横扫千军劈了过去。
　　阔剑不属于重兵器，遇到势大力沉的战斧，如果硬碰自然会比较吃亏，对面的两人齐齐后退，随即再猛然前冲突刺。
　　夏之阳招式用老，根本闪避不开，两柄剑一左一右戳在他身上，但是全被墨龙铠挡住了。
　　战斧一反手，一道长长的斧刃激射而出，那二位同样也来不及闪避，匆忙间撤剑格挡，身形被击退数步。
　　这也太欺负人了！
　　两人看到他那身黑甲，憋屈的同时也产生了贪婪之心。
　　夏之阳并没有步步紧逼，取出三张爆炎符抖手而出，爆裂的大火球成品字形炸开，那二人顿时被炸得灰头土脸。
　　随随便便就扔符，这是肥羊经常用的手段！
　　其它七人立即放弃了原来的对手冲过来。
　　夏老板转身就逃，飞奔几步不忘记又扔出两张符。
　　冲在最前边的家伙急忙闪避，爆裂的火焰没出现，却感到了彻骨的寒意，赫然是两张冰冻符。
　　冰冻符属于范围攻击，寒冷不能杀人，却能让人失去敏捷性，中招者不止一人。
　　程瑞等人当然也不是吃素的，一涌而上，将两个身体有些僵硬的家伙合力打杀。
　　两死一伤，胜负的天平已经扭转。
　　夏之阳又祭出了疾风刺，三道青光直奔刚才那名受伤者，显然是打算捡便宜。
　　这人也知道自己的状况，举起一面盾牌抵挡，疾风刺的破防能力一般，被挡住了，但是一个铁罐忽然滚到了脚下，还冒出嗤嗤的火光。
　　意识到不妙，他马上腾身而起，“轰”的一声，这次蹦的挺高，可是掉在来后就爬不起来了。
　　夏之阳一个健步冲至，一斧头将人砍杀，顺便捡了战利品。
　　对面还剩下七人能战，但是局面已经相当不利，于是他们果断回撤。
　　不需要夏之阳招呼，其它九人死追不放，眼里看到的不是人，而是移动的“贡献点”。
　　但是刚追出几十丈远，赶紧往回跑，因为人家来了一大群帮手。
　　这回轮到人家追了。
　　夏之阳赶紧将墨龙甲换下，穿着这东西虽然防御力惊人，但是影响跑路的速度。
　　四五十号人追着十人跑了二里路，这边接应的人也到了，双方人数相差不多，于是展开了混战。
　　此地毕竟属于出云国的防区，大约半柱香的工夫有大队人马到来，对方不得不撤走，众人衔尾追击，结果刚追不久对面也来了大队援军，于是一场真正的战役，便由两队斥候的冲突而引发。
　　夏之阳怕死，不过真正身处其中，根本无暇多想，到处都是敌人，也到处都是自己人，唯一能做的就是厮杀厮杀再厮杀。
　　个人的勇力，在这种混战中被压缩到极致，因为你有时候不知道攻击来自何方。
　　他受伤了，被人在屁股上戳了一战矛，好在那人偷袭他时，也被人砍了一刀。
　　疼痛和血腥激发了他的热血，吞服一把丹药重新换上墨龙铠后，挥动战斧勇猛冲杀，完全摒弃了他以前“遇强则退，以智取胜”的风格。
　　他的勇猛赢得了己方同伴的追随，跟着他往前冲。
　　杀杀杀，他眼珠仿佛变成了血红色，完全将身后交给了同伴，只顾往前冲，而他的同伴也没有让他失望，一直在帮他抵挡暗箭，扫清两边的障碍。
　　狭路相逢勇者胜。
　　当气势形成，有时候可以弥补战力的不足，以他为锋，数十人在身后景从，挡者无不披靡，最后甚至形成了一股风潮席卷了半个战场，在一定程度上左右了战局的走向。
　　两边的高阶修士都没有参战，这也是事先的约定，不过他们都注意到了夏某人的表现。
　　汤野转头对袁小倩笑道：“你收了个好弟子，没想到这小子不仅会炼丹，上阵打仗也是把好手！”
　　“那是自然，我的眼光一向很准！”
　　某女傲然道，心里却犯嘀咕：这小子明明很怕死，今天是怎么了，难道是吃错药了？
　　邱同则对一个身着战甲的英武中年人说道：“田兄，这小子不错，暂时还是不要轻举妄动为好！”
　　“你这是警告我嘛？”
　　“算是吧，一切以大局为重！
　　此人若出了事，云海宗必然不会善罢甘休！”
　　“哼，难道我闺女的仇就不报了？”
　　“等战事结束再说吧，修士院也有不少修炼资源，可以让你闺女先在修士院中挂个职！”
　　“好吧，看在你的面子上，且让他得意一时！”
　　……
　　半个时辰后，大战以八歧国修士的溃退而宣告结束。
　　夏之阳终于停下了脚步，一屁股坐在地上，然后又反弹而起，此时他才感觉到浑身酸痛，右臂因为脱力已经抬不起来了。
　　“老杨，好样的，以前我小看你了！”
　　姜云鹏一巴掌拍在他肩头，险些将他拍倒。
　　“啧啧，真看不出来，你还有这两下子！”
　　彭玉霜像看稀罕物一样打量他。
　　白见秋也走过来，“杨师弟好样的，你的伤没事吧？”
　　“还好！”
　　在众人的簇拥下，回到了白鹤城。
　　这一战他确实是累到了，即便元神返回本体，与公孙雨荷做那事都显得有气无力。
　　“你今天是怎么了，以往都是两三小时，今天怎么才一个小时就累成这样？”
　　“可能是虚了，回头得补补！”
　　“现成的逍遥丹为何不吃？”
　　“吃了那玩意，咱们一夜都不要睡觉了！”
　　“说的也是！”
　　……
　　打仗之后要论功行赏，这才能鼓舞士气，让士兵心甘情愿卖命。
　　夏之阳的小队荣立了集体五等战功，而他个人荣立二等战功。
　　这个战功颁发的只是些钱财和丹药，并没有其它，而宗门的奖励，要看得了几个对面修士的身份卷轴。
　　他一路冲杀干掉的不少，但是却没时间捡战利品，唯一的一枚百宝囊，还是早先得到的，这让他万分后悔，白忙活了！
　　打开那个百宝囊，找到卷轴，刚才的颓丧顿时不翼而飞，他发现被他干掉的家伙，居然是明月剑宗的内门弟子，二百贡献已然到手！
　　另外，这家伙的身家也相当不错，除了一件二品的火属性飞剑，还有元石一千四百余，在低阶修士中算是有钱人了。
　　将卷轴交上，有人专门记功，而他在战场上负伤，也获得了一个月的休沐时间。
　　袁晓倩过来查看了一下他的伤势，“不要紧，皮外伤而已，你要不要趁这个机会去收购炼丹的材料？”
　　夏之阳猜想这才是对方来看他的缘由，“一个月时间不够啊！”
　　“没事，我帮你请假，三个月够不够？”
　　“应该差不多了！”
　　“恩，我要回宗门一趟，正好能带你一程！”
　　“谢谢师父！”
　　夏之阳跟几位好友打了声招呼，然后搭袁小倩的“顺风车”到达南陵郡，之后一个向西，一个向北。
　　他这次回丹香城并不是为了筹集长生丹的材料，而是收集雪参丹的材料，另外，下半年、甚至明年上半年都有可能无法回丹香城，总要跟林雪茵说一声，再就是去安抚一下冰螭。
　　在路过黑风岭的时候，又遇到了土匪，不过那些人一见是他，马上跑的远远的，实实在在已经怕了他。


第146章 毒蛇
　　挂了电话后，夏之阳第一时间就是打电话给父母那边，让他们多玩几天延期回来，随后又嘱咐公孙雨荷这几天要万分小心，他自己当然更加小心，还特意在院里和周围布下了简单的预警阵法。
　　两天后的深夜，有东西触动了墙头的禁制，他立即从分身返回。
　　当神识扫视，并没有看到人，但是看到了两条蛇，小的只有尺许长，通体银白，大的却如成年人手臂一般粗。
　　夏之阳认出大蛇正是眼镜王蛇，小的却是不知叫什么。
　　兴隆市因为气候的缘故并不适合眼镜蛇生存，他瞬间断定这两条蛇一定是有人在操纵。
　　房间封闭很好，两条蛇围着房屋转了一圈也没找到进入的办法。
　　夏之阳并没有轻举妄动，他要看看对方还有什么手段。
　　过了一会，一道暗影通过门缝溜了进来，如果不是他仔细查看，未必能发现这种东西。
　　片刻后，暗影进入了他的房间，围着他转了一大圈并不敢靠近。
　　这些邪祟最怕阳气旺盛之物，夏之阳身为修行者，阳气自然是超乎寻常的旺盛。
　　此物无法近身主动撤走，他立即以神识跟踪了过去，最终在公路对面的一个面包车里发现两个人，这两人一个是炎黄人，另一个应该是暹罗人。
　　找到了目标，夏之阳岂能放过他们？
　　不过，他知道对方有三人，所以并没有立即出手，而是在车上留下了一道神念。
　　对方也许是见没有下手的机会，召回那两条蛇后驾车离去了。
　　夏之阳马上开车跟了上去，为了不让对方发现，距离一直控制在一公里之外，面包车最后停在了一个小区外边，随后他认识的一个人将这两人接进了小区。
　　看到那人，他的眼睛不由一缩。
　　小区属于较为高档的小区，有完善的监控设施，他溜进去容易，但是也会留下痕迹。
　　失去了最佳动手时机，他也不可能一直盯在外边，但是如果就此走了，又怕失去目标。
　　正为难之际，注意到那两条蛇还在面包车里，灵机一动，顿时有了主意。
　　车是比较老式的车，以星力包裹摇开了一点车窗，然后从分身那里弄来了两粒兽灵丹，上边各涂抹了一粒血，并附着一道神念投入车中。
　　兽灵丹对动物果然有致命诱惑，两条蛇吞了丹药后，他立即打出法诀强行签订兽仆契约，这是他从蛮人那里花费一百元石学到的粗浅驯兽方法，如果灵智稍高用这种办法无效，就算是一阶的雪鹞子，也需先驯化一阵子，然后连续使用这种方法数次，才有机会收服。
　　两条蛇显然灵智比较低下，受人驱使大概是被驯化过，用某种精神控制的手段进行操纵。
　　认主后的两条毒蛇乖顺无比，为了确保万一，他又签订了第二次契约。
　　做好这些，将车窗恢复原样，然后回了药店。
　　夏家村，一名身材瘦高的身影从夏之阳家里出来，回到路旁的车里，他掏出了手机，“得手了吗？”
　　“没有，眼镜蛇和银鳞都进不去，诡宠近不了身，你那边呢？”
　　“两个老的都不在家！”
　　“那就换其它亲朋好友，他不可能只有爹和娘吧？”
　　“他的女朋友是位大明星，下手影响太大，我在网上发现有一男一女好像是他师弟和师妹！”
　　“那就绑他们好了，什么时候下手你叫上我们，千万不要再被盯上了！”
　　“好！”
　　……
　　夏之阳在回到白鹤关的第三天，就见识到数十万大军厮杀的壮阔场面，青龙关外，双方没有动用任何阴谋，摆开了阵势碰撞在了一起。
　　雨点般密集的箭矢让人头皮发炸，上万兽骑兵狂奔的气势让人胆寒，还有巨大的床弩穿空的锐啸让人心惊。
　　夏之阳毫不怀疑，如果飞天境修士放弃了空中优势，遇到这种情况也是必死无疑。
　　当双方混战在一起，足足绵延了数十里，与之相比，那场数千人的修士斗战反而有点小儿科了。
　　这场大战，作为修士是不用冲锋在前的，那样等于白白送命，真正需要上场的时候是在大战的尾声，到那时个人的勇力才会凸显出来。
　　夏之阳这次汲取了上回的教训，既不冲锋在前，也不乱扔符箓，不过遇到修士，尤其是明月剑宗的修士他丝毫不手软，先是流沙镜锁定，然后送上一记排山倒海，紧接着发出裂山爪芒，最后祭出疾风刺完成致命一击，如果这些还不够，再甩出三张爆炎符。
　　每干掉一个，必然第一时间把战利品抢到手，然后赶紧换地方，把之前用过的手段再用一次。
　　混战中自然不可能没有危险，不过墨龙铠的防御没让他失望，最危急的时候，他曾被对方四名修士围攻，愣是凭着变态的防御力抗住了暴风骤雨般的攻击。
　　大战从白天打到了半夜才结束，疲惫却掩饰不了兴奋，这一战中他一共收获了九枚百宝囊，其中三枚属于达到晶核期的修士，还有一个属于明月剑宗的外门弟子所有。
　　此次会可是说是双方实力的一次衡量，以便于决策者制定下一步的作战计划，但是在夏之阳看来，那就是拿两万多死伤的士兵来开玩笑。
　　本体这边没什么动静，那两人只从小区内出来一次，目的是喂养两条毒蛇，他们并没有发现毒蛇的异常。
　　……
　　孙元和白绮月最近因为视频的火爆，处于极度兴奋中，二人一有机会就在一起商量“我的师兄是大明星”第二期如何制作，由于频繁接触，让杨娜心生警惕，为此已经小闹过一场，若不是那二人确实没有发生什么，再加上大把的收益，恐怕风波并不会这么容易平息。
　　夏之阳对二人做出了警告，那两个家伙更加珍惜最后一合作机会，为此，白绮月还特意请了假。
　　这一天，已经到了晚上八点钟，他们依然还在学校附近租的公寓中完善第二期视频，浑然不知危险悄然临近。
　　“咦，这是什么味？”
　　孙元抽动了一上鼻子。
　　“你往我身上靠什么，小心我告诉夏师兄！”
　　“不是你身上，那是从哪传过来的？”
　　白绮月鼻子抽动了一下，也闻到了那股淡淡的甜香，“咦，还真有味，好像是从门口传进来的！”
　　二人目光看向房门，一声清脆的响声过后，有人从外边开了锁。
　　“难道是房东？”
　　二人不约而同站起，结果身形一晃，又坐回了原地，同时感觉浑身无力，脑袋也开始眩晕，然后就看到一个高高瘦瘦的家伙旁若无人的走了进来。
　　“你是谁~”“我是你们夏师兄的朋友，他让我带你们去个地方！”
　　两人都不傻，顿时知道自己中了暗算，但是想反抗已经没机会了！
　　此人得手后，并没有急于离开，毕竟现在天色尚早，没法将两人带出公寓，于是给同伴打了电话。
　　夏之阳感应到神念的移动，就知道目标出动了，开车根据神念的大致走向追了上去，当到了兴隆大学附近，他发现了那辆面包车。
　　等了好一会，就看到三个家伙从一个公寓中出来，其中两人还各扛一个麻袋。
　　神念很容易穿透麻袋的缝隙，然后就看到了孙元和白绮月，顿时疑惑，这三人家伙绑他们俩是何用意，难道是来要挟自己？
　　为了防止对方狗急跳墙，待面包车刚刚启动，他立即以神念催使两条毒蛇发起了攻击。
　　坐在后座和驾驶位置的两人发现了毒蛇的游动，不过他们并不在意，但是当毒蛇突然对他们发动攻击，再想闪避已经晚了，两条毒蛇准确无比的咬中了二人的脖子，就算他们有解毒药，在这个部位被咬中，能活下来的机率也不大。
　　副驾上的高瘦男人也没料到会出现如此变故，再加上开车的家伙猛然一个急刹车，让他反应不及。
　　两条毒蛇得手后，迅速朝着他扑了过来。
　　此人明显比那两位有手段，出手如电，准确的掐住了眼镜王蛇的七寸，随后猛然一甩，用眼镜蛇的尾巴当鞭子，抽飞了银鳞蛇。
　　另一只手打开车门，迅速下了车，一辆别克商务“恰好”经过，此人极为警觉，干净利落的掏出了枪，但是三道银色光球突然陨星坠地般从上方砸下，其中一道砸了个正着，顿时将其砸翻在地，暴起的流光如烟花般绚烂。
　　夏之阳开车没有丝毫停留的从旁边穿过，一记天外飞星，即使弄不死对方，至少也会让其去掉半条命，他犯不着为了杀掉此人把自己搭进去。
　　拐进一条窄街后他拨通了一个电话，“事情已经的搞定，人应该没死，接下来你们处理吧，有了结果通知我一声！”
　　“放心吧，我们的人已经到了现场！”
　　……


第147章 黑甲肥羊
　　两天后王芸打电话过来，“那三个人，有一个被毒蛇咬死，另一个还在抢救，那个被你打伤的，脊椎断裂，即使活下来也只能在床上渡过了！”
　　“他们的身份查清楚了嘛？”
　　“三人中有两个是天外天的成员，我想这个组织你应该听说过吧？
　　另外那个死掉的暹罗人，是狄帕猜的师弟！”
　　“他们怎么搅在了一起？”
　　“天外天在暹罗有不小的势力，暹罗国师极有可能是天外天的重要成员之一！”
　　“这么说我算是和天外天结了仇？”
　　“可以这么说！”
　　夏之阳没有再纠缠这个问题，他相信之前对方故意隐瞒，就是希望看到这种结果。
　　有些事真是想躲也躲不掉，他很清楚，逍遥自在的生活离他越来越远了，而且为了自己和家人的安全，他必须努力强大自己，否则小命都难保。
　　“喂，你还在听嘛？”
　　“我的两个朋友情况如何？”
　　“他们没什么事，应该已经在回家的路上了！”
　　“这次的事谢谢你们了！”
　　“合作嘛…互利互惠，另外，有几人要测试一下资质，五行鼎还要你来操作！”
　　“可以，不过最近事多过不去！”
　　“我们的人会去找你！”
　　……
　　夏之阳很快见到了孙元，这家伙一脑门的官司，至今不知道为何会被劫匪绑架，“我特嘛又不是有钱人，绑我有个毛用？”
　　“有道是人怕出名猪怕壮，也许人家看视频，觉得你火了，肯定挣了不少钱，所以才下手也说不定！”
　　“有这个可能，问题是做视频的千千万，为毛选我？”
　　“或许是要绑白绮月，你只是被捎带的？”
　　“我怎么这么倒霉，刚有了点名气，就来这么一出，老子招谁惹谁了？”
　　“赶快跟杨娜结婚冲冲喜，也许就能时来运转了！”
　　孙元觉得这个主意有点靠谱，“下个月我们就结婚，你和公孙雨荷得随双份的礼！”
　　“凭什么，我们是两口子！”
　　“没结婚的不算~”两人矫情了半天，孙某人的心气终于顺了一点，至于白绮月，那就不属于夏老板的管辖范围了。
　　老爹老娘旅行回来了，在外整整呆了十天，声称这辈子再也不旅行了，花钱不说还受罪，倒是冯坤夫妇大包小包的带回来不少，不仅不显疲惫之色，还让人感觉春风得意，仿佛出外度了一场蜜月。
　　本体这边的事刚告一段落，分身那边又来事了，有人竟然仿制出了小培元丹。
　　“老师，就是这个原因，修士院取消了定单？”
　　“恩，修士院那帮人太无耻，居然想出这样的办法抢咱们的生意！”
　　袁小倩恨恨的说道。
　　“药效跟咱们的一样嘛？”
　　“说实在的，还要略强一些！”
　　夏之阳听后却笑了，“老师，他们喜欢仿制，就让他们仿呗！”
　　“难道生意不做了？
　　太可惜了吧？”
　　“当然要做，下次如果他们再要丹药，您就卖他们十八元石一瓶！”
　　“你疯了吧，这时候不是该降价销售嘛？”
　　咱俩谁疯谁知道！
　　夏之阳心里如此说，嘴上却道：“他们仿制的培元丹成本是多少，他们的原材料有多少，他们每月能炼制多少，这些您都打听清楚没？”
　　“呃~还真没有！”
　　袁小倩微微汗颜，她突然觉得跟这个弟子相比，自己做事的确不够精细。
　　“等您弄清楚，该提多少价就心里有数了！”
　　袁小倩走了，次日已然变得云淡风轻，她已经打听到，修士院仿制的小培元丹，一瓶的平均成本大概是十五块元石左右，跟卖给他们的价格差不多，这不是关键，最重要的是就算那些炼丹师废寝忘食的炼制，一个月才能炼出千余瓶，根本不可能满足要求，而所需的药材虽然不稀罕，但是仍需到处去收购，无形中又要增加许多成本。
　　得到这些消息，她知道杨之夏的底气所在了，心里已经决定，等修士院那帮家伙求到自己的时候，非好好给他们点脸色瞧瞧不可，同时她也产生一个疑问，这个徒弟是怎样炼出那一大堆小培元丹的？
　　出云国和八歧国两军的交锋越来越频繁，不过却没有再发生大规模的会战，多是双方的斥候在藏金山相遇，然后引发了小规模的战役。
　　这样的战役，夏之阳又碰到两回，凭借他预设的“三板斧”，自然又有一些收获，更主要的是某人还是头肥羊，遇到麻烦就扔符，有些符甚至价值上百元石一张，一般人根本玩不起。
　　“黑甲肥羊”的传说在明月剑宗修士中传扬开来，以至于只要他一出现，立即有一大群人上来围攻，只是这家伙修炼的是风属性功法，脱掉战甲后跑的贼快！
　　被人盯上，夏之阳自然能不出来就不出来，本体这边刚进入三月，迎来了一批客人。
　　带队的是裴文礼，主要成员有七男二女，这些人年纪都不大，且全是练家子。
　　经过介绍，才知道这些人都有些来头，正一道和全真道各有两人，武当、崆峒、青城、茅山秘宗各一人，其它三人介绍的语焉不详，估计是秘密战线上的人。
　　药店当然不适合接待这些人，为此不得不花钱租了酒店。
　　“诸位，修炼资质测试很简单，我让人给你们示范一下，然后一个个来！”
　　公孙雨荷按照他的指点，握住了五行鼎的两耳，示范是假，假公济私才是真，不过没人会挑理。
　　五只鼎足中，有四条亮起，其中代表火属性的亮度较高，说明她的体质以火为主，较适合修炼火属性的功法。
　　女朋友测试完，才轮到这些人，一个个测试过来，青城派叫祁松云的资质最好，水木两系都较为闪亮，如果是云海宗遴选，这位选上的机率很大，还有一个茅山的资质和夏之阳差不多，其它的就一般了，尤其是那三个秘密战线上的，资质都不怎么好。
　　毕竟都是年轻人，得知自己资质好自然欢喜，资质差难免挂在脸上。
　　“我觉得这种测试不一定准确！”
　　来自正一道的青年说道，他的资质在所有人中排在中下。
　　夏之阳并没有反驳，“我觉得也是，这种测试只能做为一种参考！”
　　得到了肯定的回答，这位却更加不爽，“听说夏老板武技精湛，卢某可否领教！”
　　“花拳绣腿而已，上不得台面！”
　　“切磋一下，难道夏老板如此怯懦？”
　　很明显的激将法，但是说出来也挺气人，偏偏没人从中周旋，都想看看热闹。
　　公孙雨荷有点恼了，“你这人怎得不知好歹，听不懂好赖话是吧？”
　　卢仲恺眉毛一挑，“公孙小姐如果不嫌弃，咱们可以较量一二！”
　　夏之阳很明白女朋友的脾气，当即接口道：“我来跟你切磋，不过无缘无故打一场没意思，好歹找个彩头！”
　　“可以，你想要什么彩头？”
　　“打一场四百万如何？
　　输的人付钱！”
　　众人齐齐吸了口凉气，这家伙也真敢张嘴，出场费比大明星还高。
　　卢仲恺一愣，他小有身家，但是一次拿出四百万，那只有砸锅卖铁才行，不过他在门派里被捧惯了，岂能服软？
　　“你不觉得用钱作彩头太俗了嘛？
　　我等修道习武之人要彩头，自然用绝学秘术最好，我这有一本赵宋时期罗真人的金蝎勾魂爪，不知你能拿出什么秘籍？”
　　“我这里没什么秘籍，洗髓丹倒还有几颗，如果你有兴趣可以赌一赌！”
　　“洗髓丹，你当真有洗髓丹？”
　　卢仲恺不由激动起来，他五岁习武，时至今日外功已近大成，但是始终无法修出内力，洗髓丹之名他早听说过，也曾通过师门寻找，至今没有收获，没想到这个中药店的老板居然这等奇药，顿时心动无比。
　　不仅是他，其它人也都眼神炙热，如果在荒郊野外，他们都有上去抢夺的心思。
　　夏之阳要的就是这个效果，他一直想寻几门武功秘籍练练，来增加自己的底蕴，但是诸如降龙十八掌之类，不过是小说家杜撰，自从听说这些人的来路就动了心思，他本意是想通过交流来换取，没想到姓卢的主动挑衅，正中他的下怀。
　　“有，不过你得有本事来取！”
　　“好，那咱们就以洗髓丹和金蝎勾魂爪为彩头！”
　　“行，那就开始吧？”
　　“在这里？”
　　卢仲恺扫了一眼会议室，这里面积不小，但是用来打架不合适，打坏了东西那是要赔的！
　　“没必要换地方，把桌椅移到一边即可！”
　　夏之阳看出对方连内力都没有，就算外功招式练到出神入化，也只是徒有其表。
　　众人合力将东西移到一边，双方拉来了架势。
　　卢仲恺当仁不让，来了个猛虎出洞，他已经算好了，只要对方招架，他马上施展铁沙掌，随后再来个鸳鸯腿，凭这两个绝招，足够对方喝一壶的。
　　旁边的人都是行家，看出了他一这招貌似凶猛，但却是虚招。
　　夏之阳早就展开了神识，自然能看出一些端倪，他的应对在外人看来中规中矩，向后撤身让对方招式用老伺机进攻。
　　铁沙掌用不成了，卢仲恺马上改变计划，先行施展鸳鸯腿，腾身而起，两条腿立即变成了两条钢鞭，显得极有力道。
　　众人已经张开嘴准备发出惊叹声，但是又被生生憋了回去，因为他们看到卢仲恺胸口闪了一下，然后人“啪”的一声摔在地板上起不来了。
　　怎么回事？
　　所有人都看向夏之阳，这家伙似乎比划了一下手指，然后人就掉下来了，难道那根手指能发子弹不成？
　　（还有）


第148章 深入敌后
　　隔空打穴，一定是隔空打穴！
　　这种传说中的手段，现在几乎没人能会，但是大家都是有根脚的人，还是猜到了结果。
　　“夏先生，还是给他解了穴吧？”
　　裴文礼惟恐出了差子，回去后不好交代。
　　夏之阳点点头，将人拉起的同时轻轻一拍，震散了星光点穴手发出的星力。
　　卢仲恺羞愧难当，自出道以来，他还是第一次败的如此凄惨，有心再跟对方比一场，却又熄了那份心思，他现在相信对方是真正的内家高手了，而且是能真气外放的顶级高手，和这样的人比斗，再次惨败的机率更大。
　　“愿赌服输，这是金蝎勾魂爪秘籍！”
　　他从包裹中取出一本破旧的手抄本，这东西他得来许久，一直没有练成，据师门长辈所言，真气无法外放，这种秘技是不可能练成的，对他来说等同于鸡肋，所以才会拿出来作为彩头。
　　正一道在炎黄国拥有两三千年的历史，夏之阳不想因为一种秘技得罪其师门，“给你一枚洗髓丹，咱们算不打不相识！”
　　如果换成是别的，以卢仲恺的傲气会断然拒绝，但是洗髓丹对他太重要了，“算我欠你一个人情，它日定当奉还！”
　　“夏老板，我用大力金刚指，可否换一粒洗髓丹？”
　　“我有开碑手，能不能换一枚洗髓丹！”
　　“我愿意出四百万换一粒洗髓丹！”
　　一时间众人七嘴八舌，将他围了过来。
　　这正是夏某人想要的，倒出瓶中剩下的三粒，“就剩这些了，大家如果能拿出让我动心的秘技或者其它宝物，就可以拿走一粒！”
　　典型的待价而沽，而且只有三次机会，无形中让这一群人形成竞争关系，为了洗髓丹，他们只好拿出最珍贵的东西虽然明知他的用心，但是为了能突破到内气境，众人都开始亮出手上最好的牌面。
　　一番竞争之后，三枚洗髓丹各有归属，夏之阳得到了一套天罡落花掌，一套幻影无形剑的剑诀，还有一枚天都灵雷宝印。
　　天罡落花掌能得到他的青睐，是因为这套武技是群攻技能，最近一段时间他的分身被围攻数次，吃了不少苦头，偏偏没有适合的解决办法，而天外飞星因为消耗太大不便随意施展，所以，这套武技也算弥补了他的不足。
　　幻影无形剑是一套高阶剑术，以他的眼光，就算放在星武界，至少也是五品的剑诀，而在当今天的地星，这套剑诀根本施展不出来，首先，普通的宝剑不足以发挥威力，其次，这套剑诀要配合身法使用。
　　至于天都灵雷宝印，这是正宗的法器，原持有者不知从哪里挖出来的，几名道家出身的青年一见此印，纷纷要求买下，卢仲恺甚至不惜用刚得的洗髓丹换取，是夏之阳又加了一百瓶长生丹，对方才将宝印送上。
　　一场测试变成了物品交流会，这让裴文礼哭笑不得，当此事汇报给严方洲后，却让那位严主任产生个想法，用这种方法来吸引藏在民间的奇人异士，如果再加一些手段，或许能让那些人为他所用。
　　客人走后，夏之阳先用小乘通宝诀祭炼了天都灵雷宝印，当此法器祭炼成功，他才知道为何那些道门中人如此看中此印，这是件能发出雷电攻击的法器，使用相当简单，和符箓的用法差不多，只要往法器中灌注真元，再引神念激发，便可释放出一道小儿手臂粗细的霹雳雷光。
　　这件法器不像星宝对真元有属性要求，本体和分身都能使用，虽然威力差了点，但是雷电攻击破防能力强，且附带麻痹效果，绝对是出奇制胜的利器。
　　至于金蝎勾魂爪和天罡落花掌，同样对真元属性没有特殊要求，不仅如此，带有属性的真元还让两套武功秘技产生了额外的攻击效果，放在星武界，足以成为三四品的战技。
　　除了幻影无形剑诀，夏之阳仅用半个月时间就消化了这次的所得，而分身那边也有了收获，修士院终于认识到仿制小培元丹纯粹是赔本赚吆喝，最主要的是“产量太低”，所以只能再次求购。
　　袁小倩是何许人也？
　　拿足了架子要宰修士院一顿，最后还是汤野求情，她才“勉为其难”的以十八块元石一瓶卖了一万瓶，回来后在夏之阳面前笑得腰都直不起来了，“哈哈，哈哈，你是不知道，邱同那老家伙被气成了什么样，我都担心他今天晚上修炼会不会走火入魔！”
　　夏之阳不担心国师走火入魔，倒怕这位精神不正常的老师出了岔子，“师父，他不会嫉恨咱吧？”
　　“怕什么，咱们背靠云海宗，现在是他们求着咱！”
　　“您是不怕，可是我的家还在出云国境内！”
　　袁小倩想了想，“恩，你的担心有点道理，修士院那帮人心眼不大！”
　　“下次交易，能不能帮我给林家求个保障，哪怕我让点利也成！”
　　“想不到你小子还是个顾家男人，好吧，为师就帮你这个忙，哼，他敢不同意，下次卖他三十元石一瓶！”
　　……
　　两国交锋，后勤供应极为重要，双方都在致力于破坏对方的供给线，而修士无论是保障自家的补给，还是破坏对方的补给，作用都比直接上战场要大的多。
　　夏之阳所在的一“都”五百人不再担任敌情监察，他们被委以重任，负责押运物资，这一都的指挥使正是彭玉霜的老爹彭战。
　　军需品足足装了三百辆大型兽车，这还不包括装在百宝囊中的大量食品和药品等物资，押运的队伍有上万人，但是这并不保险，在距离青龙关还有一千五百里之时，一队两千余人的兽骑兵突然自树林中杀出。
　　“结成车阵迎敌！”
　　兽骑兵冲击车阵不成，先是一起往车上扔猛火油，随后有二百人同时扔出爆炎符，顷刻间大火吞噬了兽车上的物资。
　　损失这些军需的罪责不轻，彭战大怒，不管不顾的冲入兽骑中开始杀戮。
　　对方既已得手，当然不肯恋战，凭借他们骑兵的优势迅速脱离战斗，这边人多，也只留下了对方二三百人。
　　回到青龙关，彭战受了一百鞭刑，这还是在保住了药品和食物的情况下，否则罪责更重。
　　夏之阳这些小兵也不少了责难，未来一个月的供奉没有了。
　　处罚不是目的，关键是军需的缺口如何弥补，有聪明人进言，可以就食于敌，实在不行还能以彼之道还施彼身。
　　很倒霉，彭战带领的这一都又被派出去将功补过。
　　深入敌后是很危险的，何况人家肯定能想到这边会采取报复行动。
　　听到彭战准备在对方押运物资的咽喉要道劫掠，夏之阳觉得跟上这样的“老板”，迟早把小命搭进去，不得不靠着与彭玉霜的交情，腆着脸上前进言，“彭叔，这样做肯定不行，说不定人家早就设好了圈套等着咱们呢！”
　　“那你说怎么办？
　　不在这里劫，人家随便换一条路，咱们都没辙！”
　　“他们的物资一般都从哪里起运？”
　　“玉龙城，他们的国都啊！”
　　“那咱们就去劫掠他的国都！”
　　“你小子做梦吧，且不说两万余里的路程，人家国都戒备肯定极为森严，去了等于是送死！”
　　彭战用看白痴的眼光看向他。
　　“您说的不错，我想对方也是这么想的！”
　　“恩？”
　　彭战不由摸了摸下巴，“你接着说！”
　　“以彭叔的飞行速度，几天时间应该能到玉龙城，他们绝对想不到，您敢一个人跑到他们的国都，到时候烧了他们的物资，最好再给他们皇宫放一把火，然后逃之夭夭就是！”
　　彭战沉吟片刻，“办法是好办法，就是风险太大，万一跑不掉必死无疑！”
　　“您要是怕风险，那就算了！”
　　“再等等看吧！”
　　彭战终究下了决心。
　　几天后，他从那个咽喉要地探查回来，“真被你小子说中了，那附近竟然藏着两个老家伙等着老子！”
　　“那您决定了？”
　　“决定了，我带你小子一起去！”
　　夏之阳脸色立变，他有种搬起石头砸自己脚的感觉，扫脸给了自己一耳光，悔不该多嘴。
　　“你放心，我不会丢下你不管的！”
　　夏之阳才不信对方的话，到了需要逃命的时候，谁还顾得了其它？
　　“彭叔，我看没必要冒险，八歧国的城池多的是，咱们随便抢掠一点也就有了！”
　　“随便抢一座城，哪里有抢他们的国都来的痛快，老子要打八歧国修士院那帮家伙的脸！”
　　夏之阳又劝说良久，无奈这位铁了心要玩一次大的，胳膊拧不过大腿，他只能服从。
　　其它人全部安排在深山密林之中，彭战取出一件水瓢一样的飞行法宝，载着他飞往玉龙城。
　　“您这样大摇大摆的不行，咱只能晚上飞，而且不能走城镇！”
　　“有道理，还有什么一块说了！”
　　“到时候，咱们分工一下，您去皇宫闹一番，剩下的事交给我来做，如此以来，咱们脱险的机率还能高一些！”
　　声东击西之计，彭战自然听的出来，“呵呵，你小子的花花肠子还真多，万一你被堵住该怎么办？”
　　夏之阳一笑，“到时候您只管跑路，回去后别忘了给我请功，另外，我可能要回去晚一些！”
　　“好，只要你烧掉那些物资，这场大功绝对跑不掉！”


第149章 虎口拔牙
　　有些事说起来容易做起来难，夏之阳很清楚自己要做的事无异于虎口拔牙，事情能不能办成还在其次，关键是如何保全自己，所以，在彭战带着他飞行的途中，大部分时间都在推衍，而所要准备的一些东西，自然是由本体来完成。
　　七天后，两人乔装打扮混入了玉龙城。
　　玉龙城的繁荣与皓京差不多，战争没有给这座城池带来丝毫影响，这也难怪，到今天为止，八歧国一直处于进攻的一方，并且还侵占了出云国上千里的土地和数座城池。
　　“看来你推测的不错，八歧国修士院那帮家伙完全没想到我们会跑到他们的老巢来！”
　　“当务之急，先了解一下他们筹集的物资储存在何处，防守是否严密！”
　　“就按你说的办！”
　　彭战此时已经把决策权完全让了出来，他打架斗法是个好手，论谋略实在是完全没有天赋。
　　夏之阳也不矫情，立即给他分派了任务，让他在八歧国的皇商衙门附近蹲守，然后跟踪负责钱粮的管事。
　　支走了彭战，他在客栈房间里将准备的东西搬运了过来，随后在玉龙城的四个城门转了一圈，并在西门和南门附近动了点手脚。
　　收到彭战的传讯符，双方汇合。
　　“已经打听清楚了，他们准备的食物和药品就在皇商的库房，其它军需物资则在城中禁军的库房中！”
　　“可知他们什么时候起运？”
　　“上次的起运时间在一个月前，预计这一批应该在近日！”
　　“那行，咱们就等两天，抽空您再查看一下皇宫周围的情况，千万不要被发现了！”
　　“这还用你说，若被发现了，咱们俩都得完蛋！”
　　二人再次分头行动，夏之阳又去皇商、修士院、还有几个要害之地转了一圈，趁着没人注意又留下了一些东西。
　　两天后，有大批的兽车进入了城中，他穿上了偷来的八歧国兵士号衣，趁着搬运物资人员比较杂乱时混入其中，神不知诡不觉的往里边掺了些东西，然后又借小解之时溜走了。
　　“彭叔，我已经打听清楚了，明天一早他们就会起运，辰时初刻，您务必要给皇宫弄出点动静来，不要早，更不能晚，然后在西城门处用爆炎符放一把大火！”
　　“我晓得，你不能飞行，要不要我把飞行法宝借给你用？”
　　能说出这话，夏之阳感觉老彭还算是个实在人，“那多谢了！”
　　“恩，先拿两千瓶小培元丹作抵押吧！”
　　“你这是怕我跑了？”
　　夏之阳刚产生的一点好感立即消失。
　　“我这是减少损失，万一你被捉住了，法宝和丹药都会落入敌手，那岂不是很不划算？”
　　“您太有头脑了，这样吧，一千小培元丹，再加两万元石，飞瓢您卖给我算了！”
　　那件飞行法宝速度不算快，但是能遮风挡雨，比詹士凯的巨剑舒适多了，而且还能当船用。
　　“行，那我就吃点亏卖给你了！”
　　双方完成了交易，彭战抹去上边的神识印记，把这件飞行星宝的祭炼和操纵方法教给了夏之阳，有了这件二手飞行法宝，他保命的把握又大了几分。
　　次日一早，二人分头行动，夏之阳往脸上涂抹了一番，又换了件衣服，在路过修士院时，心念一动，激发了藏在修士院门口树梢上的爆炎符，爆开的火焰随即点焰了引信，然后“咻~轰轰”“嘭嘭嘭”的声音不绝于耳。
　　如果放在地星，就算小朋友也不会大惊小怪，“二蹄脚”和“大地红”谁都见过，但是星武界没有，如此大的动静不仅引出了大批的修士院修士，路过的百姓也纷纷驻足，片刻后就将修士院的大门堵了个水泄不通，都想看看是东西如此好玩。
　　几盘炮仗很快炸完了，待修士院的人发现不过是场闹剧，于是开始疏散人群，但是就在离修士院不远的礼部衙门忽然传来几声更大的爆响，然后大街的十字路口“轰”的一声巨响，地面炸出一个大坑，飞溅的土石还伤了数人。
　　出事了！
　　意识到这一点，修士院的几名飞天境高手立即腾身而起前去察看，但是相反的皇宫方向突然传来了钟鼓之声，并有敌袭的号角吹响。
　　国主的安全乃是重中之重，这几人马上回头赶往皇宫方向，不远处又出现了轰轰声，他们也只是用神识扫了一眼，然后就将注意力放在了一个向西城外快速飞掠的人身上。
　　“是彭战那家伙，我去追，你们继续赶往皇宫，千万不要中了调虎离山之计！”
　　与此同时，数百量兽车已经来到了西城，头前的一辆甚至已经出门。
　　彭战没有忘记杨之夏的嘱咐，对着城门垛口连续扔了六张爆炎符，这六张爆炎符顶多能烧毁一两辆兽车，他不明白对方为何让他这样做，但是他还是依言而行了。
　　爆裂的火焰落在兽车上，很快下方传来“轰”的一声巨响，那辆大车当即被炸的四分五裂，然后仿佛发生了连锁反应，爆炸声接二连三响起。
　　如果仅仅是爆炸，车上的物资还能保留一大部分，但是诡异的是爆炸后又着起了大火，火焰的颜色竟然是蓝色的，而且落在地上还不会马上熄灭。
　　这是怎么回事？
　　彭战挠了挠头，实在想不通到底动了什么手脚，竟然真的将这些物资都烧了，顺便还伤了不少八歧国兵士。
　　“姓彭的，哪里走！”
　　“爷爷有事，乖孙就别送了！”
　　彭战大笑着向远处急遁而走，烧了对方了物资，让他憋闷的一口气终于得到了释放，他当然不会傻到留在此地跟对方打一场。
　　现在他唯一担心的就是杨之夏，这样一个人才，如果死在这里，委实太可惜了。
　　隐在胡同中的夏之阳，对自己的杰作表示满意，之前修士院的鞭炮、礼部衙门和十字路口的西瓜雷，以及偷袭皇宫，都不过是制造混乱、扰乱视线的手段，真正的目标当然是这些军需物资。
　　他在城门附近提前安放了几个西瓜雷，让彭战放出爆炎符目的就是为了引爆西瓜雷，使城门处产生拥堵，而他则趁机激发藏在物资中的火球符，与火球符缠在一起的是几枚大号打火机，真正让物质燃烧的正是这些爆炸的一次性火机。
　　事情已经成功，他自然不会留在远地，立即向南城方向狂奔而去，一路上见到的都是乱糟糟的人群，禁军已经开始封锁街道，他不得不飞身上房，从上边跑路。
　　到了南城，城门已经关闭，并且有重兵把守。
　　他立即引爆了事先安置的西瓜雷，之前没有飞行法宝，他是准备强闯的，现在却是不需要了，坐在飞瓢中越过了城墙，到了城外的树林中立即收了飞行法宝，然后躲入一个猎人安放的陷阱中，用树叶树枝等物将洞口重新遮蔽。
　　他这样做无疑是极为聪明的，不大会的工夫，数道流光分别向西方和南方飞去，以飞瓢的速度未必能摆脱这些人的追击。
　　等这些人走远，他从坑中出来，换了一身装束，往东南方向行去，一路上晓行夜住，三天后才放出飞瓢快速赶路，直到离开八歧国边境，这才松了一口气。
　　找了个山洞暂时住下，本体那边孙元要结婚了，作为铁哥们，自然不能置身事外。
　　孙元的家在高冈镇，家境一般，下边还有一个兄弟，在市里买不起房子，于是在镇上弄了一套婚房，其中一半的钱还是夏之阳掏的，朋友有通财之谊，但不可太过，他很清楚这一点。
　　农村许多地方还保持着在家办喜事的习俗，宴席需要找人操办，还要找婚车，这次胡天来大老板给撑足了场面，不仅用两台大奔开道，还弄了六辆红色宝马，那是相当的气派！
　　办一场喜事，需要操心的事很多，夏家中药店全员出动，所以店里只能先停业两天，孙元的婚事办的倒是非常顺利，但是药店两天没人，却招了贼，损失了逍遥丹、长生丹等药品若干，库中的药材并没有少，但是却被人动了手脚。
　　店面早就安装了摄像头，只是柜台上的电脑硬盘也被人取走了，请苏慧来实地勘察，判定对方是名老手，没有留下一点线索。
　　损失一些财货不要紧，问题是不知道是谁干的，这再次给夏之阳敲响了警钟，安全保卫工作一定不能放松，必须想办法给家里和药店添加一层防护设施了。
　　与夏家药店只有一路之隔的博衡大药房，两名老板正在聊天，孙晓琳给二人斟上茶，很自觉的离开了。
　　白衡扫了一眼那妖娆的身段忽然笑道：“安少真是艳福不浅啊！”
　　“怎么，白兄动心了？”
　　“动心有什么用，你的菜我可不敢吃！”
　　“女人如衣服，想用就拿去用！”
　　“哦，莫非安少又有新目标了？”
　　“听说你有个堂妹，能不能介绍给我！”
　　白衡脸色一变，“你不要打绮月的主意，否则咱们朋友都没得做！”
　　“啧啧，看不出来白兄这么疼你妹妹，那算了，这个继续将就用着吧！”
　　“昨天弄来的药试过没，效果如何？”
　　白衡叉开了话题。
　　“都是好东西，如果这两种药能仿制出来，绝对大有可为，姓夏得不懂经营，否则早就是亿万富翁了！”
　　“先仿仿看吧，别再像养生粥似的弄得不伦不类！”
　　“我已经让何家强拿去研究了，对了，那个硬盘我找人破解了，其中有些内容很有意思…”“哦，莫非是什么好看的节目？”
　　白衡眼前一亮。
　　安博嘿嘿一笑，“白兄想多了，我说的有意思的内容是指这上边的账目！”
　　“你是说对方偷税漏税？”
　　“现在还不好说，不过有一笔账数额巨大，但是在他们的正常账表中却没有体现出来！”
　　白衡顿时明白了对方的用意，“我会找人查查，对了，你请的高手何许人也，竟然连警方都没查到任何线索？”
　　“江湖上的一个朋友，只是这位不喜欢在人前露面，我就不介绍给白兄了！”
　　……
　　（还有）


第150章 捅了贼窝子
　　二人的谈话声音不大，又是刻意背着人，但是旁边端茶倒水的总能听到只言片语。
　　晚上夏之阳接到一个陌生号码打来的电话，第一次他拒绝了，结果对方又打来了第二次，对于如此执着的人，他当然要听听是谁，“喂~”“是我！”
　　“你怎么想起给我打电话？”
　　“你药店的事是安博找人干的，还要查你的税！”
　　“谢谢你，为何给我通风报信？”
　　“他玩腻了，要把我送人！”
　　“这个狗东西，既然如此，你还是及早离开他为好！”
　　“我想走，可是走不了，你能帮我嘛？”
　　夏之阳沉默片刻，“京城，或者出国，你选一个！”
　　“我选京城！”
　　“行，看在给我报信的份上，我再帮你一回，希望你以后好自为之！”
　　电话那头声音有些哽咽，最后说了声谢谢就挂了电话。
　　夏之阳叹息一声，拨通了一个电话，“陈叔，有人要查我的账，涉及到了那五千瓶长生丹！”
　　“让他查吧，你只要其它账目没问题，这件事不怕查！”
　　夏之阳心里有数了，又给代春雷打了电话，账目中问题最大的就是那些长生丹的去向。
　　“老板放心，除了那一批，其它都是以零售的名义出去的，只要那批丹药不出问题，就不怕查！”
　　“华天药业那边也通知他们一声，省得出现纰漏！”
　　……
　　两天后，有关部门果然来人清查了夏家中药店的账目，其它的都能说过去，唯独有一笔涉及总价值近千万的药品出现了问题。
　　“几位，这批药属于半卖半送，比进价低也属于正常！”
　　“为何要半卖半送？
　　如果不能说清楚，我们有理由怀疑你偷税漏税！”
　　“我愿意亏钱卖还有错嘛？”
　　夏之阳戏谑道。
　　“你这个理由不成立，如果我们查明你有问题，后果你应该清楚！”
　　“那你们就调查吧！”
　　之后几天，有关部门再也没有纠缠税费的问题，而在博衡药房内却发生了一场小争吵，“安博，你坑死我了！”
　　“怎么了？”
　　“你知道查税查到哪里去了嘛？”
　　“总不能查到政务院头上吧？”
　　“比那个还严重，特么姓夏的将长生丹低价卖给了军方！”
　　“艹~这家伙什么时候跟军方搭上的关系？”
　　“我哪里知道？
　　赶紧请人把账目捋一捋，因为这事，掉了一个副处，兴许报复很快就会到！”
　　两人的话音刚落，就有带有税字的面包车停在了门外……
　　看到博衡药店内鸡飞狗跳，夏之阳脸上露出了微笑，随后拨通了一个电话，“你的事情办好了，趁现在抓紧走，那边帮你安排了住处，还给你找了份不错的工作，如果放心不下家里就一起走，没事就别回来了！”
　　“谢谢你，再告诉你一件事，安博请的人好像住在新都大酒店！”
　　夏之阳挂了电话，叫上苏慧一起来到了新都大酒店，就在他们在前台了解情况时，一个穿着时尚的女郎从电梯里走出，然后旁若无人人的往外走。
　　“等等，你停一下！”
　　苏慧忽然转身目视那女人。
　　“你叫我？”
　　女郎的声音有些粗。
　　夏之阳本来没注意到此人，但是苏慧的举动成功将他的注意力转移了过去，神识一扫，顿时发现这是个大老爷们伪装的。
　　“就是你，请你跟我们去警局协助调查！”
　　说完亮出了证件。
　　那女郎突然摔掉高跟鞋，飞也似的向外蹿去。
　　夏之阳看到对方的速度顿时来了兴趣，他还是头一次见到会轻功的人物。
　　两人立即追上了上去，前方的家伙非常狡猾，掏出一大把钞票往后一扔，引来过路群众的哄抢，然后横穿马路飞奔而去。
　　有一大群乱糟糟的人挡路，两人被甩掉了。
　　苏慧掏出手机准备打电话让人帮忙拦截，夏之阳抢过手机扔了过去，已经跑到公路那头的家伙听到风声，一个侧身，但是那个手机像长了眼睛一般也发生了便移，准确无比的砸在他的脑壳上。
　　按理说被一个手机砸中不会有多严重，但是他却感到手机变成了沉重的砖头，顿时打得他眼冒金星，差点扑倒在地。
　　就是那片刻的耽搁，夏之阳已经如豹子一般冲了过去，其中有两辆车疾驰而来，竟然被他以鬼魅般的身法躲开了。
　　“你跑的挺快，回头把你的脚筋挑断，看你怎么跑！”
　　“好，我认输！”
　　这人转身之计，手突然一抖，三道寒光飞射而来，随即继续往前跑。
　　夏之阳随后一抓，三只飞镖全被他接住，“原物奉还！”
　　跑在前方的家伙急忙扑倒，三只镖擦身而过，还没等他起身，一条腿已然被踩中，随即“喀吧”骨骼碎裂的声音传出。
　　这人惨叫一声，却不肯束手就擒，突然掷出一枚珠子，随即爆发出一阵黑雾，趁夏之阳闪避之际，人诡异的消失在了黑雾中。
　　“区区障眼法也敢在我面前卖弄！”
　　他转身对着身后的地面踢出一脚，顿时一个身体被踢飞了出去，苏慧赶到，给对方带上了手铐。
　　“此人不是一般人，待我先废了他再说！”
　　“你敢动我，我们神盗门与你势不两立！”
　　夏之阳不为所动，直接点破了其丹田气海，然后又废了其另一条腿，对于能威胁到自己家人的存在，他向来不会手软。
　　在押送这家伙的途中，向苏慧问出一个他心中的疑问，“你是怎么发现这个家伙有问题的？”
　　“我对香水比较敏感，他撒的香水太多了！”
　　“你这鼻子…真是天生干这个的材料！”
　　“你想说我是狗鼻子吧？”
　　“嗅觉灵敏也是天赋神通，对了，那个功法你修练的如何了？”
　　他赶紧转移了话题。
　　“刚炼出一丝真气，看来我的资质不行，十瓶药全用光了才有了这点效果！”
　　“回头再送你一些！”
　　苏慧将人带走了，第二天安博就进了局子，这也是他搬起石头砸了自己的脚。
　　为了让这家伙多在里边住几天，夏之阳不惜又给陈国华打了个电话，那边果然不将兴隆市首富看在眼里，至于用什么办法，他就不再多问了。
　　电话刚放下，一个熟悉的号码又打了进来，“喂，严主任啊，有什么指示？”
　　“你闯大祸了还不自知？”
　　对方语气中有点幸灾乐祸。
　　“什么大祸？
　　暹罗国师又派人来了？”
　　“不是暹罗国师，是你惹了神盗门，那可是有名的贼窝子，你惹了他们以后恐怕不得安生了！”
　　“你们这些人是干什么吃的，居然容留这样的门派为祸民间？
　　国人纳税难道就养了一批酒囊饭袋嘛？”
　　夏某人终于抓到机会，自然要狠狠喷对方一把。
　　“说话不要这么难听！
　　坏人有时候也能办好事，神盗门还曾经为国家盗回一些丢失的国宝呢，至于我们是不是酒囊饭袋，自有后人评说！”
　　“少扯那些没用的，你打电话到底是什么事？”
　　“我可以帮你解决神盗门的麻烦，不过你也要帮我抓住一个真正的江洋大盗，此人也是被你打伤的那个家伙的师父！”
　　“张六的师父，人送绰号飞天神盗的那个？”
　　电话那头似乎愣了一下，随即笑道：“看来你与那位女警关系不一般呐，竟然连这事都知道了！”
　　“这个差事我接了，说说怎么办吧！”
　　夏之阳也不想留下隐患在外边。
　　“飞天神盗对他的这个传人极为看中，肯定会想办法救人，到时候咱们将其擒下！”
　　“你们既然有了办法，何必来找我？”
　　“主要是想抓活的，他这些年盗取了不少好东西，其中有几件属于国家！”
　　“好吧，有消息通知我！”
　　……
　　本体这边的事情处理妥当，分身那边才开始继续南行，此行的目的地是朝凤城。
　　朝凤城的前身是朝凤坊市，隶属于越女门，后来因为规模扩大，演变成了一座城市，同时也是西海大陆第二座修士聚集的城市。
　　有了飞行法宝代步，两三万里的路程已经不算什么，不过几天的工夫就来到了这座城池附近，为了低调起见他早早的收了飞瓢。
　　进入城中，给他的第一感觉就是这里的漂亮妹子多，就冲这一点，朝凤城绝对比其它地方更“招人”，没办法，男爷们谁不爱这一口？
　　除此之外，朝凤城还有一大特色，就是摆摊卖药材、卖兽宠的比较多，因为越女门的女修许多人擅长灵植术和驯化星兽，这也是比较吸引修士的原因之一。
　　夏之阳走了一圈，发现这里的药材与丹香城的药材不太一样，一是珍稀药材较多，二是大都非野生的。
　　他来此的目的之一便是收购玉髓芝，但是结果让他有些失望，市面上不是没有，但是要么年份不够，要嘛品样太差，好不容易在几家大店铺找到了合意的，价格却是贵的惊人，一株普遍要两三千元石，他明知道虚高了许多，仍然忍着肉痛扫货，即便如此，也只收了十几株，远远无法满足他的需求。
　　“这位道友，如果继续收购玉髓芝，不妨再等等，年底我们宗门会拍卖一批珍稀药材！”
　　漂亮的女店员是个眉眼通透的人，遇到这样土豪修士，她愿意多说几句。
　　“多谢指教！”
　　……


第151章 钱赚的太容易
　　距离元朔节还有一个月，夏之阳找了家客栈住下，然后每天逛街淘宝，他虽然已经尽可能低调，但是大把的元石花出去，想不让人记住都难。
　　“老板，又来买药材，我这新得了一株血龙草要不要？”
　　一名药材贩子招呼道。
　　“哦，拿出来看看！”
　　贩子拿出药材晃了晃，“你看这品相，绝对是一流！”
　　夏之阳看了两眼，“敢问，你是如何让火龙草变成这副模样的？”
　　“什么火龙草，这分明是血龙草！”
　　夏之阳微微一笑，取出一些清水往草上一浇，这株草顿时冒出烟来。
　　被识破了，药材贩子不以为忤，“是我看错了，我还有好东西要不要？”
　　对于这样不诚实的商人，他没兴趣再搭理，正要转身离去，对方说了三个字，“金妖果！”
　　猛然转身，“你真的有金妖果？”
　　“自然，本打算在拍卖会上拍卖，家里急需用元石，只要你给的价钱合适，我就卖给你！”
　　“先看看货！”
　　“别的东西能造假，这个造不得假！”
　　商贩拿出一个木盒，打开后，一股异香扑鼻，里边赫然是一枚金色的半圆型果实！
　　夏之阳瞬间判断出这的确是金妖果不假，根据百草丹经上的描述，金妖果乃是元气脉中所生，三十年结果，一甲子方才成熟。
　　这种果实不可直接食用，只能入药，是炼制三昧真阳丹必不可少的一种材料。
　　所谓三昧真阳丹，是三种丹药的合称，分别是肾水丹，真火丹和天魂丹。
　　修士修行无非求长生而已，而长生则要保持全身脏器的功能不衰，进入星核期后，每一个层次，都是一次对主要脏器和经脉的强化过程。
　　其中星核一阶晋级星核二阶，除了星力和真元的凝聚量提升一倍，还有一个重要指标，那就是开辟肾窍，肾窍开，便可驻留真元源源不断的滋养肾经，有道是肾水是生命之源，只有这里保持生机，才能让人活力长存。
　　而晋级飞天境，除了星力和真元的存量达到一次质变，还有一个重要指标，那就是开辟心海窍，凝聚本命真火，所谓真火不灭肉身不腐，可见这一关的意义重大，而真火丹恰恰是走出这一步的开门钥匙；天魂丹则是元神蜕变的催化剂，是晋级太虚境的基本条件之一。
　　三昧真阳丹的意义不问可知，而恰恰这三种丹药都需要用到金妖果，所以，一听到金妖果三个字，夏之阳激动一下也就难免了。
　　“这枚金妖果我要了，开个价吧！”
　　“五万元石！”
　　夏之阳并不知道金妖果的确切市场价，因为没有店铺对外售卖，不过他大致能猜出，五万绝对是偏贵了，毕竟不是成品丹药，而只是其中的一味药材，不过既然一果难求，他并不打算讨价还价，“成交！”
　　药贩不由一喜，双方正要完成交易，忽然有一人抓住了木盒，“金妖果我要了，给你六万！”
　　夏之阳扫了一眼旁边这个长得人模狗样的家伙，“你来晚了，东西我已经买下了！”
　　那人不在意的一笑，“只要你没付钱，就不算晚！”
　　商贩当然巴不得多卖一万，“嘿嘿，价高者得，万前辈愿意多出钱，金妖果自然归前辈所有！”
　　奸商！
　　夏之阳心中骂了一句，但是同样不愿意放弃机缘，“七万！”
　　“小子，你有这么多元石嘛？”
　　“这就不劳你操心了！”
　　“我出九万！”
　　“十万！”
　　夏之阳一咬牙，他的元石也不是大风刮来的，这一下就去了他所存元石的三成，如果超过十五万，他肯定要放弃，毕竟他还要参加拍卖会。
　　“小子，我记住你了，最好不要离开朝凤城，否则必取你的性命！”
　　夏之阳并不理会对方的威胁，商贩仍然贪得无厌，“万前辈就不再多出点了！”
　　“哼，有钱…也要看有没有那个命来享用！”
　　此人瞪了商贩一眼，悻悻的离开了。
　　商贩脸色立即变得难看之极，嘴里嘟囔着，“吃软饭的东西，就知道在我们面前嚣张！”
　　夏之阳将一个百宝囊塞给对方，又把金妖果夺了过来，查看无误后收起，“你认识刚才那家伙？
　　““当然认识，扒了他的皮我认识他骨头，仗着一张小白脸，娶了越女门的凌长老，听说还是个银样蜡枪头！”
　　“哦，他就是出身明月剑宗的万晴空？”
　　夏之阳眉头一挑，姓万的可是袁小倩做梦都想咬死的人，没想到在这里碰上了。
　　“就是他，怎么，兄弟也是凌长老的拥趸？”
　　“不是，是凌长老钟情于我，后来我拒绝了她，伤心之下才便宜了姓万的！”
　　夏之阳信口胡说道。
　　“吹吧你！”
　　药贩子显然没这么好糊弄。
　　“对了，这种金妖果你还有没有，如果还能弄来，可以到宝升客栈找我！”
　　“这是我爹用半条命换来的，怎么可能还有？
　　如果不是急需救命，这样的东西绝对不会出手的！”
　　夏之阳发现对方无意多说，也就不再追问。
　　有了金妖果，他开始考虑炼制肾水丹的问题，现在虽然离晋级晶核二层还早，不过已经可以提前准备了，所以他又在各店面转了一圈，花了近三万元石，凑够了一炉肾水丹所需的材料，然后用机器炼丹，十枚丹药到手。
　　盘点一下元石的数量，还有二十七万左右，他觉得参加拍卖会有点底气不足，干脆在城中摆摊做起了生意，丹药生意好做，这是夏之阳的切身体会，即使朝奉凤中竞争激烈，也从不乏顾客，尤其是冰肌玉骨丹，在这里极受欢迎，因为这里的女修多，但是也有个别男人买这种药，目的是什么不言而喻。
　　“冰肌玉骨丹我全要了，多少元石！”
　　此言一出，立即招来周围女修的愤怒眼神，但是当她们看到来人的模样，顿时眼中含春，有个别的甚至露出花痴的表情。
　　夏之阳抬眼一看，也不由微微泛酸，如果万晴空是那种小白脸式的帅哥，那么这位就是明朗英俊，还有点粗野的典型，充满了阳刚之气。
　　“两千元石一粒，不二价！”
　　他出的这个价，绝对是虚高了不少。
　　“行，给我找个好看点的瓶子，我要送人！”
　　夏之阳取出一个雕刻有梅花图案的玻璃瓶，“这个瓶子怎么样？”
　　“好看，就这个了！”
　　“这个需多加二百元石！”
　　遇到土豪，夏之阳不会手软。
　　“小意思！”
　　夏之阳又取出礼品盒和彩带，一番包装后，顿时显得极为高端大气。
　　“你手艺不错啊，这是两万五，多出的赏你了！”
　　英俊青年非常满意的接了过去。
　　“两万五好说不好听，既然前辈是送礼物，晚辈再拿出一样好东西，绝对让您心仪的女子满意！”
　　“哦，什么好东西？”
　　夏之阳假装闭目摩挲，实际却是从本体那边运来了几瓶香水，先取出一瓶玫瑰香味的，这个凯子明显是想取得女人的欢心，玫瑰香能促进其荷尔蒙分泌。
　　“这是什么东西？”
　　“这是我独门秘制的天香液，只要涂抹一滴，一天香气伴随你！”
　　说完打开瓶子取出一滴抹在手背上，顿时香气四溢。
　　对面的家伙抽动了一下鼻子，眼睛顿时明亮了起来，“好东西，这个也给我包上！”
　　夏之阳又给弄个了礼品盒包上，“承惠，一共两万七千元石！”
　　此人愣也没打，直接付了钱。
　　其它女修本来还因为冰肌玉股丹卖光了心中不爽，但是一看到香水，立时走不动步了，纷纷要求购买，不过这些女人就精细多了，讨价还价，还凑在一起弄了个团购，最终以五百元石一瓶成交，不过其中并没有玫瑰香味的，这是夏某人留了个心眼，以防那位找后账。
　　摆摊一天，赚了五万多元石，其中不少是他从本体那弄来的雪花膏、护手霜之类的东西，这让他深切认识到女人用在打扮上的钱，真特么好赚啊！
　　钱是赚不完的，而且有些东西，越是稀有越值钱，所以他采取了饥渴营销的方式，明知销路已经打开，他仍然是隔两天摆一次摊，而且每次只出售很少的东西，但是他的元石却是越赚越多，临前元朔节，他手上已经积累了近五十万的元石。
　　五十万相当于什么概念，云海宗一名普通长老如果没有特殊赚钱手段，至少需要一百年的积累；五十万能购买二品的星宝五十件；够一名晶核期修士一辈子的开销；够林家那样的商户经营数十年……
　　而夏某人，只不过在地星搬运了一些不算值钱的东西，然后就发达了，这钱赚的太容易，连老天都看不过眼，所以，招人嫉妒也就再正常不过了。
　　感受到周围狼一般的眼神，他有些发愁，如果现在就离开朝凤城，他会被大卸成多少块？
　　（还有）


第152章 拍卖会
　　越女商会举办的拍卖会，终于在元朔节当天开幕了。
　　一百元石的入场费，挡住了那些凑热闹的人群，饶是如此，足以容纳上万人的拍卖大厅上座率也达到七成以上。
　　夏之阳用神识扫了一圈，发现了好几个熟面孔，其中有来自云海宗的詹士凯和雷惊声等人，有之前在城中有过一面之缘的万晴空和那个土豪大帅哥，而土豪大帅哥身边有一个粉衣女子，虽然带着面纱，但是只看周围人有意无意的朝她那里放电，就知道这位绝对不是袁小倩那种不敢以真面目示人的存在。
　　他在参加拍卖会前，已经提前弄了个防止被人认出的神识面具，这样做的人不算少，为的就是怕买了东西被人惦记上。
　　越女门显然很重视这场拍卖会，周围有数十人来回巡查，而这些人无一不是飞天境以上的高手，在这里闹事，估计没有好果子吃。
　　巳时过后，一男一女走上了主持台，男的道骨仙风，卖相颇佳，女的更吸引眼球，无论是身材，还是容貌，都堪称倾国倾城，夏之阳不得不承认，地星上就算经过“深加工”的美女，也比不了这位精致，林雪茵恐怕都要略逊人家一筹。
　　两人自暴家门，男主持名叫梅廷玉，女的赫然就是袁小倩的情敌凌仙儿。
　　难怪姓万的绝情，仅那一对凶器就足以秒杀许多男人的眼球！
　　夏之阳暗暗摇头，他觉得就算自家老师不丑，也没有多少胜算。
　　一男一女先来了半荤不素的段子调节气氛，别人都没什么，唯独万晴空尴尬，梅廷玉说了一句“逍遥丹被你家那位买断货了”，引得全场哄堂大笑。
　　气氛调动起来，拍卖正式开始，“第一件拍品，五阶星宝神力砖，土属性，重二斤四两，激发后攻击面积达两丈，可发出两万斤巨力，底价六万元石，每次加价不低于一千元石！”
　　话音刚落，立即有人举牌。
　　“九百二十号出价六万！”
　　“一千七百一十二号出价六万五！”
　　……
　　神力砖的拍卖一共叫了六轮价，最终以七万六成交，夏之阳不知道这个价格算不算虚高，不过竞争并不激烈。
　　“第二件拍品为万年雪蚕丝，共一斤六两，是炼制上品星袍的绝佳材料，底价五万，每次加价不低于一千！”
　　听到这件拍品，夏之阳立即猜到属于那位死去的王姓修士，只是拍出再高的价格，也与他没有关系了，最终这件稀有材料以六万八千元石成交。
　　第三件拍卖的是一件四品星宝，虽然品阶不高，但是属于小极品，最终被人以六万拍下。
　　接下来拍卖的是肾水丹两粒，夏之阳如果不是已经有了，绝对会出手，最终两粒肾水丹拍出八万八的价格。
　　“下边拍卖的是五品雷属性战技——奔雷掌，底价十万，每次加价不低于一千元石！”
　　一套五品的战技底价居然叫价十万元石，让夏之阳吃了一惊，不过随即也就释然，毕竟雷属性战技比较稀有！
　　主持人等了一会，底下有人议论，却没一个出价的。
　　“诸位，这套奔雷掌的战技不仅威力强，攻速也是极高，在斗战中绝对能大显身手！”
　　凌仙儿又强调了一遍，但是依然没人竞拍。
　　梅廷玉又问一遍，还是没有回应，于是这套战技流拍，夏之阳大致猜到了原因，恐怕是在场没人修炼雷属性功法，即便有，也付不起十万元石的价格。
　　第六件拍品他终于有了需求，正是他等待的玉髓芝，一共二十株，底阶为五万，与他竞争的有四人，最后他以七万二的价格拿下了，加上他之前买到的那些，炼制出的青冥丹大概够他用两年的。
　　……
　　到了第十一件拍品，拍卖的是一套六阶成套的火属性功法，这套功法最终拍出了十九万元石的天价，这不禁让夏之阳想到冰魄化元诀，如果拿出来拍卖恐怕五十万元石都打不住。
　　“下一件拍品是由我派柳寒烟师妹亲手制作的风云星袍，此宝虽只有四品，但是对属性没有特殊要求，防御力也相当可观，三品以下的刀剑类星宝无法对此袍构成损伤，另外，对修炼风属性功法者还有加成……”凌仙儿还没说出底价，已经有人开始竞拍了。
　　“我出十万！”
　　“呵呵，辛道友，你也太心急了，我知道你中意我们家柳师妹，但是你也得等我把底价说出来啊！”
　　“嘿嘿，凌仙子快说，某家都等不急了！”
　　说话者不是别人，正是夏之阳认识的那位土豪。
　　二人的对话引起了一阵哄笑，不过看上这件风云星袍的大有人在，底阶六万元石，转眼的工夫就翻了一倍，夏之阳本来也想出手，但是看那个土豪势在必得的样子，只好熄了那份心思，最终这件无属性四品风云星袍被拍出十五万的高价，也不知道这件防御法宝是真的好，还是那位柳仙子的人气太高。
　　……
　　“下面一件拍品，是我派精心驯养的三阶兽宠纵地星光兽，此兽可日行两千里，夜行一千五百里，战斗能力非凡，并有很强的升阶空间，底阶四万元石，每次加价不低于一千，现在可以竞价了！”
　　一头可战斗的三阶坐骑，和一件飞行法宝哪个合适？
　　对每个人来说都有自己的答案，最终这头纵地星光兽拍卖出了五万四的价格，在一定程度上体现了其价值。
　　“下一件拍品为五阶星宝斩风，此剑长二尺七寸，宽二寸，重六斤六两，可化为巨剑和施展分光划影剑术；另外，此剑附带战技风卷残云，激发此战技，对正面两丈以内的敌人拥有吹飞效果，修炼风属性功法的道友，可以完全发挥此宝威力，修炼木属性最多可发挥九成威力，修炼火属性可发挥七成威力，余者五成以上；此宝底价六万五千，每次加价不低于一千！”
　　很明显，这是件风属性法宝，而且还是小极品，夏之阳顿时动了心思，以他现在的修为虽然发挥不出斩风剑的最大威力，但是用来修炼幻影无形剑的剑诀还是不错的，于是他参加了竞拍。
　　这件法宝竞争者较多，不过到达八万元石已经超过了绝大多数人的心理价位，毕竟一般的六品星宝也才十万左右。
　　“好，第一百八十号道友出价八万二，还有没有再出价的，如果没有，斩风剑就归那位道友了…”主持人又鼓动了一番，最终夏之阳获得了此剑，同时也是他拍到的第二件拍品。
　　接来下来，他又看中了一枚冰属性的五品法宝，可惜那位土豪又出手，他不想多花冤枉钱，只得作罢，细算下来这位土豪已经用去了三十万元石，真不是一般人能比的。
　　拍卖完第二十件拍品，中间休息了半个时辰，然后进行下半场的拍卖。
　　下半场第一件拍品就引爆全场，因为这是一套五阶的无属性战技，那位土豪也参与的竞拍，但是最终却落入了另一个人之手，显然他有些后继乏力，十四万元石让他有了负担。
　　夏之阳也参与了竟拍，超过十二万时他才放弃，他准备留着元石参加最后压轴品的拍卖。
　　下半场的最高价，出现在倒数第二件拍品，那是一件可载百人的飞舟，对于宗门来说这样的飞行法宝有重要意义，而拍下此宝的不是别人，正是詹士凯，想必他代表的是云海宗。
　　“现在拍卖下半场最后一件拍品，延寿丹一瓶，此丹来自中天大陆，顾名思义可以延长寿命，每枚可延寿六个月，底阶十万，每次加价不低于一千！”
　　听到居然有能延长生命的丹药，夏之阳当然也心动不已，但是对于那些寿元不多的人来说，这种丹药的吸引力更大，最终以二十一万的价格被人拍走，而他的心理价位是二十万！
　　“稍事休息，接下来将进行压轴拍卖品的拍卖！”
　　由于越女商行宣传到位，大家都知道三件压轴拍品分别是：天魂丹、一件高阶无属性星宝，还有一套高阶战技，有不少人之前没有出手，就是为了这三件压轴拍卖品。
　　半个时辰后拍卖会继续。
　　“诸位，激动人心的时刻到了，想必大家早就等急了，废话不多说，第一件拍品正是晋级太虚境所需的天魂丹。
　　应委托者的要求，三颗一起拍卖，底价三十万，每次加价不低于五千，现在开始！”
　　“三十五万！”
　　“三十六万！”
　　“三十八万！”
　　……
　　听到价格蹭蹭上涨，夏之阳不由暗暗咋舌，原以为自己准备够充分了，没想到居然还隐藏这么多有钱人，同时他也想到，如果能凑齐材料炼制一炉天魂丹，岂不是发财了？
　　不过他也知道天魂丹高达八品，远不是五品的肾水丹可比。
　　经过十八轮的较量，最终三枚天魂丹拍出了五十七万的高价成交，差一点让底阶翻了倍。


第153章 遮天伞
　　压轴拍品第一炮打响，凌仙儿笑意盈盈的宣布了第二件压轴拍品，“诸位请上眼，我手上的这把伞，伞骨是用八阶枭龙兽的兽骨炼制而成，伞面是以大罗银精为主材料炼制，这件防御星宝高达八阶，只要在手柄处镶嵌一枚晶核便可使用……”“凌仙子，你说这件星宝上没有晶核？”
　　“的确没有，不然这件无属性星宝也不会拿出来拍卖了！”
　　此言一出，大厅内顿时炸开了锅，大家都知道，晶核是一件星宝的核心部件，没有晶核，再高阶的星宝也等于废掉了一大半，而八品晶核，意味着要从一头八阶星兽身上来取，整个西海大陆恐怕也没几个人能做到，况且大陆上目前也没有八阶的星兽存在！
　　“用低等级的晶核代替，不知能不能行？”
　　有人大声询问。
　　“可以替代，不过如果是七品晶核，防御力可能会减半！”
　　“什么，七品的还要减半，那买这件宝物有什么用？”
　　大厅中顿时出现了骂声，其实这是个常识，低阶星宝可以镶嵌高品晶核，而高阶星宝如果镶嵌低品晶核，威力基本上很难发挥出来。
　　梅廷玉也怕出乱子，急忙解释道，“正是因为这件遮天伞缺了晶核，所以底阶只有二十万，如若不然，一件完整的无属性八品星宝，我想底阶五十万不算多吧？”
　　众人听了他的说法，顿觉有理，防御法宝本身为就很珍贵，就算是有属性限制的八品防御法宝，五十万也不算贵。
　　凌仙儿一见下边平静了下来，惟恐横生枝节，急忙说道“遮天伞，底阶二十万，每次加价不底于五千，现在开始竞拍！”
　　“二十一万！”
　　“二十二万！”
　　……
　　尽管是一件残宝，尽管大家不知道这件法宝防御力有多强，但是就冲“八阶无属性”五个字，大家都有些动心。
　　夏之阳同样如此，他有一件无法发挥防御力的墨龙铠已经让他受用无穷，如果能弄来这件防御法宝，等于又多了几条命，当然了，他更动心的是最后压轴的高阶战技，所以，要先观望一下，如果价格太离谱，他就不参与了。
　　当价格攀升到三十万，只剩下了三人在竞争，他盘算一下手上的元石，大概还有三十四万左右，于决定试一试，不行就放弃。
　　“一百八十号出价三十二万，还有没有再高的，这可是八阶的无属性星宝！”
　　全场所有人的目光都集中在夏之阳身上，不少人用神识恶意探查，但是除了发现这位修为不高之外，根本看不出长的什么样，是何许人也。
　　那三位一见他直接加价两万，有志在必得之意，原本就有些动摇，此时终于选择了放弃，他们同样对最后一件拍卖品更有兴趣。
　　两名主持人又渲染了半天，显然对三十二这个数字不太满意，但是很可惜残宝就是残宝，没人再加价，最终只能一锤定音。
　　夏之阳得了遮天伞，手上的元石已不足两万，最后一件就算是九阶无属性战技，他也只能当看客了。
　　“诸位，最后这套战技来自中天大陆，乃是真正的九阶战技，虽然对属性有些要求，不过并不妨碍使用，大家想不想知道这套战技是什么…”“凌仙子，你就别卖关子了，快说是何种战技！”
　　“哈哈，那我就说了，这套战技名叫鱼龙九现百变神功，修炼至极处可移山倒海，破虚碎空~”众人听到如此彪悍的战技，顿时跃跃欲试，不过刚才凌仙儿说有限制，大家还是想听听是什么限制，否则买到手无用，想退回去都不可能。
　　“凌仙子先说清楚，到底有什么限制吧！”
　　“好，鱼龙九现百变神功是从鱼龙的神通衍化而来，对于肉身的强度有要求，诸如我等也只能修炼到四五层，如果继续修炼，就要不断强化肉身，另外修炼水、土两种功法者最适合修炼，其余切合度稍差！”
　　切合度的问题，大家倒不太放在心上，问题是需要强化肉身，这让不少人打了退堂鼓，一般肉身强度达到星体三阶，再要强化只能靠改善血脉和吞噬天材地宝两种方式，但是无论哪一种，都是极消耗资源的，一般人根本玩不起。
　　但是，这毕竟是顶级的战技，就算只能发挥三五成的威力，那也是极为惊人了，所以，当梅廷玉宣布底价为五十万，仍然没有打消有些人的渴望，纷纷举牌。
　　夏之阳暗暗庆幸，如果他真要瞄准这最后一项拍品，只凭那三十几万元石，连参与的资格都没有，就连那位土豪，在竞拍了两轮后也熄了火，看其沮丧的神情就知有多懊恼。
　　“八十五万第一次，还有没有再加价的，这可是顶级的战技！”
　　“好，那位出八十六万了…”两名主持人的喊话声音已经有些嘶哑了。
　　又经过两轮的加价，鱼龙九现百变神功被一名老者拍得，夏之阳听到议论，知道这老者是西海大陆第一大派神霄门的长老，此战技落在他们手上，也算实至名归。
　　第三件压轴物品拍卖成功，也意味着拍卖会结束了。
　　夏之阳混入人群向外走，来到大街上开始清理留下身上的神念，这些人给他留下“记号”的目的是什么，自然不需多说。
　　确定没有遗漏后，他找个地方将全身的行头换了一遍，这才回到了客栈。
　　先返回了一趟本体，发现有一个未接电话，回拨之后，严方洲的声音传来，“夏老板可正真够忙的，连接电话的时间都没有嘛？”
　　“手机没带在身上，是不是那个飞天神盗出现了？”
　　“没有，是神盗门有了回复，他们答应不私下里找你的麻烦，不过却要按江湖规矩来办！”
　　“什么样的江湖规矩？”
　　“就是他们划出道来，你来闯关！”
　　“如果我不按他们的要求来会如何？”
　　“张六是神盗门四位堂主之一，如果你不当场废了此人，一切属于他咎由自取，毕竟是他先去你店里偷东西，但是你做的太过，神盗门必须替门人出头，否则他们无法在江湖立足，所以只能跟你死磕到底！”
　　“哦，你们民俗办出面也没用，他们就不怕整个门派被你们连根铲平嘛？”
　　严方洲笑道：“他们还真不怕，因为神盗门不像别的门派有固定的住址和堂口，他们都是居无定所！”
　　夏之阳沉吟良久，换成自己面对一个神出鬼没的门派，也的确没有太好的办法钳制，“需要闯什么关，总有个说法吧？”
　　“神盗门不以武功战力见长，但是他们擅长布置一些机关陷阱，这一方面对你应该不算难吧？”
　　“好吧，什么时间，什么地点！”
　　“时间你来选择，只要在这一个月内就行，地点嘛，回头再通知你！”
　　“可以，对了，那个飞天神盗和神盗门不是一家嘛，难道他们没有线索？”
　　“飞天神盗原是神盗门老一辈的人物，六年前因为一件事与神盗门闹翻，已然退出了神盗门！”
　　“有消息及时通知我，如果他主动找上门来，我有可能将他直接弄死！”
　　“我们已经有了点线索，你放心就是！”
　　……
　　挂了电话后，夏之阳又在药店里转一圈，跟公孙雨荷共尽晚餐后，把她送回家，然后返回了分身。
　　在客栈的房间设置一个简单了隔绝禁法后，开始祭炼新得的两件宝物，斩风剑的祭炼比较简单，遮天伞却要提前将晶核镶嵌上去才能祭炼。
　　盘点手上，晶核倒不少，但是八品的一枚没有，七品的有一枚，六品的有两枚，都是冰皇水赢天留下的遗产。
　　没有选择，他将那枚七品的镶嵌在其中，祭炼成功后，略一尝试，顿时喜上眉梢，这件八星宝比想像中的强大许多，其防御力主要体现在两个方面：一是法宝自身的防御力，其伞面的法阵有反弹攻击的能力；二是此宝附带有一项非常强大的战技，称为斗转星移，可以将物理攻击转移向指定的目标，也就是说如果一把飞剑砍过来，有可能转回去砍向他自己或者他的同伴。
　　夏之阳抚摸着这把伞，顿觉三十几万元石没白花。
　　此间事了，是该回白鹤关了，万一被扣个临阵脱逃的罪名就不美了。
　　收拾行囊准备出发，刚走出客栈，就感觉有人盯上了他，对此他并不意外，朝凤城虽然繁华，却也只比丹香城大一点，有心人只要肯查，并不难查出。
　　其实他原本可以与詹士凯他们同行，不过考虑到自己属于私自外出，再加上竞拍下了遮天伞，所以才打消了这个想法。
　　要甩掉那些人不易，他也不多花那个心思，在商铺中又购进一些符箓，其中特意买了一张地行符，这种符箓属于五品符，一张就是两千元石，为的就是防备万一，毕竟钱再重要也没有小命重要。
　　几千元石花出去，他又变成了一个穷人，不过看到百宝囊中的宝贝，他无比踏实。


第154章 带翅膀的肥羊
　　既然决定走了，来到城门处，尾随的人也不再躲躲闪闪，仿佛在欢送他。
　　“诸位，送君千里终有一别，拜拜了！”
　　那些人当然不知拜拜是什么意思，眼睁睁看着他出门，刚要追出去，夏某人又回来了，“不好意思，肚子饿了，吃点东西再走！”
　　城中不敢动手，否则就是砸越女门的场子，所以这些准备宰肥羊的人只得耐心的等他吃完饭。
　　他又出城门了，可是马上又转回来了，“路上难免饥饿，忘记准备干粮了！”
　　“你还有完没完！”
　　一个脾气火爆的家伙终于忍不住了。
　　“别急，等天黑再动手岂不是更好？”
　　某人好心的给对方建议道。
　　城头上有人传出一声轻笑，“我建议你还是在朝凤城定居吧，这里的环境还是不错的！”
　　“我可不习惯吃软饭！”
　　万晴空最烦的就是别人说他靠女人，顿时大怒，“你最好别出门，否则先撕烂你的嘴，再好好炮制你！”
　　夏之阳朝对方比划了个中指，随即取出飞瓢向远方疾飞而去。
　　那些跟在屁股后的修士顿时傻眼了，他们没想到肥羊居然“插上了翅膀”。
　　万晴空却是大笑一声，“这样也好，倒省了我不少麻烦！”
　　飞瓢的速度和飞天境修士的腾云御风差不多，但是比专门的遁术要差了一点。
　　万晴空修炼有剑遁之术，御剑而行的速度比飞瓢快不少，不过百里就将人拦下了，“小子，看你还往哪里跑！”
　　“怎么就你一人，凌仙儿没来？”
　　“哼，等一会看你还嘴硬！”
　　说完抬手一道剑光席卷而来，这剑光不是实体，而是剑气凝聚而成。
　　夏之阳一偏头，剑光打偏落在了飞瓢上，当即出现了一道清晰的痕迹，与此同时，五兽幡摇动，五头巨兽呼啸而出冲向了对方。
　　万晴空吓了一跳，不过待发现其实是高阶兽魂，心中大定，张口祭出一柄紫色飞剑，此剑随着他的剑诀立即分化为九道剑光攒射而出。
　　兽魂并不怕这类攻击，夏之阳不予理会抖手祭出三张符箓，这三张符瞬间化为了三道闪电击向对手。
　　万晴空在空中陡然一个旋转，恰到好处的躲过了落雷符的攻击，“看来你还真是头大肥羊，完全不把元石当钱用啊！”
　　“你废话真多，再来！”
　　又三张符飞射过去，同样还是落雷符。
　　万晴空有了准备，自然比刚才闪避的更加从容，不仅如此，他顺便对着飞瓢施展了一个巨剑术，只要这件飞行法宝损坏，夏之阳从半空掉下来只能任他蹂躏！
　　“嘭”的一声，巨剑竟然被一把张开的大伞给弹开了。
　　“还有！”
　　又三张符飞射而出。
　　万晴空正惊奇那把大伞眼熟，没有仔细查看三张是何种符，只是本能闪避开来，结果那并不是三张落雷符，而是三张飓风符，顷刻间骤然出现的飓风将他裹住，根本无法稳住身形。
　　夏之阳计谋得逞，迅速取出新买的斩风剑，此剑瞬间化为一把一丈来长的巨剑，他如同一名骑士，驾驭飞瓢冲向在飓风中东倒西歪的目标。
　　万晴空战力不算突出，但毕竟是飞天境的修行者，心知危险降临，迅速以意念操纵本命飞剑施展了一式“剑瀑流光”的剑技，紫色剑虹如一道飞瀑从背后卷向了夏之阳，如果他不做应对，两人有可能两败俱伤。
　　夏老板当然不想死，挥巨剑扫向剑虹，一声清脆的碰撞，剑虹化为了紫色飞剑被扫飞，斩风剑也恢复原来大小。
　　就是在这稍一耽搁的工夫，万晴空突然冲天而起，脱离了飓风的束缚。
　　差点被一个小辈搞死，让他自尊心很受伤，于是在脱离困境后，马上施展了拿手绝活，对着紫色飞剑一点指，此剑轻鸣一声，立即攒射出无数道剑光，那种气势竟然与成千上万的弓箭手发出箭雨有些相似。
　　夏之阳深知双方的差距，刚才用巧计竟然没能得手，于是毫不犹豫收了斩风剑，又将遮天伞举了起来，顿时伞面上灵光闪动，剑光打在上面发出如同雨打芭蕉般的动静。
　　看到宝伞，更加激发了万晴空的斗志，所会的手段接连施展而出，但是八阶星宝的品质真不是吹的，他的五阶飞剑无如何也破不了防。
　　杀不了人，他又试图把飞瓢弄烂，但是就在他操纵飞剑绕到飞瓢下方时，一道爪影突然一闪而至。
　　双方距离差不多有四五丈远，这种战技不像战技，咒术不像咒术的功夫，他从没见过，在毫无准备的情况下被那道钳子一样的利爪抓个正着，好在他的星袍属于三品，那利爪无法破掉他的防御。
　　本以为这一击有惊无险，谁知利爪无法破防却没有溃散，瞬间将他抓起仍向了飞瓢，似乎早就酝酿好的一掌结结实实轰在了其前心上，直接他轰飞了出去，若不是星袍卸掉了大部分力道，他非吐血不可。
　　眼看对方又抽出了三张符，他借势拉开了距离，结果符箓并没有扔出，而飞瓢却向远处疾飞而去。
　　两度遇险，让他迟疑要不要继续再追，万一对方还有什么手段，搞不好肥羊宰不成，自己反被人当肥羊宰了。
　　夏之阳见对方不追了，不由暗松了口气，刚才施展秘技金蝎勾魂手，算是出其不意占了点小便宜，但是事实证明，这些小手段攻击力有限，并不能达到越级挑战的程度，再纠缠下去，倒霉的必然是自己，好在对方被吓到了，不然还真麻烦。
　　一路向着白鹤关方向飞去，路上多是山川密林，野兽和蛮兽极多，遇到人的机会却很少，有了飞行法宝代步，几万里的距离不到十天就到了。
　　“你竟然活着回来了，我正要去你的家乡奔丧呢！”
　　袁小倩第一句就很不中听，不过夏之阳知道她的情商一贯比较低。
　　“没有见到师父，我怎么舍得死！”
　　“少贫嘴，这些日子都干嘛去了？”
　　“被人追杀，直到风声过了才绕道回来的！”
　　袁小倩也没再追问，“你在玉龙城干的漂亮，彭战已经替你请功，出云国的奖赏很快就会批下来！”
　　“我本人并不在乎奖赏，主要是想给家里弄一份保障！”
　　“你的要求我已经跟老邱头说了，凭借这次大功，他们不可能拒绝，否则谁还会替他们卖命！”
　　“有劳老师帮忙帮关说！”
　　“恩，等接替你们的弟子来到，就可以回宗门了，回去后好好修炼，不可懈怠！”
　　“是！”
　　“还有，小培元丹你要抓紧炼制，临走前交给我！”
　　夏之阳点点头，他现在正手头紧，巴不得赶紧交付。
　　就在他回到白鹤关的第三天，民俗办那边传来了消息，神盗门在辽北的一座古墓内放了一枚铜钱，只要他将那枚铜钱取出，张六的事就可以一笔勾销，否则双方不死不休！
　　“……
　　夏老板，对方还有另一条解决途径，你要不要听一下？”
　　裴文礼说道。
　　“说来听听！”
　　“只要你提供十枚洗髓丹，之前的事同样可以一笔带过！”
　　夏之阳不在意十枚洗髓丹，就算多一百倍他也拿的出来，但是如果在这件事上妥协，以后那些江湖人物肯定会纷纷效仿，另外，他还怀疑这是民俗办的一种试探。
　　“洗髓丹的材料极难寻找，别说十枚，一枚我也拿不出来，那座古墓的具体地址在何处，我还是去找那枚铜钱吧！”
　　“好的，明天我带你过去！”
　　……
　　次日，夏之阳安排好药店的事情，开车跟着裴文礼赶往辽北，到了晚间在一个偏僻的乡镇住宿，尔后徒步行进三十余里，翻过两座山，来到了一处风景不错，但是却比较荒凉的山村附近。
　　有四人迎了上来，为首的是一个位看上去与庄稼汉子没有多少区别的老头，手里拿着杆大烟袋锅子，另三人分别是一个侏儒，一个看上去像办公室白领的女人，最后一个则是位带着眼镜，如同大学生般的斯文青年。
　　如果单看某一个，都不会让人特别注意到他们，但是四人站在一起，就显得不同寻常了。
　　“时掌门，夏先生来了！”
　　老汉拱拱手，先说了一段江湖切口，夏之阳不是很懂，“我不算是江湖人，咱还是用大白话吧！”
　　“那行呗，丑话说在前边，这古墓中机关重重，如果你死在里边，可怪不得别人！”
　　“我也有句话说在前边，你们几个我算是认识了，此事之后，你们神盗门的人见了我必须绕道走，否则就算你们主动挑衅，到时候休怪我辣手无情！”
　　老汉听了他这杀气腾腾的话古井无波，那名侏儒却是发出阴测测的声音，“那也要看你有没有本事从这古墓中出来！”
　　“是啊，别太嚣张！”
　　那名办公室女郎嘴里说着，状似不经意的从夏之阳身前走过。
　　“你的手是不是放错地方了？”
　　女人手腕被他捏住了，此女手上赫然多了一枚印玺，正是他祭炼过的天都灵雷宝印，如果是别的东西，他甚至未必能发觉对方是如何出手的。
　　“放开！”
　　女人马上施展了一个反背擒拿。
　　“找死！”
　　夏之阳本来并不想伤对方，但是这女人太过分了，说不得他手指猛然用力。
　　随着一声惨叫，女人的手腕已经抬不起来了。
　　那名文质彬彬的青年手上陡然多了一根三棱刺，对着他的后背刺来；而那个侏儒一个滚翻到了他的腿前，一柄臂刀划向脚踝；与此同时，老汉如同一头苍鹰般飞起，手中的大烟杆挂着风声击向了他的头部！
　　三人配合相当默契，然而一道无形的气劲迸发，包括那名女子在内全部被弹飞，紧接着数十道掌影如花雨般纷纭而落，范围覆盖了半径一丈的区域，四人无一例外全都中掌……


第155章 古墓疑云（上）
　　地面出现了几十道清晰的掌印，有石块竟然被打裂了，夏之阳有些不可置信，天罡落花掌是分身先练成，但是威力并没有这么夸张。
　　再看四人，女子的脑袋歪在一边，嘴里汩汩吐血，眼珠已经突出，估计是活不成了；眼镜青年用胳膊抵挡了一下，那条胳膊往下耷拉着，身上罩了一层冰霜；侏儒男子扑到在地，而他的脖子上横着他自己的臂刀，看上去倒像是自杀；拿烟袋的老汉情况最好，只是他的烟袋折断了，身上同样罩着一层寒霜，想要挪动，身体仿佛冻僵了一般，愣是无法动弹。
　　一招毙杀两人，这是他没想到的，但是事情已经做下，他准备一不做二不休将剩下的两个也解决掉。
　　“夏先生且慢！”
　　裴文礼没想到刚一见面双方就掐了起来，而且一出手就是生死搏杀，这哪里是一点江湖恩怨，分明是生死大仇！
　　“哼，除恶务尽，怎么…你还想包庇他们不成？”
　　裴文礼苦笑，“他们也是对国家做过一些贡献的！”
　　“对我来说，小偷就是小偷！”
　　“问题是，你不可能将天下所有的小偷全解决！”
　　“杀一个，民间就少一个祸害！”
　　“如果是这样的话，神盗门恐怕会跟你势不两立！”
　　夏之阳摊手道，“那我只好杀光他们了！”
　　他的语气显得颇为无奈，但是听在裴文礼耳中却是彻骨的寒意，他忽然想起严主任说过的话：不受控制的力量，比那些罪大恶极的人更危险！
　　此时他深以为然。
　　“您先等等，容我跟领导汇报一下！”
　　“快点，我的耐心有限！”
　　夏之阳顺势将剩下两人的穴道封住，然后佯装盘坐休息，实际却是返回了分身，他今天大开杀戒，其实真不是故意的，他没想到经由冰魄真元发出的掌罡会如此强劲；还有一个原因，分身那边刚好有事，他急于赶过去，因此并没有刻意控制力道。
　　“师弟，快醒醒！”
　　“咦，唐师姐，你来了？”
　　“你睡的也太沉了，我都叫我半天了！”
　　“最近疲劳过度，好久没睡安稳觉了！”
　　唐媛媛没有再纠缠这个问题，“这次是秦师伯带队过来，他有事情要问你！”
　　“我先去方便一下，马上就过去！”
　　“就你事多，我先过去了，省得师父和师伯等急了！”
　　唐媛媛用胖乎乎的巴掌打了他脑瓜一下，然后笑着离开了他的住处。
　　夏之阳回到本体，裴文礼刚好打完电话，“夏先生，主任要跟你通话！”
　　“喂，严主任！”
　　“你为何下手如此狠毒，搞得事情不好收场！”
　　电话那头显然很愤怒。
　　“这可不能怪我，是他们挑衅在先，我想你的手下已经跟你说过了吧？”
　　“你给他们点教训就成了，也不该杀人啊！”
　　“生死搏杀向来都是你死我活，哪有什么该与不该！”
　　“好了，剩下的两人留着，我有大用！”
　　严方洲不想再纠缠此事。
　　“事情已经这样了，你觉得我会放过他们嘛？”
　　“你放心，他们不会找你报仇的！”
　　“之前谈好的条件都能出尔反尔，你让我如何信任你？”
　　夏之阳对民俗办的做事能力也有了质疑。
　　严方洲倒是能理解他的心情，明明说好的事情，神盗门的四人偏要横生枝节也是他没想到的，不过他已经有了解决之道，“那个年轻的实际是我派去的卧底，姓时的掌门我会让他乖乖把位子传给我们的人，然后送他到一个永远威胁不到你的地方安度晚年！”
　　夏之阳略一思索就明白了对方的打算，这是想彻底掌控神盗门的节奏，“好吧，既然如此，那个古墓我也没必要下去了吧？”
　　“告诉你一个消息，或许你会改变想法！”
　　“什么消息？”
　　“这个古墓疑似蒙元法王巴思巴的陵墓，里边不仅有机关，还有一些奇怪的东西，神盗门大概想借你的手除去那些东西，然后发掘这座古墓！”
　　“恐怕他们不是想借我除去那些东西，而是想借那些东西除去我吧？”
　　夏之阳没有这么好忽悠。
　　“不管如何，一位传说中拥有神仙手段的高人，他的墓葬或许能让你有所收获！”
　　“收获最终还不是落入你们手里？”
　　“允许你取一件宝物！”
　　“好吧，我去看看，对了，还要把那枚古钱找到嘛？”
　　“最好能找到，听说那枚古钱也是一件古董！”
　　电话交还裴文礼，再看那两位，已然成了冰雕，这是冰魄真元造成的，如果不及时驱除人就完蛋了。
　　“夏先生，他们这是？”
　　夏之阳轻轻一抚解开他们的穴道，“生火给他们烤烤吧！”
　　裴文礼赶紧生火，随后替他们简单治伤，好半天这二人才缓过来。
　　“你们的目光很不友善呐！”
　　“这笔账时某记下了！”
　　老者脸色阴沉的说道。
　　裴文礼脸色一变，他惟恐夏之阳又要发作，急忙接口道：“时掌门，就算你不怕死，你也要为你的家人和神盗门的帮众想想！”
　　老者听了此言叹息一声，“人为刀俎，你们随便吧！”
　　夏之阳走过去，一指头戳破了其丹田气海，就算不杀此人，也要废掉其武功，否则又是一个大大的隐患。
　　旁边的青年要冲过来，却被裴文礼拦住了，从二人细微的动作中，可以看出他们在暗中传递某种信息，之后，这个青年便安静下来。
　　事情又回到了原来的轨道上，夏之阳扫视了两眼那处古墓所在，从李元那学来的风水玄阵判断，这处古墓是个极凶之地，按理说那位蒙元法王不该将墓修在此处，但是古人的想法谁又能说的清楚？
　　分身有事，他不能再耽搁了，“我先进去了，这里交给你来处理，不用等我！”
　　裴文礼点点头，目送他从事先挖开的盗洞中钻了进去，然后开始进行善后。
　　夏之阳来到墓室的甬道中，快速查看了一下这里的环境，随即设置了个预警禁制，然后盘膝而坐，施展隐身术隐没了身形，元神却转到了分身。
　　来到袁小倩住处，“你这是掉茅坑里了，怎么这么久？”
　　“肚子有点不舒服！”
　　夏之阳跟秦政施了个礼。
　　“你秦师伯想就小培元丹的事情跟你商量！”
　　夏之阳已经猜到了原由，“师伯有话请讲！”
　　“宗门希望你将炼制小培元丹的方法贡献出来，条件任你提！”
　　“没问题，只要宗门给我一千贡献点即可！”
　　他如此好说话，让秦政和袁小倩有点不敢置信，“你当真愿意？”
　　“我哪敢欺骗师父和师伯？”
　　“你给我说实话，是不是宗门得了炼药的方法，也不能快速炼出小培元丹？”
　　“没错，顶多比修士院的仿制品强一点！”
　　听到这里，秦政不由有些失望，不过这也在他的意料之中，“是不是有人在帮你炼制培元丹？”
　　“师伯猜对对了，我之所以能这么快炼出丹药，那是有几百号人在背后支撑，并非我一人之功！”
　　他这话并非虚言，华天药业的员工有三百多人。
　　秦政并不追问是谁在帮他，以及如何炼制这些细节，“每月能炼出多少？”
　　“一般是两月一个周期，大约一万五千枚左右！”
　　夏之阳说了个保守的数字，毕竟他还答应了白见秋。
　　“那就交给宗门来销售吧，你的那份一块不少，另外每次再给你一千贡献点！”
　　“这个恐怕要问问老师了！”
　　袁小倩对他的说法很满意，“为师不缺元石，就按你师伯说的办吧！”
　　夏之阳相信宗门肯定也会照顾到袁小倩的利益，白得一千贡献，他当然求之不得。
　　商定之后，他又谎称内急，在二人的笑骂声中回了住处，随即转到本体。
　　他离开的时间并不长，隐身术在不动的情况下，可以持续一柱香的时间，他回来时隐身不过才刚刚破去，并没有意外发生。
　　沿着甬道上前，每隔几米便有一盏长明灯，虽然晦暗，却不影响视觉，灯应该是原来就有的，只是里边的灯油绝对是现在之物。
　　到了拐弯处，他发现了地上有干涸的血迹，墙体上还有子弹打出的痕迹，显然这里曾经有过打斗，不过除此之外，并没有发现其它。
　　再次以神识扫视，不远处有一个向下的阶梯，顺着阶梯进入了一间不算宽阔的墓室。
　　墓室中间有一口青石棺，没有陪葬的人畜等物，所有都一目了然，如若不是事先知道这个古墓不简单，夏之阳都会以为这就是个很普通的墓葬。
　　刚踏进墓室一步，正面飞来数道箭矢，随即一堵墙忽然落下，整间墓室变成了全封闭的。
　　区区几道箭矢还难不到他，被他以掌力击落，却发现箭头是蓝汪汪的，应该是喂了毒，这让他不由更加警惕起来，万一失手，后果不堪设想。
　　随手凝聚出一面冰盾，向前再踏出三步，青石棺已经近在咫尺，没有弩箭再射出，但是脚下蓦然一空，他迅疾旋身而起跳向另一边，结果还没等落地，石棺中突然飞出一人，双掌击向他的前心。
　　夏之阳早就知道那里藏着人，刚凝聚的面冰盾准确无比的挡下了对方的偷袭，与此同时天罡落花掌施展而出，整个墓室几乎都在攻击范围之内。
　　那人自知无法闪避，先来个格挡，随即身形重新落回了石棺中，当夏之阳站稳身形，发现石棺中已经空了。
　　人不可能自己蒸发掉，不用问这石棺内肯定有机关。
　　他没有贸然查看机关在哪里，而是思索刚才那个蹦出来的家伙是何许人也，又为何藏在地处？


第156章 古墓疑云（下）
　　夏之阳正思索间，忽然感觉有刺鼻的气味传出。
　　不好，有毒！
　　感应到不适，他立即屏住呼吸，但是这样并不解决问题，即使他可以短时间内不呼吸，时间长了也受不了。
　　先取出一粒解毒的丹药吃下，神识一扫，锁定了放毒之处，通过星月宝盒运了一点水过来，随后以冰魄真元将水冻结封住了孔洞。
　　走到刚才那个翻板所在，一掌将翻板打碎，下方是个一丈多深的陷坑，有尖锐的矛尖朝上耸立。
　　略一思索，他竟然跳下了坑，脚踩在矛尖上如同踩着地面般稳当，随后一记排山倒海轰向一侧的石壁，那尺许厚的石壁被他生生轰碎，露出一个通道，有一个白衣老者正惊讶的看向这边，手上还拿着一根短矛。
　　夏之阳飘身落在了那人跟前，“如果我没猜错的话，你就是那位飞天神盗吧？”
　　“哦，你是怎么猜到的？”
　　“神盗门的四人应该不敢违逆民俗办，他们忽然改变态度，一定有人起了作用，除了你这个神盗门的老前辈能做到，我想也没有谁了！”
　　白衣老者不置可否，“你比我想像的还要强大，难怪我那弟子栽在你手上！”
　　“你们精心布的局不错！”
　　夏之阳神识扫了一圈，这条通道左边有十几道石阶，想必上方就是那具石棺所在。
　　“算不得布局，借用一下古墓中的机关而已！”
　　话音未落，短矛已经刺出。
　　夏之阳探手抓住了短矛，随后一脚飞踹。
　　老者脚尖一点，下身腾空，借短矛的拉扯之力，双爪递出，动作迅疾凌厉，仿佛苍鹰扑兔。
　　夏之阳不是兔子，左臂准确的抓住了对方的一只手腕，右手上的短矛当棒使，施展了打狗棒法中的一招“快击狗臀”。
　　老者身形被他牵引，根本无法闪避开，这一击打了个干脆，随后肚子上又中一脚，顿时受伤不轻，更要命的是，他的一只手还被捏中了寸关节。
　　换一个人恐怕只能束手就擒了，不过飞天神盗并非浪得虚名，他张口喷出一枚枣核镖，同时另一只手上蓦然多了一柄泛着青光的匕首，切向了夏之阳的手臂。
　　夏之阳无奈，只好放掉对方的寸关节，仰头躲过了枣核镖。
　　老者借机脚踏侧壁一个旋转向通道的另一端飞射而去。
　　“果然有两下子！”
　　自从得了机缘以来，这是他遇到了最强的一位。
　　没有着急着追过去，而是取出了流沙镜，这古墓似有阴煞之气，还是更谨慎一点为好。
　　通道的尽头又是一间墓室，与上一层的墓室不同，这里不仅十分宽阔，还摆放着六具石棺，而白衣老者已经踪迹不见。
　　刚一踏进墓室，轰隆一声，后方落下了一道厚厚的铁门封死了通道。
　　夏之阳不以为意，扫了一眼这些石棺，就被墙上的壁画所吸引，刚好六具石棺对应六幅壁画，第一幅是一头仰天长啸的灰狼；第二幅是一只正准备偷鸡的黄鼠；第三幅是一只长了三条尾巴的红色狐狸；第四幅是一头全身没有半点杂色的黑猫；第五幅是一条直立身子的三角花蛇；第六幅是一个人，但是这个人全身如树皮，双手长着白毛，手指甲有半尺长。
　　前五种生物是志怪小说中的常客，后一种就更不用说了，而这些壁画出现在古墓中，胆小点的恐怕腿都得哆嗦。
　　夏之阳如今是艺高人胆大，缓缓的走到与花蛇对应的石棺前，突然一掌拍下，棺材板被拍碎，一道白影从中冲出，赫然是刚才那个老者。
　　“你怎知我在这里边！”
　　“其它的棺材里都是死物，唯独你这具棺材有生气！”
　　“看来传言不假，你果然得了上古炼气士的传承！”
　　“这里就是你为我准备的大餐吧，不如咱们一起享用如何？”
　　老者脸色一变，忽然急急向后撤身，同时一枚珠子被捏碎了，一股黑雾弥漫开来，墙上的长明灯也诡异的熄灭了，墓室中立即变得伸手不见五指。
　　夏之阳并不惊慌，对着其中一具棺材猛然一掀，那具棺材倒向地面，白影一闪，险之又险的躲过了石棺，但是一道快似闪电的黑影从中冲出，对着白影扑去。
　　白影自然就是刚才的老者，他闪避不及，只得挥臂格挡，随即发出一声闷哼，那黑影竟然咬住了他的胳膊。
　　夏之阳呵呵一笑，“一只应该不够，再来一只”说完，又掀了第二具石棺，这次从中蹦出的是一只黄毛生物。
　　老者实力不弱，但是这里的黑暗严重限制了他的发挥，被黑、黄两只生物连咬数口。
　　“那就一起死好了，反正老夫也活够本了！”
　　他迅疾将其它的棺材全部打开，又跳出了三头怪物，只是这些怪物似乎没发现夏之阳的存在，全部冲向老者。
　　不大会的工夫，老者已经被折腾的只剩下半条命。
　　夏之阳叹息一声，撤去了隔绝禁制显身身形，随即一道金色巨爪将白衣老者从怪堆中解救出来。
　　那些怪物马上冲他过来，黄色光柱忽然闪现，五头被照射的怪物，除了那头人形生物还能勉强移动，其它的都动弹不得。
　　这些怪物一看就不是正常物种，他抽出两张爆炎符，爆裂的火焰顿时将它们包裹，但是却没能烧死一头。
　　夏之阳微微皱眉，从兜里取出天都灵雷宝印，一道霹雳闪电击在了人形怪物头上，此怪发出一声凄厉叫声，倒在地上抽搐不已。
　　找到了正确的方法，片刻后这些怪物全部被雷电劈死。
　　“飞天神盗，别装死啦，我知道你还能喘气！”
　　老者勉强坐起，“事已至此，要杀要剐悉听尊便！”
　　“老实回答我的问题，我可以带你出去，否则让你一直呆在这个诡地方！”
　　“你是想问这个古墓的情况？”
　　“恩，这里真是蒙元法王的墓葬？”
　　“没错，下一层就是他的真正陵寝！”
　　“这些东西是怎么回事？”
　　“这是巴思巴祭炼的妖尸，放在此处是防止有人盗他的墓！”
　　夏之阳点点头，他早就看出这些怪物体浑身充满死煞之气，与传说中的“粽子”很像，“下一层的入口在哪里？”
　　“四面石壁，有一面是活的！”
　　夏之阳敲击了一遍，果然有一个后面好像是空的，“你去把那堵墙推开！”
　　“你觉得我这个样子还能站起来嘛？”
　　夏之阳不再为难对方，一脚将一具石棺踢飞，正撞在了那堵墙上，墙体裂开了一道缝，随即有液体冲击而出。
　　“水银？”
　　“哈哈，现在好了，老夫临死还拉了个陪葬的，值了！”
　　白衣老者狂笑。
　　“你高兴的太早了！”
　　夏之阳抬手将老家伙扔到了流出水银的所在，随后拿出金色小剑，坚韧的石壁被他轻松斩掉一块，数个西瓜雷绑在一起点燃，随后轰的一声巨响，之前落下的铁门生生被炸开一个缺口。
　　半死不活的老者看到此景，顿时像抽干了力气瘫软下来，让他死不瞑目的是，他竟然没发现夏之阳身上何时藏了这么多东西。
　　通道就在眼前，他并没有立即出去，又仔细扫视了这间墓室一眼，随后对着他涌出水银的裂缝处再扔过去一具石棺，棺材让缝隙加大了数倍，同时也压在了老者的身上，飞天神盗彻底断绝了生机。
　　水银如泄洪般涌出，夏之阳仍然没有走，他站在一具石棺上向流出水银的所在扫视，一盏茶时间过后，在水银快要湮没石棺时，他对着石壁轰出一掌，那石壁被轰破一个大洞，却没有更多的水银流出，而他身形如离弦之箭准确的钻过了大洞，落点处赫然是一具高大的青铜古棺上方。
　　看到古棺上镶嵌着一枚古钱，他脸上露出了微笑，这枚古钱应该就赌约上要找的那枚了。
　　略一鉴定，就知这不是普通铜钱，而是一枚法器，具体是何用途暂时不知。
　　小心的抠出古钱，他又研究起脚下的棺椁。
　　这具青铜棺严丝合缝，仿佛一体，四面皆有类似封印阵纹的东西，根本不像是葬人用的。
　　至于周围，水银已经不再流动，估计是神盗门触动了某个机关导致这里被湮没。
　　扫视完墓室后，没有发现任何有价值的物品，唯一值得期待的只有这具棺材里的东西了，是具古尸？
　　还是宝藏？
　　抑或是其它？


第157章 蒙元法王
　　夏之阳趴在青铜棺上侧耳倾听，没有任何动静，随后又敲击了几下，依然没有反应，正当他以为里边大概没有什么古怪之时，“咚咚咚咚~”敲击声从下方传来。
　　有活物？
　　他又敲了三下，结果里边回应了三下；他又试着敲击了七八下，怪异的是，里边同样敲击了八下。
　　这是什么鬼？
　　有道是好奇害死猫，夏之阳起了退却之心，万一这里边是什么妖魔鬼怪，岂不是自找麻烦？
　　何况他看出这青铜棺材上的阵纹更像是一种封印法阵。
　　刚要起身离去，突然一道暗影撞向他的身体，按理说以他的阳气，那暗影此举与自杀无异，但是对方却仍然义无反顾的冲了过来。
　　“嗤！”
　　的一声，冒出一道轻烟，暗影发出一声凄厉的嚎叫退了回去。
　　夏之阳冷哼一声祭出天都灵雷宝印，不过还没等激发，一道意念传递了过来。
　　“你是陵寝的守护者？
　　要我开启青铜棺？”
　　暗影传来肯定的意念。
　　“里边是什么，为何要开启？”
　　暗影又传来意念，夏之阳不由眼睛睁大了几分，因为这意念告诉他的消息是，他的主人蒙元法王巴思巴复生了。
　　一个死去几百上千年的人能复活嘛？
　　他觉得可能性不大，更何况这里边没吃没喝，恐怕连氧气都没有，就算神仙在里边也得憋死，但是这棺材中分明有动静，又作何解释？
　　八成不是什么好来路，他决定不予理睬。
　　那暗影见他不为所动，又传来一道意念。
　　“哦，里边有龙象般若功和降龙杖？”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，暗影说出这些东西无非是诱惑他开棺，但是，他的确被诱惑到了，降龙杖不知什么宝物，不过龙象般若功他略有耳闻，这属于古武的高阶功法，在小说家的笔下也经常被提及，若真是有这样的功法，冒险一下也是值得滴。
　　“好，我答应了，不过你可以去死了！”
　　夏之阳突然激发了天都灵雷印，黑影闪避不及，当即连灰都没留下就消散了。
　　除掉一个隐患，他开始做准备，从分身那里转移来了六张落雷符和十张爆炎符，还特意将地行符带了过来以防不测。
　　除此之外，又准备了几小罐火油、火药等物，这些对妖魔鬼怪都有克制作用。
　　一切准备妥当，祭出金色小剑对着青铜棺的边缘穿刺，但是试了几回都被弹了出来，其硬度比之石壁强了数倍。
　　他试图凭力量强行打开，结果同样被反弹了回来。
　　实在打不开，那就不能怪我了！
　　某人又生出退却之心，但是当他无意中扫视到刚才镶嵌古钱的所在，忽然一楞，他发现那个地方正好与古钱的铭文完全契合。
　　重新将古钱镶嵌在上边，然后试图转动，但是失败了。
　　他想了想，试着用小乘通宝诀将古钱祭炼，然后打出一个操纵法诀，古钱金光一闪，随即自然转动，棺材上传来嘎吱吱的声音，盖子缓缓的打开，一个身着袈裟，头带佛冠的人坐了起来，还伸了个懒腰。
　　“你是人还是诡？”
　　“阿弥陀佛，本法王非人非诡，乃转世之金刚佛陀，施主与我有缘，可愿皈依？”
　　“归你个头！”
　　夏之阳发现对方肉身生机全无，根本不可能是人，于是立即激发了天都雷灵印，一道霹雳正中目标。
　　换个人被不下于上千伏的高压电打一下，肯定去掉半天命，但是打在这个人头上，就像打在一块橡胶上，除了那件佛冠碎裂开来，似乎并没有造成其它伤害。
　　“看你还有些道行，不知是哪一派门下？”
　　用电不成，那再用火试试，夏之阳当即飞出两张爆炎符，爆裂的火焰刚刚释放出来，棺材中的人腾身而起，同时一挥臂，一股强劲的狂风将火焰倒卷而回。
　　行家一伸手，便知有没有。
　　夏之阳心知这是遇到大BOSS了，一记排山倒海推出的同时，向着破墙洞的方向倒射而去。
　　从棺材中出来的怪人左手挥出一掌，势若千钧的拳罡被他轻易震散，同时右手一个虚抓。
　　已经半截身子穿过墙的夏子阳，顿时觉得两条腿被人抓住了，然后生生给拉了回去。
　　这时候，他哪敢再有所保留，一招星光点穴打向双方眼睛，同时又三张爆炎符祭出。
　　怪人果然有所忌惮，左手护目，右手的真气收回，如五条蛟龙将爆裂的火焰冲散，不过身上的袈裟仍然被烧的到处是洞，露出了橡胶般的皮肤。
　　夏之阳双脚无处凭依，落在了水银之上，事实证明这东西真能让人浮在上边，只是平衡有点不好把握，好在他现在的轻身功夫已经到了能蹬萍渡水的地步。
　　一个站在棺材上，一个飘在水银上，二人都没有再攻击，“我好歹是救你出来的恩人，阁下还要强留我不成？”
　　“做本法王的仆人，就是对你最大的回报，莫要不识好歹！”
　　“你已经死了几百上千年了，知道现在是什么时代了嘛？”
　　“正要问你，现在天下以何人为王？”
　　“现在早已是人民当家作主了！”
　　“仁民？”
　　“就是普通老百姓！”
　　“一派胡言，待本法王抓住你细细拷问！”
　　说完，双手一挥，九条龙形真气呼啸而出。
　　夏之阳马上施展了天罡落花掌，纷纭落下的掌印将真气击散，同时有数道掌印击向对手。
　　“寒冰真气？
　　你是雪山派门下？”
　　“没错！”
　　夏之阳答话的同时，金色飞剑又刺出。
　　蒙元法王手指一捻，竟然轻易夹住了飞剑，随后一甩手飞射而回。
　　祭炼过的法宝，当然不是暗器，飞剑半途一个折返再次飞刺过来，与此同时数道冰锥射出。
　　“咦，居然是件法器”蒙元法王无视了冰锥，再次将飞剑抓住，然后收了起来。
　　区区一件最下品的飞剑，夏之阳并不在乎，在对方手收飞剑之际，再次朝洞口奔去，但是人影一闪，已然瞬移般挡在了洞口处，“你走不了！”
　　“走不了就不走！”
　　夏之阳飞身踩在了铜棺之上，扫了一眼，随手一捞一根紫色的权杖，还有两本用布帛写的书到了他手上。
　　“狡猾的小子，竟然打我宝物的主意！”
　　蒙元法王笑骂了一声，却是并不在意。
　　“和尚别说秃子，你不是也拿走了我的飞剑嘛？”
　　“呵呵，我的降龙宝杖你可是抢不走滴！”
　　说话间对着权杖一点指，杖上的龙头陡然喷出无数道黑色丝线，顿时将夏之阳缠住。
　　蒙元法王伸手一个虚抓，把他摄到了近前，但是还没等他出手将人禁锢，一道光环找闪现，顿时将他弹开，身形落在水银上，一时无法稳住，紧接着一脚飞踢正踹在他身上，顿时倒在水银上面。
　　千载难逢的机会，夏之阳怎么肯错过，双手暂时无法使用，神识和星力却一点不受限制，又三张爆炎符从他兜里飞出。
　　蒙元法王双掌拍击想从水银上弹起，但是他忘了，那不是地面，爆裂的火焰瞬间将他包裹，他那橡胶一样的肉身对雷电有一定的免疫力，但是被火焰灼烧，焦肉的气味马上出来了。
　　夏之阳一击得出，一小罐猛火油飞出，准确的砸在对方身上，溅出的火油遇到火焰，顿时火势猛涨！
　　蒙元法王惨叫着在水银上打滚，希望能将火滚灭，但是水银有剧毒，他这样做无异于饮鸩止渴。
　　夏之阳趁机用火焰将那坚韧无比的黑丝燎断，看到还在挣扎的怪物，决定让对方早一点摆脱痛苦，于是激发天都灵雷宝印，一道道雷电劈向对方，之前效果不明显，现在却是每一击都能加速对方的死亡。
　　片刻后，焦尸不动了，夏之阳心念一动，金色小剑从焦尸怀中飞出，对其颈部狂刺了数下，料想对方再无生还的可能。
　　为了以防万一，他又弄来一些猛火油打算将尸体烧个干净，毕竟这个蒙元法王太邪乎了。
　　一道暗影一闪而走，随即从洞口飞出，夏之阳追过去，发现暗影钻进一个孔洞中消失不见了。
　　失误啊！
　　虽然只是跑了一个阴神，但是总归留下了隐患，他暗叹自己做事还是不够精细。
　　说什么都晚了，又看了一眼青铜棺，发现里边还有一些东西，比如一串舍利佛珠，一对齿轮一样的武器，以及数量不菲的金银玉器等等。
　　他取出一个塑料袋，能通过星月宝盒转移的都转移了出去，将其它东西都装了起来，检查之后再无遗漏，这才向墓室出口奔去。
　　第一层的出口被堵住，不过这里只是一道石墙，被他两拳轰开，回到地面，裴文礼正在焦急的等候，看他狼狈的样子，再加上刚才听到的动静，就知道其中肯定遇到了不少波折。
　　“怎么样？”
　　“机关陷阱倒不算什么，关键是飞天神盗在里边等着我，还有那位蒙元法王！”
　　“飞天神盗？
　　蒙元法王？”
　　裴文礼感觉自己的脑袋有点宕机。
　　“还不用想嘛，那个神盗门其实一直在飞天神盗的控制下，至于蒙元法王，此事一言难尽，现在其阴神还在里边，古墓最好赶紧封死，以免其跑出来为祸人间！”
　　“我这就向严主任报告！”
　　夏之阳将塑料袋递过去，“古钱和那些战利品全在里边，这根权杖我要了！”
　　裴文礼接过来看了一眼，随即拨通了电话。
　　半晌之后，他又将电话递过了来。
　　“严主任有何指示？”
　　“神盗门的事我们会妥善处理，蒙元法王的事你能不能仔细说说！”
　　“没问题！”
　　夏之阳将经过简要说了一遍，有些细节他刻意隐瞒了过去。
　　“你提供的这些信息很重要，我们的人已经在路上，古墓马上就会被封锁！”
　　“提醒一句，千万不要放走了他，否则以后你们少不了麻烦！”
　　“明白！”
　　“我还有事先走了，你们处理善后吧！”
　　“恩，希望以后合作愉快！”
　　夏之阳将电话交回，给裴文礼嘱咐了几句，然后施展身法迅速消失在了山林中……


第158章 龙象般若功
　　夏之阳回到药店，已经是两天以后，其间因为分身那边有事耽搁了大半日。
　　来自皓京的钦差到了，给征战一年的修士论功行赏，他因为火烧八歧国粮草军需，大闹玉龙城，再加上之前的种种功勋，获封男爵，封地丹香城，林雪茵得了六品夫人封诰，另有诸多物质奖励。
　　男爵别看只是爵位中最低的一等，却是实打实的贵族，在这个世界贵族享有诸多特权，比如触犯国法，凭着贵族的身份可以降低处罚，还可享受土地税收的减免，最重要的一点，凡是有爵位的人，只有国主才有权处置，地方官只有呈送申报的权力。
　　夏之阳要的就是这种保护，至少靖安王要凭借助其权势来碾压他，并不像以前那般容易，这就给了他闪展腾挪的机会。
　　国家的奖赏之后，秦政代表宗门履行承诺，按照各人的功绩颁发奖励，他一共获得了一千三百贡献点，由于他少参加了几场交战，只排在了第六位，无缘额外的奖励。
　　翌日，修士营完成了轮换，一行一千七百人在秦政的带领下返回，少了的那近三百人，都是在大战中阵亡的，虽说会给其家人相应的补偿，但是一名有前途的家族子弟陨落，打击远远不是一点元石能弥补的。
　　夏之阳当然不会去考虑这些问题，这几日的他的注意力都在两本书上，就连赶路时也要琢磨琢磨。
　　这两本正是在古墓中得到的两本：一本是龙象般若功。
　　这套功法属于典型的武道功法，虽然也修真气，但是主要是以外功为主，即内功为外功服务。
　　从这一点来说，龙象般若功与天星诀有相似之处，所不同的是一个是修的是真气，一个修的是星力。
　　功法共分十三层，由浅入深，由易及难，每一层都要打通一处玄关，炼到最深处可达十象之力。
　　真元自然比武道真气更强大，所以，龙象般若功的内功部分他弃之不用，主要修炼外功部分。
　　外功部分从攻防的角度又可细分为炼体和御气。
　　炼体即用真气淬炼筋骨皮，御气则是将真气外放的法门。
　　在细品过这套功法后，夏之阳希望通过修炼龙象般若功突破星体三重的炼体界限，同时增加一些对敌的手段。
　　第二本上记录的是一种名为妖尸控灵术的邪门手段，夏之阳并不准备修习这种邪术，不过其中却有许多可借鉴的东西，比如将妖尸用机关傀儡替换，不失为一种高明的法门，另外，驯养兽宠也可以进行借鉴。
　　一个月后一千七百名弟子回到了阔别一年的宗门，经过战场的磨砺，众人心性方面成长了不少，同时也有些其它收获，这些都需要慢慢消化。
　　夏之阳炼制好了青冥丹，分身的资质本来就极好，有了丹药辅助，修行速度一日千里，同时还要抽空修炼龙象般若功，每隔两天听李元讲课也必不可少，日子过的十分充实。
　　本体那边同样如此，不过更加丰富多彩一点，女朋友在身边，夜生活当然少不了。
　　丹香城，林雪茵又失神了，每当听到战场上有消息传来，她都心惊肉跳，惟恐杨之夏出事。
　　“小姐，姑爷也真是的，好歹也让人稍个信来！”
　　丁香抱怨道。
　　“从白鹤关到这里路途遥远，就算有信一来一去也要半年，何况没有消息其实就是最好的消息！”
　　丁香想想最近城里许多出征的家人在办丧事，急忙祈祷，不要有消息传来。
　　然而她的祈祷还没结束，大门外传来一阵喧哗，刘安跑了进来，“家主，钦差驾临！”
　　听到这话，丁香一屁股坐在了地上，林雪茵也是面无血色。
　　“家主莫要担心，刚才传信的人向我讨了喜钱，应该是好事！”
　　“真是好事，小姐，你听~是鼓乐声！”
　　丁香突然又从地上蹦了起来。
　　林雪茵当然也听到了，立即整衣出外迎接钦差驾临。
　　城主田越亲自引着宣旨的太监进入院落。
　　在星武界接国主的圣旨，并没有太多的程序，当太监宣读完旨意，林雪茵简直不相信自己的耳朵，夫婿一下成了男爵，而自己成了六品夫人，自家从商贾之家一跃成为了贵族，她感觉在做梦。
　　林家人听完圣旨，顿时欢呼起来，门庭层次提升，他们在丹香城的地位自然也会水涨船高。
　　“哈哈，林家主…恭喜恭喜！”
　　“城主大人，喝杯水酒再走！”
　　“呵呵，那是自然！”
　　……
　　林家陷入欢乐的海洋，韩家和陈家却是愁云惨淡，正如夏之阳意料，他们并未屈服，之前向林雪茵服软不过是缓兵之计，韩家已经走通门路，拿下了新一年的皇商订单，陈家在北川府城开了新商行，用不了多久，两家就可东山再起，然后找林家报仇雪耻。
　　但是现在，丹香城成了杨之夏的封地，虽然这个封地有名无实，但是地位却不是他们这样的商贾之家能撼动的，反之，如果被察觉到他们私下的小动作，到时候轻易就能将他们碾压。
　　两家商议之后，决定暂时搁置之前的计划，并且各备了一份厚礼前去道贺，表面上笑容灿烂，心里却在滴血的滋味实在是不好受啊！
　　两位家主对视一眼，很有抱在一起痛哭一场的冲动！
　　夏之阳回到云海宗一个月后，交付了第一批小培元丹，一千贡献点倒是马上到账，但是十五万元石却被拖欠了。
　　“杨师侄，宗门最近账上没有多少现钱，必须要等小培元丹出手，才能给你支付！”
　　“秦师伯，如果是这样的话，那下一批丹药就没法炼制了，毕竟炼丹需要大批药材，没有元石如何采购药材？”
　　“听说可以用金银购买那些药材，宗门倒是有不少金银，能不能用金银来垫付，当然了，以后还是会付元石的！”
　　夏之阳抬眼盯着秦政，看得对方有点心虚，“你不同意，那就再等等，下批小培元丹可以推迟~”“其实，我觉得用贡献点最好，这个宗门应该不缺吧？”
　　秦政最怕的就是这一点，贡献点虽然不是钱，但却实实在在可以换取宗门的资源，如果开了这个头，以后贡献点就会贬值，到时候宗门弟子谁还会辛辛苦苦赚贡献点？
　　拖延付款当然不是他的主意，而是有人向岳超群提的建议，而岳掌门不知怎么想的，居然同意了，这就让他这个宗务殿管事陷入了被动中。
　　“这个恐怕不行！”
　　“既然如此，请秦师伯将那批丹药还回，以前的口头协议作废吧！”
　　“那批丹药已经送走了！”
　　“好吧，这批丹药就当我送给宗门的，以后还请师伯不要再开口提小培元丹的事！”
　　他这话说的好听，其实是在打秦某人的脸：姓秦的你不守信誉，以后哥不伺候了！
　　秦政当然能听出话中隐意，脸色顿时更加难看，他忽然想到一句话，有其师必有其徒，袁小倩是出了名的刺头，这位恐怕一点不比其老师差。
　　明明不是自己的问题，他可不想被人戳脊梁骨，“你等一下，我去请示掌教！”
　　夏之阳点点头，心里已经决定，就是说出大天来，以后也不跟宗门做生意了。
　　半个时辰后秦政回来了，脸上的表情让人难以琢磨，“掌教说云海商行驻雪域坊市缺一名副管事，问你愿不愿意做？”
　　夏之阳何等聪明，对方不提小培元丹的事，反而说什么副管事，不用问肯定是以此为条件，来决定那批元石给不给！
　　“师伯不妨直说，如果愿意做怎么说，不愿意又如何？”
　　“愿意做，那批元石就给你，毕竟你以后几年都要呆在那个苦寒之地；如果不愿意，宗门会给你找个更好一点的差事……”后面的话他没有再说，不过事情已经很明显了。
　　“我愿意！”
　　夏之阳毫不犹豫答应了下来。
　　“你不再仔细想想？
　　在那里十分辛苦，又没什么油水！”
　　秦政诧异道，在他看来，杨之夏是个聪明人，得罪宗门没有好果子吃的道理不会不懂。
　　“雪域洞天内元气充沛，夏天还特别凉爽，实乃避暑之胜地……”“好吧，你既然如此选择，我无话可说！”
　　……
　　宗门正殿，铁青书深施一礼，“以后铁某唯掌教师兄马首是瞻！”
　　一个小手段换来刑罚殿主的效忠，岳超群对这个结果表示满意，不过嘴上却道：“若是小倩在此，恐怕又要大闹一场！”
　　“宗门元石紧缺也是事实！”
　　“恩，你也是一殿之主，没必要跟一个四代弟子过不去！”
　　“师兄教训的是，铁某告辞了！”
　　“去忙吧！”
　　目送铁青书离开，岳超群幽幽道：不知这样做是对还是错，有些选择真是让人头痛啊，却又不得不做！
　　……
　　铁青书回到住处，一个瘦削的身影早就在迎候，“叔爷，事情怎么样？”
　　“正如我所料，姓杨的小子舍不得十几万元石，被发配去了雪域！”
　　“我想中途去劫杀他！”
　　“不行，你现在不是他的对手，而且他若死了，以那个疯女人的作派，毕竟不与我善罢甘休！”
　　“那我爹的仇何时能报？”
　　“你凝聚星核在即，姓杨的两三年内必然回不来，到时候你有了实力亲自找他报仇岂不是更好？”
　　“叔爷所言极是，是孩儿心急了！”
　　“恩，好好修炼，等你凝聚了星核，我送你几套战技，再给你量身打造一件四品星宝，到时候报仇不难！”
　　……


第159章 发配
　　夏之阳当然知道去雪域等于是被发配了，不过他不在乎，那里虽然苦寒，对他来说却不是问题，空调暖气带不过去，搞个地笼很难嘛？
　　他向往的是逍遥自在的生活，云海宗固然修炼环境好，但是也免不了事事非非，何况他也有自己的打算，最近得了不少机缘，沉淀一下不是坏事。
　　“老杨，我真没想到宗门能干出这事！”
　　彭玉霜愤愤道，看上去她比当事人还要气愤。
　　易枫急忙拉了一下她的衣袖，示意白见秋也在。
　　白见秋发现他的小动作苦笑道：“你们也不要怪我师父，杨师弟受委屈他也很无奈，这是宗门决定的！”
　　姜云鹏比彭玉霜更是大喇叭，“我看这就是有小人在作祟，这样搞下去，谁还肯为宗门效力？
　　反正我是寒了心！”
　　夏之阳急忙摆摆手，“姜兄慎言，万一有人拿这话找你的麻烦，不是平白吃亏嘛？”
　　“哼，我怕什么~”他说的硬气，不过声音已经变小了很多，显然并不是一点脑子没有。
　　白见秋忽然说道：“杨师弟，下一次我们白家订购三千瓶小培元丹！”
　　这个时候提出这种要求，有卖好的意思，当然了，小培元丹供不应求也是事实，此种丹药和星力丹类似，都属于常规消耗品，“我们盛源商行也要一千瓶！”
　　易枫急忙说道。
　　“你们别这样，搞得像我的丹药卖不出去似的！”
　　“两个月一万多瓶，一般人还真接不下这么大的单子！”
　　“放心吧，我有我的渠道！”
　　朋友难得聚齐，自然要大吃一顿，同时也有为他送行的意思。
　　夏之阳并没有马上走，他先去了一趟藏经阁，两千五的贡献点用光，换来了天风诀后两层的功法和飓风术的法诀，至于其它的咒术和战技，只能以后再想办法了。
　　出门前又向李元辞行。
　　“唉~老夫的话在宗门不太顶用，这套五龙神火阵攻击力一般，不过却可以加持在洞府中抵挡严寒，还有一定的防御力，就算宗门给你的一点补偿，你不要因此产生嫉恨之心！”
　　“多谢师祖赐阵！”
　　“恩，你好自为之吧！”
　　夏之阳告辞之后，又去了一趟宗务殿拿了任务卷轴，看卷轴上的期限是三年，他什么也没说，离开宗门后放出飞瓢向着北方飞去。
　　数天后回到丹香城，来到家门口，他以为自己走错了，门外不仅多了两只石狮子，院子似乎也扩大了许多。
　　“丁香，这是怎么回事！”
　　“姑爷，你回来了！”
　　小丫头兴奋的冲了过来，其实叫小丫头已经不准确了，她已经十八岁，按理说早该嫁人了，但是伺候杨之夏多年，林雪茵征求了她的意见，以后就是杨之夏的妾氏。
　　这听起来有些不可思议，哪个女人愿意别人分享自己的男人，但是在星武界这种情况很普遍，尤其是贵族，如果没有几个妾氏，反而让人猜测是不是妻管严，或者那方面有问题；丁香自小当林雪茵的贴身丫鬟，让她来当妾氏，既少了许多无端的猜测，又不用担心争宠，这是最好的安排。
　　“恩，说说这是什么情况？”
　　夏之阳指了指新多出的跨院！
　　“您现在可是男爵了，城主大人认为这个院子太小与您的身份不符，于是小姐就让人买下了隔壁的院落，然后重新修建了一番！”
　　“呵呵，我倒忘记如今咱也是爵爷啦，那个…丁香啊，快给本爵爷做饭，我饿了~”丁香看他那副颐指气使的模样，不由笑得前仰后合，在她眼中姑爷还是原来的那个姑爷，脾气秉性一点没变。
　　直到吃午饭的时候，林雪茵才匆匆赶来，“夫君，你怎么这个时候回来，不是说要等到下半年嘛？”
　　“一言难尽，对了，你这是从哪回来，身上还带着泥？”
　　“前两天下了场冰雹，我去实地查看了一下，药田和粮田损失惨重，估计下年半会大幅度上涨，咱们得多储备一些！”
　　“现在才仲春，补种应该来的及吧？”
　　“有些药材是可以补种的，有些却是多年才能长成，谷麦更没办法，需到秋季种植！”
　　夏之阳知道所谓的谷麦是什么，这是一种类似青稞的粮食，在八歧国他发现了稻米，但是玉米和小麦，至今没有看到有哪里种植。
　　“这样吧，地撂荒了可惜，我知道几种粮食，也有一些种子，回头种下去试试，至于收购也不要停下来，储备多了咱们还可以酿酒！”
　　林雪茵一笑，“爵爷发话了，妾身自当遵从！”
　　“是嘛，先洗白白，伺候本爵爷休息！”
　　“这大白天的~”“旷了大半年，心急！”
　　……
　　夏之阳在丹香城住了半个月，指点林氏庄园种了十亩玉米和一亩土豆，种植带有试验性质，他没敢多种，万一种子“水土不符”，种的越多损失越大。
　　“秋天的时候我会回来，这里有两枚肾水丹，希望下次见到你能突破到星核二层！”
　　“修行这么多年，从来没有像现在这么奢侈，每天一粒雪参丹和两枚元石，你们宗门弟子恐怕也达不到这种程度吧！”
　　“你家夫君我可是炼丹师，怎么可能缺丹药用？
　　千万不要吝惜，以后我还要靠你罩着呢！”
　　“夫君就会作怪，雪域那边辛苦，不如带着丁香吧，也好照顾你的起居！”
　　“不用，我没这么娇惯！”
　　从丹香城出来，夏之阳又去了一趟寒山冰冢，然后带着冰螭一起往北而去。
　　能回老巢了，杨小螭分外兴奋，一会追着那些雪鹰狂飞，一会围着飞瓢盘旋，活像个放假可以疯玩的孩子。
　　距离雪域坊市还有千余里的时候，夏之阳打发冰螭去洞天的另一入口，他要先打听一下情况才让它回螭龙潭。
　　能够驾驭飞行法宝，这本身就是身份的象征，他没有拿出云海宗的身份牌，仍然没人上来要“过路费”。
　　进入云海商行，他曾经来过，店里的伙计实际上是云海宗的外门弟子，一眼就认出了他。
　　“杨师兄过来，不知所为何事？”
　　“詹师叔在不在？”
　　“在呢，我就不去通禀了，您直接去他的洞府找吧！”
　　“好嘞！”
　　夏之阳找到詹士凯的时候，这位正与人下棋，他隐约记得那人姓魏，之前在洞天采集寒光煞祭炼本命法宝。
　　“咦，你怎么来了！”
　　“这不是想念师叔，特意来跟你作伴来了嘛？”
　　“作伴？
　　你就是来接替王师侄的新任副管事？”
　　詹士凯诧异道，他可是知道杨之夏资质优异，又属于掌教一系，这样的人物无论如何都是宗门重点培养的对象，来到这里当副管事，绝对属于发配性质。
　　“是啊，我就是您的副手了，还请多多关照！”
　　“你这是得罪什么人了吧？”
　　夏之阳知道没必要隐瞒，将事情的经过大致说了一遍。
　　詹士凯来这里当大管事，同样是得罪了人，听他这么一说，顿时有种同病相怜的感觉，“其实这里也不错，虽然清苦，但是胜在逍遥自在！”
　　那位姓魏的修士也笑道，“雪域有什么不好的，要资源有资源，要清净有清净，正适合修行！”
　　“魏兄所言极是，等在这里适应下来，就不觉得委屈了！”
　　当晚，云海商行驻雪域坊市的十名员工给夏之阳接风洗尘，所安排的住处正是走的那位王副管事住的地方，洞府较为宽敞，有一间卧室，一间练功房，还有一间客厅，基本的生活用品一应俱全，倒省了不少事。
　　当五龙神火阵安上，然后启动基本防护功能，一层淡淡的红色光罩把洞府护持起来，身在其中暖阳阳的，将外界的严寒彻底隔绝开来。
　　舒坦啊！
　　扑倒在用厚厚的被褥上，夏之阳打了个滚，未来三年这就是他的家了。
　　次日，詹士凯给他划定了职责，云海商行在这里一共两处店铺和一个仓库，店铺的销售事务全归他管。
　　听起来责任不小，实则不然，两处店铺一个是以收购材料为主，基本上不产生销售，另一个杂货铺的生意倒是红火，不过里边有四名店员，而且都是熟手，足以应付局面，他要做的只是每两天盘点一次，看看什么需要补货，什么产生了滞销，可以说非常清闲。
　　反倒是采购业务有时候会比较忙，不过那是詹士凯自己的工作范畴，他负责将宗门需要的东西采办过去，还要将宗门生产出的物品拿过来销售。
　　夏之阳当然乐得清闲，在熟悉了店铺的事务后，他就成了雪域洞天的常客，对此，没人说闲话，詹士凯和那些店员甚至乐见其成，没人喜欢权力欲太盛的副手和领导。
　　经过勘察，螭龙潭早就没人在那些蹲守了，杨小螭得以回巢。
　　它的巢穴曾被人光顾过，用寒玉搭的窝也被人给弄走了，这让它很不高兴，于是某些在洞天中称王称霸的家伙倒了霉。
　　冰螭回归的事，自然引起了坊市中几方人士的关注，不过他们已然知道，螭龙潭下除了有一个冰玉矿，并没有其它特别的宝贝，也就听之任之了，毕竟要杀死一头六阶冰螭的确不容易。


第160章 此人必须死
　　夏之阳频繁出入雪域洞天，并不是贪图这里的元气浓郁，而是实地探查了玄冰洞和冰火谷。
　　玄冰洞中充斥着浓郁的寒光煞，这种煞以光的形态呈现，呼入肺腑会伤及心肺，而射在皮肤上会冻伤皮肤，且具有很强的穿透性，就算穿成棉球也无济于事。
　　不仅如此，玄冰洞的土层充斥着寒冰冻土，还曾经是一处寒铁矿，地行等手段也无济于事。
　　冰火谷的勘测相对容易一些，山谷里并不是遍布冰魄玄火，而是不定期的爆发，真正麻烦的是那里的禁制，不仅不能飞行，就连神识也被压制在两三丈的范围，而视觉受雾气所限，只有冰魄玄火爆发时才能看清楚山谷中的大致情况。
　　夏之阳是从山谷两边的绝壁上悬下绳索，通过十几次的观测，发现了谷中一个最可疑的地方，那里有一个一丈多高的冰丘，远远望过去就像一个盘膝打坐的人形冰雕，而周围恰恰是冰魄玄火喷发最频繁的区域。
　　两个地方凭现在的修为绝对是进不去的，他曾想过借助一些科技手段，但是很可惜，那些探测仪器都比较大，星月宝盒的容量有限，无法将他们运过来。
　　做到心里有数后，他就不再浪费时间，除了每天去店里逛一圈，大部分时间都呆在洞府里，实际却是回到本体，以至于公孙雨荷都有些自责，是不是因为自己的缘故让他修炼睡仙诀的时间减少了。
　　夏之阳很喜欢现在的生活，除了必要的修炼时间，还可以做自己喜欢做的事，吃自己喜欢吃的美食，可以和爱人一起去郊游，还可以一觉睡到大天亮，这才是真正的享受人生！
　　然而，他的好日子仅仅持续一个月，麻烦就找上门来了。
　　“夏先生嘛，我是雪坤的经纪人陈姐！”
　　“恩，什么事？”
　　“雪坤她去吕宋参加个活动，回来后不久就一直昏昏沉沉，去医院也查不出原因…”“吕宋？
　　参加什么活动？”
　　夏之阳马上联想到那里距离暹罗不远，“奉天集团准备拍摄一个宣传片，想请雪坤当女主角！”
　　“我先请人查一查，回头再跟你联系！”
　　夏之阳立即拨打了民俗办的电话。
　　“夏老板，难得你主动联系我们，有什么事嘛？”
　　“严主任，我想请你们帮忙查一查，吕宋一个叫奉天集团的企业是什么背景！”
　　“这个奉天集团不用查，他隶属于天外天，出了什么事？”
　　“李雪坤应奉天集团的邀请去了趟吕宋，回来后就病倒了，医院查出不原因！”
　　“你怀疑是那位暹罗国师捣的鬼？”
　　“没错，李雪坤的病症有点像中了降头术！”
　　严方洲思索片刻，“你有办法治愈她的病嘛？”
　　“只能试一试！”
　　“据我所知，消除降头术只有两个办法，一是施法人主动撤法，另一个办法就是施法者死去，否则即便你现在让李雪坤恢复正常，不久后可能还会发作！”
　　夏之阳想了想，“据我所知，任何术法都有距离限制，我先去给李雪坤治病，麻烦严主任监测一下周围，不过最好不要打草惊蛇！”
　　“没问题，正好我们有件事也要你帮忙！”
　　“严主任请讲！”
　　“那位蒙元法王的阴神跑掉了！”
　　“你们…算了，咱们见了面再详谈吧！”
　　夏之阳也是无语了，他嘱咐了几遍，对方还是犯了错，这让他觉得有关部门也不过如此。
　　家里安顿好之后，跟陈姐联系了一下，他就去了京城。
　　见到李雪坤的时候发现她浑浑噩噩，面容枯槁，早先艳光四射的风采荡然无存。
　　全身上下检查过之后，除了眉心处有一点煞气聚而不散，其它地方的确没有发现毛病，那么只能说是神魂出现了问题。
　　他没有立即出手救治，而是先布置了个隔绝禁制，这种禁制的特点就是形成一个微型的结界，与外界彻底隔绝开。
　　布置完这些，他仍然没有开始救治，而是施展了隐身术，站在窗帘后扫视周围，他听陈姐说了，在李雪坤在回来的途中并没有问题，正是回到别墅后的夜里才出现了症状。
　　他现在的神识范围大约十五丈，也就是四十余米，很可惜，周围的两栋别墅都没有问题，再向远处，已经超出了他的探查范围。
　　当他准备撤回神识，忽然发现有两名身着清洁工服装的人出现在了别墅后边。
　　目标出现了！
　　他第一时间就做出了判断，因为这二人中那名女子不是炎黄国的人种。
　　两人很警惕，只在别墅外转了半圈就要走开，但是有四人将他们拦住了，随后发生了交手。
　　那名外籍女子战力很强，可惜当民俗办的人拿出了枪械，他们只好乖乖的投降。
　　夏之阳走出来，“你们先等等，这两个我要先审问一下！”
　　四人早得了严方洲的指示，并没有阻拦。
　　夏之阳封了两人的穴道，将他们拎入别墅中，“是老实回答问题，还是先吃点苦头！”
　　二人眼睛一闭，开始装死。
　　“很好，先让你们尝尝鲜~”某人发起狠来那也是相当没有底限，从厕所里弄了些东西，然后强行抹入二人嘴里。
　　四名民俗办的人看到此景，顿时一阵恶心，有一个胃浅的当场呕吐起来，但是那两个清洁工硬是撑下来了。
　　“很好，你们的耐力很强大，我最喜欢探究别人的极限，小说中有一种叫生死符的手段，正好我也会，就让你们尝尝好了！”
　　夏之阳将冰魄真元打入二人的几处窍穴中，片刻后这二人面容扭曲，浑身抽搐，偏偏他们还无法挪动身体。
　　“我…我说！”
　　那名炎黄人首先支持不住了！
　　“恩，说吧，告诉我实情，让你早一点解脱！”
　　“李雪坤是中了失魂降，是暹罗国师亲自下的降种，操纵降术的就是她！”
　　夏之阳点点头，“你是什么人？”
　　“我是天外天的外围成员，也是奉天集团的一名高级主管！”
　　暹罗女子见同伴招了，再硬撑也是白受罪，于是也供认了施术经过。
　　“这么说，即便现在解除了降术，你师父随便派个人来，仍然还能再施展降头！”
　　“是这样，老师那有李雪坤的头发，一滴血，还有生辰八字，凭这些，她这辈子都逃不过老师的手心！”
　　“你们如此针对李雪坤是因为什么？”
　　“她是你的女朋友，所以你的债他来偿！”
　　听到这话，夏之阳眼中寒光一闪，民俗办的人惟恐他做出不理智的举动，急忙劝解，“夏先生，你杀了他们也无济于事！”
　　“我不会杀她的，她对我还有用处！”
　　“那就好，严主任还在等着你！”
　　“好，等我治好了李雪坤咱们就走！”
　　通过询问和亲自查看，他对李雪坤中的降头术已经有了解决的办法，这种巫术和妖尸控灵术相比堪称粗浅，无非是以咒术催发尸毒煞来攻击人的六识灵觉，只要驱除盘踞在泥丸宫的尸毒煞，降头自解。
　　唯一麻烦的是，这种尸毒煞可以混入酒液中，喝下时不易察觉，也就是说如果下次李雪坤再喝了含有尸毒煞的酒，仍然会中招，要想根除只能将制作尸毒煞的源头掐掉。
　　夏之阳驱除尸毒煞的方法很简单，就是用星力将煞气强行逼出体外。
　　当做完这一切，李雪坤已经彻底清醒了过来，“我这是怎么了，你怎么在这里？”
　　“听说你变丑了，特来观摩！”
　　“我变丑了嘛？”
　　李雪坤急忙跑进卧室，然后里边便发出一声尖叫……
　　夏之阳跟着民俗办的人押送两名清洁工走了，李雪坤依依不舍，仿佛二人真是亲密的伴侣，“你要快点回来啊！”
　　“服了我给你的药很快就会恢复的！”
　　“不行，你不回来我不放心！”
　　夏之阳摆摆手，开着自己的别克商务，跟着一辆全封闭的面包车来到了民俗办。
　　两番来此，境遇却是完全不同。
　　“你这里环境很一般啊！”
　　打量了一下严方洲的办公室，给出了这样的一个结论。
　　“山不在高，有仙则灵！”
　　“恩，说说吧，那个蒙元法王的阴神是怎么跑的！”
　　“有人伪装成考古队，地方上的同志不明所以放他们进去了，结果水泥浇注的墓道也被他们撬开了！”
　　“谁这么大胆，敢跟你们民俗办对着干？”
　　“你既然猜到了，何必再问！”
　　夏之阳点点头，“可有线索？”
　　“伪装考古的那些人已经被锁定，但是阴神不知所踪！”
　　“没有线索，那让我如何帮你们？”
　　“对付阴神的办法你应该知道吧？”
　　夏之阳想了想，“蒙元法王想要重现人间最好的办法是夺舍，不过现在要找一个合适的宿体极难，除此之外，他还懂得炼尸御鬼的法门，如果出现行为异常的人或者动物，你们可以加强监控！”
　　“如果发现这种人，还要请你施以援手！”
　　“没问题，那个叫素格的暹罗女人，你们审完后交给我，我有大用，另外，再给我弄几个经得起查验的身份，必要的时候我可能要出国一趟！”
　　“你要对付暹罗国师？”
　　夏之阳也不隐瞒，“此人必须死！”
　　“你自己动手可以，我们不会出手帮你！”
　　“不用你们帮，我自有办法！”
　　……


第161章 强杀
　　夏之阳在李雪坤的别墅住了两天，有狗仔发现了这一情况，准备发挥想像大书特书“天后与某男共处的两天两夜”，正得意忘形之际被发现后送到小黑屋反思去了！
　　第三日，民俗办将暹罗国师的女弟子素格带了过来，去掉伪装的素格长相很标致，据她交代，那位暹罗国师收她为弟子前，其实想用来传宗接代的，但是或许因为修行的巫术有伤天和，一直没有如愿，又发现此女资质很好，所以变成了女弟子，当然了，二人还保持着某些不正常的关系。
　　听起来似乎可以用这个女人当内应，但是夏之阳不会傻到相信她的诅咒发誓，最好的办法就是让对方不得不为自己办事。
　　控制人的思想他做不到，但是他有一种办法可以控制人的身体，这个办法就是妖尸控灵术。
　　说实在的，修行这种邪术有违他的道德观，不过用这种邪术对待一个同样用邪术害人的家伙，他就没有多少心理负担了，而且分身那边正好也需要这种术法来做一些事。
　　素格不明白这个男人为何每天要给自己麻醉，想要的话她不会拒绝，也没办法拒绝，为什么非要把自己弄晕，难道有什么特殊的嗜好？
　　当然了，作为一名武者，她很快发现了自己身体的异常，有时候会比较疲惫，好像走了许多路，有时候关节会有疼痛感，脖子也比较僵硬，她想不出原因，只好将这归结为男人的特殊嗜好造成的。
　　星武界，雪域坊市。
　　“杨师侄，你的胆子真不小，一人敢跑到洞天另一个入口！”
　　詹士凯看他托着两具完整的三阶雪猿尸有些不可思议，就算以他的修为也不敢随意去那边。
　　“我有特殊法宝，而且打不过可以立即跑入洞天之中！”
　　“以后还是不要轻易涉险为妙，对了，你为何不将雪猿拆解了？”
　　“我从李师祖那学了点机关傀儡的制作方法，想实践一下！”
　　“原来如此，如果你需要这些星兽尸体，可以让店铺代为收购一些，没必要去冒险，若是你出了事，我可撑不住你师父的责难！”
　　“师叔放心吧，我心里有数！”
　　夏之阳应付完詹士凯的盘问，带着两具猿尸继续他的研究，之前他已经用最低阶的野兽和星兽尝试过，现在开始升级，如果试验成功，他将有机会取出冰皇的另外两份遗产。
　　另外，他这个试验，也是给本体积累经验，毕竟直接将之用在人身上，实在是很不人道。
　　夏之阳是自己开车返回的兴隆市，每路过一个城市他都要稍作停留，手上的金条又被他兑换了不少，同时，素格也终于“抓住机会”，成功逃脱了“魔爪”。
　　由于身份证件等物被没收，她的回国之路可谓是历经千辛万苦，好不容易才偷渡回了暹罗。
　　暹罗国师巴颂，在民间享有极高的声望，被称为神一样的男人，同时他私下也做了不少天怒人怨的事，每年都会遇到一两次刺杀，所以，他的住所比暹罗皇宫戒备还要森严。
　　一名身材比暹罗人略高的男人，在这座豪宅外逡巡过多次，早就被负责安保的人员注意到，有人上前盘问，在搜身之后，将这名形迹可疑的炎黄人带进了庄园准备进行审问。
　　素格并不知道这些，她比那名男人晚一步进入了庄园，凭她在这里的地位，没人敢阻拦她。
　　很快她就见到了恩师巴颂，那个只有用特殊香料才能掩饰住尸臭的老男人。
　　“老师，我回来了！”
　　“哦，你已经大半个月没跟我联系，我还以为你出事了！”
　　老男人一把将她揽在怀中，树皮一样的手开始不老实起来。
　　“我的确出事了！”
　　“怎么回事，宝贝？”
　　巴颂停下了手。
　　“那个姓夏的是炎黄民俗办的人！”
　　“这与我得到的情报不太一样，对了…你是怎么逃出来的？”
　　素格刚要说话，忽然头脑一阵迷糊，随即就失去了意识。
　　“你怎么了？”
　　巴颂发现女人突然脑袋一歪，瞳孔没了焦距，急忙扶住她，腹部猛然一痛，一个匕首刺进他的肚子里。
　　他反应极快，一脚将女人蹬开，同时发出一声怪啸，房梁上突然探出一条巨蛇的脑袋，一口咬住了素格的喉咙。
　　素格竟然不挣扎，一双手准确无比抠住了巨蛇的双目，赫然是一副要同归于尽的架势。
　　巴颂修习巫术数十年，立即猜出素格是被人控制了，但是一个身上有污点的弟子，他不会解救，任由巨蛇咬断了喉咙。
　　巴颂捂住腹部伤处，嘴里念颂了一串咒语，伤处竟然不再流血，并且有肉芽在蠕动，这时有守卫听到动静赶过来，看到血淋淋的情形都是一阵心寒。
　　“快看看，是不是有什么可疑的人混入了庄园，或者在庄园附近！”
　　他同样知道，这种能操纵傀儡的法门肯定有距离限制。
　　他的话音未落，有枪声传来，紧接着有人闯入了内院。
　　内院的护卫冲到院中，将巴颂护在身后并立即举起了枪，但是那人的出手速度更快，双掌向下一翻，直接锁定了前方，随即三枚磨盘大的银色光球轰然落下。
　　巴颂离房门最近，一个倒翻进入屋中，随即门嘭的一声关上了，那些护卫却倒了霉，有三人直接被光球砸死，其它的也被爆裂光球炸飞，他们都是训练有速的高手，身上还都穿着避弹衣，但是第二轮和第三轮光球接踵而至，八人只有一个侥幸保住一条命。
　　这时，一阵奇异的叫声从屋中传来，墙根下、花圃中立即有无数毒蛇、蝎子之类的毒虫蜂拥而出，同时前院的十几名荷枪实弹的护卫也已经追过来了，一切都预示着这名刺客凶多吉少。
　　但是，此人显然并不是一般人，两枚西瓜雷往月亮门一扔，爆炸顿时阻挡了那些护卫的脚步。
　　密密麻麻的毒虫却没有受爆炸的影响，其中几条毒蛇已经蹿到了近前。
　　“且让你多活几天，回头再取你的老命！”
　　说完，又扔出三张爆炎符，随后飞身而起，如一只大鸟般飞越了房顶，几个起落便消失不见了。
　　国师遇刺事件，在暹罗国引起了不小反响，军方派出了一个营的兵力将府邸护持起来，炎黄国大使第一时间代表国家对刺杀事件表示谴责，这让巴颂兴师问罪的打算落空了。
　　出手的自然就是夏之阳，只是他对这位暹罗国师的防御力量估计不足，所以才惨遭失败，肩头上甚至还中了一枪，不过这一枪，也让他对自己肉身的强度有了更准确的认识，子弹还是能伤到他的，星体三阶距离刀枪不入还有一些差距。
　　嵌在皮肉表面的子弹取出，敷了点药稍微包扎一下就没问题了。
　　回想整个过程，他不禁摇头苦笑，最近自己的确有点“飘”了，用妖尸控灵术操纵素格刺杀，这无疑是招妙棋，但还是小看了天下英雄，巴颂终究不是一般人，没这么容易死。
　　还是那句话，人他是必须要杀的，此人和其门徒三番两次出手，已经严重挑战了他的底限。
　　至于怎么杀？
　　用“阴谋诡计”不成，那只好强杀了，他本来不想用这种手段，那样会造成巨大影响，但是如果这次手软了，人家还以为他夏某人好欺负。
　　又过了一天，伤势已经无碍，他又实地探查了一番，发现国师府已经被保护的风雨不透。
　　转到分身一趟，将五龙神火阵的阵旗取来，以阵法将府邸围了起来，然后激发了这套困杀阵。
　　阵法启动，五条两丈来长的火龙立即开始清理这里的护卫，那些人再训练有素，被可以无限重生的火龙袭击，除了四处逃窜没有任何办法。
　　花圃、墙根也是火龙重点扫荡的目标，很快那些藏匿其中的蛇虫鼠蚁被驱赶的到处乱蹿，有的被火烧死，有的袭击那些护卫，被火烧到的人并不多，但是被这些毒物咬伤的却占了大多数，不得不说，善有善报，恶有恶报，巴颂擅长用毒御蛊，结果这些东西却让他的手下遭了殃。
　　五龙神火阵只是二阶的阵法，那一层薄薄的光罩挡不住手上有枪、有火箭的卫队，很快有人打破阵法逃出。
　　夏之阳并没有阻止，他的目的只有一人，这些人只要不妨碍他，他不会赶尽杀绝。
　　大约一盏茶的时间，他站在了巴颂的房间外边，那位自始至终都没有出现，这让他有点担心，对方会不会是通过秘道逃走了。
　　“怎么，来了…不敢进来嘛？”
　　“有何不敢！”
　　一条白色龙影呼啸而出，坚韧的包铁门被击倒了半扇，这正是他才修炼的龙象般若功，白色龙影正是冰魄真元凝聚，这一击已然具有了一象之力。
　　巴颂安然的的坐在椅子上，还端起茶品了品，一副“我就在这里，你敢进来嘛”的架势。


第162章 底限
　　夏之阳用神识扫视了一眼，不由暗暗吸了口凉气，如果他大模大样的进去，那肯定是必死无疑，因为里边的阵容很强大，两挺机枪，两只火箭筒，四把微冲，还有一条巨蟒，两条鳄鱼，以及飘在空中的四道暗影。
　　“怎么不进了，莫非是害怕了？”
　　“来的匆忙，先送两个西瓜给你们尝尝！”
　　看他拿出自制的西瓜雷，里边哪敢给他机会，一时间枪声大作，随后几名护卫冲了出来，然而他们刚一露头，头顶上一枚爆炎符突然落下，爆裂的火球顿时让他们一阵慌乱，就在那一瞬间，又一条白色龙影呼啸而至。
　　有人开枪扫射，但是那龙影并非实体，临身之际，他们俱被强大的力量击飞，更恐怖的是那龙影所携带的奇寒之气冲入体内，身上迅速结了一层冰霜。
　　屋中的巴颂终于不再淡定，巨蟒在他的操纵下率先冲出，两条鳄鱼紧随其后，他又按动了机关，四具棺材从墙体中弹出，随后四道暗影没入棺材中，片刻后，四头全身鳞甲的人身怪物从中走出。
　　夏之阳一个天罡落花掌施展而出，几名护卫全部被打成重伤失去了反抗能力，巨蟒也被直接拍成了肉饼，鳄鱼鳞甲厚重，没有受到太大伤害，不过他们身形笨拙，行动缓慢，根本构不成威胁。
　　看到从屋中冲出的四个鳞甲怪物，他冷冷一笑，“炼尸这种东西有伤天和，而且早就过时了！”
　　“哼，你操纵素格的手段岂不是也有伤天和？”
　　“对付你们这些恶贯满盈之人，用什么手段都可以！”
　　说话间，他已经祭出了天都灵雷宝印，一道霹雳打出，其中一头顿时浑身冒出黑烟，直挺挺的倒地抽搐了起来。
　　其它三头冲过来，挥动泛着青光的利爪对他展开了围攻，一道光环闪道，三头炼尸被弹飞，夏之阳飞身进入了屋中。
　　“去死吧！”
　　巴颂和一名护卫举起火箭筒轰出。
　　夏之阳一个侧身滑步，险之又险的躲过，结果外边两头炼尸却倒了霉，被火箭弹放了风筝。
　　不等他们放出第二击，龙形真气再次发出，一个将二人击飞。
　　那名护卫身体结了一层冰霜，倒地后当即失去了反抗能力，巴颂不愧为国师，纵使也结了一层冰霜，仍然弹身而起，抖手两道金光飞射而出。
　　夏之阳抬手欲将暗器击飞，却不想两道金光突然拐弯，一个缠住了他的胳膊，一个缠住了他的腿，赫然是两条金色小蛇。
　　“被我的金鳞咬上，你死定了！”
　　话是这么说，巴颂还是第一时间进入了内屋，同时将房门反锁上。
　　小蛇的确咬上了他，但是却没有咬破皮肤，反而被奇寒之气冻成了冰雕。
　　施展一式排山倒海，打开了房门，巴颂已然踪迹不见。
　　神识一扫，在床榻之下发现了端倪，将床掀掉，一脚踩碎地板，一个只能容一人通行的秘道显现出来。
　　神识探入其中，巴颂正在快速弓身前行，其中还有不少的蛇虫鼠蚁。
　　夏之阳微微一笑，捡起地上的火箭筒，对着里边轰出一记，由于秘道弯曲，一击并不能伤到人，但是爆炸所产生的强大冲击波，却够秘洞中的生物喝一壶的。
　　不等硝烟散去，金色小剑已经飞射而出，巴颂也被气流冲击的七荤八素，还没等他缓过一口气，飞剑已然扎入了他的后心。
　　换成一般人，这几乎等于是致命一击，但是巴颂却仍然在向前爬行。
　　夏之阳眉头皱了一下，刚要进入秘洞，忽然又停下了，因为他发现刚才被火箭炸过的地方露出了密集的尖刺，很显然，这里边是有机关的。
　　“算了，还是你给火葬吧！”
　　一枚爆炎符被他以星力控制送到了巴颂身后，随即爆裂的火焰将其吞噬。
　　考虑到对方可能有其它脱身手段，他索性又送进去一枚西瓜雷，当确定对方被炸成了烂尸，他这边才收回了飞剑。
　　天空中有直升机的轰鸣声，还有人在外边喊话，周围至上聚集了上千荷枪实弹的武装人员。
　　夏之阳不慌不忙的收了阵法，然后贴上逃命专用的地行符，化为一道黄光没入了地下，当那些人攻入国师府，哪里还有他的半点踪影！
　　一天之后，严方洲盯着桌上的电文目光有些呆滞，旁边的王芸从没见过自家主任的这副表情，“主任，那位暹罗国师死了对咱们是好事，毕竟此人也是天外天的高层之一！”
　　“他死当然是好事，问题是他死的方式不对！”
　　王芸有点不能理解，“死了就是死了，为何说方式不对！”
　　“如果他是被刺杀，这说明夏之阳的实力并没有超出人的范畴，我们还有办法制约他，但是他用的是强杀，而且是毫不顾忌影响的强杀，如果有朝一日我们招惹了他，他会不会也动用这种手段？”
　　“那您说怎么办，总不能…”王芸说了半截又闭嘴了。
　　严方洲知道她想说什么，也明白她的顾忌，“算了，如果真有那一天，我想国家客卿不会坐视不管的！”
　　巴颂在暹罗国的地位毋庸置疑，他被人以正大光明的手段在家里干掉，其影响之大可想而知，但是非常奇怪的是，仅仅两天，暹罗官方却宣布巴颂阴谋叛乱，并以邪术控制数名皇室成员和高官，故而被平灭，而后，除了一场暗潮汹涌的大清洗，此事件似乎就这样被淡化处理了！
　　夏之阳回国后，一直关注那里的变化，结果却出现这样的情形，让他摸不到头脑，而给他解开谜团的人，也是他没想到的。
　　“夏老板，好久不见！”
　　“周医生，你来的真不巧，我们家雨荷今天有事，没来店里！”
　　“我是专程来找你的！”
　　“找我？”
　　夏之阳想说你是想找虐的吧。
　　周光毅看出他表情中所蕴含的意味，“你应该猜到了我是什么人，这次正是代表组织来找你！”
　　“哦，找我何事？
　　正式宣战嘛？”
　　“这里人多眼杂，能不能换个地方？”
　　夏之阳不知其葫芦里卖的什么药，反正此人是弱鸡一枚，不用担心安全问题，于是请对方上了楼上客厅！
　　“说吧，别拐弯抹角了！”
　　“我们知道巴颂是你杀的，也知道平息此事件是炎黄国从中斡旋的结果！”
　　夏之阳听到国家介入，顿时心里有数了，“知道又如何？
　　如果你们想来报复，就放马过来，同样的手段我不介意再来一次！”
　　“夏老板误会我的来意了，我不是来宣战的，是代表我们组织邀请你入会的，天外天欢迎你这样的人类精英成为组织中的一员！”
　　“对不起，我对加入任何组织都没兴趣！”
　　“加入我们组织，能为你筹集更多的修炼资源，无论是上古功法，还是法器材料，我们都可以给你提供，钱财更不是问题！”
　　“贵组织是什么情况，我也略有耳闻，我这个人不喜欢受人驱使，尤其我这个人还爱国，损害国家利益的事不会做！”
　　“你就不再多考虑一下？”
　　周光毅不甘心的问道。
　　“不用考虑了，另外再强调一点，只要你们不主动招惹我，不损害炎黄国的利益，我是不会主动找你们麻烦的，请你带话给你们的高层！”
　　“好吧，你的话我会带到的！”
　　道不同不相为谋，夏之阳有自己的底限，并不想因为个人的需求做一些离经叛道的事。
　　这边人刚送走，严方洲的电话打了过来，“夏老板，你的事国家帮你摆平，劝你最好不要跟某些组织有所勾连，否则等于自绝于人民！”
　　“老严，别说的那么吓人，你觉得我会答应他们嘛？”
　　严方洲不由暗松了一口气，“你有原则就好！”
　　“你最好也不要再用那些小手段，让我跟他们直接碰撞，否则咱们就没法再合作了！”
　　“呵呵，除非迫不得已，我会记得你的要求的！”
　　“好了，我受了点伤，需要休养一阵子，没有要紧的事不要打扰我！”
　　“夏老板是大忙人，严某怎敢轻易打扰？
　　希望以后合作愉快！”
　　“行，就这样吧！”
　　干掉了巴颂，夏之阳感觉去掉了一块心病，心情舒爽之下，连带着晚上的夜生活都给力了许多，让公孙大小姐不得不劝说：“逍遥丸虽好，也不能多吃！”
　　……
　　本主这边经营药店当甩手掌柜的，就连回家看爹娘，有时候还要女朋友代劳，反正老爹老娘是‘有了儿媳妇忘了儿’，一句“你回不回来无所谓，雨荷来就行了”，让某人酸气直冒。
　　相对来说分身那边的生活就紧凑乏味的多了，每天定时去店铺一个时辰，每两天查一次账，白天研究妖尸控灵术和机关傀儡术，晚上三套功法天星诀、天风诀和辅助功法龙象般若功都要修炼，除了回本体，偶尔还要出去打打猎，总而言之，时间不够用！
　　就在这样的忙忙碌碌中到了中秋，他向詹士凯请了一个月的假，然后回了趟丹香城。


第163章 一两玉米十两金
　　丹香城到了收获的季节，但是农人们普遍愁云惨雾，因为春天的一场冰雹，导致粮食大幅度减产，秋粮收上来还要缴税，再加上粮价暴涨了数倍，这预示着今年冬天许多人都要面临忍饥挨饿的窘境，就连韩、陈两家日子也不好过。
　　说起来，这两家本来想凭皇商生意和新开的店铺东山再起，谁知天不随人愿，这场灾害改变了一切，尤其是韩家，他们接了皇商订单，但是现在药材价格飞涨，而当初议定的交易价格是不容改变的，这意味着他们能完成任务就不错了，少赔一点都是万幸。
　　更让韩家人灰心的是，大少爷韩宽凝聚星核成功了，但是参加遴选却失败了，而且还是资质比较差的那种，这让韩家主振兴门楣的希望破灭一大半。
　　有人愁眉不展，自然就有人春风得意，林家上下都沉浸在喜悦之中。
　　第一件喜事，他们伟大的男爵姑爷号召种下的粮食大丰收，玉米的产量比谷麦高了一倍，而土豆的产量更夸张，竟然是谷麦的六倍。
　　有了粮食心不慌，虽然家里的储备已经够吃两年，但是这种新粮的出现，无疑会让大家以后的日子更好过，只是目前对两种粮食的吃法，还没太搞清楚。
　　另一件喜事就是林家主修为提升了，这也是整个丹香城目前为止唯二的星核二阶的修士，虽然陈家主陈桥庚达到了星核二阶顶峰，但是谁都知道，那位年事已高，即便有机会再上一层，也无缘飞天境了，而林雪茵还年轻，仅用了七年就升到了二阶，达到飞天境大有希望！
　　夏之阳回来的正是时候，好事成双自然值得庆贺一番，同时顺便教大家如何食用土豆，为此他亲自下了一回厨房。
　　他的厨艺并不入流，好在网上类似的视频很多，炒土豆丝这是他比较拿手的，自我评价八十分，土豆烧牛肉也可以，七十分应该有的，土豆拔丝就惨不忍睹了，自我评价三十分，结果正是这一道菜，一上来就被哄抢一空，有人烫了舌头都舍不得吐出来。
　　“姑爷，太好吃了，可惜我只捞到吃一块！”
　　丁香含糊不清的说道。
　　“回头我教给你，以你的天赋绝对比我做的好吃！”
　　“我已经学的差不多了，对了，您临走时让我储存的鲜玉米怎么处理？”
　　“哦，还剩有鲜玉米？
　　拿出来我给你们煮上！”
　　夏之阳对玉米面无感，但是对煮嫩玉米棒子却是相当钟爱，两柱香的工夫，一大锅玉米出锅，作为临时大厨，他有机会第一个品尝，结果刚吃了一口他就怔住了。
　　“姑爷，味道如何？”
　　丁香巴巴的看着他，不自觉的咽了下口水。
　　“这玉米是在药田种的吧？”
　　“正是！”
　　夏之阳顿时恍然，药田每隔一段时间都要用元石粉作为肥料，还会设置最简单的聚元法阵，玉米中含有微弱的元气就不意外了。
　　“好东西啊，你尝尝！”
　　不用他招呼，丁香已经拿起一根啃了起来，嘴里还嘟囔的着好吃。
　　夏之阳又捞出两根给林雪茵品尝，对方的反应跟他差不多，“夫君，这玉米若日常食用，不比吃丹药差多少！”
　　“土豆为何没有这般效果？”
　　“土豆和谷麦都是种在普通田里，等下一季，也种在药田中试试！”
　　“恩！”
　　夏之阳灵光一闪，又想到了一个发财的主意。
　　男爵府有宴席，城主大人怎么可能不来过混一顿？
　　当他吃了土豆烧的菜和玉米羹，顿时赞不绝口，“杨爵爷，我觉得这两种作物有必要送到皓京，国主若知这两种作物的产量，必然会着力推广，到时候又是大功一件！”
　　“呵呵，城主要有心自可去做，林家一定会大力支持！”
　　“当真？”
　　田越不由大喜，若是由杨之夏和林家来呈报，他也能粘点光，但是如果自己来呈报，他有信心分去一半的功劳，到时候即使不能官升一级，捞个实惠也不在话下！”
　　“田大人这段时间对林家多有照拂，杨某感激不尽！”
　　“呵呵，爵爷过奖了，对了…城外还有一些撂荒的官田，林家若有意，可以买下来！”
　　所谓撂荒的官田，一部分是灾荒之年穷人缴不起税抵押给城主府的，另一部分是无主的荒地，原本这些地每年年底都要扑买，林、韩、陈三家都是扑买的主力，田越提前拿出来处置，属于半卖半送性质，这就是投桃报李了！
　　“田兄有心了，来，咱们再干一杯！”
　　一个称呼的改变，就说明已经领了情，接下来就是如此配合将蛋糕做大了，大家自然心里有数。
　　韩、陈两家的家主也腆着脸来吃酒了，既然暂时无法抗衡，他们就得好好装孙子，同时他们也是为了玉米和土豆而来，这种作物产生的商机，只要稍有点脑子的人都能想到。
　　“雪茵侄女，不知能否转让一些玉米和土豆给我们作为种子！”
　　林雪茵早就料到二人会有这样的要求，她还专门找杨之夏商量过，自是早有腹案，“实不相瞒，这两种作物收成虽不错，但是都是留作种子的，有一部分已经被城主府和盛源商行预定，我们也所剩不多……”没有直接拒绝，那就是有的商量，“我们两家所求不过千斤而已！”
　　“最多只能给你们五百斤！”
　　“六百斤吧，我们也好分配！”
　　“好吧，以夫君的意思，一两玉米十两黄金……”“什么~”两人腾的一下站了起来，心中直想破口大骂：你们一公一母特么也太黑了！
　　他们的过激顿时引起了周围宾客的瞩目。
　　林雪茵能体会二人的感受，当然夏之阳提出这个价钱，她也觉的太离谱，不过最终还是被说服了。
　　“二位当家的先尝尝这玉米，再论贵与不贵！”
　　两人狐疑的接过一小段煮玉米，啃了几口后，韩遂体会不深，毕竟他没有凝聚星核，不知其中的妙处，陈桥庚却是立即知道玉米中含有微量的元气，“好，一两玉米十两黄金，这个价格我们陈家接受！”
　　“我们韩家也接受！”
　　韩遂一见陈桥庚的表现，再加上煮玉米的味道很不错，也当机立断道。
　　一家三百斤玉米，也就是三千两黄金，如果换成元石他们绝对无法接受，要紫金他们也要慎重考虑，但是林家要的是黄金，对两家来说不算多，最主要的是有了种子，明年就不用再买了。
　　接下来双方又议定了土豆的价格，这次没有宰太狠，一枚金叶子一斤土豆，两位家主咬着牙夸奖杨男爵“仁义”。
　　酒宴之后，夏之阳和林雪茵有了单独相处的时间，“我手上有一杆冰螭战矛，属于七品星宝，我无法发挥不出威力，你现在修为提升应该能用上了，就留给你防身好了！”
　　“夫君，你自己在外，没有适合的法宝不行！”
　　“呵呵，我不会缺法宝用的，家里安稳，我才放心！”
　　……
　　在丹香城住了半个月，夏之阳回到了雪域坊市，“你再晚来两天，我都要去找你了！”
　　“怎么了詹师叔？”
　　“还不是小培元丹的事，白鹤关那边对这种丹药需求量很大，宗门拿不出来，只好以培元丹相抵，你也知道…宗门自身也要消耗大量的培元丹，所以…”“师叔跟我说这些是打算如何？”
　　看到杨之夏无悲无喜的淡定模样，詹士凯不得不承认，这小子是个人物，“自然是想从你那里收购，不然有人就会说我办事不利了！”
　　“一万瓶，十八元石一瓶，师叔可以对宗门说采购价是二十元石，甚至更多！”
　　“呵呵，你老师比你狠多了，他嘱咐我，一瓶卖二十五来着！”
　　夏之阳能猜出，自己被发配到这里，袁小倩会作何反应，“麻烦您转告老师，我在这里很好，至少这里不用上战场！”
　　“啧啧，又被你猜中了，她说你小子是个怕死的怂货，到这里就老实呆着，不用急着回宗门！”
　　夏之阳莞儿，“她老人家真了解我！”
　　“恩，元石已经给你准备好了，何时可以交易？”
　　“我去洞府中拿来，一会就回！”
　　半个时辰后，两人完成了交易，看到夏之阳轻轻松松十八万元石到手，詹士凯都有些眼馋，“啧啧，我怎么觉的你赚钱这么容易呢？
　　我在这坊市快二十年了，恐怕还没你这个身家！”
　　“师叔，你是坐拥宝山而不知啊？”
　　“宝山，你指什么？”
　　“雪域洞天纵横数千里，只要利用起来，绝对可以赚大钱！”
　　“我也知道洞天利用起来能赚钱，问题是如何利用？
　　里边既没有星兽可猎取，几处矿脉也被挖空了，除了元气充足一点，哪有可赚钱的地方？”
　　夏之阳微微一笑，“元气充足这一点还不够嘛？”
　　“你不会是想让我跟那些家伙一样，在其中划一片地，坐地收费吧？”
　　“其实也差不多，不过比那高级多了，只是凭师叔和我两个人肯定做不起来，需要一些高手加盟！”
　　“人手方面不成问题，蛮族的几位首领和这附近的世家老祖我都认识，问题是要想说服他们，利益必须足够大！”
　　“我如果说出来，师叔不会一脚把我踢开吧？”
　　詹士凯大笑，“那可说不准，如果利益足够大，谁都难免生出贪婪之心！”
　　夏之阳当然知道他说的是玩笑话，“事先说好，有几个地方要归我！
　　““呵呵，事情没说，你倒就先讲起条件了！”
　　“先小人后君子呗！”
　　“行，你看上哪里了，说来听听！”
　　“冰火谷、玄冰洞、螭龙潭，还有洞天另一个出口的百里区域！”
　　“你要这些地方干嘛？”
　　“我自有妙用，师叔答应我，赚钱的办法我就会说出来，否则就当之前所说是句玩笑！”
　　“好，我答应你，现在可以说了！”
　　詹士凯已经被他吊足了胃口。


第164章 在雪域洞天搞房地产
　　夏之阳神秘一笑，“师叔，如果在洞天内盖房子，你说会不会有人愿意居住？”
　　詹士凯急忙伸手摸摸他的额头，“这也没病啊，说什么胡话？”
　　“师叔认为没有人愿意？”
　　“绝对没有，谁会去那种冰天雪地的地方居住？
　　半夜说不定就冻成冰雕了！”
　　“如果房间里暖暖和和，周围再有买卖吃穿用度的地方，换成师叔你，会不会愿意在里边有座房子？”
　　“恩？”
　　詹士凯不由怔住了，想了半天才喃喃道：“只要不是太贵，应该会买一套，那里的元气浓郁程度比宗门还要高的多！”
　　“假如安全有保证，且有通行于附近城池的飞行法宝，就算洞天里的房子贵一些，师叔认为会不会有人买？”
　　“当然会，有了这样的修行宝地，多花点元石算什么？
　　只要一二十年，那点花费就省下来了…你不要说话，让我好好想想……”詹士凯开始原地转圈圈，脸色一会阴，一会晴，一对不大的眼睛也转个不停。
　　夏之阳也不打扰他，知道他对“在雪域洞天内开发房地产”的项目动心了，而且正在考虑可行性。
　　半晌之后，詹士凯才说道：“保暖的问题，你打算用阵法解决？”
　　“用阵法太贵，如果决定了，我自有办法解决！”
　　“看来还是你老师慧眼如炬，宗门那些家伙眼睛都瞎了，像你这样的不世之才，发配到这里，简直是暴殄天物……”“师叔，你太过奖了，我都脸红了！”
　　“这不是过奖，你恐怕自己还没意识到这会产生多大的利益吧？”
　　“我知道！”
　　夏之阳太清楚了，一个好的房地产项目，可以聚敛人气，带动一个区域的经济腾飞，他所在的兴隆市，乃至炎黄国和整个地星，这样的例子不胜枚举。
　　“你知道就好，这其中牵扯的利益太大，就算我拉上几个飞天境的同道也做不下来，必须要宗门牵头才行！”
　　夏之阳顿时脸色变了，“师叔，如果是这样的话，您能当我刚才的话没说过嘛？”
　　“看来你真是被宗门伤的不轻，居然不想让宗门染指这样的项目，放心吧，你的那份绝对少不了，我会先找你的老师谈，有她出面，嘿嘿…我看谁敢乱伸手！”
　　詹士凯阴笑道。
　　“算了，您爱咋咋地吧！”
　　夏之阳有种搬起石头砸自己脚的感觉，他已经决定，下一个项目一定要闷声发大财，绝不再找人合作！
　　詹士凯将坊市和店铺的事务安排了一下，然后就急火火的回宗门了，夏之阳原本想等一等再去谋取冰皇的遗产，现在却不得不提前动手了，他怕宗门将眼光转向这里，那两处地方迟早会被发现，另外，冰螭恐怕又得搬家了……
　　冰火谷和玄冰洞，都堪称生命禁区的所在，不过在夏之阳眼里，还是有一些区别的，所以，他选择了较容易一点的冰火谷。
　　晚上，出入洞天的人比较少，他先去了一趟螭龙潭，冰螭也进不了冰火谷，不过让它来放风还是不错的。
　　冰火谷两端都是几乎没法攀岩的冰川绝壁，夏之阳驾驭飞瓢到了之前确定好的位置。
　　谷中有空间禁法，不能飞行，他将事先准备好的绳索固定，然后顺着绝壁下到了距离谷底两丈来高的区域，之所以没有再往下，是因为那里有禁制，只要下去，就会有冰魄玄火出现，这一点他早就试验过。
　　不能飞过去，如果被冰魄玄火碰到又会马上变成冰，那要如何才能到达七八十丈之外的冰丘？
　　夏之阳自然早就有了主意，先在绝壁上开凿了一个能容身的地方，然后从百宝囊出取出一大堆材料，不大会的工夫就组装出了一头雪豹傀儡，若是被人看到，一定会笑话这傀儡做工粗糙之极，但是他不在乎。
　　雪豹傀儡落下后刚奔跑了两步，就被冰魄玄光冻成了冰雕。
　　夏之阳将第二个傀儡很快做了出来，然后以冰雕为踏板，再将第二个傀儡放出，结果那头雪狼只跑出三步也被冻成了冰雕。
　　这就是他想出的办法，傀儡被冻成冰雕后，玄火就会熄灭，冰雕上面也成了安全的区域。
　　准备了半年多时间，一共制作了三十几具机关傀儡，仅消耗的材料就价值两三万元石，如果不是切实知道谷中有宝，一般人绝不会用这种方法来探查一个在洞天内很普遍的冰丘。
　　几个时辰后，夏之阳终于来到了冰丘附近。
　　冰丘上有没有禁制他不清楚，为了安全起见，他又扔出一头雪猿傀儡，并没有玄火出现，傀儡挥动利爪准备破开冰丘，但是一爪下去，冰丘上只留下了几道浅浅的划痕。
　　夏之阳有些不敢置信，这头雪猿傀儡足有三阶，一击之力堪比一件最下品的法宝飞剑，竟然无法破开这个冰丘，足见这不是普通的冰。
　　如果照这个速度，十天半个月也无法知道冰丘下到底有什么。
　　于是他取出了斩风剑，此剑化为巨剑斩下，不出所料，五阶的斩风剑一击也只刻下了两三寸大的一块玄冰，要破开这个一丈多高的冰丘恐怕要一天。
　　来往洞天的人不少，而且他已经忙活了数个时辰，本体那也不能久睡不起，他只好试试炸药的威力了。
　　在冰丘的下边开了个洞，然后填上炸药，随着一声巨响，碎冰四溅，效果不算好，只炸出一尺多，不过已经比用剑砍快了很多。
　　又炸了数次，冰丘终于崩碎了大半，在冰丘之下，看到了一个大玉盒。
　　将玉盒抠出，打开之后，里边是一卷帛书和一个百宝囊。
　　展开帛书后，夏之阳脸上露出了笑容，这个百宝囊正是冰皇水赢天留给其大弟子淳于逊的，内容除了诉说师徒间的情意，还有就是希望这个大弟子能开宗立派，把他的传承发扬光大，而百宝囊里的东西正是给他大弟子的遗产。
　　他只是扫了一眼，脸上就已经掩饰不住兴奋，这半年的辛苦总算没有白费。
　　回去再清点收获，此时外界应该已经到了早上，再不离开真要引人怀疑了。
　　打发冰螭回到螭龙潭，回到坊市后他先去店铺转了一圈，然后回洞府。
　　转到本体后跟公孙雨荷去了趟家，她的小妹妹诞生了，就算跟便宜继母关系再不好，妹妹总没有错。
　　夏之阳当然免不了破费，随后又陪老爷子聊会天，回来后马上转回了分身。
　　冰皇留给淳于逊的百宝囊一共九个子空间，每个空间有九尺见方，如此大的空间几乎堆满了物品，这让他忍不住心里冒酸水，同样是弟子，差距咋就这么大呢？
　　元石不用细数也能估算出，大概是百万左右，倒不算太多。
　　星宝不多不少，一共十件，件件都是五品以上，并不是每一件都是冰属性，而是五行属性全有，这倒符合帛书上所说，这是留给淳玉逊开宗立派用的，一个门派当然不可能只修行一种功法。
　　夏之阳仔细查看这些星宝，脸上不由露出失望之色，这其中连一件风属性的也没有，冰属性的虽然有两件，却是一柄战刀和一柄战锤，都没法运回本体。
　　再看那些卷轴和帛书，一共十二卷，涵盖了金、木、水、火、土、冰六种属性的功法和战技，唯独缺了风、雷两种，而冰属性功法正是冰魄化元诀，对属性没有要求的战技一套也没有，这让他非常郁闷。
　　而更郁闷的是上百瓶的高阶丹药，无一例外全部失效了。
　　好在，当他看到那巨量的材料后，心中的郁闷终于消失了，三品以上的晶核一共二百枚，其中六品的五枚，七品的两枚；离火珠两枚，癸水珠两枚，冰魄珠三枚，可以镶嵌在冰属性法宝上提升威力；深海沉铁约万斤，陨铁千余斤，赤焰晶铜百余斤，黑冥铁三四百斤，羽化青金一块，约有两斤左右，正适合炼制风属性的飞剑；金蝎石、太阴石、万法石各有几块，金刚石有百余枚，最小的也有拇指大，且颜色各异；此外，就是大量的星兽材料。
　　有了这些材料，法宝炼制问题不大了，不过奇怪的是其中竟然没有一点炼丹的材料。
　　收获巨大，却没有他最急需的，这让他更期待玄冰洞中的宝藏，不过与冰火谷相比，对那里他并无太大的把握，因为玄冰洞无法仔细探查，到目前为止他只有一个初步的构想，还没有亲身实践过，如果不成，那就没办法了。
　　夜幕降临，他再次进入了雪域洞天，这次也不例外，先让冰螭清场，将附近的修士撵走，这才进入了玄冰洞。
　　为了谨慎起见，他在洞口附近留了一条绳索，如果一个时辰之内他还没出来，就由冰螭强行将他拉回来。


第165章 绝杀
　　极地冰熊，是最耐寒的一种动物，同时对寒光煞也有一定的抵抗力，夏之阳驱使一只这样的傀儡在前，而他自身除了两个暖宝和两枚离火珠，还以遮天伞顶在前方，寒光煞再强，也穿透不了这件八品星宝的防御。
　　玄冰洞曲曲弯弯，地面平滑如冰，整体处于向下的趋势，刚进入第一个拐弯处，从洞深处忽然刮来一阵携带冰晶的狂风，走在前方的冰熊傀儡立即变成了冰雕，再也无法前行。
　　遮天伞抵挡住了狂风所带来的极寒之气，但是夏之阳仍然感觉差点被冻僵，四件保暖的物品，仿佛一下都失去了作用。
　　在这一刻，他生出了退却之心，因为这玄冰洞到底有多深他并不知道，而且据冰螭所说，这里边存在禁制，而他目前只感应到对神识的限制。
　　出于对宝藏的渴望，压制了他的退却之心，又走了几丈，赫然又遇到一个拐弯处，没有傀儡在前，他只能小心试探前行，结果入眼便是刺目的银光，眼睛一瞬间便无法再视物，紧接着刺骨的寒意临身，几乎出于本能，他激发了遮天伞上的法阵，将那寒光煞形成的光爆甩到了一边。
　　他不敢耽搁，强行挪动几乎冻僵的双腿，终于又前行了三丈多远，前方忽然变得宽阔起来，然而中间却有一条两丈来宽的裂缝挡住了去路，而寒光煞正是从这裂缝中飞出，而且时强时弱，就像一个巨大的冰兽张开嘴在呼吸。
　　如果在外边，两丈宽的裂缝，他轻而易举就能跨过，然而在这里却成了天堑一般。
　　犹豫片刻，这里给了他退却的充分理由，宝藏再诱人也要有命取才是，他已经尽了力。
　　刚要转身离去，一个略有些熟悉的声音传来，“都到了这里，退回去岂不是可惜？”
　　“你是谁？”
　　夏之阳吓的一个激灵，在这个生命禁区的所在，居然还有人在此。
　　裂缝对面，一个身着厚厚裘皮的人现出身形，赫然是詹士凯的那位姓魏的好友。
　　“魏前辈，你怎么在这里？”
　　“我修炼冰属性功法，这里是最适合我修炼的地方，倒是你，真是很让我意外啊！”
　　魏姓修士眼睛盯着他手上的遮天伞，烁烁放光。
　　“我妻子也是修炼的冰属性功法，来这里替她收集点寒光煞，本想顺便探查一下，没想到这里边如此凶险，还是极早离开为妙！”
　　“你的解释也说的过去！”
　　魏姓修士轻轻越过了裂缝，不知是有意还是无意，正好挡住了夏之阳的去路。
　　“前辈如果没有其它事，晚辈就先走了，这里太冷，实在受不了！”
　　魏姓修士抓起扯在夏之阳身上的绳索，试着扯动了几下，突然手上使劲，绳索竟然被他生生扭断了。
　　“前辈这是何意？”
　　“如果我没猜错，你也是来寻找冰皇遗宝的吧？”
　　“什么冰皇遗宝，前辈说什么我怎么听不明白？”
　　“你少装了，你带着这么长的绳索，不就是想通过这处裂缝进入玄冰宫嘛？”
　　玄冰宫夏之阳当然是知道的，那是水赢天的道场，不过那里早就变成废墟，他也亲自去看过的，并没有什么特别之处。
　　“前辈说笑了吧，玄冰宫道场在山腰，这里好像是通往地脉吧？”
　　“哼，你说的是那是玄冰殿，玄冰宫乃是冰皇的寝宫！”
　　“就算如此，这裂缝中充斥着寒光煞，下去就是一个死，晚辈当然不会拿自己的小命开玩笑！”
　　“也许你是生了退却之心，不过你现在想走却是不行了！”
　　魏姓修士狞笑一声道。
　　“前辈想干什么？”
　　夏之阳已然准备好了拼命。
　　“这下边究竟有什么，老夫也没搞明白，你就和前边几个倒霉蛋一起帮我探探路吧！”
　　说完，抬手发出一个巨大的白色掌印。
　　夏之阳急忙以遮天伞抵挡，这一掌挡住了，身形却已经被击退到了距离裂缝一尺来远的地方。
　　“好一件防御星宝，这伞我要了！”
　　说话间魏姓修士已经发出了第二击，夹杂着冰块的风暴席卷而至。
　　夏之阳心知这一击绝对无法躲避，而斗转星移又不能转移这种非实体攻击，他心一衡，脚尖点地身形向后倒射，麻木的双腿只让他腾空三尺来高，不过那风暴到来，恰好将他送到了裂缝的对面，随后一记天罡落花掌，将风暴的卷击之力消除。
　　“果然不愧为云海宗的内门弟子，还真有两下子，不过还不够看！”
　　魏姓修士掐出一个法诀，一股极寒之气带着从裂缝中涌出的寒光煞席卷而来。
　　夏之阳急忙用宝伞遮掩，但是寒气无孔不入，他顿觉体内血脉都开始冰冻。
　　极度冰封，这是极度冰封！
　　冰魄化元诀附带五种咒术，这正是其中一种，对方为何会施展这种咒法？
　　他心中疑惑，但是现在已经到了生死存亡的时刻，他哪里还敢有一丝迟疑，就算死，他也要拉个垫背的，于是他奋力施展出了秘术金蝎勾魂爪。
　　魏姓修士本以为大局已定，没想到对方还会来个临死反扑，巨爪将他拉住扔向了裂缝。
　　身为飞天境修士，他迅速稳住了身形，同时对着已经变成冰雕的夏之阳一个虚抓，夏之阳一下被扯到了裂缝中。
　　魏姓修士伸手抓住遮天伞，这样的宝物他可舍不得放过。
　　宝物到手，夏之阳被他扔进了裂缝中，还没等他离开裂缝，两道巨爪接踵而至，他只注意宝物，没料到会有此变故，仓促之间迎上一掌，但是那巨爪一击之力不下数万斤，一下将他砸入了裂缝中。
　　出手者正是冰螭，夏之阳与它约定的时间为一个时辰，但是绳索被人弄断，惊动了另一头的冰螭，感应到主人有危险，它立即冲进来救援，结果还是晚了一步。
　　主人掉下去了，它犹豫一下也冲了下去，但是刚冲到五六丈处，一道道利剑从下方蹿射而上。
　　那利剑并非实体，而是冰魄神光凝聚，这正是它最忌惮的，以他的防御力被这冰魄神光击中，也难逃陨落之危，无奈之下只得返回上面，它在裂缝周围逡巡不去，希望有奇迹发生。
　　掉下去的夏之阳，本以为摔下去后，身体会像摔碎的玻璃一样四分五裂，然后他就与这个世界彻底说拜拜了。
　　别了，星武界！
　　别了，林雪茵！
　　别了…恩？
　　他的感慨还没发完，噗通一声，好像落入了一个水池中。
　　周围的水很暖和，咕嘟冒着热气，而他身上的冰也在迅速融化。
　　这是怎么回事？
　　身体被冻伤了，不过意识却极为清楚，扫了一眼周围，这是个穹盖形的空间，除了上方的裂缝，周围全是以冰玉堆砌而成，在光线的映射下，呈现出一种光怪陆离的梦幻色彩。
　　他还没来的及仔细看清楚周围，上方突然有东西掉落，待发现是魏姓修士，他毫不犹豫发动了攻击。
　　魏姓修士不及反应，硬吃了他一记排山倒海，再加上刚才被冰螭一记重击，顿时少了半条命。
　　两人立即在水池里厮打起来，一个严重冻伤，一个遭受重创，就看谁能撑住。
　　拼到最后，两人实在没了力气，于是不约而同的动用了法宝，魏姓修士张口喷出他的本命法宝冰髓剑，他相信只要这一剑斩出，对方必死。
　　夏之阳如果从百宝囊中取宝，肯定没有对方快，但是他眼前有一件现成的，随手抄起遮天伞，心念一动，伞自动张开，正好挡住了那一剑的斩击。
　　魏姓修士不惊反喜，他的这把本命飞剑相当于六品的存在，对方的伞不仅挡住了，竟然还完好无缺，这说明至少是七品的星宝。
　　当然了，他没忘记敌人还活着，本命飞剑心随意动，一个旋转到了其身后，随即分化为数十道剑光攒射。
　　但是，遮天伞往后一转，再次将剑光挡住，几乎同时，夏之阳终于取出了自己的攻击性法宝，斩风剑对着前方一指，一道飓风携带了数十道剑光席卷而出。
　　魏姓修士自然早有防备，一面晶莹的盾牌挡在前方，但是斩风剑所附带的风卷残云战技，最强大之处不是杀伤力，而是是吹飞效果。
　　飓风裹起池水，一下连人带盾掀翻。
　　机会！
　　夏之阳激发潜力，催动斩风剑化为一把巨剑狂斩而下，魏姓修士身在水中无法闪避，不过他有盾牌。
　　这倾力一击，虽然斩破了盾牌，但是人仍然没事。
　　夏之阳勉力挥出第二剑，但是一道白色剑刃从身后而至，他仓促闪避，剑刃从肩头划过，怪异的是并没有一丝血流出，可是伤处开始迅速结冰，并且向周围扩散开来。
　　他知道这是他最后的机会了，如果不能完成一击必杀，死的将是自己。
　　魏姓修士同样知道这一点，以心念引导本命飞剑发出攻击，同时往水里一沉，希望借水来抵挡对方的最后一击。
　　斩风剑在夏之阳手上忽然变成了三把，随即同时消失，下一刻，三把剑分别出现在魏姓修士的周围，他根本分不清哪是真哪是假。
　　这显然不是分光划影，分光划影化出是剑光，而不是剑体，他无法判断，只好以胳膊护住咽喉等要害，如果以一条膀臂为代价换得一条命，一切都是值得滴！
　　但是那三把剑忽然同时消失了，而下一刻后脑出现了一柄剑，一剑入脑，连给他反应的机会都没有。
　　夏之阳半个身子已经结成了冰，无力的坐入了水中，在生命最危急的关头，他施展了幻影无形剑的剑诀，一招“虚实莫测夺命剑”完成了绝杀，而对方的剑也刺在了他的背上，只是其主人已死失去了力道，勉强刺破了他厚厚的裘衣。
　　（还有）


第166章 爱咋咋地
　　温暖的池水帮夏之阳抵挡了寒气的侵袭，过了好一会他才缓过来，将那把冰寒刺骨的飞剑收起，又从尸体上扯下百宝囊，然后爬上水池的边缘。
　　脱下衣服，先检查了一下伤势，主要是冻伤，而且伤及了肺腑，没有两三个月休养根本无法好利索。
　　服下丹药，一边消化药力，一点扫视周围，这个穹盖空间就像一个晶莹的巨碗倒扣在地上，直径大约十五丈左右，水池靠左侧，而右侧有桌有椅，还有床榻和一些生活设施，俨然是一个休息的场所。
　　就在床铺上，有一具尸体，古怪的是这尸体居然捧着一个骷髅，像是在啃噬，而地面堆的全是碎骨，这让人不得不怀疑，此人是个食人狂魔。
　　不过夏之阳想到一种可能，姓魏的修士曾丢下来几个人，在这里没有吃食，为了活命难免会发生人吃人的惨剧。
　　他无心求证这种猜测的准确性，只想知道这里是否藏有冰皇的宝藏。
　　整个空间只发现一个百宝囊，就在床上那人的尸体旁边。
　　他走过去，将百宝囊打开了，这同样是枚拥有九个子空间的高阶储物法宝。
　　里边的收藏不算丰富，元石占了一个子空间，大约二十万左右。
　　法宝两件，一尊宝鼎和一柄战斧，应该都是七阶的土属性星宝。
　　卷轴三枚，一枚赫然是水赢天留给其二弟子魏无涯的书信，大意是让他辅助其师兄建功立业。
　　另两枚卷轴上分别是一套咒术和一套战技，让夏之阳欣喜的是那套咒术是土、风两属性皆可修炼的乱石穿空。
　　除此之外，还有一些丹药瓶，里边空空如也，丹药去哪里了不问可知。
　　看来冰皇还是比较疼大弟子啊！
　　夏之阳心中生出感慨，然后又为自己的处境发起愁来，之前掉下来的人大概就是因为出不去活活饿死的，他虽然不用为吃食发愁，但是也不可能长久呆在这里。
　　休整了半天，他做了第一次尝试，用一头飞鹰傀儡往上飞，不出所料，刚飞到十丈处，便被几道从裂缝两侧发出的银白光箭击碎了。
　　很显然，禁制杀阵就在裂缝之中，以飞瓢的防御力肯定无法通过，之所以掉下来没有被攻击，可能是因为禁制没来的及发动的缘故。
　　他想到这一点似乎可以利用，如果能在极短的时间飞上去，应该不会受到攻击，但是如何做到这一点呢？
　　仔细思考了一下自己所拥有的手段，发现根本不可能做到，烦躁之下，他又打开了魏姓修士的百宝囊，当他看到两个寒铁瓮和一大串的寒铁锁链，顿时脸上露出了微笑，想必这位早就在谋划到这下面来，只是担心无法应付这里的禁制，所以，一直没敢轻举妄动。
　　怎样才能通知道上方的冰螭？
　　他迅速转到本体，弄了个喇叭朝上边喊，片刻后，上边有了回应，一条锁链垂下，正是之前被魏姓修士弄断的那条，不过现在已经接好了。
　　一条锁链不保险，他索性让冰螭将寒铁锁链先拉上去，然后开始祭炼刚得到了宝鼎，寒铁瓮不太可能抵挡住那冰魄神光的持续击打，这件七阶的星宝应该没问题。
　　两条锁链拉着宝鼎迅速上行，鼎壁上不时传来叮叮的击打声，但是这尊宝鼎丝毫无损，大约半盏茶后，夏之阳终于回到了裂缝上方。
　　冰螭见到他，先是昂天长啸，又用大脑袋蹭啊蹭，充满了孺慕之情。
　　“好了，这里太冷，咱们先离开这儿吧！”
　　夏之阳安慰了它一番，然后骑在他背上离天了玄冰洞，随后驾驭飞瓢返回坊市。
　　几名伙计见他的惨状，没敢多问，让他赶紧回去休息养伤。
　　严重冻伤并非短时间内能完全康复，他只得收心将更多的精力用在修炼上。
　　……
　　云海宗正殿，岳超群指着袁小倩怒喝，“孽徒，之前已经跟你说过，派杨之夏去雪域坊市，既是为大局考虑，也是磨练一下他的心性，你没完没了的耍赖，成何体统！”
　　“大局什么我不懂，我只知道我的弟子…您的徒孙受了委屈，当初就不该把小培元丹的生意交给宗门！”
　　“哼，受点委屈算什么？
　　必要的时候，我们每个人都应该有为宗门牺牲的觉悟！”
　　“那为何牺牲的总是我们，而不是那些背后耍阴谋诡计的家伙！”
　　“谁耍阴谋诡计了，你跟我说清楚！”
　　“谁耍了谁和道！”
　　“你给我滚出去！”
　　岳超群气得脸皮直抖。
　　袁小倩却是悠哉游哉的坐了下来，然后拿起掌教的酒壶闻了闻，又一脸嫌弃的放下，“我如果滚出去，您可别后悔！”
　　岳超群看她这副模样，不由微微一楞，师徒俩相处了近五十年，彼此是什么人都太清楚了，这丫头说出此话，那一定是有缘由的。
　　“说，到底出了什么事？”
　　“您给我弄壶好茶，刚吵架口渴了！”
　　岳超群指着她的鼻子，最终又无力的放下了，“想喝茶，自己倒！”
　　袁小倩丝毫不见外的从抽屉中取出一盅好茶叶，然后自己冲上了。
　　“现在可以说了吧？”
　　袁小倩嘿嘿一笑，“你的那位小徒孙，这次恐怕要立大功了！”
　　“小徒孙，你说的是杨之夏？”
　　“除了他，还有谁？”
　　“在雪域那种地方能立什么功？
　　难道他找到了冰皇的宝藏？”
　　“虽然不是什么宝藏，如果操作好了，不亚于一座宝藏！”
　　“别拐弯抹角的，有话就说有屁就放！”
　　“老师，您太粗鲁了！”
　　“快说！”
　　岳超群气得又拍了一下桌子。
　　袁小倩见火候差不多了，才将詹士凯带来的有关雪域房地产项目娓娓道来。
　　岳超群听了之后，和当初詹士凯的反应一样，走来走去转了十几个圈才停下脚步，用不确定的语气说道：“这真是那小子想出来的？”
　　“这还有假，不信你找詹士凯来问，他就在殿外！”
　　“你怎么不早说，快请他进来！”
　　詹士凯被叫进来，岳超群将事情的经过详细问了一遍，“你说那小子对宗门心存不满，不想将这个项目交给门派？”
　　“是这样，他说他后悔告诉我！”
　　旁边的袁小倩送给詹士凯一个鄙视的眼神，心中暗叹人心难测，可怜的徒弟又被人给卖了。
　　“他说没说，如何给在雪域中的房子供暖？”
　　“没有，我以为是阵法，不过想想又不现实，毕竟一套五龙神火阵都要花五六千元石，如此以来房屋的造价太高，愿意购买的人肯定不会太多！”
　　岳超群脸上却露出了笑容，“看来这小子还是留了一手啊！”
　　“我当时也没好意思问！”
　　“你问他也不会说的，不然那些条件如何兑现？”
　　“您说的也是！”
　　岳超群沉吟片刻，“这个项目可操作性很高，如果做成了，对咱们宗门将是一件大好事，小倩，马上通知各殿殿主和大宗正前来议事！”
　　“知道了！”
　　……
　　云海宗每次对于一些大事上的讨论，总是或多或少会出现反对的意见，但是这次针对雪域洞天的地产项目，却是十分一致的全票通过。
　　能坐在这里的，没有一个头脑简单之辈，全都能看出这里所涉及的巨大利益。
　　唯一出现的争论是在对杨之夏提出的那些条件上，铁青书和徐胜等人都极力反对，表示可以适当给一点元石作为奖励即可。
　　袁小倩当场暴走，要跟这两位PK一场，岳超群佯装喝斥了一下弟子，转头征询郭喜瑞的意见，“师叔以为如何？”
　　郭喜瑞当然不愿意接这样的烫手山芋，如果明着偏向徐胜和铁青书，事情传出去，会让他在年轻一代弟子中威望扫地，如果同意了杨之夏的条件，等于便宜了掌教一系，当然了，他也不会给岳超群发挥的机会，“我看还是表决一下吧！”
　　“那好吧，大家表决！”
　　表决的最终结果，杨之夏的诉求以大部分人赞同获得了通过。
　　杨小倩犹不满意，“这个项目是杨之夏想出来的，他的这些要求本来就是他应得的，宗门如果不能额外拿出奖励，我那徒弟如果撂挑子，诸位可不要说他不讲大局！”
　　“如果他不满意，宗门也没必要答应他的条件，他有本事可以自己开发雪域！”
　　徐胜冷笑道。
　　“你说的话能不能代表宗门的意见？”
　　“我同意徐师兄意见！”
　　铁青书站了起来。
　　郭喜瑞终于找到了发挥的机会，“杨之夏的诉求，已经得到了满足，这本身就是宗门给他的最大奖赏，如果还要得寸进尺，我们有理由怀疑这样的弟子对宗门缺少归属感！”
　　他这一顶大帽子盖下来，即便有心支持袁小倩的也不好再开口了。
　　岳超群却是心里有数，“郭师叔既然不同意再额外给奖励，那就要做好人家不配合的准备，不知由谁来负责这个项目？”
　　郭喜瑞一楞，对于岳超群的为人他太了解了，对方竟然甘愿将这样的好项目放权，其中定有缘故，但是他一时想不出问题出在哪里，只得试探说道：“徐长老负责宗门外部事务，雪域项目需要与各方沟通，我看就由他来当负责人，詹士凯从旁借助好了！”
　　詹士凯一听要撇开杨之夏，就知情况要糟，急忙说道：“我负责云海商行的货物进出事宜，本来就很忙，最近飞天境一重的瓶颈也有所松动，实在是没时间，您还是另请高明吧！”
　　“哼，不识抬举！”
　　郭喜瑞冷哼一声，随即看向了铁青书，但是那边马上给了个‘我也很忙’的眼神。
　　如此好的项目，竟然连番遭人拒绝，他立即肯定事情不这么简单，于是将皮球踢了出去，“掌教师侄，除了徐胜，你看还要派何人前去？”
　　“眼下宗门事务繁忙，就先由徐长老打前站，等项目到了实施阶段，再派人相助不迟！”
　　他这话说的合情合理，郭喜瑞挑不出毛病。
　　两位门派大佬决定的事，没人会反对，事情就这样定了下来。
　　会议解释，詹士凯紧走几步追上了袁小倩。
　　“你跟着我干嘛，杨之夏把赚钱的买卖告诉你，真是瞎了眼！”
　　“我也没想到事情会搞成这样！”
　　詹士凯一脸苦相。
　　“唉~算了，爱咋咋地吧，你回去告诉他，老实修炼，别再乱给人瞎出主意，省得害人害己！”
　　什么叫瞎出主意？
　　詹士凯有心反驳，但是他自觉理亏，终是咽下了苦水。
　　……


第167章 死马当活马医
　　夏之阳再见到詹士凯的时候，冻伤只好了一半，不过行动已经完全不成问题，听到宗门关于地产项目的决议，并没有表现出愤慨和失望，反而安慰起对方，“元石是赚不完的，以后有机会再说吧！”
　　“你就不觉的可惜嘛，这可是你想出来的赚钱项目！”
　　夏之阳指指自己的脑袋瓜，“这里有的是赚钱的办法，只是懒得去做而已！”
　　“你厉害，对了，你老师让我给你带话，老实修炼，不要再搞其它！”
　　“知道了，前些日子遇到那位魏前辈，他说要离开一阵子。”
　　詹士凯并没有露出意外的表情，“你说魏恕啊，他来咱们西海十几年，估计是想家了！”
　　夏之阳刚才的话本就有试探之意，他从魏姓修士的百宝囊中发现了一枚身份牌，另外还有其个人的修炼心得，对方修炼的功法正是冰魄化元诀，巧的是此人和冰皇二徒弟魏无涯同姓，这让他不免产生一些猜测。
　　“哦，魏前辈不是咱们大陆的人？”
　　“他是中天大陆魏家的人，不过他的祖上好像在咱们西海生活过！”
　　为了防止对方产生怀疑，他没有再追问。
　　……
　　玄冰洞之行虽然极为凶险，但是收获却比冰火谷大，这并不指冰皇的遗产，而是指对现阶段提升实力有帮助的东西。
　　首先就是那套乱石穿空的咒术，此咒术堪称飞沙走石的升级版，高达六品，夏之阳现在施展虽然很勉强，不过一击所产生的威力却是足以逆转战局。
　　其次是冰髓剑，由于是魏恕祭炼的本命法宝，其主人陨落后，这把小剑跌落到五品的层次，不过威力不小小觑，尤其激发此剑所发出的冰魄神光，杀伤力强大。
　　夏之阳看中这把剑是因为此剑只有七两七钱，等他修炼到星核二阶就可以传送到本体，由本主祭炼使用。
　　第三项收获同样来自魏恕，此人的修炼心得能让他少走许多弯路，也减少了揣摩的时间。
　　另外，魏恕还收集了不少寒光煞，这是修炼冰魄神光、增强冰属性战技威力必须要用到的资源，只不过现在他暂时用不上。
　　至于元石和丹药之类，虽然数量不少，他反而不太能看上眼了。
　　他的冻伤还没有痊愈，徐胜过来了，他无法要求詹士凯配合他，却命令夏之阳跟他去联络各方。
　　“不好意思徐长老，我有伤在身，去不了！”
　　“哼，你休要推脱，真当本长老奈何不得你？”
　　“我的确是这样想的！”
　　夏之阳有恃无恐的说道，双方早就撕破脸，没必要再虚以委蛇。
　　徐胜脸色阴沉，“詹管事，你可看到了，他竟然忤逆本长老，我教训他没错吧？”
　　詹士凯苦笑，“徐长老就不要为难我了，他老师是什么人你清楚，岳掌教又是他的师爷，这个见证我是不敢做的，况且他是真的有伤！”
　　被人当场顶撞，徐胜真想不管不顾的宰了杨之夏，但是后果是他承受不起的，只好唾面自干，“行，有你哭的那一天！”
　　发了句狠话走了，至于联络当地的蛮族和其它修仙势力，只能自己去做。
　　不得不说，在雪域洞天开发房地产，的确是很诱人，各方势力基本上都被他说动了，但是在利益分配上产生了极大的分歧，这一项目由此陷入了无休止的讨价还价中。
　　夏之阳现在是有钱人，用不着再惦记这些，分身一门心思的修炼，而本体则回家种田去了。
　　何春花和夏大力看到儿子主动回家帮忙种玉米，感觉太阳从西边出来了，“自从你工作之后，就没太下过地，怎么…准备忆苦思甜嘛？”
　　“妈，您这个成语用的相当恰当！”
　　“臭小子，说实话…你想干嘛！”
　　何春花露出一副你小子一撅屁股，我就知道你拉什么屎的表情。
　　夏之阳嘿嘿一笑，“前两天让雨荷给你们带的玉米吃了嘛？”
　　“吃了，不就是反季玉米嘛？”
　　“难道这两天你们就没觉出点啥来？”
　　夏大力反应过来了，“你这玉米有点古怪，吃了之后感觉浑身有劲，跟喝参汤差不多！”
　　“恩，这回我打算种一点这种玉米，您二老抽空打理一下，尤其不能让人家偷了去！”
　　“谁闲着没事偷咱家玉米？”
　　何春花不以为然。
　　夏之阳故意压低声音，“您知道这种玉米多少钱一斤嘛？”
　　“多少？
　　能卖到一块不？”
　　“这些！”
　　夏之阳晃了晃手掌。
　　“五块？”
　　“是五百！”
　　“什么，五百？
　　这喂猪的东西能卖五百一斤？”
　　老俩口不敢置信的看向儿子。
　　“这还能骗你们嘛，人家定金都付了！”
　　夏之阳取出一个大信封递了过去。
　　他这当然是胡说，拿钱一方面是为了补贴家用，另一方面是让老俩口重视起起来，他在这块玉米地撒了元石粉，又构建了一个简易的聚元法阵，要试种一下玉米看看效果。
　　何春花接过大信封一看，“这是十万？”
　　“恩，所以，千万别弄差了，否则咱得赔人家钱！”
　　“那得好好照料，这玉米都快成金米了！”
　　忽悠完了老俩口，夏老板在家住了一晚，第二天回了药店，公孙雨荷因为多了个不太省心的小妹妹，不得不在家里照料，所以坐堂医生的职责就必须由他来做了，反正分身那边比较清闲。
　　望闻问切那一套，他也在公孙老爷子那学了点，不过他给人看病主要是靠“星体诊断术”，这种咒术他学自林雪茵，其原理和切脉差不多，只不过使用起来更迅速更直观一些。
　　刚打发走一个经常在药店里泡病号的老头，一辆救护车忽然停在了大门口，随后有人开门往里边抬病人。
　　“喂喂，我这是药店，不是医院，抢救病人不归我管！”
　　“夏大师，您救救我老婆，救救孩子！”
　　胡天来咧嘴嚎叫道。
　　“胡老板，你搞什么？
　　别在我这耽误时间，赶紧上去医院呐！”
　　夏之阳认出躺在担架上的正是胡土豪的老婆。
　　“医生说孩子保不住了，我一寻思，只有您出手才有希望！”
　　“你别闹好吧，我不是医生，给你说了过多少次了！”
　　“只要你能救我的孩子，我出一亿！”
　　“不是钱的事！”
　　夏之阳真的急了，治个感冒发烧之类的小病他行，接骨续骨他在行，但是保胎的确不是他能做到的。
　　“我给你跪下了，求求你了！”
　　这货跪地嘭嘭磕头。
　　担架上的女人情况不妙全靠呼吸机维持，为首的那名护士也急眼了，“再不赶紧处置，不仅孩子保不住，大人也危险了！”
　　夏之阳无奈，“事先说好，我只能死马当活马医！”
　　“您尽力就行！”
　　“你先签订责任书！”
　　“我签，我签！”
　　夏之阳让杨娜赶紧从网上下载了一份，然后略作修改，让胡天来签字，他则开始动手救人。
　　怎么救？
　　他心里一点底都没有，但是事情逼到这个份上了，他也只能勉为其难试一试。
　　先他给孕妇化掉一枚培元丹灌下，同时向护士询问了一下情况，得知这女人是因为气恼，下楼梯时摔倒了，造成腰锥骨折，抢救之时已经采取了保胎的措施，但是孕妇腰椎摔断急需手术，在这种情况，保大人和保孩子必须有一个明确的选择。
　　“你们的意思是说，医院本来能处理，这家伙不信任你们？”
　　“也不是，同时手术的难度太大，除非去京城的大医院，但是时间上来不及了！”
　　听到介绍，夏之阳顿时心里有数了，“这样，孕妇和她的腰椎交给我来处理，你们专心负责胎儿能不能做到？”
　　“这个需要跟我们的医生沟通！”
　　“你抓紧沟通，我先给处理一下！”
　　夏之阳施展了星体诊断术之后，发现其体内还在出血，急忙送进入一道真元，暂时将出血处冰封，随即用手将错位的腰椎复位，最后给其喂下了续骨丹。
　　那边已经沟通完毕，救护车又赶往医院。
　　到了医院，立即进行了手术，夏之阳用定魂术护住了孕妇和胎儿，仅二十二周的胎儿成功引产后送入了保温箱，之后又给孕妇做手术，最终母子平安。
　　胡土豪又要跪下磕头，被他一脚踹开，“知道我为何踹你嘛？”
　　“我千不该万不该在外偷腥被她知道！”
　　“看把你牛的，有了小~三和小四，还想着小五，如果断子绝孙也是你活该！”
　　“大师，我错了，以后绝对不会再乱来！”
　　“你乱不乱来管我屁事，反正以后有事不要再找我，烦你！”
　　胡土豪猛然一扑，动作十分敏捷的抱住了他的大腿，“你就是我胡某人的再生父母，你不能不管我！”
　　“滚一边去，认识你算我倒霉！”
　　夏之阳又一脚把他踹开了，随后转身就走。
　　胡天来目送他离去的背影，喃喃自语道：“我胡某从不欠人情，既然你不求利，那就从其它方面补偿你好了！”
　　……


第168章 我真不是神医
　　夏之阳这次真是没想要什么，对他来说这就是个偶然事件，然而仅仅相隔一天，公孙雨荷拿出手机给他看，“之阳，你这次是真的出名了，网上都把你捧上天了！”
　　“哦，怎么了？”
　　他拿过手机一看，脸顿时绿了，“这谁特么要害我？”
　　“老板，这是好事啊，你没发现这两天咱店里的生意比往常好了很多嘛？”
　　少~妇杨娜扭动着腰肢走过来，出外渡了一个蜜月，这女子比以前更水灵了，倒是孙元从药店以白菜价弄走了几瓶逍遥丹。
　　“你懂什么，这叫捧杀！
　　我连个行医资格证都没有，万一被人举报，乐子就大了！”
　　“资格证倒是好办，我给你走走门路，问题是如果再有病人上门找你，你是给治，还是不给治？”
　　几人正说着话，一个带着口罩的人鬼头鬼脑的走了进来，“请问…哪位是夏医生？”
　　“这里没有夏医生~”来人给夏之阳相了相面，“我认出你来了，您就是夏之阳夏大明星，还是夏神医！”
　　“你有什么事，我这是药店，买药到柜台那付款！”
　　来人凑近他耳边，“夏神医，我得了爱滋，您这能不能治！”
　　“滚！”
　　夏之阳一下跳到离他八丈远的地方。
　　“钱的方面好商量！”
　　“滚出去，不然我报警了！”
　　“哼，太没医德了，我一定在网上曝光你！”
　　此人悻悻的走了。
　　一天里，来了好几个要治疗癌症晚期，或者某种不治之症的，把夏老板烦的要死，“不行，明天得开个新闻发布会澄清一下，不然这日子没法过了！”
　　新闻发布会当然不是说开就开的，夏老板也不想随随遍遍再搭上人情，孙元一听他有这个需求，认为这是个机会，于是极力怂恿他开个视频发布会。
　　“行，只要在你的视频中澄清一下就行，别整那些妖蛾子！”
　　“放心吧，回头我在你的微博里说一声，那些粉丝保准会来捧场，绝对比开新闻发布会的效果还要好！”
　　视频发布会还没准备好，一个电话打了过来，“喂，是夏大师嘛，我是走近科技的记者司马晓北，现在网上盛传你能包治百病，堪称当代神医，对此你怎么看？”
　　“这是造谣，我已经准备在视频发布会上澄清，届时你可以关注一下！”
　　“哦，我会关注的！”
　　电话刚挂断，又有京城的电话打进来，“小夏啊，网上到处传扬你是神医，到底是怎么回事？”
　　“这可能是有人故意造谣整我，我已经决定开个视频发布会澄清了！”
　　正要跟陈国华再聊两句，李雪坤打电话进来，“你要搞宣传…提前说一声啊，现在圈里人都给我打电话，搞得我很被动！”
　　夏之阳哭笑不得，“我真没搞什么宣传，再说了，这跟你有什么关系？”
　　“当然有了，现在谁不知道你是我男朋友？”
　　“行了，别添乱了，晚上我开视频发布会澄清这事！”
　　“哦，那我带着粉丝团给你捧场！”
　　“随便你！”
　　接下来他又接了十几个的电话，有中医协会的，有武协的，甚至还有某个外国医疗协会的，更有几个请求给看病的，他一气之下关了机。
　　吃过晚饭，视频发布会经准备好了，孙元居然还请了专业人士来协助，白绮月也来凑热闹。
　　一切就绪，穿的人模狗样的孙网红先来了段开场白，不时蹦出几句兴隆土话，让直播多了几分喜感，“下面有请我的师兄夏之阳，师兄…先给大家打个招呼！”
　　“各位观众晚上好，大家都吃了吧？”
　　夏某人用自以为很平易近人的话打了个招呼。
　　此言一出，顿时出现了刷屏，清一色的要求请客。
　　“师兄，我也没吃！”
　　“我就是客气一下，现在我来澄清一件事，我真不是神医，也不是大明星，就是一个普通人，大家不要信网上的谣传！”
　　刷屏再次蜂拥而来：夏大师太谦虚了；夏神医果然医德高尚；大明星太虚伪，谁不知道你的光辉历史；装，继续装！
　　我差点就信了！
　　再接下就是疯狂的打赏，疯狂的点赞，孙元看到实时数据眼睛都快笑没了，白绮月一个劲的往镜头前凑。
　　“我再澄清一下，我就是一个药店的小老板，你们要相信我，网上那些传言都是假的！”
　　没错，是假的！
　　对，就是假的！
　　恩恩恩，全是假的！
　　一大片附和刷屏，随即又是一波点赞和打赏。
　　夏之阳有暴走的冲动，哥们是来澄清的，怎么感觉味道不对啊！
　　“好了，我不管你们怎么想，我不是神医，我要回去洗洗睡了！”
　　刷屏再来，这次总算不是众口一词了：雪坤已经洗白白，娇躯横陈；睡前别忘服用逍遥丸；本节目由天来实业有限公司独家赞助播出……
　　这都什么跟什么！
　　！夏之阳愤而离席，后边传来孙元的声音，“本视频未经允许，谢绝转载，欢迎以后大家继续关注大圣播报，再见！”
　　回到药店，他还是没想明白到底是怎么回事，明明是澄清一件事，怎么搞得跟娱乐节目似的，说不得打电话向专业人士请教，于是拨通了京都娱乐报秦洁的电话。
　　“夏大师，搞这样的节目，你怎么不找我啊，我们在这方面更专业！”
　　电话一接通，那边就开始抱怨。
　　“我就是想澄清一下，我不是什么神医，怎么就没人信呢？”
　　“噗嗤~”那边笑出了声，“搞了半天你真是想澄清啊，我还以为你是在耍宝，增加点热度呢！”
　　“难道当时我说话不够庄重？”
　　“不是这个原因，类似的澄清你可以在报纸上，也可以在电视里，但是在网上的话，很容易被人当作一场秀！”
　　“也就是说我选媒体选错了？”
　　“是啊，不过说真的，你不在娱乐圈混真是可惜了，我看了一下数据，这才过去一个小时，那个视频的点击量就超过了八百万，打赏金额已经过了五百万，就是一线当红的明星，也没有这个流量！”
　　“我不关心这些，我想说怎样才能消除影响！”
　　“我觉的没必要，反正你已经澄清了，信不信是别人的事，等热度过去了，一切都不是问题！”
　　夏之阳想了想，觉的此言有理，他以前就是这么做的。
　　“多谢你解惑！”
　　“你先别挂电话，我们想蹭一下你的热度，请你帮个忙！”
　　夏之阳有心拒绝，但是刚向人家咨询过，转过头来就卸磨杀驴，有点不讲究，“什么样的忙，如果不合适，我可能会拒绝！”
　　“我们京都娱乐报网络版，有一档叫世界武林大会的网络直播节目，缺少一位专业的点评嘉宾，想邀请你参加！”
　　“不用露脸的是吧？”
　　“对，而且一个月只有两期，每期一个小时，不会耽误你多少时间！”
　　“能不能让我看看样板？”
　　“你在网上搜一下就有！”
　　“好，如果合适，我就答应了，不过万一哪天有事，不能及时参加节目，你可不能怪我！”
　　电话那头传来笑声，“我们主要是蹭一下你夏大师的热度，不一定非要您经常参加！”
　　“等我看过后，再给你联系！”
　　“你就不问问待遇问题？”
　　“你看我像缺钱的样子嘛？”
　　“也是，大师你上一个十分钟的视频，就能搞这么大声势，真不在乎那三瓜两枣的！”
　　“恩，也不能白帮忙，节目要加上我们夏家中药店鸣谢的字样！”
　　“呃~您太有商业头脑了！”
　　……
　　夏之阳找到上一期的“世界武林大会”看了一下，就明白这是什么性质的节目了，无非是点评一些国际性的武术赛事，就算胡扯也不会造成多大的影响，于是同意了合作，不过合作期只有一年，对方二话不说就答应了，正如秦记者所说，他们只是想借夏某人的名声，而不是请这位大神去坐镇。
　　次日，孙元被他狠狠的教训了一顿，并要走了全部收入的八成，这些钱加上他到处卖金条的钱，才刚刚够支付华天药业第二季度的应付款。
　　虽然被训的很惨，不过一转脸猴子和杨娜就去雨霖小区看房子了，对此，夏老板真的很无奈！
　　想蹭热度的当然不止京都娱乐报一家，比如兴隆肿瘤医院就蹭了一波，声称夏神医是他们医院的名誉顾问，并大张旗鼓的宣传。
　　老丈人的面子还要是给的，他只好咬牙认了，但是其它的，说什么都不行了，让孙元挨个打电话警告一番，直到分身那边有大事发生，他才将注意力从这上面转移。
　　出云国和八歧国在藏金山腹地展开一场针对矿脉的争夺战，这场大战持续了数天之久，最终出云国在这场大战中胜出，而胜负的关键，竟然是因为小培元丹。
　　这听起来有点不可思议，但却是事实，在山林中作战，群体战阵失去了作用，比拼的都是个人的战斗力，这正是修士的优势所在。
　　但是这种战役对体力和法力消耗极大，谁能坚持到最后，谁就能取得胜利，星力丹还好，培元丹价格昂贵，参战的两国修士普遍比较穷，这种丹药储备不多，而出云国一方用小之培元丹代替的好处就显现了出来，比拼到最后，这点因素成了左右战局的胜负手。
　　夏之阳之所以知道这些，是因为修士院通过袁小倩向他下达了五万瓶的超级大订单，同时还带来一个消息，出云国主已经准备大力推广玉米和土豆种植，而他又升官了，由男爵变成了子爵，林雪茵成了四品夫人。
　　“你小子元石越赚越多，官越做越大，眼里还有我这个师父嘛？”
　　袁小倩忽然横眉立目说道。
　　这是又发的哪门子神经？
　　夏之阳不知道对方为何突然变脸，“老师何出此言？”
　　“我且问你，朝凤城你可曾去过？”
　　“老师怎知？”
　　“有人在我面前显摆手里有一模一样的冰肌玉骨丹，我一看炼丹手法，就知是你的手笔！”
　　夏之阳想到冰肌玉骨丹只卖给了那个姓辛的土豪，而那个土豪大概又将丹药送给了越门女的柳寒烟，那么是谁在显摆就呼之欲出了。
　　“弟子我被人追杀，流落到了朝凤城，说起那位追杀者，您还认识！”
　　为了摆脱追问，他不得不使用移花接木之法。
　　“哦，哪一个敢劫杀你？”
　　“就是那个叫万晴空的家伙！”
　　一句话出口，袁小倩如遭雷击，“你…你为何不早说？”
　　“我不愿意提起让师父伤心的人，如果不是您今天问起，这件事我永远都不会说出来！”
　　“好，很好~”夏之阳听到袁小倩牙齿咬着咯咯直响，很担心这位暴起伤人，急忙转移话题，“师父，您特意来雪域坊市一趟，除了小培元丹的事，是不是还有其它吩咐？”
　　袁小倩果然被带偏了，“在雪域洞天盖房子的事，你是怎么打算的，说出来让我听听！”


第169章 语出惊人
　　夏之阳早猜到对方会有此一问，雪域地产项目进行好几个月了，到现在还是停留在口头上，效率低的吓人。
　　“我已经置身事外，老师问我这些有何意义？”
　　袁小倩眼睛一瞪，“这么大的利益，你不想要老娘还想要呢，快点说！”
　　“哦，这事改由老师牵头了嘛？”
　　“是啊，徐胜办事不利，被你师爷训斥了一顿，啧啧，他的老脸都丢尽了！”
　　袁小倩一改刚才的幽怨，幸灾乐祸的说道。
　　“既然老师来做，事情就简单多了，不知弟子有什么好处？”
　　“就知道你小子无利不起早，宗门已经议定，只要能做成这件事，不仅你之前提出的条件全部答应，再额外给你一万贡献点！”
　　“一万贡献点嘛？”
　　夏之阳摸了摸下巴。
　　“你小子别不知足，这可是我撒泼耍赖换来了，再叽歪…信不信我大耳光抽你！”
　　“您这脾气得改改！”
　　“快说！”
　　看对方真抡起巴掌，夏之阳赶紧臣服，说实在的，换作别人就算把好处放在他眼前，这个项目他也不想做了，但是对袁小倩不行，不管这个女人性情有多差，但是对他的确多有回护。
　　先组织了一下语言，“这个项目的关键在于三点：一是取暖的问题，二是安全的问题，三是满足居民生活所需的问题；第一个问题我早有成算，回头再给老师仔细说；关于安全的问题，由于这里处于几方势力共管区域，所以必须要用利益将他们捆绑，否则后患无穷；至于满足生活所需，这其实又是一个项目，可以在雪域中再建设一个坊市，不拘于买卖修行物资……”夏之阳娓娓道来，袁小倩频频点头，她不得不承认这个弟子的确是个人才，经他一说，整个项目已然有了非常明晰的规划，甚至连宗门没有仔细考虑过的问题都涵盖在了其中。
　　“你说的很好，先说说如何进行利益捆绑，老徐头跟蛮族和几个修仙家族商量了许久，一直没有个结果！”
　　“这还不简单，招标呗，他们想得到更多，自然要先付出更多！”
　　“招标？
　　你的意思是让他们拿出钱来？”
　　“自然，建设是要花钱的，只要他们愿意花钱，就算整个雪域都给他们又如何？”
　　袁小倩顿时眼睛一亮，蛮族没什么钱，几个修仙家族也都很穷，唯一有钱的出云国修士院现在恐怕也快被战争掏空了，如此以来最大的利益还是落在云海宗头上，而且那几家还拿不出反对的理由。
　　“你小子脑瓜是怎么长的？”
　　她很好揪下来研究研究。
　　“聪明人都比较怕死，所以，以后拼命的事您千万不要找我！”
　　“看把你得瑟的！”
　　袁小倩戳了他一指头，“现在可以说如何供暖了，不要再藏着掖着了！”
　　“您稍等，我画一张图给你看！”
　　夏之阳拿出一个空白卷轴，时间不大一个简单的房屋构造图描绘了出来，然后又着重解释了“地笼”的工作原理，这东西他不仅亲自见过，在网上也很容易搜到。
　　袁小倩然是第一次接触地笼，有点不信这东西能取暖。
　　“老师如果还有疑虑，咱可以在我的洞府中建造一个！”
　　“好，我倒要看看这地笼有多神奇！”
　　……
　　两天后，袁小倩翘着二郎腿，往嘴里塞着以前没吃过的糕点，“你小子真会享受，这几样回头给我多弄点，对了，还有那个天香液，各种香型的都给我来一斤！”
　　“师父，天香液每制出一两都糜费甚大，每样一斤弟子非破产不可！”
　　夏之阳哭丧着脸说道。
　　“你少跟我装穷，五万小培元丹，你至少有几十万的进项，现在为师都没你富裕，要你点东西还推三阻四的！”
　　“您的那种能化出猛虎的战技，我看不错，不知适不适合我修炼？”
　　“拿去吧，十兽拳是我家传的五品战技，现在袁家就剩下我一个人了，传给你也不算违反祖训！”
　　看她情绪忽然低迷，夏之阳接过卷轴后说道，“有老师在，以后百子千孙不会少，一定能传承下去！”
　　“你不用安慰我，像我这样的容貌，脾气又不好，有谁会愿意娶？”
　　“老师，我到现在还没见过你长的什么样！”
　　“你想看？”
　　“如果连老师的真容都没见过，怎么好意思说是你的弟子！”
　　“行，让你看看！”
　　袁小倩已然把他当真正的弟子看待，自然没必要再遮遮掩掩。
　　白纱揭去，夏之阳以为会看到一个兔唇裂腮的面容，已然做好了被恶心到的准备，结果，那张脸比他想像的情况好太多了，无非是长了不算太夸张的龅牙，嘴巴偏大而已。
　　这样的容颜绝对不能算丑，如果整一下龅牙，放在地星还会是比较受欢迎的主流美女，不过这种嘴型放在以樱桃小口为美的星武界，的确失分不少。
　　“怎么，吓着你了！”
　　“不过是牙齿排的不够整齐而已，又不是不能治好？”
　　夏之阳并不是虚言，如果在地星，这种程度的龅牙，最多花三五千块就能整好。
　　“你不用安慰我，牙齿长成，如何还能整好？”
　　夏之阳想了想，“等我修为达到飞天境，绝对有办法帮你整漂亮了！”
　　“当真？”
　　“到时候我要是治不好你的牙，任你处置！”
　　如果换个人袁小倩根本不会相信，但是她亲眼见识了夏之阳将冰冷的洞府弄得暖阳阳的，再加上神奇的炼丹技术，以及诸多的奇思妙想，不由期待这个奇迹会发生！
　　接下来师徒俩在詹士凯的引领下，拜访了雪域各方势力，招标的方案一出，果然那些人无话可说。
　　一个月后，云海宗掌教岳超群驾临，并主持了招标仪式，各方确定了出资比例，其中云海宗独占五成，出云国占两成，蛮族占一成半，其余一成半被三个当地的修行家族共同持有，雪说洞天的地产项目正式启动。
　　丹香城林家率先响应，在家主林家茵的带领了承包了内坊建设工程，设计金额为四十万元石。
　　“夫君，四十万的工程，林家独自拿下，我怕…”夏之阳明白林雪茵的担心，以前拿下几千元石的皇商订单都成天提心吊胆，现在搞了大么大工程，说不心虚那是不可能的。
　　“不用担心，有你家夫君在，四十万不过是小儿科，你只要按我说的做，保准会如期完工！”
　　“这次只招募了五百人，是不是有点少？”
　　“不少了，咱们用的是新型的建筑材料，只需要磊砌就行了，唯一麻烦的是这种材料要从洞天外运进来，不过我已经提前购置了二百个百宝囊，再用我的飞瓢运送，问题应该不大！”
　　想想杨之夏那“化土成石”的本事，林雪茵终于不再纠结，她忽然想起一事，“老师回宗门前说让我看严你，说是有越女门的狐狸精对你有意思！”
　　她说的老师自然指的是袁小倩。
　　夏之阳哭笑不得，“我这老师，恨天下所有漂亮的女人，你不要中了她故意挑拨之计，她所说的狐狸精是越女门的一位长老，曾经夸奖过我炼的丹药好！”
　　林雪茵微微一笑，“老师没你想的那般无聊，如果你有本事把越女门的长老弄回来，我不会阻止她入门，不过她只能作妾！”
　　“你可真大度，行了，等哪天我和那女人认识再说吧！”
　　夫妻俩调笑了一阵，然后开始忙碌，准确的说是夏之阳动嘴，林家主被他指挥的团团转，他的借口是自己距离晋级星核二层不远，需要时间来修炼，实际却是本体那边有事要他处理。
　　京都娱乐报社，夏之阳在一群人簇拥下参观了报社，报社的周社长亲自充当解说员，那份热情就不用说了，他来这里自然是充当世界武林大会的评论嘉宾的。
　　中午，参加了一个小型宴会，夏某人随后成了“吉祥物”被各种摆拍，下午秦记者陪聊、陪逛、陪玩。
　　晚上八点，节目正式开始。
　　主持人叫范华，是个说话语速极快的年轻人，“今天收听语音文字直播的真多啊，夏大师的号召力果然名不虚传！”
　　“别叫我夏大师，听起来就像骗子！”
　　“好吧，那就叫夏老师吧，你看，这一会的工夫就有三百多条留言，全是给您打招呼的！”
　　“多谢诸位给面子！”
　　夏之阳抱了抱拳。
　　“呵呵，夏老师给大家抱拳拱手了，可惜诸位看不到！”
　　范华马上调侃了一句。
　　“恩，浪费了我这丰富的表情！”
　　范华当然能看到他什么表情都没有，不过还是配合道：“这个表情我要收藏，好了，闲言少叙，第三届世界武林大会第二轮第六场比斗马上就要开始，请导播切入现场视频信号，现在我们看到比斗的双方已经入场，一方是我们炎黄国的张立，他是铁掌门传人，掌法以刚猛著称，第一轮曾一掌打折了对手的肋骨获胜；他的对手汤姆逊乃是“西太合众国”八十公斤级散打王，两人以前没有过交手记录，这场也是一次传统武术和散打的正面对决，夏老师你能不能先给点评一下传武和散打的区别？”
　　这个命题当然是事先沟通过的，夏之阳早有准备，“准确的说，现在没有传统武术！”
　　范华一楞，他没想到这位点评嘉宾一开始就语出惊人，不过这样对节目没有坏处，他自然马上进入捧哏的角色，“哦，您说现在的所修行的都不是传武？”
　　“没错，传武指的是古武，而古武来源于两个方面：一种是追求一击必杀的冷冰器战场；另一种是古代修行者练功所衍生出的法门！”
　　“据我所说，铁沙掌也是传承了上千年的掌法，为何说不属于传武？”
　　“铁沙掌要在铁沙中修炼，你看张立手上带着拳套，这还能叫铁沙掌嘛？”
　　“呃~你说的也有道理，那您再说说散打！”
　　“对于散打，我不算清楚，不过以我的理解，就是一种以观赏为目的的搏击运动！”
　　“你语气中强调了观赏两个字？”
　　“没错，比如散打中的旋身踢，如果真正用于实战中，绝对是漏洞百出，但是在这种比赛中出现，就让人感觉赏心悦目！”
　　……


第170章 都是套路
　　夏某人不用露面，而这个节目的受众也不算多，在一时口快之下吐槽了武术界的现状，他自为以不会造成多大的影响，但是还是低估了自己的知名度，更低估了京都娱乐报为了蹭他的热度所做的努力。
　　炎黄武协总会，一群人在液晶显示屏前收听收看世界武林大会直播，当听到夏之阳关于传武的说法，一名板寸头老者一拍桌子：“胡说八道，竟然如此曲解传统武术，当真是可恶之极！”
　　“马老，您别生气，此人出道以来未逢敌手，年轻人嘛，狂傲一点可以理解！”
　　“江理事，你跟此人打过交道，听说还因此得罪了某位领导被调查了一阵子，这样的人你还替他说好话？”
　　另一个五十多岁的胖大老者接口道。
　　江鸿很谦卑的说道：“炎黄武术界年轻一辈中难得出现一位有前途的年轻人，我岂会跟他一般见识？”
　　“哼，修武贵在修武德，这样的人就算资质再好，武德有亏反是我炎黄武术界之不幸！”
　　“张老说的也有道理，只是目前的确没人能是他的对手！”
　　姓马的老者忽然笑道，“谁说没有，张立贤侄不就很能打嘛，你看现在已经占据上风了！”
　　张姓老者摇摇头，“这小子吃不得苦，只学了几式花拳绣腿，至今还没修炼出内力，我倒知道有一个人或许能教训一下姓夏的小子！”
　　“你不会说的是刚从欧罗巴回来的那个小丫头吧？”
　　“呵呵，除了她还有谁？”
　　“就怕金前辈不会同意！”
　　“呵呵，那就要看江理事的本事了，听说江理事能安然无恙，还是金前辈说了好话！”
　　江鸿推辞了片刻，最终“勉为其难”答应了下来。
　　……
　　夏之阳除了一开始夹带点私货，之后的点评都中规中矩，就算本来第三回合张立明明体力不支，重新上台后又龙精虎猛，他也只是在心里嘀咕了一句：大力丸有点泛滥了！
　　节目不到一个小时就结束了，事实证明他的人气还是不错的，这一期节目的收听收看率创造了历史的新高，足足比上一期节目高出了两倍多，为此京都娱乐报的领导很是欣慰，甚至还有一家名为“天来实业”的公司，闻讯打电话来表示愿意赞助，这让他们更坚定了继续将热度蹭下去的决心。
　　夏之阳来京城，除了参加这一期节目还有一件事，陈国华请他给一位退休老干部调理一下身体，这样的要求他没法推脱，所以节目播出的第二天就拜访了陈国华。
　　“你见到卫老，一定要注意一下你的言谈举止！”
　　“知道了，能不说话我尽量不说！”
　　“也不行，卫老问你什么，你老老实实回答，但是不要夹带私货！”
　　“这个分寸不好把握啊，我能不能不去？”
　　“不行！”
　　“好吧！”
　　……
　　见一名退休老干部却要经过几次盘查，夏之阳顿时猜测这位可能不是一般人物，等见了面才恍然，以前这位可是在炎黄新闻中经常出现的，难怪陈国华再三叮嘱他谨言慎行。
　　“小夏来了，我可是久仰大名啊！”
　　“您老过奖了，我被陈叔下了封口令，您千万不要逗我说话！”
　　陈国华顿时脸绿了，不过看老领导很开以的样子，又释然了，俗话话会哭的孩子有奶吃，夏之阳这一招用的好。
　　“不用你说，只要你给我看看这把老骨头还能活几年就行了！”
　　夏之阳用星体诊断术看了一下，发现卫老的身体情况真的很糟糕，如果换成普通家庭的老人，恐怕早就驾鹤西游去了。
　　犹豫一下说道，“多喝两年我配的长生粥吧！”
　　“你说是两年？”
　　“我可不是医生，至今没拿到职业资格证！”
　　“我信你，如果能再多活几年就好了！”
　　卫老叹息一声。
　　陈国华瞪了夏之阳一眼，“您不用听他胡说，刘院长说您长命百岁！”
　　“我自己的身体我有数，能再活两年，已经比我预想的要好了！”
　　夏之阳看到这个为国操劳的老人精气神一下泄了许多，心中叹息，生老病死果然不是这么容易看透的。
　　陈国华忽然拉住夏之阳，“你既然修炼道家法门，难道就没听说有延寿的丹药嘛？”
　　“有倒是有，问题是那种药不好弄…”“不好弄你也得想法弄来！”
　　陈国华厉声道，卫老也立即变得目光灼灼。
　　夏之阳苦笑，“那种药属于逆天之物，要想得来全靠机缘，不是想不想的问题！”
　　陈国华刚要说话，被卫老拦住，“小夏，你尽力就好，只要不违反原则，有什么需求你尽管提！”
　　“好吧，我只能说尽力，您也不要报太大希望，另外，记得每天一碗长生粥！”
　　……
　　从京城返回，他的心情莫名有些压抑，而在星武界，他发起的雪域地产项目却在蓬勃发展中。
　　新房销售有专门的套路：那就是房子没盖好，先炒概念，再卖楼花。
　　夏老板将这个理念灌输给了袁小倩，袁小倩回宗门马上将所学到的东西告诉了岳超群，这再一次刷新了岳掌教的三观，他现在越发怀疑当初在铁青书和杨之夏之间选择前者，可能是一个错误，这样的人才当掌教接班人来培养，简直再合适不过了。
　　当然了，这只是一时兴起的念头，像杨之夏这样初入门派的弟子，没有几十年时间难以成长起来，到时候再看值不值得培养也不迟。
　　理念有了，还需要有人去贯彻实施，宗门选拔了五百名能说会道的弟子，到各坊市和各国的修士院促销。
　　对于一名修行者来说，一个元气充沛并且安全的修行环境，是对修炼资质的一种极好弥补，不少人都被“洞天福地、濒临坊市，以及交通便利和八万里猎兽乐园”等概念所吸引。
　　唯一让他们觉的肉疼的是，房子卖的有点贵，普通房每套六千六百六十六，高档房每套九千九百九十九，对于穷散修来说，这个价格让他们难以接受。
　　不过宣传上还提到一种廉租房，每年只要支付五百元石即可，这让他们产生了先去看看的想法。
　　等到了雪域洞天，发现那里俨然是一个大工地，大多数房屋还有建设之中，不过已经有了几套建设好的样板房供大家参观体验。
　　首先他们当然关心的是这里的元气有没有宣传上的那般浓郁，结果仅仅打坐一会，就比平常打坐半日的效率还要高。
　　如果仅仅是元气浓郁当然还不够，他们发现外边是冰天雪地，而在屋中却是分外温暖，向负责销售的人员一打听，才明白原来问题出在地下。
　　接下来他们又考察了内坊，果然如宣传上所说，这里不仅销售丹药、星器等物品，衣食方面都能满足需求。
　　更让他们想不到的是，内坊还提供“长途对开班车”，每天有一班飞往摩天岭坊市的飞行法宝，中途有四个停靠点，分别是丹香城、北川城、靖安城、皓京，这大大方便了他们的出行。
　　想出这个点子的除了夏某人，当然不会有别家，而岳超群发现这是一条财路后，当即将宗门宝库中的几艘飞行法宝拿出来充当载客工具。
　　他在雪域项目上其实并没有费多少心思，这些辅助销售的手段在网上都是烂大街的玩意，他的精力主要还是用在了修炼上。
　　首先，修为已经到了星核一阶的顶峰，其中对天星诀的修炼进入了瓶颈期，无论怎么修炼，星力都不在增加，同时他也发现，星月宝盒九星中的第一颗已经完全点亮，但是至今没发现有什么特别之处。
　　真元的凝聚，分身和本体的资质差异明显体现了出来，本体比分身更早一步得到辅助修炼的丹药，但是本体距离一阶圆满还有很长的路要走，而分身已然到达了瓶颈，到了该服用肾水丹的时候了。
　　辅助功法龙象般若功本体和分身都修炼到了第三层，有如此速度：一方面是省掉了修炼内气这一过程；另一方面，与肉身的凝练不无关系，龙象般若功的外功一个重要作用就是淬炼肉身，根据他的判断，修炼到第四层后应该不会再有这样的速度了。
　　除此之外，他还顺便修炼了乱石穿空咒术和袁小倩送的十兽拳战技。
　　前者修炼较为容易，只不过每次消耗都十分巨大，而后者修炼难度较大，因为这套五品的无属性战技涵盖了十种招式，分别为龙爪，虎扑，熊拍，蛇击，猴袭，鹞翻、鹰踏、鱼翔、燕掠和鹤叨。
　　夏之阳在仔细研究了这套战技后发现，居然和形意拳有异曲同工之妙，之所以威力更强大，完全是因为此战技与星力相结合的缘故，这让他对炎黄的武学有了更深的认识，如果能将那些招法与星力或者真元结合起来，几乎都能变成一种强大的战技，天罡落花掌和金蝎勾魂爪就是典型的例证！


第171章 修为突破
　　除了战技，夏之阳还加大了对幻影无形剑诀的修习，与魏恕的生死搏杀，如果没有关键时刻发出的那一剑，谁笑到最后真的很难说。
　　这套剑诀一共只有三式，分别是虚实莫测夺命剑，如影附形追魂剑和神出鬼没无影剑。
　　剑诀的要旨无非是幻化、迅疾和诡变六个字，但是真正要领悟，难度不是一般的大，夏之阳目前只能施展出虚实莫测夺命剑，而且还是靠斩风剑才能勉强施展出来，换一把飞剑未必能做到。
　　难度大没关系，只要威力强，他愿意多花点时间，相对来说，被所有人都看中的雪域地产项目，对他来说并没有多少吸引力。
　　“杨师侄，洞天第二出口那百里区域，你打算怎么安排？”
　　詹士凯忽然找来。
　　“当然是留着以后开发！”
　　“有人想问你愿不愿意合作！”
　　“不愿意！”
　　“你就不问问人家开出的条件？”
　　夏之阳微微一笑，“雪域地产一期还没有开发完毕，其它地方开发等于是白菜价，而且还会拉低现在的收益，詹师叔如果信我，不妨先圈几块地，早晚肯定能大赚一笔！”
　　詹士凯早就对他的手段佩服的五体投地，现在房子还没建好，却有一多半已经预售了出去，不仅本钱收回，甚至还有了不小的利润，所以，他相信夏之阳的话，只是托他打问的人背景深厚，他不得不再多说几句。
　　“我信你的话，不过人家问真的很有诚意！”
　　夏之阳不由抬起眼皮盯着詹士凯，“能说说是哪家让师叔如此尽心尽力嘛？”
　　“新月城辛家，你想必听说过吧？”
　　“西海第一城的辛家？”
　　“没错！”
　　夏之阳当然听过辛家的名头，西海修行界一共有七个宗门，不过这并不是全部，还有各国的修士院和大小修行家族。
　　但要说能与七大宗门相抗衡的，只有一个新月城，而新月城既是西海第一大修士聚集的城市，也是辛家族居之地。
　　他在落凤城遇到了那位“土豪”，正是辛家的三公子辛少聪，拍卖会上有人认出了此位。
　　“辛家还真是眼光毒辣，他们的条件是什么？”
　　“他们负责开发，然后利益三七分成！”
　　“那倒还可以！”
　　“我也是这么想的，你这三成几乎是白得的，每年恐怕都能轻轻松松得几万元石，这样的好事哪找去？”
　　“师叔你搞错了，我说的是我七他们三！”
　　“啥？”
　　詹士凯以为自己听错了。
　　“低于这个条件，免谈！”
　　夏之阳不想再浪费时间，索性把话说绝。
　　詹士凯也不会为了帮人得罪了这位“小财神”，于是苦笑着离开了。
　　次日，他又来了，还带着两个人，其中一个俊朗青年一见到夏之阳，顿时惊讶道：“你不是那个卖玉骨丹和天香液的摊贩嘛？”
　　“呵呵，是我！”
　　“你们认识？”
　　詹士凯诧异道。
　　“这位辛前辈照顾过我的生意，对了，那些货品您的红颜知己还喜欢嘛？”
　　“喜欢，不过她说我被你骗了！”
　　“这话怎么说的，我何时骗了你！”
　　“天香液，你卖给别人都是五百一瓶，却让我多花了数倍！”
　　夏之阳脸一本，“前辈你这话就不对了，天香液有很多种，品阶也不一样，价格当然不同了，就像星宝，品阶和威力有差别，价格能一样嘛？”
　　“呃~你说的也有道理！”
　　和土豪一起的中年儒雅男人笑道：“杨小友难怪能想到在雪域开发房产这种生意，果然是位头脑灵活的少年天才！”
　　“前辈过奖了，您想必就是新月城大管事辛格吧？”
　　“呵呵，正是老夫！”
　　“二位前来，莫非还是为了洞天入口的那块地？”
　　“没错，小兄弟留下这块地，不知是作何想法？”
　　“目前尚没有想法，只是看那里出外便利，打算捂一段时间再说！”
　　辛格点点头，“将来洞天内聚集大批修士，出外狩猎者必然众多，此出口比南面的出口更加便利，补充丹药、食物，修补器具都会有不少需求，如果在这里弄一个小坊市，生意一定不会差！”
　　“以辛家的眼光，岂会在意这点小生意，如果我没猜错的话，你们是看中了北部的那个海湾吧？”
　　辛格不由一怔，“你是怎么猜到的？”
　　夏之阳微微一笑，取出一幅大卷轴，卷轴上赫然是西海大陆的地图，“辛月城在南，那处海湾在北，如果开通海上航线，啧啧，西海之大哪里皆可去得！”
　　“想不到杨老弟眼光如此犀利，辛某佩服！”
　　这一会的工夫，辛格已经换了好几个称呼，同时也代表夏之阳在其心中地位的提升。
　　“前辈客气了，如果新月城想要这个地方作为开发海港的跳板，咱们可以采取股份交换的方式！”
　　“哦，何为股份交换！”
　　“比如，我拿出这块地的五成，换海港的股份！”
　　辛格不由大笑，“你的胃口可真大，我们完全可以用现在的坊市作为依托，到时候你一块元石都得不到。
　　夏之阳嘿嘿一笑，“洞天完成开发，南面山谷中的坊市必然寸土寸金，辛前辈只怕付出的代价更大，而且距离一下增加了数千里，想必这些人早就衡量过吧？”
　　“好吧，用那块地的五成收益换海港的一成！”
　　“最少换四成！”
　　……
　　两人讨价还价，分毫必争，辛少聪和詹士凯都成了看客。
　　半晌之后，二人终于找到了平衡点，夏之阳用己方的八成收益换海港的两成收益，同时对方还要一次性支付他二十万元石的补贴。
　　“来，为咱们的合作干杯！”
　　“干杯！”
　　送走了辛格和辛少聪，詹士凯看向他的目光有些炙热，“师侄，冰火谷、螭龙潭和玄冰洞莫非也能赚大钱？”
　　“师叔想多了，那三处都是禁地，但是却各有一些稀缺资源，比如冰魄玄火和寒光煞，对内子的修行有帮助，所以特意留下来的！”
　　“原来如此，师侄果然眼光长远！”
　　……
　　夏之阳和新月城的交易，很快传到了云海宗，眼红者自然不少。
　　岳超群叹息一声，他忽然觉的自己老了，当初他竟是丝毫没看出这位徒孙提出要这些地方的深意，现在木已成舟，后悔晚矣！
　　利用地星的眼光，来星武界这样以武为尊的世界赚钱，夏之阳相信只要稍有脑子的人都能做到，所以，他没有太多成就感。
　　分身终于到了突破的关口，为了不被人打扰，他带着冰螭回了寒山冰冢，而药店的事务也全权交给了公孙雨荷打理，本体则在雨霖小区的爱巢中沉睡。
　　冰冢之内，状态调整好之后，取出肾水丹服下，为了确保一次成功，他直接服下了两粒。
　　肾窍开辟和丹田气海的开辟方式类似，他本身资质优越，再加上两粒肾水丹所形成的药力强度，开辟窍穴的难度降低不少。
　　肾窍开辟之后，真元多了一个分流和储存的所在，然后在体内形成新的循环体系，来滋养肉身，从而使身体的机能长久的保持活力。
　　一般来说，肾窍开辟的越早越好，这意味着在接下来的很长一段时间，都会保持年轻的状态，如果到了中年后再开辟肾窍，最多也只能维持中年的状态，所以有些人即便活了两三百岁，依然不显老，就是因为他在几个关键时期比人早踏出一步。
　　开辟肾窍只是晋级星核二阶的第一步，第二步还要突破天星诀的瓶颈，许多人修为一直停滞不前，不是因为买不起肾水丹，而是因为这个瓶颈无法突破。
　　由于这一关没有适合的丹药辅助，一切全靠水磨的工夫。
　　夏之阳每天晚上跑到了寒山峰顶，布下五龙神火阵，在星空下打坐修炼，苦熬了几天，仍然不见效果。
　　苦闷之时，看到天边的一轮满月，忽然想到当初凝聚星核之时发生的意外，包裹元神的星雾曾被星月宝盒中的月轮吸收凝炼成了液体，然后他才凝聚星核成功。
　　想到这一点，他不由灵机一动，让星核靠近盒子中的月轮，结果包裹阴神的星雾再次被剥夺了，随后连接九道星辰的纹路开始不断闪动。
　　大约一盏茶的工夫，月轮又将星雾返还还了阴神，只不过比之前少了一些。
　　夏之阳运转天星诀，果然又能修炼了，此时他已然有所明悟，这盒子上的图案大概相当于一个能凝练星雾的聚合法阵。
　　或许，只有那包裹星核的星雾凝练到一定程度，才能真正晋级星核二阶。
　　他照常修炼两天再次进入了瓶颈，于是他又将星雾放入月轮中凝练，一天之后，当星雾的数量达到一个临界点，脑袋忽然轰的一声，星窍像发生了崩塌一样，随即他的思维进入了宕机状态。
　　不知过了多久，他才从昏迷中清醒过来，睁眼正看到杨晓螭那双铜铃般的大眼睛目不转睛的盯着他。
　　“别靠太近，我脸上被你喷的都是冰霜！”
　　冰螭发现他恢复了，用大脑袋在他脸上蹭了蹭，然后发出一声长啸，飞到空中盘旋扭动，周围马上被它搅动聚起了云气。
　　夏之阳没有理会冰螭撒欢，他要先查看一下自己是否晋级，首先他“看到”元神比之前壮大的一圈，由于元神的壮大，外边的星雾光茧明显被“撑薄”了一层。
　　他又试着神识外放，原来最远可以达到十四五丈，这次扩大了一倍还多。
　　他最关注的是精神力是否变强，于是尝试将那把只有七两七钱的冰髓小剑放入星月宝盒中，随后转到了本体。
　　成功了！
　　取出小巧精致的半透明小剑，他欣喜无比，这意味着本体终于有了一个威力强大的法宝可用了，同时也能通过星月宝盒传送更多的东西了……


第172章 能飞不
　　分身达到了星核二阶，那么本体是什么样的状态？
　　夏之阳试着服用了一枚肾水丹，结果不出所料，开辟肾窍没有成功，很显然，本体不具备晋级条件。
　　分身晋级用了两天，也就是说本体也一天没有吃饭没有上厕所，他真担心被憋坏了，赶紧解决了一下，等吃饱喝足后，又试着修炼，而此时星月宝盒上的第二颗星由灰色变成了亮银色，并且疯狂吸收星力。
　　有了之前的经验他不再大惊小怪。
　　分身晋级星核二阶，有飓风术和风墙两种咒术可以修行，还有暴风拳、星坠战技第二式的混乱星雨可以修炼，另外，一些具有成长性的术法和战技也需要重新演练，比如天风诀附带的乱风刃，最多已经可以发出三十六道风刃，威力比之前强了数倍。
　　他正要将这些好好消化一下，本体那边忽然有异动，他立即转了过去，发现手机铃声还在响，赶紧接听。
　　“老板，雨荷姐跟人打起来了！”
　　“怎么回事？”
　　“你快来！”
　　“好，我马上就到！”
　　杨娜催的急，说明情况对女朋友不利，自然要迅速赶过去。
　　雨霖小区距离夏家中药店很近，但是他赶回来还是晚了一步，公孙雨荷被人打伤了，而那个小丫头正耀武扬威的叫嚣，“那个姓夏的呢？
　　快叫他出来，不然我拆了你们的店！”
　　夏之阳将正在围观看热闹的何家强扔出一丈多远，又扫了一眼江鸿和几个气血旺盛的家伙，随即进入了店内，他并没理会看上去只有十六七岁的小丫头，而是来到公孙雨荷身边。
　　略一检查，不由心中火起，女朋友外伤并不严重，麻烦的是体内有一股真气正在乱蹿，已经伤了经脉，而身上的几大窍穴也被人以重手法禁锢。
　　“喂，你就是那个姓夏的？”
　　夏之阳依然不理会她，轻轻拍了几下，将封住几处窍穴的真气震散，随用注入星力强行将异种真气从公孙雨荷体内驱除，又给她服了丹药。
　　“你是聋子嘛，听不见我说话？”
　　“是你打伤了人？”
　　“哼，原来你会说话啊！”
　　“我再问一句，是不是你打伤了人？”
　　“没错，就是我，你能怎滴！”
　　小丫头恰起腰，一脸的傲骄神情。
　　夏之阳冷然的扫了对方一眼，“小小年纪就如此恶毒，为了防止以后再害人，今天就废了你的武功！”
　　“嘁~说的挺狂，谁废了谁还不一定呢！”
　　她的话音未落，一道凌厉的拳风已经打来。
　　“无耻！”
　　她急忙走了一个古怪的Z字，不仅成功躲过了拳风，还瞬间近身，一只手如灵蛇般直奔夏之阳的腋下，另一只手点向他的咽喉。
　　行家一伸手便知有没有，公孙雨荷也算真正的练家子，但是跟这个小丫头比，逊色了不止一筹。
　　夏之阳有心狠狠的修理对方一下，先施展了一个左右开弓通臂拳，将对方的攻击封挡开，随即来了个排山倒海式，这一击使出了两成的力道。
　　小丫头撤身闪避，但是她不知道这一击的攻击范围足有一丈，当她发现不妙后已然来不及再躲，不过她终非常人，电光火石之间抢出一招，一道气波轰出，这道气波虽然未能完全化解排山倒海震九霄的威力，但是余威勉强在她的承受范围，中招后，身形向后滑了三尺来远，终于稳住了身形。
　　这仅仅是夏之阳的第一击，第二击紧随而至，一记很普通的黑虎掏心。
　　小丫头匆忙来了个金蛇缠腕，同时一个膝撞施展而出。
　　夏之阳任她抓住了手腕，抬腿与对方的膝盖一个对撞，小丫头顿时痛呼了一声，显然是在碰撞中吃了大亏，偏偏她的金蛇缠腕作茧自缚限制了自己的身法，于是手腕被倒扣，双脚离地的被甩了起来，可以想像，只要一松手，这丫头必然会与墙面来个亲密接触。
　　“住手！”
　　数人异口同声发出暴喝，同时往药店里冲。
　　夏之阳早猜到小丫头是被人唆使，所以对于江鸿那些人他就没这么客气了，两条肉眼可见的白色龙影呼啸而出，率先闯进来的四人当即被轰了出来，落地后不仅吐血不止，身上还迅速开始结冰，让围观的人都是震惊不止，因为这似乎是武侠电视剧中才有的“特效”，难道现在是在拍戏不成？
　　被甩起来的小丫头终是撞到墙上，随后冰魄真元打入其丹田，将其气海穴封住，他没有直接点破其丹田，否则就算有再好的药，这辈子也甭想修炼了，说到底，他终究是留了情面。
　　“你废了我的武功，我爷爷不会放过你！”
　　被扔出药店的小丫头还在叫嚣。
　　“纵容家人行凶，如果你爷爷来了，这笔账我要跟他好好算清楚！”
　　有人抬着四具冰雕和小丫头上车走了，夏之阳随即拨打了民俗办的电话，“严主任，那个江鸿是怎么回事，竟然带着人来我店里闹事？”
　　“江鸿，你说的是武协的那个？”
　　“你们不会不会知道他的底细吧？”
　　“知道，本来想将他拿下，后来有大人物求情，他又是个无关紧要的，这才放他一马！”
　　“不得不说，我对你们的处事方式很失望，如果同样的事再来一次，那就不能怪我不讲规矩了！”
　　“你稍安勿躁，我帮你查查究竟是怎么回事！”
　　两个小时后，严方洲的电话打来，“你这次可惹了大麻烦了，如果你加入我们民俗办，我还能帮你挡挡，否则真是爱莫能助了！”
　　“哦，说清楚一点，有没有暹罗国师厉害？”
　　“啧~”一提到这事，严方洲顿时嘬了嘬牙，原本他并不看好夏之阳能解决这次危机，由民俗办出面正好能将其收服，但是想到这家伙曾经施展的手段，他忽然觉的最后能演变成什么样子还真不好说，万一搞得动静太大，民俗办说不定都要牵扯其中。
　　“既然你不方便说就算了…”“等等，你先别挂电话！”
　　“还有什么事？”
　　“还记得我给你说过有一些人，他们享受国家津贴，会帮国家处理一些正常途径无法处理的事，这些人有的和你一样，都拥有特殊的能力！”
　　“国家客卿？”
　　“没错，你打伤的那个小丫头叫金灵儿，他的爷爷叫金舞阳，堪称炎黄武术界的泰山北斗！”
　　“我如何废了他的武功，国家不会来找我的麻烦吧？”
　　“你好大的口气？
　　你知道他的武功有多高嘛？”
　　“能飞不？”
　　“呃~好吧，只要不搞出人命就行！”
　　严方洲一听人家说出这话，就知道双方的眼界不在一个层次上，他不由想到另外一个问题，难道这个世界真有人能不借助外物飞行嘛？
　　夏之阳心里有数了，他本来还想打个电话向陈国华求助，一听对方只是名武者，撑了天也不可能比他战力高多少，只要他将冰髓剑祭炼了，再好好修炼一下混乱星雨、十兽拳等战技，地星还有人能在武力上强过他嘛？
　　……
　　京城某个前朝遗留的四合院中，江鸿等四人已经从冰雕状态中解除，暮春时节还抱着暖宝，仍然冻的浑身颤抖。
　　一个头发花白，但是双眼如电的老者盯着四人，“说吧，你们为什么撺掇灵儿找人家的麻烦？”
　　“金老，姓夏的小子太猖狂，不把咱们炎黄武界放在眼里，说咱们练习的根本不是传统武术，纯粹是用来观赏的花架子！”
　　“我也是这么认为的，怎么了？”
　　四人顿时被揶的不轻，但是他们知道这位的脾气，都不敢顶嘴。
　　“我再问一遍，为何要撺掇灵儿？”
　　板寸头的老者知道今天不说出来，这位发起火来，自己等人绝难承受，死道友不死贫道吧，于是他哆哆嗦嗦的说道：“江理事跟姓夏的有点恩怨，上次被查就是因为此人！”
　　“我想起来了，是有这么回事！
　　江鸿，这么说是你为了报复，叫上的灵儿？”
　　江鸿急了，“金伯伯，你别听他的，其实都是他们撺掇的…”他的话刚说了一半，人已经被踹飞了出去，“忘恩负义的东西，算我看错你了！”
　　其它三人，看到江鸿嘴里冒血沫子，爬了半天没爬起来，都是一阵心寒。
　　老者又指着他们，“都给我滚，别让我再见到你们！”
　　三人急着点头称是。
　　“把他也给我驾走！”
　　等四人离开了，老者走了屋，看着盖了厚被仍在发抖的金灵儿说道：“现在知道什么叫人外有人，天外有天了吧？”
　　“爷爷，你要替我报仇，他废了我的武功！”
　　“人家没废你的武功，只是用寒冰真气封了你的丹田气海，这已经是手下留情了！”
　　“爷爷，那你帮我解开啊！”
　　老者摇摇头，“刚才我试过了，这寒冰真气霸道之极，我的真气一进入就被冻结！”
　　“那怎么办，我不想成天这个样子！”
　　“唉，我先打电话问问你谭爷爷，看看他有没有办法，不行的话，只好拉下我这张老脸亲自上门请罪了！”
　　电话打过不久，一个穿着运动衫的清瘦老者来到，“老金，这个世界上还有你摆不平的事？”
　　“你看看就知道了！”
　　清瘦老者给金灵儿检查了一下，随即脸色微变，“这是雪山一脉的寒冰真气？”
　　“我也是这么认为，这种真气霸道的很，老谭，你修炼的紫阳功能不能克制这种真气？”
　　“我只能试试！”
　　“那有劳了！”
　　谭姓老者尝试过后，摇摇头，“解铃还须系铃人，我看你还是走一趟吧！”
　　“唉~也只好如此了！”


第173章 我是宗门一块砖 哪里需要哪里搬
　　打了小的来了老的，这在夏之阳的预料中，不过对方的出场方式并不是气势汹汹的杀上门来，而是两个老头一大早跑到店里，先喝了两碗长生粥，随后又买了些药，最后才说道：“请问夏老板在嘛？”
　　“我就是，两位老先生找我何事？”
　　公孙雨荷在家养伤，夏之阳不得不客串坐堂医生。
　　“老夫金舞阳，特意带孙女金灵儿来向夏老板赔礼道歉来了！”
　　夏之阳不由上下打量了一眼这个相当魁梧的老头，“好好管教一下你孙女吧，不要因为有两个子就耀武扬威，现在是法制社会，有矛盾可以找警局来调解！”
　　“你说的是，还请夏老板帮忙解了灵儿的禁锢！”
　　人家姿态放的很低，尽管他还想找借口将老的也揍一顿出出气，但是咄咄逼人不是他的性格。
　　“好吧，人带来了吧？”
　　“带来了！”
　　不大会的工夫，身着羽绒大衣的金灵儿扭捏的挪了进来，早就没有了之前的嚣张。
　　夏之阳抬手在其丹田处虚按了几下，那股真元便被他化了去，“好了，看在你们还算诚恳的份上，这次的事就算了，若有下次，休怪我辣手无情！”
　　虽然没给好脸色，不过也没有诚心为难，这让金舞阳更坚信江鸿等人所说纯属一面之词，于是有了攀交情的心思，“敢问小友可是雪山派门人？”
　　“雪山派？”
　　夏之阳已经是第二次听到这个名子，之前那位蒙元法王也是因为他的冰魄真元误以为他是雪山派的。
　　他大可以顺水推舟承认，不过之前有很多人知道他修炼的是睡仙功，他不想再搞出什么误会，“我不是雪山派的，我修炼的是睡仙功！”
　　“睡仙功，莫非是陈抟老祖的法门？”
　　另一名清瘦老接口道。
　　“正是！”
　　“那你的真气为何与雪派山如出一辙？”
　　“难道你不知道炼气的功法可以选择属性嘛，我的体质为冰属性，自然修出的真气是这种属性的！”
　　老者一拍脑壳，“我倒是忘了陈老祖本就是神仙中人！”
　　金舞阳突然想起一事，“前两年西岳出土了一枚玉圭，上刻有陈老祖的无极图，背面还记录了一段道经，似是睡仙诀的功法！”
　　清瘦老者摇摇头，“上古功法现世者不少，但是在末法时代，这些功法再高妙也不过是镜花水月，倒是夏小友机缘不浅，竟然能修炼到今天的地步！”
　　“学了点丹道法门，勉强修炼罢了，没什么事我还要做生意，几位请便！”
　　夏之阳感觉再多说下去，有露出马脚的可能，于是撵人了。
　　两个老头人老成精，知道人家不想多说，于是准备告辞，但是有一个不晓人情事故的，“你的工夫能不能交给我，花多少钱都行！”
　　“你觉的我像缺钱的人嘛？”
　　“那你为何还开药店？”
　　金舞阳一见孙女老毛病又犯了，急忙训斥道：“你懂什么，道家有出世和入世的说法，出世是修行，入世也是修行，回家给我避门思过半年，不准再惹事生非！”
　　金灵儿撅起了嘴，“什么出世、入世，还不是想出来寻找机缘？”
　　说者无心，听者有意，金舞阳和清瘦老者对视一眼，他们如今修武已达先天顶峰，如果再往前一步，就是所谓的化境，而化境其实走的就是道家所谓炼气化神的路数。
　　原本以为这条路是走不通的，他们早就与道门中人有过接触，那些人要么敝帚自珍，不肯拿出资源与他们共享，要么也只是学到一些道门的皮毛，对他们没什么帮助。
　　但是眼前的这位不同，他们之前喝过长生粥，自然知道这粥实际上相当于益气的丹药，能拿出这种好东西让世人增强体质，肯定不是一个喜欢藏私的人，这不就是他们的机缘嘛？
　　心动不如行动，于是二人决定厚着脸皮留下来，“那个…夏小友，老朽谭功廷有一事想请教小友，不知能否解答？”
　　夏之阳有些不耐烦，不过这两人身份不低，他也不想随意得罪人，“问吧，一会病人来了，我可没功夫伺候你们！”
　　“我们知道习武到达先天之后，就是所谓化境，不知从先天如何达到化境？”
　　夏之阳已经不是当初懵懵懂懂的小菜鸟，知道所谓的先天，就是孕育出真气，而化境则是相当于御气之外，“道家有炼精化气，炼气化神的说法，所谓的化境，就是炼气化神，何为神？
　　元神是也，如何孕育元神，先开祖窍，再以气养神即是化境！”
　　“开祖窍，莫非就是天眼？”
　　“可以这么说！”
　　“开祖窍是否有资质要求？”
　　“自然，不然这世界岂不是人人都可修道？”
　　两名老者顿时有些失望，这和他们了解的情况差不多，不过谭功廷还不死心，“开祖窍有没有丹药之类的辅助？”
　　“有，通窍丹即可！”
　　“小友这里可有此丹出售？”
　　二人眼眸中露出希冀之色。
　　夏之阳本想说没有，忽然有电话打了进来，“喂，严主任有什么事？”
　　“在北蒙边境发现了被人驱使的傀儡人，疑似蒙元法王所为，我们去跟踪的两名同志失踪，想烦请你走一趟！”
　　“我暂时走不开，能不能过几天？”
　　“不行，情况很严重，处理不好会引起国际争端！”
　　两个老头马上交换个眼神，“去北蒙边境，我们可以代劳！”
　　夏之阳扫了二人一眼，“你们可知那蒙元法王是何等人物？”
　　“略知一二，民俗办曾将此事上报过！”
　　“那行，你们就替我去一趟，任务奖励，两枚通窍丹！”
　　“一言为定！”
　　夏之阳把电话交给金舞阳，严方洲听到是他们二位，自然不会拒绝。
　　三人临走前，他有些不放心，“你们的武功我不怀疑，不过对付那些邪门的手段，单靠武力是不行的，我建议你们带热武器过去！”
　　“放心吧，对付那种东西，我们有经验！”
　　……
　　蒙元法王的事交出去，夏之阳就不再关注，他又将大部分精力放在了分身那边。
　　雪域内坊已经建成，并且有了商户入驻，林家除了开了一个药铺，还听从他的建议开设了酒楼。
　　盛源商行第二家入住，他们一共开了四家铺面，涉及了衣食住行诸多方面，可谓是大手笔。
　　在雪域第一期建设即将全部竣工之际，宗门忽然派来一人接替他的职务。
　　詹士凯苦笑道：“这是有人觉的这里要发达了，看中了你的这个职司，我在这里恐怕也呆不久了！”
　　“在哪都一样，我是宗门一块砖，哪里需要哪里搬！”
　　“呵呵，你倒是想的开！”
　　……
　　夏之阳做内坊的“班车”回了云海宗，袁小倩大概是怕他想不开闹事，特意在门派等着他，“你不要多想，这次把你叫回来并不是有人耍阴谋诡计！”
　　“我没多想啊，回宗门多好，空气新鲜、景色怡人，成天看那白茫茫的雪山冰原，早就看腻了！”
　　“你真这么想？”
　　“老师希望我怎么想？”
　　“少给我耍心眼，要是我…也会不爽！”
　　“好吧，那我就不爽了！”
　　袁小倩噗嗤一下笑了，“虽然的确有人想摘你的桃子，不过回来避避风头也是好事，另外，下个月元武宗和神力门会派弟子来咱们宗门借战神塔试练，到时候三派免不了要进行交流比试，你很有可能会被派上场，到时候如果给为师丢脸，看我怎么收拾你！”
　　“赢了有没有奖励？”
　　“你现在要钱有钱，要贡献点有贡献点，还要什么奖励？”
　　“那都是我应得的！”
　　“要不要为师撮合你跟柳寒烟，那娘们长的的确不赖，到时候随你一起叫我老师，哈哈哈哈…”某女意淫一半，竟然笑得前仰后合。
　　神经病！
　　夏之阳在心里鄙视了一句，不过脸上不敢有丝毫异色。
　　“宗门派遣任务，自然有任务奖励，去准备吧，我马上要去白鹤关，有事找你大师姐她们商量，不要肆意妄为！”
　　……
　　交付完任务后，他手上已经有了一万两千的贡献，首先就是将天风诀所附带的的所有咒术和战技配齐；随后又去宗门宝库，兑换出了三株玉髓芝，两张地行符，贡献点一下去掉了大半，剩下的他不准备再挥霍，说不定哪天就能用上。
　　在资源不缺的情况下，宗门的生活自然比在外边要安稳许多，本体那边，每天都要去公孙家报到，看看女朋友的伤势恢复的怎么样了。
　　夏大力和何春花听说准儿媳妇受伤了，执意要来看望，于是双方的家长第一次会面了。
　　家宴本来很和谐，不过叫胡春菁的女人总是想秀秀优越感，公孙老爷子当场发作，将这个女人撵了出去，公孙隆只好抱歉的退席，这场家宴变得没滋没味。
　　在回家的路上，何春花终于忍不住了，“小阳，你这个丈母娘不是善茬子，雨荷他爹怎么跟孩子找这样一个后妈？”
　　“妈，女追男隔层纱，雨荷他爸是医院院长，男人嘛，一时管不住那个玩意也属正常！”
　　“哼，你小子千万不要辜负雨荷，多好的闺女，长得跟画上的仙女似的，又懂医术，人也随和，你要敢乱来，我看不打断你的腿！”
　　“知道了，玉米长得如何？”
　　夏之阳赶忙转移话题。
　　“你还别说，那块地的玉米明显比其它地方的都壮实，有人还向我打听从哪买的种子，你说我能告诉他嘛？”
　　“那不能，咱得闷声发大财！”
　　“对头！”
　　……
　　（还有）


第174章 有钱能使诡推磨
　　回到夏家村，本想住一天再走，结果晚上接到了严方洲的电话，“夏老板，金老和谭老出事了，马上派专机去兴隆市接你！”
　　“怎么搞的？
　　蒙元法王不过是一个阴神，就算对付不了，他们俩也不至出事吧？”
　　“蒙元法王现在不是阴神，他附身在一具古尸身上，不仅刀枪不入，连子弹才都不怕！”
　　“哦，那两老头死了？”
　　“没有，现在被困在了一个山洞中，我们不敢用重武器，目前正在僵持之中，但是洞中没有食品和水，二老坚持不了多久！”
　　“知道了，我这就回兴隆市！”
　　人是他支过去的，而蒙元法王也跟他有牵连，他必须为此负责。
　　……
　　两个小时后，他被武装直升机接到了出事地点，王芸和八名民俗办的人在现场，除此之外，还有一支荷枪实弹的官兵队伍，看他们的衣着和武器，恐怕不是一般的部队。
　　“夏先生，根据我们的仪器探测，那个山洞有十三米深，最宽处两米半，最窄处不足两尺，中间有弯道，易守难攻！”
　　“我知道了，你们在外边等着，只要那东西出来，你们就用火箭弹轰！”
　　“明白！”
　　夏之阳先用神识扫视了一下，金舞阳和谭功廷在山洞的最深处，好像都受了伤，能支持到现在实属不易。
　　在山洞最狭窄处坐着一头穿着铁甲的古尸，还有七个目光呆滞的壮汉，他们正敲下石块往洞里砸，地上已经积了一堆石头，快将里边的两人活埋了。
　　夏之阳进入山洞，铁甲古尸发出渗人的笑声，“你终于来了，我等了你许久！”
　　“你知道我要来？”
　　“如果不是为了引你过来，那两个家伙早死了！”
　　“我来了，你又能如何？”
　　“我找了半年，也没找到一具合适的身体，想来想去，也只有你这具身体可堪一用！”
　　“你之前都不是我的对手，现在你觉的可能嘛？”
　　铁甲古尸一阵怪笑，“这个时代有很多好玩的东西，并不一定非得用武力！”
　　说完手上多了一支银色的枪，随即扣动了扳机。
　　夏之阳没想到对方会来这一手，不过他的反应极为迅速，身体形成一个诡异的弧度，竟然夸张的躲过了子弹。
　　这子弹很特别，并不能连发。
　　当古尸第二次扣动扳机，一道寒光突然而至，扳机还有两根手指应声而落。
　　“你…你的这把剑…”夏之阳哪会跟他反应的机会，身形如一只燕子般迅疾飞掠而至，抬手一击，竟然有一只熊影闪过，赫然是十兽拳战技。
　　铁甲古尸仓促格挡，那一巴掌正拍在其胳膊上，当即发出一声骨骼断裂的声响。
　　正在洞深处苦苦支撑的两人，看到这一幕都是惊骇不已，他们与铁甲古尸搏杀，自是知道此怪防御力有多彪悍，以二人的功力都奈何其不得，但是人家只一巴掌就将手臂拍折了，这得有多大的力道？
　　十兽拳可连击，燕子飞掠、巨熊拍击，紧接着又是一记鹤形叼手，这一击打的是铁甲石的脖颈，又是嘎巴一声，胫骨给折断了。
　　若是人，受此一击肯定死翘翘了，不过这铁甲古尸在受此重创后竟然发动了一次绝地反击，一口尸涎喷出。
　　尸涎不仅污秽，还有剧毒，如果被喷在脸上，夏某人的那张脸就废了。
　　糟糕！
　　洞内的两人齐齐一声惊呼，近在咫尺的距离，他们相信夏之阳无论如何也闪避不开，然而让他们不可思议的一幕出现了，那尸涎在喷出的瞬间竟然变成了冰。
　　这是怎么回事？
　　他们根本不知道发生了什么，而下一刻，他们看到铁甲尸以肉眼可见的速度变成了冰雕。
　　夏之阳打了个响指，半透明的小剑回到了手上，刚才所发生的怪异一幕，正是这把冰髓剑发出的极度冰封所致，这件五品星宝除了能发出冰魄神光，还能发出这种强力的咒术，可见魏恕为了祭炼这把剑花费了多少心血。
　　那些被控制的傀儡人立即转移目标来救主。
　　夏之阳并不想杀人，所以他发出一张冰冻符，将这些人全部冻住。
　　“二位，现在没事了，你们可以出来了！”
　　金舞阳和谭功廷轰开乱石走出，“多谢夏老板救命之恩！”
　　“无妨，你们是替我过来，救你们也算两清了，彼此互不相欠！”
　　二人心里哀叹通窍丹不用想了，刚要再说句客气话，忽然发现被冻成冰雕的黑甲铁尸似乎动了一下，“小心！”
　　夏之阳背对着铁尸，两方的距离不过两尺，再加上没有防备，顿时感觉有东西强行撞入了体内。
　　夺舍嘛？
　　他没有丝毫慌张，因为这世上就没人能夺舍他。
　　果然，一道阴魂出现了他的星窍内，然后就被星月宝盒捕捉，一方占据了天时地利，并有星雾包裹，仿佛穿了一身铠甲；另一方孤零零的，在这个陌生的空间里显得那样的无助。
　　夏之阳摆摆手，“二位不用担心，我没事，区区阴神还奈何不了我，回头再好好炮制它！”
　　看他神色如常，两人也就放下心来。
　　王芸等人迎上来，随后八名民俗办的人进入，将被冻住的铁甲尸和那些傀儡人全部弄走，估计会进行切片研究。
　　在返回的途中，谭廷功几次欲言又止。
　　夏之阳取出了两枚通窍丹，“拿去吧，能不能成功，就看你们的造化了！”
　　“这如何使得，我们并没有完成任务！”
　　“你们已经尽力了！”
　　谭廷功忽然好似下定了决心，从一个皮兜子中取出一个小小的木盒，“这个盒子里装有一枚恶蛟的内丹，当初此蛟渡劫被劈杀，内丹被我得到，十几年了，我一直没想到处置之法，就将之交给你吧！”
　　“内丹？”
　　夏之阳不由一楞，所谓内丹，是与星兽晶核相似的一种能量体，只不过二者修行方式不同，所以得到的能量体属性也不同。
　　他接过来盒子打开一看，里边是一枚绿莹莹的椭圆形珠子，有鸽蛋大小，略一感受，顿知这东西果然蕴含着一种与真元极为相似的能量。
　　“多谢了，这颗内丹我收下了，你想换什么？”
　　“不用了，能得到通窍丹我已经知足了！”
　　“我不会占你的便宜！”
　　夏之阳又取出一个玉瓶，“这是一瓶洗髓丹，换你这枚内丹应该足够了！”
　　谭功廷本欲婉拒，但是一听是洗髓丹，手不由自主的就接了过来，他太清楚这种丹药的价值了，虽然这种丹药对自己没什么用，但是用来培养子侄，或者拿来卖人情，都不是金钱能衡量的！
　　金舞阳眼馋不已，但是他手上的确没什么好东西，心中暗暗琢磨，能弄点什么来换丹药呢？
　　夏之阳回到雨霖小区的爱巢，马上布置一个简单的隔绝阵法，随后取出星月宝盒将阴神放出。
　　获得自由的阴神立即想要跑路，但是却被无形的屏障挡了下来。
　　此时夏之阳要想杀它，只要一张火球符就够了，不过蒙元法王的阴神还有利用价值，而且已经成了气候，杀了实在太可惜。
　　他先用定魂咒将其控制，再拿出一截阴沉木，将其封印在其中。
　　转到分身后，找到了炼器殿殿主雷惊声，“长老，您能不能帮我炼制一件能操纵兽魂或者阴神的星宝？”
　　“那种星宝有伤天和，你最好还是不要炼制！”
　　“一万元石的炼器费！”
　　“有钱了不起啊！”
　　“两万元石！”
　　“哼，我是那种用元石就可以收买的嘛？”
　　“三万元石！”
　　“四万元石也没用！”
　　他说出这话，语气已经弱了很多。
　　“五万，如果还不够，我只好另请高明了！”
　　“好吧，材料你自己提供！”
　　“不知需要哪些材料？”
　　“阴煞丝二两，万年雪蚕丝一斤，兽骨一截品阶越高阶越好，星核也是如此，其这辅助材料就当老夫送你的，先付定金，等凑齐材料再来找我！”
　　夏之阳拿出一个百宝囊，在对方不可思议的表情中，将那些材料全部取了出来。
　　“你小子是早就准备还是…咦…五品晶核，好家伙…竟然是七阶的金螯骨，你从哪里搞到的这些材料？”
　　“我有元石！”
　　“好吧，你是小财神，我把这茬给忘了！”
　　夏之阳将阴沉木取出，“长老就将这里边的阴神给与星宝炼成一体！”
　　“没问题！”
　　有钱能使鬼推磨，即便夏之阳提出了在旁边观摩炼器的要求，雷大殿主也没有反对。
　　花了将近两天的时间，一件被命名为飞龙旗的五阶无属性星宝被炼制了出来。
　　这件法宝攻击方式十分单一，只能发出狂龙冲击，但是威力却是强大到爆。
　　“你这件星宝如果拿到拍卖会上，绝对能卖出六品星宝的价格！”
　　“那我还是亏了，仅炼制费就花了五万！”
　　“也是，你这件法宝的成本价就超过了十万，怎么都是亏，哈哈~”仿佛是痛宰了一头肥羊，雷惊声畅快的大笑起来。
　　夏之阳并不以为意，飞龙旗不过是一件副产品，他真正所要的是控制蒙元法王的阴神为他所用，协助他修炼龙象般若功，这才是他宁愿花大价钱请人炼器主要原因！


第175章 买定离手
　　西海大陆七家门派时常交流，不过互相之间也有亲疏关系，云海宗与神力门和元武宗关系交好，这其中也有抱团取暖的意思，神霄门一家独大，而明月剑宗和越女门有联姻关系。
　　既然是交好，那就要资源共享，云海宗有战神塔，神力门和元武宗来借用再正常不过了。
　　两宗各来了二十一人，带队是他们的外事长老，云海宗举行了一个简单的欢迎仪式，夏之阳站在欢迎的队伍中看热闹。
　　神力门的二十名弟子很有特色，不管男女，轻一色的体形高大强壮，“大师姐，怎么这些人都长得跟何师姐似的！”
　　唐媛媛笑道：“这与他们修炼的功法有关，老师曾说过，他们都是野蛮人，等你跟他们较量就知道了，被他们近身会很麻烦！”
　　夏之阳奇怪道：“师姐怎地如此笃定我会跟他们打一场？”
　　“全宗三十岁以内的弟子中，仅有十八人达到了星核二阶，而且你已经名声在外，你不出战谁出战？”
　　“为何必须是三十岁以下？”
　　“那是因为再过两年就是七宗会盟，届时会进行星武榜预选，你看…两派过来的弟子清一色都是年轻人，很明显他们是提前练兵来了！”
　　“星武榜？”
　　夏之阳又听到一个新鲜词汇。
　　“你连个都不知道？”
　　“我应该知道嘛？”
　　“当然，这可是整个星武界的大事，你知道这个世界为何叫星武大世界嘛？”
　　“不是因为大家都修炼天星诀吗？”
　　“那天星诀又是何人所创？”
　　“呃~师姐还是别卖关子了，有话直说！”
　　“那我就给你普及一下常识吧，此界原本是个星兽泛滥的世界，咱们人类经常成为星兽和蛮兽的食物，后来一名修行者创造了天星诀，并将之普及，这才有了我们现在的生活，而那位修行者被尊为星武大帝；星武大帝飞升前在天星岛留下了无上传承，现在大家所修炼的主要功法，其实都是从天星岛流传出来的；天星岛作为胜地，并不是人人都能去的，根据上古时制定的规则，天星岛每百年举行一次星武榜大比，由四大陆一百余个宗门的精项弟子竞夺一百枚星武令，持此令牌便可进入天星岛获得传承；你们这几批弟子很幸运，现在不到三十岁，再过十几年正好有资格参加星武令的竞夺，像我们和老师她们都没能赶上！”
　　“明白了，刚师姐提到七宗会盟是啥意思，难道不是各宗派弟子去参加？”
　　“你有所不知，星武大世界一共四块大陆，数咱们西海最小，修行资源也最少，如果依靠单独哪个门派，很难夺得进入天星岛获得传承的资格，所以七宗商定，以七派之力共同培养一批弟子参加，获得传承后由七派共享。
　　另外，会盟还是决定地盘和资源分配的一次大会，不过那主要是各派飞天境修士间的角逐，所以，这次盛会对各派都是至关重要的。”
　　听了这一席话，夏之阳终于明白宗门为何会对袁小倩这样的人百般容忍了，所谓七宗会盟，除了星武榜的因素，更主要的是牵扯到各方利益的争夺，云海宗像袁小倩这样战力彪悍的人不多，所以就算她闹出个花来，为了这次大会，宗门也不会拿她怎么样。
　　将客人迎进宗门后，岳超群接见了这些人，随后由徐胜张罗宴席为他们接风洗尘，宗门也派出二十名代表作陪，夏之阳、彭玉霜、白见秋、姜云鹏都在其中。
　　白见秋是他们这一批弟子中最先晋级星核二层的，彭玉霜和姜云鹏在藏金山的几场战役中大放异彩，并在与明月剑宗弟子的碰撞中屡次占据上风，反倒是夏之阳，黑甲肥羊和小财神之名多是被引为笑谈。
　　酒席宴上一开始开比较拘束，为了给这些年轻人创造一个交流的环境，三派的外事长老都退出宴席，另找地方畅饮去了。
　　没了长辈的约束，再加上酒精的作用，有些人的话就多了起来，“杨道友，听说你是小财神，能不能给咱们讲讲发财之道，我们每天去猎杀星兽，愣是挣不够花的！”
　　说话的人是神力门一个叫泰都有大个子，身高足有八尺，人家喝酒都是用酒杯，这位直接拎酒坛子干。
　　“其实挣钱真的很简单，正所谓杀人放火金腰带，像我这样的，你只要逮到一个就发达了！”
　　“哈哈，你可真幽默，听说明月剑宗的人组团去杀你，结果累得吐血也没砍动你的黑甲！”
　　“纯粹是谣传，谁都知道那是因为我跑的比较快的缘故！”
　　夏之阳谦虚道。
　　“开口向你借钱不好意思，等战神塔试练完，咱们能不能切磋一下，到时候再搞个彩头，你也让咱们发笔小财？”
　　“呵呵，不用切磋，你直接认输，一局给你一千元石如何？”
　　“那怎么成，本人不喜欢不劳而获！”
　　有这家伙带头，一会的工夫夏之阳收到了六份邀战申请，而且个个都要求带彩头。
　　“行，你们要比就报个名，我准备开盘设个赌局，我输一场一赔一，输两场一赔二，输三场一陪三，以此类推，多押多赚，这公平吧？”
　　“如果你输二十场，是不是要赔二十倍？”
　　泰都双眼迷离，似乎有无数元石在他眼前飘来飘去。
　　“呵呵，没错，千载难逢的发财机会，过了这个村就没这个店了！”
　　此言一出，两派修士更加跃跃欲试，四十人竟然有二十二个提出了挑战，就连云海宗的某些人都眼馋不已，不过他们好歹知道什么叫大局为重。
　　姜云鹏撇嘴道，“以我对老杨的了解，这家伙从来不肯吃亏，这次摆出这么大阵势，一定是得了什么了不起的宝贝，底气十足！”
　　白见秋深以为然，“杨师弟聚敛了大笔元石，什么样的星宝买不到，恐怕已经武装到了牙齿，这些人想发财想疯了，这场赌局下来，他们可能不是发财，是破财！”
　　彭玉霜却提出不同的看法，“胜他十局二十局不太现实，不过如果胜他一两局还是有可能的，他这次有点拖大了！”
　　夏之阳俨然成了这场聚会的明星，基本上所有的话题都是围着他，他只能叹息一声，闷声发大财的日子一去不复返了！
　　次日，两派修士分头进入战神塔，为了节省时间，五人为一组进行。
　　夏之阳牛皮吹出去了，自然要有所准备，从李元那里获得了不少情报，其中有三组竟然差点通关第四层，足以说明这些人不愧为两派的精英。
　　三天后，战神塔试练结束，三派六十名年轻精英弟子齐聚演武场，另有数千云海宗修士围观，岳超群等门派大佬并没有到场，不过他们一个个都放出神念远远的查看。
　　“杨之夏太放肆了，竟然在宗门聚赌！”
　　铁青书愤然道。
　　“让他们乐呵一下也好，你又何必当真，何况门派戒条上又没有不准赌斗的说法！”
　　“掌教师侄所言有理，不过他们赌的似乎有点大了，这样会不会影响了三派的关系？”
　　郭喜瑞说道。
　　“愿赌服输，如果连这点都做不到，这心性也太不过关了！”
　　岳超群话虽如此，看到门派弟子也成群结对的参加赌局，不由暗暗心惊，他不担心杨之夏赚的太多，而是担心他赔不起，因为九成的人都赌他输一场或者两场，就算一人只押一百元石，这上千号人投注，也要赔十万了，更何况那两派精英都比较疯狂，一下注就是几千，有个别家伙居然押注的是一比赔五，一赔八。
　　话已出口，就算想阻止也来不及了，而夏某人全没有要输的自觉，嘴里大喝着“买定离手”，由白见秋在旁边登记，易枫、彭玉霜等人帮着他清点元石。
　　一个时辰后，第一轮押注结束，元石数目也清点完毕，“一共投注了十七万七千六百四十五块元石。”
　　“如果我输了，最多赔多少？”
　　“大概测算了一下，如果你全输，大概要赔四十九万多！”
　　白见秋核算后说道。
　　“恩，还行！”
　　夏之阳面无表情的点点头。
　　旁边的姜云鹏道：“你到底行不行，如果不行我替你顶几场！”
　　“恩，应该赔的起！”
　　“你硬气！”
　　这边正说着话，有人已经不耐烦了，“我说杨道友，现在可以开始了吗！”
　　“泰道友稍安勿躁，我先去一趟茅房！”
　　“你不会是想尿遁吧？”
　　周围顿时响起一阵哄笑。
　　“要不…你跟我去看看？”
　　“还是不用了，我相信云海宗弟子不会这么没有节操！”
　　……


第176章 藏拙
　　夏之阳很快回来了，泰都已经在演武场上等他，另一个人则是门派一位姓王的长老，他既是裁判，还有一个职责就是防止出现伤亡。
　　“我宣布一下规则，离开演武台，或者主动认输，比斗即结束，另外，比斗要适可而止，不可伤人性命，你们听清楚了吧？”
　　“明白！”
　　“好，现在开始！”
　　话音未落，泰都取出一柄巨斧，如豹子般冲了过来。
　　夏之阳施展了一个疾风炸裂，将对方轰退数步，化解了这一次的攻势。
　　泰都再往上冲，又被轰退，如此三次，竟然没能接近对手一丈以内，这让他郁闷不已，而周围也响起了掌声，正三谓再而衰三而竭，虽然没什么损伤，但是极消耗士气。
　　“你这样有意思嘛？”
　　他索性不再往上冲。
　　“有意思啊，你体力消耗比我大，迟早会落败！”
　　“算你说的有理！”
　　泰都眼中狡黠之色一闪而过，又一次冲了上去，不过在疾风炸裂施展出之时，他忽然一个侧身滑步躲了过去，几乎同时，他的斧头发出一道丈许长的斧刃。
　　夏之阳早有所料，抬臂举起御风盾格挡，这件宝盾实体防御力稍差，上面顿时留下了一道斩痕，不过不算大损。
　　泰都一击没有建功，却赢得了先机，身随斧转，如同一个移动的切割机迅速靠近。
　　一道风墙突然出现，让他的进攻受阻，紧接着数十道风刃纷纭而至，他却没有采取任何措施，风刃在战甲上没有留下一点痕迹，在他脸上和手臂上也只有一些白痕，唯一起作用的地方是头上，他的发髻被削掉了。
　　周围不由发出一阵惊叹声，能在风刃术上丝毫无伤，其肉身强度必然突破了星体三阶的层次，仅凭这一点就超出了一般修士。
　　夏之阳一见乱风刃不起作用，急忙身形后退，但是已经晚了，泰都宁愿捱一招都不肯退让，自然是酝酿了大招，巨斧突然撒手，单掌紧随其后推出，一道一丈来宽的巨大掌印轰击而出，同时那掌印还伴随着雷鸣爆裂的声音。
　　所有云海宗弟子都替夏之阳捏了一把汗，有人固然想借机赚点钱，但是宗门的荣誉感还是要的，如果第一场就输了，说出去实在是不好听。
　　前有巨斧，后有巨掌，又无法闪避，情况似乎很糟糕。
　　一面盾牌肯定是抵挡不住的，是硬扛？
　　还是再动用什么高阶法宝？
　　都没有，夏之阳突然放弃了宝盾，随即无数拳头如雨点般的轰击而出，势大力沉的巨斧被轰飞了，巨形掌印被轰散了，不仅如此，拳影所至形成了一个个的风球，最后同时爆裂开来，泰都一下被吹飞了两丈来远，才勉强稳住了身形。
　　是暴风拳！
　　有人认出了这套战技，随即云海宗弟子爆发出热烈的掌声，这就是主场的优势了。
　　像这种时候，就该再来一招抢攻，趁对手立足未稳之际将人轰下台，夏之阳似乎也是这么想的，但是他发出的却是疾风炸裂，泰都已经适应了这种战技，一个侧翻，泄去了冲击力，围观的人群中顿时传来一阵惋惜声。
　　“老杨怎么关键时刻出这样的昏招？”
　　姜云鹏痛心疾首道。
　　“是啊，他明明有星宝，为何不用？”
　　彭玉霜不由扼腕。
　　白见秋却是一笑，“如果我没猜错，他这是故意留力，若是这一场表现的太强势，接下来恐怕没人会加注了！”
　　“你是说这家伙藏拙？”
　　“这只是我的猜测，继续往下看！”
　　演武台上，夏之阳虽然没有将对手轰下台，却趁机将其大斧扔了下去，换作战场，这就是他的战利品，不过切磋时不算。
　　没了战斧，泰都并没有认输的意思，手掐印诀，猛然往前一推，顿时一股狂风夹杂着沙粒和石块飞射而来。
　　演武台上没有沙子和石块，这些自然是真元或者星力所化。
　　夏之阳对飞沙走石并不陌生，一个法诀打出，在身前迅速形成了一道风墙，这道风墙没有御风盾发出的风墙防御力强，不过却完美的化解了飞沙走石。
　　眼见这种术法没有威胁，泰都又一次冲了过来，可惜，疾风炸裂又挡住了其去路。
　　他一次次的冲上，一次次的被轰飞，偶尔施展雷鸣掌之类的中距离攻击战技，都被轻松化解，一身巨力无法施展，让他更加焦躁，好在到现在为止，对方也没有施展出对他有威胁的杀招。
　　僵持了约一柱香的光景，双方仍然不分胜负，夏之阳似乎有所懈怠，在又一次施展暴风拳后，走位到了距离演武台边缘不足一丈的区域。
　　机会！
　　泰都猛然前冲，不出所料，疾风炸裂又来，他突然一个就地滚翻，竟然恰到好处的躲了过去，不仅如此，在身形没有站起前，一招排山倒海震九霄施展出来，这一招虽然打不到对手，却能破掉防御。
　　果然，风墙被一击破开了，等夏之阳准备再撤身拉开距离，赫然已经到了台角。
　　围观的人群骤然失声，谁都看得出转折点要到了，以泰都近身攻击的能力，夏之阳绝对不是对手。
　　转折点的确是到了，但是却不是众人所预料的，一只巨爪突然而至，一下将泰都壮硕的身体抓起，随即摔向了台下。
　　泰都身在半空，想再施展个旋身步的身法返回演武台，结果一道星力掌印拍至，轻轻松松将他送下了台。
　　“哗~”热烈的掌声爆发而出，不仅仅是为了这场胜利鼓掌，也是为夏之阳的心计鼓掌，靠近演武台边缘不过是诱敌之计，为那只抓取的战技创造条件。
　　大家都能想到这一层，有些人却想的更深一层，比斗双方，一般都是在武力无法征服对手的情况下才用巧计赢敌，由此可见，夏之阳和泰都的实力应该在伯仲之间，如果比泰都强一些，或者不仅仅用近身搏杀的手段，是否能战而胜之？
　　“诸位，容我休息一下，大家可以趁这个机会再加注，走过路过不要错过，发财的机会就在眼前，就看你敢不敢赌了！”
　　某人又在台上开始宣传。
　　白见秋和易枫等人对视一眼，都露出了会心的微笑，种种迹象表明，他们的猜测是正确的。
　　加注者不多，但是有人直接加了一万元石，“这一局我来，谁也别跟我抢！”
　　“贺道友，你这一万是一赔一啊，还是一赔二？”
　　“别人不敢保证，我只敢保证这一场能胜！”
　　“好，买定离手！”
　　夏之阳认识这位叫贺明的修士，李元曾特别提过，此人不仅近身搏杀的本领强大，还有一对罕见的成套飞剑。
　　在没有达到飞天境之前，一人在某个时间点，只能操纵一件法宝，不过成套法宝例外，它们实际上属于一体，只是分成了几部分，如果不知其中的关窍，必定会吃大亏。
　　“杨道友，休息好了嘛，我可不想让人说占你的便宜！”
　　“好了！”
　　作为裁判的王长老示意比斗开始。
　　贺明随手凝聚一根巨木发出，随后幻化出三道身形，分三路冲击过来，让人无法分辨真假，只这一手就比泰都高明。
　　夏之阳当然不会再像刚才，侧身闪过巨木，待三道身形冲到近前，数十道掌影纷纭落下，无论假身和真身，在天罡落花掌的攻击下都无所遁形。
　　一阵嘭嘭之声过后，贺明略有些狼狈的退出了两丈来远，“原来你藏了拙，真是好算计！”
　　“没有的事，一点粗浅的武技不算什么！”
　　“那咱们再来！”
　　贺明抬手发出一道雷鸣掌，随后一杆战矛拿在了手上，战矛挥动，无数道矛影攒射而出。
　　夏之阳以暴风拳应对，随后取出疾风刺，化出一道弧线，在快接近对方之时忽然化为三道寒光刺向对手。
　　这也是一种小技巧，如果过早的激发幻化属性有可能被闪避掉或者被识破。
　　贺明身形诡异的一个螺旋转动，险之又险的全部避开了疾风刺，紧着一条青蛟从战矛中飞射而出。
　　夏之阳滑步闪避的同时，猛然探出手对着那青蛟一个虚抓，蛟魂所化的星兽竟然被他一抓而破，随后对着疾风刺一点指，此宝再次锁定目标飞刺。
　　贺明回手一战矛将疾风刺击落，随后来了个横扫千军，本来以战矛的长度，应该无法攻击到对手，但是那战矛却突然伸长了一丈有余，显然此宝等级不低。
　　夏之阳急忙向后撤身，但是那战矛旋即来个突刺，一下扎在了他身上，黑龙铠无法发挥威力，顿时被戳了个小洞。
　　众人不由一阵惊呼，王长老已经准备救援了，但是异变陡生，夏之阳的一只手忽然抓住了战矛，而另一只手发出两道龙影。
　　贺明吃了一惊，战矛撤不走，他只好腾出一只手拍出一掌，一道龙影被击溃，但是另一道却冲到他身上，巨力几乎将他吹飞，不过他仍然死攥着战矛不肯松手。
　　“撒手！”
　　一道星光射到了他的眼睛，他避无可避，只好用膀臂护住了双目，但是蛇影一闪，随即他握住战矛的手被“毒蛇”咬了一口，疼痛之下放了手，而那战矛被直接甩下了演武台。
　　看到这一幕的唐媛媛撇撇嘴，“老师真偏心，竟然将十兽拳传给了小师弟！”
　　钱小小笑道：“小师弟让老师赚了一大笔，换成我，也得给点奖励不是？”
　　“你就不嫉妒？”
　　“嫉妒啊，回头让小师弟给咱们指条财路作为赔偿！”
　　“有道理！”
　　二女正说话间，场上的局势又发生了变化，失去战矛的贺明不仅没有认输，还祭出了飞剑。
　　先是一个巨剑术，被夏之阳躲过，紧接着分光化影，又被暴风拳击溃。
　　飞剑随即化一道流光，围着他极速旋转，仿佛一条伺机而动的毒蛇。
　　夏之阳为了化解被动的局面，又祭出了御风盾，剑光猛然绽放，“嘭”的一声，盾上留下了一道痕迹，不过总算挡住了飞剑，但是围观的人群忽然一阵惊呼，因为又一把飞剑出现在了他背后，然后对着他的后颈切来。
　　王长老发现不妙，立即出手，但是飞剑的速度何其之快，已然是来不及了。
　　完了！
　　在他想来，云海宗刚冉冉升起的新星就要陨落了，正在远处观战的岳超群脸色剧变，如果夏之阳死在了这场切磋中，袁小倩会是什么反应用脚都能想出来。
　　铁青书和徐胜则是脸上一喜，如果这时候能庆祝一下，他们一定会击掌相贺。
　　然而他们的喜色刚刚浮现就凝固了，因为血光崩溅的场面并没有发生……


第177章 庄家通杀
　　躲开了，竟然躲开了！
　　不仅仅贺明感觉不可思议，所有人都觉得匪夷所思，那一剑出现的如此突然，如此刁钻，就算是飞天境高手，十有八~九也会中招，但是偏偏夏之阳躲开了。
　　这是未卜先知，还是纯属巧合？
　　不管是哪一种情况，夏之阳用于躲避的那道战技也是十分惊艳，如同一条受惊的鱼，一甩尾巴哧溜一下钻到深水中去了。
　　当然了，唐媛媛和钱小小能认出，这是十兽拳中的战技“鱼翔潜底”。
　　说起来他能躲过这一击，还是提前知道了对手有这样的绝招，不然即使施展鱼翔潜底，也不一定能完美的闪避开。
　　避过了对方致命一击后，不等对手搞清楚状况，暴风拳已经施展而出。
　　贺明被轰飞，还没等稳住身形，飓风术又将他包裹卷向台下。
　　他自然不甘心失败，左脚踩右脚，猛然来了个鹞子钻天，竟然脱离了飓风的裹胁，凭这一招，赢得一阵喝彩声，但是一个疾风炸裂让他的努力彻底化为了乌有，身在空中无处凭依，直接被轰出了演武台。
　　夏之阳喘着粗气，一副我累坏了的模样，“各位，容在下服几粒丹药，好好歇息一会，如果有兴趣加注的，趁此机会可以继续加注。”
　　第一局赢在用巧，第二局赢得惊险，虽然大家已经认可了他的实力，无愧为云海宗的精英，但是到目前为止，他的表现并不算惊才绝艳，尤其连战两场疲惫再所难免，现在上去捡便宜无疑是最佳时机，因而加注的人比上一场还要多，显然已经不看好他的第三场。
　　“我来”一名尖嘴猴腮的元武宗修士蹦上斗法台。
　　对这一位，夏之阳同样有所了解，别看人长的不怎么样，名气却不在他之下，人送绰号通臂神猴，据说很能打。
　　他并没有表现的那般不堪，但是也的确有点乏了，该要的效果也有了，没必要跟对方再死磕，于是取出了五兽幡。
　　“可以开始了吧？”
　　“等我再离远点！”
　　夏之阳跟对方又拉来了一点距离。
　　“你直接下台会更安全一点！”
　　侯万通笑道。
　　“谢谢你的指点，我觉的你先下去我才会更安全！”
　　两人斗完了嘴，王长老示意可以开始了，侯万通抖手祭出一张木笼符，随后再往前冲。
　　夏之阳被困木牢中，却不慌不忙的一抖五兽幡，顿时五头巨兽摆开了阵式，疾风犼先发出飞沙走石，阻挡对方的来势；冰螭兽魂紧接着发出极度冰封，虽然没能将人直接冻成冰雕，却也大大限制了其灵活性；金背猿兽魂马上发出一轮锐金光剑，侯万通的二品星袍顿时四分五裂；火翼龙兽魂发出的大号爆裂火焰，差点把侯万通变成了烤肉，多亏了王长老及时出手将人救下。
　　秒胜！
　　场下先是一阵寂静，随即议论纷纷，大家突然想到，杨某人可是小财神，怎么可能没有几件像样的星宝，那么之前这家伙一件都没拿出来，显然是留手了。
　　留手目的何在？
　　除了大家口袋中的元石，还能有什么解释？
　　有人开始破口大骂，响应者众，一时间唾沫星子能淹死人，可惜夏之阳还在演武台上，口水喷不到他身上。
　　远处观战的岳超群呵呵一笑，“小财神之名果然不虚啊，这次估计又被他轻轻松松捞了一大笔！”
　　“是啊，只是手段有点不够光明正大！”
　　“郭师叔所言极是！”
　　他随口附和了一句，但是心里却不这么想，修行路上哪有仁义道德可讲，杨之夏不过是利用了一下有些人的贪婪心理而已，说到底那些亏钱的都是自作自受。
　　台上的夏之阳休息了一会问道：“还有没有上台的？”
　　此时他当然不会再说加注的事，否则就是往人家伤口上撒盐了。
　　“我来！”
　　神力门一个黑大汉上了场，他身上罩着一套品质不俗的战甲，左手拿着一面宝盾，右手一把阔剑。
　　“开始吧！”
　　夏之阳也不想再浪费时间。
　　黑大汉冲了上来，立即遭到了五兽的攻击，他施展了个千斤坠的手段，抵挡住了飞沙走石，随后靠一枚炎阳玉符消除寒气的侵袭，又以宝盾和战甲抵挡住了爆裂火焰和锐金光剑。
　　所有人都明白了这位的底气所在，那一身装备赫然是全防御类型，犹如一个移动的堡垒，对五兽幡正好有克制作用。
　　大家都想看看夏之阳如何应对，是施展高级战技，还是再换一件威力更强的法宝？
　　然而并没有，夏之阳就乐呵呵的站在那里，下一刻众人都明白他为何如此气定神闲了，一张藤萝大网突然罩下，黑大汉虽然左劈右砍，但是那藤萝居然如活物一般可以攀爬生长，不过片刻他就被缠身了粽子。
　　“认输，就松开；不认输，我就送你下去！”
　　“我认输！”
　　黑大汉知道被人踹下演武台脸面更不好看。
　　第四场胜！
　　“还有没有再上台的，一盏茶时间如果没人上台，这场赌局就算结束了，还有没有……”他连叫了数遍也无人应答，所有人在心里都有个衡量，面对五头兽魂的攻击自己有什么应对之法，如果没有，上台也是自找难看！
　　王长老一见差不多了，当即宣布赌斗结束，庄家通杀！
　　在大家的瞩目下，夏之阳乐呵呵的接过百宝囊，这里边装了二十余万元石，“几位辛苦了，这是一点茶钱！”
　　他取出一万元石堆在了桌上！
　　“呵呵，那我们就不客气了！”
　　白见秋等人只是写写算算，每人轻松分得两三千元石，这样的好事他们巴不得天天有。
　　那些下注的人心都在滴血，这可都是他们的血汗钱！
　　神力门和元武宗的修士更是一个个眼睛冒火，原本想宰肥羊吃大户，没想到却被人刮了地皮，诸如泰都和贺明这样的，他们几乎拿出了全部身家，这下好了，回去后又要勒紧裤腰带过日子了。
　　除了试练，两派弟子都带着交流任务而来，所以，接下来那些没上过场的几乎每人都要找个切磋的目标，但是再没有人去找夏之阳切磋。
　　三天之后，两派修士带着满脸的晦气离开了，同时杨之夏也名声大噪，只不过是臭名多一些，除了小财神和黑甲肥羊，又多了个杨刮皮的绰号。
　　分身这边终于又恢复了平静，本体则第二次参加了直播世界武林大会。
　　由于第一次所带来的明星效应，京都娱乐报提出了更高的要求，希望他能多一些题外话，多一些预测。
　　题外话？
　　秦洁作为陪吃、陪聊、聊玩的临时助理急忙解释，“就是说一些您个人对武术和武林的见解，就像上次你提到传武的问题，听众们都爱听！”
　　明白了，就是故意说点刺激性的话题！
　　夏之阳事后看过观众留言，发现大多数留言都是基于那些话的评论，不过他还是有些担心，“不会引起什么麻烦吧？”
　　“怎么会？
　　上次您说的那些话，反响不小，但是也没人提出异议不是？”
　　夏之阳想想也对，他并不知道正因为他的那些话，才给公孙雨荷带来了无妄之灾，只以为是江鸿在报复他。
　　“好吧，别忘了给我们药店做广告！”
　　“忘不了，结束的字幕不是打出来了嘛？”
　　“恩！”
　　……
　　又是晚上八点，还是那个快嘴范华，他先来了一串广告，什么天来实业特约播出，什么笑呵呵集团友情赞助，这些上次都是没有的。
　　“夏老师，上次您的评论反响强烈，有人想问问您现在的等级是几段，如果与黑带九段相比差距有多大？”
　　“呵呵，首先澄清一点，武功不论段位，以段位来评论武功的强弱是没有意义的！”
　　“哦，为何如此说？”
　　“黑带九段有多强我不知道，如果没有炼出真气，那么顶天也只是后天顶峰，这样的人，呵呵…”“呵呵是什么意思？”
　　“怎么说嘛，步枪和迫击炮，你让我如何比较？”
　　“这个…的确没法比较！”
　　范华知道今天的话题可以到此为止了，他相信有了这番言语，这一期节目必然大火。
　　果然不出所料，接下来的留言版爆满，所有人都在议论刚才的话题，反倒是已经开始的比斗被人们忽略掉了。
　　事后节目流量统计，比上一期又增长了一倍，而且参与讨论的听众更是多了数倍。
　　做完这期节目，夏之阳表示最近可能没时间，要停掉一两期，京都娱乐报虽然不高兴，但是他们实在不好得罪这位大神。
　　在开车回去的路上，他特意又转了几个城市，为的自然是再兜售一批金条。
　　有句话叫“走的夜路多了，总会遇到诡”，他在泽城出手了二十根金条，结果被人给盯上了。
　　以他的本事，要甩掉跟踪的人不难，就在他快要成功的时候，那位扯开嗓子吼了起来，“夏大师，我是你的粉丝，想拜你为师！”
　　夏之阳本来不想理会，问题是周围人像遇到瘟神一般忽然闪开道路，一下将他晾了出来……


第178章 都是真爱
　　这是神马情况？
　　夏之阳并不以为自己有什么王霸之气，那么造成这种效果的，只能是追他的那几位。
　　“我不是什么夏大师，你们认错人了！”
　　为首的一名“左青龙右白虎”的壮硕青年笑道：“否认也没用，您的音容笑貌永远活在我心里！”
　　这倒霉孩子，怎么说话呢？
　　“要签名是吧，我给你签！”
　　“我不要签名，我要拜师！”
　　“拜什么师，我不收弟子！”
　　“您如果不收下我，我就把你卖金子的事说出去！”
　　“你爱说不说，我手头紧换点钱又不犯法，随你的便吧！”
　　夏之阳转身就走。
　　纹身男和他的几个伙伴想围住他，被他轻轻拍飞了出去，随即钻入人群消失不见。
　　纹身青年从地上爬起来，望着夏之阳消失的背影，“果然不愧为大师，啧啧，这武功绝了！”
　　“彪哥，人走了怎么办？”
　　“跑了和尚跑不了庙，回头哥们去上门拜师！”
　　“人家要不收呢？”
　　“嘿嘿，大师都沦落到卖金条的份上了，一定很缺钱，回头多拿点拜师礼就是！”
　　“彪哥高明！”
　　“咱们走！”
　　几人一瞪眼，周围围观的人一哄而散，显然他们不是什么好人。
　　……
　　夏之阳还没回到家，就接到了秦洁打来的电话，“夏老师，有人想约战您！”
　　“帮我推了就是，不是说好的嘛？”
　　这种情况他早就预料过，是以提前打了预防针。
　　“推不掉啊，是我们上级主管部门转过来的，而且人家是国际跆拳道理事会的！”
　　“有什么推不掉的，我不愿意，他们能把我咋地？”
　　“他们不能把您咋地，但是我们不好过啊！”
　　夏之阳顿时不喜，“秦记者，你搞清楚，是你们要蹭我的热度，又要我放开点尺度，现在麻烦来了，你们又叽叽歪歪，以后这个节目我不做了！”
　　说完，毫不犹豫的挂了电话，帮别人的忙，却到给自己惹麻烦，这让他很烦躁。
　　电话很快又打了过来，他懒得理会，索性关了机。
　　到了家见到女朋友，终于找到了泄火的途径，那一晚夜生活又很丰富……
　　第二天刚开机，发现了一串未接电话和留言信息，都是秦洁和京都娱乐报的，他的气已经消了，加上人家“认罪”态度良好，于是回了个信息，那边秒回。
　　“夏老师，是我们办事不周，那件事我们已经回绝了，希望以后还能继续合作！”
　　“行吧，如果再有类似的事，以后你们就不用再联系我了！”
　　“知道了，不过有件事必须要给您说一声，对方在网上对您的名誉进行了攻击，如果您有需要，我们可以配合！”
　　“不用，我的名誉不知臭过多少回了，再臭一次又何妨？”
　　“这次您的名声不会臭，网上支持您的占大多数！”
　　“哦，那我倒要看看了！”
　　挂了电话，夏之阳随意搜索了一下自己的名字，不由吸了口凉气，论坛、微博、自媒体，各种社交网站全是关于他的消息。
　　有贬的，把他说成是垃圾、人渣、超级大骗子！
　　褒扬的将他捧上了天，什么硕果仅存的武道宗师，什么隐士高人，甚至还有人称他为民族英雄，这让他觉的网上的夏之阳和他压根不是一个人。
　　粗略浏览了一遍，总的来说，支持他的人占了绝大多数，“夏黑”正在遭到全面围攻。
　　孙元和杨娜不到七点就赶来了，顶着黑眼圈，却难掩兴奋之色，一副昨夜鏖战许久的模样。
　　“猴子，适可而止，小心英年早逝！”
　　“你说什么呢，大早上不能说点好听的！”
　　“瞧你们俩的模样，忠言逆耳啊同志！”
　　“你太没良心了，我们可是为了你！”
　　“为了我？
　　为了我什么？”
　　“我们跟那些黑你的家伙斗争了一夜，终于将他们全面压制了！”
　　夏之阳恍然，“他们想说就让他们说呗，又不能少块肉！”
　　“那不行，你现在可是全民偶像，炎黄人的脊梁，岂能让那些汉奸和诡子往你身上泼脏水？”
　　“好吧，我谢谢你们了，早上请你们喝长生粥！”
　　孙元忽然拿出一个黑塑料袋，“这个给你，如果早知道哥们你这么缺钱，我们就不买房了！”
　　“我缺钱？”
　　夏之阳有点不明所以，再打开塑料袋，里边是十几匝大钞。
　　“你就别装了，网上都说了，你因为缺钱不得不四处兜售黄金，哥们只能帮你这么多，现在已经有人在网上给你募捐了！”
　　“我去~”夏之阳顿时无语，赶紧又打开手机，果然发现了有人在给他捐钱，而且数额已经过了百万！
　　“猴子，赶紧联系，不要给我募捐，我不缺钱！”
　　夏之阳心里忽然有点暖洋洋的，在这样一个人情薄如纸的年代，愿意拿出真金白银资助他的都是真爱，他不能让这些人吃亏。
　　“你真不缺钱？”
　　“我缺不缺钱你媳妇知道啊！”
　　杨娜想了想，“似乎不缺钱，可是你每月要给华天药业几百万，这些钱从哪里来？”
　　“我欠过你工资和奖金没？”
　　“没有！”
　　“那不就是了，如果我真的很缺钱，头一个就得扣你的工资！”
　　杨娜深以为然的点点头，对猴子道：“老公，他不缺钱，这钱咱们买辆好车！”
　　“真不缺？”
　　“不缺，你赶紧打电话，让网站把钱退回去！”
　　孙元立即跟募捐网站联系，李雪坤的电话打了过来，开口就是“我的钱多数都投资了，目前只能给你凑八百万，不行再给你拆借一些！”
　　“别，我不缺钱，别瞎忙活！”
　　“不用跟我客气，我下半辈子还指着你呢！”
　　“别说的这么暧昧，我亲女朋友在呢！”
　　“好吧，真缺钱说一声！”
　　这边刚挂了电话，手机传来“叮”的一声，打开一看发现有人用微信转账，钱只有两万多，但是夏之阳心情复杂的给取消了，随即给对方发了个大红包，附言：我是缺钱的人嘛？
　　很快有了回复：不缺就好！
　　接下来他又接到了雷华天和陈亦双的电话，一个表示可以借一个亿，不过要用药厂的股份抵押，一个表示手上的钱不富裕，暂时只能给一百五十万。
　　夏之阳自然都谢绝了。
　　七点半，药店准备开业，外边早就排起了长龙，人数比平常多了数倍，有人还打着横幅：支持夏医生，支持夏大师，购买药品，助夏家药店渡过难关！
　　胡天来第一个跑过来，一张支票拍过来转身就走。
　　“等等，你这是干什么？”
　　“最近资金周转有些困难，这是两千万，你先拿去用！”
　　“行了，你的心意我领了，好好照顾你老婆、孩子，这就是对我最好的报答了！”
　　“我就知道你自尊心强，如果哪一天实在过不去了，就去我找，天来实业的大门永远对你敞开着！”
　　“知道了！”
　　劝走了这位，夏之阳略有些激动，“多谢诸位的美意，我夏某人目前还过的去，如果哪一天真的不行了，再请大家赏口饭吃，今天的长生粥免费供应，盛粥！
　　！”
　　公孙雨荷亲自将一份份的粥送到这些客人手上，以前家里经常有人送红包给礼品，她并不觉的有什么，因为那是他们有求于自家老爷子，而今天这些人都是真心真意想帮男朋友渡过难关，他们的心比金子还要珍贵，这让她如何能不感动？
　　有让人感动的，自然就有让人糟心的，早上十点钟，安博和白衡联袂赶来，前者在小黑屋蹲了一个月，最近才放出来。
　　“听说夏老板缺钱了，长生粥和逍遥丹的方子我要了，你开个价吧！”
　　“行，一百亿卖给你们了！”
　　“看来你是穷疯了，一口价，一千万！”
　　“一口价，一千亿！”
　　“算你狠，有你跪下来求我的一天！”
　　不等夏之阳发作，店外传来一声冷哼，“谁这么嚣张，敢让我师父跪下来求他！”
　　进来的高大青年，左青龙右白虎，剃了个西瓜头，背后还背个大帆布包，里边不知装了多少东西，快将包撑爆了。
　　在兴隆的地面上，安博除了在夏之阳面前吃过几次亏，别人还真不放在他眼里，“你算哪真葱！”
　　“连你家彪爷都不认识，你白活这么多年，趁早向我师父道歉，否则老子将你们扔出去！”
　　夏之阳认出了这人，正是泽城遇到了那个自称他粉丝的青年，居然追到这里来了。
　　“少特么跟我爷啊爷的，信不信我大耳光抽你！”
　　安博顿时怒了，他知道夏某人根本没有弟子，这家伙冒出头上，正好拿来修理一下，出出被关黑屋的恶气。
　　两个人剑拔弩张，夏之阳并没有要劝架的意思，不过他不能他们在自己的药店里打，“你们都给我滚出去！”
　　“老师说了，滚出去！”
　　“你有种，咱们外面见真彰！”
　　安博外边有两个保镖和一个司机，出去打自然更有底气。
　　自称彪爷的青年将大包往地上一放，“师父，你老人家擎好吧！”
　　说完大踏步的出了门。
　　公孙雨荷拉了拉夏之阳的胳膊，“你什么时候收个徒弟？”
　　“我什么情况你还不知道嘛？
　　这是在回来的路上遇到的，说是我的粉丝，还非要拜我为师，我怀疑网上说我穷的卖金条的消息，就是他传出去的！”
　　“人家好歹也是你的粉丝，你不能看着他吃亏吧？”
　　“未必，这小子气血旺盛，应该是个真正的练家子！”
　　夏之阳刚才习惯性的用神识扫了一眼，发现纹身青年不是一般人。
　　“哦，那我倒要看看了！”
　　公孙雨荷对于武学的兴趣还要高于医学，尤其在金灵儿手上吃亏后，最近正在勤奋修炼天罡落花掌和龙象般若功。


第179章 店里来了个学徒工
　　普通人打架最喜欢用的招术是“封眼捶，黑虎掏心和撩阴脚”，安博也喜欢用这种招术，不是因为别的，而是因为打人够爽！
　　但是他的拳头还没封到人家的眼睛，胳膊就被攥住了，随即往身后一带，脚下被人一绊顿时摔了个狗啃屎。
　　白衡打架更不在行，抱住了纹身青年的后腰，给那几名保镖创造条件，但是他的头被人夹在了腋下，然后被倒举起来，若是来个倒栽葱，肯定完蛋，好在此人看上去鲁莽却不是没有分寸，对着围上的保镖扔了过去。
　　保镖知道这位白公子的身份，不得不伸手去接，一百四五十斤的份量扔过来，其中两人被砸倒当了肉垫子。
　　纹身青年冲上去和剩下的两个战在了一起，夏之阳站在店门口欣赏，从青年的步法和招式来看，用的是三皇炮拳，刚猛迅疾，脚步稳健，没有三五年的苦功绝对练不出来。
　　不到两分钟战斗结束，青年拎起安博左右开弓就是几耳光，嘴里还配着节奏，“叫你能，叫你横，叫你光腚惹马蜂……”“行了，一会把警员招来了！”
　　“师父英明，那今天就打到这里了？”
　　“别叫师父，你要想打继续打，我还要开店呢！”
　　“哦！”
　　纹身青年将人一个个的拎起扔到了公路上，“你们别影响我师父开店，都滚远一点！”
　　一场闹剧结束，夏之阳刚回到店里，青年就跟进来了，“噗通”一下跪倒在地嘭嘭嘭就是几个响头，磕的那叫一个实在。
　　“你干嘛，拜年晚了点，我也没给你准备红包啊！”
　　“师父，这是我的拜师礼！”
　　青年拉过大帆布包，先从里边掏出百十匝大钞，还有一些散钱，又从被子里取出数件瓷器，最后还拎出一个夜壶。
　　杨娜走上前看了看，“好像是古董啊！”
　　“大姐好眼光，这都是俺祖上传下来的，本来想卖了换成钱，那帮家伙心太黑就没卖成，都拿来给师父！”
　　“你装起来吧，我不收徒弟！”
　　“你不收我就不走！”
　　“耍赖是吧，信不信我把你扔出去~？”
　　“扔出去我还能回来！”
　　夏之阳懒得跟他啰嗦，让杨娜、王兴周把东西装入包里，然后连人带包一起丢了出去。
　　他刚丢出去，这家伙又回来了。
　　“信不信我报警！”
　　“您报警顶多拘我二十四个小时，我还会回来！”
　　“你这家伙~”遇到这种滚刀肉，夏之阳一时想不到太好的办法，打不得，骂又不起作用。
　　“师父，为了凑齐这一百万拜师礼，我房子都卖了，工作也辞了，您如果不收下来，我只能在大街上要饭了！”
　　“你手上有一百万，少在我面前装可怜！”
　　“那我就一把火烧了，然后将这些都打碎！”
　　这家伙也是狠角色，说烧真的拿出火机点燃了一匝钞票。
　　“你特么~”夏之阳急忙将那火弄灭，遇到这样的狠角色，着实让人头痛。
　　公孙雨荷不得不站出来说话，“你如果这样，之阳肯定不会收你，要真心想拜师，就得表现出是不是值得收你这个徒弟！”
　　“您是师娘吧，给师娘请安！”
　　“少来这一套~”公孙大小姐捂嘴轻笑，显然心里爽了。
　　“还有我呢！”
　　杨娜也来凑热闹。
　　“二师娘好~”“呵呵，乖！”
　　夏之阳无奈，这是孙元走了，不然肯定得胡思乱想，“行了，我这里正好还缺个学徒工，不发工钱的那种，如果你表现好，三年之后可以收下你！”
　　黑，真黑！
　　不过谁也没说啥，因为人家纹身青年已经屁巅巅的点头哈腰了。
　　“你叫什么名子？
　　先找个地方住下，明天来上班！”
　　“师父，我叫马德彪，今年二十四岁，至今未婚~”“去吧，想法把纹身洗掉，省得人家以我为这里容留社会闲散人员！”
　　“没问题！”
　　……
　　网上的甚嚣尘上不但没有结束，还有愈演愈烈的趋势，事情甚至惊动了有关部门。
　　“夏老板，你的事情在国际上造成了不好的影响，上边责令我们平息此事！”
　　“平就是了，这个不用跟我打招呼！”
　　“毕竟牵扯到了民意，希望你能出面！”
　　“我不会出面！”
　　夏某人虽然不在乎什么名誉，不过他这次是真正体会到了被人拥戴的感觉，不想让那些关心自己的人寒心。
　　“你现在也是公众人物，要懂得顾全大局！”
　　“真该顾全大局的是你们，现在你们应该行动起来，把那些黑我的人全部封杀，到时候什么影响都没有了！”
　　严方洲听出他心气不顺，再说下去双方好不容易建立起的合作关系就可能破裂，“既然你不愿意出面，我们就帮你处理了！”
　　“只要不用我的名义就行！”
　　“尽量吧！”
　　……
　　夏之阳以为有关部门又会用屏蔽这一屡试不爽的招数，到了晚上，他特意上网看了一下，出乎他的意料，并没有屏蔽关键词，只是炎黄武协发表了一个声明，大致内容是夏之阳并没有在武协注册过，所有的观点仅代表个人看法；第二个意思是，炎黄武协尊重国际武术界同行，无意挑起争端。
　　这样的声明措辞严谨，却遭到了炎黄网民的口诛笔伐，认为是炎黄武协太怂，从一定程度上起到了引流作用。
　　次日，马德彪来上班了，夏之阳给他安排的工作就是打扫卫生，给王兴周当下手，老王经常出外采办药材，身边跟一个扛大包的正合适。
　　虽然不给工钱，不过饭还是要管的，这家伙的饭量不比夏老板差多少，一顿能吃五笼包子，只不过因为多喝了两碗长生粥，搞得鼻血乱蹿。
　　“老板，这粥真是好东西啊，比我小时候喝的药还要强！”
　　“你是家传的武艺，还是跟别人学的？”
　　“家传的，我太爷爷在前朝武术界也是一号人物！”
　　“看的出你基本功很扎实，不过练武要持之以恒，不可懈怠！”
　　“谢谢老师指教！”
　　“叫老板！”
　　“是老板！”
　　……
　　要想耳根清净，最好的办法就是不去理会，夏之阳还是把主要心思放在了修行上，抽时间他去了趟公孙老爷子的藏书室，查看内丹入药的方法，很可惜，某些典籍上虽然有所提及，但是都是一笔带过，没有借鉴意义。
　　“这种药方，你从我这里肯定查不到，恐怕只有一些传承久远的道门才会有！”
　　公孙庆年给他建议道。
　　“恩，等有机会找人交流交流！”
　　“你跟雨荷年纪都不小了，何时结婚？
　　我还想有生之年能抱上曾孙呢！”
　　“我的想法是明年，不过还要看雨荷她的意思！”
　　老头掐指头算了算，“恩，明年不错，回头我来找她谈！”
　　本想在公孙家混一顿饭，结果看到公孙隆带着他的小媳妇回来了，立马找了个借口闪人。
　　回药店赶不上饭点了，他决定随意找个地方将就一顿，开车刚到一个十字路口，看到一对男女并肩而行，顿时脸绿了，这二人不是别人，一个是苏慧，另一个是他给治过伤的项龙。
　　按理说，他现在有了公孙雨荷，人家苏慧找个男朋友很正常。
　　但是人就是这样，吃着碗里的，不忘看着锅里的，那一夜的温存，让他误以为这就是他的女人，除非两人明确说过分手。
　　他有种上去讨过个说法的冲动，但是终究还是忍住了，在心中暗暗咬牙，以后双方恩断义绝！
　　红灯亮了，他没法直接开车而过，就这么盯着二人的背影。
　　突然，他发现离二人不远，有个家伙行动有点不正常，他不由放出神识，那人十分警觉的扫向了他的车。
　　一瞬间他有这了判断，这个人有可能上过战场，尤其神识扫过时还发现了此人怀中有枪。
　　“难道是针对苏慧的？”
　　绿灯亮了，车开了过去，他决定提醒一下，忽然他发现那人拔出了枪。
　　糟糕！
　　车窗刚打开，那人已经开了枪，万幸的是，前边的二人似乎早知道有人跟踪，同时向两边一个翻滚躲过了射击。
　　夏之阳不等对方第二次射击，飞剑已经出手，那人持枪的手臂应声而落。
　　已经拔出枪的苏慧见此情形停下了动作，赶过去将那人制服。
　　“你怎么在这里？”
　　“当然是跟踪你了，看看你背着我都干了什么！”
　　苏慧一笑，“不解释！”
　　“没良心，刚救了你们！”
　　“早知道他在跟踪！”
　　项龙急忙说道，“夏哥不要误会，我们在执行任务！”
　　“这得多大的仇，敢当街开枪！
　　？”
　　“还是上次的那个案子，本来想引条大鱼出来，没想到来的是只小虾米！”
　　夏之阳没有再追问细节，“你们忙，我先走了！”
　　“师姐，你也去吧，这里交给我好了！”
　　苏慧点点头，上了他的别克，找到一家不错的饭馆点好了菜，“网上说你缺钱卖金条是怎么回事？”
　　“手上的黄金太多了，想换点零花钱，恰好被一个粉丝看到了！”
　　“不缺就好！”
　　夏之阳一看要冷场，只好找话题，“刚才那个好像是职业杀~手。”
　　“恩，主要是冲着项龙来的！”
　　“别做这一行了，太危险！”
　　“我喜欢干这一行！”
　　话题又死掉了，夏之阳只好再换，“刚才看你的反应，武功精进了不少！”
　　“比你差太多了！”
　　“你怎么知道比我差？”
　　“你刚才发出的是飞剑吧？”
　　“是啊！”
　　“我有没有可能练出来？”
　　“恐怕不能，不过我可以再教给你点别的！”
　　“好啊~”苏慧会心一笑。
　　吃过饭，两人在附近的一个宾馆的房间里逗留了一下午，从里边不时发出一些奇怪的响声，宾馆服务员不得不敲门提醒他们小声点。
　　等门再次打开，二人衣冠楚楚的走了出来，“我想起一件事，可能对你有用！”
　　“什么事？”
　　“金鏊岛有一个黑市，你要出手黄金的话那边比较方便！”
　　“哦，就是上次发现沉船的地方？”
　　“对！”
　　“等有空得去一趟！”
　　“你要小心一些！”
　　“放心吧，我的本事你又不是没见过！”
　　……


第180章 死要钱
　　回到药店，杨娜等人已经下班了，夏老板又跟女朋友过了一个美好的夜晚，丝毫没有因为忙了一下午而委顿，这就是逍遥丹的妙处，不会因为那方面而亏损。
　　半夜之后，他又转回了分身，那边已经到了午后。
　　“师弟才起床嘛？”
　　唐媛媛找了过来。
　　“昨晚忙活了一夜！”
　　“修炼固然重要，不过也不要太操劳！”
　　“师姐找我有事？”
　　“宗门要送一批物资去白鹤关，正好下一批小培元丹也该交付了，如果师弟没事，我想请你陪我走一趟！”
　　“以前这事不是詹师叔他们负责嘛？”
　　“詹士叔现在已经不负责这一块了，他被调到摩天岭坊市当了总管！”
　　“那雪域那边换成谁了？”
　　夏之阳八卦道。
　　“是陶师叔，他刚接手忙不过来，所以就派我走一趟！”
　　“掌教高明啊，如此两处都把握在了手上！”
　　……
　　唐媛媛的面子必须给，所以向宗门报备后就出发了。
　　在二人离开门派不久，一名黑瘦青年也离开了云海宗，在跟几人汇合后，驾驭一艘小型飞梭追了上去。
　　“少寨主，靠我们几个恐怕不是姓杨的对手吧？”
　　“咱们打不过，可以借刀杀人，前段时间有两位前辈来找过叔爷，想必他们会对宰杀一只超级肥羊很有兴趣！”
　　“这样做万一被人知道了，岂不是会很麻烦”“放心吧，除了你们几个，没人会知道！”
　　……
　　夏之阳乘坐唐媛媛的飞行法宝，几天后顺利达到了白鹤关，藏金山如今已经被攻占，这里不再是战场最前沿，不过后勤补给还是从这里分发。
　　“怎么是你们俩过来？”
　　袁小倩奇怪道。
　　唐媛媛将宗门最近的人事变动说了一遍。
　　“啧啧，陶师弟果然没白姓陶，这桃子摘的利索，好在老詹也不算吃亏！”
　　“老师，最近战事如何？”
　　“八歧那边死守宣南城不出，这边也没什么好办法，就一直僵持着！”
　　“这种消耗战最没意思，宗门的库房都快被清空了！”
　　“就你怪话多，你师弟不是给宗门挣了不少了嘛？
　　况且有藏金山这个矿脉，耗费一点也是值得滴！”
　　唐媛媛立即闭嘴，夏之阳急忙帮她转移话题，“一座城而已，有什么难打的！”
　　“你说的轻巧，宣南城有十丈高，又设了禁制阵法，护城河又宽又深，就算能攻破不知道花费多大代价！”
　　夏之阳闭嘴了，袁小倩却是不肯放过他，“你小子鬼点子多，如果能想出办法，为师重重有赏！”
　　“能先告诉我赏些什么嘛？”
　　“恩？
　　你真有办法？”
　　袁小倩不由围着他转了两圈。
　　“没有！”
　　“没有…你也得给我想出办法来！”
　　说完手指已经揪住了他的耳朵。
　　“您使劲揪！”
　　“呵呵，英雄气概都出来了，不错，有长劲！”
　　袁小倩手上又加了力气。
　　夏之阳这次来个了死猪不怕开水烫，闭着眼睛就不是说话。
　　“师父，您快别再揪了，如果揪掉可长不出来！”
　　唐媛媛急忙劝解。
　　“快点说，只要能破城，我把柳寒烟骗过来给你当媳妇！”
　　“您要是能把靖安王整死，破城的事包在我身上了！”
　　袁小倩松了手，“弄死他不难，但是后果太严重，你换个条件吧！”
　　“天风诀的后六层你帮我搞到手！”
　　“这个也没办法，如果能你进入天星岛，或许能获得完整功法！”
　　“那您说出一条让我心动的条件吧！”
　　袁小倩掰了掰手指，这个弟子不缺元石，不缺丹药，就连贡献点恐怕也不缺，她忽然发现“有个什么都不缺”的弟子并不是好事，特么以后都指使不动了。
　　思忖良久，她抬起头目视夏之阳，“你真有办法？”
　　“没有！”
　　“你以为我治不了你了？”
　　夏之阳看对方眼珠变红，精神病似乎马上要发作，急忙说道：“子爵太小，我要公侯的爵位，另外，将丹香城变成真正的封地！”
　　袁小倩变红的眼睛瞬间恢复正常，显然她是装的，“只要你有破城之计，这些条件为师帮你去谈！”
　　“办法其实很简单，一把火把城烧了就行了！”
　　“废话，如果能烧还用你说？”
　　“怎么不能烧？”
　　“你用火烧，人家不会用水灭火？”
　　夏之阳微微一笑，从百宝囊中取出一个坛子，“这东西老师应该见过吧！”
　　“猛火油？
　　你是说用猛火油烧？”
　　“没错，弄个几万斤猛火油扔进城中，然后再扔下去几千张爆炎符，我就不信有人能将这火扑灭！”
　　袁小倩背着手走来走去，半晌之后摇摇头，“猛火油恐怕不太好找！”
　　“我这有！”
　　“你怎会有这么多？”
　　“那您就别问了，一元石一斤，不算贵吧！”
　　“你个死要钱的小子，是不是早想到用这个赚钱了？”
　　袁小倩用指头戳了一下他的额头，不过那神情却尽是宠腻之色。
　　旁边的唐媛媛撇撇嘴，她发现自己三姐妹在老师面前的存在感恐怕又要下降了！
　　……
　　夏之阳很快得到了答复，侯爵可以有，封地也可以有，元石更不是问题，只要能提供五万斤猛火油，这些都可以谈！
　　原油不好找，他去焦化厂高价弄了一些，运到分身要花不少时间，好在修士院还要准备大量的爆炎符。
　　搬运猛火油刚刚开始，陈国华忽然打电话过来，“小夏，你这两天没上网吧？”
　　“没有，怎么了？”
　　“国际跆拳道理事会，通过外交途径已经正式向你提出了挑战！”
　　“他挑他的，没工夫搭理他！”
　　“你最好还是接受，不然会引起公愤的，你上网看看就知道了！”
　　“你等等，我去看看！”
　　夏之阳迅速浏览了有关自己的信息，果然看到了邀战的事情，更主要的是全网都在谈论这一场比斗会是什么结果，更有人把这场战斗上升到了民族尊严的高度，很显然有人用民意绑架的方式来促使他应战。
　　他当然不想被人左右，但是正如陈国华所说，如果不接受肯定会被万人唾骂，更主要的是这次不同于以往，已经变成了一次外交事件。
　　再次接通了陈国华的电话，“陈叔，我总觉的这事不简单！”
　　“当然不简单，正常来说事情刚出来就该淡化处理，最终逐渐消失，但是此次却愈演愈烈，我从侧面调查了一下，有一股强大的势力在推波助澜，所以才演变到现在这种程度！”
　　“就连您出面也不行嘛？”
　　“太迟了，如果请卫老出面，又有点不划算！”
　　“也就是说非比不可是吧？”
　　“恩！”
　　“既然他提出邀战，我有权选择时间和地点，麻烦您给转答一下，六十天后，在南海金鳖岛来场对决！”
　　“六十天？
　　有点长了，不过这样也好，时间能消耗掉某些人的耐心！”
　　“您可以用我在闭关为借口！”
　　“好，剩下的事交给我来办吧！”
　　……
　　答应接受挑战了，这不会让诸多网民失望！
　　至于六十天时间，一句我在闭关，果然十分强大，谁也挑不出理来，于是这件事的热度逐渐降了下来。
　　夏之阳当然想搞清楚是谁在推波助澜，电话打给严方洲，对方含糊其词，他心里顿时有了猜测，连民俗办都忌惮的人，用脚都能想出对方是个大人物，至于为何要插手此事，那就不得而知了。
　　他要闭关当然是借口，不过每天忙于搬运猛火油，的确没有多少时间，另外，他选择在金鳖岛，自然因为要兑换黄金的缘故，每月都要给华天药业一大笔钱，已经成了他的累赘！
　　分身每天要接收猛火油，自然只能呆在白鹤关中，这让离白鹤关千里之外的几人很是烦躁。
　　“铁小松，你莫非是哄骗我们，那个姓杨的根本不会从此路过？”
　　“李前辈，如果我真要哄骗二位，岂会一直在此地不走？”
　　“恩，看在我们与你叔爷的交情上，就再信你一回，张道兄，凭我们两个，未必有十足的把握，我建议再多找几人帮忙！”
　　“这事越少人知道越好，否则不仅云海宗不会放过我们，出云国也没有我们立足之地！”
　　“你说的有道理！”
　　两人说话之时互使了眼色，恰被铁小松身边的赵铁锤无意中看到了。
　　铁小松得知了此事，顿时有了猜测，“两位前辈，我在这里陪着你们，让他们几个去白鹤关监视，如果有变故也好早一些知道！”
　　二人对视一眼，李姓修士道，“这个办法不错，不过千里距离，以他们的修为根本无法及时通报消息，我看还是由张道兄辛苦一下吧！”
　　“好，此事就交给我了！”
　　经过这番试探，铁小松确定了，这两人恐怕截了杨之夏后，会对他进行杀人灭口，甚至有可能先将他干掉，然后再图谋杨之夏的财货。
　　他心中有些后悔，不该瞒着铁青书出来，唯今之计是如何脱身，好在对方走了一个，这就给了他机会……


第181章 心灵受到了伤害
　　修行者也要吃饭，即使辟谷，也撑不过几日，铁小松几人修为低微，更是一日三餐不断，每次吃饭时都要招呼李姓修士。
　　李姓修士很谨慎，一般都是吃自己带的食物，但是在这里逗留了半个月，携带的食物早就吃完，再加上铁小松三人做的吃食着实诱人，于是看他们食用无毒后，也不客气的吃了起来。
　　起初并无问题，但是当喝下自己带的酒后，肚子中如同着了烈火般难受，看到铁小松亮出了法宝，且脸色狰狞，顿时知道中计了，“你在食物中下了毒？”
　　“加了点焚心草而已，你没发现我们都没有饮酒嘛？”
　　话音未落，飞剑已经分出六道剑光攒射而出。
　　李姓修士修为毕竟达到了飞天境，尽管肚子十分难受，但是区区刚凝聚星核的菜鸟，再加几个星体二阶和三阶的废柴，他还不放在眼里。
　　身形如风一般闪过了飞剑，随即腾身而起，但是三张符箓化为三道霹雳突然从天而降，他闪避不及，当即中了一道从空中跌落，紧接着又有三枚爆裂的火球临身。
　　生死关头他施展了一个乱木萧萧的咒术，数十几根巨木从空中落下，铁小松等人急忙躲闪，但是仍有两人被巨木砸了个半死。
　　李姓修士受伤不轻，加上肚肠仿佛断裂般难捱，根本无法飞行，只得施展身法逃窜。
　　铁小松哪肯放过他，追击十余里，终于将李姓修士击毙，完成了一个非常规的越级挑战。
　　等清点完战利品，他脸上露出了微笑，姓李的虽然是个穷散修，但是身家也比普通星核期修士丰富的多，他发现做回老本行还是很有前途的，至少比在宗门苦熬来钱快的多。
　　焚尸灭迹后，他带着赵铁锤等人立即离开了这里，若是被那名姓张的遇到就麻烦了，至于劫杀杨之夏，他相信以后有的是机会！
　　夏之阳搬运了一个月才将猛火油转至分身，其间的辛苦自必说。
　　“这是五万元石，给你的封赏还要晚一点才能到，赶快准备一下，今晚三更时分动手！”
　　袁小倩扔过来一个百宝囊。
　　“我也要参加？”
　　“你出的主意，你不参加谁参加？”
　　夏之阳顿时露出一副苦瓜相，袁小倩又戳了他一指头，“瞧你那点出息，有我保护你怕啥！”
　　“你可得保护周全了，我的命金贵的很！”
　　“啰嗦！”
　　……
　　为了晚上参战，夏之阳的本体也不得不黑白颠倒，好在公孙雨荷早就习惯了他作息混乱，当然了，也有人不太明了。
　　“娜姐，老板怎么大白天睡觉？”
　　马德彪将药材晾晒后，趴在柜台边上找杨娜聊天。
　　“老板修炼的好像叫什么睡仙功，他睡觉就是修炼，别人是不能打扰的，你可要记清楚！”
　　“睡仙功？”
　　马德彪顿时眼睛放光。
　　“你就别想了，老板娘都学不了这种功夫，好像有什么资质要求！”
　　“我的资质也好的很，就是没遇到名师！”
　　马德彪傲然道。
　　“得了吧，咱老板专揍资质好的，前一段时间打伤老板娘的小丫头，听说资质绝佳，被老板摔得那叫一个惨，啧啧…”公孙雨荷从楼上下来，“少八卦，再聊天扣你的工资！”
　　二人顿时闭嘴！
　　……
　　夏之阳转到分身已经到了晚上，随着袁小倩赶到宣南城外的大营，那边至今比较安静，可见保密工作做的相当不错。
　　半夜时分，四艘飞行法宝带着数十名修士，在飞天境修士的护送下到了城上方，然后朝着城楼和一些重要设施倾倒猛火油。
　　此举马上被城内的军士发现，但是数十枚爆炎符和火箭点焰了猛火油，早就做好准备的出云国兵士立即在护城河上搭建浮桥，攻城战正式开始。
　　到处烈焰翻滚，再加上在半夜突然攻城，城内顿时混乱起来。
　　八歧国一方的飞天境修士第一时间飞到半空，结果却遭到了雨点般的符篆攻击，而爆裂的火焰落下后，又在城中造成了更大的混乱。
　　事实证明夏之阳让袁小倩保护，那就是个笑话，她一旦上了战场就忘乎所以了，飞到半空跟一个明月剑宗的修士怼上了。
　　“师姐，你别急着往前冲，攻城又不是咱们所长，等城门打开再说！”
　　他眼疾手快拉住了唐媛媛。
　　“有道理！”
　　这女子立即停下了脚步。
　　城头守护的兵士在火光中惨叫，有的被烧死，有的往城下跑，互相拥挤之下被践踏，还有更倒霉的直接摔下了城楼，可谓是惨不忍睹。
　　城门处是重点攻击的目标，当然也被倾倒了猛火油，在没有守卫的情况在，厚达几尺的大铁门，被十几件重型法宝合力攻击，半盏茶后轰然倒下。
　　前边的烈焰成了拦路虎，不过没关系，有人早就准备好了河沙，很快扑出一条路，外边的大军得以入城。
　　几万斤猛火油全部撒下，火势已经无法控制，哭喊声，喝骂声，整座城乱成一锅粥。
　　这场大战持续到天亮才结束，八歧国一共有七万人丧生在这场惨烈的大战中，其中有不少是被火烧死，另有十余万人被俘虏，其中包括数名高级将领。
　　修士死伤同样不少，找到身份牌的就有九百余人，共中三百余人是属于明月剑宗。
　　出云国大军携大胜之势，在镇南王崔冒和国师邱同的带领下衔尾追杀，追击半个月，连拔三城六寨，推进千里，不仅夺回了丢失的疆域，还占了对方一座边城，直到八歧国援军到来这才罢休。
　　夏之阳在这一战中表现的并不出色，但是事后论功行赏却是首功一件，那些高层知道前因后果理所应当，但是连那些普通士兵都知道能有这样的战果，全是因为这位献计献策，并且提供了最重要的战略物资。
　　封侯封地是好事，但是弄的人尽皆知就不好了，“老师，这是哪个大嘴巴在四处宣扬？”
　　“怎么，你怕了？”
　　袁小倩戏谑道。
　　“以后再有这样的事，您就是打死我，也别想再从我嘴里掏出半个字！”
　　“你以为不出这次风头…人家就不惦记你了，小财神的名头现在还有谁不知道？”
　　“那不一样，现在我等于跟明月剑宗和八歧国结成了死仇，谁在四处宣扬，谁就是居心不良，换成老师你，被自己人坑一次，会觉的很爽吗？”
　　“恩，你说的有道理，我去给你出出气！”
　　袁小倩风风火火的走了，很快军营某处传来了打斗声，然后从地上打到了天上，直到汤野和邱同出面，才救下了被打成半残的靖安王田无敌。
　　“徒弟，这回满意了吧？”
　　“您不该留手！”
　　“见好就收吧！”
　　“好吧，就给您一个面子！”
　　“你小子，好像跟我欠了你多大人情似的！”
　　“我的心灵受到了伤害，需要回家休养一阵子，您帮我请假吧！”
　　袁小倩马上赏了他一个爆栗，“想回家抱媳妇睡觉就直说，净来那些虚的，滚吧，过了元朔节再回宗门！”
　　一个半年多的假期，让夏之阳的心情转好，跟唐媛媛一起离开了军营，一天后，有人拦住了去路，本以为是明月剑宗的，看打扮却是出云国的人。
　　“前辈因何拦住去路？”
　　唐媛媛问道。
　　“你可以走了，他留下！”
　　带着面具的人说道。
　　“师弟，人家是找你的，我先走了！”
　　“师姐你得找个地方把我放下去，从这里往下跳会摔死的！”
　　他的话音未落，疾风刺飞射而出。
　　那人闪身躲过，手提战矛对着飞行法宝穿刺而来，只果飞行法宝被毁，他相信两人都会成为待宰的羔羊。
　　无数拳影流星般击来，同时还带着强力的气旋，他挥战矛抵挡，拳影爆裂顷刻化为了风暴，将他吹的站立不稳。
　　唐媛媛修炼的也是天风诀，会施展暴风拳一点不奇怪，这女子一击之后，宝弓在手，随即六道光箭射出。
　　夏之阳适合远程攻击的手段不多，于是施展了一个乱风刃，虽然未必能伤到对方，至少也能起到阻挡的作用。
　　那人虽然躲过了攻击，却也有点手忙脚乱。
　　“师弟，不要留手，拿出你的法宝啊！”
　　“好吧！”
　　夏之阳并没有拿出五兽幡，那件法宝比较适合阵地战，他拿出的是新炼制出的飞龙旗。
　　此宝摇动，一条巨大的银龙飞射而出，摇头摆尾活灵活现，仿佛真龙一般。
　　面具人吓了一跳，不过他反应十分迅速，让过龙头，一战矛刺中银龙腹部，在他想来这是龙魂所化，一击之后必然消散。
　　但是银龙非但没有消散，一个神龙摆尾将他抽飞了数丈，顿时感觉身体像散了架一般，紧接又被这条银龙猛然一撞，鲜血狂喷之下向地面坠落。
　　唐媛媛惊的忘记了攻击，“小师弟，你这法宝也太强了，得有六阶吧？”
　　“五阶而已，只是有点特殊！”
　　“刚才那条龙好像不是龙魂凝聚？”
　　“这是狂龙冲击的战技，不算高级！”
　　夏之阳不会详细解释，此宝之所以威力强大不在于战技本身，而是因为这套战技是由蒙元法王施展龙象般若功所发，一击便相当于十象之力，谁被撞上一下也受不了。
　　等飞行法宝落下，那人已经只剩下半口气，摘下面具，唐媛媛露出奇怪的表情。
　　“怎么了师姐？”
　　“这人我有点印象，似乎是出云国东部的一名散修，经常在咱们宗门坊市出入，好像跟铁青书有点关系！”
　　“你说这是铁青书派来的？”
　　“未必，可能是人家听说你有钱，所以起了心思也说不定！”
　　夏之阳认可了这个说法，一掌送此人归了西，随即取下百宝囊查看了一下，“师姐，送你了！”
　　“那我就不客气了！”
　　唐媛媛接过来扫了一眼，顿时眉开眼笑，这些财货不算多，至少也能让她少奋斗几年。
　　尸体处理之后，二人继续赶路，到达南郡才分道扬镳。


第182章 金鏊岛
　　夏之阳回到丹香城，传旨的官员刚走，林家的门庭再次改变，林雪茵已然成了侯爵夫人，三品的诰命。
　　这并不是最主要的，城主田越官升一级当了屯田令，专司玉米和土豆的推广事宜，丹香城的城主空出，但是却没有新的城主来填补，因为这里成了杨侯爷的实封领地，相当于这里的土皇帝。
　　这件事打击最大的当数韩、陈两家，陈家不久后变卖族产，举族迁往府城发展去了。
　　韩家独木难支，又没地方可去，只好彻底臣服，成了林家的附庸，至此，丹香城只能发出一个声音。
　　夏某人并没有多少权力欲，将城主的大权赋予林雪茵后，要么在家里闭门不出当宅男，要么去寒山冰冢跟冰螭作伴，日子过的好不自在。
　　……
　　金鏊岛，炎黄国南海诸岛之一，距离大陆约三百里，岛上有少量驻军，常住居民不过两千余，由于偏居海外的缘故，管理上难免有所欠缺。
　　夏之阳乘坐每天一班的轮船到达这里，在路上他就在想当初苏慧跳海，是怎样生还的。
　　岛屿仿佛一条浮在海中的长龙，龙头部分就是岛屿的至高点，哨所便建设在那里。
　　“先生，我这房子虽然破点，不过遮风挡雨还是没问题的，最主要的是够便宜！”
　　“你这租一天要多少钱？”
　　“一天才二百块，如果你租一个月，可以给你打折，只收五千块！”
　　真特么黑啊！
　　夏之阳心中暗想，一座快腐朽的二层小木楼居然开出了住大酒店的价格，他真想呸对方一脸，不过造成这种结果的罪魁祸首恰恰是他自己，之前已经打听过了，由于将对战地点选在了这里，让这里的租房业务火爆，能出租的房屋几乎全部租出去了，还还是他提前十天到来的结果，再晚一点，这样的房子都租不上了。
　　既然没的选择，他用三千块换取了破木楼半个月的使用权。
　　“如果您要送饭的话，每天只需额外支付一百块！”
　　“不用了，我自带干粮！”
　　“好吧！”
　　房东一脸遗憾的走开了。
　　夜晚刚降临，房东又来了，这次是来推销蚊帐和杀虫剂，可惜他又白来了一趟，房屋外边蚊子乌央乌央，闹出的动静如同战斗机，但是屋里一只蚊虫都没有，而且还十分凉爽，他整个房间都看了一遍，始终没找到制冷的机器摆在哪里。
　　等他走了以后，夏之阳一个法诀打出，一层淡淡的光罩将屋里罩住，这套阵法名冰魄玄光阵，属于三品的困杀阵，攻击力较弱，只能发出冰冻术，不过防御力相当不错，可以作为野外宿营的护持阵法。
　　为了请李元炼制此阵，他付出了二百斤极品寒铁和一枚五品晶核的代价。
　　有了这套阵法，蚊虫当然奈何他不得，晚上也可以睡个舒坦觉，说白了，夏某人到陌生的地方总是缺少安全感，所以才花大代价弄了这样的阵法。
　　用神识扫了一圈，发现不少人藏着家伙，这让人很怀疑此地的安全性。
　　不过，当他看到生意人摆出的东西，顿时放心不少，因为他们拿出交易的有古董，有金银，还有外币和枪械，由此可见，能经营这样一个黑市的人，定然有着极大的威慑力。
　　夏之阳有样学样，取下背包，从中取出十几根金条摆在水泥板上，不大会的工夫就有人来问价，“兄弟，你这金条多少钱一根？”
　　“七万五！”
　　“倒是实诚价，我全要了，给你转账！”
　　“我不要转账，我要现钱！”
　　“谁大晚上的带这么多现钞，转账不是一样嘛？”
　　“我只要现钱！”
　　“死心眼！”
　　那人悻悻的走了。
　　很快又有人来问，同样是转账，夏之阳当然不会上当，这些骗人的小伎俩网上都有，而且这种交易，从来都是现货，被骗了活该，没地方说理去！
　　一阵喧闹引起了他的注意，却是两方人在竞买一尊金佛，价格已经攀升到了百万，他对金佛和买卖双方都没有兴趣，却意外发现围观者中居然有一个认识的人。
　　此女虽然带着口罩，不过根本瞒不过他的眼睛，更何况这女人袖中有一个微型摄像机，更证实了他没认错。
　　金佛被抬到一百五十万成交，得了金佛的立即走人，没有得手的却大大方方的尾随而去，不过意料中的火并没有出现，因为买方有八名保镖，个个手上有家伙。
　　“老板，你这些金条成色不足啊！”
　　夏之阳知道遇到真正的买家了，“老先生好眼力！”
　　“是融化重铸的吧？”
　　“没错！”
　　“开个价！”
　　“七万五一根，只收现金！”
　　老者点点头，“你有多少，我全要了！”
　　“你能吃下多少？”
　　夏之阳并没有急于交易。
　　“恩，一百根有没有？”
　　“承惠七百五十万！”
　　夏之阳快速数出一百根。
　　老者看到包里还有东西，惊奇道：“你还有？”
　　“有！”
　　老者想了想，“这次带的现钞不多，先要一百根！”
　　“行！”
　　两名黑衣大汉各拎过来一个大鱼皮袋，从其中一个中抽出了二十五匝放回皮包中，“小兄弟，你查验一下！”
　　夏之阳随机抽出几匝查看后点点头，“欢迎下次惠顾！”
　　老头收起金条，取出一张名片，“老朽姓李，这种金条我敞开收！”
　　“好！”
　　夏之阳将名片收了起来。
　　一下成交了七百多万，自然引起了周围人的注意，许多人发现他孤身一个，已经起了异样的心思，不过让他们意外的是，夏某人并不走，又摆出了几根金条，然后往包里塞钱，两大袋子钱都塞进去了，那背包居然像个无底洞一般，仍然没有装满。
　　这位是魔术师？
　　或者那个包是能装万物的乾坤袋？
　　过了一会，一男一女走了过来，女子拿过一根金条看了看，“师兄，这好像是老金！”
　　“应该是！”
　　“咱要不要换点，以后交易时能用上！”
　　男子一摊手，“就咱们这点钱，顶多能换两根！”
　　女子不由一阵惋惜，“那算了，反正以后还有机会再来！”
　　两人刚要走，夏之阳却叫住了二人，“二位要是有丹方、古方也可以拿来交易！”
　　“咦，你怎么知道我们有这些？”
　　女子不由转过身来。
　　“我闻到你们背包中有中草药的味道！”
　　“你也是道门中人？”
　　“算是吧！”
　　女子还要说什么，却被那名男子拉住，“我们只是帮师门采集一些药，并没有什么丹方古方，抱歉了！”
　　“没事，二位走好！”
　　夏之阳不再多问，不过却偷偷在女子身上留了一道神念，这两人气血旺盛，一看就不是普通人，而且又间接承认了是道门中人，这让他起了探究的想法。
　　又等了半个小时，他完成了又一笔一百万的交意，已经算是不虚此行，外边电闪雷鸣，马上就要下雨，他准备走了。
　　忽然一声尖叫传来，却是他认出的那位被人发现了，摄像机被没收，证件也被拿出来撕掉了。
　　他跟这个叫司马晓北的记者没什么交情，也不想做见义勇为的英雄，况且这女子不可能是只身前来。
　　果然，有两人大喝一声冲了上来，只可惜这里的管理者手上都有些工夫，冲上来的这两位被揍的更狠，然后全被扔了出去，“你们明天趁早滚蛋，不然把你们扔进海里喂鲨鱼！”
　　司马晓北还要再嚷嚷几句，看到人家拿出了真家伙，终于闭了嘴。
　　夏之阳收拾好东西，背上包往外走，至少有三批人跟了过去，这在他的意料之中，这时一阵带着海腥气的狂风刮来，大雨倾盆。
　　那些人刚要过来拦截，一枚枚冰锥射入他们体内，而他们要跟的人已经消失在了浓重的黑暗之中……


第183章 够你买块好墓地
　　夏之阳没有回住处，而是追寻之前留下的神念，金鏊岛地形狭长，追寻起来很方便，大约十来分钟就找到了目标。
　　让他意外的是那一男一女并非住在民居，而是在渔港中的一艘海船里。
　　这种船不是那种传统的木船，而是有全套现代化动力系统的舰船。
　　现在风急雨骤，他倒不怕被发现，飞身落在了船上，随即施了个隐身术躲在亮灯的船舱附近侧耳倾听，很不巧，那男女二人说的话题正和他有关。
　　“师兄，你为何阻止与跟那人交易，咱们要去紫竹岛，用一些没什么用的方子换取黄金，说不定能派上用场！”
　　“师妹你还年轻，没在江湖上走动过，此人手上的金子来历不明，我怀疑是盗斗来的，正如你所说那些古方根本没用，他却故意接近我们主动寻求交易，恐怕不怀好意！”
　　“咱们世居海外，他接近我们有何意义？”
　　“南海派好歹也传承了千年，有不少遗存古物，前一段时间不是有人试图偷窃咱们的鱼龙鼎嘛？”
　　“师兄所言极是，是我疏忽了！”
　　“这次师父派咱们两个来，主要是去紫竹岛，观摩那位夏大师与朴志昌的比武倒在其次，咱们最好不要节外生枝！”
　　“师兄所言极是，这金鏊岛鱼龙混杂，也不知那位夏大师为何会选在此处比武！”
　　“如果我没猜错，他现在一定在那艘豪华赌船上~”中年男子冷然道。
　　“师兄的意思，他其实是想借比斗发财？”
　　“没错，除此之外，我真看不出在这里比斗的意义何在！”
　　在外边听墙根的夏之阳不由在心里腹诽，哥是那样的人嘛？
　　他扫视周围，很快注意到那艘“鹤立鸡群”的豪华游轮，不过那上边戒备森严，想潜过去查看并不容易，此时雨越下越大，他收了那份心思。
　　师兄妹两人已经准备睡觉了，他无意八卦男女同处一室会有怎么样的风光，撤掉神念走人了。
　　一夜风雨，次日碧空如洗，岛上的风景如水墨画般写意。
　　夏之阳从分身转到本体，在沙滩上舒展了一下筋骨，有人向他这边走了过来。
　　“请问，你是夏之阳先生吧？”
　　“是我！”
　　“鄙人罗千，不知尊驾来临，恕罪恕罪！”
　　夏之阳并不认识此人，不过看样子是这个金鏊岛的地头蛇，没必要得罪，“幸会，不知罗老板找我何事？”
　　“此地不是讲话所在，不如到我的山庄里喝一杯如何？”
　　“不用了，有事不妨直说！”
　　罗千使了眼色，四名保镖在四周警戒，让路过的人绕道。
　　“有一笔赚大钱的机会，不知夏先生有没有兴趣？”
　　“没有！”
　　罗千到嘴边的话被噎了回去，干笑一声道：“夏先生真是直爽人！”
　　“认识我的人都这么说！”
　　“那我就直说了，鄙人设了个赌局，夏先生和朴志昌的比斗八成参与者都赌夏先生会赢，我希望夏先生输掉这场比斗，作为补偿，您将会得到这场赌局的两成收益！”
　　夏之阳一股怒意涌上心头，眼前的家伙是个炎黄人，但凡有点民族羞耻心，都不该提出这样的要求，对于这样的汉奸，他懒得再假以辞色，“你可以走了！”
　　罗千似乎预料到了他的反应，“你就不问问两成收益是多少？”
　　“我再说一遍，你可以走了！”
　　“八千万，你开药店一百年也赚不了这么钱，足够你快活一辈子！”
　　“滚~”罗千忽然阴险一笑，“我劝你收回这个字，不然你很可能因为缺席比斗被判定认输！”
　　夏之阳也笑了，“如果你能活到明天，算我输！”
　　说完，将几道冰魄真元打入了对方的几处死穴。
　　“你，你对我做了什么？”
　　罗千感觉浑身酸麻，如同许多蚂蚁在啃食他的骨髓。
　　“听说过生死符吧？
　　你可以回去预定墓地了！”
　　罗千也是个狠角色，此时反倒冷静了下来，“你会比我先死！”
　　他一挥手，那四名保镖已经掏出了枪，但是星光闪烁，四人全被定住不动了。
　　光天化日之下，夏之阳不会动手杀人，一脚将罗千掏出的枪踹飞，然后释释然的走了，对于他来说，这个姓罗的已经死了！
　　中午吃饭之时，自称金鏊岛管委会的人来访，目的是为姓罗的求情，被他扔出了木楼，不久后就有荷枪实弹实弹的人到来。
　　“你扰乱扰岛内秩序，现将你驱除出境！”
　　夏之阳微微一笑，取出一个证件，“中尉，见到上司敢用这样的态度说话，你是不想干了是吧？”
　　领头的验看完了证件，脸立即变了，“你怎么可能是少校！”
　　“如果怀疑，你不妨打电话验证一下！”
　　夏之阳说这话当然有底气，这是民俗办帮忙办的证件之一，如果经不起查验，鼎鼎大名的有关部门就太无能了。
　　中尉果然不太相信，但是打电话确认后，立即行了个军礼，“欢迎长官莅临指导！”
　　“谁要驱除我出境？”
　　“这个…”“怎么，长官问话，你敢不回答？”
　　“报告，是管委会的钱主任！”
　　“恩，我会找他好好沟通，最近岛上来了很多贵客，你们要维持好秩序，如果出了纰漏，你担待不起！”
　　“我们已经接到命令，坚决完成任务！”
　　“去吧，查扣所有非法枪支，这个是你的职责，应该没问题吧？”
　　中尉犹豫了一下，最终还是接受了这条命令，夏之阳虽然对他没有管辖权，但是只要歪歪嘴，这种原则性的问题，足够让他前途尽毁。
　　半个小时后，罗千来了，“夏先生，您大人不记小人过，我向您赔罪来了！”
　　“我说过，你活不过今天！”
　　“我愿意拿出一半的身家买我这条命！”
　　“汉奸就不该活在这个世界上！”
　　“两亿！”
　　“够你买个很好的墓地，当然了，现在墓地的价格比住房高，估计不够你弄个地下山庄！”
　　“三亿！”
　　“我动心了，可惜你还是必须死！”
　　夏之阳咂嘴道。
　　“四亿，你不要太过分！”
　　罗千露出狠戾之色。
　　“我就过分了，你能怎滴！”
　　“你再强，我就不信能躲几支枪！”
　　“那你就试试！”
　　夏之阳早就看到周围已经聚集了二十几号人，个个手上有家伙！
　　“你真要鱼死网破？”
　　“鱼不会死，不过网肯定会破！”
　　“好，那就一起死吧！”
　　他撕开衣服，身上绑满了炸药。
　　“呵呵，你准备的倒挺充分，可惜没用！”
　　夏之阳出手如电将他点倒，随即开启了冰魄玄光阵。
　　枪声大作，光罩被打得剧烈晃动，攻击最集中处防御破开了，但是很快又恢复如初，木楼也被打得千疮百孔，不过对夏之阳没受到半点伤害，就连倒在地上的罗千也丝毫无损。
　　如此规模的枪战，岛上的驻军如果再视而不见，那就太说不过了去。
　　中尉带人过来时，周围的子弹壳满地都是，不过人都跑掉了。
　　“我们来晚了！”
　　“不晚，这还有一个！”
　　中尉脸色尴尬，就算他有意开脱，面对一个全身绑满炸药的人，他还能说什么？
　　罗千被押走了，不过围观的人群还没有散去，有人大胆了走了进来，“夏大师，你还认识我嘛？”
　　“司马记者，你的脸怎么了？”
　　夏之阳明知故问道。
　　司马晓北苦笑的摇摇头，“被一群疯狗给咬的！”
　　“恩，下次一定要小心，千万别再被咬到！”
　　“我想采访一下你，可以嘛？”
　　“敏感话题就不要说了！”
　　“我只问关于这次比试的问题！”
　　“好吧！”
　　司马晓北发现这位还是这么好说话，不过想到上次采访后的遭遇，顿时将原本几个尖锐的话题避开了，“请问您为何要选在这里接受挑战？”
　　“我早就打算来南海旅游散心，听说这里风景不错，于是就选了这里！”
　　司马晓北不信他的话，不过却没有纠缠，“您对这次比斗有多大把握？”
　　“九成吧！”
　　他觉的这样说谦虚一点。
　　“您这么有信心，源自于什么？”
　　“你的话带有诱导性，不过我还是要说，真正的炎黄国武术，不是你想像的那样！”
　　“那与大众心中的武术差距有多大？”
　　“我记得让你收听过世界武林大会的直播，差距就像我在节目中所说的那样！”
　　“你是说步枪与迫击炮！”
　　“很好，你注意收听了！”
　　司马晓北对这个回答不是很满意，正要让对方说的更详细一点，夏之阳的电话响了，他嘘了一声，接了电话。
　　“喂，严主任，有什么事？”
　　“上边希望你跟朴志昌的打斗好看一点，要留有余地，能平局收场最好！”
　　“你等等，这边信号不太好，你重说一遍！”
　　夏某人随手打开了免提。
　　“上边的意思是希望你能本着以武会友的原则，切磋一下就好，不要来什么一招治敌，能平手最好！”
　　“哦，这回听清楚了！”
　　夏之阳朝对面的司马晓北挤挤眼睛，随即继续说道：“能告诉我是哪位发的话嘛？”
　　“那你就别问了，总之，希望你能顾全大局，不要义气用事！”
　　“不好意思严主任，我希望能用畅快淋漓的胜利，来提升所有炎黄人的自信心和自尊心，如果你和你的上级以为这就是不顾大局，我只能说声抱歉了！”
　　不等那边说话，他直接挂断了。


第184章 碾压
　　司马晓北因为兴奋脸色有点潮红，她知道这样的采访一定又不能走正轨途径发出去，如果被毙掉太可惜了，她愿意冒一次险。
　　“好了，司马记者，我还要休息，今天就到这吧！”
　　“好的，我现在信了，您是真的大师！”
　　司马晓北收起了采访设备，恭敬的退出了破烂木屋。
　　当晚，有一段采访视屏在网上流传，虽然只持续了不到十分钟就被删除了，但是还是引发了渲染大波。
　　京城民俗办，严方洲将心爱的紫砂壶摔了个粉碎，“姓夏的太过分，竟然用这种手段阴我！”
　　“主任，那个电话你就不该打！”
　　王芸低眉顺眼的说道。
　　“怎么，你也认为我这样做不对？”
　　“民族大义，比任何大局都重要！”
　　“政治压倒一切，你不会连这个都不知道吧？
　　枉我栽培你这么多年！”
　　“我坚持我的立场！”
　　“哼，这次夏之阳得罪了不该得罪的人，有他后悔的时候！”
　　“我倒不这么认为！”
　　“那就等着瞧吧！”
　　……
　　陈国华又去拜望老领导了，把网上的短视频给卫老看了一遍。
　　“呵呵，这个小夏，这一手玩的漂亮啊！”
　　“的确，只是他这回把人得罪惨了！”
　　“有什么惨不惨的，有人屁股坐歪了，你告诉小夏，让他好好打，一招制敌最好，出了问题我帮他兜着！”
　　“就怕别人对您会有想法！”
　　“你呀~做事不要总瞻前顾后，认准的事就该勇往直前！”
　　……
　　夏之阳接到陈国华的电话后，顿时放松了不少，他并不是不知道摆了严方洲一刀的后果，但是这次的事他真的很气愤，他也有自己的底限，而身为炎黄人的民族自尊心恰恰是一道不可随意触碰的底限，所以他才选择了反击，好在，跟他持同样看法的大有人在，有些事真的不能做！
　　司马晓北来辞行了，眼中布满了血丝，“夏大师，我要走了！”
　　“比试快开始了，为何不报道就走？”
　　“我被电视台辞退了！”
　　“就因为视频的事？”
　　“恩！”
　　夏之阳黯然，不管怎么说这事他也有责任，“如果你没地方去可以来找我！”
　　“跟你去卖药？”
　　司马晓北苦涩一笑。
　　“没错，我是就卖大力丸的，怎么了？”
　　“也许隐士高人，就该是您这样，希望咱们有缘再见！”
　　“再见！”
　　目送对方上了客轮，夏之阳遥望那无尽的大海，他突然很想发泄一下，于是纵身入海，却听岸上有人大呼，“有人跳海了，快救人~”“呃~”……
　　随着比斗之日的临近，小小的金鏊岛涌进了大批的游客，其中有上千名百济国游客，他们穿着统一的跆拳道武士服，手上拿着朴大师加油的小旗，很显然这是某人御用的拉拉队。
　　夏之阳这边来个数个粉丝团，阵容更加强大，这是他没想到的，为了答谢这些人的厚爱，他与他们友好交谈，合影留念，甚至给他们演示了什么要单手开碑，什么叫蹬萍渡水。
　　比斗的组织者在海边搭建了一个正规的拳台，并请来了国际级的裁判。
　　在一个风和日丽的日子，在周围数十台摄像机和上万观众的瞩目下，两人跳上拳台。
　　朴志昌身材不高，却相当强壮，目光锐利，脚步稳健，夏之阳扫了一眼便知这人是有真工夫的。
　　那名外籍裁判示意双方做好准备，二人根据个人习惯，行了个不同的礼节，比斗正式开始。
　　朴志昌观看过有关夏之阳的视频，打算先试探一下深浅，不想，夏之阳直接挥拳冲了过来，他急忙格挡，下一招便准备反守为攻，来个蹬踏锁喉。
　　但是在格挡的一瞬间，他就感觉挡的不是一个人，而是一头在狂奔中的犀牛，巨力一下将他撞飞，还没等他脚着地一拳又至，无奈他只好再次格挡，然后巨痛传来，身体撞在了围栏上。
　　裁判急忙将夏之阳拦住，再看朴志昌扑在地上已经起来不了。
　　周围一阵安静，谁也没想到堂堂九段的黑带高手，居然刚交手就被人打倒了，看其痛苦的模样似乎受了伤。
　　读秒过后，朴志昌勉强起来了，那些百济的人齐声为他鼓掌加油，但是他苦笑一声，抬起胳膊表示自己骨折了，没法再打下去！
　　裁判无奈的宣布夏之阳获胜，谁都以为这将会是一场龙争乎斗，所有人都想像二人会使用什么华丽的招数，都在期待一场让人热血沸腾的巅峰对决，然而，夏之阳就像一台推土机，用最简单粗暴的办法将对方给“碾压”了。
　　赛后，有人提出了质疑，这还叫切磋嘛？
　　结果这句话招来了铺天盖地的口诛笔伐，你一个刚会走的幼儿，凭什么挑战一个巨人，还好意思说切磋，这纯粹是找虐！
　　随后又有人提出个问题，难道炎黄武术真有这么强嘛？
　　为何平时看不出来？
　　不需要夏大师出面解释，马上有人引用了他老人家的话：炎黄武术脱胎于战场的杀人技和修行附带的法门，而现在的武术准确的说是用于强身健体的体操，大家没必要学习真正的炎黄武术，因为现在已经到了热武器为王的时代，武功再高也怕枪炮！
　　虽然大家都信服了这样的解释，还是挡不住大家习武的热情，各地武馆如雨后春笋般的出现，更有大批的人去兴隆市找正主学武，药店的学徒工自称彪哥的家伙郑重告诉他们，夏大师不收弟子，而且现在云游在外，店内恕不接待！
　　夏之阳的确没有回家，他现在正在距离金鏊岛不远的一艘游轮上，有人花了一百万请他做客，在确保没有危险的情况下，他当然不会拒绝这种邀请。
　　“如果老夫没猜错的话，那晚卖给我黄金的就是夏大师吧？”
　　“大师之名不敢当，李老先生乃南海望族，不知以重金邀请我前来所为何事？”
　　“老朽有一孙儿，自幼身体孱弱，家族花费巨资也难以让他康复，只希望在他有生之年，能为李氏延续香火，久闻夏大师擅长炼丹，不知有没有能对症的丹药？”
　　“你要丹药是想让你孙子多活几年，还是让他及早生下子嗣？”
　　“最好能二者兼得！”
　　夏之阳摇摇头，“后者我没办法，你可以用一些现在的科技手段解决，前者也需见到本人才能下定论！”
　　他的话并不出乎老者的意料，“能不能请大师去一趟星洲？
　　老朽愿意出一千万诊费！”
　　“我不是医生，也不想出诊，老先生如果没有其它的事，麻烦你把我送回去！”
　　老者叹息一声，“大师手上还有黄金吧？”
　　“有，如果你要换，还是那个价！”
　　老者拍拍手，有人抬进来三个大箱子，“这里一共一千五百万，大师请查验！”
　　夏之阳又随机检查了一下，然后拿出了二百根金条，“老先生如果需要，随时找我！”
　　“差不多够了，夏大师如果去紫竹岛，不妨与我同去，也省得换乘客轮之苦！”
　　“哦，你筹集黄金是为了去紫竹岛？”
　　夏之阳偷听那师兄妹谈话也涉及到了这个地名。
　　“是啊，那里交易只收真金、白银，希望这次能买到适合药品吧！”
　　夏之阳很想再了解一下紫竹岛的情况，不过他却闭嘴了，“我需要跟家里说一声，看看时间上能不能来的及！”
　　“大师请便！”
　　夏之阳回到客室，先用手机搜索了一下关于紫竹岛的信息，发现内容不多，只知道是属于公海的一座岛屿。
　　随后又给苏慧打电话，同样没有得到有用的信息，正考虑要不要拉下脸向民俗办咨询，一个陌生的号码打了进来，他犹豫了一下还是接了，“哪位？”
　　“我是金舞阳，夏老板还在南海嘛？”
　　“还在，金老有事？”
　　“紫竹岛要举行一场大拍卖会，我收到了邀请，有没有兴趣一起参加？”
　　这才叫打瞌睡有人送枕头，“这紫竹岛是什么所在，今天恰好也有人提起！”
　　“紫竹岛被信仰佛教的南海诸国奉为胜地，天外天就是从此地发迹，天外天你应该听说过吧？”
　　“哦，那里是天外天的地盘？”
　　夏之阳顿时打了退堂鼓，他跟天外天多有积怨，去人家的老巢，等于自投罗网！
　　“你不用担心安全问题，那里禁止一切暴力活动，否则会受到南海诸国的排挤，更会成为那些佛教徒的眼中盯肉中刺，我给你说天外天，是说拍卖品有很大一部分物品是由他们提供，经常能买到别处买不到的东西，包括修道者所需的一些资源！”
　　“真没问题！”
　　“也不全是，只要出了紫竹岛，就不一定安全了！”
　　夏之阳考虑了片刻，还是不想冒险，但是金舞阳马上又提供一个非常让他心动的消息，“本来我也不想参加，不过这次中土四大道门，还有海外道门都会派人参加，肯定会趁此机会举办一些交流活动，机会实在难得！
　　“哦，各道门都要参加？”
　　“这些消息已经得到了证实，回头我介绍一位道门的朋友给你！”
　　“好，咱们金鏊岛见！”


第185章 杀手锏
　　夏之阳敢去紫竹岛凑热闹，还在于他有足够的底气，即便遇到最坏的情况，两张地行符足以保命，还有分身能源源不断的给他输送物资。
　　名为李耀光的老者将他送回金鏊岛后不久，一艘小型舰船来临。
　　“金老，这是你的船嘛？”
　　“是啊，为了出行方便特意买了一艘，你要是有需要，回头送你一艘！”
　　“以后再说吧，这东西扛不动拿不走，放在外边又不放心！”
　　“这有什么，雇个人帮你打理就是，出海也方便！”
　　夏之阳有些心动，不过就算有需要，他也会自己买，不会在这上面浪费人情，于是扯开话题，“金灵儿没跟来？”
　　“这次出海正是为了她，你送的通窍丹我给她服用了，成功开辟了祖窍，我手上没有适合的功法给她修炼，所以准备碰碰运气！”
　　“原来如此！”
　　“我给你介绍一下，这位是玉阳观的张天化张道长，与我乃是多年好友！”
　　夏之阳早就注意到了那位胡须花白的道装老者，人长得很有“仙气”，往人群中一站，自带“明星光环”。
　　老头打了个稽首，“无量天尊，凭道有礼了！”
　　“前辈有礼！”
　　“呵呵，不用称前辈，大家既是同道，以道友相称即可！”
　　夏之阳上了船，这艘小舰船外表不起眼，内里的的配套相当完备，吃喝拉撒睡各项设施一应俱全。
　　在茫茫大海上很无聊，不过三人还可以切磋交流，印证武功。
　　金舞阳走的是刚猛的外路法门，而张老道不仅精修内家功夫，还懂得一些符箓之术。
　　夏之阳也学了不少符箓，只是一直没有真正入门，于是以两瓶培元丹为代价，向对方请教。
　　张老道得了培元丹如获至宝，本来还藏着掖着，说什么限于门规不可外传，收了好处后马上倾囊相授。
　　“符箓之术，最需多多实践，一张符箓从结构上分为：符头、符文和符脚，符头与咒法相连，符脚将前后衔接……”老道说了一大通，夏之阳将之所述，与他从帛书和卷轴上学到的进行印证，发现大部分都是相通的，区别仅在于地星的符箓，符与咒是分离的，即以咒法来激发符箓，而星武界的符箓通常都是将符与咒绘制在一张符纸上，然后以神念进行激发。
　　其实原理都是一样的，只不过，地星的符箓限制更少，甚至没有真正修行过的人都能使用，而星武界的符，只有产生神识的人才能用。
　　几天时间夏之阳只跟老道学会了最简单的阳符，在星武界这种符叫作小火球符，专用于克制阴魂之用。
　　另外，他还向老道请教了那枚骨符上的符文是何用处，张老道看到此符文激动的手直哆嗦，“小夏，你真是造化不浅，这是上古时的定尸符，也称定身符，本以为早已失传了，没想到居然还有存世！”
　　“道长，这是我从博物馆的一枚骨符上拓印的，为何这种符要绘刻在骨头上！”
　　“你有所不知，有些符箓对符纸有较高的要求，如果找不到合适的符纸，便可以用含有元力的材料代替，一般灵玉最为常用，其次便是一些精怪的骨骼，定身符无疑属于高阶符箓，用精怪的骨骼充当媒介也就说的过去了，实不相瞒，我此次上紫竹岛正是为了采购最上等的符纸而来！”
　　“原来如此，绘制定身符有什么要求，为何我画了千遍，始终不得要领？”
　　“呵呵，这道符只有符文，无有符咒，自然不得其法，更何况画符不在于形，在而其神髓，你注意看，这符文有点像什么！”
　　一道灵光在夏之阳脑中闪现，“这有点像经络图！”
　　“哈哈，对头，经脉运转自有其规律走向，如果我没猜错的话，你以前画这种符都是自上而下！
　　““道长慧眼如炬！”
　　老长一捋胡须，露出一派高人的气度，“此乃吾修习符箓六十载之所得也，小友虽然资质绝佳，却有很长的路要走！”
　　“小子领受教诲！”
　　“哈哈……”夏之阳确实受益匪浅，高阶符纸、符笔什么的他从来都不缺，在学会了真正的绘制方法，第三天他就成功制出了第一张定身符。
　　这并不是他有多逆天的制符天赋，一方面这种符他已经绘制了千遍，熟的不能再熟，另一方面，定身符其实并不算高阶符，其难度与爆炎符之类的符箓等同，比之三品的落雷符还要简单一些，与地行符之类的五品符更无法相提并论，张老道觉的此符高端，那是因为他没见过三品以上的符。
　　空有符文没有咒诀，符箓的用处大受限制，不过夏之阳同样找到了解决的办法，那就是将流沙镜上的部分阵纹节选，与符文构成一个完成的符箓法阵，试验了几次后终获成功。
　　定身符大致相当于三品，符阵激发最多可以使目标有十个呼吸的身形停滞，效果与流沙镜等同，不过这种符箓可以叠加使用，以夏之阳现在的精神力，可以实现五符连发，他转到分身将冰螭当作试验目标，结果五张符正好能将冰螭定住，这无疑是一招极厉害的杀手锏！
　　在海上航行了十一天，终于来到了目的地紫竹岛。
　　远远望去，紫竹岛呈椭圆形状，中间高四周低，在夕阳的照射下，放射出一种紫色氤氲，仿佛海上一座仙山，夏之阳不由啧啧称奇，难怪这座不大的小岛能成为佛门圣地，这种天然的神韵就极为难得，何况他还感受到了久违的天地元气，这是其它地方没有的，虽然极为稀薄。
　　不大的海港中停满了船只，金舞阳的舰船无处停靠，只能请当地人帮忙，在一个浅滩停泊。
　　上了岛，这里到处竹林掩映，景色怡人，此地最有特色的建筑不是会堂馆所，而是佛塔寺庙，路上的行人各色人种都有，炎黄人也不在少数，因此三人倒不十分惹人瞩目。
　　所有的酒店均已客满，三人不得不在一座名为观音院的寺庙中借宿，借宿本身不用花钱，但是每人上三支香，一根小黄鱼就没有了，比住宿贵多了。
　　金舞阳是受到珍宝阁拍卖行邀请而来，第二天凭邀请函获得了免费的入场券，同时也确认了拍卖会的确切举办地点和相应的流程。
　　首先要去拍卖行“验资”，这个资指的是黄金，其它的货币一律不收，不过却可以用货币换取黄金，只不过比价能让人吐血。
　　金子的纯度也是验资的一项，足金不需折价。
　　岛上的金店很多，夏之阳干脆拿出自己的金条兑换了足金，虽然略有些吃亏，不过以后换钱更容易，十几个金店走过来，他一共换了一百块每块重一斤的大黄鱼，愣是没引起半点波澜，可见此岛之富有。
　　距离拍卖会还有五天，来到岛上的第一天，大家分头行动，熟悉这里的环境，第二天就是集体行动了，金舞阳交由广阔，很快与中土的四大道门中人取得了联系。
　　这四大道门并非是武林门派，而是真正的道门，分别是正一道、茅山道、全真道和天师道。
　　夏之阳本来就是冲着道门而来，结果却被泼了一盆凉水，这些人全部一副高高在上的模样，都不把他夏大师当回事，唯一客气一点的还是个熟人，当初被他揍过一顿的卢仲凯跟他聊了几句。
　　其实不光是他，金舞阳和张天化也没有得到多少尊重，所以，想从他们这些人中淘换点东西，真是不敢想像。
　　只持续了半个时辰，这场交流就宣告结束了，夏之阳一脸晦气的说道：“这些家伙怎地如此傲慢，也没看出他们有哪里高贵！”
　　金舞阳苦笑，“这些道门秘宗的人一向少与人来往，性格清冷孤傲，不过你如果拿出他们需要的东西，他们会变得比一般人更愿意与你交流！”
　　“这么说我用的方式错了？”
　　“恩，你如果说我有培元丹，效果肯定不一样！”
　　张天化附和道。
　　“算了，等他们有求于我的时候再说吧！”
　　……
　　第三日，三人的待遇就要好很多了，因为这次会见的是武林人士，这些人普遍豪爽，所谓的交流就是喝酒打屁，本来比试拳脚才是大家所好，无奈岛上禁止一切武力活动。
　　在这一群人中，夏之阳有两个认识的人，一个是青城的天才祁松云，这女子与卢仲凯一起得到的洗髓丹，如今气息悠长，明显已经打通了任督玄关，进入了先天的层次，反观卢仲凯，不过才刚刚有了内劲，二者已经拉开了整整一个档次。
　　第二位则是神盗门的那位姓耿的青年，这家伙实际上是民俗办的卧底，现在已经成了神盗门的门主。
　　耿姓青年装作不认识他，他自然也不会主动搭理对方，祁松云主动向他敬了三杯酒，并且在酒宴之后请他到一个僻静的地方叙谈，“夏兄，听闻你那里有培元丹，我能否兑换一些？”
　　“没问题，不用金子，给我转账就行！”
　　“多谢！”
　　祁松云本来已经准备好被宰一刀了，没想到对方这次这么好说话。
　　很快有信息传来，看到对方转了一百万，夏之阳给了对方十瓶，“不够的话，可以再来找我，另外，如果你有增进修为的古方，也可以拿来兑换！”
　　这才是他慷慨的目的。
　　“哦，夏兄要古方嘛，我倒记得这两种，不知对你有没有用！”
　　“是什么丹药？”
　　“一种为寒食散，一种为曌空丹！”
　　夏之阳一听是这两种金石丹药就摇摇头，“我不修金丹，这两种方子与我修行的路数不对！”
　　“那我帮你留意好了，如果遇到，自会与你联系！”
　　……
　　（还有）


第186章 古方
　　来到紫竹岛的第四天，夏之阳没有再出外的打算，却有人主动找上门来了，“请问夏先生在嘛？”
　　“我就是，二位有何见教？”
　　来人一男一女，男的四十来岁的样子，带着金丝眼镜，看上去很是文雅；女子三十来岁，似乎有病在身，脸色很差。
　　夏之阳随意的扫了一眼，发现二人身上都有煞气缠绕，女子犹甚，应该经常与一些“不干净”的东西打交道。
　　“想请先生给我妻子看看病！”
　　“我与你们素不相识，你们是如何找到我的？”
　　“夏先生声名远播，有人向我们推荐了你！”
　　“对不起，我不是医生，你们另请高明吧！”
　　对于这等遮遮掩掩的人，夏之阳丝毫没有与之打交道的想法。
　　男子脸色微变，“如果夏大师肯施以援手，我保证您可以安全离开紫竹岛！”
　　“哦，你是天外天的人？”
　　“没错，在下诸葛清风，天外天医部负责人！”
　　“你既然是学医的，应该知道你老婆中的尸毒无药可医，求谁都是没用的！”
　　名为诸葛清风的中年人明显不相信他的话，“如果我妻子的病治不了，夏先生恐怕这辈子也别想离开紫竹岛，如果你不相信我的话，可以找周光毅打听一下，他知道我的能量！”
　　“你威胁我也没用，有句话叫多行不义必自毙，你们天天研究那些玩意，此乃报应，非人力所能改变！”
　　“老公，咱们走，没必要求他！”
　　女人倒有些骨气，拉着诸葛清风往外走。
　　“夏之阳，如果你想通了，三日内来竹林人体学研究所来找我，这是你最后的机会！”
　　“好走，不送！”
　　目送二人离开，夏之阳赶紧将残存的煞气清除，这种毒煞有传染性，姓诸葛的男人竟然不知病灶已然入体，也不知他这医是怎么学的！
　　临近傍晚之时，祁松云打电话过来，说是要带几个朋友过来，他们手上有古方。
　　晚上见到了她带来的四人，其中两个赫然是在金鏊岛的那对师兄妹。
　　“夏兄，我给介绍一下，这两位是南海派的卓正岳和赵青青，那两位是枫林禅院的虚梅和虚云两位禅师！”
　　“呵呵，幸会，松云妹子想必已经把我的需求说了，不知四位所求为何？”
　　卓正岳首先开口，“我想求洗髓丹三枚，或者炼制洗髓丹的药材也可！”
　　虚梅说道：“我们想换取炼气的法门，最好是睡仙诀！”
　　夏之阳点点头，“洗髓丹我有现成的，一种实用丹方换一枚；睡仙诀不能给你们，不过可以给你们其它的炼气法诀，如果你们知道自己的五行属性，我可以给我们相应的功法，如果不知，那只能给你们一种无属性的功法，不过这种功法修炼速度慢，威力也不如前者！”
　　虚梅和虚云低头小声商议，卓正岳报出了六种古方，前三种都是金石丹药，被他直接PASS掉，到了第四种，他终于来了兴趣，“麻烦卓道友详细介绍一下三转元精丹！”
　　“三转元精丹是我派二代祖师传下来的丹方，主要是将妖灵的内丹转化为我们人类能吸收的精气，再经过两次转化，便可适合我们增进修为之用；这种丹药有助于境界突破，也能快速提升修为，不过服用此丹有投机取巧之嫌，需慎用！”
　　“这个丹方我要了！”
　　“我必须提醒一下夏大师，这种丹药需要用到妖灵内丹，而且还要辅助十七种珍稀药材，其中有部分药材已经绝迹！”
　　“多谢提醒，麻烦你再说说接下来的丹方！”
　　第五种丹药是一种疗伤药，被夏之阳直接排除。
　　“夏大师，下一种丹药是我们南海派的秘传丹方，本来不适合拿出来，不过因为丹方中有两味药材绝迹，所以卓某斗胆做主，用之换取两枚洗髓丹，不知可否？”
　　“只要丹方合我的心意，两枚洗髓丹没问题！”
　　“我说的这种丹药在小说家笔下也有提起，名为天龙丹，不知大师听没听说过！”
　　不等夏之阳有所方应，虚梅和虚云齐齐抬起头，“卓道友的天龙丹丹方，我们枫林禅院要了！”
　　“两位禅师愿意拿出两枚洗髓丹，同样可以卖给你们！”
　　“我们愿意出百两黄金！”
　　“金银之物休要再提！”
　　“用护体禅功来换如何？”
　　“护体禅功虽然神妙，可惜与我们南海派的功法不合！”
　　两名僧人又拿出数种条件，只是卓正岳认准了洗髓丹。
　　夏之阳终于有了接口的机会，“卓道友说说天龙丹的用处吧！”
　　“天龙丹服之可使筋骨坚韧，增强力量，还有最主要的一点，每服一够天龙丹可增长十年的功力，堪称逆天圣药！”
　　“哦，一次能增长十年之功？”
　　“正是，不过这种丹药也不可多服，否则皮肤会出现鳞质化！”
　　“好，这笔生意可以成交！”
　　夏之阳取出三粒洗髓丹，作为中间人的祁松云查看过表示没问题，卓正岳将写好的丹方交给他，并要求他不得外传。
　　“二位禅师，你们商量的如何了？”
　　“我们选择无属性要求的功法，不过只能给你一种丹方！”
　　“可以，但是必须是我认可的！”
　　虚梅接连报出五种丹方，夏之阳都摇头。
　　“夏施主，莫非是有意戏耍我二人，刚才所说的五种丹药，无一不是丹中精品！”
　　“二位禅师误会了，这些丹方虽好，却对我无用，我要的主要是能增进修为的丹方，如果二位没有，精怪内丹也可以拿出来换！”
　　“我们可没有那种东西！”
　　“既然如此，我只好说声抱歉了！”
　　一直未说话的虚云忽然开口道：“夏施主不日将有血光之灾，如果愿意献出睡仙功，我们二人可以帮忙调解一二，或许可以免除你的灾祸！”
　　夏之阳眉头一挑，“原来二位也是天外天的人，早知如此，我也用不着跟你们废话了，现在你们可以走了！”
　　“阿弥陀佛，如果施主有心，后日之前还可以来找我们，告辞了！”
　　“不送！”
　　看着两个和尚离去，祁松云歉意道：“让夏兄为难了，我也没想到他们会如此！”
　　“无妨！”
　　卓正岳听说夏之阳与天外天有嫌隙，硬拉着赵青青离去了。
　　夏之阳又拿出三瓶培元丹送给祁松云作为答谢。
　　人都走了，他拿出两种丹方开始研究，他现在见的丹药种类多了，也经常炼丹，对各种药材药性极为熟悉，并不难判断出丹方中罗列的药材能炼出什么药。
　　两种丹方上的材料的确都是比较珍贵的，而且都要用到内丹，尤其天龙丹必须用到蛟龙内丹和千年参王，要求明显更高一些，以地星现在的情况，几乎不可能炼制出这种丹药。
　　好在，夏某人还有星武界作后盾，其它材料都可找到，唯缺蛟龙内丹而已！
　　珍宝阁所举办的拍卖会终于到了开场的时候，扇形的大厅上座率有七成左右，主持台后边的大屏幕正在介绍珍宝阁的由来，以及历次拍卖出的奇珍异宝。
　　大约九点钟，一名身着礼服的中年人走上台，“诸位，在下詹姆斯·王，由我来主持本次拍卖会；这次拍卖会一共有六十种宝物需要拍卖，涉及了古董、奇珍、药品等物，拍卖均已标准一两足金结算；大家需要竞拍，按手上的竞拍器即可，现在请礼仪小节拿出第一件宝贝，这是一套官窑出品的兔毫盏，距今有九百余年的历史，底价为十两标准金，现在竞拍开始~”夏之阳对古董之物并没有兴趣，自然也不会出手，一连数件都是这类东西，直到大屏幕上显出第九件拍卖品，他终于精神一振。
　　“接下来要拍卖的，大家想必都看到了，这是一个紫金葫芦，外观精美，虽然年代久远，却未见半点锈蚀，而此物的来历也相当奇特，是在著名的魔鬼三角域一艘古船上发现的；经专家推测，此葫可能是一件盛放丹药的葫芦，估计为古代方士遗物；宝主因急需用钱，拿出来拍卖，低阶为五十两标准金，现在开始竞拍！”
　　仅从大屏幕上，夏之阳还无法确定这个紫金葫芦是件法器，但是当礼仪小姐将那个葫芦端出来展示，他已经可以肯定，这绝对不是什么盛放丹药的葫芦，至于此葫真正的用途，只有拍下来祭炼后才能知晓了！


第187章 太调皮了
　　金舞阳见夏之阳也参加竞拍，不由奇道：“这个葫芦有什么特别之处嘛？”
　　“是件法器，只是不知作何用途！”
　　旁边的张天化老道捋须道，“或许是老君盛丹药的葫芦！”
　　“呵呵，道长也看电视啊！”
　　“恩，夏之阳，我叫你一声你敢答应嘛！”
　　老头煞有介事的说道。
　　“本大师在此！”
　　说完又按了新的竞拍价。
　　不知为何，一开始这个葫芦的竞价者并不多，但是当他一参与，顿时又多了几人竞拍。
　　金舞阳向那些新加入的竞拍者扫了一眼说道：“这些人要么是珍宝阁请来的托，要么就是有意跟你作对！”
　　“看出来了！”
　　说完从六十五两直接跳到了一百两！
　　张老道一挑大指，“真是有钱人，咱们玩不起！”
　　一百两黄金，对于普通来人说绝对是一笔巨资，那些真正想买紫金葫芦的只好偃旗息鼓，而有意捣乱者却是不肯罢休，继续往上抬价。
　　夏之阳又加了二十两，有人则加了二两，他又加到一百三十两，有人马上加到了一百三十二两。
　　“算了，我的钱也不是大风刮来的，东西归你们了！”
　　金舞阳不由奇怪，“你不是看中了这件宝物嘛，怎么就放弃了？”
　　“一件法器而已，又不是法宝！”
　　“如果钱不够，我这有！”
　　“不是钱的问题，主要是不值当的！”
　　“恩，如果真有看上的，不用跟我客气！”
　　“好的！”
　　……
　　“接下来拍卖的翡翠白菜，玉质完美，出自名家之手，底价一百两，现在开始竞拍！”
　　“这块玉不错！”
　　张老道点评了一句。
　　“是啊，好好一块玉被毁掉了！”
　　夏之阳附和道。
　　“这雕琢的很好啊！”
　　金舞阳奇怪道。
　　“这块玉最适合的就是制符，现在变成了艺术品，糟蹋了！”
　　话是这么说，他却按下了竞拍器。
　　“既然被糟蹋了，你还参加竞拍！”
　　“有人想玩我就陪他们玩玩！”
　　金舞阳随即明白了他的用心，就在夏之阳参加竞拍后，果然有一群人跟风，愣是让这件翡翠白菜的价格翻了一倍，而夏之阳在一百九十两退出了竞拍。
　　拍卖会不只有古董、珍奇，还有一些科技成果。
　　“接下来要拍卖的是著名生物学教授杰克逊先生新研制出的生命药剂，只要每天注射一滴，便可杀死数种癌细胞和病毒，促进机体恢复活力，这一瓶一共二百克，起拍价五十两，现在开始竞拍！”
　　夏之阳不知道这种生命药剂管不管用，如果管用，他猜测大概和他从药物中提起有效成份，再进行多药物配比化合是一个道理，所以，这种技术其实没什么新奇。
　　不过，人们对这种生命药剂的追捧，着实超出了他的预料，价格翻到一倍，仍然有十几家在竞争，其中就有那位李耀光老先生，以及沾染尸毒的那对夫妇。
　　老先生为了孙子，那真是豁出去了，直接跳到一百五十两，吓退了大多数，最后他以二百二十两力压那对夫妇，将生命药剂纳入口袋。
　　这种药品，他不会参与竞拍，不过其它稍微跟修行有点关联的，他都会参与一下，而且每次都是加价十两，甚至二十两，好像志在必得一样，但是每到关键时刻，他总会强调一下“可惜了，手头拮据啊”，然后放弃掉。
　　金舞阳和张老道一开始还会问他要不要帮忙，后来直接不问了，就连有些不明所以的真正买家一见这位出价，立即停止竞拍，没办法，这位比那些可恶的“托”还像搅屎棍！
　　上半场三十件拍品结束了拍卖，他参与了其有十一场，结果一件也没拍下，倒是那些托“收获颇丰”，是谁被坑了显而易见。
　　一个小时后，下半场开始，第一件拍品就引起了轰动，一颗光彩夺目的蓝钻，最终这颗蓝钻以五百两成交，创造了拍卖会以来的最高价。
　　夏之阳对这种东西完全没兴趣，他手上起码有上百颗比这大的金刚石，这些金刚石在星武界也很值钱，不过并不是当作装饰品，而是增加法宝硬度的一种材料而已。
　　没兴趣他也参加了竞拍，看到那些托都没有跟价的意思，于是就放弃了。
　　下半场第二件拍品是他真正看上眼的，那是一块比锰钢还要硬的陨铁，从五十两被他一下抬到了八十两，他还向那几位经常跟价的家伙扫了几眼，结果对方没有反应，“恩，他们怎么不跟了？”
　　“人家又不是傻子，明知你有意戏耍，还会再跟嘛？”
　　“有道理！”
　　“呵呵，这块陨铁恐怕是你的了，恭喜你，一次竞价成功！”
　　夏之阳向周围拱拱手，“呵呵，承让！”
　　一块重十几斤的陨铁，分割送到星武界，他至少能赚几百元石，所以，这笔买卖他一点不亏。
　　下半场进行过半，拍卖会出现了第二件法器，那是一柄青铜古剑，除了手柄处有些锈蚀，剑刃保存完好。
　　夏之阳当然又参与了竞拍，结果价格攀升到两百两时，那些家伙又出手了，于是他直接加了一百两，显示了必须买下的决心，就连金舞阳和张老道也这么认为。
　　结果，又人报出三百一十两时，他悠哉的翘起了二郎腿，放弃了竞拍。
　　“你这也太调皮了！”
　　金舞阳哭笑不得道。
　　“我挺喜欢这把剑，可惜手头拮据啊！”
　　同样的话他已经不知说了多少遍，偏偏他这声音不大不小，听在某些人耳中，肺都气炸了！
　　“肃静，接下来的一件拍品乃是从大力金刚指的修行法门，底价只有十两，有意者可以开始竞价了！”
　　金之阳很清楚，这次拍卖会来了不少江湖上的人，所以，这种修行法门必然会受到追捧，他不会随意掺和坏人家的好事。
　　果然，大指金刚指经过的二十几轮的争夺，最终被人以六十两拍下，这也是迄今为止翻倍最多的拍卖品。
　　拍卖到了尾声，出现的基本都是与修行有关的物品，张老道成功拍下了一百张符纸；一件疑似法器的古扇被人以一百八十两拍下，夏之阳也参与了，只是后来觉的这个扇子好像被人修补过，于是果断放弃了。
　　金舞阳有些紧张了，他这次是为了孙女修行的功法而来，但是到现在为止，根本没出现过炼气的功法。
　　“诸位，还有最后三件，这三件都堪称压轴宝物，第一件已经在屏幕上显示出来了，大家请上眼~”屏幕上出现一幅卷轴，展开后上边画的是一条条栩栩如生的金鲤在水中嬉戏的情形。
　　“这好像是金鲤行波图！”
　　张老道有些激动的说道。
　　夏之阳只看了几眼就知道这幅图卷的价值，十兽拳中有一招鱼翔潜底，和图中所画如出一辙，不过他对这种以身法取胜的功夫没有多少兴趣。
　　竞拍肯定是要竞拍的，不然有些人肯定会“失望”。
　　“此图为李唐时期画圣的作品，本身价值连城，同时又是一种功法图，底阶一千两，现在开始竞拍！”
　　“一千一！”
　　“一千二！”
　　“一千五！”
　　夏某人再次故伎重演。
　　他的话音未落，金鲤行波图已经到了一千七，当他加到两千，有人马上跟了一百。
　　“两千五！”
　　他仿佛发了狠，直接用嘴说了出来。
　　“那位朋友，请先按竞价器！”
　　主持人说道。
　　“不好意思，太激动了！”
　　夏之阳急忙按下竞价器。
　　这个价格将所有人都吓退了，两千五百两黄金，换成炎黄币都几个亿了，那些武林人士和四大道门的人纷纷歇菜，他们心动，但是手上的确拿不出这么多金子。
　　“两千五第一次，还有没有要加价的？”
　　“两千六！”
　　一名身着当地服装的黑瘦老者先说了一句，随后按了竞价器。
　　“好，还还没有？”
　　“两千七！”
　　夏之阳又加价。
　　“两千八！”
　　老者再加价。
　　“好吧，归你了！”
　　夏之阳放弃。
　　老者一愣，随即淡然的点点头，最终这幅画以天价成交。
　　金舞阳轻轻在夏之阳耳边说道：“此人就是天外天的元老之一，人称海外神叟，我年轻之时，此人就已是花甲的年纪，现在想必有一百多岁了！”
　　“恩，他是一个真正的修行者，不过也没有几年可活了！”
　　夏之阳早就感受到拍卖大厅中有同类存在，这也是他在地星见到的第一个炼气士。


第188章 超级土豪
　　拍卖会还在继续，当夏之阳看到下一件拍品时，注意力马上被吸引了过去，屏幕上出现的是一口三尺来高的大钟，钟上的线条繁复隐隐构成三种符纹，而符纹又用云纹相连，钟壁有一条明显的裂纹，还有一处寸许的裂口。
　　很快，有四名壮汉将实物抬了出来，如果只看屏幕上的图像还不觉的什么，当这口钟真正呈现在大家眼前，顿时一股苍凉之气扑面而来，那种感觉很难用言语来表达，仿佛是站在斑驳的古城墙下，又或是处在硝烟还未散去的古战场上，那种寂寥和沧桑让人十分压抑。
　　当夏之阳用神识扫视之后，仿佛有一个声音在他脑海中回荡，这让他头一次相信法宝有灵，他必须要带走它，就算付出绝大的代价也在所不惜。
　　主持人滔滔不绝介绍这口钟的来历，“此钟乃是去年被人发现，掩埋在海底的一处海沟之中，当时还在钟下发现了一个长三十米的巨兽骨骼，经专家鉴定，那是一头稀有恐龙的骨架，而这口钟的年份初步判断距今有四千年以上，根据上边的铭文和钟体材质推测，这是一件上古修行者的法器，由于其具有很高的研究价值，宝主亲定底价为一千两，现在开始竞拍！”
　　一千两本来就太高了一些，再加上这东西较为残破，所以竞拍者只有四人。
　　夏之阳在观察了良久后，直接按下了竞拍价。
　　“那位朋友一次加价八百两，显然看中了此宝，还有没有再加价的？
　　！”
　　几名参加竞拍的一看又是这位，其中三个直接熄火了，只剩下刚才得到金鲤行波图的海外神叟，这老头也大气，又一次加了二百。
　　“两千五！”
　　“三千！”
　　“三千二！”
　　“四千！”
　　“四千二！”
　　“五千！”
　　众人都觉的这二人疯了，为了一件破烂，竟然大打出手，五千，那是金子，不是铁！
　　主持人适时了制止了二人，“根据拍卖场的规矩，超过五千，需要验证二位的支付能力！”
　　海外神叟取出一个票证递了过去，主持人接过查看后，出示给众人看，“这是我们珍宝阁开具的金票，一共是一万两！”
　　所有人的目光又转移到了夏之阳身上，这位将身后的背包转过来，然后缓缓的从中取出金条，每次四根。
　　他这个背包不大，看上去也没装多少东西，能装两百根就不错了，但是那个背包却始终不见干瘪，二百根…四百根…一千根，仿佛无穷无尽，一会的工夫，地上都堆成了小山，全场的人看向他的背包都露出贪婪之色，这哪里是什么背包，分明是一个能装下金山银山的乾坤袋啊。
　　海外神叟已经用神识扫了几十遍，他能看出这包就是极普通的背包，但是这层出不穷的金条又作何解释？
　　他刚才曾经仔细看过，夏之阳并没有戒指、手镯之类的玩意。
　　十几分钟后，夏之阳略显疲惫的嘘了口气，“差不多够了吧？”
　　“够了，够了！”
　　主持人詹姆斯·王差点咬了舌头，他不是没见过世面的人，但是金票上只是一个数字，哪有当众点钱来的震撼，更何况还是一堆金条，他相信这辈子也再难见到这种超级土豪了。
　　“继续吧！”
　　“你赢了，这件法宝归你了！”
　　不等主持人再开口，海外神叟忽然放弃了。
　　“承让！”
　　金条经过鉴定，然后被打了折扣后拿走了，一口破钟送到了近前，两相比较所形成的视觉冲击，让人总觉的亏大了。
　　“小夏，你弄这个么大玩意，如何拿走？”
　　张老道问道，同时也是所有人关心的问题。
　　夏之阳咬破食指滴了一滴血在上边，随后一串串法诀打出，半晌后，此宝发出一声嗡鸣，随即变成了巴掌大小。
　　在场所有人的眼睛恨不能瞪出眼眶，他们亲眼见证了一个奇迹的诞生，原来这个世界上竟然真的有能伸缩的法宝，就像金箍棒一样。
　　他的祭炼远没有结束，不过已经可以将这件古宝收起。
　　拍卖会还有最后一件物品，能放在最后的肯定是真正压轴的宝物，当一株硕大的人参出现在屏幕上，所有人的目光都直了。
　　“诸位，此山参重九百五十三克，根据测算约活了三百多年，在如今这个时代，当之无愧的堪称参王，用途我想大家都清楚，百年人参可用于吊命，这像种参王已经不是止是延年益寿这么简单，此参起拍价两千两，现在开始竞拍！”
　　夏之阳分身手里有几十株百年以前的元参，有的品相比这一株还要好，自然不会再竞拍，众人也认为他的金子不多了，放弃也在情理之中。
　　那位海外神叟没了对手，很快以两千四百五十两轻松拿了了这株人参，至此，拍卖会结束。
　　离开拍卖场，夏之阳就被拦住了，“老先生拦下我有何事？”
　　“老夫也算与你神交已久，可否找个地方叙谈叙谈？”
　　夏之阳本想拒绝，不过既然这个海外神叟是天外天的头面人物，那么要想安全离开紫竹岛，恐怕就要靠此人了，于是说道：“前边的路口那个饭馆就不错，正好有点饿了！”
　　老头也没有计较那个饭馆不够档次，“好吧！”
　　金舞阳和张老道怕夏之阳吃亏，都跟了过去，不过看到老头很自信的将几个手下都留在了外面，他们也不好再进去。
　　店老板看到老者极为惶恐，说话都有点不太利索。
　　“你去弄点拿手的好菜，我要跟这位先生好好喝两杯！”
　　“是，老爷子！”
　　夏之阳露出无奈之色，“我怎么感觉选错地方了？”
　　“呵呵，你没选错，这家的小菜味道不错！”
　　“直说吧，找我何事？”
　　老头喝了口茶，“天外天和你的恩怨是从何处产生？”
　　“从有一个暹罗的家伙半夜到我家，想毒死我们全家开始！”
　　“哦，还有这等事？”
　　老者不由一愣。
　　“不然，你以为我很乐意自找麻烦不成？”
　　“如此说来，倒也真怪不得你！”
　　“有因必有果，事到如今咱们也不必遮遮掩掩，老先生意欲何为，不妨打开天窗说亮话！”
　　海外神叟点点头，“你现在身在我天外天的控制范围，给你两个选择：一是与我们继续为仇作对，大家不死不休……”“另一个选择呢？”
　　“我想和你做笔交易，若交易成功，之前的恩怨一笔勾销，你可以自由来去，若是不成，生死相见！”
　　夏之阳取出一枚培元丹，当糖豆似的吃下了，“先说说是什么交易吧！”
　　“老夫困在练气化神阶段一个甲子，始终不得突破，敢问你可有办法？”
　　“走凝丹的路子早就行不通了，我也没什么好办法，最多只能让你多活几十年而已！”
　　“你当真能让我多活几十年？”
　　“既然是交易，你能给我什么？”
　　“给你一条生路！”
　　夏之阳忽然哈哈大笑，“就凭你们这个破组织，真以为能将我如何？
　　真把我惹急了，信不信杀光了你们！”
　　“你太狂妄了，莫要以为这世上只有你一个炼气士，况且，你应该清楚，现在早已不是靠拳脚工夫就能纵横天下的时候了！”
　　“的确，不过只要站在我对面的，绝对跑不掉！”
　　“你就如此自信！”
　　海外神叟陡然放出气势，端菜过来的店老板腿一弯，盘子向地面掉落，但是一股无形的力道将盘子托住了，随即被银色光华包裹缓缓的送到了桌子上。
　　“小心点，多好的菜倒了可惜！”
　　“你这是…”海外神叟顿时脸色变得凝重，隔空御物他也可以，但是这个盘子再加上菜式，何止两三斤，仅凭精神力绝对办不到，刚才那道银色光华显然才是重点，是什么等级的修为，才能将真气外放，并且犹如臂使？
　　“你们组织既然以天外天命名，却不知人外有人天外有天，真是让人好笑！”
　　“你这一手的确很了不起，敢问有这个强嘛？”
　　海外神叟掏出一把金色的手枪。
　　“呵呵，枪不错，可惜你没机会用！”
　　夏之阳伸手抓过了金色的枪，而老者身体竟然僵在那里无法动弹，地上赫然还有一张正在燃烧的符纸。
　　几处重要的穴道打入冰魄真元，随手又将对方的包也抢过来看了看，把人参和卷轴全部收进自己的兜里，几秒后海外神叟才恢复了行动，“你…你用的是定身符？”
　　“没错，现在你信了吧，我要杀光你们并不是做不到，而是不想弄的太血腥！”
　　“好吧，将东西还我，之前的事一笔勾销！”
　　“等你送我回到大陆再说吧，这些东西我还真看不上眼！”
　　海外神叟面现怒色，但是他现在法力被封，根本不可能从这人手上脱身，所以先隐忍再找机会再雪耻才是正理，“好吧，我答应你！”
　　“恩，吃饭！”
　　抓住一个高级人质，夏之阳胃口大开，一桌子菜被他一人几乎包圆，海外神叟则在那里运气冲穴，但是他发现自己的真气和主要经脉全部被冻结，除了能走动什么也干不了！
　　酒足饭饱之后，夏之阳先让神叟打发走了他的手下，然后在金舞阳和张老道惊奇的目光中，带着这位传奇人物回到了观音院的住所。
　　“你们今天晚上先走！”
　　两人都是人老成精之辈，发现夏之阳与天外天视同水火，本来就担心能不能安全离开紫竹岛，如今又劫持了海外神叟，这已经不是单纯的江湖恩怨了，他们巴不得趁天外天没反应过来赶紧离开，不过就这样走了似乎又有点不仗义。
　　“你怎么办？”
　　“有这个家伙，我怕什么？”
　　“万一……”夏之阳明白他们担心什么，“放心吧，就算他们不管不顾，我也有脱身之计！”
　　“既然如此，那们就先走一步了！”
　　“一路顺风！”
　　……


第189章 古宝神威
　　送走了金舞阳和张老道，夏之阳将海外神叟捆好，布下阵法后开始继续祭炼那件古宝。
　　法宝和法器的祭炼有很大区别，之前他滴血、打出法诀，只是相当于一种认主的仪式，如果要真正使用法宝，就要获取这件法宝的操纵法诀，否则就只能进行简单的操纵，这就好比花大价钱买了个高端的智能手机，却只能当老人机用一个道理。
　　古宝有三种符阵，意味着至少有三套法诀，之前用小乘通宝诀获取了其控制大小的符阵，这也是此宝最基本的功用，可以缩小存放，也可以放大砸人。
　　祭炼是需要消耗真元法力的，所以他在小饭馆吃饭的时候才特意服用一颗培元丹来补充法力，现在开始祭炼第二套符阵，刚一开始，古宝如同饥渴了许久，一瞬间就将他的真元吸的一点不剩，似乎犹嫌不够，竟然开始抽取体内的精气。
　　夏之阳不惊反喜，这说明此宝的威力很强，不然也不会如此鲸吞，于是一把培元丹入口，同时取出元石摆了个微型的聚元法阵。
　　半个小时后，第二道符阵终于祭炼完毕，休息一会后开始祭炼第三道符阵。
　　他已经准备好了继续被抽干真元，谁知这次抽取的真元并不多，但是却极耗精神力，如果不是元神达到了星核二阶，他有点怀疑祭炼未完成自己就得累死过去，好在那种情况并没有出现！
　　三套符阵全部祭炼完毕，古宝忽然自动传递过来一些信息，除了操纵法宝的三道法诀，还有法宝的名称和来历，这绝对不是一般的法宝所具有的功能。
　　古宝名叫混元锁妖铃，没错，这其实不是一口钟，而是个铃铛，只是变大后像钟而已。
　　铃铛的原主人名为伏龙真君，用这件宝物降服了一头洪荒大妖金须龙螯，并将其强行驯化成了坐骑，后来在一场大战中伏龙真君和金须龙螯双双陨落，这件宝物便遗落于海沟之中。
　　混元锁妖铃有三大功用：第一就是防御，铃铛出现破损，正是被撞击所致；第二功用是用来困妖锁敌，最大可以化为三十三丈大小，不过现在作为残宝，只能发挥一两成的威力。
　　第三项功能就是荡魂，用通俗的话来说，就是通过次声波对人的神经系统进行干扰和破坏。
　　夏之阳最看中的就是此宝的荡魂能力，而这件法宝能完全发挥威力也正是这一种功能。
　　当然了，他很想将此宝修复，只是炼制混元锁妖铃的材料他搞不清楚，在炼器方面他更是门外汉，所以只有以后再想办法了。
　　海外神叟目睹了他整个祭炼过程，“难怪你年纪轻轻就有如此修为，原来你手上有大批的灵玉和丹药！”
　　“我也很奇怪，你是如何突破一般人无法企及的瓶颈达到化境的？”
　　“老夫也是偶然获得了一些机缘，只是那些机缘只够修炼至现在的修为，本以为组建天外天，可以获取足够的修行资源，谁知到头来还是蹉跎岁月！”
　　“你见识广博，这个世界还有几个像你这样的存在？”
　　“我认识的大概还有一手之数，不过应该还有隐世的高人，比如你，之前我就从没听说过！”
　　夏之阳点点头，“你应该有自己的舰船吧，我觉的趁夜走安全一点！”
　　“我送你回大陆，你真肯放过我？”
　　“只要你保证不再找我的麻烦，放过你又如何？”
　　“好，我信你！”
　　夏之阳简单收拾一下，然后带着海外神叟趁着夜色来到了港口，突然一阵刺耳的鸣笛响起，数百名武装人员出现在了周围，一个个全部荷枪实弹。
　　“你们干什么，都把枪放下！”
　　不需要夏之阳开口，海外神叟直接喝斥起来。
　　一大半的人垂下了枪，但是还有百十人置若罔闻，有几人从后面走出来，“吕长老，天外天不是你一个人的，咱们不能因为你一个，放走这样的大敌！”
　　海外神叟眼睛一缩，“普巴，你果然是个喂不熟的白眼狼！”
　　身着马来族服饰的中年人笑道：“你已经老了，天外天目前也只有一个天部肯听你指挥，不然，也不会有这么多枪对着你！”
　　“我的确是老了，不过天外天也不是你能掌控的！”
　　海外神叟拍了拍手，那些垂下枪的武装人员忽然转身，全部对准了那一百多号人。
　　“杀！”
　　一个字出口，没有丝毫烟火气，但是枪声大作，顷刻间那名叫普巴的马来人，还有后边的几位全部被打成了筛子。
　　那一百多号武装人员见此情形，全部都举枪投降，局势瞬间逆转。
　　早已拿出地行符的夏之阳，见到此景不由赞叹，“果然姜还是老的辣！”
　　“唉~天外天我经营了一个甲子，如果还做不到这一点，不如死了算了！”
　　“走吧，回头你再好好整顿你的组织！”
　　海外神叟一指其中一艘豪华舰船，“那是我私人的，上那一艘吧！”
　　“无所谓，只要能开到大陆就成！”
　　没有阻拦，两人上了船，船员开始发动，很快游轮离开了紫竹岛，后边有两艘大舰远远跟过来，不过夏之阳并不在意，反正有人质在手，不怕对方搞出妖蛾子。
　　一天之后，夏之阳转到分身片刻，再返回本体，海外神叟要求解手。
　　“别想着跑啊，你的东西还在我手上！”
　　“我身上的禁制还没解开，这里又是茫茫大海，你让我往哪里跑？”
　　“去吧！”
　　夏之阳等了十几分钟，忽然感觉舰船在下沉，急忙放出神识，随即脸色阴沉之极，那些船员不见了，而船下有个洞正在呼呼往里灌水。
　　此时他焉能不知上当了，查看厕所，老家伙果然不见了踪迹，更麻烦的是，那两艘跟随的大舰正在快速驶来，炮口正在对准这艘游船。
　　怎么办？
　　他手上没有水遁符，而分身那边的飞行法宝太大，又运不过来。
　　大意了！
　　夏之阳暗暗叫苦，如果能到达那两艘大舰上，他倒是有本事将那上边的人全部干掉，问题是他恐怕没有这个机会了。
　　“轰轰，轰轰！”
　　攻击开始，四发炮弹有一发命中，好在，只是打在了船尾上。
　　距离还是太远，飞剑打不到啊！
　　他将所有的手段都盘点了一遍，发现没有能攻击到四十丈以外地方的手段。
　　“不对，有一件或许可以！”
　　夏之阳急忙取出刚得到的混元锁妖铃。
　　法诀打出，此铃自动晃动，却没有声音传出，但是，诡异的情况出现了，远在百丈开外的两艘大舰上的船员，一个个仿佛中了邪一般，抱头在地上打滚。
　　有用！
　　夏之阳狂喜，继续打出法诀，铃儿振动更加剧烈，游轮尾侧的海中不断有鱼蹿出，有的甚至翻起了白肚皮，而正面却没有一点异常，显然混元锁妖铃并不是无差别攻击，而是有着方向性。
　　游轮无人驾驶已经不再前行，后边的两艘大舰很快滑行冲到了附近，虽然还有七八丈远，他已经飞身而起，如同一只燕子在空中快速滑翔，但是还是差了一点，他猛然连续来了旋身前冲，如钻天的鹞鹰在半空又蹿行了两丈来远，最后稳稳的落在了一艘大舰上。
　　大舰上有数十号武装人员，不过此时已经全部倒在地上昏迷不醒。
　　夏之阳在舰上转了一圈，发现了那对找他看病的夫妇，却没有找到海外神叟，估计在另一艘舰船上。
　　差点被那老家伙坑死，这样的祸害他岂能留下？
　　于是将那对夫妇，以及所有的武装人员全部扔进海里，又上了另一条船，很快发现了全身湿漉漉的海外神叟……


第190章 量身定做
　　“醒醒，天亮了！”
　　夏之阳连拍带打好一会，海外神叟才悠悠醒来，脸上还露出极度痛苦之色。
　　“你…你用了什么邪术？”
　　老头声音颤动的说道，就在刚才他感觉自己的神魂被某种力量来回拍打冲击，那种痛苦仿佛被人念了紧箍咒一般，简直是生不如死，别人是被痛晕过去的，他因为修行的缘故忍耐力比一般人强大很多，没奈何，为了减少痛苦他只好用枪托砸晕了自己。
　　“我会告诉你我用了噬魂大法嘛，老家伙，竟然给我玩阴的，整不死你！”
　　夏之阳毫不客气赏了对方几耳光。
　　“你杀了我吧，反正老夫也没几年好活了！”
　　“让你死的太痛快岂不是便宜了你？
　　我每天给你施展几次噬魂大法，让你好好享受享受！”
　　“你身为修行之人，怎地如何恶毒~”海外神叟想到刚才的感受，不由从心里发寒。
　　“你这是在讲笑话嘛，天外天又干过什么好事？
　　连巴颂那种家伙都能成为你们的核心成员，我看是邪恶组织还差不多！”
　　海外神叟知道此时讲理恐怕没用，于是祭出了杀手锏，“我愿意拿出所有财富，只求你放过我！”
　　“呵呵，钱对我来说很重要嘛？
　　我觉的还是折磨你比较爽！”
　　夏之阳阴笑一声，装作要掐诀念咒的模样，他弄这些当然是想捞点好处，不能白白便宜了这个老小子。
　　“等等，只要你放过我，我可以把我修炼的功法告诉你！”
　　“我要你的功法干吗，对我一点用没有！”
　　“我懂得坎离遁法，之前就是用的这种法门逃到了这里！”
　　夏之阳摸了摸下巴，一副有些意动的表情。
　　“我还知道一个秘密，魔鬼三角的海域之下，其实曾是一个洞天福地的遗址，拍卖会上的那个紫金葫芦正是我找到的！”
　　“哦，除了那个葫芦你还发现了什么？”
　　“还发现了一些财宝，只是那里探查不易，一不小心就会被残存的禁制困杀，所以不敢太深入！”
　　“恩，再给我一个不杀你的理由！”
　　“我活着，你至少能掌握天外天的部分资源，有什么风吹草动也能提前得到消息！”
　　“这个理由倒还说的过去，把坎离遁法的修行法诀告诉我，再给我转一百亿过来！”
　　“在这里没法转账！”
　　“先告诉我法诀，如果被我发现有问题，哼哼，一天让你受三遍苦！”
　　海外神叟急忙将法诀背诵了一遍，夏之阳又让他写在了纸上，以他的眼光大致能判断出此术的真假。
　　“好了，你可以走了！”
　　“你真的让我走！”
　　“恩”夏之阳嘴里答应着，却突然封了他的全部死穴，然后直接给扔进了海里，如果这样还能活下来，那只能说这家伙命不该绝。
　　其实控制天外天的确让他很心动，但是这个组织里的人都不是什么善男信女，从港口出现的情形来看，海外神叟的掌控力已经明显不足，而且这老家伙顶多能活几年，他的承诺多半是镜花水月，所以，干脆弄死了事。
　　除了几名船员，所有武装人员照旧扔进海里。
　　那些船员被救醒后，哪里敢违背他的意志，只好老老实实的开船。
　　进入炎黄领海，舰船上的武器被拆除，到达金鏊岛后，发现金舞阳的船也停在这里，于是跟对方联系。
　　“你这条船厉害啊，从哪弄来的？”
　　“当然是向海外神叟要的，需要办什么手续，才能留下这条船！”
　　“这事我来帮你办吧，另外，我有一个不情之请，不知…”金舞阳欲言又止，露出一副十分纠结的样子。
　　夏之阳早猜到他会开口，对方去参加拍卖会是为了金灵儿的功法，但是最后却是空手而回，“你去找民俗办借五行鼎确定一下金灵儿的资质，回头我送你一套修行功法！”
　　“这如何使得，回头我让灵儿拜你为师！”
　　“不必了，她打了我女朋友，拜师还是免了吧！”
　　金舞阳略显尴尬，“以后你有什么需要尽管开口，我金某人绝不推脱！”
　　……
　　暮春离家，现在已然是盛夏，夏之阳有点归心似箭，先跟家里通个电话，得知一切安好，这才放下心来。
　　回到兴隆市，处理了一些药店的事情，然后又跟公孙雨荷一起回了老家，老爹和老娘不在乎什么礼物，在乎的是儿媳妇，弄了好多菜，整的跟过年似的。
　　尤其让老俩口高兴的是，公孙雨荷在家住了一晚，他们恨不能马上办喜事，然后弄个孙子来养养。
　　第二天去看了玉米，和附近人家的玉米一比较，高下立判。
　　转回市里，夏之阳的生活又回到了原来的轨道上来，这次南海之行收获不小，他需要好好消化一下。
　　第一件事就是炼丹，分身那边存了不少的药材，回到丹香城又通过林家的渠道筹集了一些，三转元精丹的材料够了，天龙丹由于缺少蛟龙内丹暂时无法炼制。
　　炼制三转元精丹最麻烦之处在于要炼制三次，而且卓正岳所提供的丹方只有一转的药物配比，另两转表述不够翔实。
　　好在夏某人一直没停止在生物医药方面的研究，从内丹和各药材中提取少量有效成份，按丹方比例配比，经过试验后进行修正，获得最翔实准确的数据后才用机器炼丹。
　　本来够炼制三炉的材料，由于试验需要，浪费了两炉，最终只炼成一炉三转元精丹。
　　这种丹药有两个作用：一是快速提升修为，二是突破瓶颈。
　　他现在并没有遇到瓶颈，也无法快速提升修为，所以，丹药暂时储藏起来，以备不时之需。
　　除了丹方，他还从海外神叟那得到了金鲤行波图和坎离遁法，前者并没有法诀，只能凭个人的领悟，不过以夏之阳的眼光这的确是一种了起的法门。
　　后者则是一种遁术，夏之阳目前并没有修行过遁法，看不出高下，不过这种遁术却是有门槛的，水火两种属性的真元才可以施展，他不知道自己的冰属性真元能不能用，所以，打算闲暇时候修炼试试。
　　分身的假期快要结束了，玉米和土豆都到了收获的季节，有了去年的经验，今年玉米产量又有所提升，不过让夏之阳百思不得其解的是，土豆也在药田里种植，也用了聚元阵法，但是其中并没有蕴含多少元力。
　　“夫君，我猜测可能是因为土豆是种于地下的缘故，它不像元参属于多年生，所以，吸收不到太多的元气！”
　　“或许吧，我马上要回宗门了，现在有‘班车’，来往也方便，想我了就去宗门住几天！”
　　“知道了，元朔节我会过去陪你！”
　　……
　　夏之阳回到云海宗，去宗务殿销假时候，被秦政叫到了一旁，“有件事要跟你商量？”
　　“我今年的任务不是完成了嘛？”
　　“不是宗门任务，不过这件事你去比较合适！”
　　“那明年再说吧，反正离元朔节不过月余！”
　　遇到这种难剃的刺头，秦政有些无奈，但是经过那场赌斗，还有宣南城一战，门派已经对这位另眼相看，实在不好强求，只能用商量的语气说道：“其实事情本来该你师傅和你师姐去做，但是你师傅跟有些人闹的很僵，实在不适合出面，而你大师姐又在闭关，所以由你代表你师父陪我走一趟最合适！”
　　“师伯说了半天，究竟是什么事？”
　　“越女门的掌教柳盈盈五百岁整寿，宗门需要派人去祝寿，你师父要管人家叫姨母，于情于理此事都不能含糊！”
　　“我师父的姨母竟然是越女门掌教？”
　　夏之阳露出不可置信的神情。
　　“没错，不然你师父三番两次去闹，为何还能回来？”
　　“我去~搞了半天我师父还有这么大的靠山！”
　　夏之阳眼珠开始乱转。
　　“你也不要想太多，人家作为越女门的门主，首先考虑的不是亲情，而是门派利益！”
　　“恩，我师父她老人家怎么说？”
　　“此事门派向她提起过，她并不反对，应该算是默认了！”
　　“大师姐闭关，不是还有二师姐和三师姐嘛？”
　　秦政苦笑，“问题就在这里，你二师姐战力不差，但是那副尊容…你三师姐战力又弱了一些，到时候其它门派的人也会去，恐怕免不了切磋……”“明白了，我去既能代表师父，又能打架是不是？”
　　“话糙理不糙！”
　　夏之阳考虑了片刻，越女门他是必须要去一趟的，青冥丹快用完了，需要购买一些玉髓芝，如今有了一次出公差的机会，正好顺路。
　　“这次出外有没有奖励？”
　　“你可是小财神，这次算是替你老师办事，要什么奖励？”
　　“我觉的您还是找二师姐和三师姐比较合适，他们不会要奖励！”
　　“你小子…好吧，你想要什么？”
　　秦政真是无奈了，这次的事简直是为这小子量身定做的，换成别人还真不太行。
　　“这个任务能不能算明年的门派任务？”
　　“不能算门派任务，明年宗门对你会另有安排，不过可以奖励你贡献点！”
　　“哦，明年准备怎么安排我？”
　　夏之阳有些好奇，宗门竟然连下一年的任务都提前安排好了。
　　“星武榜的事你应该知道了，自然是因为此事！”
　　“行吧，那就给五百贡献点吧！”
　　“哼，只有二百贡献！”
　　“二百就二百，什么时候动身？”
　　夏之阳一见对方真的怒了，马上不再啰嗦。
　　“后天吧，总要准备一些寿礼！”
　　……


第191章 老母猴
　　转过天来，夏之阳才知道一起去越女门祝寿的还有白见秋。
　　有个伴总是好的，从白见秋嘴里了解到出云国和八歧国最近的战况，本来宣南城一战出云国占了莫大的便宜，局势大为有利，但是因为一时疏忽，青龙关被偷袭，军需粮草让一把火烧了个精光，导致补给困难，所以战局又发生了转变，目前情况不妙的反而是出云国一方。
　　“彭玉霜、姜云鹏他们可好？”
　　“他们好的很，天天想法赚贡献！”
　　“恩，我也很羡慕！”
　　“得了吧，别人赚贡献是为了获取资源，现在有谁不知道你小财神的名头，有大笔元石，还会缺少资源嘛？”
　　“那才是胡说，你全身装备都快武装到牙齿了，我就一件无法发挥威力的铠甲！”
　　他突然提到装备问题，其实是有感而发，不久前，他收拾从南海带来的东西，发现了两件东西：一是一支金色手枪，这枪不是普通的枪，子弹也不是普通的子弹，经过测试，此枪竟然能打透一寸多厚的钢板。
　　另一件物品是从海外神叟包里找到的一块有金属质感的布帛，这块布别看轻~薄，不仅防水防火，还异常坚韧，如果做成衣衫定然能让防御力大增，只可惜太少了，勉强做了件背心。
　　本体基本上不太会遇上危险，所以，这件背心就转给了分身使用。
　　白见秋摇摇头，“我这一身都是破烂，抵不了你一件法宝的价值！”
　　秦政听着二人的对话，想起当年，这样的场景是多么熟悉，只是早年的小伙伴人虽然还在，却已没有了年轻时的心境。
　　三人所乘坐的飞行法宝比飞瓢至少快了两倍，不过几天时间就来到了朝凤城。
　　这里基本没有多少变化，休息一晚，第二天秦政带着二人去越女门的驻地。
　　越女门所在之处山水相连，景色极佳，很符合女子柔媚的特色。
　　三人是代表云海宗而来，所以身为主人的越女门不能失了礼仪，钟鼓响了十三声，然后有外事长老带队迎接。
　　看到满目的莺莺燕燕，真是让人心旷神怡。
　　其实越女门并非全是女子，这些女子到了适龄年岁大部分要结婚生子，不过在这个以女子为尊的宗门，男子的地位相对低下，宗门的一些重地更不是不准男子进入。
　　三人被带到了越女门正殿，夏之阳见到了那位女掌教柳盈盈，这位看上去只有三十来岁，模样那是没的说，再加上那种上位者的气度，很容易让人产生拜倒在她石榴裙下的冲动。
　　见礼已毕，秦政把两名随行做了介绍，当然了，夏之阳必定是重点。
　　“哦，你就是小倩新收的那位弟子？”
　　“给姨奶奶请安！”
　　柳盈盈顿时一笑，“你倒是会称呼，听说你是小财神，今天来祝寿给我带什么礼物了？”
　　“礼物自然是到您寿诞之日才会奉上，今天您初见晚辈，见面礼应该是不能少的吧？”
　　他如此一说，不仅柳盈盈和秦政笑了，旁边的一群女子都不禁赞叹，这小子不愧为小财神，真会做生意！
　　“呵呵，果然是猴精猴精的，见面礼嘛…倒是有，不过还要看你没有本事去拿。”
　　“那您就出题吧，只要是数术，没有我不会的！”
　　旁边的凌仙儿笑道，“狡猾的猴崽子，谁说要考你数术了？”
　　别人插话，夏之阳无所谓，这里毕竟是人家的地盘，但是他今天是代表袁小倩来的，自然不能丢了老师的脸面，顿时喝道：“你骂我是猴崽子，就是骂柳家姨奶奶是老母猴，你居心何在！”
　　就冲这一句，秦政就觉的这次没白带他过来，也难怪袁小倩偏爱此子，这手反击很到位！
　　凌仙儿顿时怒容满面，柳盈盈轻轻一摆手，制止了她发作，“小家伙，你们云海宗有战神塔，我们越女门有十亭幻兽谷，每到达一亭便会有一亭的奖励，算是我给你的见面礼如何？”
　　夏之阳听人说起过这个十亭幻兽谷，每一亭算是一关，打败亭中的十只幻兽和守护兽就算通关，再进入下一关，难度也会相应的递增，说白了与战神塔差不多，只是由机关兽变成了幻兽而已。
　　“能不能问一下，贵派飞天境以下的弟子，最多能闯几关？”
　　“呵呵，你莫非想打破我派弟子的记录不成？”
　　“那倒不是，有个比较才好！”
　　“最近十年，寒烟曾在晋级飞天境前，拿到了第四亭的奖励，你现在修为不足，如果能拿到第三亭的奖励，在我们越女门也算佼佼者了！”
　　“可有什么限制，比如不能动用飞行法宝之类？”
　　“那倒没有，不过你想通过这种方式投机取巧是不太现实的！”
　　“既如此，晚辈就尝试一下吧！”
　　凌仙儿又开口道：“老师，各派来祝寿的年轻弟子不少，咱不能让人家觉的咱们厚此薄彼，不如都给他们一个机会如何？”
　　“有道理，年轻人在一起有个比较才会进步！”
　　一句话，将见面礼变成了大家都共享的好处，夏之阳心中不满，但是看到白见秋的神情，也就没有再说话。
　　除了越女门自身，西海其它六宗，再加上新月城辛家，一共聚集了十四位弟子。
　　有人专门给做了介绍，其中被重点提及了的除了杨之夏这个小财神，还有神霄门天才轩辕复，仅二十六岁就达星核三阶，以及明月剑宗二十七岁悟出剑意的窦志龙。
　　“诸位俊杰，十亭幻兽谷只许单人闯关，你们进入需有先有后，不如以比武来决定先后顺序如何？”
　　凌仙儿笑着说道。
　　夏之阳直接给这个娘们打上个“心眼坏了”的标签，此举摆明让众人先打一场，他自然不会上当，但是有人已经迫不及待的蹦了出来，“杨道友，窦某向你请教高招！”
　　“你水平太次，我不屑于跟你打！”
　　夏某人也不怕得罪对方，他与明月剑宗反正已经势不两立。
　　“哼，你是不敢跟我打吧！”
　　“别说那些没用的，咱们比比谁闯的关多，输的人学狗叫如何？”
　　“好，一言为定！”
　　凌仙儿一见此景也不强求，“那谁先来？”
　　没有一个人出声，等了片刻轩辕复走了出来，“呵呵，你们不来，那我就当仁不让了！”
　　“秘境已经启动，现在可以进入了！”
　　他一个人进去，其它人空耗时间，大眼瞪小眼，极为无聊。
　　夏之阳和白见秋聊了一会，干脆取出一个大瓮，往里边加了些水，把嫩玉米放在里边煮了起来。
　　他的举动引得众人纷纷侧目，有人鄙夷，有人小声议论，还有人则上来搭讪。
　　“杨道友，你这煮的是何物？”
　　“此为玉米，一会请侯道友品尝！”
　　“呵呵，那我就不客气了！”
　　侯万通坐在了旁边，他被杨之阳揍过，却没有半点不好意思。
　　一柱香的工夫，玉米煮的差不多了，夏之阳拿出两个分给白见秋和侯万通。
　　白见秋听说过玉米，毕竟此物正在出云国推广中，但是却没有吃过，试着啃了一口，顿时眼睛一亮，“好东西啊！”
　　侯万通却是啃的溜快，看他吃的香，其它人忍不住直咽口水。
　　“能不能让我尝尝？”
　　一个弱弱的声音传来，却不是来自他们这一群人，而是远处一个十五六岁的少女，此女眼睛大大的，仿佛会说话，手上还拿着个小药锄。
　　这样的女子，看着就醉人，夏之阳当然不会在意区区一个玉米，取出一个甩手扔了过去，那少女伸手接住，先嗅了嗅，随后揪掉两颗放在嘴里，小嘴鼓动，露出满足的神情，那份吃相也赏心悦目。
　　“真好吃，而且还含有元力，这是杨师兄你种的嘛？”
　　“是滴！”
　　“能不能卖给我点？”
　　“可以啊，一元石一个怎么样？”
　　“好的！”
　　小姑娘当即取出一百块元石。
　　夏之阳取出了一堆嫩玉米，又告诉她注意包鲜。
　　“给我也来一百根！”
　　侯万通已经干掉了一个，他很想再往瓮中取，但是就算把瓮里的全吃掉，也感觉不解馋。
　　“师弟，我也要一百根！”
　　夏之阳转眼兜售了三百根玉米棒子，周围的人纷纷要求品尝，凌仙儿则走到那少女面前，“小兰心，能不能给我尝尝？”
　　“这个我吃过了，要不再给你煮几个？”
　　“不用，我只是尝尝而已！”
　　小姑娘有些不舍的将玉米递了过去，凌仙儿吃一口品了品，看向夏之阳的目光顿时复杂了起来，她知道，这次那小子恐怕又要发一笔了。
　　果然，尝过玉米的纷纷要求购买，因为这东西不仅清香，能满足口腹之欲，还能补充元力，如果提前煮好存放，简直可以当丹药来用。
　　“诸位，我手上的已经没有玉米了，抱歉了！”
　　一会的工夫，竟然赚了上千元石，众人现在觉的“小财神”之名真是太确切了。
　　看到玉米如此受欢迎，夏之阳在心中已经酝酿好了一整套的销售方案，当然了，现在不是实施的时候。
　　有了玉米作为媒介，众人逐渐打破了生疏互相开始交流，有人甚至拿出自己属性不合的法宝跟人交换，这让一直关注这里的柳掌教暗暗称奇，她将这归结为一种能聚敛人气的能力。
　　“寒烟，把兰心叫来！”
　　“娘，这个杨之夏惯会讨女孩子欢心，最好让心儿离他远点！”
　　柳盈盈微微一笑，“就是因为他会炼制天香液和冰肌玉骨丹？”
　　“这些都是女子用的东西，上次他来朝凤城赚了好大一笔，现在门派还有很多女弟子提到他都会眼睛放光！”
　　“你呀~人家那是有生意头脑，知道什么钱好赚，你表姐这次真是找了个好徒弟！”
　　柳寒烟忽然心中一动，“娘，袁小倩不会不是想把他当…那啥来培养吧？”
　　“你表姐虽然疯疯癫癫，却不是那种人，仙儿也真是的，谁的男人不抢，偏偏抢她的，让为娘好生为难！”
　　……


第192章 学狗叫
　　女人爱八卦那是天性，不分年龄和地位，夏之阳若是知道高高在上的柳大掌教居然也有这种喜好，一定会笑掉大牙。
　　轩辕复从十亭幻兽谷出来了，历时半个多时辰，进去的时候潇洒倜傥，出来的时候则颇为狼狈，不过他的战绩是相当不错，打通了前三关，第四关才退了出来。
　　窦志龙第二个进入，越女门终于没忘记尽地主之谊，派了上百名内门弟子过来，以交流为名，行相亲之实，这个女子门派能长盛不衰，联姻是她们惯用的手段。
　　夏之阳已经对外宣称有老婆了，但是围在他身边的女子仍是最多，没办法，这就是钱的魅力。
　　窦志龙也用了半个时辰出来，同样也被阻于第四关。
　　接下来侯万通出场，他只打到第三关就败下阵来，再然后是白见秋，同样没能获得第三关的奖励。
　　“杨师弟，这里边的幻兽乃是以兽魂凝聚，比战神塔的傀儡还要难对付一些，你不可大意！”
　　夏之阳点点头，第五个进入了十亭幻兽谷中。
　　谷内雾气昭昭不见天日，不过并没有阻挡神识的禁制。
　　夏之阳走出安全区，马上有一猿一狮冲了过来，此二兽肉眼看上去和普通的一阶星兽没什么区别，不过这确确实实只是幻化之物，但是若不将它们当回事，那一爪一扑之力绝对不是一般人能承受的。
　　天罡落花掌施展而出，二兽被击中当即溃散消失，下一刻又来了三头，而且其中还有一头飞鹰兽，可谓是立体攻击。
　　夏之阳先是施展一个乱风刃，这些星兽毕竟只是幻化，只要破防即会崩溃。
　　刚搞定了三个，马上又来了五头，这次他发出的是暴风拳，五头顷刻又被他击溃，然后就没有星兽再度幻化了。
　　往前走百余丈，一个八角凉亭显现，亭中的石桌上放着一个盒子，不过要进入亭子首先要击杀亭前的那头巨象。
　　靠近巨象三丈范围，一道银色匹练冲击而来，夏之阳刚闪过，锋利的象牙插向他的前心。
　　他向后疾退，那头巨象却停在了前方不再进攻，显然它的防守区域是固定的。
　　夏之阳再度施展暴风拳轰击过来，但是这头巨象却并没有崩溃，而只是被击退了几步，不似之前那些幻兽脆弱。
　　如果动用法宝，自是能轻松解决这头守关兽，不过他有意试验一下其它战技和咒术的威力，首先是一记天罡落花掌，这一击并没有将巨象击溃。
　　再来了个天蝎勾魂爪，试图将巨象抓出来，但是没能成功。
　　第三招用的是龙象般若功，如今分身已然修炼到了第四层，三龙出击，终于将巨象击溃。
　　进入亭内，打开盒子，里边只有一瓶培元丹，他说了声“小气”，将丹药收入囊中，随即走入了进入第二关的结界。
　　同样是幻兽，这里的每一头都有刚才那头守关兽的战力，而且先是两头，再是三头，最后是五头。
　　夏之阳依然没有动用法宝，在这一关几乎全以十兽拳应对，直到遇到守关幻化兽的三阶金背猿，才不得不改变策略。
　　这头金背猿，与五兽幡中兽魂化成的金背猿一样能发出锐金剑气，只是威力差了几个档次，但是如果没有星袍或者防御法宝，仅凭肉身也受不了。
　　夏之阳施展了天外飞星，将此兽击溃，然后拿到了第二关的通关奖励，一枚三品的晶核，他再次说了声小气，然后进入了第三关。
　　不出所料，先遇到的是一头三阶的飞鹰兽和一头三阶的毒火蟒。
　　他并没有先将两头幻兽击溃，而是先跟它们兜圈子，结果又三头幻兽出现，通过走位这五头幻兽聚成了一堆，随即双手做了一个翻天式，顿时千道刺目的流光飞射而来，五头幻兽顷刻被击溃消散。
　　这正是星坠战技的第二式混乱星雨，他并不是有意耍技术来这样一个“一波流”，实在是这一式消耗的星力太大，仅仅一击，他的星力已经告罄。
　　刚服下两枚星力丹，五头幻兽同时出现，对他展开了围攻。
　　这次他可不敢再托大，先以暴风拳杀出重围，等星力恢复到一半将五兽幡取了出来。
　　同样是兽魂幻化，三阶的自然比不上六阶的，片刻后，五头幻兽被击杀，夏之阳来到了第三关的亭子前。
　　守关兽是一头四阶的牯兽，牯兽到达四阶，除了拥有更强的冲击力和防御力，还会觉醒一种远程攻击技裂山蹄印，如果被这一下击中，伤筋动骨都是轻的。
　　五兽幡没有让他失望，片刻后将此兽击溃，进入亭中打开盒子，里边是一瓶青冥丹，夏之阳顿时猜测，这些奖励应该是根据闯关者的属性量身定做的。
　　他没有急于进入下一关，等星力恢复了，才走进结界中。
　　柳盈盈作为掌教，第一时间就知道了十亭幻兽谷的进展，有人已经向她进言，希望提升难度，因为那件五兽幡正好克制幻兽，可以说前五关都难挡住杨某人的脚步。
　　“第四关和第五关的守关兽都调换一下，其余不必改变，人家有高阶星宝，那也是人家实力的体现！”
　　她的一句话，让夏之阳增加了不少的闯关难度，不过当他来到第四关的亭子前，发现守关兽有两头，还以为本就如此。
　　五兽幡中的兽魂战胜这两头幻兽不难，但是却因为攻击力不足无法将二兽击溃，他不得不再次动用了混乱星雨，这才进入了亭中。
　　打开盒子，里边赫然一把风属性三品飞剑，这恰好印证了他的猜测。
　　此时，他还有余力再闯第五关，不过并不打算这样做，一方面是过犹不及，另一方面，进入下一关需要动用他更多压箱底的手段，这些手段还是留在关键时刻动用为妙！
　　等他从十亭幻兽谷中出来，所有人的目光都转向了窦志龙，按之前的赌约这位必须要学狗叫。
　　当着七派修士的面，窦志龙的脸快要滴出血来了，可以想像，如果这次学了狗叫，不仅他自己的脸面丢光了，就是宗门也会被人嘲笑。
　　但是，如果他反悔，情况并不会好多少。
　　正当他不知如此是好之际，一个对他来说犹如天籁般的声音响起，“小财神，我看就算了吧，没必要把关系搞得太僵！”
　　夏之阳目视凌仙儿，忽然展颜一笑，“凌前辈嫁作人妇，为婆家人说话也正常，学狗叫可以免掉，不过愿赌服输，总要拿出点补偿，否则窦道友肯定改不了随意与人打赌的习惯！”
　　“哦，你想要什么补偿！”
　　“在下不会狮子大开口，就要十株玉髓芝好了！”
　　围观的众人顿时仰头望天：尼码，这还不算狮子大开口？
　　十株玉髓芝市场价足有两三万元石，窦志龙就算是门派的精英弟子，恐怕也要倾家荡产。
　　凌仙儿冷笑，“果然不愧为杨刮皮，一张口就是十株玉髓芝，你当那是大白菜？”
　　“那就学狗叫好了，前辈你要替他学，也行！”
　　“你…信不信我替你师父教训你？”
　　“凭你也配代替我师父！”
　　“小子，你找死！”
　　说完轮起巴掌扇了过来，这一巴掌看上去不起眼，但是偏偏如影随行一般，往哪里躲都躲不开。
　　既然闪不开，夏之阳发了狠，直接施展了天外飞星，大有与敌同归与尽的气势。
　　凌仙儿果然不想两败俱伤，身形急闪的同时，一件斗篷披在了身上。
　　夏之阳要的就是这个效果，天蝎勾魂手紧接着施展而出，这一手段迄今为止从没落空过，但是巨爪明明抓住了人，却如同捏碎了一个泡影，紧接着他身后出现了两个凌仙儿，并且同时发出两道黑色的闪电。
　　他闪避不及，当即被闪电击中肩头和后背。
　　“小样，跟我打你还嫩了一点！”
　　话音未落，一掌按向了夏之阳后心，这一掌如果拍实，后果绝对堪忧。
　　按道理说，被雷电击中，身体会处于短暂的麻痹状态，这一掌根本不可能闪避开，但是这一掌临身之际，他的身体竟然如同一条鱼，左右扭动了一下，那一掌擦身滑过。
　　更让人不可思议的是，他双腿同时腾空后摆，“啪”的一下，竟将凌仙儿给抽飞了出去。
　　白见秋刚才就想帮忙，一直插不上手，此时终于逮到机会，飞剑化为暴雨般攒射而出，同时伸手一个虚抓，想将夏之阳扯到身后，谁知那衣服竟然被扯碎了，露出一件怪异的背心，“师弟，你没事吧？”
　　“还好，今天咱哥俩杀了这个老妖婆！”
　　说完取出了飞龙旗。
　　凌仙儿一甩斗篷挡住了剑光攒射，但是刚才竟然被一个小辈占了便宜，虽然无碍，但是这脸面着实伤的不轻，于是亮出了飞针法宝。


第193章 仙福永享 寿与天齐
　　“住手！”
　　一道身影疾飞而至，将白见秋和夏之阳护住，来者非是旁人，正是秦政，他被安排在越女门的迎宾馆休息，但是弟子和师侄都在外边，他如果能安心？
　　所以，不时用神识往此处探查，发现情况后立即赶了过来，幸好两地相隔不远，赶来的还算及时。
　　人家长辈来了，又是门派贵客，凌仙儿一时拿不定主意要不要继续动手。
　　一道修长的身影飘然而至，柳大掌门到了，她没想到事情会演变成这样，故而迟来了一步，“出了什么事，因何在此打斗？”
　　夏之阳知道“先下嘴为强”的道理，“姨奶奶，你们宗门怎么尽出这等以大欺小的败类，我看如果不好好整顿，将来必给越女门惹来大祸！”
　　“老师，莫听他恶人先告状！”
　　“我怎么恶人先告状了？
　　我与窦志龙打赌管你何事？
　　你偏要插上一脚，莫非你俩有什么不可高人的秘密？”
　　他这话说的恶毒无比，凌仙儿恨不能撕碎他的嘴，但是对方又的确占了点理，顿时脸憋的通红，一时不知该怎么样辩驳。
　　柳盈盈立即脑补了事情的因果，无非是自己弟子想帮婆家人，结果把自己搅进去了，又受不了这小子的恶语相加，所以动了手。
　　“你们打了什么赌？”
　　“赌通关多少，输的一方学狗叫，这个女人替别人出头，我看来姨奶奶的面子上就同意了，只让她出十颗玉髓芝，没想到她为了赖账，竟然以大欺小，姨奶奶，周围这么多人都可以为我作证！”
　　柳盈盈当然不会听一面之词，招手叫过来一名弟子，略一询问就知道夏之阳所说大致不差，“好了，十枚玉髓芝我替她出了，这事就过去了！”
　　“您既然愿意揽过此事，晚辈也就不再多说了！”
　　夏之阳见好就收，毕竟在人家的地盘，表现太过是会吃亏的。
　　凌仙儿还要再说什么，被柳盈盈喝斥了一句，只好闭嘴。
　　一场风波过去，时间已经不早，其它人想进入十亭幻兽谷只好等明天了。
　　在回住处的途中，白见秋终于说出了自己的疑惑，“师弟，你身上的衣衫是何种材质，竟然有避雷的效果？”
　　夏之阳不能说这是科技时代的产物，只好说是得自古修遗府。
　　“你那套身法也是来自古修遗府？”
　　“那是在模仿金鲤在水中的动作，算不得高级身法~”夏之阳轻描淡写的说道，他用于闪避的那一招正是从金鲤行波图上领悟到的。
　　秦政不得不给他泼一盆冷水，以免他不知天高地厚，“不要以为你今天占了点便宜，就觉的自己有越级挑战的能力，如果真生死相搏，你的尸体恐怕已经凉了！”
　　“师伯不用提醒，我知道自己的斤两！”
　　“知道就好，你师父的恩怨，还是让你师父自己解决为好！”
　　“明白！”
　　……
　　距离柳掌门的寿诞还有三天时间，夏之阳并没有闭门不出，第二天就去了朝凤城，在城中大肆收购玉髓芝，在这个过程中不断有人和他打招呼，这让深切体会到在这里他也成名人了。
　　名人有时候也是一种负累，明明可以少花一点钱，但是由于小财神之名，他收购玉髓芝的消息传开，这种珍稀灵药的市场价格暴涨了一倍，让他有些哭笑不得，为了炼制更多的青冥丹，他只得狂讨腰包，二十株玉髓芝竟然花掉了十万元石。
　　柳掌门的寿诞终于到了，整个越女门都是张灯结彩，宾客排队道喜并开始敬献礼物。
　　代表门派送来的寿礼既不能太寒酸，又要有寓意，比如云海宗的寿礼是日月锦十匹，象征与日月同寿；玉如意一对，祝愿事事如意；至于美酒、法宝、丹药之类，那自然也不是能缺的。
　　礼品送的最重的当数明月剑宗和新月城，前者既是姻亲又是联盟，后者有联姻之意，只是目前尚未成型。
　　门派之后轮到个人敬献礼物，首先是柳掌门的嫡亲和徒子徒孙，夏之阳此时才知道袁小倩经常念叨的柳寒烟竟然是柳盈盈的小女儿。
　　柳掌教一共生了二子一女，小女儿不仅长得好，修行资质出绝佳，再加上门派以女子为尊，所以在闺女身上投入的心血比儿子多很多。
　　两个儿子资质一般，不过次子却生了一个资质极好的闺女，赫然是那个称他杨师兄的少女柳兰心。
　　另外，夏之阳还见到了匆匆赶来的万晴空，这位毕竟是明月剑宗的弟子，不能因为娶了老婆连宗门都脱离了，所以他并不是天天泡在越女宗。
　　至亲敬献过礼物后，轮到了远亲和故旧。
　　柳盈盈第一个点名的就是杨之夏，“快拿来，我要看看你给我的礼物是什么？”
　　“我拿出的东西，保准您没见过没吃过！”
　　“呵呵，我还以为会是天香液！”
　　“你要喜欢，回头送你几瓶，先看看小子精心准备的寿诞贺礼！”
　　“好！”
　　夏之阳小心翼翼的从百宝囊中取出一个包装精美的大盒子，打开之后，赫然是一个大蛋糕。
　　从本体那里不可能将整块的蛋糕带过来，为此他特意向制作蛋糕的师傅学了两天，又将原材料一点点的传送过来，制成这个蛋糕很是不容易，所以不能说他不用心。
　　看到上边“仙福永享，寿与天齐”八个字，柳盈盈微微点头，虽然她不知道这种糕点味道如何，不过那份心意她感受到了。
　　“哼，不过是一种糕点，有什么可显摆的？”
　　不合时宜的声音响起。
　　“一会你不要品尝就好！”
　　夏之阳不想在这时候扫兴，怼了一句后，在上边点了五根蜡烛。
　　柳盈盈奇道，“这是何意？”
　　“五根蜡烛代表着你的寿诞数，您闭眼在蜡烛前对天许愿，上天听到您的祈祷，会在下一个寿诞之期内满足您的愿望，记住…一定要虔诚，并且一次吹灭，不然就不灵验了！”
　　“呵呵，居然还有这种许愿方式，好，我来试试！”
　　柳盈盈闭目冥想片刻，随后一口气吹熄了蜡烛。
　　“愿望已经告知上天，现在请寿星分蛋糕，将美好带给亲朋好友！”
　　柳盈盈接着刀子，饶有兴趣的开始切蛋糕，先弄了一小块轻轻品尝了一下，“味道不错，大家都尝尝吧！”
　　蛋糕再大，也不够上百号人来分，因此能捞到品尝的人并不多，凌仙儿和万晴空两个仰头望房顶，一副不屑一顾的表情，但是听到分得蛋糕的人连说好吃，某人忍不住喉结耸动了一下。
　　“杨师兄，你那还有这种蛋糕嘛？
　　我想买下一百个！”
　　说话的正是那个少女柳兰心。
　　“这种蛋糕制作很麻烦的，目前没有了，你要想吃，临走前我给你做一个小的！”
　　“好啊，杨师兄是好人！”
　　被这个可爱的少女发了个好人卡，夏之阳觉的比蛋糕还甜。
　　害怕侄女被人拐带坏了，柳寒烟本想上前制止，但是一听到杨某人的承诺，再想想蛋糕的美味，顿时决定先不管，等侄女得到蛋糕再去告诫一番，顺便再弄点吃！
　　寿宴之后，辛格和辛少聪代表新月城发出邀请，夏之阳欣然接受去参加南北港口通航仪式。
　　两天后宾朋各自散去，云海宗三人自然也回返宗门，在路过白鹤关见到了袁小倩。
　　听秦政介绍了经过后，她对杨之夏的表现比较满意，“没吃亏就好，这笔账暂借记下，对了，现在军中粮食紧缺，三次运粮两次遭劫，军中不可能派遣太多高手押送物资，你有没有办法解决这个难题？”
　　“老师就别难为弟子了！”
　　人家卸磨杀驴的事干了不止一回，他如果还不长记性，那就是智商有问题了！
　　“给我仔细想想！
　　如果能想出来，为师定有重赏！”
　　“您就算给我个金山也变不出粮食来！”
　　“那你也得给我想法变出来？”
　　夏之阳的衣领一下被揪住了。
　　秦政急忙说道，“师妹你逼他有何用？”
　　“师兄，他是不想再出力，否则一定能想出办法！”
　　“人力有尽时，有些事哪是单靠一个人就能做出来的，还是回宗门群策群力吧！”
　　秦政的一句话，让夏之阳眼前一亮，不过他随即又装作没事人一样，很可惜他表情的些许变化被袁小倩给捕捉到了。
　　“你小子是不是想出办法来了？
　　只要有用，为师帮你弄个公爵当当，就算再揍田无敌一顿也不是不可以商量！”
　　“揍他有什么用，又不能永绝后患！”
　　秦政和袁小倩对视了一眼，“你真想到办法了？”
　　“公爵，再加一万贡献点！”
　　“公爵没问题，贡献的事得看宗门的意思，如果宗门不给，为师从其它方面给予补偿！”
　　“师伯给作个见证！”
　　袁小倩一把将夏之阳拎了起来，“你连为师都不信了？”
　　秦政一笑，“好，我来做见证！”
　　夏之阳被放下来了，先整理了一下衣衫，才慢条斯理的说道：“不知老师和师伯见没见过蚂蚁搬家？”
　　“你扯这个干吗？
　　有话直说！”
　　袁小倩暴脾气又上来了。
　　秦政却是若有所思，“你是说发动很多的人来运送物资？”
　　“没错，正如师伯刚才所说，一人力小，众人力强，出云国有习武者千千万，只要拿出点让他们心动的悬赏，我想很多人愿意筹集物资跑一趟白鹤关，纵然有一部分无法送达，只要数量够多，也可满足需要！”
　　“妙，此计甚妙！”
　　秦政顿时以拳击掌赞了一声。
　　袁小倩想了想，不由大笑起来，“看到了吧，我就说这小子脑袋跟咱们不太一样！”
　　“恩，的确不同一般！”
　　……


第194章 疯狂的玉米
　　很多时候人的思维受惯性支配，明明很简单的道理，却不往那方面去想，不过只要有人捅破了那层窗户纸，马上就能发散出很多想法来。
　　夏之阳不过是开个头，有人想到了召集大量散修用百宝囊搬运，有人想到了零散搬运法，还有人想到“就粮于敌”，号召民间义士从敌国偷运物资，这让出云国面临的问题迎刃而解。
　　有功当然得赏，于是杨之夏从侯爵变成了公爵，而林雪茵也被封二品诰命。
　　有人对此颇为不服：不就是说了几句话嘛，什么实事都没干。
　　多嘴者没有因此受到任何责难，但是田无敌又被袁小倩揍了一顿，理由是唆使别有用心的人造谣生事。
　　事实上，这次真不关靖安王的事，但是人家硬将这个“屎盆子”扣在他头上，他又能如何？
　　这次国师邱同都没有替他求情，原因很简单，姓杨的太强，两个计谋就逆转战局，让八歧国的优势丧失殆尽，这样的人才岂能得罪？
　　以后说不定还要用到人家，更何况对方还有一个不讲理的师父和强大的师门作靠山。
　　敕封下来的时候，夏之阳已经回到了宗门，不久后林雪茵来探亲了，还带来了大批的嫩玉米，在坊市租了个铺面开始卖煮玉米，同时售卖的还有雪域坊市等修士聚集之地。
　　坊市中的大多数散修都是一块元石掰成几半花的人，起初对一元石一穗玉米持不屑态度，但是当有人有人品尝后，开始偷偷大量收购。
　　世上没有不透风的墙，更何况是坊市这种地方，再加上某位刻意推波助澜，很快大家都认识到了元气玉米的妙处，这东西省掉了吐纳所需的时间，而且吃进肚中直接消化。
　　当然了，有人对此表示怀疑，但是花一个元石就能证明，而且味道还相当不错，于是，当大家认可了元气玉米的价值后，整个坊市都疯狂了。
　　临时租用的小店前排起了长龙，两个大瓮一起蒸煮仍然供不应求。
　　林雪茵是来度假的，看到这种场面哪还有心情享受，又支起一个大锅亲自动手，由于带来的玉米有限，又派人去从丹香城运送过来，为了方便，夏之阳的飞瓢也被征用了。
　　几天后运送玉米的回来，却没有带来多少，原因是雪域那边的需求量更大。
　　“夫君，明年我打算扩大种植面积！”
　　“呵呵，现在不嫌占用仓库，不好存储了？”
　　“还是你有远见，没想到玉米如此受欢迎，你看大街上到处是啃玉米的人！”
　　夏之阳微微一笑，“我打算办个学习班，将种植元气玉米的技术传授出去！”
　　“那如何使得？”
　　林雪茵吃了一惊，她已经估算过，凭此一项每年都能让林家赚两三万元石，即使对于那些世家大族，这也是一笔不小的收入，但是一旦玉米种植普及开来，这东西肯定就不值钱了！
　　“你觉的元气玉米种植很难嘛？”
　　林雪茵想了想，“除了气候、土壤等因素，只要一个聚元法阵，然后再定期除草施肥即可！”
　　“那你认为这样的技术能保住嘛？”
　　“恐怕很难~”林雪茵其实早就想到了这个问题，所以元气玉米在种植的某些环节一直刻意保密，就连韩家也没找到原因，为何同一种玉米会产生差异性，但是可以预见，这种技术只要稍有些手段的人都能打听清楚，也就是说这属于一锤子买卖，顶多再过几年就会人尽皆知！
　　“既然早晚传出去，不如咱们趁机捞上一笔，提前把钱赚到手！”
　　“就是夫君刚才所说的学习班？”
　　“呵呵，没错！”
　　……
　　元气玉米只用了半个月时间就销售一空，其价值已经不言而喻，因此，当“元气玉米推广培训班“出现后，报名者蜂拥而至，因为大家都看到了元气玉米的前景，有了这门技术，不仅有助于自己修炼，还多了一个发财的门路，这样的好事哪里去找？
　　一百元石就能学到一门实用技术，这个门槛不算高，报名者一下超过了千人，其中不少是云海宗弟子。
　　一下这么多人报名，不可能在大路旁进行培训，夏之阳去找了詹士凯。
　　凭白赚一个人情，詹大管事当然愿意提供方便，直接将他的院子贡献了出来，即使这样，培训班也必须分期进行。
　　除了一百元石的报名费，还搭售种子和聚元阵法，这又是一笔不菲的收入，林雪茵虽然忙的焦头烂额，但是十几万元石进账，这让她很满足，林家有了这些钱财，就可以着力培养更多的子弟，将来成为世家大族也不是不可能。
　　她现在也越来越相信杨之夏就是财神转世，翻手为云覆手为雨，在他手上赚钱那叫一个容易。
　　有时候她也在暗中思量，凭自己能不能拴住小财神的心？
　　给钱给东西？
　　那都是笑话，财神爷会缺这些？
　　那给什么呢？
　　她首先想到是给杨爵爷生个娃，但是几番努力，偏偏肚子不争气。
　　孩子生不出来，那就只有供应女人了，丁香不过是个乡下丫头，档次不够，什么样的女人既能被她掌控，又不会给自己带来威胁？
　　这些小心思，她当然不会说出来！
　　春天到了，她需要安排新一年的粮食和草药种植事务，另外，丹香城城主的职责也不能松懈，所以，她不得不离开了云海宗。
　　……
　　很巧，星武界春暖花开，地星恰好到了收获的季节。
　　玉米这种作物，一般在中秋前后成熟，但是夏之阳却提前一个月收了，这让夏大力和何春花很是不解，“小阳，这玉米还没黄叶，现在收太早了！”
　　“这是人家客户要求的，咱收了人家的钱，只能照作！”
　　“说的有道理，这个棒子煮着吃也挺好，我和你爸天天吃，感觉浑身有劲！”
　　夏之阳嘿嘿一笑，昨晚老俩口那个…他是知道的，“那就留一些储存在我买的那个大冰柜里，反正多一点少一点，他们也不知道！”
　　“不能留太多，让人家说咱不守信誉就麻烦了！”
　　“知道了！”
　　公孙雨荷也来了，这是她有生以来第一次干农活，满满的新鲜感，但是仅仅小半天就有点吃不消了，这倒不是她娇气，而是这种农活既需要技巧，又需要耐力。
　　老俩口心疼儿媳妇，早早就将她撵回家做饭，夏某人就没有这么好的待遇了，大部分活都让他包了圆，好在暴龙般的身体对付区区一亩地实在不算什么。
　　所有邻居都在议论这一家子是不是抽疯了，竟然在玉米未熟透时掰掉，打听又打听不到，更增加了许多猜忌，不过夏大力家有钱，这是人所共知的事情，那些人也只能说说酸话而已。
　　玉米掰下来，夏之阳第一时间就让人运到了雨霖小区闲置的那套房子里，那里边放置了十个大冰柜，专门用来盛放玉米，就连从不缺钱的公孙雨荷都觉的这样太奢侈，别的不说，一月的电费都要几千块。
　　“这算什么，没有投入哪有收获？
　　明年我准备买下一个冰库！”
　　“玉米这么多，你吃的完嘛？”
　　“吃不完可以卖啊！”
　　说完拿出电话拨打起来。
　　“金老，有好东西要不要？”
　　“什么好东西？”
　　“金灵儿修炼能用的着，比丹药还好！”
　　“行，我先给你打一百万！”
　　“千万别，我东西不多，还要给别人留一些！”
　　“那行，就八十万吧！”
　　说完不等这边再说话，直接挂了电话。
　　夏之阳摇摇头，又拨打了一个电话，“松云妹子，有好东西要不要？”
　　“哦，什么好东西？”
　　“可以帮助修炼，能补充真气消耗！”
　　“好，我这两天就过去！”
　　“你可要抓紧点，我这东西不多！”
　　“那我先给你打过去一百万预定！”
　　“别，总共也没多少！”
　　“就这么定了！”
　　夏之阳听到“啪”的一声，又被挂了电话，“这些人怎么都这样？”
　　“人家是给你面子，不好意思拒绝！”
　　“玉米难道不好嘛？”
　　“好是好，但是吃多了也会腻！”
　　公孙大家姐这几天吃了几十穗玉米，想想都满嘴都苞米茬子味。
　　“你这是从食物的角度，人家可不像你，拿丹药当糖豆吃！”
　　“反正你那多的是，吃一点怎么了？”
　　“不怎么了，咱家的东西你随便用！”
　　对于蛮横起来的女盆友，夏老板瞬间变成怂货！
　　……
　　接下来他又打了几个电话，没有一个推脱的，几天之后，这些人陆续赶到，发现他们花几十万，上百万要买的居然是玉米，都有点哭笑不得。
　　“无量天尊，小夏你缺钱就直说，何必哄老道过来一趟！”
　　张天化说道。
　　“是啊，如果没什么事，我还得回去伺候我宝贝儿子，这小子真不让人省心！”
　　胡天来打了个哈欠，显然最近没怎么睡好。
　　金舞阳和金灵儿爷俩没说什么，他们才从夏之阳那得到的功法，人情欠大了去了，别说花钱买的是玉米，就是买空气，也不会有怨言。
　　祁松云最为心细，拿起生玉米掰掉尝了一颗，随即好像品到了什么，又尝了几颗，顿时说道：“诸位如果不想要的话，你们花的钱算在我身上，我最喜欢吃玉米！”
　　大家都不是傻子，当然也要尝尝生玉米。
　　“呵呵，煮好的玉米马上就得，你们别吃坏了肚子！”
　　过了几分钟，公孙雨荷将玉米端了上来，众人开始品尝，胡天来吃不出所以然，就是觉的这玉米味道还可以，但是其它人都有深切的感受，这绝对是好东西。
　　“小夏，之前六十万我觉的不好，凑个整一百万吧，我要这两冰柜。”
　　“我也凑个整，就二百万好了！”
　　“你凑什么整啊？
　　你原来八十万，凑整也是一百万！”
　　“你们都别吵，我出两千万，买一半不多吧？”
　　胡天来虽然吃不出哪里好，但是这些人明显不是一般人，如此争抢，而且又是出自夏大师之手，那绝对不会差了。
　　“你滚一边去，给你吃糟蹋了！”
　　大家都看出他是个没有修行过的普通人。
　　……
　　一群人唇枪舌剑，争夺这些玉米的归属，直争得面红耳赤，公孙雨荷觉的这些人都疯了，不就是能补充点元气嘛，至于如此耗费口舌？
　　争执了半个小时，这些人终于达成平衡，十冰柜被他们一点不剩的瓜分掉了。
　　“小夏，明年如果还有的话，我要五冰柜！”
　　“我要十冰柜！”
　　“你种多少我收多少！”
　　“多谢各位，这种东西怎么可能多种？
　　搞出这个我也是付出极大代价的，这也是看在大家都是熟人的份上，换个人，就是花几倍的价钱，我也不会给他！”
　　公孙雨荷觉的夏老板这是矫情，但是请来的这些人却是深信不疑，因为这种含有元气的东西，通常只有传说中的那些洞天福地才有出产！


第195章 订购
　　在钱财方面，夏之阳早已没有当初那般热衷，够花就行，没必要苛求太多，他这次拿出元气玉米，也并非敛财，既有试水的意思，同时也为了巩固交情，正所谓一个好汉三个帮，编织一个关系网，对他只有好处没有坏处。
　　被他请来的那几位对此也很清楚，这种玉米不是金钱能衡量的，让他们花点钱，不过是告诉他们我这不是施恩图报，大家算礼尚往来！
　　元气玉米他并不打算在地星推广，但是事情往往并不以个人的意志为转移。
　　“夏老板，听说你那搞出了能补充元气的玉米？”
　　打电话来的是严方洲，自从上次被坑了一回，这还是他第一次主动联系。
　　“你是怎么知道的？”
　　“世上没有不透风的墙，何况你可是国家重点监控的对象，你的一举一动我们都了如指掌！”
　　“看来我的隐私权又遭到了侵犯，不知道有没有地方申诉？”
　　“国家已经对你很容忍了，像你这样的不安定因素，应该找个笼子关起来！”
　　“在我被关起来之前，信不信你会先消失？”
　　夏之阳的语气没有变化，但是严方洲隔着电话都能感觉到扑面而来的杀意，“你这话我信，天外天都让你给整的差点分裂，不过用我的命来换你，这个子兑的值！”
　　“少说那些废话，没事我挂断了！”
　　“等等，元气玉米国家希望能得到种植技术，如果你能贡献出来，这就可以充分表明你对国家有益的立场！”
　　“首先，你的任何承诺我都当是放屁，其次，种植元气玉米没有什么技术，就是靠资源堆积，如果你能拿出三十六块极品灵玉，我帮你弄一亩这样的地，不过只能管一年。”
　　“三十六块，你不是开玩笑？”
　　严方洲可是知道玉石的价格，如果是极品玉，动辄都是几百上千万，甚至更多。
　　“信不信由你！”
　　“你那些灵玉从何处而来？”
　　严方洲终于问出了重点。
　　“你觉的我会告诉你嘛？”
　　“好吧，上边希望这种玉米成为特供，当然了，不会白要你的玉米，每斤补贴一百元！”
　　“不好意思，玉米没了，以后也不会再种！”
　　“你考虑过拒绝的后果嘛？”
　　“我走的正行的端，又不违法，敢问严主任，这会有什么后果？”
　　“哼，是否违法，可不是你说了算！”
　　“那是谁说了算？”
　　电话直接挂断了，夏之阳沉默许久，打通了陈国华的电话，“严方洲如果忽然死掉，会出现什么情况！”
　　“小夏，你可不能乱来！”
　　电话那头声音明显急促了很多。
　　“他三番四次威胁我，已经触及了我的底限！”
　　“你先别激动，我去请教卫老，看他怎么说！”
　　“麻烦您转告卫老，延寿的事有眉目了，另外，我让人捎过去的玉米，每天吃一颗！”
　　陈国华心中了然，这是夏之阳提出了条件：把严方洲、甚至其后台搞倒，他这边帮忙延长寿命！
　　“我会转告，希望你稍安勿躁！”
　　……
　　民俗办，严方洲盯着电话机发呆良久，直到王芸进来才回神，“主任，南极发现了未知生物，图像已经传递过来，您现在要看嘛？”
　　“好吧！”
　　他站起身，走出办公室的时候忽然问道：“你说如果把姓夏的逼急了，他会不会做出什么不理智的举动？”
　　王芸明白他所指的是谁，“天外天被他折腾的翻天覆地，听过一百多人离奇死亡，既然他有这个能力，我想他会！”
　　“这样的人如果不加以约束，肯定会更麻烦是吧？”
　　“主任，为何一定是约束，而不是引导？”
　　严方洲愣了一下，随即无奈道：“上边有人不希望有一个不可控制的存在！”
　　“有些人有些事，并不是以某些人的意志为转移，咱们是替国家和人民做事，不是替个人！”
　　“话虽如此，可是…”“请恕我直言，让夏之阳贡献出元气玉米，这是谁赋予您的权力？
　　您以前经常对我们说，办事不可有私心，否则权力就会成为谋取私利的机器，如果我记错了，您就当我没说！”
　　“呵呵，今天你给我上了一课，我知道该怎么做了！”
　　严方洲仿佛想通了某些事，忽然开朗起来，“走，咱们去看看那个未知生物究竟是什么！”
　　……
　　三天后，京城出现了一个小范围的震动，某炙手可热的某大员原本有机会再进一步，但是由于某种原因提前退居二线。
　　夏之阳得到这个消息的时候，分身正在参加西海大陆南北二港的通航仪式。
　　“小夏，目前严方洲不可替代，而且他已经表明了态度，以后不会找你的麻烦，另外，南极出面了不明生物，考察船也被困在了那里，希望你能走一趟！”
　　“什么样的不明生物？”
　　“疑似一条海蟒，不过此蟒已然生出了鳞爪！”
　　夏之阳心中一动，“有没有更详细的资料？”
　　“回头民俗办会跟你联系！”
　　“好的！”
　　……
　　给夏之阳联系的是王芸，通过网络传送的图像来看，那的确是一头酷似蛟龙的生物，他正好需要枚蛟龙内丹，所以，这一趟就算民俗办不邀请他，他也会走一趟。
　　“夏老板，与你同行的除了你熟悉的六组，还会有两名生物学家，以及一些救援物资，路上麻烦你照料一下！”
　　“我只能说尽量！”
　　“恩，明天会有专机接你过去，这次可能时间有点长，最好先安排好家里！”
　　“知道了！”
　　次日晚上夏之阳动身，到了凌晨已然在一艘名叫雪豹号的舰船上，此船不仅拥有完备的生活设施，还有精良的武器装备，舰上还搭载了两驾直升机。
　　斐文礼他们自然不用介绍，舰长是一位姓汪的少校，那两位生物学家，年纪大的叫魏建国，五十多岁的样子，另一个叫陆霞，是位不到四十岁的年轻女教授。
　　两位学者都不太喜欢和人打交道，在船上的大部分时间都在捧卷阅读，由于航程要一个多月，夏之阳也给自己找了点事做，继续参悟金鲤行波图和坎离遁法。
　　分身同样在船上，不过他并不是要旅行，而是参观新月城完成首次通航任务的宝船。
　　这艘巨船实际是一件“海、空栖法宝”，在海上航行几乎是贴着水面飞速滑行，在空中速度更快，一天一夜可行一万五千里，比起雪豹号强太多了，只是没有攻击力，舒适性也略逊一筹。
　　“这艘大船如何？”
　　辛少聪有些自得的说道。
　　“你们那还有嘛？
　　我想买一艘！”
　　“当然有，不过一艘这样的船要三十万元石，你舍得嘛？”
　　“有点贵了，有没有小一点的！”
　　夏之阳打算将飞瓢送给林雪茵，手上正缺一件飞行法宝填补。
　　“有啊，不过需要定制，你要真想买，我可以帮忙！”
　　“行，那就定制一艘吧，飞行速度要够快，防御力要强，还要够舒适，另外最好能有一定的攻击力！”
　　辛少聪眼睛眨了眨，“如果按你的要求定制，恐怕不止三十万！”
　　“我可以先付一半的定金！”
　　“啧啧，你厉害，不愧为小财神！”
　　辛少聪赞叹道，他是土豪不假，但是那是靠了家族的力量，对于杨之夏的出身他有所了解，一个商贾家的小赘婿而已，出手能如此阔绰，定然是真有生财之道。
　　夏之阳也不啰嗦，取出二十万元石给了对方，他相信这样的人物不会昧下他的钱。
　　“年底之前交付，保你满意！”
　　“能不能再麻烦你一件事？”
　　“什么事？”
　　“我还缺一件高阶的星袍，你经常去越女门，顺便帮我搞一件，你找柳寒烟正好也有了借口！”
　　辛少聪一听是这个要求，顿时满口答应，“包在我身上了，不过你得再送我几瓶之前的那种天香液，还有你在朝凤城卖的那些女人用品！”
　　“呵呵，小意思！”
　　……


第196章 故事应该这样编
　　参加完了南北通航庆典，夏之阳顺便去了趟雪域洞天，一年不见，这里的变化实在是太大了，地产项目第二期已经完工，内坊的人流如织，俨然一个小城镇。
　　经常能看到修士三五成群的从第二通道外出打猎，通道口附近也形成了个小型的集市。
　　先去林家商号走了一圈，随后又去了云海宗的商行。
　　“师侄来了，快屋里坐！”
　　跟他打招呼的是袁小倩的师弟陶谦，就是这位替代了詹士凯。
　　“师叔对这里还习惯吗？”
　　“一开始有点不习惯，不过现在好很多了！”
　　“秦师伯让我带了封信过来！”
　　陶谦接过卷轴看了一遍，随后取出个空白卷轴，写了几行字表明信件已收，并签了章，“你转告秦师兄，第二笔元石已经准备好，最迟下个月底会送达，另外，试练弟子到来，我会做好安排！”
　　夏之阳点点头，最近宗门频繁调用大笔元石，似乎是有什么大动作，不过这样的事他不会过问，省得惹事上身。
　　回返云海宗的途中，在丹香城停留了三天，又去了一趟冰冢，等回到宗门交付任务时，秦政叫住了他，“元朔节前跟你说过宗门会有专门的任务给你们，现在任务已经下达，这半个月你要做好准备！”
　　“师伯，到底是什么样的任务？”
　　“其实就是派你们去历练，来迎接明年的星武榜大比，现在宗门适龄的弟子都已招回，咱们这一脉只有你和见秋二人，千万不要给你老师和师祖丢脸！”
　　“去哪里历练？”
　　“目前选中的地点有两处：一是雪域以北的八万里冰原，另一处是西艾国北部的天澜戈壁！”
　　“历练有具体的要求嘛？”
　　“当然，给你们半年时间，每人斩杀十头四阶星兽，二十头三阶星兽，以星核和星兽利爪为凭，任务奖励五千贡献点，凭这些贡献点，你们可以兑换战技和星宝等物品，来增强自身的实力！”
　　夏之阳心中了然，不就是打怪升级模式嘛，这个任务对他来说不算难，不过秦政单独找他谈恐怕是另有原因，“师伯是不是还有其它事要交代？”
　　“呵呵，你果然是个机灵鬼，除了历练还有一件事，有外门弟子在天澜戈壁南部边缘的白浪山发现了一处修士遗府，经勘察，那处遗府建设在一个小型元脉上，宗门打算仿照雪域洞天模式，开发建造一个坊市，必要的时候，需要你进行协助！”
　　“宗门最近一直在调集元石，莫非就是因为这件事？”
　　“这只是一方面，另一方面也是为星武榜做准备，历练回来后会进行一次选拔，凡是被选中者，宗门会量身定做一套装备，咱不能让自家弟子输在装备上！”
　　“看来门派对这次预选寄予了很高的期望啊！”
　　“那是自然！
　　上一次咱们云海宗的弟子一个未能入选，其中很大的因素就是星宝和星袍比不上人家，这次如果再失利，以后与某些门派的差距只会越来越大！”
　　夏之阳点点头，“弟子一定会尽力的！”
　　“恩，去准备吧！”
　　……
　　对夏之阳来说，这种“野外生存”历练，并没有什么好准备的，不过为了以防万一，他还是购买了一些符，包括三品的陷地符十张，五品的水遁符两张，以及大量的高阶符纸，这些符纸全是来绘制定身符用的。
　　半个月后，参加历练的二百二十名弟子集合完毕，岳超群对众弟子进行了一番勉力，然后分成了两组，外门由陶谦带领，在雪域那边历练；内门弟子共计四十八人，由徐胜带领，在天澜戈壁历练，大宗正郭喜瑞总揽两路，主要负责安全事宜。
　　彭玉霜对于跟未婚夫分开很是不满，吵吵嚷嚷，终于被分到了雪域。
　　在坐上宗门的那件能载百人的飞行法宝后，夏之阳发现了一个熟人，“咦，你什么时候进入的云海宗，还成了内门弟子？”
　　铁小松面无表情的说道：“我什么时候入的宗，何需告诉你？”
　　姜云鹏笑道，“他是走~后门进的，这件事恐怕就只有你不知道了！”
　　夏之阳想起此人与铁青书的关系，顿时了然，双方是敌非友，以后要警惕一些！
　　云海宗距离天澜戈壁的直线距离超过五万里，中间要跨越崇山峻岭和茫茫林海，如果没有飞行法宝，走这一段非常危险和麻烦。
　　两天后绿色渐少，入眼尽是戈壁荒丘，不时有龙卷风带着沙砾肆虐，还有大型的兽类在戈壁觅食，偶尔能看到星兽间厮杀的场面，唯独见不到人迹。
　　与八万里雪域冰原相比，这里的气候勉强能接受，但是却比雪域凶险很多，因为此处曾出现过六阶的星兽，而在雪域五阶的基本就是顶天了，更主要是在冰原狩猎的人比较多，而这里罕有人迹。
　　飞行星宝又飞了两个时辰，来到了戈壁南部的白浪山。
　　白浪山算不得雄伟，但是绵延千余里，挡处了北部的风沙，同时也是西艾国的北方屏障！
　　“这里就是你们以后聚集之地，有什么困难也可来此地找我，杨之夏留下，其它人可以分头行动了！”
　　徐胜简简单单两句，就将人打发了。
　　白见秋和姜云鹏却是没有走。
　　“你们两个留在这里干吗？”
　　“我们等杨师弟一起！”
　　“他另有事情，你们先去做你们的事去吧！”
　　夏之阳点点头，两人这才离去。
　　徐胜扫视了一圈，忽然阴阴一笑，“你说如果在这里杀了你，会不会有人知道？”
　　夏之阳淡淡道：“就怕你没那个胆子！”
　　“的确，我是不能杀你，不过万一有明月剑宗的人从此路过，老夫经过血战不敌，即便你陨落了，我想也不会有人怪我吧？”
　　“其实我认为故事应该这样编，你为了保护我力战而亡，宗门会嘉奖你的英勇献身精神，我也会每年给你烧点纸钱，这样会比你那个故事精彩很多！”
　　“哼，现在还有心思开玩笑，莫非以为老夫真不敢杀你？”
　　“我知道你敢，不过你的帮手露出马脚了！”
　　夏之阳身上突然泛起了黄光，随即没入地下消失不见。
　　一柄巨锤轰然砸下，但是还是晚了一步。
　　“岳父，这小子居然准备了地行符！”
　　来人身着银甲，面色冷峻，正是本该在战场的靖安王田无敌。
　　“他跑不了，铁青书不能亲自来，却偷偷将消息泄露给了西艾国修士院，以及某些散修，相信那些人为了小财神这头肥羊，什么事都干的出来；另外，白浪山又是出了名的悍匪窝，什么黑狼王、银鹰王，什么十三煞，这些人更是杀人不眨眼的家伙，咱们只需看热闹，必要时候补上一刀即可！”
　　地行符最远可以遁符百里，夏之阳从地下出来立即扫视周围，并没有发现敌踪，这才松了一口气。
　　确认了一下方向，目前所在刚刚离开白浪山的范围，那里他是不会再去了，什么兴建坊市，去他NN的！
　　刚向北飞奔不到两里，一个身披银色斗篷的人从天而降，此人拿出一幅卷轴核对了一下，“哈哈，老子运气不错，小财神竟然被我给碰上了！”
　　“听你的口气，似乎很多人冲着我来？”
　　“没错，你的财富以后都属于我了！”
　　来人不欲多说，一甩斗篷，上百枚飞刃如花雨般飞射而至。
　　夏之阳二话不说取出了遮天伞抵挡，同时三条龙影呼啸而出，此时他已经知道被人算计了，猎人恐怕要变成猎物了！


第197章 血战荒原
　　飞刃被挡，身披斗篷之人不惊反喜，“果然是只肥羊！”
　　面对三道龙影，他身形退避的同时，一面巨大的木盾凝聚而出，真元所形成的龙影不同于寻常战技和咒术有固定的攻击路线，其中两条龙影竟然很智能的绕过了木盾。
　　斗篷人有点措手不及，匆忙发出两道掌印，飞天境修士就算不施展战技，这两掌也足以开山裂石，但是那两道呼啸而来的龙影冲击力极强，在击溃掌印的同时，将他顶飞了出去。
　　夏之阳一击得手，他知道与对手的差距，不能给对方丝毫反击的机会，身形前冲的同时暴风拳施展而出，继续“放风筝”，不等对方落地，马上又补了一记乱石穿空。
　　斗篷人自出道以来没见过如此凶猛的星核二阶修士，接连吃亏后总算醒悟，如果这头肥羊这么容易宰杀，根本不可能活到现在。
　　凭借斗篷的防御力，他并没有受什么伤，借力倒飞拉开距离，想着只要飞到空中，他就能立于不败之地，这也是飞天境最大的优势所在。
　　夏之阳同样知道这个道理，所以他第四招就是金蝎勾魂手，他最喜欢把这种秘技当作抓取技来用。
　　浮空的斗篷人闪避不及被抓了个正着，巨爪的力道奈何不了他，但是骤然被人抓取并且束缚住，让他手忙脚乱。
　　仓促之下，他唯一能做的就是尽力防御，斗篷鼓荡而起，内甲星光闪闪，这是被催发到极致的征兆。
　　对方准备好了挨打，夏之阳当然要成全他，先来了个排山倒海震九霄，这种战技虽然等级低，但是一瞬间的爆发力也是相当可观的，防御未破，却让对方气血翻涌无力反击。
　　天外飞星当破防的秘技再合适不过了，九团光球如陨星坠落，然后轰然爆裂，炸得斗篷人狼狈不堪。
　　夏之阳跟步向前，再以天罡落花掌补刀，终于完成了他出道以来第一次越级挑战。
　　还没等他松口气，空中有笑声传来，“啧啧，堂堂的银鹰王真是废柴，竟然被一个小辈给干掉了，实在是丢飞天境修士的脸！”
　　夏之阳抬头看了那个黑袍人一眼，一把丹药送入嘴里，随手收了地上的战利品，“阁下又是何人？”
　　“等你死了，我会告诉你，让你死的瞑目”说完有巨木砸下！
　　夏之阳重新拿出遮天伞，对方在空中不下来摆明欺负他不能飞行。
　　遮天伞飞速转动，上边的法阵流转，巨木的冲击力不小，但是落在伞面上力道被泄去，根本伤不到人。
　　“好宝贝！”
　　黑袍人赞了一声，又施展了个木笼术，随后祭出了一柄五寸飞刀。
　　木笼术困不住人，夏之阳却并不主动破开，任由飞刀将木笼斩开，他再以遮天伞抵挡。
　　黑袍人开始施展他的御刀法门，巨刀术，弧光斩，旋转飞刃…任他将法宝操纵的出神入化，就是无法破开遮天伞的防护。
　　夏之阳试图找个树林，但是很可惜，戈壁上偶尔只能见到几颗耐旱的树木，在无法脱身又不能攻击到对手的情况下，只能被动防御。
　　黑袍人也急切想将肥羊宰掉，无奈刚才银鹰王的下场让他不敢冒险，于是场面形成僵持。
　　地面忽然开始震动，然后十几名骑着战兽的修士飞奔而至，为首的一名疤脸汉子朝天上一拱手，“黑狼王，见者有份，我等合力将这小财神干掉，再行瓜分战利品如何？”
　　“十三煞，凭你们也配跟本座合作？”
　　“你这样浪费时间有何用？
　　告诉一个消息，现在正有大队人马赶过来，到时候人多了，别说吃肉，就连喝口汤也未必能做到！”
　　“哦，修士院那帮家伙难道就不怕得罪云海宗嘛？”
　　“人家可以伪装成我等的模样，到时候找个替罪羊就是！”
　　黑狼王略一沉吟，“我要七成！”
　　“只能五五！”
　　“六四，我六，你们四！”
　　“成交！”
　　一帮家伙还没有得手，就已经商量好了战利品的分配。
　　夏之阳手上还有一张地行符，不过那是关键时刻保命用的，既然一时走不掉，索性距地而守，趁对方讨价还价之际，他将冰破玄光阵的布阵器具拿了出来，依托一个山包将阵法布好，这样匆忙布下的法阵并不能完全发挥威力，但是总比没有强的多。
　　黑狼王和十三煞并在乎区区一道法阵，飞刀连续切割，阵法当即被破，十三煞骑乘战兽，各持长矛、战斧等武器轻松冲入阵内。
　　但是，迎面出现了五头巨兽将他们骑乘的战兽吓得停下了冲击，几乎同时，五头巨兽发动了攻击：飞沙走石，爆裂火焰，锐金剑气，天罗地网，最后极度冰封。
　　十三煞修为都在星核一阶和二阶，惯于战阵配合，但是在法阵这种相对狭小的空间，迂回包抄等手段完全用不上，再加上骤然遇到五头六阶兽魂的强大攻势，顿时乱了章法。
　　空中的黑狼王本想下来帮忙，但是落到阵法光罩之上，他却没有急于出手，对他来说，能让十三煞多死几个人对他没有坏处，他并不想战利品被人分去一块。
　　夏之阳当然不会放弃好不容易营造的机会，抖手三张冰冻符飞射而出。
　　冰冻符与极渡冰封有叠加效果，顿时让其中四煞冻僵，金背猿兽魂发出第二轮锐金剑气，这四人当即毙命。
　　被天罗地网罩住了三人终于齐心合力破开牢笼，一个巨大的火球在他们头顶炸开，那炙裂的火焰瞬间抽离了空气，让人几乎窒息。
　　疾风吼兽魂没有再发出飞沙走石，而是直接冲击过去，其中两人顿时被撞飞。
　　还有四煞成功逼近了夏之阳，不过一记天罡落花掌，让他们围攻之势受阻。
　　五兽幡消耗星力极大，形成混战局面作用大大降低，夏之阳直接收了此宝，同时将许久不穿的黑龙铠和花钱打造的头盔带上。
　　穿刺、劈斩、火焰等攻击一股脑到来，穿着一身重甲，防御力不用说，但是灵活性大大降低，夏之阳放弃了闪避，一翠绿小剑飞出，此剑名为“清风”，是十亭兽魂谷闯关的奖励品，威力远不如斩风剑，但是以他现在的修为正好趁手。
　　此剑飞出，马上化为巨剑斩出，对面的修士急忙挥战刀格挡，夏之阳微一点指，此剑一化为三，分三路斩击。
　　那人的两名同伴立即帮他抵挡，但是三把剑全是幻化，当此人意识到不妙为时已晚，一道剑光诡异出现在其身后，皮甲根本防不住三品飞剑的穿刺，当即被刺了个透心凉。
　　这一招正是虚实莫测夺命剑，夏之阳一击得手，但是背后一斧头重重的砍在了肩头，墨龙铠只能发挥两三成的防御，顿时感觉一阵钻心的疼痛。
　　剩下的几人发现“龟壳”并非无懈可击，再度围攻而来，他急忙又一次施展了天罡落花掌，清风剑随后来个三百六十度旋切，将围攻者逼退。
　　但就在此时，头顶的光罩突然破碎，九道刀光如莲花般绞杀而至。
　　夏之阳当然不会忘记那个伺机而动的黑袍人，面对刀光，他同样没有闪避，而是迅即施展了一个金蝎勾魂手，在阵法合拢的一瞬间将黑袍人抓住狠狠甩向了手持战斧的家伙。
　　那人丝毫没有因为这是合作伙伴而手软，同样，其它人也瞬间化成了两波，一波围攻夏之阳，一波对黑狼王形成合击之势。
　　飞天境修士当然不会这么容易陨落，在战斧临身的一瞬间发出了一拳，这一拳成功阻挡了那一斧的气势，不过由于抓住他的巨爪并没有马上松开，因此还是挨了一下，多亏身上的星袍防御力不错，这才保住一条命，而接下来他又被战矛和战刀接连击中，顿时受伤不轻。
　　比他受伤更重的当然是夏之阳，九道刀光成功切开了墨龙铠，幸而那件背心没有辜负他的期望，但是他的腿上却中了一矛，血流如注。
　　此时所有敌人都在阵中，他目前杀伤力最强的一招终于可以用了，阵法突然撤去，随即流光如注，仿佛下了一场流星雨，方圆数丈范围的地面出现了密密麻麻的孔洞，孔洞起码有两三尺深，那光剑的穿透力有多强可见一斑。
　　持续三个呼吸的混乱星雨散去，在场活着的只剩下夏之阳一个，他拿起一根战矛，艰难的站直了身子。
　　几枚丹药服下，简单收拾了一下战利品，然后放出了飞瓢，刚升到半空，徐胜和田无敌拦住去路，同时不远处还有数十名遮掩面目的修士飞奔而来……


第198章 灵光闪现
　　“啧啧，了不起，竟然凭一人之力击杀了黑狼王和十三煞，宗门已经许久没出过你这样的人物了！”
　　“徐长老和靖安王来的正是时候，地面上那些人要杀我，你们速速出手，将他们全部击杀！”
　　夏之阳说出这话几乎是喊出来的，那几十名修士听到此言顿时停下脚步。
　　徐胜和靖安王不由对视一眼，然后露出无奈之色，他们忽然发现，看上去的死局，竟然被对方几句话轻松化解了。
　　眼下他们都不能对夏之阳动手，因为只要他们动手，就必须将下边这一大群人全部灭口，否则只要走漏一点风声，以后西海大陆就没有他们的立足之地，残杀同门的罪名没有丝毫商量的余地，谁也保不住他们。
　　而地面上的那些人同样有点不知所措，一个杨之夏，他们有信心当肥羊给宰了，但是还有两名飞天境的高手，他们无论如何也没有把握留下。
　　尽管他们都带着面具或者面纱，但是他们不是十三煞那些土匪，都是有家有室的散修，甚至是修士院的修士，一旦被抓住或者被斩杀，扯出萝卜带出泥，可以想像会对他们的家族产生何种灾难性的后果。
　　想明白了此间的道理，这些人立即一哄而散，来的快，跑的更快。
　　徐胜和靖安王当然愿意看到这种场面，但是夏之阳不会，“徐长老，快追！”
　　说完驾驭飞瓢快速追了上去，一边追，一边丢出几张飓风符，成功将一部分人挡下了。
　　穷寇勿追的话还没等开口就被憋了回去，二人只好象征性的出手，夏之阳却是驾驭飞瓢穷追不舍，这些人就是他保命的本钱，岂能白白丢掉？
　　追了不过十几里，又有一群修士迎面而来，当夏之阳看到那些人，眼泪差点出来，这才是真正的救星！
　　“白师兄，姜师兄，我在这里~”“哈哈，还以来晚了，看来正是时候！”
　　“千万别放过他们，抓住他们我保大家发财！”
　　“小财神可是金口玉言，诸位师兄师弟，千万别客气！”
　　局势彻底逆转，徐胜和田无敌知道这次的围猎行动彻底告吹，更麻烦的是以杨之夏的为人，事情绝对不可能善罢甘休，为了将来有个更好的说辞，对那些人就不能客气了，于是二人由假打假杀，变成了比谁都积极，目的自然是做给那些云海宗弟子看的。
　　半个时辰后，这场捕杀行动告一段落，除了少数几个幸运者成功逃脱，其余来“宰肥羊”的全部被杀或者被活捉。
　　夏之阳将所有俘虏集中起来，让他们指认那些死者，然后互相指认各自身份，以及那些逃跑者是何许人也，并将口供全部登记出来，让这些人签字画押。
　　“徐长老，这些人有十一名西艾国修士院的，其余全是散修，麻烦你和靖安王走一趟，让西艾国修士院出一百万买平安，否则请宗门会向他们讨个说法，另外这些人，挨个向他们所在的家族讨要，必须让他们倾家荡产；所有收获尽归诸位师兄弟所有，至于你们二位，只要此事办好了，之前欠的帐一笔勾销！”
　　别人不知道两人欠了什么帐，二人却是心知肚明，说实在的，他们一想到袁小倩那个疯女人，头皮都发麻，现在有了杨之夏这句话，说是喜出望外有点不现实，但是这的确正中他们下怀，而且对徐胜来说，去讨个说法，这本就是他的职责所在，只是难度大了一些，不过手上有真凭实据，不怕对方不下血本！
　　“好，此事就交给我们办了，你们在此好生历练，不可懈怠！”
　　云海宗众弟子一阵欢呼，刚才所得的战利品已经分下去了，收获不大，但那也是意外之财，如果再能从西艾国修士院敲到一大笔钱，这次出门就太圆满了。
　　带来这一切的是谁，小财神是也！
　　经过这件事，跟着小财神能发财的消息不胫而走，由此，杨之夏在云海宗的人望大涨，能带给大家实惠，这样的领头人谁不愿意跟从？
　　当然了，也有不高兴的人，前来救援的并不是全部，铁小松和另几名弟子就没有过来，好处当然也就没他们的份了。
　　“师弟，你的伤没事吧？”
　　白见秋最为心细，别人正在计算收获的时候，他却在关注夏之阳的伤势。
　　“还好，肩甲骨和腿上受点伤，休养个把月应该差不多了！”
　　“这次的事颇有蹊跷，似乎是有人故意散播消息，我们也是发现大批的人进入戈壁，才知道你出事的！”
　　“靖安王田无敌突然出现在这里，师兄难道还不明白嘛？”
　　白见秋也想到了这一层，只是没想到对方竟敢冒如此风险行事，“既是如此，师弟刚才为何又要放过他们？”
　　“一方面，他们并没有来的及出手，要搬倒他们没有切实的证据；另一方面，事先他们一定想好了脱身之计，到头来很可能拿他们没办法，与其如此，不如先将此事记在心里，将来有机会，务必一击必杀！”
　　“师弟所言有理，不过他们既然已经撕破了脸，以后你还需再小心一些！”
　　“师兄放心，我会注意的！”
　　“那这次的历练你怎么办？”
　　“我先找个地方休整，你们忙你们的就行！”
　　白见秋扫了一眼他的飞瓢，有飞行法宝代步，的确不需要他们多操心。
　　众人都有任务在身，很快三五成群的散去，夏之阳驾驭飞瓢来到了戈壁以东的山野密林，然后找个隐蔽的所在，挖了个洞用以栖身，又在附近布置了迷踪阵和预警禁制。
　　取出银鹰王、黑狼王和十三煞的百宝囊一一清点了一遍，这些人所有的元石加起来也不足十万，倒是金银等财货数量不菲。
　　十几件星宝中，最高阶的是黑狼王的四品飞刀，不过最让他看中的却是金鹰王的一百零八支柳叶飞刃。
　　成套法宝本来就稀罕，一百零八支合成一套的更是少见，可惜的是这些飞刃都是一阶，不然威力更强。
　　柳叶飞刃无所谓属性不属性，夏之阳准备给本体使用，那天女散花似的攻击模式着实吓人。
　　丹药之类的东西他看不上，让他眼前一亮的是堆积如山的材料，其中大半都来自星兽，他简单拼凑了一下，发现即使他不去历练，任务也完成了一大半。
　　有了这个发现，他就可以放心大胆的休养，只要抽出一个月时间，足已完成既定目标。
　　分身蛰伏，本体仍然在去南极的途中，之前一直猫在单间里修炼，本以为能“宅”到目的地，谁知随行的生物学教授不给力，晕船快晕出花样来了，服用治晕船的药都能直接吐出来，尤其是女教授陆霞，已经到了吐无可吐的地步，估计再吐…肠子都能吐出来。
　　裴文礼找来，把情况一说，夏之阳答应过要照顾这俩，只好强行给他们服用培元丹，再喂下点饭食，然后将人弄昏过去，如些几次后，这俩竟然习惯了这种怪异的方式，吃完东西后都是主动跑过来，要求再昏一次。
　　航程过半，新的麻烦又来了，先是遇到了台风，雪豹号颠簸了一夜，两驾直升机差点在风暴中报销掉。
　　然后又遇到了浓雾天气，等过了那片海域，发现舰船前方有大量浮冰。
　　以雪豹号的坚固，撞上一般的浮冰不会有问题，但是如果被冰山给撞一次，恐怕要上演一次泰坦尼克了，所以行进的速度大为降低。
　　“这样下去不行，考察船上的补给有限，如果不能及时赶到，那边的人可能会挨饿受冻！”
　　吕舰长说道。
　　“那依你的意思呢？”
　　夏之阳反问。
　　“最好用直升机在前边探路，不过这里太过寒冷，取暖是个问题！”
　　“小意思！”
　　夏之阳取出两块暖玉，“带在身上，就能好受许多。
　　吕少校有点不信，“戴这个管用？”
　　“你自己戴戴试试！”
　　他接过来看了看，上古雕刻着怪异的纹路，就像电影里道士制作的符箓。
　　忽然，一股温热的暖意从玉中传来，他心道这东西暖手还差不多，怎骨可能让整个身体变得暖和？
　　刚产生这种想法，忽然感到那股温热的气息在进入体内后竟然开始流转起来，转了一圈又回到手上，然后周而复始。
　　“咦，怎么会…”他脸上露出不可置信的表情。
　　裴文礼笑道，“夏大师可不是你们想像的人物，拿着用吧，千万别丢了！”
　　那位叫陆霞的女教授好奇心更重一些，“能不能给我看看！”
　　夏之阳无所谓的将另一块递了过去。
　　陆霞反复看了一会，“这上边的纹路倒像是一种闭合的电路，只是热量是从何而来，这不太符合能量守恒定律啊！”
　　夏之阳微笑着并不解释，从根本上讲他和对方是一类人，都喜欢考究原理，不过自从修行以来，许多固有观念已经被颠覆，比如元气，他原以来是氧，但其实并不是，至于究竟是什么，他倾向于多成份化合能量体，或者类似臭氧的异形体；至于星力，倒是有一个较为明确的解释，那是一种具有放射性能量的暗物质，当然了，这些都是他的猜测，并没有经过有效证实。
　　另一位魏建国教授推了推眼镜，“其实，玄学的有些方面，还是有办法用现在科学进行解释的，比如符箓，刚才小陆说这些纹路像一个闭合电路，那么能量从何种来？
　　在我想来，能量可能来自地心磁场……”听到这位魏教授的说法，夏之阳不由心中一动，对方所说当然与事实有很大出入，不过雷电系的符箓似乎还真是这个原理，他不由取出一张落雷符仔细查看，果然像一个复杂的电路，再想到定身符与经脉图也有些相似，那么如果搞清楚每一种符的原理，是不是就等于可以轻松掌握这种符的绘制方法？
　　悟性这种东西属于不可捉摸的天赋，没有悟性，你可能花费极大的代价也只能入门，而有了悟性，便可以达到很高的成就，这就是天才和普通人的区别。
　　夏之阳无疑在某些方面有着极好的悟性，一旦遇到合适的场合，就会灵光闪现，这次也是一样，回到自己的单间，他用了四天时间，浪费了上百张高阶符纸，终于成功制成了一张三品的落雷符。
　　这听起来没什么稀奇，但是实际上那些学习制符的人一般一年半载才能入门，像这样的落雷符，差不多要数年之功才行，相比起来，某人只用四天就制成了一张，这比那些天才的制符师也毫不逊色。


第199章 疑似玄武
　　雪豹号距离南极大陆还有很远的距离，但是因为冰架和冰山将那处神秘大陆与外界隔绝了起来，无法再继续前行。
　　炎黄国的考察船被两座冰山卡在其中，并且周围堆积了大量浮冰，如果没有外援根本出不来，这也是雪豹号来此的主要原因之一，至于神秘的未知生物，那只是附带的项目。
　　首先要与考察船联络上，然后通过直升机将一些物资先行运送过去。
　　有先进的通讯设备，破冰也有专业人士，这些都不需要夏之阳操心。
　　两天后他登上了考察船，和考察团的成员交谈，顺便帮他们检查一下身体。
　　“焦团长，你们在哪里发现的不明生物？”
　　“本来我们的船不会被冰山卡住，在行驶中遇到了鲸鱼群，为了躲避它们不得不改变方向，但是我们的队员发现，那些鲸鱼其实是被驱赶过来的，好奇之下，采用了水下探测装置，发现一条长有十几米的怪物追着鲸鱼跑！”
　　一名五十多岁的壮硕老者说道。
　　“哦，那东西有没有攻击你们的船？”
　　“那倒没有，它似乎很聪明，围着考察船转了一圈后就走了！”
　　“也就是说现在并不知道它身在何处？”
　　“是这样！”
　　夏之阳听了介绍，不由有些失望，茫茫大海，又到处是浮冰，要找这样的一个东西简直是不可能的。
　　南极的夏天就要来到了，考察的任务其实刚刚开始，雪豹号需要逗留两到三个月，他正好也想到这块神秘的大陆上见识一番！
　　“夏老板，要不要我们陪你一起去！”
　　“不用，你们都穿的跟棉球似的，怎么赶路？”
　　裴文礼对比了一下双方的穿着，人家的穿的跟平常冬天没什么两样，内里是棉毛衫，外边穿着一件羽绒服，脚上齐膝的大皮靴，反观自己，除了特制的保暖服，还穿着棉大衣，就这样还感觉冷，如此装扮跟过去的确是累赘！
　　“卫星通话器带上，有什么事方便跟你联络！”
　　夏之阳点点头，背着他的帆布包，脚尖点船，然后飞身而起，如同一只大燕滑行了足有十来米远，然事点了一下浮冰，再度飞身而起，很快消失在了无边的银白中……
　　“这是违反牛顿定律的~”一个声音喃喃道。
　　“是啊，想不到轻功是真的，我突然对现在科学有点不确信了！”
　　裴文礼转过头来，“二位不要关注夏老板了，还是想法怎么捕获到那头未知生物吧！”
　　……
　　地星极地的风光，与星武界雪域冰原有诸多相似之处，只不过这里没有星兽，而且除了企鹅，很难再见到其它生物。
　　夏之阳用了几天时间，才真正登陆这块堪称不毛之地的极地大陆。
　　取出特别打印的地图，那些标注有被各国探查过的地方他没有必要再去，他要实地感受一下这里的天元地气情况，以及有没有修行者留下的痕迹。
　　这块大陆，对他构成威胁的主要就是暴风雪和寒冷，由于修炼冰属性功法的缘故，这具身体的抗寒能力极强，如果不是因为修为不足，他甚至能将寒冷变成促进修炼的有利因素。
　　比较麻烦的是暴风雪，不仅阻挡视线，还会加大行路难度，好在他最近研究坎离遁法初见成效，施展这种遁法风雪不仅不会成为阻挡，还会成为助力。
　　坎离遁法很奇特，严格的说不是一种遁术，而是脱胎于奇门遁甲，以两仪理论为基础所形成的一种身法要诀。
　　坎为水，离为火，因此这套遁法天生适合于这两种真元施展，但并不是绝对，夏之阳本以为自己的冰属性真元可能无法修炼，后来经过研究发现并不是，实际上所有的属性皆可修行，只不过其它属性修炼起来更麻烦一些，需要在两仪的基础上衍生出八卦，比如水生冰，坎至兑位，火生风，离移巽位，如此这套遁法便可使用了。
　　坎离遁法比不了真正五行遁术的速度，但是可以在战斗时作为一种身法使用，也可以在一些特殊环境下施展，比如在这种暴风雪中，远远看上去就像两团青白光影交替弧形快速移动，如果在夜晚看到，仿佛鬼魅一般。
　　在一些山脉附近，夏之阳感受到了天地元气的存在，这里比大陆上强了不止一筹，但还算不上浓郁，不值得修行者不远千万里来到这里定居，而且即便元气浓郁，食物和恶劣的天气也会成为一个阻碍。
　　在勘察几天后，终于有所收获的，他发现了不少的陨石，而这些陨石只又有一些含有比较适合炼器的陨铁，于是用冰髓剑切碎后传到分身。
　　极地最高峰是他的终极目标，几千米的高度，就算是在其它大陆也不易攀爬，何况山下山腰的积雪厚度足以媲冬日的寒山冰冢。
　　但是今日的夏之阳与几年前相比，早已不是“实力暴涨”能简单形容的，在施展坎离遁法之时，毫不夸张的说已经达到了踏雪无痕的地步。
　　到了山腰处更加寒冷，而且空气稀薄，不过表面不再有积雪，已经可以看到冻土和山石。
　　夏之阳发现了雪魄石，这说明此处有元气脉存在，不然不会有这样的结晶体。
　　虽然没有积雪，但是往上攀登更加困难，因为向上都是极为冰滑的峭壁，勉强又攀登了数百米，他已经有了放弃的打算。
　　突然，他感觉有什么在盯着他，让他心跳骤然加快了几分。
　　这种感应能力来自六识的强大，他立即警惕起来，同时放出神识四下查看。
　　很快，他找到了目标，两颗与岩石颜色很像的脑袋从山缝中伸出来，正目不转睛的盯着他。
　　那两颗脑袋有点像蛇，不过头顶却倒立着三根尖刺。
　　这是什么生物？
　　夏之阳感觉这东西很危险，所以，没敢继续攀登，而是找了个可以立足的地方，防止被袭击。
　　这怪物并没有其它举动，似乎对他很好奇，一直盯着看。
　　此处不适合战斗，更不适合跑路，为了安全起见，夏之阳转身就走，身后却传来一声如同婴儿昵语般的声音。
　　“你是叫我嘛？”
　　夏之阳猜测怪物灵智不低，但是他又觉的自己很荒谬，即便这东西高智商，也未必能懂得人言，它可不是冰螭那种被人圈养长大的动物。
　　让他没想到的是，两颗脑袋竟然同时点点头，随后其中一个脑袋缩回，然后嘴里叼着一块骨片扔了下来。
　　夏之阳接住骨片，查看后不由眼睛睁大，因为那骨片有文字，而且还是先秦之前的甲骨文。
　　这些文字他认识大部分，还有一些可以通过前后文进行猜想，内容大概的意思是：一个叫申籍的古修，奉命驻守真极岛，有强敌入侵力战而陨，临死留书希望来接替他的人带他的遗骨回昆吾安葬，并以寒鸭壶相赠。
　　字数不多，但是蕴含的信息量却是相当庞大，首先这个真极岛在哪，为何要驻守？
　　其次，他奉了谁的命令，强敌是指谁？
　　第三，昆吾是哪里？
　　还有，那两个怪物与这个叫申籍的又是什么关系。
　　要弄清这些，估计难度很大，不过有一点大概可以肯定，这两头怪物应该没有恶意。
　　为了表达出自己的善意，夏之阳取出一块肉干以星力包裹送了上去，但是怪兽闻了闻，似乎不感兴趣。
　　他想了想，干脆弄了两枚培元丹上去，这次两头怪物发生一声兴奋的叫声，一口吞下，然后露出馋嘴的拟人表情。
　　夏之阳干脆给送上了两瓶，很快都被吃掉，随后让他不可思议的情况出现了，怪物忽然缩小，从岩石缝隙中出来了，而更让他没想到的是，这根本不是什么两头怪物，而是一体双头，其背后还有椭圆形硬壳，尾巴则像是鳄鱼。
　　玄武？
　　看到这副形象，他不由灵机一动，想到了一种与龙一样，被认为是炎黄图腾圣兽的物种，眼前的怪物虽然与典籍上的描述有些区别，但是如果叫作双头龟，实在有些牵强了。
　　接下来怪兽的表现也证明了他的猜测，十几丈的距离要爬下来也不易，而这怪物是滑翔下来的，除了传说中的圣兽，恐怕一般的动物做不到这一点。
　　“你是玄武嘛？”
　　怪物摇摇头，又点点头，让他有点摸不着头脑，“好吧，你是想让我上去嘛？”
　　这次是点点头。
　　夏之阳跟着怪物，爬到了那处有岩缝的地方，这里表面看不出什么，但是用神识查看，就会遇到一层无形的隔膜，应该是一种禁制，只是这禁制已经衰弱到了极点，他很轻松的就突破了限制。
　　大约离山体表面有三米远的距离，有一处石洞，石洞不算大，里边有一个靠墙而坐的骸骨，这骸骨不知存放了多久，骨骼非但没有钙化反而晶莹如玉，而骸骨的衣衫虽然破损严重，竟然还没有腐朽。
　　在骸骨旁边有两件东西：一是巴掌大的小壶，此宝壶口有雾气缭绕，不知其用途。
　　另一件却是一柄断剑，剑身少了一大半，骸骨的主人似乎正是用这柄断剑刻下的骨片。
　　岩缝太小，夏之阳不会变化，又不想浪费一张宝贵的地行符。
　　正犹豫要不要开山进入，貌似玄武的怪物缩小身躯进入，然后神奇的幻化出一张巨口，将骸骨和小壶吞下从洞中带了出来，之后又将东西吐出，做这一切似乎是不想他破坏这个巢穴。
　　“你不想跟我走嘛？”
　　怪物点点头。
　　夏之阳也不强求，如果将此兽带回去，不知会引发何种反响。
　　临走，他又送几瓶培元丹，算作与此兽结个善缘。


第200章 寒鸦壶
　　背着一具骸骨回去，实在是太怪异，如果找个地方就地安葬，似乎又对不起人家的赠宝之意。
　　他决定先将所谓的寒鸦壶祭炼一下，看值不值的不远万里将骸骨背回去。
　　小小的寒鸦壶，入手颇为沉重，比之混元锁妖铃还要沉重三分，不知是何种材质炼制，这样的法宝就算再强大，对于分身也起不到半点作用，因为没法传送过去。
　　但是当他祭炼之后，不由狂喜，因为这寒鸦壶竟然是件洞天法宝。
　　所谓洞天法宝，指的是既可以存储死物，又可以存储活物的空间，其价值在星武界等同于神器，据说这样的宝物在西海大陆只有一件，在神霄门的掌教手中。
　　寒鸦壶的空间有蓝球场大小，里边奇寒无比，如果人在里边，马上会冻成冰棍。
　　夏之阳发现壶中并不是空无一物，地面上有许多黑色的尖嘴飞鸟，这些鸟或许是太久未尽食的缘故，早就饿死。
　　除了这些鸟尸，还有一些坛坛罐罐的东西，大概是储存食物的，拿出来打开一看，基本上都是空的。
　　寒鸦壶论等级应该比不了混元锁妖铃，并没有操纵法诀之类的信息传来，但是看此壶的法阵，明显不只是一件洞天法宝。
　　虽然无法搞清楚这件法宝的真正用法，不过能当一件储物法宝来用，他已经很满足了，他曾经请人制作了一个小巧的百宝囊，想通过星月宝盒传送过来，但是失败了，证明星月宝盒并不是什么东西都能传送，这让他很遗憾，现在有了寒鸦壶，以后走南闯北再也不用背个大包了！
　　将骸骨放入壶中，他不知道申籍所说的昆吾在哪，实在找不到，就葬于昆仑，也算对其有个交代！
　　在回返雪豹号的途中，他接到了裴文礼的电话，说是又发现了那头未知生物的踪迹，于是他加紧赶回。
　　与科考队汇合，看到了新获取的影像，这次比之前的更清晰一些，夏之阳在看过之后基本断定这是一头青蛟，属于蛟龙的一种，在西海大陆近海比较多见，蛟龙皮是炼制皮甲的极佳材料，所以经常成为被猎杀的对象！
　　两名生物学教授的说法跟他判断有些出入，他们认为这是已经灭绝的螯龙。
　　不管是螯龙还是蛟龙，都是极珍贵的物种，于是科考队打算将之擒获。
　　要捕捉一头能将鲸鱼群撵得四处乱跑的巨兽，难度之大可以想像，而且还不能伤了这种生物。
　　吕舰长和科考队焦团长，都有过捕鲸的经验，夏之阳不愿意掺和，只在旁边冷眼旁观，如果这头青蛟孕育出了内丹，凭他们这些人的伎俩是奈何不了此兽的，如果没有生出内丹，对他来说又无用，所以，他用不着着急，他真正感兴趣的是怎样引这头巨兽上钩。
　　很快，两名生物学家的手段就让他佩服的五体投地，人家不过是调配了一些对蛇类生物很有吸引力的饵料，那头巨兽就被引来了。
　　捕猎的方式是用发出一种麻醉针，然后再用专门的捕捞网。
　　一开始挺顺利，那头青蛟被麻醉枪击中后，明显变得行动迟缓，但是当捕捞网将他兜起，异变陡生，这东西突然咆哮一声，腹部的利爪轻松撕裂了巨网，随后竟然飞蹿到船上，一尾巴抽飞了数人，有一个倒霉的还掉进了冰冷的海中，“麻醉枪，射击！”
　　“大家往后退！”
　　吕舰长大叫，让这样一个身长十几米的庞然大物在舰船上肆虐，后果用脚后跟都能想像出来，万幸的是两驾直升机都在执行任务没有回来，否则损失惨重！
　　那些船员都训练有速，但是麻醉枪，飞叉，还有绳索全都不管用，这些攻击反而让青蛟更加疯狂，甲板上的旗杆竟然被一扫而断，张口喷出水箭，如同高压水枪一般，吕舰长直接被冲飞了出去。
　　“别管那东西的死活，开枪射击！”
　　裴礼理当机立断，取出一把银色的枪，对着蛟龙就是两枪。
　　这种枪夏之阳见过，跟他缴获的那把金~枪差不多，钢板都能打穿，但是打在这头青蛟身上，也只碎了几枚鳞甲，并没有造成穿透性的伤害。
　　陆霞和魏建国两名教授已经被吓傻了，眼看庞然大物张开了獠牙巨口，他们竟然站在原地不动。
　　千钧一发之际，二人被人从后边拎起，转瞬放在了较安全的后甲板上。
　　出手者自然就是夏之阳，他本以为中了麻醉枪的蛟龙会失去反抗能力，所以，就放松了警惕之心，谁知这蛟龙不仅没有束手就擒，反而狂暴了起来。
　　此时他哪敢留手，冰髓剑祭出，先发出了一道冰魄神光。
　　这一击同样只击穿一枚鳞片，但是奇寒之气迅速扩散。
　　青蛟眼睛变成了血红色，抬巨爪向他扑来。
　　冰髓剑化为一把巨剑，狠狠的斩在了蛟龙的腹部，那里是它相对薄弱的区域，受此重创，发出一声嘶吼，竟然转身就逃。
　　“想走，没这么便宜！”
　　金蝎勾魂爪施展而出，一下抓住了蛟龙的脑袋，很可惜，青蛟太大没能抓起，反被它施展了个神龙摆尾，差点抽在身上。
　　“夏老板，先别管它，快救人！”
　　裴文礼大叫道。
　　夏之阳做不到见死不救，只好放弃了对青蛟的追击，再次施展金蝎勾魂手，将落水者先救上来，然后对伤者进行救治，这些人大多数是摔伤，严重点的骨折、内脏移位，并没有生命危险。
　　在随队医生的协助下，伤者都得到了妥善安置，随后开了个会，吕舰长和焦团长都做了自我批评，愿意承担预判失误的责任。
　　两名教授更是坦言，这可能不是螯龙，而是传说中的蛟龙，螯龙在岸上根本没有这等攻击力，更不会有飞掠的能力。
　　“诸位，现在不是追究责任的时候，目前的问题是还要不要继续捕猎！”
　　裴文礼说道。
　　“我看还是算了，这头蛟龙受伤，肯定不会再来！”
　　焦团长的话得到了大家的认可，夏之阳也是这么认为的，但是当忙碌一天的人们正在休息的时候，舰体开始剧烈晃动，好像有什么在撞击。
　　他刚从分身那返回，神识立即放外扫视，然后倒吸了口凉气，那头青蛟不仅回来了，还驱赶鲸鱼、海豹等海兽撞击舰体，不仅如此，他还发现附近另有一条体形稍小的青蛟围着舰体在游走，似乎是寻找攻击的位置。
　　值守的船员发出了示警，众人很快知道发生了什么，那头青蛟竟然报复心如此强烈，几个小时就组织了一个海兽军团，不过大家并不惧怕，因为海豹号的舰体十分坚固，武器系统更是达到国际水准。
　　吕舰长也是发了狠，当即命令发射鱼雷和近防炮，另外还动用了电网，这种有伤天和的捕兽利器一般不常使用，但是今天也用上了。
　　那些海兽哪里经得起如此摧残，一部分被击毙，另一部分四下逃窜，而那头青蛟也中了一枚鱼雷，逃向远处的一座冰山。
　　战斗只持续不到两分钟就结束了，这一阵乱打仅鲸鱼就干掉了六头，夏之阳目测了一下那座冷山的距离，大约有四五里的样子，“给我一个皮筏，我过去看看！”
　　裴文礼劝道：“那头青蛟报复心太重，又是在海上，你还是不要冒险为好！”
　　“不用担心，我心里有数！”
　　“好吧，我叫一艘直升机送你过去！”
　　“还是皮筏吧！”
　　裴文礼顿时猜测，这位可能要动用他那种不为人知的恐怖手段了，既然如此，他也不好再强求！


第201章 打怪练级模式
　　夏之阳站在皮筏上，不用桨来划，驱动皮筏前行的是星力击打水面形成的冲击力，这让站在雪豹号上围观的人们都觉的自己闯入了武侠世界。
　　“真乃神人也！”
　　有人不由自主的点评了一句。
　　几里的距离，不过一盏茬的工夫即到，夏之阳飞身上了冰山，然后将皮筏也拖了是上去。
　　受伤的青蛟向这个方向逃窜，但是并不代表一定在冰山上，他到此有碰运气的成分，同时也是赌蛟龙受伤不适合在水中久留。
　　面积达数十丈的冰川一目了然，受伤的青蛟正在冰山上，给它舔伤的却是另一头小号的青蛟。
　　正所谓仇人见面分外眼红，两头青蛟同时发出咆哮冲了过来。
　　夏之阳知道它们的厉害，毫不犹豫的祭出了混元锁妖铃。
　　此宝化为三丈大小，罩向冲过来的青蛟。
　　二蛟很有默契，一个挥爪拍击，一个甩动巨尾，锁妖铃悲鸣一声返回到夏之阳手上。
　　这让他有些无奈，如果此宝能完全发挥威力，变成三十丈大，就能轻松将二兽罩住，如此便可激发禁制将其俘获，但是现在这一最强大的功能无法发挥出来了。
　　二蛟再次扑来，他祭出了四张落雷符，这些落雷符是亲手炼制。
　　远处观望的人们看到有霹雳闪动，都震惊的无以复加，操纵雷电之力，这不是神人是什么？
　　落雷符对于鳞甲厚重的蛟龙杀伤力不算大，但是威慑力却是更强，这来自于精怪对天劫的恐惧，据说精怪修行每进一步都要经历天劫，可谓一步一个坎，所以，他们对雷电有着极大的敬畏。
　　两头青蛟受到雷击后，马上选择了退却，夏之阳却已经打出法诀，摇动起了锁妖铃。
　　无声的音波直接冲击神魂，那头小一号的青蛟当即痛苦的摔在冰山上，翻滚扭动，显得极为痛苦。
　　原本受伤的那头青蛟情况要好一些，它突然喷出一枚圆珠打向了夏之阳。
　　果然有了内丹！
　　夏之阳不惊反喜，举起变大的锁妖铃抵挡。
　　内丹并不大，但是力道着实不小，锁妖铃发出一声沉闷的响声，夏之阳竟然被震退了两步，而这件法宝的宝光黯淡，显然再也经不起类似的撞击。
　　内丹一击之后，一个盘旋再次打来。
　　“嘭”的一声，一面凝聚出的冰盾被打的粉碎，不等内丹再次蓄势，夏之阳竟然伸手如电，将内丹给抓住了。
　　这样做其实非常危险，因为此物与青蛟心血相连，可以像本命法宝一样操纵自如。
　　“昂~”的一声嘶吼，这吼叫既悲壮，又含有蔑视之意，它要用几百年道行凝聚的内丹将这个可恶的人类炸死。
　　但是一瞬间，它感觉与辛辛苦苦祭炼的内丹失去了联系，本源妖力消失，它仿佛被抽空了力气，昂起的半截身子垂了下来。
　　另一头青蛟已经从痛苦中解脱了出来，刚要冲过去拼命，被巨尾猛然一抽，随即发出一声嘶吼，仿佛是在说：快走！
　　青蛟报复心如此强，夏之阳怎会轻易放过，冰髓剑祭出，化为巨剑斩出，受伤的青蛟突然跃起，替同伴挡了这威力强大的一剑。
　　那小头小号的青蛟钻入水中，脑袋露出，眼中的怨毒之意让人不寒而栗。
　　隐患留下了，不过夏之阳不相信这东西能跑到陆地上找他的麻烦，而失去内丹，又被巨剑斩中的青蛟，已经处于濒死状态。
　　一掌结束了其生命，随即将其收入寒鸦壶中，蛟龙的肉是可以食用的，而且味道鲜美，这道大菜不能浪费了。
　　回到雪豹号舰船上，裴文礼急忙询问情况。
　　“可惜还是跑了！”
　　“跑了就跑了吧，那东西一旦入水很难捕捉！”
　　“恩，我累了需要休息！”
　　能与强大的蛟龙鏖战，并且战而胜之，累一点太正常了，在众人敬畏的目光中，他回到了休息的单间。
　　从星月宝盒中取出内丹查看了一会，脸上露出了笑容，只要再找到千年参王，他就可以炼制天龙丹了，到时候修为肯定会蹭蹭上涨。
　　几百年份的山参他有不少，但是千年的确是没有，等回到云海宗，他打算问问宝库中有没有这东西，如果没有，只能再想法收集了。
　　最近，他明显感觉真元修行的效率大大降低，似乎是遇到了所谓的瓶颈。
　　这种瓶颈一般与资质有关，分身就没有遇到类似的情况。
　　雪豹号还要逗留一个月，他决定服用一粒三转元精丹，看看效果如何。
　　三转元精丹和天龙丹本质是一样的，都是将精怪的内丹，转化为修行者可以接受的能量体。
　　不同之处在于，前者转化为精气，还需修行者运转功法再将之转为真元或者真气，此丹比较适合习武者，后者则是直接转为真元，纯粹是为炼气士所准备的丹药。
　　另外，从效率上来说，后者更高端，不过直接转为真元只是单纯的增加真元数量，并不利于瓶颈的突破，反而是前者，修行者要突破瓶颈时，可调动丹药所化的精气来冲击瓶颈，如果用以增加修为，则只要缓慢的转化即可，适应范围更广一些。
　　安排好分身，本体这边又跟裴文礼等人打过招呼，然后服用了一粒三转元精丹。
　　在功法的引导下，药力迅速转化为真元，气海快速被填满，多出来的部分被他引导冲击肾窍，但是试了几次，他感觉力度不够，急忙服用了一粒肾水丹。
　　上次他已经尝试冲击过一次，没有成功，这次没有辜负他的期望，终于开辟了肾窍，让真元有了新的储存空间。
　　接下来的过程和分身晋级星核二阶类似，星窍发生了一次剧变，随后元神的强度也有了些许提升，不过星力并没有增加多少，想来是因为分身和本体共用阴神的缘故。
　　修为进阶，本体又多了一些可以修炼的咒术和战技，比如冰风暴和玄冰掌，这两种堪称冰魄化元诀所附带的最实用技能。
　　冰风暴会随着修行提升，威力和攻击范围不断加强，初使是三丈范围，进入飞天境可达九丈范围，修炼到极致可在百丈方圆的范围形成骇人的冰河旋流。
　　玄冰掌则是可以发出一丈的冰晶巨掌，并附带冰封效果，以后修炼冰魄神光后，这种战技的威力会倍增。
　　在船上当然不适合修炼这两种技能，所以，他跑进了寒鸦壶中，那里边太阴寒，不适合久居，不过用来练功还是不错的。
　　半个月后，两项技能初成，境界稍微巩固后，他将主要精力放在了分身那边。
　　分身的伤势早已痊愈，就算他对打怪练级的试练模式不以为然，该完成的任务还是要完成，否则奖励就拿不到手了。
　　驾驭飞瓢在天澜戈壁上空游荡，转了一天，遇到了三次同门，见到了十几头星兽，可惜全是一二阶的货色。
　　他忽然意识到，这个任务并不好完成，因为戈壁面积虽广，但是一下投放了四五十甸精英，三、四阶的星兽数量毕竟不多，肯定会出现僧多粥少的局面。
　　要想找到更多的星兽，必须要深入戈壁最腹地，那边与北部冰原交界，气侯更加恶劣，也更少有人迹，或许收获能大一些。
　　打定主意，驾驭飞瓢昼伏夜出，用了三天时间到达了戈壁的北部边缘。
　　到了目的地，果如他所料，这里堪称星兽横行，短短的几十里范围，他就看到数头星兽在抢夺地盘，甚至不需要费力，就解决了两头两败俱伤的二阶星兽。
　　“这密度也太大了点！”
　　夏之阳知道星兽必须有充足的活动空间，才能保证食物来源，这里环境一点不比戈壁和北部的冰原好，但是却充斥的大量的星兽，就好像被人驱赶到这里一样。
　　他略一思索，便将这归结为这次云海宗的试练，一下投放了二百多名修士，而且专门奔着星兽而来，造成这种局面就不难理解了。
　　击杀低阶星兽没意义，所以他驾驭飞行法宝在这方圆万里的范围内逡巡，凭他的实力，再加上五兽幡、飞龙旗、斩风剑等法宝，对付三四阶的星兽完全不在话下。
　　不过为了达到试练的目的，大多数时候还是选择徒手搏杀星兽，这样才能增加实战经验。
　　不过半个月的工夫，击杀十头四阶星兽和二十头三阶星兽的任务完成，他开始对自己提出更高的要求，找五阶的星兽练手。
　　五阶星兽和四阶星兽表面上只差一级，实际上其差距相当于星核三阶与飞天境修士的差距，因为五阶的星兽普遍能飞行，而且智商很高。
　　他遇到第一头星兽，一开始没有动用法宝，结果差点丢了小命，关键时刻靠两张定身符才成功脱身。
　　意识到自己的极限所在，他不再追求徒手斗兽，有意识的拿出各种法宝进行演练，毕竟法宝也是战力的一部分，用好了法宝，会让争斗更有效率。
　　他在这片区域并没有自在太久，就有大批的云海宗弟子赶来，显然也是受不了僧多粥少的局面，认为这里可能机会多一些。
　　夏之阳见到了白见秋和姜云鹏，于是三人组建战斗小组，成为这一区域所有星兽的恶梦……
　　（还有）


第202章 秣兵历马
　　云海宗派弟子出门历练，其它各派也没有闲着，神霄门作为西海大陆修行界的老大，他们可以动用的资源最为丰富，先是秘境试练，既能达到历练的效果，又能让这些弟子得到实惠来强大自身；然后让一些飞天境的修士当陪练，试图让那些弟子在遭遇极限挑战中寻求突破；明月剑宗有剑冢作为磨练弟子的所在，随后又与越女门合作，弟子之间进行切磋交流，如此既能增进友谊，又有利于加强实力。
　　海王宗是唯一不在大陆上的门派，他们的历练自是大海上进行，在水战和配合上，没有哪一派比他们强。
　　神力门则进行了突击培训，针对他们远程攻击上的短板，请专门的高手进行辅导，然后将这些弟子放入死亡沼泽历练。
　　元武宗则是采用以一敌众的方式来磨砺弟子，然后把人放入地脉空间中，让他们与火蜥蜴、火蛟作生死搏杀。
　　由于各派都在秣兵历马，为七宗会盟做准备，大陆上的一些局部冲突也有所缓解，出云国和八歧国的战争，因为背后的支持者无暇它顾，进入了僵持阶段，在宣南城附近虽然经常冲突不断，却都是小打小闹，双方很默契的保持着微弱的平衡。
　　袭击杨之夏事件，经过几轮谈判和云海宗的施压，西艾国修士院不得不吞下苦果，拿出一百万作为赔偿，同时涉案的二十余个大小家族被罚的倾家荡产。
　　当然了，他们也特意拿“有人故意向他们泄露小财神的行踪”来说事，表示自家很冤枉，可是云海宗并未对此有所回应。
　　其实真相并非如此，就算查不清楚事情的来龙去脉，有些事也能脑补出来，所以当袁小倩回来准备大发雌威之时，有人却已经通过输诚的方式，请门派三位大佬将事情抹平了。
　　作为事件的当事人，该给予补偿的也必须补偿，袁小倩邪火发不出来，就开始提条件，而且是狮子大开口的那种，奇怪的这次宗门并没有讨价还价，五万贡献再加一攻一防两件五品星宝，这个代价不可谓不高，至于具体是不是由门派来补偿，那就没必要再追究了。
　　夏之阳得到这些消息时，已经是历练接近尾声之时。
　　“你呀，真不让人省心，受了委屈就赶紧来找我啊，现在只换来了这么点东西！”
　　袁小倩不满道。
　　“老师，我这不是好好的嘛，有人想吃肥羊，也要看他有没有这样的好牙口！”
　　“行了，你小子别吹了，听说差点挂掉！”
　　“你看，一点零件没少！”
　　夏之阳转了个圈。
　　“恩，我特意跑来一趟，一是告诉你这件事的处理结果，二是，目前藏金山的矿脉已经在咱们这边掌握中，你对开采矿脉有什么看法？”
　　“老师，此事为何要问我？”
　　夏之阳觉的有些奇怪，开个矿而已，就算征集意见也轮不到他头上。
　　“这座矿脉原本就归我们袁家所有，虽然现在贡献了出来，但是我还有一成的开采权，你的三个师姐头脑都不太灵光，所以才来问问你！”
　　听到是这个缘故，夏之阳想了想，“老师如果想省心，就将一成的开采权委托出去，定期获得收益即可；如果想利益最大化，就组织一个开采队，将这一成的开采权把握在手上！”
　　“我是想将开采权委托出去，但是宗门那些人是什么德性你又不是不知道，到头来，一年我能落下万把块元石就不错了！”
　　夏之阳微微一笑，“您可以开个专才场拍卖会，谁给的多，就让谁来开采不就行了！”
　　“恩？”
　　袁小倩想了想，忽然很没仙子风范的大笑起来，“这个办法好，我就说嘛，你小子脑瓜好用！”
　　……
　　为期半年的历练结束了，一共二百二十名弟子，陨落两人，另有三人致残，完成历练任务者只有二十七人，这二十七人获得了五千贡献点，同时也是宗门下一阶段重点培养的对象。
　　二十七人中，外门弟子中只有易枫一人完成了任务，不过大家心里都清楚，这是人家有个好媳妇的缘故。
　　白见秋和姜云鹏二人不用说了，如果刨除法宝的因素，他们的战力绝对超出一般人，让夏之阳意外的是那个铁小松，这家伙居然也完成了任务。
　　在交付历练任务时，秦政没有再提在白浪山修建坊市的事情，想来此事搁浅了。
　　“这是你的五千贡献，另外，五万贡献是对你的补偿！”
　　“多谢师伯！”
　　“恩，你师父帮你争取的两件五阶星宝，现在还没有打造好，派内马上要进行选拔，你们二十七人作为种子，最后将有十人代表门派出征，如果缺法宝用，可以到宗门宝库中挑选，你现在的贡献足以挑到五阶星宝！”
　　夏之阳正要去一次宝库，不是为了找什么法宝，而为了千年元参，告辞后他就去了宝库，宝库的执守长老一如既往的“高冷”，问了半天才懒洋洋的说道：“千年的没有，八百年的有一株要不要？”
　　“要，多少贡献？”
　　“六千！”
　　“您再给我十张地行符，玉髓芝如果有的话全要！
　　““真麻烦，一共两万贡献！”
　　执守长老将东西拿出来，很不耐烦的说道。
　　“好像不到两万吧！”
　　“哼，区区几百贡献的零头，你小财神会在意？”
　　夏之阳忽然冷笑一声，“那你应该知道我师父是什么人吧？”
　　“你威胁我？”
　　“没错，我还会对老师讲，你背地里说她是没人要的丑婆娘！”
　　“你~算你狠！”
　　老头脸皮抖动，终于没敢反驳。
　　夏之阳却不肯放过他，“我要的是千年的元参！”
　　“老夫说过没有！”
　　“你确定？”
　　夏之阳阴笑道。
　　老头没办法，只好拿出宝库中唯一一株参王，他本打算留给自己的，但是如果袁小倩过来找他的麻烦，以岳超群的作派多半会借机将他拿下，到头来丢人不说，还会被人耻笑，他只好拿出了千年参王。
　　“两万贡献不够，还差三千！”
　　夏之阳一把抢过元参转身就走，根本不理会对方的喝骂。
　　只要宝库不换看守，以后他都不准备再来了，至于手上还剩下的四万贡献，他正要再去一趟藏经阁。
　　到了藏经阁第三层，发现有不少熟人，都在寻找适合的战技和咒术。
　　夏之阳和他们打了个招呼，然后上了第四层，至于最后一层，那里只有门派的核心长老才能进入。
　　第四层的藏书不多，不过每一种都需要万点贡献以上才能阅读。
　　功法可以自动忽略；冰属性和风属性的战技扫了一遍，只有一个极度冰封，还是他已经有的；然后再看无属性的战技和咒术，两项加起来不到十件，其中对修为要求不太高的只有两个，一是匿形术，一个是幻影分身法。
　　夏之阳毫不犹豫兑换了这两种修炼法门。
　　四万贡献一下少了三万，还有一万他也不准备留着，最终他选择了符箓，这也是最近在制符上有了心得的缘故，感觉自己有这方面的天赋，否则他宁愿再找几个高阶丹方。
　　那是一卷非常古旧的残卷，一共只有七种符鉴，分别是：三品的传讯符，三品的落雷符，四品火雨符，四品的护体金甲符，五品的九星光牢符，五品的飞天符和六品的小挪移符。
　　藏经阁中的所有书卷都不准带走，也不准拓印，夏之阳没办法，只好将手机传过来，偷偷录了下来。
　　等他从藏经阁出来，只剩下不到一百个贡献点，不过他心里却是格外满足。
　　新得的两种咒术还没来的及修炼，门内选拔已经开始，备选者正是那参加历练的二百余人，完成任务的二十七人则作为种子选手，最终在所有人中选择十个参加星武榜预选。
　　种子选手的好处是不必参加初使三轮的单场淘汰比武，三轮过后，出线的弟子与这二十七人分成四组，每组的前两名获得参加星武榜预选的资格；剩下的两个名额则在被淘汰的那些人中产生，他们将进入战神塔闯关，两名优胜者会同前边八人一起参加星武榜预选。
　　夏之阳观摩了几场被认为是焦点之战的比斗，平心而论这几人实力都不弱，但是缺点也很明显，一是法宝普遍低阶，几乎没有一个拥有三品的星宝；二是翻来覆去就是那几种低阶战技，就算运用的出神入化，也很难带来什么有效杀伤力，所以，他们比斗耗时都比较长，最终往往拼的是法力和耐力。
　　三轮过后选出了十三人，加上种子选手，一共凑够四十人。
　　分组时，夏之阳本以为要抽签进行，结果并不是，是由岳超群和郭喜瑞等人经过磋商后决定。
　　他这一组被认为是死亡之组，因为除了他，还有一个姜云鹏，姜某人在门派低阶弟子中也是名声显赫，一是他的战力强，二是他的脾气臭，得罪了许多人，要不是他有个地位超然的好老师，早就被人排挤出门派了！


第203章 一仙二神三英四杰
　　组内采取单循环制，即每人需要比斗九场，夏之阳的第一位对手是位女修，对方很客气，“杨师兄一定要手下留情，小妹修为浅薄，没法跟您比！”
　　“那你就直接认输下场好了！”
　　夏之阳才不会上当，这个女子名叫薛逢春，可是门派有名的小辣椒，跟彭玉霜是一个师父！
　　“那可不行，机会难得怎么也要向师兄讨教一二！”
　　“恩，我会赐教的！”
　　啰嗦了几句，二人开打，小辣椒上来就是一记爆裂火焰，随即手持战刀冲上，一刀劈出，刀芒足足延伸两丈来长，如果被劈中，后果可想而知。
　　夏之阳移步闪身，施展暴风拳还以颜色。
　　风系功法破防能力都不强，不过在群攻、闪避等方面优势明显，而火系功法强在攻击力和附加伤害方面更突出。
　　小辣椒把会用的咒术和战技都用了个遍，也没有沾到夏之阳一丝一毫，而她又近不了夏之阳身，战刀耍的再好也无济于事。
　　“师兄，是男人就真刀真枪的干一场，你老是躲躲闪闪的一点不爷们！”
　　“你说这话，很容易让人产生遐想滴！”
　　夏之阳瞄了一眼对方鼓鼓囊囊的地方。
　　“找打！”
　　小辣椒又冲了过来，先是一记横扫千军，夏之阳闪身躲过，刚要送给对方一个疾风炸裂，却不想这丫头抖手祭出了三张落雷符。
　　轻敌了。
　　中了两道雷的夏某人心中暗叫，好在那件新材料制成的背心对于雷电的免疫力极佳，是以并未因此失去战斗力。
　　小辣椒出其不意的一击得手，正要施展一记火焰掌锁定胜局，三条龙影呼啸而出，她虽然尽力抵挡，仍然被轰出了比武台。
　　有了这一场的经历，夏之阳不敢再小瞧任何人，也就没有再给那些同门机会。
　　第五场，他面对的是同样全胜的姜云鹏，两人彼此知根知底，上来就动手，没必要再客气。
　　姜云鹏属于典型的“战场推土机”，身上的星甲达到了四阶，手上战矛同样是四阶，附带战技狂龙冲击，本身又是力大无穷，堪称攻高防厚的战兽。
　　夏之阳知道跟这位正面对决，取胜的机会并不大，所以，决定采用以游斗为主的战法，上来就祭出了五兽幡，同时两枚星力丹提前服下。
　　姜云鹏当然知道五兽幡的厉害，如果被这五兽围住，就算他修为到了飞天境也不好过。
　　所以，在兽魂幻化出的一瞬间，他先下手为强，激发狂龙冲击，先解决了最难对付的噬血藤，随后施展毒龙穿心击溃了冰螭。
　　缺了两兽，对他的威胁大大降低，而要想重新幻化出那两兽，又必须先收了其它三兽，这就是他琢磨出的办法。
　　夏之阳当然不会无所作为，趁机施展一个飓风术，但是姜云鹏似乎早猜到他有此一招，不知施展了什么技能，身体仿佛扎根在了比武台上，愣是没有被飓风卷起。
　　“有点意思，看这一招！”
　　刺目的光球如陨星般坠落。
　　“早防着你的天外飞星！”
　　姜云鹏举起了一面大盾。
　　夏之阳嘿嘿一笑，兽魂所化疾风吼忽然冲了上去，一下将姜云鹏连人带盾撞出一丈来远，暴风拳紧接着轰击而出，直接将对方送到了演武台边缘，金背猿立即发出了锐金剑气，虽然破不了防，却让姜云鹏无法反击。
　　“下去吧！”
　　乱石穿空的六阶咒术施展而出，疾风吼也同时发出了飞沙走石，饶是姜云鹏又施展了“定海神针”的秘技，仍然无法抵挡，被强行吹下了台。
　　一场焦点战，仅持续一盏茶时间就结束了，这让同组的其它人更没了信心，夏之阳兵不血刃连胜九场，率先拿下了一个名额。
　　其它各组却是异彩纷呈，其中最精彩的是彭玉霜对战贾元霸的一场，此人是汤野新收的嫡传弟子，双方恶斗了半个时辰，彭玉霜仅靠真元比对方浑厚的微弱优势艰难取胜，但是下一场却因为体力的因素败于了另一名弟子，从而不败金身被破，不过最终她还是因为胜负关系夺得了第一，贾元霸获得第二；另一组，白见秋接连战胜了易枫和铁小松，取得了九连胜，易枫在与铁小松的对决中惜败于对手，夏之阳终于知道这个小土匪能完成试练任务的原因了，这家伙不仅手上的法宝多，斗战时更是不惜用符箓砸，易枫就是被十几张爆炎符和巨木符给砸晕的。
　　不过他虽然用的手段奢侈，却仍然只取得了第三名，将他挤出前三的却是郭喜瑞的徒孙江辰。
　　八名首先获得星武榜预先资格的分别是夏之阳、姜云鹏、彭玉霜，贾元霸、白见秋、江辰，李东、紫少华。
　　这其中唯一的黑马就是紫少华，此人以前不仅是外门弟子，还十分低调，即使在之前的历练和选拔中，他也没有表现出太多过人之处，只是将低阶武技演练的出神入化，但是在小组战中，他竟然取得了八胜一负的战技，惊掉了一地下巴。
　　夏之阳立即将此人看作是心机深沉之辈，换成他也做不到隐藏如此之深。
　　也正是由于他的出色表现，宗门将他升为内门弟子，从而成为了外门弟子的楷模。
　　还有两个名额，将在战神塔的试练中决出，最终出线的两个名额：一个是铁小松，一个是小辣椒薛逢春。
　　云海宗开始着手为这十人量身定坐装备，而夏之阳的两件五阶星宝终于出炉，袁小倩亲自送来，“你小子胆小怕死，那套黑甲又损坏了，所以给你弄了身青羽星光甲，此甲不仅防御力不错，还能提升移动速度，并具有幻影属性，如果你修炼幻影分身术，效果会更好！”
　　“多谢老师！”
　　“恩，你有飞剑，有五兽幡，还缺少一件近身作战的法宝，我让人打造的是幻影开山锤，重七十七斤，除了幻化效果，还附带了一套疾风炸裂的战技，也算补足了你的一个短板。”
　　“老师不会是专为我送法宝的吧？”
　　“采矿权拍卖会专场已经筹备的差不多了，唯缺一个主持人，想来想去，觉的你最合适…”“让我主持？”
　　夏之阳眨眼眼睛。
　　“不行嘛？”
　　“行倒是行，不过我没干过这行，也没啥声望，只怕…”“得了吧，你还没声望，现在西海修行界你们年轻一辈有‘一仙二神三英四杰’的说法，你可是位列前三，而且名气比其它那些人还响亮！”
　　“哦，一仙二神三英四杰？
　　都是些什么人？”
　　夏之阳最近很少与人交流，还真不知道这种说法。
　　“一仙指的神霄门的小剑仙莫遨，二神除了你小财神，还一个小雷神独孤权，此人是海王宗弟子，专修雷法的天才；三英：有神霄门的轩辕复，咱们门派的彭玉霜，越女门的柳兰心，这个女娃你应该见过了，人家才十七岁，就已经和你修为一样了，你可不能被一个小丫头给比下去！”
　　夏之阳当然没有忘记那个向他要玉米和蛋糕的小丫头，“那四杰又是何人？”
　　“四杰有元武宗的侯万通，神力门的贺明，这两个你应该认识，明月剑宗的窦志龙，以及神霄门的吴宗寿，这些人都有不俗的战绩，你遇到他们要格外注意！”
　　“我会的，专场拍卖何时举行？”
　　“明天！”
　　“这么快，你不早说！”
　　“现在说晚嘛？”
　　“呃~不晚！”
　　夏之阳太了解这位的脾气，有时候真是说一不二。
　　“恩，刚才詹士凯给我发传讯符，说是新月城的辛少聪来找你！”
　　“那我先去了！”
　　“专场拍卖会在云海商行的拍卖厅举行，别耽误了！”
　　“明白！”
　　……
　　不出所料，辛少聪过来，是为了送订购的货物而来，“杨道友，你在的飞行法宝和星袍到了，看看是否满意？”
　　他首先取出的是一件底色为银灰色，上面绘制了“两只蝴蝶在三根小竹间追逐”的图案，除此之外，不时有星光在衣服表面闪动。
　　“怎么样，漂亮吧？
　　我家寒烟本来不想给你制作，不过看在你送的天香液和点心的份上，才勉为其难给你做了一件！”
　　“好看是好看，就不知道防御力如何？”
　　夏之阳刚得了一件五品的星甲，如果这件星袍品阶太低，他当然看不上。
　　“四品星袍，防御力能差了嘛？
　　而且此袍还附带一个冲击星环的战技，如果有人靠近你三尺以内，可以激发此战技将人弹飞！”
　　“恩，这套星袍多少钱？”
　　“为了给你凑齐材料，我可是付出了不小的代价，看在咱们交情的份上，就收你十五万吧！”
　　夏之阳当然不是这么好忽悠的，随即取出了刚得的青羽星光甲，“我这套五品星甲材料费和炼制费总共加起来不到十万，辛三少收我十五万是不是多了点？”
　　辛少聪顿时尴尬无比，没有比较就没有伤害，以他的眼光当然能看出星甲的成色比星袍好的多，不过他肯定不能认，“那怎么能比？
　　你这套星甲太重，起码有三四十斤，哪里有星袍轻便？”
　　“你说的有道理，我身上的这件衣服更轻便，问题是连一件星器都挡不住！”
　　“好吧，收你十万不过分吧！”
　　夏之阳没再跟对方矫情，“飞行法宝炼制好了吧？”
　　“当然，为了请人给你炼制这艘穿云梭，我可是磨破了嘴皮子，你看这件流线的造型，再看这防御法阵，此宝还附带狂龙冲击和风卷残云两种战技，啧啧，绝对是攻防一体的极品！”
　　夏之阳看到这酷似F22的飞行法宝，只冲这造型就很让人心动，“速度怎么样？”
　　“说起速度，我都不想给你了，这艘飞行法宝在高空最快一个时辰能飞两千六百里，在水面滑行也可达一千五百里，速度绝对是顶尖，如果不是小了一点，四十万元石连材料费都不够！”
　　“我先试试！”
　　“没问题，满意再付款！”


第204章 暗标
　　夏之阳先祭炼了一下，这件飞行法宝与飞瓢有所不同，动力是由元石和星力双重驱动，所以才能达到更高的速度。
　　测试的效果很满意，这东西不仅飞行速度快，还非常平稳，而且光罩还能有效屏蔽“音啸”，让身在其中的人们更舒适，不管此宝的造价如何，他觉的花四十万值。
　　元石交付后，他又将四品的翠竹星袍祭炼，这件量袍果然很轻便，可以平时穿在身上，更主要的是比较拉风，适合一些正规的场合穿着，比如主持拍卖会。
　　次日，他和袁小倩，以及三位师姐一早就来到了拍卖大厅，随后按他的设计，拉起了一条横幅“千万元石采矿权拍卖会”，之所以这么写，一是更具有诱惑力，二是藏金山矿脉的储量预计是一个亿，十分之一正是一千万！
　　横幅拉好，又将连夜准备的标书小册子拿了起来。
　　“咦，我看看！”
　　四个女子一人拿过来一本，标书上除了介绍项目，还着重阐述了投标的方式。
　　与一般的拍卖会不同，这上边除了一个底价，然后所有投标者在上边写上一个心理价位，最终价高者得。
　　这样做的好处是，谁也不知道谁写的标的，在互相猜忌之下只能往高里写，如此以来，大家只能将心理价位尽可能调高，说白了，就是一种暗标竞价方式。
　　唐媛媛看完，忍不住赞叹道：“师弟真是天才，这小财神的称号绝对是实至名归！”
　　“不错，还少了许多口舌，早知有这种方式，我就不需要麻烦你了！”
　　袁小倩越看越觉的这种方式先进。
　　“其实老师如果早告诉我，咱还能发一笔小财！”
　　“哦，怎么说？”
　　“投标要先买标书，不管你能不能中标，两千元石一份的标书先买下来，现在却是有点晚了！”
　　“呃~还真是个敛财的好办法！”
　　袁小倩顿时扼腕叹息。
　　唐媛媛三人更是露出丢了钱的表情，她们忽然觉的自己脑瓜里真是浆糊，怎么小师弟每每都能想出赚钱的主意，而她们却不能呢？
　　竞拍会只有十几家来参加竞标，这种新颖的竞拍方式既让他们赞叹，同时也无比苦恼，因为除了一个底价，并没有其它参考。
　　有几家暗中通气，约定不能便宜了袁小倩，但是他们马上在标书上却弄了一个高价，造成这种心怀鬼胎的局面，正是暗标竞价高明之处。
　　最终君州白家以每年上交八万八千八百八十八元石战胜了其它对手。
　　中了标，白家却并不太高兴，原本他们的目标是八万拿下，但是突然出现这样一个特殊的方式，让他们原本制定的策略失去了作用，不得不拿出一个高价来。
　　不过，当夏之阳公布了其它各家的竞拍价后，他们瞬间心里平衡了，其中一个最靠近的，竟然是八万八，只比他们少了零头，还有两家原本志在必得的，给出的是八万零一百，和八万零二百，因为几千元石，与这样一个大项目失之交臂，那种滋味肯定不好受。
　　事后白家家主白锦虹通过白见秋约见了夏之阳，“杨贤侄果然不愧小财神之名，能想出这种暗标的方式，实在是经商奇才！”
　　“世伯过奖了，一些小手段而已，上不得台面！”
　　“呵呵，这种小手段肯定会有许多人借鉴，这次让见秋请你来，想想谈谈小培元丹和元气玉米的事！”
　　“世伯请讲！”
　　“听说你结束与修士院的合作后，就没有再炼制小培元丹，不知以后还会不会继续？”
　　夏之阳之所以没有再拿小培元丹过来，真实的原因是本体现在还没有离开南极，对外是宣称因为试练耽搁了，实际是拿不到丹药。
　　“当然会继续！”
　　白锦虹点点头，“我们白家除了在出云国有不少生意，还和十几个国家有生意往来，如果世侄的小培元丹能交给我们白家代理，一定可以赚取更丰厚的利润！”
　　“世伯想怎么合作？”
　　“我们想采取代售的方式，事后结算可以给杨世侄每瓶二十元石头的收益！”
　　夏之阳摇摇头，“药材收集和炼制，都是有专人负责，他们每月必须要有固定的月例和奖金，如果没有现钱，丹药生产不出来！”
　　“这样啊~如果是先付款的话，只能保证每瓶十五元石的收益！”
　　“那就算了，反正这种丹药也不愁卖！”
　　对于这种商场的老狐狸，夏之阳其实并不想接触，只是碍于白见秋的面子不得不见。
　　“师侄难道不知薄利多销的道理？”
　　“我宁愿少销售一些，只要价钱给的合适就行，毕竟炼丹是十分消耗时间和精力的事情！”
　　白锦虹发现这个杨之夏果然不好忽悠，于是将话题转移到了玉米上来，“贤侄觉的元气玉米的前景如何？”
　　“短期内乐观，长期不好说！”
　　“除了蒸煮，贤侄应该还有其它食用的法门吧？”
　　“有，世伯想涉足这方面的生意？”
　　“正是！”
　　夏之阳想了想，这种生意也能做，不过比较琐碎，不如卖白见秋一个人情，于是说道：“回头我设计一种工具，到时候赠送给白师兄！”
　　白锦虹顿时明白了他的用意，“见秋是我们白家未来的顶梁柱，以后你们要多亲多近！”
　　白见秋感激的看了杨之夏一眼，家里兄弟很多，他虽然因为资质好得到重点培养，但是家主之位也并不是十拿九稳了，有了这件事，等于给他走上家主之位平添了一分把握，这份人情当然必须要记住的！
　　双方吃了一顿酒席，没有再谈小培元丹的事，不过数天后，白见秋以十七元石一瓶的价格定购了两万瓶小培元丹，并确定了长期合作关系，这让夏之阳不用再为长生丹的事操心。
　　元朔节前夕，宗门为十人量身打造的法宝发放到位，这些星宝都是四品，等级不算高，但是却最适合飞天境以下的修士使用。
　　夏之阳得到的是暴风拳套和疾风靴，前者附带暴风拳战技，同时能增加攻击速度，后者则是增加敏捷和移动速度。
　　其它人不是刀剑，就是盾牌之类，显然针对不同人的需求早有考量。
　　一下增加了数件法宝需要祭炼和熟悉，还有匿形术、幻影分身法、坎离遁法需要修行，分身变得很忙碌，好在本体那边没什么事，不然还真不好兼顾。
　　元朔节林雪茵来探望了，夏之阳将飞瓢送给了她，又将坎离遁法、龙象般若功等手段悉数传授，他未来极有可能去一趟天星岛，家里不安稳他怎能放心？
　　“夫君，家里一切正常，药行的生意一直不错，港口的分红也已拿到，你只管做你的事就好！”
　　“恩，家族弟子培养不可放松，你的修行更不能耽搁！”
　　“我晓得，雪娇有望明年凝丹，林克他们虽然资质太差不能凝丹，不过实力提升不小，族中第四代又出现了几个可修行的苗子，我打算花大力气培养！”
　　“好，如果需要丹药之类，我来想办法！”
　　……
　　团聚的日子是美好的，也是短暂的，元朔节过后不久，十名参加星武榜预选的弟子，被全宗战力最强的汤野带出去集训，集训的主要方式就是不停的战战战，让战斗成为一种本能。
　　训练是痛苦的，也是卓有成效的，最起码夏之阳觉的他现在的战力再遇到万晴空那样的货色，就算不敌，也有极大的把握全身而退。
　　一个月后一行十五人踏上了通往新月城的征程。
　　这十五人除了十名参加星武武榜预选的弟子，以及领队汤野，还有袁小倩，雷惊声和胡姬花等三名飞天境长老，他们三人则担负着彰显实力，为宗门争取更多修行资源的重任，还有一个徐胜，他是专门负责跑腿做好后勤工作的。
　　选择新月城作为七宗会盟所在，其实是无奈之举，因为实在没有比这里更合适的地方，以前都是各派轮流坐庄，现在则不必再处心积虑算计那点主场优势了……


第205章 冲突
　　坐在飞行法宝上长途飞行很无聊，一开始大家还能闲聊几句，后来干脆一个个都自己找点事做。
　　夏之阳找的事就是研究符箓。
　　“你怎么对制符突然感兴趣了？”
　　袁小倩奇道，说实在的，在修炼上她除了送出十兽拳，并没有指点过这个小弟子，反倒经常向这些弟子要求一些事，心里多少有点过意不去。
　　“符箓很好用，又不耗费元力和星力，关键时候有可能出奇制胜！”
　　“这倒不假，不过符箓总是外物，不可过度依赖，神霄门有位陶扶林前辈，在咱们西海修行界堪称制符第一高手，如果你能代表西海出征星武榜，可以向他请教一二！”
　　“能代表西海出征，就可以随意请教嘛？”
　　“那倒不是，涉及人家的核心功法或者不传秘术当然不行，不过有这样的高手点拨，你可以少走许多弯路！”
　　“老师可知星武榜预选的方式？”
　　“我听你师爷讲，可能先分成七组，每组的第一名晋级，输掉的人重新分成三组，再取第一名！”
　　“如果遇到强强碰撞，岂不是比较倒霉？”
　　“所以，在选出十名种子后，其余人还有两次挑战的机会，如果挑战成功，则可自动替换！”
　　“呵呵，这个办法有点意思！”
　　“还有更有意思的，上次你在门派开赌局，现在新月城也开了赌局，我打算押点，你可别让我失望！”
　　“小赌怡情，大赌伤身，您可别押太多！”
　　“你对自己没信心？”
　　“我的情况您还不知道嘛？
　　打架全靠法宝，在这种场合，说不定有人会拿出七八阶的高阶法宝，到时候我未必能顶住！”
　　袁小倩想想，觉的有些道理，“门派也真是的，只给配四品的法宝，听说越女门配的是五品法宝，以神霄门的财大气粗，恐怕每人配六品装备也不是没有可能！”
　　“所以啊，您也不要抱太大希望！”
　　“你尽力而为吧，如果你都不行，他们这些人更顶不住！”
　　两人的谈话大家都能听到，那位老态龙钟的胡姬花长老有点不以为然，“小倩，你能不能不打击自家士气，给他们六品星宝有什么用？
　　他们又发挥不出威力，说不定还会成为累赘！”
　　“老太太，话可不能这么说，如果弄一件七品的防御法宝，即使发挥不出全部威力，靠四品的法宝也打不动，你说怎么办？”
　　夏之阳奇怪，为何袁小倩管这位叫老太太，而不是师叔师伯。
　　“打不动就比消耗呗，高阶星宝消耗更大！”
　　“刚才我这小徒弟不说了嘛，人家若是多弄一些高阶符箓又如何？
　　星武榜可是并不禁制止用符箓的！”
　　“你说的这倒还真是个问题！”
　　胡长老不由露出沉思之色。
　　作为领队的汤野向来很少说话，不过这次他责任重大，“既然符箓有可能成为左右胜负的关键，到达新月城后，不惜重金大量购置高阶攻击和防御符箓，这事就麻烦徐长老了！”
　　这一番讨论，不过是途中的一次小插曲，多数时间大家仍是沉默，夏之阳的生活其实很丰富，飞行法宝上活动空间小，他就以假寐的方法返回本体，每天都要抽出时间在甲板上晒个太阳浴，如果没有阳光，他就弄支起一个烧烤的架子，烤蛟龙肉。
　　裴文礼也来凑热闹，尝了一口觉的这肉有点像驴肉，味道很不错，但是当他多吃了一点，发现这东西在肚子极不好消化，打了半天拳才好受点，于是不敢再尝试。
　　遇到一些岛屿，船上需要补给一些淡水和蔬菜水果。
　　夏之阳就会趁机跳入海中徒手捉鱼，金鲤行波图他已经领悟的差不多了，在水中他可模仿金鲤的动作，除了不能长久憋在水里，他的水性让吕舰长这等长期在海上漂泊的人都叹为观止。
　　当然了，在海上航行偶尔也会遇到麻烦，一次风暴天气，让舰船撞在了暗礁上，幸亏不怎么严重，否则大家只能被困在这茫茫海上了。
　　雪豹号是注定无法在春节之前赶回去了，所以只能通过卫星电话跟家里联系，得知一切都好这才放心。
　　相比来说，分身的旅程更远，不过仅用十天就到达了目的地，这来源于飞行法宝的高速。
　　新月城方面早就给各派准备好了驻地，而与他们一墙之隔的是越女门和神力门。
　　距离会盟之期还有六天，住下之后，又强调了一下安全问题，大家可以自由活动了。
　　夏之阳身边自动围了一群人，有白见秋、姜云鹏、彭玉霜，还有小辣椒薛逢春。
　　“杨师兄，飞行十来天，天天吃干粮早就腻歪了，你带咱们去吃顿好的呗！”
　　“没问题，我请客，你掏钱！”
　　“小气！”
　　话是这么说，夏之阳也不想总委屈自己的肠胃，打听之下，新月城中论吃食最好，当数聚仙楼。
　　几人来到地方得知雅间已满，反正在哪里都是吃，于是选择大厅里靠窗的位置坐下。
　　点了一桌子菜，五人刚吃几口，从楼上下来了三男两女，“咦，这不是杨道友嘛，来到咱的地盘也不发个传讯符，我也好给你接风洗尘！”
　　“辛三少有这个心就好，洗尘就不用了，回头我们这桌的饭钱你给结了！”
　　夏之阳笑道。
　　“没问题，小事一桩！”
　　辛少聪豪气的说道。
　　“辛道友，你跟他有什么好聊的，别丢了身份！”
　　万晴空插嘴道。
　　“是啊，一个乳臭未干的毛孩子，真当自己是小财神了！”
　　凌仙儿撇嘴道。
　　夏之阳扫了一眼这一公一母，淡然回应，“是谁的裤裆没夹紧，把你们两个玩意露出来了！”
　　“噗噗噗”，周围的食客有数人直接喷了。
　　“你小子找死！”
　　万晴空顿时大怒，伸手如电抓了过来。
　　夏之阳当然不肯吃亏，五指猛然探出，众人只觉他的手如毒蛇般向前点了一下，然后万晴空的手腕竟然被抓住了。
　　“小心，是十兽拳！”
　　柳寒烟提醒了一句。
　　万晴空的反应不慢，张口喷出一道剑气，试图逼迫夏之阳松手，但是夏之阳并没有松手，只是抬起一条胳臂挡下了那道剑气，他身上穿的正是翠竹星袍，如果连这一击都挡不住，这件宝衣也就太不值钱了。
　　几乎同时，抓住对方的手腕向外一掰，随后一道巨熊虚影浮现，一爪正拍在了其胸口上，然后万晴空整个人被轰飞了，多亏了另一个男子将他接住，才不至于太过出丑。
　　饶是如此，他气血翻涌，一口血喷了出去，这既是被震伤心肺所致，也有羞愤的原因，要知道他可是飞天境修士，竟然被一个星核二阶的家伙被打了，说出去都会让人笑掉大牙。
　　自家男人吃了亏，凌仙儿当然不肯罢休，刚要冲上前，辛少聪将他拦住了。
　　“怎么，你要偏帮不成？”
　　“凌仙子，这里是新月城，不准私斗，如果你们想打可以去演武场，我绝不阻拦！”
　　凌仙儿强压怒火，“姓杨的，敢不敢跟老娘打一场！”
　　她的话音未落，一个冷冷的声音自聚仙楼外传来，“狐狸精，你真不要脸，挑战一个晚辈，亏你说的出口！”
　　“丑鬼，上次放你一马，还敢在本仙子面前出现！”
　　袁小倩走了过来，“有本事咱们单挑，你们俩打一个也好意思说出口！”
　　“单挑就单挑！”
　　双方呛在了那里，除了武力解决，似乎没有更好的办法。
　　辛少聪显然是个看热闹不嫌事大的，“各位，演武场我来安排，要不要再请个裁判？”
　　“你别添乱了！”
　　柳寒烟一脚踩在了他的鞋面上，这位立即哎哟一声，装作深受重伤了样子。
　　那名扶住万晴空的男子忽然开口道：“大家迟早会打上一场，何必急于一时！”
　　“司空师兄…”此人一摆手，“大事为重，私怨以后解决！”
　　万晴空似乎很怕这位，不再多言，凌仙儿也不反对，“丑鬼，今天司空道兄开口了，先让你多快活几天，到时候咱们斗法台上见！”
　　“哼，谁怕谁！”
　　目送一群人离去，夏之阳请袁小倩坐下，“老师怎知我在此？”
　　“我不是来找你，是来找柳寒烟的！”
　　“哦，那个姓司空的何许人也，老师刚才居然给他面子！”
　　夏之阳很清楚，以这位对那一公一母的恨意，如此轻易放过一定有原因。
　　“此人叫司空瑞，上次代表咱们西海大陆对出征星武榜，并且成功夺得了一枚星武令！”
　　“老师对付他没有底气！”
　　“恩！”
　　难得，袁小倩也有惧怕的人物。
　　“您要不要一起吃点！”
　　“我就不凑热闹了，你们吃吧！”
　　袁小倩走后，五人继续吃饭，姜云鹏忍不住又问起了十兽拳的事，夏之阳之前并没有露过这种功夫。
　　“当然是老师教的，十兽拳主要是模仿几种星兽的攻击方式！”
　　“这套战技能不能外传？”
　　“老师特意嘱咐，不行！”
　　姜云鹏很郁闷，这种战技更适合他修行，偏偏学不到。


第206章 杀气腾腾
　　酒足饭饱之后，大家开始逛街，新月城的规模比朝凤城大了数倍，繁华程度堪比皓京，看到那些商行中出售的货品，大家很自然的开启了采购模式。
　　对于男人来说，买到自己需要的东西即可，但是有两个女人在场，这才算真正符合逛街二字的精髓，三名男士都暗暗决定，以后尽量不跟这二女一起，这街逛的仿佛没个尽头。
　　转了小半个城，在返回住处的途中，遇到有人散发宣传卷轴，众人接过一看，发现是新月城发布的“博彩公告”，大致的意思是为了支持出征星武榜，特意开盘口设赌局，一半收益作为此次的承办费用，另一块用于为出征战士打造装备。
　　看了这种宣传卷轴，夏之阳不得不怀疑，新月城是不是有和他一样来自地星的存在。
　　“老杨，咱们要不要也博一把？”
　　“看看再说吧！”
　　夏某人现在不缺钱，懒得在上边费心思。
　　他的表现，被认为是没有信心，大家也就不去想了。
　　第二天，几人一起来找他，白见秋拿着一卷帛书，“杨师弟你看，七十人的赔率都写出来了！”
　　“哦，我瞅瞅！”
　　夏之阳拿过来扫视了一眼，果然每个人都列出了相应的赔率，从十赔一，到一赔五不等，也就是说最有希望的赔率最低，如果赌赢了十块元石才能赚一块；而黑马的赔率则反之，如果胜了，押注一块元石最多会获得五倍收益。
　　排在第一位的赫然是那位小仙剑莫遨，十赔一就只有他一个，夏之阳的排在第三，是十赔三；在场几人，彭玉霜的次之，为十赔八；姜云鹏和白见秋的都是一赔一，小辣椒薛逢春的为一赔四。
　　“也太小看人了，回头我押自己十元石！”
　　“你有信心可以多押一点！”
　　白见秋笑道。
　　“我才不会这么傻！”
　　薛逢春马上又缩了回去，显然知道自己这次九成是白来一趟，根本没戏。
　　夏之阳若有所思道：“也不知道谁搞的这份赔率名单，制定这种赔率的依据何在？”
　　“以我推测，八成是看个人的名气，比如杨师弟你，只要稍一打听，便知你的实力了！”
　　“是啊，凡是来参加这次预选的，在门派中都不会默默无闻，你看紫少华竟然有一赔二的赔率，铁小松却只有一赔四！”
　　夏之阳点点头，他也发现一仙二神三英四杰名气最大，也是赔率最低的。
　　彭玉霜忽然说道：“这个小剑仙既然稳操胜券，如果多押他一些，岂不是也有赚头？”
　　“是有赚头，不过如果此人阴沟里翻船，损失也会更大，这就是收益和风险不成正比，还不如买那些一赔一的！”
　　夏之阳解释道。
　　“那你自己有多大把握？”
　　“九成吧！”
　　“那我就押你胜，你可不要让我失望！”
　　“我押五千你胜！”
　　“我押三千！”
　　夏之阳诧异道：“你们怎么对我如此有信心，为何不押你自己？”
　　白见秋笑道，“如果你在聚仙楼没有打那个万晴空，咱们自然有所保留，见证了你真正的实力，为何不趁机赚一笔！”
　　夏之阳摇摇头，他来自地星，自然知道所谓博彩不过是庄家的游戏，靠这一行发家致富的有，但绝对是凤毛麟角，“你们要真想赚钱，没必要按别人的套路走，咱们不妨自己来坐庄！”
　　众人不由眼前一亮，他们现在早已深信这位就是能带来财气的财神，“师兄快说，如何坐庄？”
　　“咱们就赌这一仙二神三英四杰谁会被踢出局！”
　　“老杨，这些人实力都与你差不多，他们怎会出局？”
　　众人不由点头，赞同姜云鹏的话。
　　夏之阳微微一笑，“到时候恐怕要你们中的两位来挑战我了！”
　　“我们？
　　你让我们挑战你？”
　　“是啊，你们来挑战，我便认输，然后我就有两次挑战机会，如果操作好，至少能让其中一位无缘参加星武榜大比！”
　　白见秋不由有些担心，“你别搞砸了，万一出现差错该当如何？”
　　“是有这种可能，但是除了彭师姐，咱们至少还会有一人会获得参加星武榜的资格，对宗门来说没什么损失！”
　　薛逢春道：“杨师兄是不是已经有目标了？”
　　“呵呵，明月剑宗的窦志龙如何？”
　　众人一听是明月剑宗，顿时心中了然。
　　……
　　七宗会盟前夕，博彩事业蓬勃发展，街头巷尾几乎人人都在谈博彩，除了新月城主办的“猜胜”博彩，坊间又推出一个“猜败”的博彩，而且主要是针对一仙二神三英四杰的。
　　按理说猜败的博彩不会太有市场，毕竟这十位几乎是整个西海大陆青年中的顶级精英，但是开出的赔率实在是太吸引人了，大家愿意花少量的钱寻求一点刺激，对一仙开出的赔率是一比一百，对二神开出的是一比十，对三英开出的是一比五，对四杰开出的赔率都是一赔三，万一赌胜了，那就赚大了。
　　这件事当然引起了新月城和各派的关注，很快又得到消息，操纵此事的赫然是那位小财神。
　　袁小倩得知消息后第一时间找来，了解到情况后，取出十万元石扔过来，“好好干，别让我失望”“老师，此事万不可对人说起，否则就不灵了！”
　　“你当你老师缺心眼不成？
　　放心去干吧，如果事情成功，宗门不赏你，我来赏！”
　　……
　　明月剑宗驻地，一群人也在商量此事，万晴空笃定道：“宋师叔，司空师兄，我感觉姓杨的没安好心，可能是冲咱们来的！”
　　“哦，你认为他会如何操作，才能对我们不利？”
　　“窦师侄曾和姓杨的有过矛盾，说不定会对他下手！”
　　“你是说杨之夏挑战窦志龙？”
　　“没错，他只要诈败，然后有两次挑战的机会，窦师侄恐怕不是他的对手！”
　　司空瑞想了想，“的确有这种可能，不过他真要这样做，冒的风险也不小，万一出了差错，等两次挑战机会用光，岂不是会被排除在外？”
　　万晴空忽然阴笑一声，“如果他真是这样打算的，咱们就可以想法踢他出局！”
　　“我们的弟子有能力战胜他的，恐怕不多吧？”
　　“这就要宋师叔和司空师兄来操作一下了，听说您二位与神霄门和海王宗的领队关系不错，如果能从小财神身上赚一大笔钱，我想他们也会乐意帮忙的！”
　　“呵呵，你呀…将心思用在修炼上，也不至于被一个小辈打伤，此事就这么办吧！”
　　……
　　新月城城主府，“父亲，大哥二哥，那小财神十有八~九是冲着明月剑宗，咱们要不要掺和一把？”
　　辛家家主辛博转头看向大儿子，“少华，你怎么看？”
　　辛少华想了想，“咱们辛家一向信守中立，贸然掺和进去不太好，而且猜胜博彩收益斐然，已经让人眼红，这个时候就不要再节外生枝了，况且按三弟所言，这个小财神十分聪慧，不会想不到有人搭车，万一他来个反其道而行之，咱们岂不是会白白受损？”
　　“少华所言有理，此事咱们就当不知情吧！”
　　……
　　神霄门驻地，带队大长老翁伯光送走了客人，随即叫来了人商议，最终达成一致，云海宗最近风头太盛，正需适当打压，另外，既然有利可图，出手也算师出有名！
　　“莫遨，对战那位小财神，你有几分把握？”
　　“弟子没跟他打过，不过应该问题不大！”
　　“好，到时候你的位置让给其它人，你来占杨之夏的位置！”
　　“弟子遵命！”
　　……
　　海王宗驻地，其领队王廷和笑着将司空瑞送到大门，“此事既有好处，我们当然会参与，独孤权以后还要拜托你多多提点！”
　　“老哥放心，凭咱们的交情就算你不说，我也不会亏待他！”
　　“恩，我还准备从这位小财神身上赚一笔，听说他家资丰厚的很！”
　　……
　　越女门驻地，万晴空和凌仙儿终于说动了领队颜如玉，共同出资二十万元石，来参与这次“博败”的赌局。
　　白见秋、彭玉霜、姜云鹏、薛逢春，四个看到那堆积如山的元石，脸色变幻不定，不过他们江不是兴奋的，而是被吓的。
　　“杨…杨师兄，怎么会这么多，而且都是买你出局！”
　　“是啊，其中有四笔大额的，总共超过了一百五十万，如果按一赔十，咱们就要付出一千五百万，就算全都倾家荡产，也赔不起这么多钱！”
　　白见秋现在十分后悔参与此事，这很不符合他一贯稳健的作风。
　　“你怎么还是一副没事人的样子，人家摆明认定你会出局，才下这么大本钱！”
　　彭玉霜见夏之阳还有心思品茶，顿时觉的这家伙神经太大条。
　　姜云鹏却是想到了另一种可能，“我说老杨，你不会是打算捞钱后跑路吧？”
　　夏之阳淡淡一笑，“有句话叫贪婪就是原罪，原本我只是想小打小闹挣点小钱，既然人家不让我好过，我只好让他们难受了，哼，什么一仙二神三英四杰，见鬼去吧！”
　　他说出最后一句话，已然是杀气腾腾！
　　四人不由互相对视一眼，不知道他的底气何在？
　　……


第207章 是你们逼我的
　　距离七宗会盟的正日子还有三天，夏之阳就躲在房间里不出来了，谁也不知道他在鼓捣什么，不过博彩的风潮却是愈演愈烈，其它几派也像闻到了腥气的鲨鱼，纷纷打算趁机捞一笔，博彩的赌资总数已然超过了四百万。
　　在这种情况下，他的心理压力有多大可想而知，如果这次败了，他除了逃跑没有第二条出路，但是他有很多割舍不下的东西，所以，他必须要赢。
　　是你们逼我的！
　　他暗暗发狠，为此他甚至准备了一些不该出现在这个世界的东西，万一事情没有按他预料的方向发展，大不了靠这些东西改变战局。
　　七宗会盟开幕前的倒数第二天，汤野将所有人集中起来，把会盟的流程和比斗规则细说了一遍，随后取出了最近几天购买的符箓开始分发。
　　“五品以上的符根本买不到，所以都买的是四五品的符，分别有火雨符，护体金甲符，巨剑符，眩晕符，还有几张兽魂符，大概平均一人十张左右！”
　　夏之阳分得了火雨符两张，金甲符两张，巨剑符三张，眩晕符两张，还有一张兽魂符，他用火雨符和兽魂符跟家彭玉霜换了两张巨剑符，又用金甲符跟白见秋换了一张眩晕符。
　　铁小松也喜欢用符，但是他的人缘太差，没人愿意跟他交换。
　　“今晚好好休息，明天准备上场！”
　　……
　　次日，新月城上空阴云密布，这是有暴雨将至的征兆，此种天气对新月城来说极为不利，因为他们为观看七宗会盟搭建的观众席都是露天的，下雨天没人进场观看，他们卖门票赚钱的计划也就破产了。
　　为了赶走乌云，数名飞天境高手携带大量的飓风符和风系法宝，将千里阴云驱散，后来还不放心，又特意开启了城市防御大阵，以保障这几天内风平浪静！
　　夏之阳见此情形不由暗暗赞叹，等以后本体达到飞天境，是不是可以施展类似的手段，来解决气候问题？
　　辰时，七宗修士正式入场。
　　辰时中刻，观众入场，直到巳时入场式才算完成，若大的广场上最少聚集了五万观众。
　　城主辛博宣布七宗会盟开幕，然后进行第一项，缔结盟约以西海七宗的名义共同参加星武榜，并共享最终所获得的成果。
　　第二项，通过比武较技解决地盘争议和新资源分配问题。
　　在这一项中，明月剑宗将藏金山作为争议地区，但是并没有被会盟采纳，原因是藏金山属于袁氏家族的地盘，而袁氏并没有彻底覆灭，再者现在藏金山还在出云国的国土范围之内，所以，算不得争议地区。
　　如果没有袁小倩，而藏金山事实上已经落入了八歧国手中，那么这就可以称之为争议地区，因而，袁小倩在这件事中至关重要。
　　至于新发现的资源，比如某个岛屿上发现了矿脉，且之前并不属于任何一派所有，但是大家都想得到，于是便可诉诸于武力，谁拳头大，这个地方就归谁；如果有多种类似的资源，拳头大的有权选择最好的，这便是以武为尊的世界，谈判神马的根本没有市场，除非双方确实~实力相当。
　　两项内容都是程序性的问题，好戏都在后头，接近午时，星武榜预选之战开始，首先是抽签决定分组，夏之阳抽了个十三，意味着七十人中，所有尾数为三的跟他同一组，每组十人。
　　这种抽签方式其实并不科学，如果每一派取一人，这样还可以避免同组相残，但是规矩已经定下，不是他能更改的。
　　新月城搭建的斗法台有三座，这样可以三场同时进行以节省时间。
　　第一组十人首先亮相，大家顿时惊呼，因为这是个名副其实的死亡之组，不仅有小雷神，还有柳兰心、贺明，一仙二神三英四杰一下占了三个，铁小松被分在了这一组，云海宗的众人都为他默哀，要从这些人中杀出难度太大。
　　同一组也要分次序上场，第一场柳兰心对阵神霄门的一名修士。
　　柳兰心是所有参加预选之战中年纪最小的一个，但是战力着实不俗，那名神霄门修士拥有一攻一防两件六品星宝，但是发挥不出威力也是无用，最后被藤蔓捆成了粽子扔下了斗法台。
　　铁小松的对手正是四杰之一的贺明，结果这场比斗竟然爆了一大冷门，贺明败了，而且败的相当憋屈，两张眩晕符，一张牢笼符，再加一件网兜法宝，这套组合之强大，让不少修士背后直冒寒气，最后就是凭借这种阴险的手段，贺明被踹下了斗法台。
　　另一场，在明月剑宗和元武宗修士之间进行，最后元武宗修士采取了以伤换伤的方法击败对手先得一分。
　　一个时辰后，柳兰心迎来了第二战，这也是一场焦点战，她的对手是海王宗的小雷神，独孤权没有辜负雷神之名，层出不穷的雷法就让柳兰心吃不消了，当那一对雷公锤祭出，这场比斗马上宣告结束，其间的差距一目了然。
　　十人捉对厮杀，每人九场，最终独孤权九场全胜，其它人只能下一轮再战，不过值得一提的是，铁小松一共赢了五场，如果不是这一组高手太多，他的战绩算的上抢眼。
　　第二组随后进行，云海宗这边出战的有姜云鹏，而这一组中最强大的当数神霄门的轩辕复，最终轩辕复以全胜之姿杀出，姜云鹏待定，不过他胜了七场。
　　第三组出场，这一组除了夏之阳，还有一个四杰之一的吴宗寿。
　　按照次序，夏之阳站在了第二斗法台上，他的第一个对手是海王宗姓孙的女修，此女上来就打算给他一个下马威，先发出一个大水球，随后施展了一个五品战技怒龙出海。
　　夏之阳早早的换上了暴风拳套，附带战技激发出来，顿时化解了水球和怒龙出海，紧接着又亲自施展了一遍暴风拳战技，这出人意料的两连击，将此女送到了斗法台边缘。
　　被海王宗选中来参加如此重要的赛事，自然不可能太弱，紧要关头此女激发了四品的海魂叉，一头巨鲨幻化而出，凶猛的冲击过来。
　　夏之阳手一抬，三条龙影飞射而出，其中一条将鲨鱼妖魂击溃，另两条将孙姓女子送下了台，从而取得了个人首胜。
　　他的第二场，面对是一名明月剑宗的修士，此人的剑术相当了得，不过四品的飞剑想破开五品的星甲，需要至少连续命中数次，夏之阳根本不给对方机会，又是暴风拳两连击，再加龙象般若功，将人送下了台。
　　第三场对阵的是同样两连胜的吴宗寿。
　　“小财神，做笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“我在你身上下了重注，只要你认输，回头收益的一半归你怎么样？”
　　夏之阳佯装惊讶，“这么巧，我也在你身上下了重注，你如果认输，我现在就可以预付你一万元石！”
　　吴宗寿说了一声“好啊”，手突然一抖，数道符光忽然打来。
　　巧的是，就在他出手的同时，一面古镜飞出，发出了一道黄色光柱，观众席立即爆发出一阵骚动，显然是被两个家伙的无耻给惊到了。
　　夏之阳中招，因为对方一出手就是四张符，他无论如何也躲不过，吴宗寿也中招，因为他的速度再快也比不了那光柱的速度，但是夏之阳后仿佛丝毫没受到影响，三道龙影呼啸而出。
　　反观吴宗寿，仿佛陷入了泥潭中，所有行动变成了慢动作，然后被三道龙影击中，直接被轰出了斗法台。
　　一击秒杀，众皆哗然！
　　中了落雷符和眩晕符为何会没有反应？
　　那件古境是何种法物，竟然能将人定住？
　　所有人产生这样的疑问，就连各方的领队都感觉匪夷所思。
　　有人倒是认出了古镜，彭玉霜对旁边的姜云鹏笑道，“我以为老杨嫌弃流沙镜太破，不打算再用了，没想到竟然是准备当作出奇制胜的手段，啧啧，这一招玩的巧妙！”
　　“的确，流沙镜弊端太多，如果被人提前知道有这件宝物，很容易就躲过去，不过要是我，肯定留在最后用，对付这个姓吴的，用不着耍这个心机！”
　　“也许老杨是不想暴露天外飞星那些手段？”
　　“大概是吧！”
　　掉下台的吴宗寿只是气血有些翻涌，他的星甲高达六阶，帮他抵消了大部分伤害，但是一身战力连一分都没发挥出来，这让他很难接受，尤其是让他觉的亏的是，花了不少贡献从宗门兑换的眩晕符竟然不管用，是杨某人有什么护佑元神的法宝，还是符箓本身有问题？
　　有了这一场的发挥，接下来的几场更不在话下，夏之阳几乎是兵不血刃成了第三组的第一名。
　　（还有）


第208章 更精彩的在后边
　　三组比斗结束，时间已经到了傍晚，暂时休战明天继续。
　　回到驻地，袁小倩已经迫不及待的问他为何中了眩晕符会没事。
　　“老师，我天生不会眩晕，这是我的天赋神通，您千万不要告诉别人！”
　　“得了吧，不想说就拉倒！”
　　“老师，还是想想如何对付那个司空瑞吧！”
　　夏之阳赶紧转移话题。
　　袁小倩眼睛眨了眨，“你小子是不是有什么办法，不妨说出来听听！”
　　“有一个比较卑鄙的方法，老师肯定不会用，我还是不说了！”
　　“别跟我来那一套，只要能胜，卑鄙一点又如何？”
　　“真的要说？”
　　“再啰嗦我揍你！”
　　夏之阳取出一个小瓶，又取出一件二阶的星器，打开瓶往星器上一浇，一股刺鼻的气味传出，袁小倩随即露出吃惊之色，因为那件星器的表面竟然冒起了烟，眨眼间变成了一件凡铁。
　　“这是什么毒，怎地如此猛烈？”
　　“此毒名为魔酸，腐蚀性极强，千万不要掉在身上，否则麻烦就大了！”
　　他特意嘱咐道，为了让对方重视，又拿出一块肉干，只滴了一滴，那肉干顷刻就被腐蚀的面目全非。
　　“这东西也太…”袁小倩脸色变幻不定，不知想到了什么，话说了一半就停下了。
　　“老师不要就算了！”
　　夏之阳刚要将东西装起来，但是手却被攥住了，“你说这个如果滴在凌仙儿脸上会如何？”
　　“老师，你千万别乱来！”
　　夏之阳额头的汗都出来了。
　　袁小倩咬牙道：“她该死！”
　　“你这样会被修行界唾骂的！”
　　夏之阳很后悔拿出这东西，他本来是用来对付盾牌、星甲之类的防御法宝，现在想到了新的破防手段，所以这种方法暂时用不上了，绝对没想过用这种恶毒的办法往人脸上浇。
　　“你不用管了，东西归了我，怎么用我说了算！”
　　说完将东西视若珍宝般的收起，然后转身就走。
　　“您不要做傻事！”
　　没有得到回应，他不由扇了自己一耳光，随后重重叹息一声。
　　半晌后拿出一个微型吸盘研究起来，这东西他是从陆霞那边要来的，扔出去击中目标便能吸附住，很难甩掉，就因为此物，让他摒弃了魔酸那种东西。
　　又捣鼓到半夜他才休息，第二天，进行了四到七组的比斗，第四组彭玉霜惜败给了越女门的龚香菱，之所以是惜败，原因原出在法宝上，四品的攻击法宝破不了人家六品的防御法宝，最后生生被耗尽了法力，这让云海宗上下心情沉重，这就是没人家富有的代价！
　　第五组，小剑仙莫遨横扫同组，强势的一塌糊涂，就连同样在剑道造诣上极为出色的窦志龙，都没能撑过一盏茶时间。
　　第六组，侯万通轻松突围，小辣椒薛逢春仅胜一场，看点在于紫少华，这位虽然惜败给了侯万通，但是主要输在法力不足，他仅仅星核一阶，如果达到星核二阶，最后胜出的恐怕就是他了！
　　第七组，公认的最弱的一组，贾元霸、江辰双双败给了明月剑宗一个叫黎元生的人，这让云海宗众人像吃了苍蝇一样难受。
　　晚上，夏之阳再次忙碌到半夜，他请雪豹号上的爆破专家给弄了几个定时装置。
　　会盟的第三天，第二轮开始，原本是六十三人，有三个伤重的提前退出，剩下的六十人分成三组按胜场数决定出线名额。
　　彭玉霜艰难战胜了贺明和贾元霸等人杀出重围；柳兰心则将吴宗寿斩于马下，白见秋屈居第四，；最后一组姜云鹏惜败于窦志龙，至此十名种子产生，分别是：海王宗的独孤权，神霄门轩辕复，云海宗杨之夏，越女门的龚香菱；神霄门莫遨，元武宗侯万通，明月剑宗的黎元生；越女门柳兰心，云海宗的彭玉霜；明月剑宗的窦志龙。
　　从这些名单来看，神霄门、云海宗、越女门、明月剑宗各两人，海王宗和元武宗各一人，神力门未有一人，而一仙二神三英四杰中有吴宗寿和贺明落两人败，不过主要是因为分组不利，由此可见，根据名气来排确定赔率是有一定的依据的，毕竟盛名之无虚士。
　　比斗到现在并非完结，实际上更精彩的在后边，挑战赛才是大家更喜闻乐见的。
　　第四天，十人接受挑战，第一个被挑战的就是明月剑宗的黑马黎元生，结果这位被贺明击败；彭玉霜第二个接受吴宗寿的挑战，她虽然保住了位置，却受了不轻的伤，最终被人夺走了擂主之位。
　　随后窦志龙、龚香菱、柳兰心、侯万通、轩辕复皆遇到挑战，那一仙二神却是稳坐钓鱼台。
　　一天之后，十名擂主有了些许变化，变成了独孤权、轩辕复、夏之阳、莫遨、柳兰心、龚香菱、贺明、侯万通，窦志龙、紫少华。
　　最后这位简直是真正的黑马，他在挑战时，突然展现了无与伦比的御刀术，隐藏之深，让云海宗的几位长老者瞠目结舌。
　　夏之阳倒没有太意外，这位紫师弟明显带有“主角模式”，肯定得过不小的机缘，以后尽量不要招惹。
　　事情到了这个时候，自认有实力的都已经挑战过了，参加星武榜争夺的十个名额，似乎已经定下了。
　　但是，许多人总是将目光停留在夏某人身上，似乎他身上有花一样。
　　“你们都看着我干吗，想挑战就来呗！”
　　没人理他，按照原本的打算，姜云鹏、白见秋或者彭玉霜会来挑战他，然后他再将窦志龙或者其它人掀翻，但是现在这三位都无动于衷，因为只要保住他现在的位置，赌局就是大赚，没必要再节外生枝。
　　“我来挑战莫师兄！”
　　吴宗寿跳上台来。
　　场上顿时一片哗然，谁不知道小剑仙的厉害，这是来挑战，而是找虐的？
　　不过大家再稍微一想，马上明白了，人家是同门，估计想用这种方式来占位置的。
　　果然不出所料，二人连演戏的心思都没有，乒乒乓乓几下，莫遨认输落败。
　　这位又丝毫不加掩饰的要挑战夏之阳。
　　“杨道友，早就想和你切磋一下，今天终于找到机会了！”
　　夏之阳一笑，“你就不怕因此丢了去天星岛的名额？”
　　“呵呵，这个不劳你费心了，你还是担心你一下你自己吧！”
　　“恩，事先说好，我这个人下手一贯没轻没重，如果伤到你，可不要怪我！”
　　莫遨傲然一笑，“如果你能伤到我，算你有本事，不过同样的话也送给你，我的剑名为血饮，不饮血不回头！”
　　夏之阳点点头，取出五兽幡，五头巨兽幻化而出严阵以待。
　　莫遨的血饮剑出鞘，此剑长两尺三寸，却只有一寸宽，极为细窄，而且剑身呈腥红色，散发的寒光动人心魄。
　　这把剑品阶只有六品，但是在之前的比斗中威力已经显出，即使是六品的星甲也抵挡不住一剑之威。
　　随着裁判的一声号令，剑气四射，五头巨兽还没发出攻击，竟然全被击溃了。
　　夏之阳随手收了五兽幡，同时乱石穿空施展出来。
　　莫遨身上有七品的星甲，这种咒术伤不到他，却能将他吹下斗法台，所以他激发了星甲蕴含的战技旋转星云，直接将乱石穿空给化解掉了，随后挥动血饮剑，一道划破虚空的血色剑芒呈弧形斩出，覆盖范围足有三丈。
　　夏之阳脚尖点地飞身而起，抬手三道龙影呼啸而出。
　　龙象般若功他已经多次施展，莫遨早就注意到这种秘技的特点，细剑旋转，血色的剑气漩涡席卷而出，三道龙影被卷入漩涡中迅即崩溃，不仅如此，这剑气漩涡竟然毫不停歇的卷向了夏之阳。
　　夏之阳身形刚落地，攻击已然到来，他的身体诡异的形成一个弓状的弯曲竟然将这一击躲了过过去，由此引发了一阵掌声，就连各派的太虚境领队都不由点头赞许，星武界重视武技，有些武技与炼体又是分不开的，能将身体控制到这种程度，这说明杨某人的炼体曾次已经突破了星体三阶的限制。
　　莫遨也暗暗在心中惊叹，不过他背负任务而来，自然不会手下留情，一击不成，血引挥洒：十字斩、圆月斩，疾风斩，星光斩…绵绵密密的剑芒接连使出，上一招未尽，下一招又出，连绵不绝，明明层次分明，看上去却又如密不通风的剑网。
　　斗法台有十丈见方，但是给人的感觉就是躲无可躲！


第209章 诡异的反转
　　有时候，事情就是这么奇怪，别人看上去不可能的事，某些人总能创造出奇迹来。
　　夏之阳变成了一条鱼，一条蹿蹦跳跃，甚至能匍匐游走的鱼，穿梭在那剑网的孔隙之中，这很容易让人想到一个词：漏网之鱼！
　　莫遨这次是彻底被震惊了，“剑网千重”是他剑道初成时自创的招法，如果借助防御法宝抵挡很正常，但是从没有人能采用闪避的方式来破解这一招。
　　看到夏之阳转眼间到了自己身侧，他急忙收了招法，施展了一个守式的剑幕流光，但是让他意外的情况再次出现，一前一后两道光影竟然绕过了剑幕流光。
　　幻影分身术？
　　不对！
　　如果真是幻影分身术，两道光影应该是一模一样，但是刚才那两道分明是一黑一红。
　　不及多想，他迅速激发了宝甲附带的战技旋转流云，光影被破，夏之阳现出身形，还踉跄了一下差点没站稳。
　　就在刚才那一瞬间，莫遨感应到似乎有东西击中了自己的后背，但是他对星甲的防御有信心，眼下有出手的机会，他自然不会留手。
　　剑随身转，弧光斩！
　　被闪过了！
　　剑体骤然伸长，迅即无比的一个突刺，结果又被那诡异的身法躲了过去。
　　他并不气馁，马上激发了血饮剑附带的剑技剑雨风暴，这一大招的覆盖范围达六丈，就算是身法再强也不可能闪避开来。
　　夏之阳的确没有能力再闪避这一招，而对方的剑招连绵不绝，他纵有遮天伞也不及拿出，匆忙间只能尽量激发青羽星光甲的防御能力。
　　一瞬间，他感觉中了无数剑，身体也被风暴卷起，向着斗法台边缘飞去。
　　掉下台就输了，千钧一发之际，金鲤行波的身法再次施展而出，猛然一甩身，同时三条龙影呼啸而出，形成一堵力墙，生生止住了他的身形。
　　莫遨当然预计到了这种情况，所以，剑雨风暴后还有一招，名为追魂一击！
　　这一招修炼难度很高，要求达到身剑合一的境界，不过威力也是极大，相当于致命杀招，这一招他极少有机会施展，因为一击之后对手恐怕会身首异处，不过为了取得胜利，他顾不得思考太多，要怨只能怨杨某人风头太劲，不懂得收敛。
　　看到他施展这一招，神霄门大长老翁伯光的脸色都变了，他要的是击败杨之夏，而不是杀人，如果真弄死了这个小财神，可以想像跟云海宗的梁子结大了，虽然神霄门完全不用怕云海宗，但是也没必要结下如此大仇。
　　袁小倩已经站了起来，恨不能上去救人，但是距离太远，汤野急忙出手将她拉住，以防她干出什么出格的事。
　　万晴空仿佛已经看到了杨某人身首异处的惨状，他现在恨不能自己变成莫遨，亲自手刃那个让自己丢人现眼的家伙。
　　那一剑，如彗星凌日；那一剑，石破天惊！
　　那一剑，让人肝胆俱裂！
　　然而，一把突然张开的大伞，竟然挡下了这必杀一剑。
　　不仅如此，突然轰的一声剧烈爆炸，莫遨一下被炸飞扑倒在地，紧接着无数璀璨的光剑坠落，密集如雨，斗法台坚韧无比，又有禁制加持，竟然被这光剑摧残的坑坑洼洼，那么人受此一击会如何？
　　不得不说，那件七品的星甲防御力强悍，虽然被炸了一下，又经过混乱星雨的攻击，竟然只是轻微受损。
　　不过莫遨的情况并不好，那一炸让他气血翻涌，还导致了心神受创，夏之阳当然不会放弃这来之不易的机会，一脚将人踹飞，随后以暴风拳进行空中接力，揍的那叫一个爽，给人的感觉就是拳拳到肉！
　　最后一击更是形成了飓风，直接将人卷出了斗法台，这还是他留了情面，如果攻击的是脑袋，而不是身上，那绝对是打爆的效果！
　　这诡异的反转，让数万观众半晌都没能反应过来，刚才分明是莫遨在施展致命一击，怎么到头来，被人轰下来的反而是他小仙剑？
　　欢呼声自云海宗几人这边先传出，姜云鹏、白见秋等人全都击掌相庆，袁小倩又很没淑女风范的大笑起来。
　　掌声雷动，这突然的反转十分刺激人的感官，更主要的是被击败的那可是小剑仙，号称西海青年精英第一人的存在，竟然被人打败了，而且似乎还受了不轻的伤。
　　人们总是有这样的心理，就是希望将那些高高在上的人物被拉下神坛，现在这一喜闻乐见的情况出现了，可以想像，这将会成为未来一段时间街头巷尾最大的谈资。
　　只是那突然爆炸的是何物？
　　那把伞究竟是何种等级的宝物，竟然能抵挡住血引的倾力一击而丝毫无损？
　　万晴空当然第一时间认出了那把遮天伞，但是他不会说出来，因为他曾经打算杀人夺宝，却弄了个灰头土脸，如果被人知道更会耻笑他的无能，这样的糗事还是烂在心里为好。
　　神霄门的人将莫遨抬走救治了，有七品宝甲护身伤的并不算严重，但是至少也要休养十天半个月，那么角逐星武榜肯定和他无缘了。
　　翁伯光的眼神扫向明月剑宗那边，脸色阴冷，他本该更怨恨杨之夏，但是莫遨动用杀招在先，人家没有趁机下死手已经是很客气了，这份情总是要领的！
　　他恨的是自己听信宋昆的挑唆和引诱，才让大好局面毁于一旦，正所谓一失足成千古恨，以莫遨的实力，去角逐星武榜必然会大放异彩，如果从天星岛得到传承，不仅是他一人的机缘，更是全宗的机缘，但是这一切都毁了，这让他如何不恼？
　　宋昆当然明白了那眼神所代表的含义，虽然他觉的自己很无辜，莫遨挑战失败那是他自己没能力，但是事情已经出来，他也无可奈何，他正想着如何修补双方的关系，场上有发生了变化，海王宗的一个家伙居然挑战自己的师兄小雷神独孤权。
　　不会吧，还要继续？
　　他当然知道是为什么，问题是现在风向变了，还要按既定的路钱走，难道就不怕独孤权也被人干翻不成？
　　独孤权也郁闷，前车之鉴就在眼前，他真的不想再整什么妖蛾子，于是看向自家大长老王廷和。
　　双方距离太远，王廷和又不好当着数万人的面直接给他指示，于是以点头示意，他的意思是按你自己的意愿来吧，但是独孤权却是错会了意，以为是让他按既定的方案走，于是假模假式的打了几下，然后认输，再然后向夏之阳挑战。
　　“哗~”观众席顿时汹涌澎湃，他们当然是巴不得有热闹看，最好什么一仙二神三英四杰全部人脑子打出狗脑子才好！
　　夏之阳目视新来的对手，玩味的说道：“我这人出手一贯没轻没重，如果但伤到你，可不要怪我！”
　　同样的话又说一遍，之前或许有人认为他这是口出狂言，但是现在大家都觉的这是实话。
　　“我出手也一样控制不住，不过还是尽量点到为止吧！”
　　“行！”
　　夏之阳换下了受损的青羽星光甲，换上了翠竹星袍，在裁判的示意下，比斗正式开始。
　　独孤权抬手发出一个爆裂雷球，随即取出了他那对如同两个小儿脑袋大小的雷公锤，这对宝锤只有五阶，但是雷属性法宝本来就极少见，而且这对宝锤附带了一招很变态的战技五雷开花掌，五道雷霆掌印呈梅花状击出，然后再爆裂开来，攻击翻盖范围达五丈，再加上雷电天然的破防能力，一般的防御法宝根本不顶用。
　　当然了，也有法宝能抵挡这种变态的技能，比如遮天伞。
　　夏之阳很清楚对方的战力，所以，第一时间就拿出了这件法宝，同时取出的还有数张符。
　　独孤权一击之后，立即挥动宝锤急速冲上，对方的防御法宝再强，遇到重力型的攻击也无法完全化解，但是迎面符光一闪，数道巨剑同时斩来。
　　他急忙举锤格挡，巨剑被挡下，但是却突然一阵眩晕。
　　“不好！”
　　他立知中了眩晕符，这种符箓直接攻击人的神魂，物理防御无效。
　　仓促之下他急忙激发了六品星甲的防御，一道金色的光甲显现将他护住，眩晕效果只有三个呼吸，挺过去就会没事。
　　意料中的攻击并没有马上到来，夏之阳不慌不忙的收起了遮天伞，然后取出一个比雷公锤大出一号的錾金宝锤，带着风声砸下……


第210章 又见反转
　　“当”的一声，幻影开山锤重重砸了雷公锤上，独孤权顿时觉的膀臂发麻，两只锤差点脱手。
　　还没等他缓过劲，第二锤又砸了下来，他哪里还敢再招架，急忙撤身闪避，然后准备再激发一次五雷开花掌。
　　但是，现在是夏之阳掌握主动，已经先一步激发了疾风炸裂的战技，这一带有击退效果的战技，一下将正在后退的独孤权冲出了近两丈远。
　　还没等他稳住身形，无数拳头携带着风漩涡轰击而来，这种攻击根本破不了他的防御，但是又将他送出一丈多远，已经离斗法台边缘近在咫尺。
　　所有人都看出了夏之阳的意图，这是打算将人轰出斗法台，但是小雷神并不是浪得虚名，身上一阵电弧爆响，竟然从飓风中挣脱出来，同时再次激发了五雷开花掌。
　　夏之阳此时没有遮天伞防护，饶是他尽力闪避，仍然被爆裂的雷光击中，炸的浑身抖动，这还是在他双重防御的基础上，换一个人恐怕已经完全丧失了行动力。
　　独孤权一招得手，攻守马上易位，先抬手发出一个爆裂雷球，随后雷光炼狱的咒术施展而出，这种咒术的攻击范围达到了九丈见方，也就是说整个斗法台几乎都被覆盖在攻击范围内。
　　观众席齐刷刷传来吸气之声，他们都为夏之阳默哀，刚战胜小剑仙的风头还没过，这就被人挑下马了，实在是……
　　他们心中的感慨刚刚升起，就被突然的变故中断了，夏之阳中招了不假，无法再施展战技和咒术也是真的，但是在雷光炼狱落下的一瞬间，却抢先发出了五张符箓，由于被璀璨的雷光遮掩，许多人甚至没有注意到。
　　独孤权注意到了，不过他并不会因为对方的符箓而中断攻击，双方就看谁的防御力更强，谁能撑住对方的攻击了。
　　他身上有六品宝甲，又及时启动了光甲守护，不相信对方四品星袍能强于自己的防御力。
　　又是三张巨剑符，另两道难道又是眩晕符？
　　三道巨剑堪堪破开光甲守护，并不算真正破防，而他也没有感觉到眩晕，但是在符光临身的一刻，元神仿佛一下失去了对身体的掌控力，僵在那里无法动弹了。
　　他心中惊骇之极，只希望这个过程不要太长。
　　但是，一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，对面的杨之夏已经颤动的直起身躯；四个呼吸，五个呼吸，六个呼吸，对方挪动了脚步；七个呼吸，八个呼吸，九个呼吸，感觉对身体的掌控力恢复了一些，但是那个大锤却发出了一个疾风炸裂，然后夏之阳再补一个疾风炸裂，连续两道攻击叠加，轻轻松松将他送下了斗法台！
　　又是反转，最关键时刻的反转，欢呼声如山崩海啸般传来，这是多么刺激的场面，一仙二神巅峰对决，最后小财神连续两次诡异的反败为胜，这实在太有传奇色彩了，某位喜欢把写话本当作第二职业的修士更是兴奋的手舞足蹈，他觉的以这个为蓝本，一定能写出一篇精彩的短篇！
　　当然了，还有人比他更兴奋，袁小倩抱着旁边的老妪大呼小叫，“看到没，看到没，这就是我收的弟子，当年为了发掘他，我可是花费了不少的精力~”“放开，你个死丫头，成何体统？”
　　“论辈份，那可是您的重徒孙，您难道不兴奋？”
　　“哼，你别再胡乱攀扯！”
　　“怎么叫胡乱攀扯，我老师私下里还得管您叫一声姨娘！”
　　此言一出，旁边立即传来数声咳嗽声，雷惊声摩挲了一下光秃秃的脑瓜皮，“小倩，让你师父知道，又有你好受的！”
　　“知道怎么了？
　　告诉你一个内幕…”袁小倩压低了声音。
　　“什么内幕？”
　　雷惊声顿时来了兴趣，就连汤野也摆出了“顺风耳”模式。
　　袁小倩刚要再说，嘴已经被捂住了，“死丫头，你徒弟又被人挑战了！”
　　这话终于成功转移了她的注意力，连小剑仙和小雷神都栽了，还有谁胆子这么大？
　　等她看清楚了上场的居然是白见秋，顿时心中了然，“这小子，怎么就不懂得见好就收呢？”
　　她话虽如此说，不过那得瑟的神情，是个人都看得出来！
　　……
　　场上二人交手不到三个照面，夏之阳大叫一声，“好厉害，吾败也！”
　　然后跌下了擂台，看上去倒像是真被人打下去的。
　　然而，转过头他就去挑战了窦志龙，窦志龙的实力不弱，尤其是在剑道上绝对不是一般人能比拟的，杨之夏来挑战他早在预料之中，所以他的准备也算充分，小仙剑的快攻式打法被他借鉴了过来，随后又施展了自己的绝活“含沙射影”，只可惜，当遮天伞拿出来，他的所有攻势都被化解了。
　　事实证明落入杨某人的战斗模式是很危险的，先是一记金蝎勾魂手将人抓到近前，然后是天罡落花掌，再以暴风拳击飞。
　　窦志龙本来还想再挣扎挣扎，但是看到他拿出了那个大锤，顿时放弃了，反正也打不过，万一被这锤砸上一下，那就吃什么都不香了。
　　这一战之后，小雷神挑了个“软柿子”将贺明掀下台，贺明反手又将海王宗的那名修士干下了台。
　　此时台上还有一个软柿子，那就是白见秋，但是没有人去挑战他，因为小财神还有一次挑战机会，谁上去都是自找没趣。
　　不过，还有两个似乎可以试试，于是贺明和吴宗寿又接连遭遇挑战，不过这二人也着实不是好欺负的，艰难保住了位置。
　　新月城城主辛博，询问了三声，无人再挑战，最终去角逐星武榜的十个名额产生：独孤权、吴宗寿、轩辕复、夏之阳、柳兰心、龚香菱、贺明、侯万通，白见秋、紫少华。
　　许多人为小仙剑莫遨感到可惜，但是规则是七宗共同制定，谁也不可能例外。
　　大局已定，博彩自然也有了结果，不少观众来看热闹，博彩其实是主要因素。
　　其中跟风押杨之夏败的，自然是灰心丧气，不过这些散户都押注不多，损失也不过几十几百，真正血本无归的是那些宗门，几十万元石不是小数目，说不肉疼那是不可能的。
　　有悲自然就有喜，那些押注小剑仙落败的一个个欣喜若狂，押一块元石一下就翻了百倍，这种利润何等丰厚？
　　随后，他们又懊悔为何没有多下注，当初都是奔着“就当打水瓢了，丢了也不心疼”的想法，所以，不少人只是一块两块元石头的投入。
　　最清楚输赢情况的当然是夏之阳和白见秋几人，押小剑仙落败的一共只有九十三人，总下注五百三十一块元石，翻一百倍也不过五万多，他们几人自然是赚翻了，总共四百七十一万赌资，除去成本，和其它一些人的收益，总利润高达二百四十三万。
　　袁小倩投入了十万，夏之阳自己投入了二十万，白见秋投了两万，姜云鹏、彭玉霜各投一万，薛逢春投了五千。
　　然后按各人的投入瓜分了利润，投资回报率高达六倍，对每个人来说都是一笔不小的财富。
　　“早知道我卖点东西，多投入一点了！”
　　薛逢春拿到三万多元石，犹自不满足。
　　白见秋笑道：“是谁见势不妙，要求退股的？”
　　薛逢春白了他一眼，“你这两天不也是天天着急上火嘛，脸上出来这么多豆子真难看！”
　　“你懂什么，哪个男人到了这个时候不起这玩意？”
　　夏之阳看这两位斗嘴，顿时猜到“有情况”，于是朝另二位使了个眼色，三人默契的退了出去……
　　星武榜预选结束，七宗会盟的日程才刚刚过半，不过接下来都属于闭门性质，不会再让人观看。
　　夏之阳找到袁小倩的时候，她正在拿着那个盛放魔酸的小瓶把玩。
　　“师父，您就别动用这东西了，我送你几张符吧！”
　　“是不是那种可以定住人的符？”
　　“你猜到了？”
　　“柳寒烟刚才还来打听这种符！”
　　“她是替别人打听的吧？”
　　“肯定是！”
　　袁小倩接过三张符看了一会，“你的这种符叫什么？
　　我怎么没见过！”
　　“此符名为定身符，是我机缘巧合下得到的！”
　　“恩，东西我收下了，元石留下一半，以后去天星岛，用钱的地方肯定不少！”
　　夏之阳也不客气，将一半元石收起，然后起身告辞。
　　接下来，基本就没他什么事了。
　　两天后，再见到袁小倩的时候，她身上受了不轻的伤，胡姬花断了一条手臂，雷惊声更惨，他的头皮被人削掉一块，身上更是多处骨骼断裂。
　　看到三人这副惨状，夏之阳猜测这次可能输的很惨，谁知雷惊声居然还给了他一个和蔼的笑容，“这次你小子算是为宗门立下了大功，以后再找老夫炼器给你打八折！”
　　“赢了？”
　　“恩，司空瑞差点被你师父废了，啧啧，那可是西海修行界公认的飞天境五大高手之一！”
　　“那你们怎会如此凄惨？”
　　“呵呵，伤敌一千自损八百，这很正常！”
　　夏之阳又看了一眼一直表现很古怪的袁小倩，按其个性，如果胜了，这时候一定会癫狂大笑才对，如今这副乖巧的模样实在太反常了。
　　胡姬花拍拍他的肩膀，“不用担心你师父，经过这一战，她的心魔去了大半，说不定很快就能突破到飞天境三层！”
　　“她有没有对凌仙儿施展什么特殊手段？”
　　夏之阳试探的问道。
　　“本来她有机会弄死那个凌仙儿，最终只是痛打了对方一顿，你说的特殊手段是什么？”
　　胡姬花奇道。
　　“没有就好，没有就好！”
　　夏之阳顿时放下心来。
　　“什么没有就好！”
　　“您老就别问了，对了，七宗会盟进行到这里，是不是该结束了？”
　　胡姬花有心再追问，看到袁小倩仍然是副若有所思的表情，也就暂时忍住了，“还有最后一件事，就是商讨未来对你们这一批人怎么进行培训，这两天你好好想想，有什么需求都可以提出来，只要能满足的，七宗一定会尽力满足！”
　　夏之阳能看出几人都很疲惫，于是不再打扰。


第211章 收回药厂
　　刚从海外回来，琐事不少，积攒了四个月的长生丹他要拿回来，结果去了药厂被告知，成药整整少了一半，这让他大为恼火。
　　“夏总，你这几个月不在，丹药都堆在仓库里，所以我们的销售人员就将丹药销售出去了，只是最近行情不太好，所以单价稍微下调了一点……”贺明亮的话刚说了一半，夏之阳一巴掌将实木桌子拍裂了，“谁让你卖的，谁给你的权力调低的价格，你向我请示过了吗，经过我允许了吗？”
　　“我是药厂的总经理，我有权过问销售上的事，再说了，这事我向雷董请示过了！”
　　夏之阳眼睛一缩，随即拨通了雷华天的电话，“给你说两件事：第一，让姓贺的给我滚蛋，第二件事，接下来几个月所生产的长生丹，你一粒也别想拿走！”
　　“夏老板，出了什么事，动这么大肝火！”
　　“你少装蒜，如果不想干了就直说！”
　　电话那头声音变得低沉下来，“你不要忘了，药厂有我一半的股份，而且我是董事长！”
　　“想耍赖是吧？
　　那你就试试！”
　　“你的确很强，但是这世上还有比你更强的人！”
　　夏之阳笑了，“你是在威胁我对吧？
　　那好，听说雷晓龙在北欧罗巴，他可能会因为坏事做的太多，被雷劈死！”
　　“你…你别乱来！”
　　“哼，是你先触碰我的底限，现在给你两个选择，一是把药厂剩下的股份卖给我，另一个选择，雷晓龙被雷劈死，现在给你十分钟考虑！”
　　说完挂了电话。
　　仅仅五分钟，电话打了过来，“好吧，我同意把股份转让，不过还是再奉劝你再一句，这世上不止你一个修行者！”
　　夏之阳听出了对方话里有话，不过他既然已经决意收回华天药业，谁也挡不住！
　　三天后，华天药业正式易主，股份转让金一亿五千万，他一下拿不出这么多钱，只得请信安帮忙申请了贷款，胡天来得知消息愿意代为偿付，他不想欠这样的人情，所以婉拒了。
　　药厂到手，原来的班底被他撤换了大半，若大的厂子没人管理不成，他只得暂代总经理之职，药店则全权交给了公孙雨荷来经营，代春雷升任财务主管。
　　经营若大的一个厂子，当然很不容易，不过只要生产、销售和财权都抓在他手上，其它基本不用担心，人士方面他大力任用原部门的中低层人员，干的好有奖，干的不好滚蛋，虽然简单粗暴，不过很快厂子恢复了秩序。
　　这边的事刚解决，李雪坤打电话来哭诉，她被华天集团冷藏了。
　　“你的合同不是快到期了嘛，到时候换个地方就是，凭你的人气还怕找不到下家？”
　　“雷华天在业内的实力你又不是不知道，谁敢请我？”
　　“那你就自己当老板，给别人打工有什么意思？”
　　“那你得帮我！”
　　“行行行，回头再说，我现在忙的焦头烂额！”
　　夏之阳现在的确很忙，不仅要顾药厂，分身那边的集训也如火如荼，实在没心情应付李雪坤。
　　在从海外回来的一个月后，他突然接到了金舞阳的电话，“小夏，你要小心，最近可能会有人要找你的麻烦！”
　　“找我的麻烦？
　　是谁？
　　因为什么？”
　　“好像因为长生丹，具体是谁，我不方便透漏！”
　　“谢谢了！”
　　尽管对方语焉不详，但是有这条信息已经足够，这就是他有意结交他们的目的所在。
　　“你自己小心吧，对方我惹不起！”
　　“恩，我会小心的！”
　　挂了电话后，夏之阳沉思良久，次日将老爹老娘接到雨霖小区，又特意嘱咐公孙雨荷每天不要走太晚，并将那只金色手枪送给她防身。
　　药厂有休息的地方，不过他要着手准备炼制天龙丹，每天都要回药店二楼，那里有试验器材和炼丹的机器。
　　这一天，跟老爹老娘一起吃了晚饭，又陪老两口在小区锻炼身体的地方转了转，然后回药店准备继续研究天龙丹的炼制方法。
　　一个脑袋显得特别大的老头蹲在药店的门口抽烟。
　　若是平常，夏之阳也许并不会在意，因为自从对面的小区入驻之后，这附近的气旺了不少，但是前两天刚有人示警，他自然要留心一下。
　　“真没礼貌，见了人就用天眼随意探查，是谁教你的？”
　　老头狠狠了吸了一口，烟蒂扔下，然后又用大头皮鞋碾灭。
　　“阁下在我的药店门口盘桓不走，当然要查查是好人还是坏人，万一是小偷怎么办？”
　　“小子，你这张嘴挺能说，信不信我掰掉你的牙？”
　　“老家伙，你的脑袋太大了，放在脖子上多累，我帮你拧下来算了！”
　　“呜~哈哈~”老头发出夜猫子般的干涩笑声，引得在街边散布的路人为之侧目。
　　夏之阳抱着膀等他笑完，“废话少说，你是何人？
　　找我何事？”
　　“你的师门难道没向你提起过大头仙翁赖九霄的名号？”
　　“没有！”
　　“看来你小子还真有可能是野路子出身！”
　　“赖九霄是吧…我还有事，有话就说，有屁就放！”
　　“行，那我就不拐弯抹角了，长生丹的那个药厂你还给雷华天，并就此退出，这事就算完了，否则……”“退出可以，拿三亿来！”
　　赖九霄不由一愣，“你真的愿意退出？”
　　“一个厂子而已，卖了大不了再建一个！”
　　“你当真不在乎？”
　　“你现在就给雷华天打电话，问问他我在不在乎！”
　　赖九霄狐疑的拨打了电话，夏之阳就依在门框上戏谑的看着，半晌之后对方略显尴尬的说道：“炼丹的原材料是你提供的？”
　　“没错，长生丹是我研制的配方，主要原材料都是由我提供，你想要厂子，只要付钱，尽管拿走！”
　　“明白了，闹了半天厂子不值钱，值钱的是你这个人！”
　　“别说那些没用的，要厂子，三亿卖给你，如果付现钱还可以给你打折！”
　　“我闲着没事要一个破厂子干吗？
　　我只要生长丹！”
　　夏之阳冷笑道：“你想要，我凭什么给你？”
　　“我可以花钱买？”
　　“那也要看我愿不愿意卖！”
　　赖九霄再次发出糁人的笑声，“上一个跟我叫板的人，现在还在精神病院里呆着呢！”
　　“那你就试试！”
　　“你这是不见棺材不落泪！”
　　声音未落，人已在近前，手如鹰爪直奔咽喉而至。
　　夏之阳并不闪避，他的手后发而先至，一拳击向了对方的面门，同时三道龙影呼啸而至。
　　赖九霄大惊，身形向后暴射的同时，双手连击，拳罡与龙影相撞，龙影被击溃，但是他的手臂迅速结了一层冰霜。
　　“玄冰真气！
　　龙象般若功！
　　你是雪山派门下，还是属于黄教秘宗？”
　　“少见多怪！”
　　夏之阳话虽如此说，心里也暗暗吃惊，难怪金舞阳说他惹不起，此人竟然能挡住他的一击，只这一点，修为恐怕已经突破到所谓的化境了。
　　“不管你是哪个门派的，本仙翁已经二十几年未遇敌手，今天就好好松松筋骨！”
　　说完掌心竟然响起了噼里啪啦的声音，还有微弱的电弧闪动。
　　夏之阳知道炎黄道门有人修炼掌心雷，大概就是此术，不过准备时间有点长，正好最近修炼了玄冰掌，先试试威力，一掌推出，冰晶巨掌与一道电蛇撞在一起，巨掌未有损伤，电蛇却直接泯灭。
　　赖九霄怪叫一声，来了个懒驴打滚，险之又险的躲了过去，但是下一刻，一只巨爪一下将他抓了起来，刺骨的寒气瞬间渗入体内。
　　如果换成金舞阳之流，此时恐怕只能束手待毙，赖九霄身上却是符光一闪，勾魂爪竟然被弹开了，随即他抖手祭出一枚印玺，此宝迎风陡涨，瞬间化为三尺大小，同时印下射出一道黄色光柱。
　　夏之阳在被光柱罩住的一瞬间，有种极为熟悉的感觉，当身体移动大受限制更加确定了那种感觉的由来，他并没有慌乱，一记排山倒海震九霄施展而出，三尺巨印竟然被轰开了。
　　恢复行动力的一瞬间，天罡落花掌施展了出来，赖九霄身形向后一个弹射躲了过去，随后打出一个印诀，狂风骤起，还有石块飞射。
　　夏之阳不由轻笑一声，这俨然是小号的飞沙走石，此时他已经对老家伙的实力有所了解，这边的打斗已然经动了路人，他不想惹麻烦，于是决定速战速决。
　　身形陡然一晃，化为了三道身形，在闪过飞沙走石后，将赖九霄围在中间，随后三道身形同时拍出了一掌，这正是幻影分身法的咒术，三道身影当然只有一个为真。
　　匆忙之间赖九霄无法确定哪个是真哪个是假，只能赌运气，他的运气不错，一道掌罡将假身击溃，然后冲出了包围，但是这略一耽搁的光景，符光一闪打在他身上，顿时被定在了当场。
　　夏之阳上前封住其丹田气海，即便对方会推宫换穴之法，也解不了他的冰魄真元封印。


第212章 古怪的礼物
　　夏之阳开门将大头仙翁拎进来，然后在其身上搜索了一遍，找出不少零碎，刚才的那枚印玺，一枚古玉符，贴身的软甲，另外，还有一个兜囊，略一查看就知道这是类似百宝囊的储物法宝，只是极为破旧，不知用了多少年。
　　“小子，你要干什么？”
　　看到夏之阳将他的兜囊放入微波炉中，赖九霄的脸都变了。
　　“当然是查看一下我的战利品！”
　　“千万别，弄毁了再也找不到了！”
　　“毁了也是我的东西，关你屁事，再不闭嘴，掰掉你的牙！”
　　人为刀俎，赖九霄忽然体会到那些曾被他整过之人的心理，这种命运不受控制的感觉太难受了。
　　两分钟后，兜囊上的神识印记被炼化了，这件储物的法宝也几乎崩溃，空间只有三尺见方，却是装的满满的，钱财之物他直接略过，先查看了一下证件，看到身份证上的生辰日期，夏之阳不由啧啧赞叹，“你居然从前朝活到现在，不容易啊！”
　　“侥幸而已，我很奇怪，你年纪不大，如何能修炼到真气化液的地步？”
　　“我如何修行还轮不到你来问，你活了这么多年，可知昆吾在哪里？”
　　“你说的是上古传说中的昆吾山？”
　　赖九霄奇道。
　　“算是吧！”
　　“那座山早就没有了，有说被仙人炼制成神兵收走了，有说填入了东海！”
　　“那此山原来所处的位置在何处？”
　　“大致是太行附近，具体无从考证！”
　　夏之阳点点点，继续翻看证件，结果发现了一个红本本，上边是某考古研究所主任的职称，估计是掩人耳目的身份。
　　“你是国家客卿吧？”
　　“没错，是谁告诉你的？”
　　“不该你问的不要问，你要长生丹有何用处？
　　凭你的修为买个几百瓶够你用许久，何许为药厂大费周折？”
　　“正如你所说，我一人用不了多少，不过国家需要！”
　　夏之阳眉毛一挑，“你应该知道，我与上边有联系渠道，如果国家需要，何需你来出面？”
　　“因为你本来就是一个不受控制的人，所以才需要我出面！”
　　“是谁指使你来的？”
　　“你觉的我会告诉你嘛？”
　　“既然如此，你可以死了！”
　　夏之阳对此人的耐心本来就不多。
　　“等等！”
　　“有什么遗言？”
　　“你杀了我只会惹来更大的麻烦，不如加入我们，大家成为同僚，资源也能共享！”
　　“没兴趣！”
　　夏之阳要想加入早就加入了，金舞阳曾邀请过他，被他拒绝了，一来他不愿意受拘束，二来他很忙，如果时间不能自由支配，对他来说会很麻烦。
　　手已经按在了赖九霄的脑袋上，刚才这位还表现的很淡定，但是在死亡即将降临的一刻，他终于崩溃了，“你是想找昆吾刀的下落吧，我知道在哪！”
　　夏之阳根本不是找什么昆吾刀，不过听听也无妨，“说吧！”
　　“你如果肯放过我，就告诉你！”
　　“那要看你的消息值不值得放过你！”
　　“绝对值，昆吾刀乃是上古仙兵，有劈山裂地之威！”
　　“既然此刀如此神奇，你为何没有取来？”
　　“此刀曾被隐仙宗宗主柳道全所得，但是去昆墟探查便一去未归，如果你出身雪山派，当知你派第九代祖师失踪的事，其实他是和柳道全一起去的昆墟！”
　　夏之阳感觉事情越来越玄幻了，雪山派他已经不止一次听说，现在又来了个隐仙宗，“昆墟是什么所在？”
　　“昆墟的前身是西极仙宫所在，末法剧变时期崩塌，传说是与海外三仙岛属于同一级别的洞天福地！”
　　“哦，既然崩塌了，里边还能有什么？”
　　“有上古功法，有古宝，还有琼浆玉液，自末法到来之后，炎黄史上仅有的几个得道地仙，全都去过昆墟！”
　　“听你的意思，也对那个地方感兴趣？”
　　“实不相瞒，如果再过十年我还无法突破，也会去一趟那里，就当是临死一搏！”
　　“这么说…里边很危险？”
　　“自然，柳道全已经是半步地仙境的存在，结果都是有去无回！”
　　夏之阳知道所谓的地仙，是指凝聚金丹的人物，大致相当于飞天境的存在。
　　“听说国家客卿中有位擅长阵法的高手，不知他的修为如何？”
　　“你说的是李东玄前辈吧？
　　二十年前他已经是半步地仙，现在不知是突破了，还是坐化了！”
　　夏之阳微微吃惊，眼前的家伙已经活了两个甲子，那么这个李东玄岂不是年岁更大？
　　“像李东玄这等层次的，地星还有几人？”
　　“据我所知，能与李前辈并驾齐驱的还有龟仙人和西方教大教主，龟仙人偶而还会游戏人间，西方教大教主已经半个世纪未露面，有传言已经转世了！”
　　夏之阳想了想，“你可认得海外神叟？”
　　“认得，这家伙和海外几个老东西一起搞了个什么天外天，如果不是他一直缩在海外，早就将他清理掉了！”
　　从对方的话里，夏之阳能听出这位的信息不怎么灵通，竟然不知道海外神叟已经挂掉了。
　　“给我一个不杀你的理由！”
　　听到此言，赖九霄犹如抓住了救命稻草，“第一，我保证帮你摆平长生丹的事，保证不再找你的麻烦，第二，等过两年我安排好家里的事，可以带你去昆墟！”
　　“你有家人？”
　　“有！”
　　“恩，说出他们的详细情况，我就放你走！”
　　赖九霄知道，如果不给对方一个把柄，这一关很难过去，于是将家里的情况说了一遍，听到对方竟然是东南赖氏的老祖宗，夏之阳顿时想到他小时候听说的那件震惊全国的走私大案，心中不由了然，如果没有这位大头仙翁从中斡旋，恐怕最终不可能是高高抬起，轻轻放下的结果。
　　夏之阳解了他的封印，能不杀人，他其实并不想杀人，“这东西你还想要吗？”
　　“你愿意还给我？”
　　赖九霄有些不敢置信，为了找到这些家当，他可是花了大半辈子的心血。
　　“为了收回药厂，我欠了银行一亿五千万，窟窿你给补上，这些东西就全都还给你！”
　　“当真”赖九霄不由大喜，区区一亿五千万，他还真不放在心上。
　　“恩！”
　　“那我现在就转账！”
　　“行！”
　　赖九霄要过手机，几个电话打过去，不大会的工夫，夏之阳的手机提示有两亿到账，对方还多给转了五千万。
　　“拿去吧，你告诉你背后的人，如果再敢招惹我，就算他钻到地缝里，我也能将他抠出来！”
　　“话我一定带到！”
　　“恩，等过两年，你再来找我！”
　　……
　　赖九霄走在华灯璀璨的街道上，长长的嘘出一口气，随后又取出电话拨通了一个号码，“此人深不可测，不能轻动，不过他对昆吾刀和昆墟有兴趣，这一点可以利用一下！”
　　“你回来吧，刚得到消息，海外神叟就是死于此人之手！”
　　“这么大的事为何不早说！”
　　“我也是刚得到消息！”
　　“如果你再耍这样的伎俩，咱们一拍两散！”
　　“好了，这是最后一次！”
　　“先别挂电话，那个雷华天你要好好教训一下，竟敢欺瞒我，对了，我刚刚损失了两亿，让他还我二十亿！”
　　“呵呵，没问题！”
　　……
　　三天后，夏之阳注意到一条消息，华天集团大股东减持五千万股，造成该股连番下挫，这个消息当然与他没有多少关系，不过听了之后心里没来由的舒爽。
　　青龙丹终于被他炼制出来了，其实这种丹药比三转元精丹还要好炼制一些，只不过材料更难寻找罢了。
　　丹药的效果如何，只有服用后才能知晓，他不会让本体冒险，这种事还是分身来做比较合适。
　　分身集训快要结束了，此后只要巩固集训成果，再将修为提升到星核三阶，就可以参加星武榜的角逐了。
　　这个过程大约是十年，听起来很长，实际上用十年时间将修为提升到星核三阶并不容易，首先，辅助的丹药必须跟上，如果只靠勤奋来修行，即使资质绝佳，也要十几年光景；其次，不能遇到修行瓶颈，许多修行者终其一生，都停留在星核一阶或者星核二阶，就是因为遇到了无法突破的瓶颈，夏之阳积极准备三转元精丹和天龙丹，正是因为这个缘故！
　　“你们这十年里不可懈怠，提升修为的丹药七宗都会敞开供应，另外，你们也要注意自身的安全，如果出了差错，很可能被人取代！”
　　集训最后一天，翁伯光又强调了一遍。
　　众人齐声称是，随即告别把他们当狗一样训练的老师们，不知为何现在反而有些不舍。
　　夏之阳真正不舍的是陶扶林老先生，几个月间，他从这位老师那里学到了七十余种符箓的绘制方法，其中就包括他最感兴趣的小挪移符，虽然大多数他没有学会，却偷偷用手机给录制了下来，十年时间足够他慢慢研究。
　　“老师，弟子该走了，临行前送您一件礼物吧！”
　　“不要叫我老师，还是叫前辈吧！”
　　话虽然这么说，陶扶林还有接过了古怪的礼物。
　　夏之阳示意了一下，他戴在了眼睛上，顿时眼前的景象清晰了不少，“咦，这个有点意思，叫作何物？”
　　“此为眼镜，能使目力清晰，虽然对您没什么大用，却是也弟子的一番心意！”
　　“恩，你的心意我收下了！”
　　……


第213章 归心
　　参加集训的十人，除了原本就是神霄门的两位，其它八位都被各派长老接回。
　　回到宗门，夏之阳、白见秋和紫少华三人又被掌教岳超群接见，“你们这次做的很好，门派这几年也不会给你们安排任务，在门派安心修炼即可，丹药方面已令宗门炼制，杨之夏，你修炼用的青冥丹需要用到玉髓芝，宗门暂时收集不到，听说你自己买了一些？”
　　“是，门派只要提供其它材料，我自己就能炼制青冥丹！”
　　“那好，需要什么材料，回头派人给你送过去！”
　　“弟子想回老家一段时间，能否请个长假！”
　　岳超群想了想，“也好，不过安全问题你得自己负责！”
　　“明白！”
　　袁小倩一直在宗门养伤，七宗会盟之后，八歧国和出云国的战争就结束了，因为藏金山的归属问题已经解决，双方已经没有了再战的理由，这场战争持续了五六年，造成两国民生凋敝，此时正该休养生息。
　　不打了，袁小倩当然也不用再去白鹤关了，夏之阳见到她，发现她好像有了一些变化，但是究竟哪里有变化，一时却是说不清楚。
　　“想回就回吧，反正现在有飞行法宝，往来也方便，有什么不懂的问题，或者有什么需要，都可以来找我！”
　　“弟子可能还需要一次远游，到时候麻烦老师帮忙遮掩一二！”
　　“远游？
　　你现在当务之急是好好修炼！”
　　“这次远游正是为了修炼，最多两三年我就能修炼到星核三阶，到时候将会面临无功法可修的境地！”
　　“这么快？”
　　袁小倩有些不太相信，她的资质同样优异，但是从星核一阶到星核三阶也用了将近二十年的时间，而杨之夏如果两三年能修炼到星核三阶，满大满算也不到十年。
　　“应该问题不大！”
　　“你是打算去中天大陆？”
　　“正是！”
　　“等你真正晋级星核三阶再去不迟！”
　　“好吧！”
　　夏之阳也不再强求。
　　……
　　穿云梭的速度很快，只用不到两天时间便回到了丹香城，大半年不见，少不了与林雪茵亲热一番，当然了，已经成为二夫人的丁香也需要雨露的滋润。
　　过了半个月神仙般的生活，他去了寒山冰冢，由冰螭给他护法，服用了一粒天龙丹。
　　事实证明，一粒丹药可以增加十年的修为有些夸大了，不过也的确让他的真元达到了二阶圆满。
　　副作用却是比丹方上描述的大了许多，只一粒丹药，便让皮肤变得很粗糙，手脚出现了明显角质化现象，这让他不敢再轻易服用第二粒，本体也暂缓了服用，等观察后确定没有更多的后遗症再说。
　　一个月后，他的身体总算恢复了正常，这才回到了丹香城。
　　林雪茵这段时间已经开始逐步放权，对林家来说，一个飞天境的家主，比一个能干的家主更重要，而且事事亲历亲为，对家族繁荣昌盛并没有太多好处。
　　林雪娇在服用了第四颗归星丹后，终于凝聚了星核，不过她性情跳脱，并不适合委以重任，而且还时常来找姐夫算怎么回事？
　　于是，林雪茵将其打发到雪域那边历练去了，由林朋帮扶，想来年纪再大一点能懂事一些。
　　刘安老成持重值得培养，不姓林没关系，娶一房林家旁支女子即可，于是他成了丹香城的佐官；四爷林向北自从寒山冰冢归来，早已洗心革面，被林雪茵放在内宅总管的位置上，如今干劲十足；林池继续不争气，被打发到农庄进行劳动改造。
　　林克林朝兄弟，主持丹香城的防务，这二人已经有了官身，将来能不能有更大的发展，就要看他们的造化了。
　　林忠则总管所有的药行生意，已是林雪茵之下最有权势的人，而他有一个儿子，不久前晋级星体二阶，目前在林家可谓是炙手可热。
　　将权力分割下去，既能腾出更多的时间修炼，又能多一些精力“造人”，但是不知为何，肚子始终没有反应，这让她有些灰心丧气。
　　“你别着急，也许是我的原因也说不定！”
　　“夫君不用安慰我，定然是我修炼的功法太寒造成的，我决定停修一段时间！”
　　“那丁香也没有动静作何解释？”
　　“你不知道，那是丁香有意控制，她不想早于我生育！”
　　“原来如此，那你就调养一下吧！”
　　分身这边忙于造人，本体那边婚期商定，将于中秋之后结婚，筹备婚礼尚早，药厂也重新走了个正轨，除了缺一个能替他操心的总经理，一切还算顺心。
　　老家翻盖房屋，为他结婚做准备，按照夏之阳的想法，没必要搞这些，在酒店摆酒席即可，但是老两口不同意，只能随他们的心思，可是翻盖房子是个大工程，总得有人看着，所以他最近回家的次数明显增多。
　　在镇上，他竟然见到了许久不见的苏慧，“难得啊，你居然回家了！”
　　“我妈回来了，让我带她过来看看！”
　　“你妈？
　　亲妈？”
　　夏之阳可是知道这一家子的复杂关系，当镇长的爹其实是她养父，亲娘出国十几年未归。
　　“恩！”
　　“回来就好！”
　　夏之阳不知道该说什么。
　　“你能不能救救她？”
　　“怎么了？”
　　“她得了癌症，快死了！”
　　“临死才回来看看？
　　你不恨她？”
　　“她毕竟是我妈！”
　　夏之阳叹息一声，“你找个安静的地方，我见见再说！”
　　“行！”
　　……
　　苏慧的母亲程雪燕长得不错，年轻时绝对是位美女，只可惜如今岁数大了，又有病魔缠身，尽管用化妆品掩饰，也无法遮掩病入膏肓的事实。
　　看她手拿十字架，一副很虔诚的样子，夏之阳微微不喜，点点头算是打了招呼。
　　“你是小慧的男朋友？”
　　“算不得男朋友，我快结婚了！”
　　“那你们…”“妈，让他给你看看吧，他很厉害！”
　　程雪燕摇摇头，“斯坦丁的医学专家都说我最多还能活三个月，我不准备再折腾了，希望仁爱的主啊能让我少受点罪，让我死后进入天堂！”
　　“你这样的自私的女人，是上不了天堂的！”
　　“是啊，我自私，我上不了天堂！”
　　程雪燕身子一颤，仿佛一下被抽空了力气，多亏苏慧眼疾手快。
　　“请你是来看病的！”
　　“她最大的病不是癌症，是心病，如果不把脓包挤破，毒放不出来！”
　　“她的病能治？”
　　“治不好，最多只能让她多活三年！”
　　程雪燕马上来了精神，“你说我还能再活三年？”
　　“那要看你的表现！”
　　“我愿意多做慈善，今年已经捐了两百万给教会！”
　　夏之阳顿时对这个女人越发厌恶，“你就算捐两百亿也没用，因为你的良心坏了！”
　　苏慧拉了拉他的袖子，“好好说话！”
　　“那你想让我怎么办？”
　　程雪燕可怜兮兮的说道。
　　“把你的家产全部捐给你闺女吧，一分不要留，这既是替你赎罪，也是对你的惩罚！”
　　“都捐了，我怎么办？”
　　“你可以不拿出来，想必那些钱能给你买块很好的墓地，对了，还会有神父来超度你！”
　　看的出来程雪燕仍然很纠结，这次苏慧却什么也没说，她明白夏之阳的心思，这不是为了治疗母亲，而是为了她。
　　“我愿意把所有财产都给小慧，只是有许多都是在国外，无法转移过来！”
　　“你可以卖掉！”
　　“可是…”“卖不卖随你！”
　　“你真的能让我多活三年？”
　　夏之阳对着其几处窍穴虚点了几下，随后又将扩散的所在以冰魄真气冻结。
　　“咦，不疼了，只是好像很凉！”
　　程雪燕不由惊奇不已。
　　夏之阳没有理会，“苏慧，给她注入你修炼的真元！”
　　“好！”
　　真元注入后，程雪燕忽然感觉浑身有劲，一下轻松了许多。
　　“现在明白了吧，跟着你闺女，才能让你多活两年，离开她，没人能帮你，就是你信奉的神也没用！”
　　事实摆在眼前，由不得她不信，况且她也想开了，财产给自己的女儿比做什么慈善强多了。
　　……
　　当晚，苏慧很卖力，夏老板很享受。
　　“除了每天给她输入真元，如何将她病灶封印？
　　你的冰魄真气不可能封印太久吧？”
　　“用你的真气，封住那几种窍穴即可，这种办法其实只能减轻痛苦，不是真的封印，该化疗的还要化疗，关键是你要天天给她输入真元，最好再辅以长生丹或者长生粥！”
　　“明白了，这是用元气吊命！”
　　“没错，我也不是万能的！”
　　“谢谢你！”
　　“委屈你了，我结婚想必对你的打击很大！”
　　“有一点，不过我有婚姻恐惧症你是知道的，你是我的男人，唯一的男人，永远都是！”
　　“原谅我的自私！”
　　夏之阳将她揽在了怀中，那一晚她睡到了天亮，没有再半夜离去……


第214章 有钱难买清闲
　　夏大力家翻盖的房屋，成为村民轮流参观的对象，谁去都要赞一声，但是私下里又会补一句：烧包！
　　的确很烧包，一个农村的宅院，外边还算低调，里边弄的跟皇宫似的。
　　这种奢华并不是主要的，关键是夏某人植入了聚元法阵，只要定期更换元石，这里就会成为所谓的风水宝地，老爹和老娘虽然不能修行，但是身在其中长命百岁不在话下。
　　当然了，安全方面也是他首要考虑的对象，为此宅院附近还隐藏了一套预警阵法和一套奇门四相阵，若是从正门入正门出不会有事，倘若有人不知深浅翻墙而入，定然会遭到攻击，所以夏之阳特意嘱咐老两口，千万不要跑到墙头上凉快去，结果自然被训斥了一顿。
　　房子弄好了，结婚的其它准备更不在话下，夏老板现在是有钱人，吃茶叶旦都是论斤买的那种，自然无需再费笔墨。
　　有钱能买到好多东西，但也有买不到的，比如清闲，每当他觉的自己终于能清闲几天了，总是有事找上门来。
　　“什么，让我签约你的工作室，你开什么玩笑！”
　　电话那头马上传来李雪坤甜美的声音，“说话干吗那么大声嘛？
　　人家不过是想借你的名望，又不是让你真的抛头露面，你可是答应过帮我的！”
　　“我什么时候答应你的！”
　　“你别抵赖，我还留着咱们俩的说话录音！”
　　“你威胁我有用嘛？”
　　“没用啊，谁不知道你是我男朋友，你又是自由身，在我工作室挂个名有什么大不了的？”
　　“以后别提什么男朋友了，我要结婚了，别让我们家那口子误会！”
　　“啊~你要结婚了，那我怎么办，呜呜~”“行了，你别演了，孙元肯定告诉你了，而且咱们也没啥关系，你别弄得自己跟被抛弃了似的！”
　　电话那头终于恢复了正常，“你想要我…我就给你，与其便宜了别人，还不如便宜你！”
　　夏之阳擦了擦汗，“我说大姐，凭你的姿色和地位想找一个喜欢的不难吧？
　　你年纪也不小了，别老想着在我这棵树上吊死！”
　　“能让我看上的不是名草有主，就是有家有氏，你总不能让我当第三者吧！”
　　“行了，别说这些没用的，看在朋友一场的份上，挂个名可以，不过别想让我给你打工，另外，你也别再说咱俩有什么关系了，省得大家以后尴尬！”
　　“那行，我发个声明，就说咱们一点关系都没有！”
　　电话那头传来狐狸般的笑声。
　　“收起你那点小伎俩！”
　　夏之阳知道，这样非但起不到澄清的作用，反而有越瞄越黑的嫌疑，到头来再把他弄成当代陈世美，那乐子就大了。
　　“恩，下个月初六工作室开业，你露个面！”
　　“好吧！”
　　……
　　正在分身准备冲击星核三阶的时候，那边也有事找上门来，出云国主四十岁的寿诞到来，同时还要迎娶新皇后，作为公爵和公爵夫人，这样的盛大活动是不能缺席的，而修士院惟恐他不当回事，特意派人来通知，就算他想装不知道都不行。
　　林雪茵安排好家里，然后两人坐着穿云梭出发了。
　　“夫君，还是这件法宝飞的快！”
　　“等有机会也给你弄一艘！”
　　“有飞瓢就挺好，我守在家里不出远门，顶多到雪域和摩天岭坊市，几天就能来回！”
　　“恩，我去中天大陆，你如果有什么过不去的坎你就去找老师商议，她不会不管的！”
　　“我晓得！”
　　一天多以后，两人来到了皓京，先去修士院报个道，国师邱同亲自接见，“你既是云海宗弟子，同时也是咱们出云国的公国爷，以后做事也要从国家的角度来考虑一下！”
　　“不劳国师大人嘱咐，这次我带来了三万小培元丹，价格嘛就按十五元石一瓶结算如何？”
　　“呵呵，本来战争结束了，用不了这么多小培元丹，不过你既然有这份心意，修士院也不想让你白跑一趟！”
　　“如果不需要就不要勉强了！”
　　三万小培元丹，一转手就能赚好几万，邱同虽然被刮了一下脸皮，不过现成的实惠摆在面前，他当然有唾面自干的觉悟，“不勉强，不勉强，我突然想到也该给修士院的同仁发点福利了，这批丹药接下了！”
　　“此次来庆祝国主寿诞和迎娶新后大典，不知有没有要注意的地方？”
　　“这个不用你担心，回头礼部的人会专门来讲解一些礼仪，林家主身为公爵夫人，这方面的事情可能要多一些，其它的不需要什么！”
　　“如果有什么做的不好的地方，还请大人担待！”
　　林雪茵将一个百宝囊递了过去。
　　邱同扫了一眼，顿时很欣慰的点点头，“林家主不愧为女中豪杰，以后经常来修士院走动走动！”
　　“少不了还会麻烦国师！”
　　……
　　一番操作，算是与邱同建立了关系，这也是夏之阳愿意跑一场京城的主要原因，有道是县官不如现管，云海宗虽强，对林雪茵的帮助有限，如今邱国师收了礼，以后出了麻烦，至少不会落井下石。
　　小家口离开修士院的时候，恰好被田兰看到，想到父亲的嘱托，她只能在心中哀叹，如今杨某人在整个西海大陆都是炙手可热，十年后还会代表七宗征战星武榜，在这期间，如果没有实足的把握一定不要招惹此人，否则就等于惹祸上身，但是她所受的屈辱又如何释怀？
　　想到还有一个同盟军，她决定找他商量一下……
　　夏之阳虽然贵为公爵，但是在京城并没有府邸，好在礼部的人找上门来，并为他们安排了馆驿暂住。
　　刚住下，南陵伯爵赵宗胜上门了，“之夏、雪茵，你们也真是的，没有府邸…你们可以住伯爵府啊，难道连我个外公都不认了？”
　　夏之阳很想回怼两句，不过他还要顾忌林雪茵的感受。
　　林雪茵心情复杂，却还是绕不开亲情，“正要去拜望外公，只是夫君身为国公，住在伯爵府多有不便！”
　　“恩，说的也是，这事交给你小舅来办，堂堂国公，在京城怎能没有府邸？”
　　“不必麻烦了，等闲我们也不会常来皓京，外祖最近一向可好！”
　　“我很好，就是时常想念你的母亲，你没事的时候多来南陵看看，以前是你大舅和表兄做事太急功近利，念在你母亲份上，你要多多体谅！”
　　趋炎附势，这是官场中人的常态，今天夏之阳才算见到实例了，关键是人家说的无比自然，丝毫没有半点不好意思，脸皮之厚堪比五品星宝。
　　数天后，出云国主的寿诞庆典开始，作为臣子免不了要敬献贺礼，夏某人拿出四瓶香水和一个蛋糕来糊弄，结果让国主龙颜大悦，他的官职升无可升，却给林雪茵再升一级，成了一品夫人，一下压倒了众多贵妇，这更让夏之阳这个官场新贵倍受瞩目。
　　当官从来他不是他的理想，何况这还是在一个以武力为尊的世界，他追求的是屹立在这个世界之巅。
　　寿宴之后，又是国主的新婚大典，新皇后只有十八岁，乃是镇南王崔冒的次女，崔冒又是边关大帅，在与八歧国征战中立下了赫赫战功，其间的味道不难琢磨。
　　参加完这两场活动，夏之阳带着林雪茵回了一趟宗门，正赶上袁小倩将要闭关冲击境界。
　　“你要去中天大陆就去吧，你大师姐也需要天风诀，不过一定要有充足的心里准备，且不说要跨越茫茫大海，中天大陆那边也不是咱们西海能比拟的，听说仅神霄门这种等级的门派就有十几个，去了以后尽量低调，搞来了功法尽早回来，不要耽误了参加星武榜的大事！”
　　夏之阳很清楚袁小倩的为人，难得会啰嗦这么一大篇，其关怀之意不言而喻。
　　“老师放心，我知道轻重！”
　　“恩，家里不用担心，你三个师姐会经常去看看，雪茵有什么事也可以来找我！”
　　“还要跟宗门报备一下嘛？”
　　“不用，此事我跟你师祖提起过，一旦报备，知道的人就多了，反而容易引出不必要的麻烦！”
　　……
　　在宗门住了两天，夏之阳购买了巨量的高阶符纸，仅这些符纸的花费就高达五万元石，一度让摩天岭坊市的符纸断货。
　　买这些多符纸当然是为了制符，新学了数十种符箓，都需要不断的练习才能掌握，尤其是他认为目前最需要的小挪移符、飞天符和水遁符，经过无数次的练习，终于有了些许成果，这也是他敢于出海的原因之一。
　　回到丹香城后，就开始冲击星核三阶。
　　要达到星核三阶不仅要将肾窍的真元储存圆满，还要星力也达到饱和状态，同时还需再开辟关元穴，这是一个承上启下的穴位，能起到滋润五脏六腑的效果，人老脏器先衰，只有让脏器保持活力，人体才能减缓衰老。
　　开辟关元窍没有特别的丹药辅助，只能靠水磨的工夫，不过夏之阳有三转元精丹，能让这个时间大幅度缩短。
　　至于星力凝聚遇到瓶颈的问题，自从他发现了星月宝盒的另一个妙用，这已经不能对他构成任何阻碍。
　　当然了，晋级星核三阶不是一朝一夕的事情，需要闭关一段时间，而本体也有事要忙。


第215章 重操旧业
　　夏之阳去了京城，和他一起去的还有孙元，这家伙居然成了雪坤工作室的签约演员。
　　“猴子，就你这副当配角的脸，干吗非要吃演员这碗饭？”
　　“没有配角衬托，让主角演独角戏嘛？”
　　孙某人振振有词的说道。
　　“问题是你到现在都是演路人甲、乙、兵、丁，偶尔有句台词，还是‘啊~’，然后被人宰的角色，你觉的有意思嘛？”
　　“谁说我只演这样的角色，你太不关心兄弟了，连我最近演的大戏都不知道！”
　　“什么大戏，怎么没听杨娜说起？”
　　夏之阳奇怪道，那个大嘴娘们连他男人的梦话都学。
　　“就是那什么…把女主角给祸害了，然后……”“看来我是低估了你，不过话又说回来，你演这个属于本色出镜吧！”
　　“你就损吧你！”
　　两人有说有笑的进入了雪坤工作室，夏之阳本以为就是个只有一两间房的皮包公司，没想到整整占了一层楼，什么接待室，宣发室，会议室，财务室等等一应俱全。
　　李雪坤和陈姐迎了上来，“你们怎么空手来的，也没带点礼物？”
　　“我们是公司内部的签约人士，还要带礼物？”
　　“孙元不用，你只是挂个名，当然得要！”
　　夏之阳看到有不早记者围了过来，不想再纠缠这个问题，他手上还真没什么合适送人的，于是转到了分身那里，片刻后手里多了一个光闪闪的珠子，里边仿佛有火焰在跳动，经过散射后呈现出缤纷的色彩。
　　“这是什么高科技产品？”
　　“什么就高科技产品，这宝贝叫七彩艳光珠，能吸收太阳真火，晚上放在屋里，相当于三十瓦的灯泡。”
　　李雪坤接过来，感觉手上暖洋洋的，似乎并不是玻璃制品。
　　“李小姐，跟夏先生合个影行嘛？”
　　有记者要求道。
　　“没问题！”
　　夏之阳很想将那靠过来的脑袋按回去，但是当着大家的面不能太扫李大明星的面子，只好强颜欢笑。
　　摆拍之后，有重要客人来了，女主去接待，夏之阳找个地方一坐，当起了大爷，不过谁也不会说什么，人家虽然有点“过气”了，好歹也是响当当的人物。
　　“吆，这不是夏指导嘛，好久不见！”
　　“原来是程老板驾临，有失远迎！”
　　来人是早几年前就打过交道的程静忠，这家伙因为追求李雪坤没得手，暗地下了不少绊子，后来雷华天出面才作罢，此次前来恐怕又不是什么好路数。
　　“听说你跟雪坤关系很好，什么时候结婚？”
　　“呵呵，听闻程老板追求我们家雪坤被拒绝了，这次是不是有什么想法啊？”
　　程静忠脸色一僵随即强笑道：“那里，那不是过谣传！
　　这次前来一为贺喜，二来我手上有一个项目，想请雪坤当主演！”
　　“这样啊，此事你找陈姐最好，她负责这一块！”
　　陈姐就在附近，惟恐弄出什么不愉快，急忙过来招呼，“欢迎程总到来，刚才听你说有项目，不知是什么样的项目？”
　　“是一个网文的大IP，名叫修仙界大善人，你想必听说过！”
　　“那个啊，好像女主戏份不多啊！”
　　“改编嘛，自然可以加强女主的，雪坤是一线女星，由她参演，必定是双赢的局面！”
　　陈姐点点头，“不知男主定的是何人？”
　　“蔡家兴，他和雪坤配合过，应该会相得益彰，对了，夏大师如果能参演男二号，那就更好了！”
　　“这个我得先与雪坤商量一下，程总先到里边坐坐，张老板他们也来了！”
　　“哦，那我要找老张聊聊！”
　　夏之阳目送这家伙离去，总觉的有点不靠谱，恰好看到王导走过来，于是问道：“这个程静忠最近有什么事嘛？”
　　“没听说啊，哦对了，他与潘彬彬有点不清不楚！”
　　“这也我也听说过，他还在华天集团，没有另立门户吧？”
　　“没有，最近雷董身体状况不太好，他基本上掌握了影视公司的大权！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，人没什么问题，那么会不会是新剧有问题？
　　“修仙界大善人你听说过吧？”
　　“知道啊，本来这部戏是让我来拍的，后来好像是版权出了问题，我接了另一部戏！”
　　听到涉及版权问题，夏之阳立即判断这就是个坑，不过他只能提醒一下，至于如何选择，那就是李雪坤自己的事情了。
　　雪坤工作室开业，除了一个小型的发布会，就是简单的签约仪式，签约的对象，除了他和孙元，还有一个叫吴枫的小明星，见到夏之阳极为客气，一口一个老师的叫着。
　　当晚，他去了一趟陈国华家里，本想第二天就打算回去，民俗办的王芸忽然打电话过来，“夏老板，严主任想跟你谈谈！”
　　“谈什么？”
　　“长生丹的事！”
　　“那电话里说吧！”
　　“还有一件事，最好能面谈！”
　　“真麻烦，明天找个地方谈吧，我不爱去你们那里！”
　　“好，明天去接你！”
　　次日，夏之阳被接到了离民俗办只隔一条公路的招待所，严方洲已经在等候，“之前的事情，就不提了，长生丹是国家需要，我希望你能敞开供应！”
　　“不可能，材料难寻，如果能扩大生产，不需要你多说！”
　　“每月至少一万五千瓶！”
　　夏之阳想了想，最近分身那边需求有些萎缩了，“可以，价格不变！”
　　“没问题，另一件事，不久前有一架飞机在南太海域失事，在寻找黑匣子时意外发现一艘沉船，我们的潜水员下去查看却遇到了不明生物的攻击，有一名潜水员失踪，后来我们又派人下去，再次遇到袭击，并拍下了不明生物的照片，你看看！”
　　夏之阳接过来扫了一眼，“这好像是水猴子！”
　　“我们也觉的像，问题是一般水猴子只生活在浅水里，这几只水猴子却生活在海里，而且附近还有一艘古船，这让太人难以捉摸了！”
　　“你的意思让我走一趟？”
　　“是这样，最好能捉一只活的回来研究！”
　　“你可真看的起我，在水里，我说不定还不如你们的潜水员！”
　　严方洲摇摇头，“海外神叟和上百名武装人员都能被你干掉，我相信你有特殊的能力！”
　　夏之阳想了想，“我还有不到一个月就要举行婚礼了，如果非要我去，这事只能推后！”
　　“到时候你可以带着你夫人去南太海域渡蜜月，你不是有一艘舰船嘛？”
　　“你知道的可真不少！”
　　“这是我们的职责！”
　　“派几名能开船、能潜水的高手随行，另外，再给我的舰船配备一些武器，说不定能用上！”
　　严方洲点点头，“上次那头蛟龙被你干掉了，我说的没错吧？”
　　“没有的事！”
　　夏之阳矢口否认。
　　“呵呵，听说蛟龙肉味道很好，能不能拿点尝尝！”
　　“我这有点驴肉要不要？”
　　“好！”
　　两人相视而笑，心照不宣！
　　……
　　就在夏之阳和严方洲达成默契之时，李雪坤推掉了蒋静忠抛过来的橄榄枝，这并不说她发现有什么问题，而是她觉的这事无论成与不成，都会让夏老板不高兴，同时她不想再与姓蒋的有什么瓜葛，那个人是什么德性她不是不清楚，正所谓无事献殷勤非奸即盗！
　　然而她现在除了两个商演，已经半年没接到戏了，长久下去肯定会影响她在娱乐圈的地位，思忖良久没有头绪，忽然她注意到了那枚散发着绚丽光华的宝珠，顿时眼睛亮了起来，从抽屉中找出电话本，翻了一会找到一个电话打了过去，“是乾坤妙手嘛？”
　　“我是，你是哪位？”
　　“我是李雪坤，去年你写的那沧海遗珠我看了，觉的还不错，现在有人投资嘛？”
　　电话那头声音明显有些激动，“没…还没有，李小姐想投资这个本子嘛？”
　　“是有这个意向！”
　　“您当时不是说本子太玄幻，武打设计又复杂，如果要拍摄，投资很巨大嘛？”
　　“武打方面我这边有人能解决，内容方面希望你能将一些分支剧情砍掉，更简洁紧凑一些，能不能办到！”
　　“能，太能了！”
　　“先别高兴的太早，一个月内我要求看到新的剧本，如果不合适，那只能作罢！”
　　“我一定办到，那个…李小姐，能不能先预付点钱，我已经吃了半个月的方便面了！”
　　电话那头声音明显弱了许多！
　　“好，先给你打两万过去，如果剧本合适，我们工作室想十万买断！”
　　“十万啊…好吧！”
　　搞定了剧本的事，李雪坤又电打话给夏之阳，那边果然是暴跳如雷，但是她祭也了杀手锏，如果不同意，她就去婚礼现场闹一番，于是夏大老板屈服，同意重操旧业再当一次武术指导……


第216章 龟仙人
　　夏之阳从京城回来，就进入了准新郎的角色中，每天陪公孙雨荷采购各种生活用品，来装点雨霖小区的新居。
　　分身那边冲击星核三阶的境界也没落下，在距离婚礼的前两天星力达到了瓶颈，之后一切暂停，为婚礼让路。
　　婚礼的主体在老家举办，一切都是按传统的习俗进行，他没有广发喜帖趁机捞钱，但是仍然有不少人不请自来，比如胡土豪，封的礼金直接是一百万，把夏家村的老百姓全都给镇住了。
　　还有人没有到场，但是却让人送来了礼金，比如李雪坤让孙元带来了十万，城主葛孝林让秘书带来了两千，民俗办送来了一对玉如意等等。
　　相应的典礼结束，流水席摆开，夏之阳开始给父老乡亲和宾客捱桌敬酒，忽然一个驼背老者打着竹板走进院里，“唉，夏老板，今成家，骑大马，戴红花……”众人的注意力顿时被吸引了过去。
　　过去农村有喜事，通过这种方式来蹭吃蹭喝的不少，但是现在这种情况早就消失了，因为谁也不缺那顿饭。
　　夏之阳用神识扫了一眼，顿时眉头微微皱起，此人身上似有什么东西竟然能屏蔽他的神识探查。
　　来者不善！
　　一瞬间他想到了这个词，却在这时屋里的一桌走出来几人，有金舞阳、谭功廷和张天化等人。
　　张老道紧走两步来到夏之阳身边，“这是龟仙人，你要客气一点！”
　　龟仙人？
　　夏之阳忽然想起赖九霄曾提到过此人，顿时更加谨慎，等对方一段唱完，拱手道：“来者是客，前辈里边请！”
　　驼背老头也没客气，在张老道等人的陪伴下进了屋，并且大大咧咧占了个主位。
　　夏之阳招呼完其它宾客，又让表弟和马德彪等人代为招呼宾客。
　　来到屋中，先敬了一圈酒，“前辈突然在我大喜的日子来访，不知所为何事？”
　　“自然是讨杯喜酒喝！”
　　“如果仅仅是来吃酒，在下欢迎！”
　　“当然了，也有点事想问你！”
　　夏之阳知道戏肉来了，“前辈问吧！”
　　“吕元庆可是死在你手？”
　　“吕元庆？”
　　夏之阳觉的这个名子有点陌生。
　　“就是海外神叟！”
　　“哦，我只是将他扔下海，至于死没死，就不知道了！”
　　驼背老者点点头，“此人与我有些渊源，今天是你大喜的日子，我不找你的晦气，三天后的半夜在村头的那条河边我等你！”
　　对方没有在他婚礼上闹事，也算给了面子，夏之阳自然不会现在就与对方打一场，“既然如此，大家吃好喝好，有事回头再说！”
　　总体来说，当天的婚礼还算顺利，洞房上演的旖旎自不必细表。
　　夏之阳这三天当然不是只顾着享受，顺便也了解了一下这位龟仙人是何许人也，获得的信息让他震惊不已，因为严格的说这位龟仙人根本不是人，而是一个化形的老龟。
　　按理说末法时代不该出现这样的存在，天元地气也无法满足化形的要求，但是老龟生活在海里，不知得了什么机缘有了现在的修为，并且时常上岸来走动，由于其并不扰乱人间的秩序，再加上有神通在身，所以，成了这世间极少的异类。
　　为了不惊扰村民，凌晨时分到了村头，龟仙人早已在等候。
　　公孙雨荷担心丈夫一起到来，金舞阳和张老道等人也没走，都想见识一下巅峰对决。
　　“之阳，你要小心！”
　　夏之阳拍拍公孙雨荷的肩膀，脚尖点地，越到了河对岸，只这一手就让人惊叹，因为这条河有近十米宽。
　　龟仙人点点头，“给你一个先出手的机会，莫说我以大欺小！”
　　“看在你让我先出手的份上，回头可以饶你一命！”
　　“呵呵，如今的年青人都有点不知天高地厚啊，开始吧！”
　　夏之阳也不打算来什么试探，直接祭出了冰髓剑。
　　龟仙人感应到周围温度骤降，就知飞剑不俗，身子一晃化为数道身形，但是还没等冲过来，冰髓剑突然化为了十数道剑光斩出。
　　幻化的身形顷刻泯灭，身上连中数剑，不过一个巨大的龟壳挡住了攻击。
　　夏之阳对着飞剑一指，刺目的寒光突然射出打在了龟壳上，龟壳上顿时留下了一个孔洞，同时表面开始结冰。
　　龟仙人大惊，他知道这次自己托大了，迅即一挥手，河中的水凝集成一条巨大的水龙席卷而出，同时张口喷出一个黑色的水球。
　　夏之阳化为青白两道光影躲过了水球，不等水龙卷至，冰晶巨掌已经轰击而出。
　　龟仙人挥出一道巨爪，冰晶巨掌被摧毁，但是奇寒之气骤然临身，让他身体一下变得僵硬，与此同时，冰髓剑化为了巨剑从背后斩至，可以想像，如果被斩中，他那个龟壳也未必能挡住。
　　关键时刻，他的身体周围忽然涌出了大量的水，巨剑受水体阻挡，威力降低，被龟壳挡了下来，随后他身形弹射而出，迅即飞到了半空。
　　“怪不得吕元庆栽在你手，果然非同凡响！”
　　夏之阳施展天罡落花掌击溃了水龙，仰天道：“你也不差，能撑住我一轮攻击的没有几个！”
　　“现在我在天上，你在地上，你还有何本事尽管使出来？”
　　夏之阳微微一笑，取出一张符贴在身上，随即也腾空而起，此举不仅让张老道等人惊呆了，就连龟仙人也有点不可思议，“你竟然有御风符，看来我还是小看你了！”
　　夏之阳当然不会跟对方解释这不是什么御风符，而是他新制出的飞天符，“如果你现在想罢手还来的及！”
　　“老夫的手段，还没有的及施展怎能就此罢手？”
　　说完嘴里念念有词，水汽聚集，眨眼的工夫，周围变得黏稠起来。
　　夏之阳当然不会等着对方施法结束，对着冰髓剑又一点指，此剑化为三柄一模一样的飞剑从三个方向斩了过去。
　　龟仙人浑不在意，因为他的法术完成了，身形诡异的消失在了浓重的水雾之中。
　　下一刻，突然出现在夏之阳背后，手持一根狼牙棒敲击过来。
　　“噗”的一下，目标被敲成了水雾，再看周围，赫然又出现了两个夏之阳，同时对他轰出一掌。
　　再想闪避已经来不及了，匆忙将身形缩入了龟壳后，“嘭”的一声，被打飞了出去，还没等稳住，又被狠狠踩了一脚，向地面急坠而下。
　　刚落到地面，一口巨钟落下将他罩住，夏之阳缓缓的落下，然后数个法诀对着混元镇妖铃打出，此宝表面符光一闪而逝，下一刻，里边传出惨叫之声。
　　“念你修行不易，若肯奉我为主，饶你一命！”
　　“我愿意认主…啊~”惨叫声激起了村里一阵犬吠。
　　夏之阳又打出一个法诀，混元镇妖铃缩小为一个铃铛，拴在了一头巨龟的脖子上。
　　此龟没有了束缚猛然一蹿，随即滚入了河中，很明显是打算逃跑。
　　“呵呵，这辈子也别想逃出我的手掌心！”
　　说完法诀打出，已经逃出数丈的巨龟打着旋浮了上来，“上仙，饶了我吧，我愿意臣服~”“滚回来！”
　　巨龟急忙往岸上爬。
　　“我是让你滚回来，不是让你爬回来！”
　　“我滚，我滚~”张老道和金舞阳等人早就目瞪口呆了，这也太夸张了，如果论修为，这个世界恐怕没人比龟仙人再高了，为何会如此轻易的就被制服了？
　　而且还被当狗一样训斥。
　　其实，并不是龟仙人弱，而是他的本事主要是在水里，到了岸上难免实力大降，而且他本身不擅长征伐也是事实，遇到了专门降妖的混元镇妖铃，只能说他这次出门没看皇历！
　　巨龟终于滚到了夏之阳眼前，“念在你以前没怎么作恶的份上，今天才饶你一命，老实的给我当百年的仆人，到时候可以将你放生，否则今天就取了你的内丹，然后再炖了你！”
　　“是是是，老奴愿意效力！”
　　“好了，恢复人形吧，别吓着人！”
　　龟仙人重新化形，只是那个铃铛却牢牢的拴在脖子上……


第217章 紧箍咒与匿形术
　　回到家里，夏之阳没有惊动夏大力和何春花，到了早上准备了一些礼物回市里，三天回门这是老规矩。
　　新娘子回门，公孙家热闹非凡，午饭之后，老爷子将夏之阳叫到里屋，说了一些不足为外人道也的话。
　　当日，送走了金舞阳等人，龟仙人留下了，为了安置他，特意请胡天来给找了个有水池的别墅，马德彪一直租房住也不太方便，正好一起搬了过去。
　　之后，夏之阳将龟仙人单独叫到近前，“我有些疑问，你要老实回答我！”
　　“主人有事尽管问，老奴知无不言，言无不尽！”
　　“你活了多久？”
　　“从我产生灵智至今，约有八百年！”
　　“哦，这么说赵宋时期你就存在了？”
　　“正是，不过我们玄龟一族修行的办法主要是沉睡，主人如果问一些历史问题，老奴没法回答！”
　　“恩，你是怎样化形的？”
　　“东海之下有一处残存的元气脉，二百年前又得了一枚内丹，侥幸化形成功！”
　　“听说化形天劫很强，你是如何渡过的？”
　　“我找了几个同类的龟壳祭炼了数十年，这才渡过了天劫！”
　　“听说你时常在陆地上走动，难道就不怕被人捉去嘛？”
　　“老奴已然化形为人，一般人很难分辨，只要在有水的地方，就算有强大的热武器也难奈何我，我也从不干扰人类的事情，所以活的还算安稳！”
　　“对于海里的事情，你知道多少？”
　　“化形以前所知不多，化形以后知道的不少！”
　　“那你都跟我说说吧！”
　　龟仙人将他所知的一些秘辛、宝藏，以及海下一些特殊区域都说了一遍。
　　“那个魔鬼大三角，有人说曾是一处海底洞天？”
　　“正是，老奴曾去探查过多次，得到了一些好处，不过有些地方是不能去的，其中一次，我被困在海底金子塔中十几年，多亏发生了地~震，我才侥幸逃生，至此不敢再去探查！”
　　“南太海域你熟不熟？”
　　“还算熟悉，那里的沉船比较多，如果主人想要财宝，我知道几处所在！”
　　“以后再说吧，最近有件事要去南太海域，到时候你要出点力！”
　　“主人有事尽管吩咐！”
　　……
　　带着公孙雨荷又回老家过了两天，然后以渡蜜月为名出门了。
　　民俗办有专机来接，直接给送到了南部某城市，然后再由专车送到了海边。
　　夏之阳的那艘舰船被他命名为白鲨，上边已经有十六人在等候，除了一个裴文礼，其它的一概不认识。
　　“夏老板，我给你介绍一下，这位是民俗办第十组的阮杰，那位是海军某部上尉张一龙，此次行动主要由他们配和你，我负责联络！”
　　夏之阳冲二人点点头，“这是我爱人公孙雨荷，那个是我请来的帮手，你们叫他归老就行！”
　　裴文礼并不认识龟仙人，不过夏之阳请来的帮手，他是不敢怠慢的。
　　一切准备就绪，舰船开始出发。
　　公孙雨荷第一次坐船出海，一开始比较兴奋，但是很快就出现了晕船的现象，药物只能让她好过一些，为了减轻她的痛苦，夏之阳费了不少心思，遇到岛屿则在岛上多逗留一两日，总之，不能让这个蜜月留下遗憾。
　　就这样走走停停，用了近二十天才到达了目的地。
　　明明是骄阳似火的天气，但是来到这片海域却是觉的冷嗖嗖的。
　　“报告，附近有强磁场干扰！”
　　一名民俗办的人说道。
　　“舰船能不能正常行驶？”
　　“现在可以，倘若遇到风暴天气，恐怕会很麻烦！”
　　夏之阳点点头，“归老，你怎么看？”
　　“此处不是善地！”
　　“你来过这里嘛？”
　　“没有，据我所知古船一般不会经过这里，而附近也没有岛屿，如果真是古船的话，很可能是迷途的船只！”
　　“恩，咱们就下去看看吧！”
　　裴文礼说道：“要不要称让张上尉他们派人先下去看看！”
　　“不用，你们准备接应就好！”
　　夏之阳穿戴好了潜水服，贴身放了一张水遁符，手上则拿着降龙杖，这件法宝他一般不带在身上，一来用不上，二来降龙杖很邪门，喷吐的煞魂丝是用特殊材料制成，拿在手上总觉的硌应，这次要去水下探查，还要捉水猴子，只有这件法宝在水下不太受影响，所以才特意拿了过来。
　　“归老不穿潜水服嘛？”
　　裴文礼奇怪道。
　　“他不用，他懂得水遁术！”
　　“哦！”
　　一听到用的是法术，裴文礼马上不再追问，见识过了诸多神奇后，他知道这个世界比他想像的还要精彩。
　　“之阳，千万小心！”
　　公孙雨荷又嘱咐一句。
　　“不用担心！”
　　两人先后入水，表面的海水还好，下到两三丈后，阴寒的气息渗入骨髓，夏之阳因为功法的缘故，并不怕这种阴寒，龟仙人也没有异常反应。
　　尽管带着夜视仪，视野所及也不过三四米，神识受到某中东西的干扰，勉强还能达到四五丈远。
　　在前方的龟仙人忽然打了个手势。
　　夏之阳立即停止向下潜水，下一刻便发现大量的鲨鱼、海蟒之类的海兽迅速聚集过来。
　　之前他一直觉的有哪里不对，此时终于反应过来，潜水好一会竟然没有遇到鱼虾。
　　龟仙人发出一种独有的叫声，似乎是在警告那些海兽，但是不知为何，那些海兽竟然对他这样一个老祖宗级的人物没有丝毫的敬畏，仍然冲了过来，要将二人生吞活剥。
　　此举让龟仙人大为光火，于是手掐法诀，顿时出现一张由水流凝聚的大网，将十几头海兽网住。
　　但是，凝聚的大网只能兜住一边，周围还有大量的海兽涌过来。
　　夏之阳打了个招呼，迅速向上浮起，他纵然有些手段，但是在水里实在不是他喜欢的战场。
　　然而，刚才还空无一处的来处，忽然多了许多海藻，要冲开这些障碍物肯定要费一番手脚，但是那些鲨鱼、海蟒却不给他这个时间。
　　一头鲨鱼张开獠牙巨口咬向了他的双腿，他如同一条鲤鱼般，险之又险的避了过去，同时手上的降龙杖发出无数煞魂丝，将对他最有威胁的几头海兽缠住了。
　　寒冰掌打出，受水流所租威力大减，不过冰晶巨掌所释放的冰封术却将靠近的几头海兽冻结，并且形成了一堵冰墙，这让他的防御压力大大减轻，正面有降龙杖守护，再加上冰盾术和龙象般若功，一时倒是自保无虞。
　　龟仙人并没有采取防御手段，他取出了狼牙棒挥舞冲杀，按理说棒子在水下应该不好用，但是那棒子此时竟然蓝光闪闪，海水仿佛对它没有阻碍，一棒子打出，定然有一头海兽被打破脑袋，不大会的工夫让他干掉了十几头，海水都变成了红色。
　　即便如此，那些海兽仍然蜂拥而来，仿佛无穷无尽，而且血水似乎让这些海兽更加狂暴。
　　夏之阳发现海兽杀之不尽，必须想个更妥帖的办法，否则累也累死了。
　　其实混元镇妖铃最好用，即便在水里威力大减，对付这些海兽也绰绰有余，不过现在这东西成了龟仙人的紧箍咒，如果贸然取下，那家伙绝对会马上跑掉，就算反戈一击也不是没有可能。
　　还有什么能对这些海兽有致命的杀伤力。
　　他心思电转，本体和分身的手段迅速盘点了一遍，发现诸多手段在水中都不太灵光。
　　忽然，他注意到一个细节，龟仙人每当面临海兽围攻时，身上总会泛起的绿色水光，随即他的身形变成淡淡的光影，用神识可以勉强捕捉到，但是那些海兽仿佛视而不见，正是因为这种手段，让他纵横在海兽群中游刃有余！
　　略一思忖，夏之阳脸上不由浮现出一丝笑意，那显然是一种匿形术，偏巧，他不久前在修习幻影分身法时，也修炼了匿形术，只是一直没机会施展而已，就是不知道此术在水里管不管用。
　　不管怎么说，先试一试。
　　迅速施法，顷刻与周围的海水融为一体，正在围攻他的海兽发现目标消失，果然变得茫然不知所措。
　　或许是夏之阳第一次在对敌时施展此术，又或者是海水的缘故，匿形术只持续三个呼吸马上身形浮现，海兽发现目标，立即围了上来。
　　有用，但是受限制！
　　这是他对匿形术的评价。
　　不及多想，他施展了龙象般若来功，三条龙影冻结了前方两头鲨鱼，他随即施展了一个鱼翔潜底，从它们中间钻过，然后又施展匿形术，再如一条大鱼般巧妙的在这些海兽之间钻来钻去，金鲤行波的身法被他演绎的淋漓尽致，如此在几种术法配合下，竟然脱离了包围圈。
　　龟仙人发现他脱离困境，不知是有意还是无意，竟然将海兽往他那里引。
　　对于这种行径，夏之阳当然不会客气，马上念起紧箍咒，错…是法诀！
　　龟仙人顿时痛苦难当，心神失守之下，差点被海蟒缠住，而周围迅速聚集了几十头海兽，此时他哪敢再有所保留，迅速施展了最强力的手段，以他中心骤然形成急速旋转的水流，转眼间变成了巨大的漩涡，那些海兽和海藻俱都就吸了进去，就连身在几丈外的夏之阳也被水流往回拉扯。
　　夏之阳心中暗骂，却没有制止其施法，迅速激发了水遁符化为一条水线向海面遁去……


第218章 收服
　　几十米的距离，对于水遁来说，不过是分分钟的事，后边龟仙人也跟上来了，他不得不来，因为“紧箍咒”又开始起作用了。
　　夏之阳已经可以看到舰船的底部，然而几道暗影迅疾而至，不仅打破了水遁，还将他围在中间，两只冲过来抓腿，两只抓手臂，还有一只袭击脖颈。
　　夏之阳这次过来的目标之一，就是捉这种被称为水猴子的诡异生物，所以他早有提防。
　　身上光华一闪，其中四只被弹开，冲击星环在水中的作用同样大幅度降低，不过足以为他赢得反击的机会，攻击他脖颈的那只，被他一把抓住直接收入了寒鸦壶中。
　　龟仙人知道刚才的小伎俩被看穿了，此时急于立功，上前两棒子，将两只水猴子打杀，剩下的两只转身就逃，夏之阳施展了一个金蝎勾魂手又抓住一只。
　　上边早有软梯垂下，二人上了船。
　　“情况怎么样？”
　　裴文礼已经急不可待的询问。
　　夏之阳将潜水服脱掉，公孙雨荷拿了身衣服给他换上，“我们受到了大量海兽的袭击，等前边的漩涡消失，你们就会看到！”
　　“那个漩涡是？”
　　“是归老的法术！”
　　夏之阳大有深意的扫了龟仙人一眼。
　　老龟顿时心头一懔，他有种不妙的感觉，但是偏偏又不敢轻举妄动，脖子上的铃铛就像缠住他灵魂的枷锁，让他难受，并且随时能要他的命。
　　众人不由敬畏，能在海底造成这么大一个漩涡，如果这艘舰船再小一点，恐怕都能被拉进去，这是何等的能力？
　　过了一会，漩涡渐渐平复，大量的海兽尸体浮现，还有许多没死的，纷纷向四周逃窜，船上的众人不由倒吸了口凉气，如果是他们这些人遇上，恐怕早就被吞的渣都不剩了。
　　“夏老板，这是怎么回事，为何会聚集这么多海兽？”
　　“我也很奇怪，它们明显是冲着我们来的！”
　　“你的意思是有人在暗中操纵？”
　　裴文礼觉的这里越来越古怪了。
　　夏之阳没有直接回答，而是转向了龟仙人，“你来说说！”
　　“这些海兽虽然体形庞大，但是都未开化，看情形应该是被人用秘法操纵的！”
　　“你有没有遇到过这种能操纵海兽的人物？”
　　“暹罗国师擅长此道，不过听说此人已经死了，还有黑苗的一些人也懂得御兽，但是能控制如此多海兽的，我还真没听说过！”
　　“水猴子算不算海兽？”
　　夏之阳随手一捞，一只被冻成冰雕的水猴子出现手上，众人立即惊奇的围拢了过来。
　　水猴子，民间称为水诡，属于非常危险的生物之一，在水里一旦遇到此物，就算是水性极好的成年人，也逃脱不了溺水而亡的厄运，是以，大家都将其视为邪恶的象征。
　　裴文礼曾处理过一起水库闹水诡事件，但是因为没有抓住水诡而不了了之，民俗办的同事也曾遇到了类似的案子，有一次还抽干了一个水潭，结果水诡没找到，却发现了数具埋在淤泥中的骸骨，还有一具腐烂的女尸。
　　网上也有一些水诡的照片，不过真正的实物，他也是第一次见到，水猴子的体态与相关资料有描写的有些出入，首先个头达到了四尺左右，其次，这只水猴子有獠牙，指甲更是超过了两寸，看上去非常锋利，如果被抓在身上肯定很不好受。
　　“夏老板，这只水猴子能不能交给我们！”
　　“当然，还有一只也给你们，不过它们只是被冻住了，如果解冻后很可能还会伤人！”
　　“放心吧，我们已经准备好了容器！”
　　夏之阳点点头，“今天天色不早，先离开此地，明天再来探查！”
　　没人提出异议，舰船驶离了这片特殊的海域。
　　吃过晚饭，公孙雨荷睡下后，龟仙人被叫到了一个舱室中，“原本不想将你怎么样，可是你的表现太让我失望了！”
　　“主人，我错了，这次我真的不会再生出二心！”
　　“有句话叫非我族类，其心必异，现在再给你最后一次选择，要么正式认主成为我的兽宠，百年之后，我放你走；要么马上去死！”
　　认主就意味着彻底失去自由，并且任人摆布，但是不认主，就只能死路一条，龟仙人很纠结，但是他知道如果拒绝，这一关绝对过不去。
　　良久之后，他同意了认主。
　　认主仪式结束后，为了防止意外，夏之阳施展了妖尸控灵术的一些的禁制手段，如此龟仙人彻底成了他随意摆布的兽仆，混元镇妖铃自然也无须时时挂在其脖子上了。
　　真正认主还有一个好处，那就是可以通过意念进行交流。
　　这次带龟仙人出来，本就有考验之意，事实证明仅靠镇妖铃并不能保证对方不生出异心，还是真正认主更靠谱一些。
　　关于海底的古船和失踪的潜水员，目前尚没有眉目，不过有人竟然能操纵海兽，事情绝不简单。
　　说实在的，他心里有些退缩，毕竟这不是在陆地上，太多的手段在海里就丧失了作用。
　　不过，他又隐隐有些期待，既然有人不希望生人靠近古船，就说明古船上有值得守护的东西。
　　会是什么？
　　另外，这次算是接了民俗办的任务，半途而废让人笑话。
　　既然一定要搞清楚，那么必须要再准备一些手段以确保自己的安全。
　　……
　　林雪茵不知道杨之夏为何闭关后突然出来，然后又向她询问什么星器和星宝在水里不受限制。
　　“夫君，你修炼的是风属性功法，即使有这种法宝，你也不太能用上！”
　　“这个我知道，去中天大陆，要飞跃茫茫大海，说不定就能用上！”
　　林雪茵想想，的确有这个可能，她思忖片刻，“夫君，你可以考虑一下带水兽兽魂的法宝！”
　　一语惊醒梦中人，不过他手上并没有带水兽兽魂的法宝，摩天岭坊市和雪域坊市恐怕也难买到。
　　林雪茵看出他的为难，“夫君前一段时间不是绘制了一些兽魂符嘛，从河中捉几头水兽，将其兽魂封印在其中不就行了！”
　　“呵呵，雪茵真乃贤妻也！”
　　夏之阳抱着对方狠狠亲了一下，然后驾驭穿云梭去了趟冰冢。
　　杨小螭堪称这一带的水中霸主，很快就给他捉了几头二三阶的星兽，他再将这些星兽的兽魂抽离，封印在兽魂符中，如此就可用这种符进行攻击了。
　　转到本体已经天光大亮，裴文礼来找，“今天那片海域很奇怪，一夜之间大雾弥漫，舰船一靠近，仪表就失灵！”
　　“看来有人的确不想咱们探查那一区域！”
　　“那如何行事？”
　　“再等一天吧，如果雾气始终不散，就让归老做法！”
　　裴文礼很期待看到传说中的呼风唤雨，这次似乎是天随人愿，即便晚上起了不小的海风，雾气也没有消散多少，如此就只能归老出手了。
　　夏之阳利用这一天一夜又做了一些准备，不管怎么说，保证自己的安全才是首要。
　　第三天，雾气消散了一些，这主要是因为天气晴好的缘故，龟仙人开始施法，他并不会什么呼风唤雨的神通，不过吞云吐雾还是能做到的，跑到雾气浓重的区域，化为了巨龟开始吞吐雾气。
　　裴文礼等人看不到归老施法的过程，但是浓雾迅速变淡却是事实，只不过，舰船的仪表仍然受到强干扰，无法正常运转。
　　“不用等了，我下先水了！”
　　“之阳，不要逞强！”
　　夏之阳给了媳妇一个拥抱，然后潜入水中，很快与龟仙人汇合，骑在龟壳上迅速赶往目标位置。
　　不出所料，又有大量的海兽来袭。
　　夏之阳拿起混元镇妖铃晃动起来，前方的海兽顷刻全翻了白肚皮。
　　“主人，此宝竟然如此恐怖！”
　　老龟的意念传来，“可惜残破了，不然就是龙王在世也能晃晕他！”
　　“老仆在一百多年前曾认识一位炼器高手，此人如果活到现在，或许能帮忙修复此宝！”
　　“一百多年前？
　　当时他有多大？”
　　“差不多有百岁之数！”
　　“那就不太可能了，除非他突破金丹大道，据我说知，五百年都没有这样的人物出现了！”
　　“是啊，老仆纵然化形，也不过可以再多活几百年，最终免不了一死！”
　　“不是有飞升的说法嘛？”
　　“飞升之途早就断绝，传说末法到来，就是因为最后一批修行者抽取天地元气太甚，强行打开飞升通道所致！”
　　夏之阳是第一次听到这种说法，“传说中封神之战是不是确有其事？
　　我曾获得一条消息，先秦之前的确发生了一次大战！”
　　“封神之战是怎么回事老仆不清楚，不过我在魔鬼三角的遗迹中发现了上古妖族的一些文字，从其中的只言片语中可以推断，有一股强大的外来势力到达了地星，虽然最终本土胜了，但是也付出了极大的代价，我们妖族就是其中主要的牺牲者之一！”
　　“你们妖族也有专门的文字？”
　　“自然，妖族统治地星之时，人族还非常弱小！”
　　夏之阳想了想，觉的这个说法似乎也算合理，有的兽类比人的寿命要长的多，在元气充足的时代产生灵智又比较容易，既然人类能产生文明，兽类当然也有可能产生文明，何况人也是动物的一个分支。
　　两人通过神念聊天，并不妨碍突破海兽的封锁，终于看到了那艘古船。
　　在看到那艘大船的一瞬间，夏之阳就对这是否是古船产生了怀疑，因为这船是金属质地，更主要的是表面除了绿苔，并没有被腐蚀的痕迹，另外，这船既没有桅杆，也没有螺旋桨，动力系统在何处？


第219章 海底古船
　　还没等夏之阳和老龟上船，一只巨大的章鱼和一条足有两三丈长的双头海蟒从古船后绕了出来。
　　“主人，千万小心，这两个家伙都修炼出了内丹！”
　　“有内丹才好！”
　　夏之阳毫不犹豫摇动起了镇妖铃，他才懒得跟这些海底精怪硬拼。
　　一种古怪的音节忽然传入识海，他顿时产生了幻象，立即封闭了星月宝盒，龟仙人却是受不了那音节，脑袋摇晃，一付喝多了的表情。
　　夏之阳一挥手，将他收入了寒鸦壶中，镇妖铃晃动的越发剧烈，那两头海妖转瞬间就失去了反抗能力。
　　不仅是二妖，还有十几头水猴子，一头巨鲸都被晃晕了过去。
　　音节消失了，从古船上飘出一个怪物，这怪物只有半截身子，脑袋足有三尺长，顶部尖尖，两只眼睛如同探照灯，眉心处还有一个和人类眼睛差不多大的竖目。
　　半截身子也不完整，左边的手臂完好，右边却只剩下了后半截。
　　“你的那个铃铛我认识，想不到伏龙真君竟然留下了传承！”
　　夏之阳识海中传来的声音竟然是地道的炎黄话，他不懂得如何神识传音，只好比划了一下嘴巴。
　　“竟然连这个不懂，本以为能遇到一个能交流的，看来我是高看你了！”
　　说完伸出那只左手，双方距离足有七八丈远，但是那只手竟然无视了空间距离瞬息而至。
　　夏之阳早有防范，冰晶巨掌挡在了身前，但是那只手竟然轻易洞穿了冰晶巨掌，多亏了镇妖铃挡了一下。
　　“这铃铛归我了！”
　　那只手骤然变大，一下将镇妖铃抢了过去。
　　夏之阳立即甩出了两张符，高阶符箓都不怕水火，激发后立即化为了一头巨蟹和一头状如刀鱼的星兽。
　　半身怪物咦了一声，晃动了一下混元镇魂铃，但是没有祭炼过的法宝和凡物没什么区别，两头兽魂所化的星兽一个用蟹钳夹击，一个用尖嘴穿刺。
　　半身怪物向后倒射，眉心的竖目射出一道光剑，尖嘴兽魂被击中消散，巨蟹继续攻击，但是夹了两次也没夹中，反被怪物用镇妖铃当砖头用给打杀了。
　　夏之阳趁机放出了清醒过来的龟仙人，在水里作战还是交给专业人士。
　　龟真人立即冲了上去，狼牙棒陡然变长先来了个戳刺。
　　半身怪物闪避，嘴里又开始吟诵古怪的音节，但是夏之阳已经将降龙棒拿在手上，无数煞魂丝飞射而出，一下将那条手臂缠住了，并且打断了其吟诵。
　　怪物竖眼再睁开，光剑斩断了煞魂丝，龟仙人猛然喷出一个黑色水球，这水球看似不起眼，却打了怪物一个趔趄。
　　夏之阳抖手又祭出一张符，此符瞬间化出一条虫子，与之前的两只星兽相比，这只虫子毫不起眼，但是当怪物挥动镇妖铃拍过来时，虫子不仅没有被拍死，反而一扭身吸在了其手背上，然后以肉眼可见的速度涨大起来，赫然是一只极其罕见的水蛭，以冰螭的等阶都差点吃了亏，可见这种星兽的特别。
　　龟仙人的黑色水球还另有妙用，就在半截怪物中招的当口变成了一条绳索，眨眼间在怪物缠住，狼牙棒照着其脑袋砸下，可以想像就算那脑袋是钢铁做的，也会被砸瘪。
　　然而，这怪物终非常物，突然幻化出一张巨口，将老龟连人带狼牙棒全部吞入口中，夏之阳距离稍远，侥幸未被吞下。
　　说实在的，此时他已经有了跑路的想法，但是实在舍不得镇妖铃这件宝物，眼看那张巨口又朝他吞来，不由心中一动，立即打了法诀，镇妖铃骤然变成了三丈大小。
　　怪物被水蛭兽魂吸走了大量的血液，又突然遇到这种变故，自然不可能再拿住巨大化的镇妖铃。
　　夏之阳岂能放过如此良机，对着镇妖铃一点指，真元由神念牵引打入了此宝之中，镇妖玲如同吃了大补药，表面符光流转狠狠撞在了怪物身上，顿时将怪物撞飞，那幻化的巨口也随之破灭。
　　不等怪物稳住身形，夏之阳如一条大鱼般冲了过来，水的阻力仿佛不起作用。
　　怪物见势不妙，眉心竖眼再次释放出光箭，夏之阳并没有闪避，关键时刻一层光甲骤然浮现，这光甲并不能完全抵挡住光剑，肩胛部位顿时血水奔涌，不过降龙杖也狠狠的敲在了怪物的脑袋上，赫然是以伤换伤的打法。
　　降龙杖重十六斤，他这蓄势一击足以开山裂石，但是却没能敲碎那个尖头脑袋。
　　怪物出手如电，那只手一下攥住了夏之阳的脖子，可以说只要稍微一用力，夏某人就彻底完蛋了，然而他的袖中忽然符光连闪，然后怪物的手停滞不动了，贼亮的眼睛中露出不可思议的表情。
　　夏之阳可不敢保证两张定身符能起到多大作用，所以，迅疾招出冰髓剑，冰魄神光自对方眉心的竖眼中打入，这一击无疑极为致命！
　　一道绿影突然射出，强行闯入了他的识海之中，但是那里是真正的龙潭虎穴……
　　肩胛部位的血已经被冰封住了，扫视了一下周围，“老龟，你将那几头海兽的内丹取来！”
　　“是，主人！”
　　夏之阳进入了古船内部，发现内里的空间比实际还要大很多，这证实了他的猜测，此船不是普通的船，而是一件法宝。
　　在船舱内部，他找到了所谓的动力系统，赫然是一个聚元法阵，只是要启动这个法阵，目测至少数百元石，可以想像如果这件法宝启动起来，动力会有多强劲。
　　在舱内他发现了大量的骸骨，其中多是海兽的，还有一具是人类的，旁边的那个氧气瓶佐证了此人大概就是之前失踪的潜水员。
　　他很想找到与怪物有关的物品，但是并没有，又仔细搜索了整个古船，除了发现一幅不知何种材质制成的星图，连件稍微值钱的物件都没有。
　　“主人，一共两枚内丹，那头鲸鱼的内丹尚未成型，能不能…”“你拿去吧！”
　　这次老龟表现还可以，自然要给点好处。
　　“多谢主人！”
　　“走吧，除了这艘船，这里没什么好东西！”
　　“主人，那半截尸体最好带上，民俗办的人应该很高兴见到这东西！”
　　“有道理！”
　　两人回到舰船，公孙雨荷见他受伤了，急忙帮他包扎，老龟则将那半具怪尸交给了裴文礼，并简单说明了经过。
　　“我们能不能下去？”
　　“去吧，应该没有危险了！”
　　半天之后，他们带回了失踪潜水员的尸骸，还有拍摄的影像资料，夏之阳没有理会这些，星月宝盒中还关着一个阴神，必须先将其处理了。
　　为了捉住这头阴神颇费了一些周折，因为这头阴神很强大，如果没有星月宝盒，十之七八会被对方反客为主。
　　先进入了寒鸦壶中以防其逃走，又在其中设置了一个隔绝禁制，用火符将其重创，这才将其活捉。
　　本想通过拷问的方式获取一些信息，可惜对方不配合，只好暂时封印起来，看看以后有没有办法掏出一些东西。
　　两天以后他再度下水，找到古船的控制核心试着祭炼，本以为可能无功而返，谁知这艘古船根本不需要特殊祭炼，大致和祭炼法器差不多。
　　祭炼成功后，安放好了元石，然后试着打出法诀，五六丈大小的古船迅速缩小变成了三尺来长，夏之阳不由大喜，重新变大为一丈，他坐上去试着驾驭，此船如离弦之箭般蹿出，竟然半点不受水流的阻碍。
　　他很想试试这艘船在空中的速度，不过还是忍下了。
　　将宝船收入寒鸦壶中，回到了白鲨号上，开始了返航之旅。
　　事情办的很圆满，大家的心情都很放松，公孙雨荷适应了船上的生活，游泳，捕鱼、晒日光浴，看海上日出日落，欣赏海岛上的南国风光，蜜月旅行终于实至名归！
　　舰船入港靠岸后，把夏之阳吓了一跳，有大批军警控制了港口，严方洲亲自到了，还有许多官面的人物。
　　“夏老板不用惊讶，那半截骸骨和水猴子的影像传了过来，已经被列为特级标本，为了防止有人来抢夺，所以主任才亲自来接！”
　　“原来如此，我还以为来抓的我，心脏病差点犯了！”
　　裴文礼一笑，“凭您的本事还会在乎这点小场面，再说了，这次你为国家立下了大功，如果针对您，会让许多人寒心的！”
　　“好了，你们办你们的事吧，我和雨荷、归老就不露面了！”
　　“我请示一下！”
　　片刻后，电话交到了夏之阳手上，那边传来严方洲的笑声，“夏老板这趟辛苦了，本想给你接风洗尘，既然你不想抛头露面，那改日去京城由严某来做东，以前得罪之处，向你赔礼了！”
　　“呵呵，我可不敢让严大主任赔礼，以后少算计我几次就好了！”
　　“哪能呢，希望以后合作愉快！”
　　“恩，就这样吧！”
　　……


第220章 远游
　　回到家里，老爹老娘心疼儿媳妇晒黑了，少不了将夏老板拎过来训斥一顿，次日，小两口拿着礼物到主要亲友家转了一圈。
　　夏之阳趁着深夜试飞了一下宝船，此宝的飞行时速略逊于穿云梭，但是向上飞行的动力却是更强，而且隔热隔冷，预计可穿过大气层到达太空。
　　他没有继续尝试，那样容易引起麻烦，即便这样，隔日有人在网上发表了看到UFO的模糊视频。
　　李雪坤打了个电话过来，先抱怨他没良心，对她关心不够，被怼回去后，随即扯到了准备拍摄的新剧上。
　　“剧本还在完善中，目前正在联络导演和选角，你那边时间上没问题吧？”
　　“有问题啊，我忙的很，能不能不参与！”
　　“不能！”
　　“那你还问什么！”
　　“我就是客气一下！”
　　“少说废话，有什么事赶紧说！”
　　“到时候可能会让你客串一个角色，戏份不多，也主要是武打场面！”
　　“行吧，什么时候！”
　　“一切就绪估计还得一个月，反正拍摄主体部分是在兴隆影视城和齐城的外景基地，到时候你也能方便一些！”
　　“恩，我的薪酬怎么算？”
　　“你是大老板，要什么薪酬？”
　　“不给钱不干！”
　　“小气鬼，回头给你的药店弄个软广告不就行了！”
　　“这还差不多，有事再联系吧！”
　　不等那边说话他直接挂断了，随即给苏慧打了个电话，得知其母亲已经搬过来跟她一起住，并且将所有的资产都划到了她名下，“……
　　你那丹药还缺不缺，回头我再给你点！”
　　“暂时够用！”
　　“千万别跟我客气！”
　　“恩！”
　　“你现在也是富婆了，你的工作太危险，最好换一个职业！”
　　“我喜欢这个工作！”
　　“好吧，注意安全，就算不为自己，也要为你妈考虑一下！”
　　“我会的，没事先挂了！”
　　“你忙！”
　　夏之阳苦笑的收起了手机，两个女人完全是截然相反的类型，还有一个脾气有点火爆的正宫，不知道自己这是桃花运还是桃花劫。
　　本体这边工作和生活都重新走上了正轨，分身那边在服用了一枚三转元精丹后，终于开辟新窍成功，随后星力也借助星月宝盒突破了瓶颈，正式晋级了星核三阶。
　　修为精进，当然不止是法力的大幅度增涨，精神力也显著增强，现在他可以通过宝盒输送一斤二两的物品，这无疑大大方便了分身和主体资源共享。
　　分身晋级，除了要熟悉天风诀第三层的功法，还要修炼风缚术、飓风术这等实用性强的咒术，不过这些并不紧迫，出关后好好陪林雪茵过了几天二人世界，又带着丁香去了趟她的老家。
　　贵婿来了，让小山村分外热闹，更让丁香倍有面子的是，夏之阳将家禽圈养技术传授给了丁家老爹，所谓授之以鱼不如授之以渔，有了这种手段，丁家富贵可期！
　　回到丹香城不久，他就准备出发了，“雪茵，如果遇到不可抗拒的敌人，不要硬拼，一切等我回来再说！”
　　“我晓得，夫君只身在外更要小心！”
　　夏之阳拿出一个百宝囊，“里边有我亲手炼制的二十张符，关键时刻足以保命，三转元精丹是助你突破用的，雪参丹足够你修炼到星核三阶圆满，还有十万元石，需要用时不要吝惜！”
　　“夫君在外处处需要花钱，不用再给我元石！”
　　“呵呵，我还会缺钱用嘛？
　　！”
　　说完又取出一个百宝囊，“这是八万瓶的小培元丹，一部分是君州白家和盛源商行定的货，另一部分放在店铺里慢慢销售，如果有需要，也可以挪用！”
　　“我晓得！”
　　……
　　夏之阳走的很低调，即便是林家人也只知道他回宗门了。
　　穿云梭转到寒山冰冢带上了冰螭，他敢于只身横穿茫茫大海，最大的依仗就是杨小螭，在海上六阶的螭龙可以抗衡绝大多数飞天境修士，就算是面对弱一点的太虚境，也不是没有一点抵抗力！
　　对于飞瓢，杨晓螭不屑一顾，但是她却愿意在穿云梭中呆着，缩小几号后盘在夏之阳身边，微闭着眼睛，享受着高空兜风的乐趣。
　　从西海大陆到中天大陆直线距离约有两百万里，如果没有海图，就算有飞行法宝要跨越大海也是相当不易。
　　海图是从新月城的一家商行高价买来的，看惯了印刷精美的地图，再看这种手绘地图，简直是一种折磨，尤其是这地图比例严重失调，他很担心按这个图走会不会“跑偏”，但是没有更好的选择，因为其它地方根本没有卖的，好在，地图上特意将途经的重要岛屿重点进行了标注，形成了一条弯曲的坐标曲线，沿着这条曲线走，基本上不会偏离太远。
　　为了减少麻烦，穿云梭大多数时候都在高空飞行，一般的海兽就算想拦截，也只能望天兴叹。
　　一连十数日，都安然无恙，该休息时找个小岛休息，该赶路时赶路，偶尔遇到几只猛禽，冰螭只要吼一声，它们就乖乖的飞远了。
　　这一天刚过午时，忽然风起云涌，怒浪滔天，这是暴风雨即将来临的前兆。
　　穿云梭逆风而行，不仅速度起不来，还遇到强冰雹袭击，夏之阳决定暂避一时。
　　岛屿并不难找，勉强飞行了三四百里，一座椭圆形的小岛进入视野，此时已经风急雨骤。
　　穿飞梭降到了岛上主峰上，冰螭将一群海鹰赶走，占了它们的巢穴，夏之阳稍微清理了一下，用以暂时栖身。
　　拿出酒菜，一只羊腿进入了杨小螭的肚子，外边的风雨正是它所爱，跑出去撒欢了，夏之阳一边吃一边取出海图查看，图上并没有标注所在的小岛，不过大致可以判断，此处离一座名为三元岛的岛屿不远。
　　三元岛被标注，是因为有一种特产叫百节朱心草，是提升火属性丹药品阶的一种材料，同时还是炼制真火丹的主材料之一，分身晋级飞天境需要用到真火丹，虽然现在准备为时尚早，但是既然遇到了储备一些总没有错。
　　吃饱喝足，拿出手机观看“陶扶林教制符”的视频，忽然听到外边有冰螭的吼声。
　　有情况！
　　他迅疾出了山洞，抬眼观看，正看到杨小螭正被一人一兽围攻，那巨兽身长超过了十丈，对她威胁较大，反倒是那个飞天境的修士只能起到辅助作用。
　　夏之阳自然不能袖手旁观，贴上飞天符腾空而起。
　　那名修士早就注意到他，不过双方差了一个境界，他自然不放在心上。
　　夏之阳巴不得对方无视他，飞到空中，对着巨兽抖手就是七张符，这是他目前所能发出符箓的极限。
　　巨兽体态庞大，防御力惊人，但是灵活性稍差，被七张定身符打中，顿时无法移动，向岛屿坠落。
　　冰螭狂吼一声，对着巨兽的薄弱部位就是几爪，夏之阳祭出疾风五连环，对着巨兽一阵攒击，直打的血肉崩溅。
　　“小贼尔敢！”
　　那名修士大吼一声，手中飞叉携带着风雨狂击而至，吞吐的光影如同雷霆划破天际。
　　夏之阳化为黑红两道身影闪避而过，眨眼间与那人拉近了距离。
　　“找死！”
　　此人随手一挥，一条星力巨龙冲击而出。
　　夏之阳两道身形突然分化，变成了四道，其中两道被巨龙冲撞，化为泡影消散，另两道对那名修士形成了夹击之势。
　　此人脸上露出难以置信之色，活了快两百岁，他从来没见过如此生猛的“开元境”修士，不过他的反应不并慢，猛然施展了一个旋身冲的战技。
　　这一战技攻击力不足，不过却带有击退效果，幻影假身被破，但是在击中真身之时，后背却接连中了数拳，那拳头还带着漩涡。
　　双方乍遇即分，同时击退对方，但是谁吃亏谁占便宜心里清楚。
　　夏之阳得势不让人，马上嘴里念念有词，一道飓风凝聚而出，与暴风拳所形成的漩涡混在一起，顿时让声势涨了数倍，一下将对方卷在了其中。
　　这种手段就是前一段时间集训的成果之一，如何用咒术来协同战技达到一加一大比二的效果，这次等于用实战进行了验证。
　　疾风五连环围着飓风旋转不息，只要目标脱困，必然会遭到强力打击。
　　掉落岛上的巨兽，被摔了个七晕八素，杨小螭先来个极度冰封，随后疯狂向巨兽最薄弱的部位攻击，这场战斗已经没了悬念。
　　被飓风裹住无法脱身的修士很后悔，原来以为是飞来的横财，只要击杀冰螭能让他干瘪的腰包鼓起来，没想到这却是飞来的横祸！
　　不过他好歹也是飞天境修士，在稍微的慌乱之后，马上冷静下来，当务之极是保住自己，而不是想着击杀对面的家伙。
　　在飓风之下，战技和咒术都难以施展，不过操纵法宝还是能做到的，他没有操纵飞叉，而是取出一面小幡，抖动之下数头兽魂凝聚的巨鲨冲击而出，这些巨鲨的出现一下破掉了飓风的裹胁之势，并且阻挡了环影的攒击，他借机如鹞子钻天向高空飞遁。
　　夏之阳并没有去追，飞天符只能支持一盏茶的工夫，祭出穿云梭当然能追上对方，但是想将人留下难度太大。
　　收了法宝落在岛上，协助冰螭完成了对巨兽的致命一击，获得了一枚五品的晶核，这场打斗也算没白忙活。
　　空中的修士并没有走远，看到自己豢养的兽宠竟然被人弄死了，心都在滴血，但是岛上那个开元境的小子太猛，他不认为再打一场会有好结果。
　　三元岛是自家地盘，对方会不会路过三元岛？
　　想到此，他眼中精芒乱闪，决定好好准备一场大餐……
　　（还有）


第221章 九离真君
　　夏之阳分身在荒岛上经历一夜风雨，本体却是在雨霖小区的爱巢中享受了半夜温存，直到公孙雨荷沉沉睡去，例行修炼完毕才返回分身。
　　碧空如洗，一道彩虹将小岛装点的绚丽多彩。
　　吃饱喝足，驾驭穿云梭继续赶路，傍晚时分来到了海图上标注的三元岛。
　　此岛其实是由三个岛屿组成，中间有海峡隔开，不过海峡的宽度不大，有铁锁桥相连。
　　夏之阳让杨小螭暂时潜伏在海峡的水底，以防惹出乱子，然后只身落在了岛上。
　　岛上的土著居民穿着与西海大陆有些不同，不管男女都身着兽皮裙，不过语言倒是勉强能听懂。
　　看到他这个陌生人，一群人拿着他们货物来寻求交易，“有布嘛，我用晶核换~”“我有兽皮，换你的靴子！”
　　“美酒…你地有没有？”
　　……
　　夏之阳大声道：“我只要百节朱心草，你们想换东西可以拿此草来谈条件！”
　　本以为这一喊，马上会有人来交易，结果呼啦一下人全散了。
　　这是怎么回事？
　　没有就没有，怎么都跟见了鬼似的？
　　来到岛上的一处集市，他打算找一名修行者问问情况，结果来了一群人将他围住了，为首的赫然是昨天打过一场的那个家伙。
　　“小子，欢迎你自投罗网！”
　　夏之阳很郁闷，但是此时显然不是说理的时候，先施展一个天罡落花掌，周围的人急忙撤身取法宝，却不想一道腿影携带着狂风席卷而至。
　　这一招风神腿施展出来，方圆五丈之内再无其它人，有人是被这一腿扫飞，有人则是闪避开了，但是不管怎么说，空当已经出现，随即夏某人黄光一闪没入了地下。
　　“他跑不出岛，大家分头准备拦截！”
　　一群人向四周分散开来，吃过亏的这位则飞到半空，目标出现在哪里，他就会指向哪里。
　　半盏茶后，夏之阳又在刚才消失的地方出现，此举无疑大大出乎众人的意料，等这些人重新围拢过来，他已经坐在穿云梭里向天际飞去。
　　唯一有机会拦截的刚冲到前方，穿云梭附带的狂龙冲击和风卷残云逼迫他不得不闪避，而他的飞叉法宝只击破了防御光罩，却没能对法宝本体构成伤害。
　　“追！”
　　岛上的修行者不少，但是达到飞天境的不过区区两人，追过海峡之时冰螭从海里冲出，对两人进行了拦截，夏之阳激发飞天符，收了穿云梭转回头开始反击。
　　杨小螭以一敌二绰绰有余，局面瞬时反转。
　　两人不傻，想与地面上的同道汇合，但是夏之阳丝毫不给他们机会，疾风五连环的速度堪比飞剑，形成数十道环影将他们围在其中，杨小螭喷出极寒之气，二人身上顷刻结了一层冰霜，失去了灵活性，让他们情况更加危险。
　　两人很有默契的一左一右向外冲杀，夏之阳自然将那个准备围杀他的当作首要目标，这家伙也有准备，激发两张兽魂符拦截，随即疾飞而去。
　　追了一会，飞天符失去效果，他坐在冰螭身上返回，而那些刚才围攻他的修士全都畏之如虎。
　　“道友，之前我们多有冒犯，实在是受吕平胁迫不得不如此！”
　　剩下的那名飞天境修士说道。
　　“拿五十株百节朱心草出来，否则休怪我不客气！”
　　那人露出为难之色，“不是我们不愿意拿出此草，实在是没有啊！”
　　“没有？
　　三元岛不是盛产这种草药嘛？”
　　夏之阳奇道。
　　“以前是，但是自从翠亭岛被九离真君占据后，年年索要百节朱心草，那个吕平能成为三元岛岛主，就是走了他的门路，咱们这里朱心草绝迹，其实都是拜姓吕的所赐！”
　　“哦，那个叫九离真君的为何索要朱心草？”
　　“自然是为了炼丹！”
　　夏之阳略一沉吟，“不知九离真君修为如何？”
　　“大概是太虚境！”
　　听到是太虚境的存在，夏之阳马上收起了某些心思，跟飞天境叫板，他可以凭借法宝和战技的优势，但是遇到太虚境，就算他拿着九品法宝也没用。
　　既然决定放弃了，他也不打算在三元岛耽搁，刚要取出穿云梭走人，那人忽然又说道：“道友如果急需百节朱心草，还有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　“你可以找九离真君用其它火属性的灵药交易！”
　　“你开玩笑的吧？”
　　夏之阳觉得能把一岛的特产弄的绝种，如此霸道的人怎么可能会同别人交易，直接出手抢夺还差不多。
　　“九离真君其实还是很讲道理的，我们就曾在他那里换过丹药等物！”
　　夏之阳自然不信，不过他也不想再多说，驾驭穿云梭转眼消失于天际。
　　三天后，路过翠亭岛，既然知道这里有个太虚境的老怪，他根本不打算停留，但是一道身形如瞬移般突然而至，随手一拍，竟然生生止住了穿云梭的飞行。
　　夏之阳脸色剧变，能做到这一点的，绝对不是会是飞天境修士，他顿时准备拼命。
　　“小家伙，不要轻举妄动，否则我就不客气了！”
　　一个秃顶的红脸老者现出身形，除了更瘦一些，倒是与雷惊声有几分相似。
　　“前辈因何拦我？”
　　“是你打了吕平！”
　　夏之阳制止了杨小螭的躁动，“是他想杀我的兽宠在先！”
　　“恩，你小小年纪竟有如此战力，而且还有六阶的兽宠，不知是哪里人士？”
　　“西海神霄门！”
　　夏之阳怕云海宗的名头太弱，只好捡个大一点的说。
　　“呵呵，原来是神霄门的弟子，不知是哪位的门下？”
　　“陶扶林是我的老师！”
　　他这样说也不算撒谎。
　　“如果你说是翁伯光的后辈，本真君就直接宰了你，陶扶林虽然迂腐，但是人还不错，多少也算帮过我一回，现在给你一个活命的机会，前方有座火山岛，你进去将里边的一头六阶火蛟引出来，再让你的兽宠拖住那头火蛟，我去取一件东西，等东西取出就放你走！”
　　“前辈说话算数？”
　　夏之阳知道跟太虚境的存在拼命，即使有冰螭相助，恐怕也没有半分胜算，能不打最好！
　　“本真君一言九鼎，何许骗你这个小娃娃，不过你的这件飞行法宝要先放在我这里，省得你趁我取宝逃走！”
　　穿云梭对夏之阳穿越大海有着重要意义，他并不想交给对方，但是与小命相比，必要的时候穿云梭也是可以舍弃的。
　　略一犹豫还是答应了下来，“前辈头前引路！”
　　九离真君倒不怕他逃跑，化为一团焰光在前方飞遁，速度竟然不比穿云梭慢。
　　不过一个时辰，便看到一座冒着浓烟的火山岛。
　　“前辈，我身上没有火遁符，下不去这火山岛！”
　　“呵呵，给你一枚辟火珠，回头还我！”
　　夏之接过所谓的辟火珠，实际上是一件特殊星宝，无须特别祭炼，用星力激发，身体表面马上形成一道红色的光罩，这东西不仅能隔绝火焰，还能隔绝热量，算是一件异宝。
　　以意念嘱咐了冰螭几句，如果见势不妙可以先行跑路，随即将穿飞梭交给对方，贴上飞天符向火山口落下。
　　火山口并没有喷吐岩浆，不过浓烟的热度也是极高，更麻烦的是那呛人的硫磺味，如果没有辟火珠，即便有火遁符，来到这里也不会好过。
　　下到火山下方，地下是涌动的熔岩，神识扫视，并没有发现火蛟的踪迹，贴着熔岩小心的往深处去，在穿过一个较为狭窄的区域后，前方豁然开朗，赫然是一个面积有足球场大小的熔岩湖。
　　在熔岩湖的中心，一条浑身闪着焰光的火蛟盘踞在一大块礁岩上，礁岩的附近有金色的灵光在闪动。
　　看到那熔岩中生长的植物，夏之阳立时知道九离真君煞费周折所要获得的是何物了，那竟然是几株火莲。
　　火莲和冰灵花一样，都是极为珍贵的天材地宝，据说修炼火属性功法的人，如果炼化一枚火莲子，可以节省一年的苦功，而孕育本命真火之时，服用一粒火莲子，会省掉孕育真火等诸多麻烦。
　　另外，火莲本身也是炼制丹药的顶级材料，如果有的选择，他真想将之据为己有，但是外边有个太虚境的老怪，这里有一头六阶的火蛟，只能收起贪婪之心。
　　他的到来惊动了火蛟，但是此兽也只是抬起眼皮瞄了一眼，随即又假寐起来，显然没把他当回事！


第222章 诡秘之珠
　　夏之阳的目的是引走火蛟，九离真君才有机会偷走火莲，人家火蛟不理会，他只好主动挑衅，先施展了一个乱风刃。
　　到了星核三阶，风刃的数量高达五十四枚，看上去甚是壮观，威力也有所增强，但是火蛟被打中后只是微微翻了一下身，张嘴低吟了一声，似乎在说：那边痒痒肉挠过了，再挠这边！
　　夏之阳见此，只好祭出了斩风剑，此宝化为巨剑狂斩而出。
　　火蛟终于不淡定了，扭身闪过，随即尾巴一扫，岩浆如波涛一般涌了过来。
　　夏之阳赶紧凝聚风墙抵挡，同时身形向后撤，准备应对火蛟的追击，然而当熔岩湖平静下来，火蛟已经又回到了礁石上，尾巴轻轼拍打的着岩浆，一副很悠闲自在的模样。
　　呵呵，真当我治不了你？
　　夏之阳收了斩风剑，飞龙旗取出，一道星力巨龙呼啸而出。
　　火蛟似是感受到了威胁，腾身而起迎击，两龙相撞，星力巨龙崩溃，火蛟被撞飞了数丈。
　　再来！
　　第二道星力巨龙冲出，同时夏之阳快速飞到熔岩湖中心附近，趁火蛟闪避之际，施展了一个金蝎勾魂爪，将一株盛放的火莲抓了出来，随即收入了百宝囊中。
　　此举顿时激怒了火蛟，飞速扑了过来。
　　拜拜了！
　　夏之阳抬手发出两张飓风符，再加持一张飞天符，钻过了狭窄的区域向着火山口上方飞去。
　　被一只“死猴子”戏耍，还被偷走一株火莲，火蛟迅速追了出来，刚冲到火山口上方，就被冰螭偷袭，冰霜巨爪差点将其拍落。
　　“干的好！”
　　九离真君趁机化为一道焰光冲入了火山口。
　　火蛟看到又有“小偷”进入了巢穴，急不可待的返回，但是冰螭再次将它拦下，两只等级相当的星兽龙种缠斗在了一起。
　　夏之阳惟恐杨小螭吃亏，取出五兽幡，五只幻化的巨兽拦在火山口进行协助阻击。
　　不过半盏茶的工夫，九离真君返回，祭出一柄斧头法宝，只一击就将火蛟重创。
　　此蛟早已灵智大开，见势不妙立即遁走，九离真君却不想放过它，但是追了好一会又返了回来，看样子并没有得手。
　　夏之阳刚才很纠结要不要趁机逃走，不过手上没有穿云梭，就算逃也逃不远，索性心一横，让冰螭先入水，实在不行，就从水下跑路。
　　“你胆子不小，竟然没有趁机跑掉！”
　　“前辈拿走了我的飞行法宝，没有代步工具，这茫茫大海我又能逃多远？”
　　“恩，还算你识相！”
　　九离真君将穿云梭归还，同时要回了他的辟火珠。
　　“晚辈告辞！”
　　“先别急着走！”
　　“前辈还有何吩咐？”
　　“本真君偏居海外，手上还缺几种炼丹的材料，不知你那里有没有？”
　　“需要哪些？”
　　“火龙草，苁蓉，七叶香魂花……”他一口气报了十几种药材，有的并不算珍贵，但是在大海之上，要找这些草药的确不易。
　　“前辈可有多余的百节朱心草？”
　　“倒是还有一些，你如果想交换，可以给你几株！”
　　夏之阳搜索了一下百宝囊，凑出了五种草药，他其实还能拿出更多，但是那些都更珍贵，万一引起这老怪的觊觎之心就不美了。
　　“还不错，我与你老师也算有些交情，刚才你也出了不少力，就再送你一株火莲吧，省得你老师骂我没良心！”
　　“前辈莫非也是西海修士？”
　　“曾经还和你是同门，算了，不说了，都是些陈年旧事！”
　　夏之阳能听出，这老怪是个有故事的人，不过他并不是真的神霄门人，多问反而会露出马脚，索性不再多事。
　　“小家伙，你独自人一，莫非是去中天大陆不成？”
　　“正是，晚辈出门历练，顺便到中天大陆办点事情！”
　　“凭你的实力，神霄门恐怕会派你去参加星武榜角逐吧？
　　你师父能放心让你出来？”
　　“实不相瞒，我是偷偷跑出来的！”
　　“哈哈，我说呢，以你老师的酸腐，怎么可能让你独自出远门，既然你去中天大陆，帮我带话给魏家的家主魏希亮，就说他儿子可能出事了，也省得我为这事再专门跑一趟！”
　　听到后边的那句话，夏之阳立即猜测，对方所指的可能是那个被自己干掉的魏恕，这样的信他当然不愿意带。
　　九离真君看他表情，以为是不想跑这一趟，于是又说道：“不会让你白跑，事成之后，你路过这里，再送你一枚真火丹！”
　　“好吧，前辈最好有个凭证，我在那里人生地不熟，人家未必愿意搭理我！”
　　“恩，你说的也有道理！”
　　九离真君似乎想到了什么，拿出卷轴写了几句话，然后又画了个特殊的标记。
　　夏之阳一刻也不想多逗留，叫上冰螭，上了穿云梭告辞离去。
　　……
　　继续漫长的旅程，海上最常遇到的不是人祸，而是天灾，过去夏之阳只听说过海啸，却没亲自体验过，这次他终于目睹了一次，大海像是被倾覆了一样，巨浪居然翻起了十丈高，他避险的那座岛屿树木被冲倒，半个山体坍塌，那种场景让他觉的天要塌了。
　　曾几何时，他认为“人定胜天”是至理名言，现在他很肯定的说那是屁话，在不可抗拒的自然之力面前，人类其实很渺小！
　　在李雪坤带着她的摄制组进驻兴隆市后，夏老板婚后闲适的日子也到头了。
　　“沧海遗珠，这个电视剧的名字不行！”
　　夏之阳拿到剧本，首先对名子进行了评价。
　　“你先盾看内容再说！”
　　夏之阳只用不到十分种就扫完了一遍，“这也太玄幻了，要想表现出来，恐怕少不了大量的特效制作吧！”
　　“这个不劳你操心，你只要能尽量表现出其中精妙的武打就行！”
　　“没问题，你让我演的角色是哪一个？
　　是主角的第二任师傅，还是那个隐藏大BOSS？”
　　李雪坤笑道：“你演九幽魔君！”
　　“你没搞错吧？”
　　夏之阳眼睛睁大，他刚才虽然只是浏览了一下，但是也能看出九幽魔君就是反派一号，戏份大致与男二号等同。
　　“没搞错啊，只要将你的头发弄成白色，再换一身青衣，活脱脱一个大魔王！”
　　“不行，这个戏份太多了，而且像我这种好人，怎么可能演坏蛋！”
　　“这个戏份多嘛？
　　顶多只能排在第四吧，至于你是不是好人……”李雪坤上下打量了几眼，然后摇摇头。
　　“反正我不演，你另请高明吧！”
　　“请不了，有人要封~杀我，能凑齐这套班底还是靠老师的面子！”
　　“那就换换，让那个演主角师傅的…跟我调换一下！”
　　“人家档期不够，能帮忙就不错了，你要再推辞，我就去找你媳妇好好聊聊咱俩的问题！”
　　夏之阳脸色一本，“你是知道我有什么手段的，不要触碰我的底限！”
　　“我就触碰了，怎么着！”
　　李雪坤迎了上去，挺着身子硬往夏某人手上撞，一副女无赖的样子。
　　但是她忽然身体微震，然后就动不了。
　　夏之阳得意的一笑，“给我来这一套！
　　以为你治不了你？”
　　李雪坤想要扭动身子，却只是勉强晃了一下，她突然像受了极大的委屈嚎啕大哭起来，“还不是因为你，我被华天放弃；还不是因为你，半年间连个综艺都接不了；好不搞个剧组连个导演都请不到，呜呜…”夏之阳听到她的哭诉，顿时心软了下来，“你怎么不早说？”
　　“你给我说话的机会了吗？
　　呜呜~”“好了，既然雷华天他作死，我就送他一程！”
　　他说出这话并没有咬牙切齿，但是李雪坤却觉的杀气四溢，“你别乱来，别人都将咱们看成一体，你搞了雷华天，以后更没人与我合作！”
　　“行了，既然事情因我而起，这事就由我来摆平！”
　　夏之阳微微一抚，对方已经恢复了行动。
　　“那戏你还演不演？”
　　“你知道我根本没演过戏，如此重要的角色让我演，到时候整部戏演砸算谁的？”
　　“砸不了，九幽魔君这个角色我仔细研究过，带着面具的时候比较多，你只要表现出的他阴狠霸气的一面就够了！”
　　就像这样？
　　夏之阳摇头晃脑，一双眼睛乱放电。
　　“你这不是魔君，是流氓！”
　　李雪君不由破涕为笑。
　　“好了，只此一次下不为例啊！”
　　“知道了，请动你夏大师太难了！”
　　……
　　沧海遗珠，在夏之阳的建议下改为了“诡秘之珠”，然后低调开拍，黄导演年逾花甲，体力不行，李雪坤几乎兼顾了执行导演的角色。
　　夏之阳自觉连累了人家，做事也很卖力，另外，他打电话给了严方洲，本来是想请陈国华帮忙，但是陈国华做事比较正统，而严主任本身就是替国家干“脏活”的，由他出面更合适。
　　“呵呵，难得夏老板能想起我，此事交给我办了！”
　　电话那边似乎很高兴。
　　“恩，这次算我欠你一个人情！”
　　“好说，事情肯定帮你办的漂亮！”
　　……
　　两天之后，华天集团传出财务造假的消息；一周之后，集团执行总裁蒋静忠因涉多起案件被拘捕；又数天，华天集团董事长雷华天被传出病危的消息，虽然集团立即进行了澄清，但是华天的股价已经被腰斩；事情似乎并没有完结，华天娱乐的当家小生蔡加兴传出绯闻，让处于多事之秋的华天几乎崩溃；与之相对应，刚刚开拍不久的“诡秘之珠”几乎刷爆了眼球，剧中的几位主演被炒了又炒，都快被炒糊了，连带剧本的作者都红透的半边天，据说国内某网文大站给开出了白金的条件约稿。
　　这位也是有点忘乎所以了，在一次喝高了后谎称与女主角关系暧昧，于是他的人生很快又陷入了低谷……


第223章 商机
　　娱乐圈内不乏明眼人，被冷冻大半年的李雪坤突然咸鱼翻身，而幕后的始作俑者华天集团却被踩的稀烂，这是为什么？
　　不用问，肯定是李大明星背后的靠山发力了？
　　谁是她的靠山？
　　黄老先生已经老了，肯定没有这个能量，所以人们不自觉的都将目标锁定在其绯闻男友身上，而偏偏没演过戏的夏大师当起了剧中的大反派，这似乎更证实了这一点，于是夏某人又火了，很快连他已经结婚的料都给爆了出来。
　　这种情况夏之阳早有预料，他准备借这个机会彻底澄清，李雪坤却是不同意，“这事我来做，不需要你出面！”
　　“你别乱来！”
　　“放心吧，只需嫂子出面就可以了！”
　　正当绯闻炒的沸沸扬扬之际，有人拍到了李雪坤与公孙雨荷勾肩搭背一起逛街的情形，还拍到了两人共进晚餐的画面。
　　这下子包涵的内容就丰富了，媒体充分发挥想像力，逐渐衍生出几个版本：一说二女关系不正常，夏某人可能只是摆设。
　　又一说，二女其实是夏某人的东西二宫；最有市场的版本是夏、李二人的关系其实是为了炒作，两个女人大概是闺蜜，而公孙某女很可能才是幕后大佬，公孙家在兴隆市家世显赫就是明证。
　　绯闻的事并没有平息，但是不管怎么说，已经严重偏移了原来方向，这样既让新剧保持热度，以后再出现相关的话题又“可进可退”。
　　专业的事交给专业的人来做，经过这件事夏之阳越发信服这句话，而武指方面，他自认是专家，所以新戏中的武打设计都是他一手操刀。
　　与第一保镖不同，这部戏的武打不再讲究一招一式，而要求绚丽神奇，所以，他将各种战技和咒术的攻击效果融入其中，这样不仅好看，还不用再费脑细胞设计武打动作。
　　诡秘之珠因为有关方面一路绿灯，按理说拍摄进度应该很快才对，但实际上恰恰相反，李雪坤因为重新爆火，各种活动不断，严重拖延了拍摄，但是她是老板和制片人，谁也拿好她没办法。
　　夏之阳巴不得她天天没空，这样分身才能有更多的时间赶路，否则实在太耽误工夫了。
　　在飞行两个多月后，来到了百星岛，从海图上看，路程已经过半。
　　百星岛属于群岛，总体面积纵横不下万里，几乎是一块小型的大陆。
　　尚未入岛，便遇到成群结队的修士猎杀海兽，其间还被两个飞天境的修士结队拦截，被冰螭重创一人败退而走。
　　到了岛上，见证了这里的修行繁盛，每座岛都有小坊市，在最大的岛屿上还建设了一座城池，城内修士云集，十分热闹。
　　修士多地盘小，意味着资源相对匮乏，丹药和星宝在岛上的交易最活跃，且价位相当高，相反晶核、兽骨等原材料价格却被压的很低。
　　这样的商机夏之阳当然不会放过，他趁机出手了一批四品以下闲置法宝，以及小培元丹，他已经尽可能低调，但是作为一名外来人，又一下出手这么多财货，还是免不了被人盯上。
　　是福不是祸，是祸躲不过，反正都这样了，他他索性大大方拉起横幅，以小培元丹换晶核，此地元石供应不足，而晶核在星武界也属于硬通货，这样的买卖当然划算。
　　小培元丹的价值被证实后，交易情况异常火爆，一枚一阶晶核换一瓶小培元丹，二阶晶核换三瓶，三阶换十瓶，四阶可以换二十瓶，如果在西海大陆，这等于是“抢劫”，但是在这里，没人提出异议。
　　在敞开交易一个时辰后，百星岛上的大人物降临了。
　　“这位小友，老夫宋延年，忝为百星群岛修士联盟的理事，不知你这小培元丹还有多少，我们打算全部买下来！”
　　“原来是宋前辈，只要您提供足量的晶核或者元石，有多少我都能兑换，而且即便我手上不够了，还可以炼制出来！”
　　“哦，不知小友如何称呼，仙乡何处？”
　　宋延年好奇他的口气为何如此之大。
　　“鄙人杨之夏，如果你们买小培元丹可以去西海丹香城！”
　　“原来是西海的修士，太远了！”
　　众人不由一阵惋惜。
　　“我们一年炼制的小培元丹足有二十万瓶，即便路程远了点，我想也值得跑一趟吧！”
　　“什么，二十万瓶？
　　我没听错吧？”
　　宋延年觉的这个姓杨的太不靠谱，即使这种丹药炼制容易，一名炼丹师废寝忘食一年能炼制上千瓶恐怕就不错了，就算什么丹香城全城都是炼丹师，这个数量也够夸张的，而且原材料更是个大问题。
　　“前辈不信就算了，不如咱们先完成这次的交易再说！”
　　“好！”
　　宋延年拿出一个百宝囊，“这里边一共有一阶晶核一万，二阶晶核五千，算起来应该是两万五千瓶没错吧！”
　　夏之阳点点头，从百宝囊中源源不断的取出小培元丹，很快就堆积成了小山一般，“前辈清点一下吧！”
　　“不用清点，数量正好，你还有嘛？”
　　“呵呵，我说过，我们丹香城一年这种丹药的产量是二十万，沿途虽然销售了一些，不过想来满足贵岛的需求应该没问题！”
　　宋延年和几名同道商量了一下，又拿出了一批晶核，这次却是三阶和四阶的，又换成了三万余瓶的小培元丹。
　　“现在老夫信了，若小友能保证这个价格，我们愿意每隔几年派人去一趟丹香城，不知能否保证供应！”
　　“没问题，如果你们主动上门，还可以给你们优惠一些！”
　　“杨小友有心了！”
　　随后对着周围的人大声说道：“尔等听真，咱们百星群岛一向资源紧缺，小友肯跟咱们做丹药生意，对双方来说是共赢，如果被老夫知道哪个准备图谋不轨，百星群岛定然不会再容留于你！”
　　夏之阳不知道对方的话能起到几分作用，但是人家的心意还是领受的，“多谢前辈，我会在岛上多停留几日，如果你们需要炼丹，我可以帮忙炼制一下！”
　　“不知小友能炼制几品丹？”
　　“只要能凑齐材料，六品以下皆可炼制！”
　　此言一出，周围的人群不由一阵骚动，岛上也有几名炼丹师，有一位也能炼制五六品的丹药，问题是那位已经活了几百岁，而这一个目视绝对不会超过五十岁，这么年轻就能成为高阶丹师，这未免太不谦虚了。
　　大多数人不信，但是又不好反驳，因为刚才大家也不信他能携带这么多丹药，然而那些丹药又真真正正的摆在大家面前，所以，没人急于站出来质疑他。
　　“老夫手上正好有一些材料，能不能帮忙炼制几炉黄芽丹？”
　　宋延年的试探之意很明显，夏之阳点点头，“烦请找个安静的地方，我炼丹时最忌人打搅！”
　　“本该如此！”
　　……
　　夏某人用机器炼丹水平绝对堪比炼丹宗师，区区黄芽丹自然不在话下，其它人又拿出多种炼丹材料，均得到了满意的结果，仅这番就将他高阶丹师的身份做实了。
　　本来打算两三天就走，结果天天有人排队找他炼丹，而且都是四五品的丹药，他来者不拒，每一炉丹都能克扣一多半的丹药，这无疑又是一笔不小的收入。
　　就这样，居然在岛上逗留了八天，才在众多修士自发的护卫下离去。
　　送出千里之后，谢绝了众人继续相送，然后驾驭穿云梭离去，一路小心谨慎，并没有再遇到意图杀人夺宝之辈，这让他对百星群岛的印象改观不少。
　　诡秘之珠的拍摄三天打渔两天晒网，分身赶路速度加快，转眼又过了半个月，在路过一座岛屿之时，他见到了兽潮。
　　产生兽潮的原因很多，一般主要有两种：一是有些兽类按季节要进行产卵和交~配，二是高阶海兽故意驱赶对海岛上的人类进行屠杀。
　　夏之阳不忍眼睁睁看着岛上的居民成为海兽的食物，出手帮忙抵挡，却不想那位岛主竟然试图夺取他的穿云梭，既然好人难做，他当然不会再管闲事，让冰螭开路，冲开重围走人了。
　　海上除了灾难和杀戮，其实也不乏机缘，或许是夏某人做好事的福报，在距离发生兽潮不远的海域，两头六阶海兽正在大打出手，似乎是在争夺什么东西，于是将穿云梭隐藏在浓厚的云层中，看看能不能来个渔翁得利！


第224章 装大佬失败
　　六阶海兽，有搅动风云之能，不仅空中风起云涌，海面也是波浪滔天，方圆十几里内，没有其它大型的海兽，有一个差不多四阶的海象过来凑热闹，结果却被两头巨兽联合绞杀，这愈发证明此处有宝，二兽不容别人染指！
　　杨小螭有些蠢蠢欲动，似乎有什么也在吸引她。
　　通过意念沟通却不知吸引她的是何物，说是那东西所散发的气味让她迷醉，但是夏之阳却是什么都没闻道。
　　两头巨兽之间的鏖战终于见了分晓，那头九头怪兽以牺牲两头为代价，弄瞎了巨鲲的眼睛，取得了这一战的胜利。
　　杨小螭急不可待的出手了，一招“飞龙在天”将刚刚取胜的九头兽狠狠的拍入水下，随后二者纠缠在了一起。
　　夏之阳趁机入水，连发七张定身符，将九头兽定住，随即将其杀死，获得了一枚六阶的晶核，冰螭下到海底，片刻后嘴里含着一株三尺来长的褐色植物飞上半空，植物上挂着三颗状似婴儿脑袋的果实，浓烈的异香让人鼻子极不舒服。
　　“这是什么果实？”
　　杨小螭表示不知，但是强烈要求吃下。
　　“药不能乱吃，先吃一个，剩下的两个我先帮你保管！”
　　夏之阳也感觉这东西非比寻常，还是先留着吧，就连小树也被他妥善安置。
　　拳头大小的果实，还不够冰螭塞牙缝的，但是吃了一颗果实不久，冰螭就开始昏昏欲睡，让他很担心是不是中毒了，不过看她没有其它不适的症状，这才稍稍安心。
　　这一睡就是三天，刚一醒来，就兴奋的摇头摆尾。
　　“你要进阶了？”
　　“昂~”得到了肯定的回答，夏之阳也非常兴奋，七阶与六阶的差距，与太虚境和飞天境的差距等同，随身携带一头七阶的兽宠，无疑多了一个可以信赖的超级打手。
　　迅速找了个无人的荒岛，先拿出一万元石摆下一个聚元法阵，然后拿出巨量的星力丹给杨小螭服用，星兽进阶不仅需要元气，对星力的需求更大。
　　进阶的过程十分的壮观，浓云翻涌电闪雷鸣，这让夏之阳感觉是要渡劫了，但事实上星武界没有渡劫的说法，只要条件达到就会进阶，不需要再经过什么雷劫的考验。
　　若大的动静引来了无数的海兽，他们都想趁机分一杯羹，杨小螭当然不想让它们来“蹭饭”，于是开始了凶狠的剿杀。
　　看到她发出的冰霜巨爪轻易拍死了一头三阶海兽，又化身为全身冰甲的巨龙，只一尾巴就将七八头海兽扫飞，然后一口咬掉了一只五阶海蟹的脑袋，夏之阳顿时想到了冰龙巡天的战技，恐怕那套战技就是来源于冰螭。
　　一场杀戮，让夏之阳跟在后边捡了不少便宜。
　　一天之后，冰螭开始蜕皮，这是她最虚弱的时候，那些被吓走的海兽又卷土重来，这回该夏之阳这个当主人出力了。
　　选择有利的地形布下冰魄玄光大阵，再以五兽幡守护，即便如此也让他承受了极大的压力，数次被那些巨兽攻到近前。
　　好在他出发前准备了极多的符箓，爆炎符、巨木符，落雷符，不钱似的向外扔，关键时刻又施展混乱星雨，终于等到冰螭完成蜕变的一刻。
　　完全进阶的冰螭，身长达到了七丈有余，鳞甲更加厚重，一出手就化为百道龙影，那种场面简直眩酷到掉渣，夏某人当即决定将这一招应用于“诡秘之珠”的拍摄中。
　　星兽晋级没有巩固境界的说法，不过在之后的飞行中，杨小螭十分老实呆在穿云梭中，不再四处兜风，而她的饭量几乎增加了一倍，一条百斤的大鱼只够她一顿早点，小培元丹都是一次消费几瓶，换成一般人，恐怕早就被吃破产了。
　　……
　　李雪坤刷了一波热度，将之前压抑的能量释放了出来，等到从某颁奖典礼归来，终于肯将更多的心思投入在新剧的拍摄中。
　　“李大忙人，你请哪家负责特效制作？
　　有些武打场面必须跟他们沟通一下！”
　　“什么李大忙人，真难听！”
　　大明星送了一个好看的白眼，“是梦幻影像发行制作公司，明天他们就能抵达！”
　　“那就好，让他们认真弄，别砸了我的招牌！”
　　“知道了，真啰嗦！”
　　“我怎么感觉你膨胀了，信不信我撂挑子？”
　　“别别，夏大师，我的夏哥哥，小妹错了还不成嘛？”
　　“行了，别来这一套，抓紧干活吧！”
　　夏之阳掰开她的手，一把抢过孙元刚倒好的茶，“猴子，今天该你出场了，昨天交你的动作没忘吧？”
　　“哪能呢，我比划了一晚上！”
　　“得了吧，今天早上杨娜都说了，你昨天表现不错，梅开二度，我担心你腿软的像面条！”
　　“这娘们，就是管不住自己的嘴！”
　　“有本事你当着她的面说！”
　　“那个什么…可以开始了吧？”
　　孙某人立即转移话题！
　　黄导因为身体有恙没来，不过这两天赶拍的都是武打场面，来不来都不太要紧。
　　李雪坤发现夏之阳俨然已经担负起了“导演”的职责，就连男主角都听他指挥，吴枫更是跑前跑后围着他转，像个狗腿子似的，她心里不由有些发酸：我才是这部戏的投资人，我才是女主角，我才是执行导演！
　　“还愣的干什么，赶紧化妆，一会有一场你和男主角的对手戏！”
　　“哦，知道了！”
　　李大明星被喝斥了一句，乖乖的准备去了，她忽然想通了，这位才是真正的幕后大老板，自己必须摆正位置。
　　次是，梦幻公司的人来了，一共三人：一个姓王的副总，和两个技术人员。
　　李雪坤对三人很重视，竟然亲自去迎接。
　　下午的时候，喝的二麻二麻的王副总才带着来技术员来到现场，夏之阳早想将一些想法与他们沟通，打过招呼就开门见山，“王总，我有一些武打特效的细节需要跟二位交流一下，你先喝口茶！”
　　“不需要什么交流，我们干这一行七八年了，所有的套路都熟的很，到时候直接给你们看样片就是！”
　　“我设计的这套武打动作与别家不同，最好先说一下！”
　　王副总眉头皱起，转头看向李雪坤，“李老板，你们这位武指管的是不是太宽了？”
　　“王总，这是夏指导，您不认识？”
　　“夏指导？
　　我想起了来，就是那个得了个最佳武术指导，最近还跟你传出绯闻的那位？”
　　李雪坤心中不喜，不过国内干特效一行，梦幻公司的确是属一属二，所以只好当这人嘴臭不刷牙，“呵呵，那都是炒作，你懂的！”
　　“恩，我姐夫给你的可是友情价，五百万不可能做出五千万的特效，这个你应该清楚！”
　　“我知道，不过稍微创新一点总是好的！”
　　王副总皮笑肉不笑的说道：“如果你加大投资，我们会当顾客是上帝！”
　　夏之阳很怀疑，情商如此低的家伙怎么混的娱乐圈，不过他也犯不着跟这样的人置气，但是旁边孙元却不爽了，“花五百万就不是上帝了？
　　卖茶叶蛋的还知道问客人要偏咸的还是偏淡的，你们好歹是知名公司！”
　　“你是谁，这里有你说话的份嘛？”
　　“我就是一个小演员，怎么了？”
　　“李老板，这个演员不行，我看还是换了吧！”
　　李雪坤终于绷不住了，“王副总，这是我们剧组的内部事务，回头我会跟许总联系！”
　　“找我姐夫也没用，梦幻公司现在我说了算！”
　　李雪坤没有理他，直接打通了电话，那边说话的声音有气无力，“我正在住院，李老板如果觉的不合适，可以解约，那五百万如数奉还！”
　　王副总笑了，“怎么样，解不解约？
　　如果不解约，就将这个小子给我开了！”
　　李雪坤不由露出为难之色，这时候跟特效公司闹翻，传出去好说不好听，关键是五百万要找个更好的公司根本不太可能。
　　“解约吧！”
　　夏之阳淡淡的说道。
　　“啧啧，一个靠女人上位的小武指，居然敢替老板做主…”他的感慨还没结束，李雪坤冷冷的道：“就按夏哥说的办！”
　　“你…你真要解约？”
　　“恩！”
　　“行，你别后悔就行！”
　　双方不欢而散！
　　解约简单，问题是谁来制作特效？
　　李雪坤又联系了两家，对方倒是挺客气，但是很不巧，都有业务在忙，一时来不了。
　　“要找就找一个好点的制作公司，别弄什么五毛钱特效！”
　　“我的夏哥，要精良的制作，那是需要真金白银的！”
　　“花点钱算什么，只要剧好，还怕亏钱不成？”
　　李雪坤苦笑，“问题是我能抽调的资金都押在这上边了，如果加大投资只能卖房卖车了！”
　　夏之阳奇怪道：“你好歹也是大明星，家底就这么点？”
　　“都买股票了，谁知全砸进去了！”
　　“你不会是都买的华天吧？”
　　“差…差不多~”李雪坤的声音越来越小。
　　夏之阳指着她的脑瓜，又无力的垂下了，“算了，如果请一家国外知名的特效公司要多少钱？”
　　“最少五千万吧！”
　　“那好，我就给你五千万，这个剧要好好拍，别给我丢人！”
　　“你真愿意投五千万搞特效？”
　　“怎么了，你不高兴？”
　　“问题是整个项目才三千万！”
　　“做事不要这么小家子气！”
　　夏老板变戏法似的手上多了一根雪茄，吴枫巅巅的跑上来给点上，某人抽了一口，然后吭吭咳嗽半天，装大佬失败了……


第225章 乱中取利
　　有钱能使鬼推磨，仅仅三天，“好莱鸟”一家世界著名的特效公司派人来了，跟夏大老板沟通后，按照他的要求做出了样本，结果包括黄导在内都是震撼之极，那些武打场面实在是太精彩了，“小夏，你真是天才，连我都有点热血沸腾，好像一下融入了这仙侠的世界！”
　　“是啊，夏哥设计的动作，好像经过千锤百炼一样，看不出一点瑕疵，我觉的业内第一武指非夏哥莫属！”
　　“小吴，你这话就不对了，咱们夏哥可是国术宗师，业内第一实在不足以形容他的伟大，应该是宇内第一才对！”
　　“猴哥所言极是！”
　　夏之阳摆摆手，“别再帮我吹了，做人要谦虚！”
　　李雪坤却是摇摇头，“这还真不是吹，如果电视剧能火起来，我打算将之做成游戏，不然你这武打设计太亏了~”“行了，别好高骛远了！”
　　……
　　一下多了五千万投资，让李雪坤既有了底气，又感到了压力，推了一些活动专心拍摄，进度大大加快了，夏之阳分身赶路也因此受到了影响，有时候不得不夜间赶路，好在没遇到什么麻烦。
　　转眼又过去两个月，总算进入了中天大陆的近海。
　　带着冰螭去大陆多有不便，他找到一座酷似弓背的无人荒岛，打算以此为根据地，让杨小螭在附近活动，有事就在此处汇合。
　　天色不早，他决定在岛上将就一晚，明天再登陆。
　　从本体那边运过来丰盛的晚餐，正吃的起劲，发现有一群人上了岛，他一边让冰螭隐藏起来，一边窥伺这些人要做什么。
　　一共十几人，在沙滩上宿营，其中一名看上去四五十岁的胖子上岛查看，发现了夏之阳，“这位朋友，打扰了！”
　　“恩，有事嘛？”
　　“我们的宝船遇到海兽袭击破损了，不知你会不会炼器，帮我们修缮一下？”
　　“不会炼器，这岛上有的是树，你们可以造一艘木船，应该能回到大陆！”
　　胖子苦笑，“此处距离最近的港口还有一万三千里，普通木船根本不顶事！”
　　“那你们想如何？”
　　“朋友既然能到这里，一定有飞行法宝，能不能载我们一程？”
　　夏之阳当即拒绝，“我的飞行法宝小，盛不了几个人！”
　　“你只要送在下到岸上即可，我愿意付二百元石！”
　　夏之阳大致能确定此人修为和自己相仿，倒也不怕对方耍什么手段，正好顺便打听一下中天大陆的情况，“可以，不过只能你一人！”
　　“多谢！”
　　当晚相安无事，次日这个自称邓五福的胖子坐上了穿云梭，“杨兄弟这艘飞梭价值不菲啊，一看就是出自名家之手！”
　　“邓老兄好眼力，你们出海，为何不请个飞天境修士保驾护航？”
　　夏之阳有意跟对方攀谈起来。
　　邓五福叹息一声，“我们半途遇到了仇家，叶长老跟人打斗，生死不知，后来宝船遇到了海兽袭击，我们能逃过一劫实属侥幸！”
　　“你们是哪家商号的？”
　　“我们是大道宗的商号，杨兄弟可是金门杨家的子弟？”
　　夏之阳可不知道什么金门杨家，“我虽姓杨，却与金门杨家没有瓜葛，倒是与青云城魏家有些渊源！”
　　“青云城在大陆以西，杨兄弟怎会来此？”
　　“历练而已~”两人正说着话，前方空中有人打斗，一名非常漂亮的年轻女子正被两名男修围攻，情况有些不妙。
　　夏之阳没想英雄救美，刚要绕道而行，邓五福脸色剧变，“杨兄弟稍等，是叶长老，我去帮忙，你且等我片刻！”
　　说完贴了一张飞天符离开了穿云梭。
　　那名女子有了一个帮手，情况也只是略微改观，夏之阳正犹豫要不要多管闲事之时，邓五福被打入了海中，随后那人竟然奔着穿云梭而来，并且相隔数十丈就施展了一个乱木萧萧的咒术。
　　数十根巨木从天而降，穿云梭启动需要时间，急忙施展暴风拳将巨木击溃。
　　那人飞剑又至，飞梭即便能承受这一记巨剑，少不了也会有点损伤。
　　“找死！”
　　对方接连攻击，这给了夏之阳出手的理由。
　　三道龙影呼啸而出，巨剑受阻，穿云梭终于启动，险之又险的避过，随即撞向那名修士。
　　那人并不躲闪，抬手发出狂龙冲击的战技，很不巧穿云梭同样激发了狂龙冲击，而且马上又跟着发出一道风卷残云。
　　狂龙冲击相互抵消，那名修士在措手不及之下，被风卷残云卷飞，不等稳住身形，便被穿云梭撞在了身上，夏之阳取出幻影开山锤，只一下，就将那人的脑袋打成了破西瓜，然后施展金蝎勾魂爪将尸体抓回，把其百宝囊和飞剑收走。
　　正在和那位叶长老打斗的修士一见同伴忽然陨落，立即放弃对手转身就走。
　　夏之阳却不想放过对方，以免留下后患，驾驭飞梭瞬间将其拦下，叶姓女子更不肯放过此人，邓五福又从海上飞起，在三打一的情况下，很快结束了战斗。
　　“长老，这位是杨之夏杨道友！”
　　女子点头示意，随即问道：“其它人呢？”
　　“宝船破了，其它人都滞留在弓背岛，正好遇到杨道友，于是请他载我到回宗门求救！”
　　“恩，多谢杨道友相助！”
　　“算不得帮忙，邓道友付了二百元石的搭乘费，至于刚才那二人是他们主动招惹我！”
　　“此二人是海龙帮的，道友最好将百宝囊扔掉！”
　　夏之阳一看，百宝囊上果然有标记，“这个海龙帮很牛嘛？”
　　“海龙帮在陆地上只能算二流门派，但却是这片海域的霸主，所以杨道友要小心一些！”
　　“多谢叶道友提醒！”
　　夏之阳扫了一眼里边的收藏，不由暗暗点头，这样的身家在西海绝对算是有钱人，财货转移到自己的百宝囊中，然后将百宝囊扔下了海。
　　叶姓女子看他做完这些笑道：“道友做这些很熟练，不像是一般的宗门弟子啊！”
　　“海外散修而已，叶道友身为飞天境修士，可知哪里有风属性的功法出售？”
　　叶姓女子根本不信他是散修，不过也不打算追问，“风属性的功法相对罕见，如果是完整的功法，恐怕只有那些大宗门才有，而且他们不会对外出售！”
　　这些在夏之阳的意料之中，“延寿丹或者相应的丹方可有地方购买？”
　　“延寿丹的丹方我们宗门就有，至于想购买延寿丹，可能要去丹元宗的坊市了，那里是最大的丹药交易地！”
　　“多谢赐教，不知贵派可愿意出售丹方？”
　　“这个恐怕不行，延寿丹属于高阶丹方，需得门派贡献，外人无法获得！”
　　“那算了，我自己再想办法吧！”
　　数个时辰后到了大陆，双方告辞，邓五福道：“长老，这位杨道友实力非凡，又是散修，门派为何不招徕？”
　　“此人的确不是一般人，但是绝对不是什么散修，他的那件飞梭至少价值数十万元石，就算那些大宗门的嫡传弟子，也鲜有人买的起！”
　　“此人自称与青云城魏家有些渊源！”
　　“魏家？
　　听说魏家最近麻烦缠身，若他与魏家有瓜葛，咱们更不能拉拢他！”
　　“长老所言极是！”
　　……
　　夏之阳对大道宗没什么想法，一个二流的海龙帮都应付不了，充其量只是个三流的宗门，在这样的门派得不到他想要的。
　　来到一个陌生的地方，当务之急先了解此地的风土人情、物价状况、以及门派势力等等。
　　路过一个凡人城镇，打听之下，得知离此最近的修士交易场所正是大道宗坊市。
　　天色已经不早，本体那边又要忙碌了，他找个客栈住下，第二天下午赶去了大道宗坊市，结果刚到那里，正看到一场大战。
　　这是要灭门的节奏啊！
　　稍微观察了一下，他就看出大道宗情况极为不妙，护宗大阵已经被人攻破，飞天境以上的几位被人分割包围，其中就有那位叶姓女修。
　　在这种情况下，他当然是不宜介入，不过既然大道宗要完蛋，那么其门派的藏经阁是不是可以走上一趟？
　　确认有机会能乱中取利，他瞅准时机，偷袭了一名海龙帮弟子，然后换上对方的制式星袍，从另一侧随着人群冲入了大道宗的山门。
　　大道宗内的抵抗依然顽强，找到藏经阁，这里的打斗更加激烈，夏之阳装模作样的跟人厮杀，等防御被破立即冲了进去。
　　“不要哄抢，这里的东西都归门派所有！”
　　一名海龙帮的飞天境修士大声喝斥。
　　夏之阳根本不理会，率先冲到第三层，这里已经是倒数第二层，说不定就有他要找的丹方。
　　“你是谁的门下，把那些典籍放下，滚下楼去！”
　　那名飞天境修士怒喝道。
　　到嘴的肉夏某人岂会吐出来？
　　毫不客气先来了个暴风拳。
　　藏经阁内不算宽敞，那人又没想到这名弟子敢以下犯下，被打了个措手不及，不过暴风拳并不能真正伤到他。
　　“你想造反…”他的话刚到嘴边，疾风五连环飞至，急忙用战刀格挡，却不想那五连环突然一分为五，围着他一阵旋切，四品的星袍终难抵挡这件六品的星宝，最终身首异处。
　　后边跟上来的修士被这一幕惊呆了，夏之阳送出一记风神腿，也不理会这些人的死活，三层的藏书全部收入囊中，然后又洗劫了第四层。
　　他搜刮的时间并不长，但是藏经阁周围至少了来了三名飞天境修士，另外还有上百人将门口堵住，在这种情况似乎插翅都难飞了……


第226章 小挪移符
　　敢于乱中取利，夏之阳自然是有所依仗的，不慌不忙取出一张符，此符正是他最寄予厚望的小挪移符。
　　为了学习制作这种符他可是煞费心血，陶扶林讲授此符的视频更是看了几十遍，还特意请教过多次。
　　即便如此，为了画此符，他仍旧浪费了上万张高阶符纸，一般的飞天境修士恐怕都受不了这种损耗。
　　到目前，他的成功率才勉强达到百分之一，如果指望画这种符来发家致富，那绝对是能赔掉裤子！
　　小挪移符的传送距离只有百丈，仅适合暂时摆脱追击，所以他并不急着激发，等那些人冲入藏经阁四层，他才化为一道白光消失。
　　挪移并不能控制落点，很不巧他一下落下了人堆中，不过那些人显然没想到会突然传送过来一个人，在稍一楞神的光景，风神腿施展而出，一下清空了周围的人。
　　没有了阻碍，他又激发了早就准备好的地行符，没入了地下。
　　“藏经阁被他洗劫了，千万别放跑了他！”
　　海龙帮攻打大道宗，藏经阁中的典籍是重要的战利品之一，所以，立即抽调人手围追堵截，如此以来，原本有机会赶尽杀绝，现在却出现了漏洞，有几个大道宗的重要人物逃脱，这其中就有那位叶姓女修。
　　夏之阳到达百里之外，还是被人拦住了，虽然只有一名飞天境修士，他也不敢恋战，坎离遁法施展开来，拼命逃窜。
　　坎离遁法速度大致与腾云御风差不多，但是在地面上有障碍物，所以想要摆脱追击基本不可能。
　　前边是凡人聚居的市镇，进入人多的地方对逃跑更加不利，而对方追的太急，他又没机会拿出穿云梭。
　　跑到一个拱桥之上，他忽然灵机一动，迅速跳下去钻到了拱桥之下。
　　空中的修士试图一击将拱桥击碎，但是那青石桥异常坚硬，他一击未成，刚要再进行第二击，目标却又遁入了地下，在这种情况下，除非他的运气爆棚，否则再难追上。
　　夜晚降临，夏之阳已经远离了大道宗范围，在一座小镇的客栈里一边吃喝一边清点收获。
　　大道宗只是三流门派，但是也传承了上千年，收藏相当丰富，功法、战技、修炼心得等等应有尽有，三四两层的藏书大约有接近三千卷。
　　他首先找到了延寿丹丹方，此丹属于六品丹，以夏之阳的眼力炼制难度并不算太，不过需要的材料比较珍稀，其中主材料有七叶灵芝，龙须草，白凤胆，千年鳌髓，这些他一种都没有，不过既然丹药只有六品，要凑齐应该不算太难。
　　他随后查看了功法，发现大道宗竟然也藏有天风诀，不过同样只有前三层。
　　金、木、水、火、土五行功法倒是齐全，而且其中水、土两种功法还高达七阶，不过对夏某人来说意义不大。
　　他又将所有的战技和咒术浏览了一遍，发现有几种对属性没有特别要求的可以修炼，比如狂龙冲击，再比如星光剑技。
　　看到这套星光剑技他立即决定修炼，此套剑技虽然只有四品，但是易学易用，相对来说他努力修习的幻影无形剑诀，至今没有突破，这很打击他的信心，而这套剑技无疑可以暂时满足他的需求。
　　星光剑技一共六式，分别是：一字斩，十字斩，弧光斩，碎星斩，流星斩和剑幕流光，小剑仙莫遨似乎也通晓此剑技，等有机会可以找对方切磋一下。
　　几千册书卷，可以发掘的东西不少，不过他此时并没有太多时间一点点的翻看，只能等以后慢慢查阅。
　　本体那边要加班，所以，他在客栈住了两天，第三天放出穿云梭向着琥珀城飞去。
　　中天大陆不同于西海大陆，修士聚集的大城多达十余座，这座琥珀城是大陆东北最大的一座城池，在这种地方，应该能打听到一些消息。
　　一天半之后，他来到了这座繁华的大城，刚缴纳了一块元石的入城费，几名掮客围了上来，“道友需要住宿嘛，晚上还提供特殊服务~”“道友需不需要导游，我可以提供衣食住行全套服务！”
　　“全城一日游，只需十元石…”夏之阳给这一群人相了个面，獐头鼠目之辈自动忽略，他最后选中的是个被排挤在外围的青年，“就你了！”
　　“谢谢前辈！”
　　青年兴奋的挤进来，其它人只好散去。
　　“这孩子，我有这么老嘛？”
　　这人挠了挠头，“我没有凝聚星核不敢称呼道友！”
　　“那就叫哥好了，你叫什么？”
　　“我叫李宝中！”
　　“你对琥珀城熟不熟？”
　　“很熟，我是土生土长的！”
　　“那就好，先帮我找个住的地方，不要有乱七八糟的事情！”
　　“明白！”
　　以李宝中的语言表达能力根本不适合当掮客，不过对琥珀城他倒是真的很熟悉，将~城主是谁，哪块区域是富人居住的所在，哪条街最繁华，哪个店铺最坑人等情况说了一遍。
　　“杨大哥，这个福来客栈虽然小了一点，但是张老板人很实在，上等房住一天只要十元石，还免费提供一顿早点！”
　　“那就住这里好了，隔壁的这个商行是不是大道宗的产业？”
　　夏之阳发现商行的名字叫大道商行。
　　“正是，不过昨天有消息传来，大道宗被灭门了，这个商行能不能保住很难说！”
　　“一个宗门随随便便被灭，难道就没人管嘛？”
　　“谁会管？
　　以前大道宗依附于万寿仙宫，后来不知什么缘故闹翻了，而海龙派与大道宗又有极深的仇怨…”“恩，今天我累了，明天你再过来！”
　　说完取出了二十块元石，对方如果拿了元石第二天不来，那么像这种不可靠的人，就没必要再用。
　　“好的，明天辰时我会准时过来！”
　　“去吧！”
　　福来客栈的环境还不真错，房间很整洁，老板为人也随和，次日李宝中准时到来，夏之阳在其引领下几条主要街道走了一遍，对于中天大陆的物价，风土人情，还有主要门派有了大致的了解。
　　与西海相比，这里的物价相对高一些，比如一件最下品的星宝，在摩天岭坊市三四千元石就可以买到，而在这里没有低于五千元石的星宝。
　　门派数量更是西海大陆的十多倍，其中人数过万的门派超过了二十个，人数过十万的超级大派也有三个，分别是万寿仙宫，神王殿和浩然剑宗。
　　除此之外，还有四大修行世家，分别是青云城魏家，金门杨氏，铁叉山荆家，河阳城屈氏。
　　李宝中的表现夏之阳比较满意，此人找的饭馆都是那种味道不错，又实惠的地方，吃饭独自算账，还不占他这个雇主的便宜。
　　“交给你一个任务，帮我寻找一些材料，每找到一种我给你一百元石的奖励，先给你二百元石的活动经费，以一月为限！”
　　“杨大哥就不怕我拿钱后不干活？”
　　“你如果拿钱不干活，那就是平白错过一次机缘，你自己考虑吧！”
　　夏之阳并没说是什么机缘。
　　“我会对得你大哥的信任！”
　　李宝中郑重的接过了卷轴和二百元石。
　　夏之阳不希望把时间耽误在逛街上，所以才有意找一个跑腿的，来到琥珀城的第三天，发现原本关门的大道商行竟然开始营业了，而且还见到了两个熟人。
　　“邓道友，别来无恙？”
　　“咦，杨道友，你怎么在这里？”
　　邓五福惊异道。
　　“我就住在福来客栈，看来咱们缘分不浅！”
　　夏之阳又冲着那位叶姓女子点点头。
　　“唉，我们宗门的情况你想必也听说了！”
　　“听说了，等以后有了实力，东山再起就是！”
　　邓五福苦笑，“这个商行是我们最后的依仗，只希望能好好经营下去，东山再起不敢奢望！”
　　夏之阳能感受到对方的戒心，这也可以理解，谁刚经历了灭门惨祸，都会变成惊弓之鸟，于是客气了两句就上了街，先买了一幅中天大陆的地图，又走了几家最大的商铺，其中一家有延寿丹出售，只是价格偏贵，一粒要一万五千元石，他一狠心用一批海兽材料和晶核换得了三颗，因为陈国华那边打电话过来，卫老可能坚持不住了。
　　跟李雪坤请了两天假，为了节省时间，他半夜动用了“宝船”，只用一个小时就到了京城，早上便在陈国华上班的路上出现了。
　　“我昨天打的电话，你竟然这么快就到了！”
　　“陈叔的事我敢耽搁嘛？”
　　陈国华苦笑的摇摇头，“只怕你来了也无济于事，卫老已经无法下地，前天几位专家给会诊，说老人家能再撑一个月都不容易。”
　　“听亦双说，您也受到了影响！”
　　“这很正常，我的位置本来就不太稳固！”
　　夏之阳微微一笑，“那就等那些人蹦出来，然后再一脚踩死！”
　　陈国华何许人也，马上听明白了他话中的隐意，“丹药成了？”
　　“成了，不过我欠了一屁股债！”
　　“呵呵，是女人债吧？”
　　陈国华心情大好，难得开起了玩笑。
　　“女人的债好还，但是人情债难还！”
　　“是啊！”
　　陈国华大有深意的拍拍他的肩膀，“上车，咱们去见卫老！”
　　……


第227章 不为良相 亦可为良医
　　上次见卫老，精神状态还好，现在再见已经是面容枯槁，一副病入膏肓的神态。
　　“小夏来了！”
　　“来了，您老还好吧？”
　　“还能撑几天！”
　　“我扶您坐起来！”
　　说完夏之阳要走过去，但是被一个中年医生挡住了，“卫老现在只能静养！”
　　“小赵，人家可不是来求我办事的！”
　　“那我扶您起来！”
　　夏之阳摇头道：“还是我来吧！”
　　姓赵的医生刚要反驳，卫老摆摆手，“还是让小夏扶我吧。”
　　夏之阳走了过去，托起对方后背的同时一股星力注入，这样做的目的是让对方有精力多说几句话，否则聊不几句这老头恐怕就得累喘。
　　“恩，小夏这按摩手法不错，我感觉一下轻松了不少！”
　　“呵呵，回头再给您吃颗糖豆，保你精神更好！”
　　赵姓医生脸色立即变了，“卫老有糖尿病，你怎能给他吃那种东西！”
　　卫老却是大喜过望，“炼出来了？”
　　“目前只弄出来三颗，您尝尝鲜！”
　　“不可，卫老，您忘记几位专家是怎么叮嘱的了？”
　　卫老不以为然道：“就算再怎么注意，也活不过今年！”
　　“您吃的东西都需要检验一下，万一…”夏之阳笑道“你可以拿一颗去检验，不过事先说好，新的不何时能弄出来！”
　　卫老当然知道这种逆天的东西不可能说弄就弄出来，“小赵，出了问题不用你负责，我的情况你也清楚，多活几天和少活几天没什么打紧！”
　　“可是~”“你先出去吧，我跟国华还有事要谈！”
　　赵医生没办法，只好出了门，夏之阳取出一颗延寿丹，“此丹一枚只可延寿半年，而且再服效果可能会越来越差！”
　　“多一天都是赚的，直接吃嘛？”
　　“你服药，我来帮你疏通药力！”
　　“好！”
　　……
　　一个小时后，卫老在赵医生等人惊愕的目光中走出门来，舒展一下筋骨后感慨道：“活着真好！”
　　“您老最好再委屈个把月，省得有些人不敢露头！”
　　“呵呵，小夏你的脑瓜很好用，有没有想过为国效力啊！”
　　“不为良相，亦可为良医，你说是不是？”
　　“恩，好好做你的医生，只要不犯大的原则性错误，我尽可能保你平安无忧！”
　　“多谢老人家！”
　　……
　　夏之阳告辞后，陈国华并没有走，显然还有事。
　　晚上，严方洲做东请他吃了一顿火锅，主菜是“驴肉”。
　　“水猴子和那个怪物研究的怎么样？”
　　“水猴子果然很特殊，遇水则力大无穷，在无水的情况下却是如同软骨虾，至于那个怪物，我想你心里已经有了想法？”
　　“恩，国家有什么打算？”
　　“目前正在切片研究，当时如果你能活捉就好了！”
　　“别不知足了，此怪的实力在我之上，能打败他纯属侥幸！”
　　“你请的那个帮手是龟仙人吧？”
　　“没错，在海里他比我强！”
　　“能不能让他帮个忙？”
　　“什么忙？”
　　“炎黄科学院打算探秘魔鬼三角域！”
　　“还是别了，龟仙人曾被困在那里十几年，肯定不愿意去！”
　　“哦，那片海域究竟是什么情况？”
　　严方洲亲自给斟了一杯酒。
　　“上古水府海底洞天遗址！”
　　“原来如此！”
　　严方洲不再追问，却又说出了另外一件事，“你是不是救助了一个叫程雪燕的女人？”
　　夏之阳一愣，“怎么了，这人女人有问题？”
　　“倒也不是，她原本是一名西方教的信徒，本来答应死后将她的财产全部捐献给教会，但是不知怎么反悔了，还把所有财产变卖转移到了国内！”
　　“这事你们怎么会知道？”
　　“那笔财产数额庞大，你知道历年来往外边转移财产的多，往回转移的少，所以有关方面请我们协助，偏巧发现你牵扯到其中，又获得情报…有国外的神职人员进入了国内……”“他们进入国内的意图是什么？”
　　“目前还不清楚，不过一下少了几亿的财富，谁都不会淡定！”
　　“哦，那个程雪燕这么有钱？”
　　“你居然不知道？”
　　严方洲不可思议道。
　　“我为什么要知道？”
　　“好吧，是我误解了夏大师的为人，自罚一杯！”
　　夏之阳沉吟片刻道：“你们想办法警告一下对方，我不希望他们打扰到我的病人！”
　　“可以，你最好不要冲动，对方代表的是西方教廷！”
　　“惹到我，就算上帝来也没用！”
　　严方洲最头痛的就是这位不受控制，不过眼下双方关系刚刚修复，他也不想再招惹这位，只能尽量让这位找不到出手的理由。
　　夏之阳在返回的路上，就给苏慧打了电话。
　　“我会注意的，丹药快用完了！”
　　“恩，晚上我给你送去！”
　　“好！”
　　夏某人送的当然不止是丹药，为此，分身不得不在客栈睡了一整天。
　　晚上该吃饭的时候，邓五福突然来邀请一起吃饭。
　　“邓道友是不是有什么事？”
　　心思被看破，邓五福略显尴尬的道：“实不相瞒，商行刚支付了一笔到期的债务，周转出了问题，你也知道如今大道宗已经名存实亡，没人愿意借给我们，所以……”双方没什么交情，夏之阳当然也不想借钱出去，不过转念一想，大道商行的商铺位置不错，面积也够大，似乎可以利用一下，“借钱我是不会借的…”一听到人家拒绝，邓五福倒没有太失望，他此举本来就是死马当活马医，毕竟换成是他也不会借，正要起身告辞，忽然又听到“不过”两个字，显然还有下文。
　　“如果道友同意借钱，我们愿意拿星宝作抵押！”
　　“我打算租用你们半个店面，可以提前支付你们一年的租金！”
　　“租店面？”
　　“恩！”
　　“我一人无法作主，需要和叶长老商量！”
　　“我等消息！”
　　……
　　很快，名为叶青梅的女子到来，双方商定了一年两万元石的租金，另外再借三万作为周转，并以一件四品星宝为抵押。
　　大道商行的店铺，一共六间，后边还有院落，不大的院子居然住了百十号人，显然都是大道宗的弟子。
　　夏之阳视察了租用的三间店面，货架、柜台都是现成的，倒不需要额外再定制。
　　“杨道友，请问你要不要招聘伙计？”
　　“暂时不用！”
　　叶青梅还不死心，她现在最头痛的是这一百多名弟子的安置问题，“难道你售货全靠自己一人？”
　　“我只卖一种丹药，以后最多请一两人！”
　　“哦，什么丹药？”
　　叶青梅不由好奇，要知道花两万租店面，再加上要交的税，单一品种的药物，根无捞不回来本钱。
　　“小培元丹！”
　　“这是什么丹药？”
　　夏之阳拿出一颗，“你尝尝就知道了！”
　　叶青梅先鉴别了一下，尔后小心的服下，很快知道这药的用途，“此药似是培元丹的仿品，只是药力太差了些！”
　　“的确，不过这种丹药便宜！”
　　“多少钱一瓶？”
　　“二十元石！”
　　“这么便宜？”
　　叶青梅惊讶道，她迅速在心里算了一笔账，琥珀城培元丹的市场价大概在一百二三十左右，就算这种小培元丹药力差一些，三瓶抵一瓶肯定是有富余，换成自己，绝对会买小培元丹。
　　“原材料便宜，炼制简单！”
　　“这种丹药需求量大，的确有利可图，不过一瓶二十，即便一年销售三五千瓶，也赚不了多少！”
　　夏之阳微微一笑，“这个我自然晓得！”
　　“有什么需要尽管开口，这次你肯借钱，我们大道宗，不…是我个人欠你一个人情！”
　　“好说，叶道友如果没办法安置你的那些门人，我倒有一个主意…”“什么主意？”
　　叶青梅顿时一喜。
　　“办一个快递行啊！”
　　“快递行？”
　　叶青梅显然不清楚这是个什么生意。
　　夏之阳将地星“美团”的理念用这个世界能理解的语言说了一遍。
　　叶青梅听了描述，觉的这生意可以试试，但是她对赚钱并不报希望，纯粹是给手下这些人找点事做。
　　“你们可以先在左近尝试一下，最好定制几件飞行法宝，实在不行，买个能飞的兽宠代步也行！”
　　“现在资金紧张，等情况好转一点再说吧！”
　　夏之阳主意出了，对方愿不愿意做，能做成什么样就不关他的事了。
　　第二天大道商行外挂出了横幅：新药上市，免费品尝小培元丹，每人仅限一次！
　　商行的伙计都不明所以，不过叶青梅却是猜到夏某人是想用这种方式打开销路，毕竟小培元丹属于新事物，只是这样做的效果如何就不得而知了……


第228章 树大招风
　　贪图小便宜，是人类的共性，即便修行者也无法抹掉贪欲，所以本着“有便宜不占王八蛋“的心理，得知消息的大批修士疯狂涌入了大道商行。
　　进入铺内，首先映入眼帘的是关于小培元丹的介绍和定价，张宝中一早就被叫过来发传单和维持秩序，“一个一个来，不要拥挤，前三天购买小培元丹的享受八折优惠！”
　　没有一个人肯花钱，都是拿了丹药就走，这让大道宗的那些弟子暗暗幸灾乐祸，就连张宝中都有些担心，“杨大哥，今天一天就出去三百多瓶，明天只会更多，没必要一定要免费七天吧？”
　　“呵呵，这点小钱我赔的起，做生意没有投入哪来的收益，等形成了风潮，咱们只会赚的更多！”
　　第二天，来拿免费丹药的增加了五成，不过却有了少量的回头客，这无疑是个好兆头。
　　第三天，拿免费丹药没有再增多，回头客却增加了数倍，此时那些大道宗的弟子已经有些眼热了。
　　第四天，是完全逆转的一天，拿免费药的减少了一些，而来买药的却是暴增，而且大多数人都是之前吃免费丹药的人。
　　凭夏之阳和张宝中二人，已经有点忙不过来了，邓五福和叶青梅主动过来帮忙。
　　七天之后，免费尝丹的活动结束，经过统计，免费丹药一共消耗了一千三百瓶，按照一人一粒来算，一共有一万三千多人光顾，而销售量却达到了惊人的四万八千瓶，也就是说平均一人购买了四瓶。
　　“杨道友好手段，仅这几天的销售额，就与我们过去两年的销售持平了！”
　　叶青梅的由衷的赞叹，同时又很疑惑，这么多丹药得多少人才能炼制出来。
　　“我这是薄利多销，其实赚的并不多！”
　　夏之阳一边说一边取出十瓶小培元丹递给了张宝中。
　　“这是给我的？”
　　“恩，这几天你辛苦了，这是给你的奖励！”
　　“谢谢杨大哥，不…谢谢东家！”
　　夏之阳摆摆手，“以后只要老实肯干，绝对少了你的好处！”
　　“是！”
　　张宝中激动的差点眼泪掉下来。
　　大道宗的弟子那真是羡慕嫉妒恨，十瓶小培元丹，那可是价值二百元石，这小子七天就赚到手了，而他们只能看着眼馋，这实在太不公平了！
　　经过传单广告轰炸，和口口相传，琥珀城内已经无人不知小培元丹，甚至连附近的一些修士都闻讯赶来购买，接下来的一段时间小培元丹的销售回落了一些，不过每天都能售出一两千瓶，长久下去，所带来的收益无疑很让人眼红。
　　叶青梅本来对“快递行”并不太上心，但是杨之夏所展现的手段让她决定努力尝试一下，她没有大气魄投巨资进行宣传，却学会了杨某人发传单贴小广告的手段，于是乎一些送信、送货的小生意逐渐上门，这些生意赚钱有限，不过那一百多弟子终于有事可做了。
　　张宝中尝到甜头，更加卖力的替夏之阳在城中各商铺、地摊，寻找那些药材，甚至还发动了其它同行帮忙，一个月间清单上罗列的药材被他找到了七七八八。
　　夏之阳当即出手将这些全部买了下来，虽然价格比较高，但是他现在真的不缺钱。
　　延寿丹的主材料还差七叶灵芝和龙须草两种，真火丹的材料还差金妖果，这些药材估计琥珀城中是搞不到了，他打算去丹元宗坊市转转。
　　走之前当然要安排一下小培元丹的销售，“叶仙子，张宝中修为低，携带太多财货多有不便，这一万瓶丹药暂且存放在你这里，每天的收益你也帮忙收一下！”
　　“你就不怕我昧下你的丹药和收益！”
　　“如果能用一万瓶丹药认请楚一个人，我觉的是值得的！”
　　“行，我帮你保管，你出行最好谨慎一些，跟我们扯上关系，某些门派肯定会不高兴！”
　　“自从认识你们，貌似已经跟他们势不两立了！”
　　叶青梅想想双方结识的经过，难得脸上浮现一丝笑意，随即一闪而过。
　　夏之阳在心里评价，这是个被宗门所累的女子，否则会更有魅力。
　　……
　　树大招风，即便是在地星也是至理名言，何况在星武界这样一个以武为尊的世界。
　　夏之阳乔装打扮了一下，结果还是被人盯上了，看到只有三个和他修为差不多的家伙，他自然不会客气，将他们引到一片树林之中，拿这些人磨练新学的星光剑技。
　　三人干杀人越货的勾当已经是老手，一发现点子太扎手，立即准备走人。
　　夏之阳哪肯放过他们，开始反追了过去，以坎离遁法的速度，当然比普通的轻身术要快的多，很快将就三人追上。
　　三个家伙配合默契，虽然自知不是对手，却很懂得配合，一时竟然拿不下他们。
　　夏之阳逐渐失去耐心，突然施展了混乱星雨重创了两人。
　　生死之际，谁还管什么哥们义气，那个没受伤的当即跑路，两个受伤也赌运气，一个往东一个往西。
　　夏之阳施展剑技流星斩，先干掉一个，刚要再灭掉第二个，有人大喝一声，“住手！”
　　话音未落，清风剑便被一柄小剑击落，并且出现了明显的裂痕。
　　夏之阳顿时有些恼火，“你们是什么人，多管闲事不说，竟然毁我飞剑！”
　　来人一男一女，那名身着月白星袍的青年修士笑道：“路见不平有人管，你既伤了他，何必赶尽杀绝！”
　　“哼，助纣为虐，也该杀！”
　　那名侥幸活下来的家伙大叫，“道友救命，这人半路抢劫，还杀了我好几名家人！”
　　白袍青年见此人痛哭流涕，不由怜悯之心泛滥，“你且在一旁疗伤，我与你讨还公道！”
　　旁边的青年女子却道：“井师兄，事情没搞清楚之前，且勿听信一面之词！”
　　“不劳师妹提醒，待我抓住此人当面对质！”
　　夏之阳恼恨这人不分青红皂白，收了清风剑，换上了暴风拳套，先激发了附带的暴风拳，紧接着又施展了一次这套战技，正是他惯常用的二连击。
　　井姓修士仓促迎战，身形向后倒射，同时飞剑化为剑幕抵挡，但是暴风拳两连击不是区区剑幕能抵挡的，当即被拳影轰中，随即又被风漩涡卷起撞在了树上。
　　夏之阳得势不让人，迅速打出一个法诀，一条无形的绳索将对方缠住了，随即跟步向前，就是一记势大力沉的排山倒海。
　　“嘭”的一声，大树被打的剧烈晃动，但是人却没事，不仅如此，风缚术还被月白星袍给冲开了。
　　“有点意思，你是哪派弟子？”
　　井姓青年虽然吃了点小亏，不过斗志变得更加高昂，说话甚至还带有兴奋之意，观战的青年女修也面现异色。
　　“你管我呢！”
　　夏之阳双臂微抬，三条龙影呼啸而出。
　　井姓青年对着翠色飞剑一点指，此剑化为数十道剑光攒射而出，真元所化的龙影当然不会被剑光斩灭，顶多只能减弱攻击力，不过却对着夏之阳击来。
　　夏之阳瞬间化为四道身影四散而开，然后向对手包抄。
　　井姓青年手上紫光一闪，化为巨大的光盾，龙影撞碎了光盾，却也威力耗尽，面对冲过来了四道身影，他身形一晃，骤然也化出四道幻影迎击，待夏之阳真身显出，翠色小剑已经变成巨剑斩出，瞬间攻守易位！
　　行家伸伸手便知有没有，夏之阳知道这次遇到对手了，眼前的这位剑术虽然比不了莫遨，但是攻击方式更加多变，防御也不是单纯靠一件至少六品的星袍，要想战胜这位，必须靠一些强力手段。
　　井姓青年同样心惊，他在宗门堪称同辈中的翘楚，这次和师妹一起出来替门派送请柬，顺便历练，没想到在这荒山野外竟然碰到一个不输于自己的家伙，这让他不由疑惑，难道真的如老师所说自己缺乏历练，不知外边藏龙卧虎？
　　为了不让师妹看笑话，他决定施展绝招尽快解决战斗，于是在发出一招刺刃风暴的高阶剑技后，突然双手交叉，十数道紫色的巨大掌印如排山倒海般轰击而出。
　　非常巧合的是，夏之阳如一条大鱼般闪避过刺刃风暴后，在同一时间发出了混乱星雨。
　　二人几乎同时中招，连续不断的紫色掌印，将夏之阳轰出三丈来远，翠竹星袍虽然消减了大部分威力，但是被震伤了心肺，吐出一口血来。
　　井姓修士也不好受，他的星袍虽然更高阶，但是防御不了头部，若不是他紧急激发光甲守护，又用双臂护头，持续三个呼吸的星光箭雨恐怕能要了他的命，饶是如此，后脑勺的头皮也少了一块，双臂酸麻，几乎抬不起来了。
　　“师兄~”女子还是第一次见师兄吃亏，急忙跑过来查看。
　　“我没事，他比我好不了多少！”
　　他的话音未落，刚才那名被重创的家伙，忽然祭出一张眩晕符，随即挥战刀冲上前要将夏之阳斩杀。
　　“住手！”
　　井姓青年大惊，但是要阻止已经来不及了……
　　（还有）


第229章 看热闹不嫌事大
　　眼看夏之阳就要被斩于刀下，关键时刻黑红两道光影一闪而过，那必杀一刀竟然砍空了，紧接着一条巨腿携带着狂风将其扫飞，不等其落地，一只巨爪当头抓下，直接扭断了那人的脖子，金蝎勾魂爪可以当抓取技来用，但是本质上此招是攻击秘技，不然也不会有勾魂之名。
　　兔起鹰翻，转瞬完成了反杀，这让井姓青年再次感到震惊，易地而处，他自认在刚才那各种情况下顶多只能自保，根本做不到反杀。
　　“此地离万寿仙宫不算太远，莫非阁下是万寿仙宫的弟子？”
　　夏之阳捡了战利品，“是又怎样，不是又如何？”
　　“如果是万寿仙宫的弟子，当不会做出杀人夺宝之事，此人罪有应得！”
　　“若不是呢？”
　　“若不是，以阁下的实力，似乎也不该籍籍无名吧？
　　还请报个名号！”
　　“那你就当我是万寿仙宫的弟子好了，我的飞剑被你弄坏了，快赔我的飞剑！”
　　女修顿时不干了，“你这人好没道理，是你杀人越货在先，我们阻止你也算替天行道，你竟想让我们赔你的飞剑，莫非真以为自己有多了不起？”
　　夏之阳被对方的强词夺理气笑了，“我看你们不是替天行道，是在这山林中做苟且之事被我撞见，然后准备杀人灭口才是！”
　　“贼子，你竟如此龌龊，看剑！”
　　女子取出长剑如苍鹰猎兔般扑了过来。
　　夏之阳抖手祭出四张符，这本是给那名姓井的准备的，却用在了这女子身上。
　　此女实力同样不俗，剑光缭绕，三道巨剑竟然被她一击而溃，第四张的眩晕符被其身上弹出了光甲所阻，同样没发出挥作用。
　　但是，暴风拳两连击再次上演，顿时将此女轰飞，井姓青年惟恐师妹吃亏，急忙又祭出飞剑，但是夏之阳已经化为两道交替光影向密林深入遁去。
　　“师兄，快追！”
　　“别追了，就算咱们追上，恐怕也留不下！”
　　女子一跺脚，“师兄过几年要参加星武榜，如果遇到家伙肯定是个劲敌！”
　　“是啊，以前我真是小看了天下英雄，等回宗门后一定要把剑诀修炼到第四层！”
　　“恩，这人我觉的应该不是万寿仙宫的，否则他没必要不承认！”
　　“该遇到的迟早会遇上，咱们先去琥珀城送完请柬再说！”
　　“师兄，回去的时候我想去一趟丹元坊，购买几瓶冰肌玉骨丹！”
　　“呵呵，没问题，我也想见识一下一年一度的丹元拍卖会是何等的盛况。
　　……
　　夏之阳发现没有追兵，不由松了口气，同时又暗叫倒霉，竟然在荒山野岭遇到一个高手，而且还受了伤，这让他意识到中天大陆的确不是西海大陆能比的，要想在星武榜有所作为，恐怕要趁这几年将修为和战力再提升一个层次。
　　放出穿云梭，拿出中天大陆的地图查看了一下，然后直奔丹元宗所在地而去。
　　丹元宗在中天大陆修行界整体实力并不算突出，只能排在大宗门的末尾，不过论影响力，却不在三大超级宗门之下，原因就在于这个宗门是丹道圣地。
　　按理说像丹元宗这样的门派，肯定被人觊觎，事实也是如此，据说千年前中天大陆曾经有四个超级大派，那一个后来没落的超级大派自侍武力打算将丹元宗吞并，结果丹元宗纠集了数十个中小门派，反而将那个超级宗门打的丢盔弃甲，最终虽然保住了门派，却是彻底沦为了二流，经过此事，没人再敢打丹元宗的主意，而丹元宗的坊市，也成了整个大陆的药品、药材交易中心。
　　夏之阳觉的，像丹元宗这样的有钱门派，应该建设一座城池才对，等到了地方才明白，这里真的不适合建城，因为坊市是位于一个四周皆是山脉的盆地之中，建城纯属多此一举。
　　大小坊市他也见了不少，但是像丹元坊这么拥挤的坊市他还是第一次见，狭窄的街道几乎是人挤人，店铺普遍小的可怜，有的甚至就只有几尺见方的空间，可以想见，这里的房地产比炎黄国还要火爆。
　　他的主要目的是来买药材，坊市走了一圈结果最想买的那三种愣是一株也没买到，反倒是延寿丹和真火丹有不少店铺出售，这让他很郁闷，他不想多花几倍的价格买这些高价药。
　　“道友如果购买龙须草这些药材，不妨参加月底举办的拍卖会，珍稀药材和药品一般都是通过这种方式出售！”
　　一位店主在和他做了一笔过万的生意后，给出了建议。
　　“多谢指点，不知附近可有住宿的地方！”
　　“道友来晚了，如果提前一个月或许还能在坊市找地方住下，现在只能到飞扬城的客栈了！”
　　夏之阳知道飞扬城，因为他来到丹元坊的前一天就住在那里，不过二者的直线距离有近三百里，而且那里不是修士剧集的城市，实实在在的一座凡人城池。
　　还有十几天，没地方住真不行，他只好趁着夜色还未降临返回。
　　穿云梭刚达到飞扬城上空，便看到城内乱糟糟一片，似乎有人在打斗，围观者充斥了两条主要街道，而那些守城的兵士却躲的远远的。
　　他收了飞梭，找了个视野开阔的房顶看热闹。
　　斗战的是两伙人，打成了三团，其中有两人的斗战最为精彩，听到四周人的议论，打斗的男女分别是青云城魏家的魏凤龙和铁叉山荆家的荆无双。
　　对于魏家的消息，夏之阳一直在留意，毕竟他受人之托，在解决完药材的问题后，就会走一趟魏家送信。
　　看到这个魏凤龙展现的实力，如果放在西海大陆，绝对是一流高手，不过那个叫荆无双的女子战力更强一些，之前她一直有所保留，现在放开了，应该很快就能分出胜负。
　　果然，又过了半盏茶时间，魏凤龙被踹飞，随即被一件网状法宝给兜住了。
　　却在这时，异变陡生，一道刀光自他对面的一座房顶闪过，网状法宝被破，随即一个红衣女子出现，然后跟荆无双互相对骂了两句“贱货，不要脸”之类的话，再次开打。
　　夏之阳现在终于看出点门道来了，这个魏凤龙长得跟万晴空有的一拼，这二女估计都跟他有关系，然后……
　　正当他套用狗血剧的模式来推衍这两女一男的三角关系时，感觉有人落在了身边，他立即警惕起来。
　　“别激动，我也是来看热闹的！”
　　一个脑满肠肥，却长了一对小圆眼的家伙说道。
　　夏之阳点点头，目光还是看到战场，不过警惕心并没放下。
　　“这两妞也真是，又不是嫁不出去，何必争来争去？”
　　人家主动搭讪，装哑巴不合适，他随口敷衍一句，“是啊，许多人都找不到女伴！”
　　“没错，像我这等杰出的天才，居然没人看上，这些女人也太没眼光了！”
　　夏之阳不由再次看看这位，心里说了句：没看上才是有眼光，嘴上的说辞正好相反，“是啊，一看道友就是很有内涵的人！”
　　胖子顿时引为知己，“兄弟慧眼如炬，在下宝相宗庞大庆，等看完热闹，我请兄弟喝两杯！”
　　夏之阳知道宝相宗，这个宗门是仅次于三大超级宗门，在中天大陆排在第四的门派，实力相当雄厚。
　　姓庞的看上去年岁应该不大，而修为好像也和自己差不多，应该不是泛泛之辈，“在下琥珀城散修杨之夏，很高兴认识庞道友！”
　　“散修？
　　我看不像！”
　　庞大庆晃着猪头脑袋说道。
　　“以前不是，不过现在是了！”
　　“你不会是那个被灭的大道宗弟子吧？”
　　夏之阳脸上露出一副被你猜中的表情，“唉~不提也罢！”
　　胖子很自来熟的拍拍他的肩膀，“节哀顺变，我看老弟比较顺眼，以后如果实在混下去，就来找哥哥，你庞哥在宝相宗还算有点地位！”
　　“多谢！”
　　两人正说话间，两名女子的打斗进入了你死我活的关键时刻，魏凤龙试图劝解，结果被二女的打斗波及，顿时受伤不轻。
　　两个女人不打了，都去救护魏凤龙，这让庞大庆又不爽起来，换成正常人，即便不爽，也只会腹诽两句，这位却是个看热闹不嫌事大的家伙，站在房顶大叫，“你们怎么不打了？
　　那个小白脸又死不了！”
　　夏之阳很想离这个死肥猪远一点，但是房顶地方不大，于是乎两人立即成了万众瞩目的焦点……


第230章 凤舞九天
　　有人自带拉仇恨的属性，庞大庆无疑就属于这一种，两个女人，以及原先打斗的两波人，都有了共同的仇恨目标，而夏之阳则属于被殃及的池鱼。
　　“死胖子了，看老娘不撕烂你的嘴！”
　　红衣女子恰着腰，指着屋顶骂道。
　　“嘿嘿，花妹子，多日不见，为兄对你可是魂牵梦绕，想那日我们双宿双飞…”“滚你的旦，谁跟你双宿双飞，你再敢胡言乱语，我抠下你那对小眼珠！”
　　听二人的对话，显然早就认识，夏之阳觉的这才合理一点，如果胖子暗恋人家，对情敌说出什么话都不过分了。
　　红衣女子在言语上占不了便宜，反而有越描越黑的趋势，这女子气急之下跳上了房顶，对着庞大庆挠去，而魏凤龙的脸色似乎更难看了，不知是受伤的缘故，还是其它原因。
　　夏之阳惟恐溅自己一身血，跳下房就要走，却被那两波人拦住。
　　“你们拦我干吗，我跟那个胖子不熟！”
　　“哼，咱们的热闹不能白看！”
　　两波人刚打了一场，肚子里的邪火似乎没有发泄出来。
　　“难道还要收门票，那就赏给你们！”
　　话音未落，天罡落花掌已经施展而出。
　　这些人实力都不弱，一撤身全都闪避开来，但是夏之阳紧跟着就送出一记三百六十度大回旋的风神腿，于是一群人全部被扫飞了出去。
　　他正要走人，荆无双将他拦下，长鞭甩出，雷声炸响，三个黑色雷球放出刺目的雷光。
　　夏之阳早就见识过此鞭的威力，身形向后倒射而走，这样无谓的争斗没有丝毫意义，何况这个女人还相当棘手。
　　一堵土墙忽然出现，挡住了去路，随即魏凤龙施展了一个毒龙穿心。
　　夏之阳突然化为黑红两道光影成弧形交替掠过，正好避过了这一击，随即施展一招乌龙探爪。
　　魏凤龙虽然受了不轻的伤，但是反应却不慢，左手拍出一掌，挡住了那一爪，然后撤枪准备横扫，但是十兽拳的招式可以形成多种连招，“龙爪”之后马上来了个“蛇击”，这一下正点在他的手心上，顿时让他觉的仿佛被蛇咬了一般疼痛，不等他撤身，鹤形刁手，猴子偷桃接踵而至。
　　如果这些只是普通的武功招式，根本破不了防御，但是十兽拳是五品的战技，有星力输出，威力比普通招式强大数倍，顷刻便将他打爆了，可以说如果真想杀他，几乎没有悬念。
　　夏之阳并不想无缘无故杀人，何况他还要去魏家送信，所以就手下留了情，只将人打趴下就跑路了。
　　荆无双一见魏凤龙吃亏，顿时大怒，激发宝鞭的战技幽魂缠绕，已经跑数丈之外夏之阳被一条蛇魂所化的巨蟒缠住。
　　翠竹星袍附带的战技“冲击星环”只有二品，但是对付束缚类的手段却极为有效，巨蟒被弹开的同时，夏之阳如一条大鱼蹿起，随即再施展了鹞子钻天，一下飞起三丈来高，再如燕子一般掠到了沿街店铺的房顶，三种身法接力使用，竟然实现了短距离飞行。
　　这种手段当然不是他独创的，其实也是集训的成果之一，战技与战技，战技与咒术怎样才能实现无缝衔接，这是几位集训老师要求十人仔细思考的。
　　夏某人将所会的手段全部写出来，又用电脑进行模拟，最后形成了几套连招方案，比如暴风拳两连击，再接飓风术；再比如天罡落花掌加风神腿，再加混乱星雨等等都是属于他已经演练成熟的连招手段。
　　但是，要说最得意的连招，就是他将十兽拳中的鹰踏、鹞翻、燕掠、鱼翔，与金鲤行波的身法巧妙的结合，形成了可在空中短距离飞翔的特别手段，他还盗用了“凤舞九天”名子，想来没人会到星武界跟他争论版权的问题。
　　在场的修士，从没见过如此绚酷的身法技巧，荆无双鞭长莫及，急忙取出一张弓，三道光箭破空而出。
　　夏之阳闪身避开，随即凝聚一道风墙，然后化为两道光影弧形交替行进，眨眼间消失在夜色中。
　　“等等我！”
　　一个胖子也摆脱纠缠溜之大吉了！
　　夏之阳听到了喊声，但是他并不想跟坑人的死胖子有什么交集，到达一个巷口他施展匿形术隐匿了行踪，直到胖子从不远处掠过，他才折向之前住的那家客栈。
　　丹元坊市的拍卖会还有小半月才开始，他干脆在客栈里闭门不出，利用这段时间尽可能的当好他的武术指导和反角一号。
　　“诡秘之珠”如果全部拍摄完，一共是六十集，当初李雪坤担心失败，所以将整剧分成了上下两部，如今上半部拍摄到了最高~潮的部分，主角和反派在海上进行一场大战。
　　要拍摄这样的场面无疑非常困难，通用的做法是在陆上拍，然后再用抠图的方式将大海嫁接过去。
　　夏之阳却不想这样做，为此他又动用关系请来了祁松云、金舞阳和张天化等人当替身，许多在海上的高难度动作就是由他们来完成，而龟仙人则在水下制造风起云涌，波浪滔天的效果。
　　那一场拍摄，让所有在场的人目眩神迷，仿佛时空错位走入了仙侠的世界，直到这些替身有说有笑，喝酒打屁，向夏老板索要好处，大家才觉的回到了现实，刚才的都只是虚幻的梦境。
　　“小夏，我看你是入世太深了，搞这个有什么意思，不过是娱人的玩意，对你的修行并没有帮助！”
　　张老道喷道。
　　“难道我想当大明星不行嘛？”
　　“嘁，你要真想当什么大明星，随便动用点手段，都能让你红的发紫，何至于如此？
　　难道是看上了那个女娃？”
　　“我得罪了人，结果把她给连累了！”
　　“那你给她一笔钱作为补偿就是！”
　　“人家不缺钱！”
　　“那还是看上了，不过你的眼光不赖，这个女子竟然元阴未失，而且天生媚骨，我这有套法门你要不要，保你在享受欢好之余，还能修为精进！”
　　夏之阳不由看向了祁松云，这女子果然面目羞红，老道顿知失言了，急忙假装喝酒掩饰他的“老不正经”。
　　“这次请诸位来，一是为了拍摄；二是有点东西要送给大家，说不定对你们有所帮助！”
　　几人顿时来了精神，金舞阳更是急切道：“什么东西，莫非是突破化境的法门？”
　　“虽然不能突破到化境，但是却是能增长功力，只不过这种药还不成熟，如果有谁不愿意，我可以多赠送一些培元丹！”
　　“这种药我来尝试！”
　　张老道第一个报名，他已经年近九十，虽然养生有术，看起来还像五六十岁，但是他很清楚，自己的寿元真的不多了，前一段时间得到了夏之阳赠送的通窍丹，开启了祖窍，然而却并没能真正突破化境，他已经没时间再慢慢修炼，所以这种快速增长修为的丹药正是他急需，即使有什么副作用，也不过是早死两年。
　　“也给我一粒！”
　　夏之阳本以为会是金舞阳，毕竟这位年纪大了，也没几天好活，但是说话的却是祁松云。
　　“你年纪轻轻，何必急功近利？”
　　“我是为我师父她老人家求的，这是她最后的机会！”
　　“好，金老不要，我就送你五瓶培元丹好了！”
　　金舞阳摇摇头，“我想请你先说说这种药是什么情况！”
　　“三转元精丹金老应该听说过吧！”
　　“恩，有所耳闻，莫非你炼出了这种丹？”
　　夏之阳当然不会承认，他手上也没有几枚了，“虽然没炼制出正品，却制出了仿制品，这种药对我来说效果不佳，对普通人来说又如同服下毒药，所以只能请在场的各位试用！”
　　他这所谓的仿制品，就是将一枚从南太海域得道的两枚内丹中的一枚破碎溶解，然后提取了有效成分，再与其它药材中有效成分进行化合，最后形成了仿制品。
　　仿制品比正品炼制简单的多，但是夏某人在尝过一颗后发现效果也弱了很多，他本想给公孙雨荷、苏慧服用，但是又担心她们修为不够，所以才找人试药，顺便看看不同的体质是不是有什么副作用。
　　“能否给两枚，我先尝试，再给我那孙女服用！”
　　“那我也要两枚！”
　　其它人异口同声的说道。
　　夏之阳无奈道：“请你们帮个小忙而已，这代价也太大了，算了，就给你们两丸，但是你们都算欠我一个人情！”
　　“没问题，只要我不死，欠你的人情慢慢还！”
　　张老道笑道。
　　“恩，等服过后有什么反应及时告诉我，我也好再做调整！”
　　众人都点头称是。
　　……
　　诡秘之珠上部，历时四个多月终于杀青，接下来还有后期制作，送审、宣传等事情要做，夏之阳已经做好了铺垫，具体实施自然不需要他再操心。
　　至于下部，如果上部反应良好，当然会续拍，如果反应差，那就没有下部了。
　　终于了结一件事，夏之阳本以为能好好休息一下，谁知麻烦又找上门来了。
　　半夜时分，他接到了苏慧的电话，她老娘出事了。
　　“之阳，怎么了？”
　　“苏慧的母亲被人掠走了！”
　　“你还和她藕断丝连？”
　　“她帮我过不少忙，你知道的！”
　　“去吧，小心点！”
　　公孙雨荷打了哈欠，又重新睡下，上半夜她被折腾的快散架了，实在没有精力想太多。
　　等夏之阳来到苏慧的住处，那边已经有许多他的同室。
　　“怎么回事，说来听听！”
　　“上半夜我执班，回家后发现家里的门被人撬开了，母亲失踪，小区的监控设施也被破坏了，到目前，没有半点线索！”


第231章 西厂厂公
　　能从一个安保设施完善的小区将人神不知鬼不觉的劫走，夏之阳马上联想到了严方洲所说的外来神职人员，于是打电话过去，那边是执班人员接电话，说是只能等到上班时间才能协助。
　　该死的官~僚主~义，夏某人深感无奈。
　　警方这段时间也不是干等着，怪异的是兴隆市各卡点和路口布控，愣是没有发现任何可疑的车辆，而重点查找的外籍人员，也没有入境记录。
　　带着一个大活人，难道能凭空消失不成？
　　终于，严方洲的电话打过来，“抱歉了，刚得到消息，那两名神职人员用易容术摆脱了我们的监视，不过，这两人目前应该还在兴隆市！”
　　“你们怎么断定他们没有离开？”
　　“我们在程雪燕的住处附近也设置了一个监视点，他们出现我们就跟了过去，你半夜打电话时，两名监察的人传来了最后的消息，那时候警方已经布控完毕，他们带着人基本不可能逃离！”
　　“哦，具体在什么方位？”
　　“就在西郊高速附近！”
　　夏之阳对那里不陌生，“我去看看，如果那两个家伙被我发现，我希望你们不要阻止我！”
　　“你做吧，只要别弄的太血腥就成！”
　　夏之阳不由有些奇怪，这很不像对方的作风，“老严，这次怎么这么好说话？”
　　“我们的那两名同事牺牲了！”
　　“知道了，有什么消息及时通知我！”
　　刚挂电话，公孙雨荷的电话进来，夏之阳将事情简单说了一遍。
　　“你要小心一点，我让马德彪去找你！”
　　“这辈子被你攥在手心里，还怕我跑了不成？”
　　“有人监督，你不敢跟那个女警胡来！”
　　“呵呵，让他来吧！”
　　马德彪很快打出租过来，来药店一年多，这家伙虽然做事有些大大咧咧，身上带有江湖习气，不过经过观察，夏之阳发现此人本质不错，所以才没有赶他走，偶尔还会传他一些真正吐纳的法门和实用的武技，虽然没有修炼出真气，不过武功进境倒是不慢，正如他自己所说，资质真不错。
　　苏慧一起上了他的别克商务，她一夜没合眼，仍是强打精神。
　　“你睡会吧，有情况叫你！”
　　“我睡不着！”
　　夏之阳无奈，只好以物理方式让她睡去。
　　“老板，这手点穴能不能教我？”
　　“没练出真气，学也没用，抽时间好好记熟穴位图吧！”
　　马德彪大喜，“多谢老板！”
　　“等这件事结束，给你一颗洗髓丹，也算是对你这一段时间勤勤恳恳的奖励！”
　　“您愿意收我为徒了？”
　　夏之阳不置可否，马德彪兴奋的想大叫，但是看到熟睡的苏慧又闭了嘴，“对了，师父，您要找是什么人？”
　　“两个懂易容术的外国人，他们还劫持了一个女病人！”
　　“有那两人的照片没？”
　　夏之阳将手机递过去，上边有从民俗办传来的简短视频。
　　马德彪来回来了三遍，“师父，这两人胸前都挂着十字架，是不是信教的！”
　　“是啊！”
　　“如果是的话，我觉的可以从这方面入手？”
　　“你是说咱们兴隆这边的教会？”
　　“他们人生地不熟，又走不了，没有人接应吃住都成问题……”夏之阳顿时心中一动，立即与严方洲取得了联系，“严主任，麻烦你查一下西方教在兴隆市有没有分支，另外，他们与天外天有没有合作关系？”
　　那边马上也想到了其中的关键，“我马上查！”
　　十几分钟后，电话打过来，“分支机构你不用查了，这事不适合你出面，你可以去找那个周光毅的医生，此人与天外天的关系，我想你该知道！”
　　“好！”
　　夏之阳掉转方向，直接杀到了周光毅所在的小区，然后拿出警官证，调看了小区的监控，结果很不巧，这里的监控昨天坏了。
　　此地无银三百两！
　　夏之阳让马德彪在小区大门前盯着，必要时可以叫醒苏慧，随后只身到周光毅所在的公寓楼前。
　　这座楼有十八层，复式结构，电梯在中间，另外还有楼梯。
　　周光毅的住的是十六楼B座，夏之阳围着楼转了一圈，在楼梯的扶手上留了一道神念，随后做电梯上了十六楼。
　　十六B的房间门是锁上的，开锁什么的太麻烦，他一掌下去，门被强行打开了，但是里边并没有人。
　　摸了摸客厅沙发上有些歪的靠枕，还有余温，再打开冰箱，里边堆满了食物。
　　夏之阳不是侦探，但是从一些蛛丝马迹上也能看出，这里刚才应该有人，但是现在却不见了。
　　自己是坐电梯进来的，对方不可能从电梯下楼，那么只能走楼梯。
　　夏之阳等了好一会，楼梯的神念没有发现有人下楼，又电话给马德彪，同样没有发现可疑的人出门。
　　人去了哪里？
　　打开阳台的窗户，神识扫视十六A和上下两层，都没有发现目标。
　　忽然他注意到了对面一座楼的楼顶，顿时心中一动，神识马上扫视这座楼的楼顶，随即脸上露出了笑意。
　　西方教有什么手段他没见识过，所以他没有祭出飞剑偷袭~要了这二人的命。
　　这二人很警惕，将向上的通道口给封住了，所以，夏之阳只好从阳台过去。
　　两层楼不过六米多，对他来说再简单不过了，他连飞天符都不用，轻松到达楼顶。
　　两个死盯入口的家伙十分机警的转身，那个女人扼住了程雪燕的脖子，另一个举枪就要扣动扳机，但是他手指按上的速度没有那一点星光快，手臂突然失去力量，然后又是两点星光打在身上，顿时无法动弹。
　　那个女人猛然一使劲，程雪燕立即咳嗽不止，随手抬手一道十字光剑飞射而出。
　　夏之阳凝聚了一道冰盾，光剑打在冰盾上，却没有将冰盾击碎，这让他很失望，这光剑的威力也只能伤到普通人，而且还达不到一击必杀的效果。
　　“你太弱了，放开她，可以留你一条命！”
　　对方说了一串欧罗巴语，夏某人外语水平一般，连猜带蒙，大概能知道这是骂他是恶魔的化身，并用程雪燕来威胁他。
　　“你说的什么鸟语，听不明白！
　　如果准备用她来威胁我，你打错算盘了！”
　　“算盘是什么？”
　　这次对方说的是半生不熟的炎黄话。
　　“算盘就是这个”夏之阳拿出流沙镜比划了一下。
　　“你别想忽悠我，那只是一面古镜！”
　　“咦，你连这个都知道？”
　　夏之阳戏谑道，同时一道黄色光柱射出。
　　女人忽然感觉自己行动受到了限制，下一刻，一只巨爪将她抓到近前，啪啪两下封了她的穴道，顿时无法动弹。
　　程雪燕哆哆嗦嗦的站起身来，“小夏，谢谢你！”
　　“现在看清楚这些人的真面目了吧！”
　　“惭愧，小慧来了嘛？”
　　“就在楼下，我打电话让她来接你！”
　　夏之阳先给严方洲打了个电话，“人已经生擒，两个都是弱鸡，还是教给你们处理吧，省得惹来国际争端！”
　　“可以！”
　　夏之阳又给马德彪打电话，让苏慧上来，然后走到二人面前，先给相了一会面，随后从他们脸上一扯，撕下两张人皮面具。
　　“啧啧，好东西，我要了！”
　　他又在二人身上搜索了一下，除了感觉他们的十字架有些特别，并没有再发现其它有价值的东西。
　　在苏慧上来前，随后给二人种上了“生死符”，就算民俗办放人，这两人的后半辈子也得在痛苦中渡过。
　　事情解决的很顺利，但是仅仅两天严方洲打电话过来，那两人通过外交途径被引渡了。
　　“他们杀了人，竟然还能被引渡？”
　　“西方教廷的势力比你想像的大，唉，有时候不得不服从于大局！”
　　“艹~，又是服从大局！”
　　夏之阳一听这个词就腻歪的不得了。
　　“不管怎么说，这件事你办的漂亮，等你再来京城，我请你喝飞天国酒！”
　　“恩，那个周光毅你们怎么处理？”
　　“当然不会放过他，这次谁说情都没用！”
　　听到严方洲难得说出这样杀气腾腾的话，夏之阳笑道：“终于露出点男人的血性，别成天弄得跟西厂厂公似的！”
　　“你才西厂厂公，给你提个醒，你已经落入西方教廷的视野，他们恐怕对你的修行方式很感兴趣，你要小心一些！”
　　“知道了，等有机会，我会亲自去会会的他们的教主，看看到底是何许人也！”
　　……


第232章 谁家的败家子
　　夏之阳处理一下药厂积存的事务，然后将精力又放在分身那边。
　　丹元坊市一年一度的药材、丹药拍卖会即将举行，到时候他准备“大开杀戒”，所以，必需准备充足的“弹药”，中天大陆明显比西海富裕很多，竞争也必然激烈。
　　将手上的元石清点了一下，总数大约二百二十万左右，他觉得差不多够了。
　　在飞扬城住了十几天，刚出客栈，就听到有人扯着嗓子大喊，“杨老弟可是要去丹元坊市？
　　等我一下！”
　　听到是那个死胖子的声音，夏之阳有些无奈，但是他又不想得罪这家伙，“庞兄，你也是去参加拍卖会？”
　　“正是，听说这次有不少珍稀药材和丹药上市，储备一些以后用！”
　　“我也是！”
　　“那咱们一起！”
　　庞大庆祭出一个状似盘子的飞行法宝，邀请夏之阳上来。
　　两人坐在盘子上，活像一盘菜，刚飞起没多久，一件莲台一样的飞行法宝急速赶上，看到上边的一男一女，夏之阳暗叫晦气，这二人正是在琥珀城外树林中交过手的那俩。
　　那二人也认出了他，不过他们的反应却是：你们怎么在一起？
　　胖子笑道：“真是冤家路窄，酸秀才，你也来参加拍卖会？”
　　不等井姓修士开口，那名女修却是怒目横眉，“死肥猪，今天就把你大卸八块！”
　　“不就是被我看了一眼嘛，又没少什么，这也说明咱们有缘份，你要懂得珍惜！”
　　“珍惜你个鬼！”
　　女子凝聚了一道金色闪电对着胖子劈下。
　　盘子法宝外立即浮现一层光罩，不过防御力太差，被闪电击破了，随即一道金色巨刃斩来。
　　如果闪避的话，应该没问题，但是飞行法宝大概率会被摧毁，胖子怪叫一声，祭出一面乌龟壳一样的盾牌，巨刃斩在上边被弹开了，而盾牌丝毫无伤。
　　夏之阳眼光不差，这件乌龟壳的防御力恐怕不弱于他的遮天伞。
　　果然，女子连发数剑都被乌龟壳挡住。
　　“井阳，你师妹疯了，还不快给她吃药！”
　　“你才疯了，你们全家都疯了！”
　　女子打不破乌龟壳，气得要吐血。
　　“薛师妹，你破不了他的河图宝盾，还是不要浪费法力了！”
　　“师兄，这个死胖子太无耻了！”
　　名为井阳的青年摆摆手，“庞道友，你身边的这位如何称呼？”
　　“这是我的结拜兄弟杨之夏，以后由我罩着，谁要敢欺负他，先问问我老庞答不答应！”
　　夏之阳心里暗骂，这姓庞的表面是要罩他，实际是有意转移仇恨。
　　薛姓女修果然给了个“蛇鼠一窝”的评价。
　　“幸会！”
　　“呵呵，井秀才，你不知道我这兄弟的手段，荆无双那小娘们，都拿我这兄弟没办法！”
　　“恩，杨道友的实力的确非凡！”
　　“哦，你们认识？”
　　庞大庆听出了话中之音。
　　“还打过一场，不过那只是个误会，以杨道友的手段和身家，没必要惦记那点财货！”
　　“你们打过？
　　快说说是怎么回事？”
　　庞大庆小眼睛眨动，八卦之火在熊熊燃烧。
　　“不提也罢，坊市到了！”
　　井阳很自然的驾驭莲台法宝落下，让庞某人憋的抓耳挠腮。
　　夏之阳觉得姓井的是故意为之，不过他也不想多说，能让死胖子难受一点他乐见其成！
　　丹元坊市里的人已经到了爆满的程度，几乎都有点拥挤不动，刚被摆了一道的庞大庆故意来到薛师妹身后，借着人挤人占小便宜，那份猥琐就不用说了。
　　拍卖会的举办地，在半山腰的一座大殿内进行。
　　五百元石的入场费仍然挡不住人们的热情，能容纳上万人的拍卖大厅，上座率超过了八成，而且还不断有人入场，夏之阳怀疑再晚一点就没有座位了。
　　四人的位置连在一起，不过已经相当靠后，结果刚坐定，一名红衣女子坐在了旁边。
　　胖子的小眼顿时亮了，“杨兄弟，咱俩换换！”
　　夏之阳认出红衣女子就是当晚的那位，很识趣的让了。
　　“花妹子，咱们又见面了！”
　　“死肥猪，怎么又是你！”
　　女子想换个位置，但是她旁边的座位上来了数人，而她后边的一排也恰好坐了人。
　　“这叫缘分！”
　　“你往哪靠呢，离我远点！”
　　两人在那斗起嘴来，那位薛师妹撇撇嘴，“果然是个花心的死肥猪！”
　　……
　　半个时辰后，拍卖会正式开始，主持拍卖会的一男一女难免又被庞大庆评价了一番。
　　“这次拍卖会，一共涉及三十一丹药，六十八种药材，另外还有三项大宗交易放在最后，现在开始第一种丹药拍卖，肾水丹一瓶，低阶五十万，每次加价不低于一万！”
　　夏之阳暗暗赞叹，在西海大陆肾水丹是论颗来卖，这里却是论瓶，这就是差距。
　　肾水丹竞争踊跃，经过十几轮竞价最终以七十六万成交。
　　第二件拍品是血龙草十株，在西海，这种草药比较稀罕，所以很多人明明有修炼资质却因为没有归星丹而错失良机，所以他打算拍下来，但是当竞拍价超过五万后，他就放弃了，他还要留着元石竞拍更重要的东西。
　　“诸位，接下来拍卖的是三株七叶灵芝，相信懂得炼丹的朋友对这种药材不陌生，此药材堪称仙草，直接食用可延年益寿，更是炼制延寿丹和还阳丹的必需材料，底价三十万，每次加价不低于一万！”
　　话音刚落，有人已经举牌，“三十五万！”
　　众人不由齐刷刷的看过去是谁这么大手笔，举手者是一名容貌相当帅气的青年。
　　“艹，是姓魏的小白脸，哥出四十万！”
　　庞大庆立即举牌。
　　旁边的红衣女子大怒，“你添什么乱，凤龙哥哥是为了给他家主治病，你别乱来！”
　　“你叫他凤龙哥哥，气死我了！”
　　庞大庆马上又举拍，自己给自己加了一万。
　　包括夏之阳在内，有不少人想得道七叶灵芝，但是见到这货如此生猛，都选择了暂忍一时。
　　那边魏凤龙显然对此药志在必得，马上又抬高了五十万。
　　“我出五十一万！”
　　胖子明显是在斗气！
　　“五十五万！”
　　“五十六万！”
　　“五十七万！”
　　魏凤龙一见这位吃定他了，于是放慢了节奏。
　　当庞大庆将价格抬到六十万时，红衣女子气急，“我出六十五万！”
　　“花妹妹，还是你有钱，我认输！”
　　那边魏凤龙见是此女出手，犹豫了一下也不再竞价，但是马上又一个女人出手了，赫然是那个荆无双。
　　片刻后，两人已经将价格抬升到七十万，绝对超出了七叶灵芝该有的价值，这让夏之阳很无语，但是他对这种药材也志在必得，就算抬到一百万他也得要。
　　“八十万~”他这一竞价，颇有一锤定音的气势，所有人的都愕然的看向他，觉得这家伙疯了，人家两个女子那是争风吃醋，你掺和什么？
　　况且，八十万买三株七叶灵芝，就算炼丹成功率达到五成，也基本没什么赚头了。
　　庞大庆转过头来，用不认识的眼光看着他，“我说兄弟，你有这么多元石嘛？
　　乱出价是会受罚的！”
　　“要不，你借给我点？”
　　“这可不行，一会我有大用！”
　　“没义气！”
　　“我这…”庞大庆顿时被喷的没脾气。
　　井阳却笑道：“如果杨道友元石不够，我可以借给你点！”
　　夏之阳不由一愣，双方不仅没有交情，还有些小仇怨，对方竟然愿意借钱，实在有点不可思议。
　　“师兄，你这是何意？”
　　那位薛师妹也十分不解。
　　“呵呵，师妹还记得嘛，琥珀城中有位卖小培元丹的老板也姓杨~”“难道他们是一个人？”
　　薛师妹眼睛睁大。
　　井阳看向夏之阳，那意思，你就承认了嘛。
　　“没错，就是我！”
　　“杨道友如果缺元石用，用小培元丹作为抵押即可！”
　　庞大庆也听出了门道，“什么小培元丹，快说来听听！”
　　夏之阳不理会他，对于七叶灵芝来说，八十万已经是天价，所以他不出意外的拿下了，毫不含糊的取出八十万元石偿付，这让个别希望看笑话的人都被憋得难受，而更多的人则好奇这位是哪家的败家子。
　　庞大庆没有得到回应，很是郁闷，却又没有办法，谁叫他刚才拒绝借钱来着！
　　拍卖会继续，当第十一件拍品金妖果出现时，夏之阳再次出手，以三十五万的价格拍下了五株金妖果，再次印证了大家的猜测，这位绝对是土豪，就连井阳都认为，他可能是出身金门杨家，而杨家的确是很有底蕴的修行家族。
　　第十五件拍品真火丹一瓶，引发了竞拍的“高~潮”，庞大庆、井阳都有出手，但是他们却败给了神王殿叫航一清的修士。
　　“杨老弟，你有元石的话，再干他一票，回头我凑钱还你！”
　　庞大庆恨恨的说道。
　　“凭你的身家，又不是弄不来真火丹，何必与人置气？”
　　夏之阳奇道怪。
　　“我就是看不惯这小子的嚣张！”
　　红衣女子鄙视道：“得了吧，不就是上次被人家揍一顿嘛！”
　　“那是我一时大意着了他的道！”
　　“别给自己找借口，人家好歹是中天大陆飞天境之下第一高手，输了也不算你丢人！”
　　夏之阳顿时将这个航一清记在心里，以后遇到一定要格外小心。


第233章 给还是不给
　　上半场结束，休息半个时辰，下半场第一件拍品就引起了他的注意。
　　“诸位，接下来拍卖的是一枚深海神婴果，此果直接服用有脱胎换骨、改善资质之效，另外，也是炼制九转梵圣丹的主材料之一，底阶一百万元石，每次加价不低于两万，现在竞拍开始！”
　　“一百二十万！”
　　庞大庆再一次先声夺人。
　　“一百三十万！”
　　那名叫航一清的再次出手。
　　“一百五十万！”
　　这次是位中年修士。
　　“一百六十万！”
　　又有人加价，庞大庆张了张嘴，最终叹息一声放弃了。
　　夏之阳低声问道：“九转梵圣丹是什么丹药？”
　　“是一种炼体的丹药，品阶高达八品，只要服有一枚，就能突破星体三阶的层次，服用三粒，就能达到星体五阶，如果能搞到一整瓶九转梵圣丹，就有机会突破到星体六阶，到时候，就算仅凭炼体的层次，同阶之中也没人能奈何你~”说到此处，这位露出神往之色。
　　“可有九转梵圣丹的丹方？”
　　“我们宗门倒是有，但是即便我记下来也不能告诉你！”
　　“那算了！”
　　夏之阳微微失望，不过既然这个九转梵圣丹这么逆天，想来炼制难度和炼制所需的材料都不是他能轻易搞定的。
　　井阳忽然接口了，“杨道友想要九转梵圣方的丹方？”
　　“是想要，你能拿给我？”
　　“我也受门规所限不能拿出来，不过如果你加入我们浩然剑宗，可以自己去查阅！”
　　“我说酸秀才，你别蛊惑我兄弟，你们浩然剑宗迂腐的很，哪有我们宝相宗好进，只要他愿意，我一句话的事！”
　　夏之阳微微心动，如果能加入这两家大门派，不仅这个九转梵圣丹的丹方，就连天风诀恐怕也能搞到，但是加入别的宗门等于叛离云海宗，虽然二者属于不同的大陆。
　　他有自己的底限，只要云海宗没有踢他出门，他不会做那种让人指着脊梁骂叛徒的人！
　　“多谢二位的好意，在下暂时还没有加入门派的打算！”
　　“道友如果哪天想加入了，随时可以来找井某！”
　　……
　　拍卖会还在继续，快要接近尾声仍然没有出现龙须草，这让夏之阳有些失望。
　　“接下来拍卖最后一件单独拍品，一瓶天魂丹，底价三百万，每次加价不低于五万！”
　　最终这瓶珍贵无比的丹药拍出了七百万的天价，成了拍卖会以来当之无愧的第一拍品！
　　又休息一柱香时间，开始拍卖三项大宗交易品，分别是培元丹五万瓶，归星丹两百瓶和一千瓶续骨丹。
　　这三种丹药无疑都是常用丹药，尤其是培元丹，但是偏偏就是这种丹药，仅高出底价五十万成交，两名主持人说了一大堆蛊惑的言语都没起到作用。
　　井阳笑道：“自从杨道友拿出小培元丹，如今已经有了取代这种丹药的趋势，只是目前仅限于琥珀城一地，不然培元丹必然会大幅度降价！”
　　“小培元丹真有这么神？”
　　庞大庆接口道。
　　“我尝试过，两到三粒的药力与一枚培元丹相同，但是一瓶的价格仅有二十元石！”
　　“如果大批量炼制，岂不是发财了？”
　　“我听到的消息是，杨道友一个月售出了数万瓶！”
　　这下不仅庞大庆，就连那个红衣女子都睁大了眼睛，看向杨之夏仿佛在看一头稀有动物。
　　拍卖会结束了，夏之阳却被人拦了下来。
　　“这位道友，之前多有得罪，有件事想跟你商量！”
　　“小白脸，你要干什么！”
　　庞大庆蹦到夏之阳前边，一副要动他，先从我尸体上踏过去的表情。
　　魏凤龙直接将其无视，“家祖急需七叶灵芝治病，道友能否转让一株，在下愿意付出一倍的价钱！”
　　“贵家主得了什么病？”
　　“是中了剧毒，伤了肺腑！”
　　夏之阳想了想，一株七叶灵芝可炼五炉丹，两株足够用了，况且他受人之托要去送信，这也是很好的切入点，“可以转让一株，不过需要用其它东西来换！”
　　魏凤龙不由一喜，原本他并没有报太大的希望，毕竟双方有过冲突，“道友请说！”
　　“我需要几株龙须草，或者天风诀的法诀！”
　　听到是这两个条件，魏凤龙的眉头皱起，龙须草虽然比不了七叶灵芝珍贵，但是要想采集到这种材料并不容易，而天风诀魏家没有，只能去几个大派门寻找，但是这等功法没人会出售。
　　红衣女子忽然开口了，“我知道有个地方出产龙须草，不过需要你自己去采集！”
　　“在哪里？”
　　“告诉你可以，你必需同意转让一株七叶灵芝!”一声冷哼传来，“谁人不知九玄山万窟洞有龙须草，你欺骗人家岂不是给凤龙找麻烦！”
　　“要你多嘴！”
　　红衣女子顿时怒目横眉。
　　夏之阳也听出对方所说是个坑，转头对魏凤龙道，“说起来，我与你们魏家还有些牵连，即使你说没有我所需要的东西，说不定也会满足你的请求，但是正如这位姑娘所说，欺骗的后果你承受不起！”
　　魏凤龙倒没有责怪红衣女子，“刚才道友说与我们魏家有些牵连，不知指的是什么？”
　　“我受九离真君所托，送一封信给你们家主！”
　　夏之阳将卷轴取出递过去。
　　魏凤龙接过之后不由身子一颤，“三叔他陨落了？”
　　“此事我并不知情，你问我也无用！”
　　“那九离前辈何在？”
　　“他现在应该还在翠亭岛！”
　　“多谢道友带消息过来，卷轴我会转交给祖父！”
　　“我需要你祖父的回信，不然得不到九离真君承诺的好处！”
　　魏凤龙心中了然，“那就烦请道友跟我走一趟，至于龙须草和天风诀，定然会让道友如愿！”
　　庞大庆忽然说道：“杨兄弟，你别信他，现在魏家一团乱麻，你去了被杀人夺宝也不是没可能！”
　　夏之阳也隐约听说魏家现在不太平，顿时犹豫起来。
　　魏凤龙叹息一声，“这样吧，卷轴我带回去，祖父写好回信我再给你送去，到时候再商议换取你手上的七叶灵芝如何？”
　　“好，你可以去琥珀城的大道商行找我！”
　　“一言为定！”
　　口头约定之后，夏之阳准备回琥珀城，井阳忽然叫住他，“杨道友，你手上还有没有小培元丹，我打算买一些！”
　　“道友会需要这种丹药？”
　　“井某在紫光城有店铺，可以代卖！”
　　“如果你能一次拿一万瓶，我可以收你十八元石一瓶！”
　　“多要…能不能多些折扣？”
　　夏之阳思忖片刻道：“五万瓶可以按十五元石一瓶计价，不过必需一次付清！”
　　井阳不由吃惊道：“你能拿出五万瓶？”
　　“之前积了点存货！”
　　“好，之前欠道友一柄飞剑，我就不与道友讨价还价了，这里是七十五万元石！”
　　夏之阳将一个宝百囊递过去，原本这些存货是打算在琥珀城一点点抛售的，现在却是不用了。
　　“老弟，你那还有嘛，给我也弄点！”
　　庞大庆也看到了其中蕴含的商机。
　　“需要等到下个月，到时候大概有一万五千瓶左右！”
　　“那我先预定，不过也得按十五一瓶结算，不然你对不起朋友！”
　　面对对方的厚脸皮，夏之阳很无奈，不过这样的家伙能不得罪还是不要得罪为好，“可以，我给你留着！”
　　……
　　有穿云梭代步，能减少许多不必要的麻烦，回到琥珀城后，发现李宝中已经适应了当销售员的角色，生意做得像模像样。
　　“杨道友，这是四万五千三百六十块元石！”
　　叶青梅将百宝囊递了过来。
　　夏之阳点点头，“道友是个讲信誉的，之前质押的法宝原物奉还！”
　　“多谢！”
　　叶青梅也不客气，有法宝在手上，出外也能多些底气。
　　“恩，最近快递行的生意如何？”
　　“勉强糊口，小有盈余！”
　　夏之阳微微一笑，“新事物总要有个接受的过程，慢慢来吧！”
　　“最近商行又收拢了一些大道宗的弟子，仅靠快递行已经不足以安置他们，不知道友有没有新的赚钱渠道！”
　　说出这话，连叶青梅自己都觉得脸红，人家没有占大道宗半点便宜，反倒自己老逮着一只羊“薅羊毛”，实在有点过分，但是她实在想不出太好的办法来。
　　夏之阳如果不是洗劫了大道宗的藏经阁，也不会管这种闲事，但是既然有了因果，他再帮对方一把，也能让自己更心安理得，“我一种元气玉米，找一些荒地便可种植，不知你有没有兴趣？”
　　“元气玉米，可有实物？”
　　“让你尝尝吧！”
　　夏之阳在老家又种了一亩玉米，并特意打发老龟在那里看守，顺便保护老爹老娘的安全，收获后都放入了寒鸦壶中，倒省下了买冰柜的钱。
　　叶青梅吃了煮熟的玉米棒子后，喜欢的不得了，“此物不仅含有元气，而且清香可口，不知产量如何？”
　　“种的好了，一亩过千斤！”
　　“竟然这么多？”
　　“你先别高兴的太早，这东西的前景不比小培元丹差，说不定还会影响小培元丹的销路，你如何报答我？”
　　夏之阳所言非虚，原本君州白家还大批量定购小培元丹，但是自从元气玉米泛滥后，定购小培元丹就大幅度萎缩，而在坊市的销路也大受影响，所以他才会频繁开拓海外市场。
　　如何报答？
　　一句话将叶青梅问住了，她有什么能给杨老板的？
　　人家不缺钱，法宝之类肯定什么也不缺。
　　难到…对方看中了自己的美~色？
　　如果真是这样，给还是不给？


第234章 九玄山万窟洞
　　夏之阳看对方变颜变色，半天不说话，不由有些不喜，“不过是想让道友以后帮我做些事，如果为难就算了！”
　　“啊~办事啊！”
　　叶青梅不由羞愤欲绝，原来人家并不是动了色心，完全是自己想差了。
　　“是啊，道友以为是什么？”
　　“没…没什么，我答应了！”
　　叶青梅急忙掩饰窘态，连对方想让她做什么都没问。
　　“那行，我来传授你元气玉米的种植方法！”
　　……
　　中天大陆人口更加稠密，不过那只是相对而言，想找无主的荒地根本不费力，不过考虑到海龙帮对大道宗的清洗，尽可能选择对方势力范围以外的区域，所以也要多花点心思，当然了，这些不是夏之阳需要考虑的问题。
　　分身这边继续消化大道宗的那些典籍，最近他又发现了对自己有用的东西，分别是一卷制符心得和一卷名为大衍傀儡术的修炼法门。
　　这卷制符心得之所以被他看中，是因为卷中阐述了一些陶扶林未曾仔细教授的东西，比如落雷符~符阵的构建原理，正好与他想的电路原理不谋而合，再将天都雷灵宝印上的阵纹借鉴过来，由此便可设计出一种威力更强的雷符。
　　其实这种想法早就有了，而这篇制符心得给他提供了理论依据，现在到了实施阶段！
　　大衍傀儡术则是一种机关傀儡的制作和操纵法门，比之从李元那里学到的要高明许多，最主要的是，这种法门与妖尸控灵术非常切合，如果用好，将会成为非常强力的手段。
　　相对于分身，本体那边更为清闲，药店的事情已经全部交给了公孙雨荷，药厂日常事务都交由各部门具体负责，他只拍板一些方向性的大事。
　　祁松云、张天化、金舞阳对于“小元精丹”的反馈信息到了，对于他们这些武者来说，效果很好，张老道冲击化境有望，而祁松云的师父也突破了瓶颈，唯一的副作用是对经脉有些冲击，但是问题不大。
　　得到这样的反馈，夏之阳让公孙雨荷也服了一颗，结果造成了些许经脉损伤，不过效果更好，让她直接打通了任督玄关，如此便可修炼护体真罡，真正成为了先天级高手。
　　苏慧也服用了一枚小元精丹，不过效果不佳，因为她修行的不是武道功法，而是真正的炼气功法，夏之阳送给她一枚正品的三转元精丹，但是却不主张她现在用，因为她的修为不够。
　　马德彪终于拜师成功，获得了一枚洗髓丹，然后打通丹田气海，算是告别了花拳绣腿阶段，到了所谓的内劲层次。
　　元旦刚过，陈亦双打电话过来，“夏哥，我爸让我告诉你，等你再进京，务必来一趟家里，他要专门和你喝两杯！”
　　“怎么…陈叔有什么喜事嘛？”
　　电话那头的声音似乎很兴奋，“我爸的老对头倒了，前一段时间听说对方蹦哒的欢实，有传言我爸会被调职，结果我爸没事，那家伙和他的靠山一起倒台了！”
　　“呵呵，那是因为你老爸做事稳健，运气好！”
　　“也不是啦，我爸说是你帮了忙！”
　　夏之阳当然能猜到是什么原因，恐怕是卫老在关键时刻突然“病好了”，然后出其不意发出“致命一击”，一巴掌扇死了出头鸟。
　　“没有的事，等过春节我去送节礼！”
　　随后二人又聊了一些娱乐圈的事，其中免不了提到诡秘之珠，陈亦双对宣传视频中的海上巅峰对决那一段极为赞赏。
　　其实夏之阳看了之后也很得意，那种震撼能直接触动人的神经末梢，就算这部剧其它方面不行，仅这些打斗场面绝对能迎来好评！
　　半个月后，年关的气氛逐渐浓厚，夏之阳给药店和药厂发了一次奖金，药店的员工一人两根金条，药厂中层也是两根金条，技术工人一根金条，普通工人每人一个二两重的银元宝，这些金银不再是以前的那种，而是经过提炼的纯金纯银，他现在有条件了，买了高档的提炼设备，这点事自然不在话下。
　　药厂的待遇本来就比其它工厂高，夏大老板又来了这么一手，工人一个个都雄赳赳气昂昂，都以在华天药厂工作为荣。
　　附近工厂的工人有时一起上下班，攀比之下，自然心理不平衡，尤其是振安药业，那里工人的工资最低，而且最近效益不好，有时两三个月才发工资，造成工厂人心浮动，有人趁着过年合同到期打算直接走人，这让安博安大经理愤愤不已。
　　见到来索要材料款的何家强，开始抱怨，“老何，姓夏的也太过分了，也不知道他从哪里弄来的金子银子，竟然给工人发这些，他这是成心恶心我！”
　　“人家有钱有势，就算发女人你也没办法！”
　　一提到女人，安博更加火大，“孙晓琳那个小娘匹竟然跑了，我怀疑是姓夏的暗中使坏！”
　　“安总难道还惦记老情~人？
　　我怎么没发现你还有多情的一面！”
　　安博翻了个白眼，“我不要的，和背着我跑掉的，二者能一样嘛？”
　　“的确不一样，不过你也犯不着跟一个女人置气，当务之急是解决工厂的问题，熟练工人留不下，厂子迟早关门！”
　　“你说的有道理，问题是我不可能给那些工人发金条元宝吧？”
　　“现在不能，不代表以后做不到，安总还记得以前那个项目嘛？”
　　“当然记得，如果不是被姓夏的摆了一道，厂子也不会变成这样！”
　　何家强心里清楚，厂子经营不善完全是对面的家伙一手造成，嘴里却是附和，“姓夏的发迹，恐怕和那个项目抛不开关系！”
　　“老何，你突然说起这事，莫非这个项目的成果你也研究出来了？”
　　“我哪有时间搞科研，今天给你带来一样东西，其原理和那个项目大致相同！”
　　“哦，什么东西？”
　　何家强拿起一个小瓶，安博看到上边密密麻麻的外文一阵头大，“这是什么玩意，看上去跟男人出的那东西差不多！”
　　“这是生命药剂，一小瓶价值一辆小车！”
　　“这么夸张，管什么用？”
　　安博露出震惊之色。
　　“生命药剂，顾名思义，能补充人体所需的营养成分，虽然不能达到起死回生的效果，据说能延缓衰老，如果快要死了还能吊命！”
　　“那岂不是和百年人参一样？”
　　“差不多吧，反正很珍贵！”
　　安博脑子里也不全是浆糊，“老何有话就直说吧，别拐弯抹角的！”
　　“我打算买下这个试剂的研究成果，然后批量生产，但是家底有限，想与你合作拿下这个项目！”
　　安博摩挲下巴，“要多少钱，有准头嘛？”
　　“怎么也得一个亿吧，这还是友情价，一般人拿出钱，人家也未必卖！”
　　“靠不靠谱？”
　　“我准备拿出全部身家押上，你说靠不靠谱？”
　　“这个我得跟我们家老爷子商量！”
　　“那是自然，有安董把关，咱们更可以大胆的操作，如果此事做成，姓夏的长生丹再好，也比不了生命药剂！”
　　“好！”
　　……
　　夏之阳不知道自己的无心之举，给别人造成了无形的压力，进而产生了一些不可预料的后果。
　　此时，他的分身正在接待来自青云城的客人，这次过来的不仅有魏凤龙，还有他的父亲魏海。
　　“杨小友，多谢你帮忙送信！”
　　“受人之托而已！”
　　夏之阳接过回执的卷轴，看了两眼收了起来。
　　“关于换取七叶灵芝，我们魏家拿不出天风诀和龙须草，不过通过关系获得了进入九玄山万窟洞的资格，这个资格可以交给道友，另外，我们再拿出三十万元石作为转上费用，不知你意下如何？”
　　“前辈能不能讲讲这九玄山万窟洞的情况，之前打听过，了解到的情况不多。”
　　“九玄山万窟洞是一处天然秘境，自从发现一直被神王殿把持，未经许可，一般人不得进入；而且这处秘境有诸多限制，只有海水退潮才可进入，洞窟中存在大量高阶兽魂和海兽，就算是太虚境进入都有陨落的危险！”
　　“哦，为何会有兽魂存在？”
　　“传说万窟洞乃是一处龙穴，星武大帝曾在此斩过十几头鳌龙，其中还有一头九阶的太宇神龙，由于龙魂强大，又借助地利的优势存活了下来，它们聚拢附近海域的海兽为他所们所用，海兽死了后兽魂又被拘禁，最终形成极大的规模！”
　　“神王殿既然获得了这个秘境，为何不进行清理？”
　　“当然清理过，而且每隔一段时间都进行清理，并趁机采集龙须草、海魂石等资源；但万窟洞纵横交错，狭窄之处只能一个人通过，有的所在千回百转，进去容易出来难，无法大规模的清理，反而每次清理都会有人陨落失踪；劳民伤财，且效果不佳，所以神王殿逐渐放弃了清理，只是划定一块已经熟悉的区域，给弟子历练，如果你真要进去寻找龙须草，最好在那指定的区域！”
　　说道这里，魏海拿出一幅手绘的地图递过来。
　　夏之阳看到这幅图，感觉可以作为地道战的蓝本了，而且看上边居然还分成了上中下三层，比迷宫还复杂。
　　“这只是万窟洞的一部分？”
　　“恩，九玄山纵横千里，大半沉入海底，这幅图所绘不过是十分之一！”
　　“多谢前辈，何时能过去？”
　　“海水退潮一般在弦月之时，你凭这幅图就可进入，不过只能一次，这也是我们魏家花费不小代价才获取的机会！”
　　“神王殿应该有龙须草吧，为何…”“有是有，但是人家不愿意出手，原因是这种药材快绝迹了！”
　　夏之阳点点头，龙须草肯定比不了韭菜，割了一茬还有一茬，过度采集的后果不用想也能知道！
　　“能否带人或者带兽宠进去？”
　　“可以，不过带再多的人也没用！”
　　“多谢前辈指点！”
　　随即取出一株七叶灵芝。
　　魏海和魏凤龙没有耽搁，魏家家主的病已经耽误不起，必须要赶紧回去。


第235章 瓮中捉鳖
　　了解到九玄山万窟洞的情况，夏之阳开始着手做一些准备，比如如何对付兽魂和海兽，如何潜水和辨识方向，以及遇到危险如何脱身等等。
　　本体过完春节之后，分身离开了琥珀城，先去了一趟弓背岛，有七阶的冰螭相伴，进入万窟洞会安全很多。
　　从中天大陆东部，绕到大陆北部海域，以穿云梭的速度也走了将近半个月时间。
　　神王殿建设在海边的半岛之上，据说这个门派与当年的星武大帝极有渊源，能发展到如今的规模，也是受了大帝遗泽所致！
　　夏之阳不需要去神王殿打招呼，不过神王城这座大城还是有必要走一遭的，万一能买到龙须草，他没必要再冒险。
　　很遗憾，各大店铺转了个遍，也没有买到龙须草，不过也不是白来一趟，他花了十万元石买了一件海魂幡，此宝为五阶星宝，与五兽幡的功能类似，里边封印了四头五阶的兽魂，所不同的是这四头兽魂都是海兽的兽魂，更适合在水中作战，另外这件法宝还附带一个“推波助澜”的二品战技，虽然没什么功击力，但是关键时刻也能起到一些用。
　　离开神王城，按照海图所示飞行三天才到达九玄山，这里距离陆地差不多有七八万里之遥。
　　九玄山实际上是一座大岛，只是这里常年笼罩在浓雾中，而且比较阴冷，不太适合常人居住。
　　夏之阳来的并不是时候，因此，表面看上去这座岛除了足够大，并没有其它特别之处。
　　他先到九玄山主峰，那里有几座建筑，来到主殿之前，有人将他拦住，“何方道友，来此所为何事？”
　　“我是青云城魏家介绍来的，烦请通报一下汪东流汪前辈！”
　　“你稍等！”
　　片刻后，那人返回，带着他进入了大殿内，殿内坐着一名鹤发童颜的老者，“你叫杨之夏是吧！”
　　“正是！”
　　“恩，再过四天应该可以入秘境，到时候我派会有三名弟子去历练，回头介绍给你们认识！”
　　“前辈，我要带一只兽宠进去，没问题吧！”
　　“可以，不过不通水性的就不要带了，否则反而成为累赘！”
　　“小子知道！”
　　“去吧，先在偏殿休息！”
　　……
　　两天后，夏之阳见到了神王殿历练的两男一女，其中一人赫然是那位号称中天大陆飞天境以下第一人的航一清，另两人一个叫胡海生，一个叫商南燕。
　　航一清人很随和，说话给人一种如沐春风的感觉；胡海生长得黝黑壮硕；名为商南燕的女修很漂亮，但是给人的感觉是冷冰冰的，就算对她两名同伴也不假辞色，夏之阳这个外人就更得不到什么好脸色。
　　认识之后，隔日，笼罩巨岛的迷雾忽然消散大半，更奇特的是海水竟然奇异的下沉了足有一丈，在九玄山一个海湾之处，显出几个大小不一的洞口，如果不是海水退潮，一般很难发现这些洞口。
　　“你们四人进入洞内，务必在两天后返回否则海水漫灌其中，就算水性奇佳，也支撑不了多久！”
　　“是长老！”
　　“进去吧！”
　　航一清率先进入，胡海生紧随其后，他胯下竟然骑着一头身长超过三丈的鳄龙兽，商南燕垫后。
　　夏之阳等他们进入才打出呼哨，冰螭化为一条水线顷刻到来。
　　汪东流看到冰螭不由眼睛一缩，“这是你的兽宠？”
　　“正是！”
　　“难怪你敢来闯万窟洞，原来是有此依仗！”
　　“让前辈见笑了！”
　　“去吧！”
　　夏之阳骑在冰螭身上进入了洞中，洞内并不完全黑暗，微光来自洞壁上的荧光石。
　　入洞不过几丈就遇到了四条分岔，前边的三人走的最宽的一条，他则选择了最窄的一条，那一条只能单人侧身而走，冰螭缩小了一号在前方开路。
　　夏之阳带上了夜视仪，每当路过一个岔道，就在洞顶做一个标记，以防回来时迷路。
　　他已经做好了“杀怪闯关”的准备，但是前行了百余丈，转了个三个岔路，除了偶而看到地面水洼中残留的鱼虾，连一头像样的海兽都没见到，更别提兽魂了。
　　难道魏海所说不实？
　　夏之阳觉得对方不该拿这个“吓唬”他，展开地图查看，前方应该会有一个上行的洞窟，然后再分岔，其中一条在尽头标有海魂石字样，在那里应该能采集此种炼器用的矿石。
　　一百元石一斤的东西，他并不感兴趣，因此走了另一条。
　　继续前行，又拐了个岔路，仍然没见到一只海兽，这让他再次怀疑情报的可靠性。
　　他不知道的是，和他一起进入的三人正面临生死考验，在一座较大的洞窟中，三人被三头五阶海兽和几十头兽魂围攻。
　　换成一般修士早就成了海兽的猎物，三人是精英中的精英，这才能暂时撑住，但是双方数量太过悬殊，又是在这样诸多手段施展不开的所在，情况自然很不妙。
　　“胡师弟水龙卷，商师妹准备极度冰封！”
　　两人非常默契的施展了咒术，顿时将洞窟变成冰晶的世界，三头五阶海兽和鳄龙兽宠全都受到极大限制，不过那些兽魂却是不受影响的继续攻击。
　　航一清忽然旋身而起，身上的星袍爆发出刺目的光剑，顿时将周围的幻兽全部击溃，与此同时手上战刀从一头海兽头顶划过，那头海兽的脑袋顿时被切开了半尺来深。
　　一击重创一头海兽，但是接连三道龙影冲击，一下将他撞飞，幸而两名同伴祭出法宝，帮他抵挡了剑鱼兽魂发现了突刺，和鳗鱼发现了电弧攻击。
　　类似的情况，他们已经经历过多次，甚至动用了符箓，但是前赴后继的兽魂将他们死死的压制，而两边的通道已经被数头并不参与攻击的巨兽堵住，完全是一副瓮中捉鳖的局面。
　　夏之阳巴不得没有海兽和兽魂，他的目的只是龙须草。
　　龙须草哪里有？
　　那些相对安全的地方恐怕就不用想了，所以只能去其它“非安全区”。
　　打定了主意，他加快了速度，向着洞窟的深处挺进，半个时辰后，又来到了一个三岔的路口，他的本意是从中间的那个向更深处查找，结果刚进入不过几丈，发现一头鲸鱼正卡在里边，他见到的第一头海兽竟然是以这种方式呈现。
　　既然前路不通，折回去换一条就是，然而等他返回岔路口，赫然发现几条通道全部被巨兽给堵住了，一条鳌龙盘着身子，正注视着杨小螭，一副看到亲戚的模样，夏之阳则被它无视了。
　　“昂昂~”“昂昂昂~”两兽你一言我一语，说着夏之阳完全听不懂的话，过了好一会，杨小螭传来意念，“这个大家伙说只要你能打败他，就愿意带咱们去寻龙须草！”
　　夏之阳当然能看出，这个鳌龙不过是兽魂幻化，就算是九阶龙魂他也不怕，“你告诉他，可以！”
　　杨小螭跟鳌龙交流了两句，然后闪在了一边。
　　夏之阳毫不客气的先祭出了五兽幡，结果五头六阶兽魂刚幻化而出，就被这鳌龙吞天巨口一口吃下，多亏他闪的快才躲过一劫。
　　意识到自己低估了这头龙魂的实力，他迅疾无比的祭出了五张爆炎符，爆裂的火焰连成一体，对于兽魂来说绝对能造成不小的伤害。
　　然而，幻化的鳌龙并没有因此崩溃，一只巨爪抓了过来，夏之阳本想闪避，但是却发现自己身体受到了极大的限制，仓促之下发出了暴风拳，但是拳影击在巨爪上也只是略阻其势，巨爪一下将抓住了他的身体，难以抵御的巨力顷刻临身，星袍的防御在此时显得脆弱无比……


第236章 铤而走险
　　完全是秒杀的节奏，杨小螭想救主已经来不及了，但就在最紧要的生死关头，夏之阳脖子上挂的一枚巴掌大的玉牌忽然发出刺目的雷光，而且一次就是五道。
　　刚才打不动的幻化鳌龙，骤然受到这雷光的电击，晃动了一下崩溃开来。
　　夏之阳在获得自由的一刻，发动了更强大的反击，七张符箓飞射而出，顿时三岔路口的洞窟中雷光肆虐。
　　一条迷你的鳌龙在雷光中发出一声惊吼，随即瞬移般钻入了洞窟之中，那里有巨兽阻挡，人过不去，但是对兽魂没有阻挡。
　　夏之阳暗叫可惜，不过能击溃目标已经万幸了，这还多亏了事先准备的充分。
　　胸前那块玉符，正是他最近在雷符制作上突破的产物，原本他是用符纸来画符，但是不知为何符纸似乎是承受不住，每次成功后都会自毁，所以才选择了用极品灵玉雕刻。
　　这枚玉符的制作方式与天都雷灵宝印相同，只不过威力更强，符阵刻画更复杂，同时使用次数也有限，所以不能称为法器，而只能称为符宝，他给命名为五雷符宝。
　　刚才放出的符箓也不是落雷符，而是滚雷符，这种符坊市也能出售，激发会释放一个雷球，然后爆裂开来，与爆炎符的性质差不多，不过一般人宁愿买落雷符，也不会买这种符，因为此符有时会伤人伤己，而且受环境限制，实用性较差。
　　杨小螭对自己护主不利很自责，于是对那些挡路的巨兽发动了猛烈的攻击，一道冰霜巨爪就将一头海象击杀，随后释放的极寒之气在洞窟内快速延伸，片刻的工夫，几十丈范围皆成冰晶的世界。
　　“好了，不用动气，这些兽魂哄骗你，说明他们怕你，以后不要再轻信他们就是！”
　　夏之阳安慰道。
　　“昂~”“走吧，一切还得靠咱们自己！”
　　冰螭用脑袋蹭了蹭他，随即在前方开路。
　　之前没有遇到阻拦和攻击，但是接下来几乎是步步荆棘，每走到一个弯道和岔路，都有兽魂和海兽拦截，不过被惹恼的杨小螭出爪毫不留情，不论你是凶猛的海兽，还是神出鬼没的兽魂，在她爪下没有一合之敌。
　　这倒不是说冰螭比修士强大，主是在当前的这种环境，它就是王者，除非有同样层次的海兽出现。
　　另一边，被当成“瓮中之鳖”困在洞中的航一清三人终于顶不住了，被迫使用了小挪移符。
　　小挪移符不能控制落点，不过也不会被卡在土石中，只是那头鳄龙兽最终成了其它海兽的盘中餐！
　　航一清和胡海生挪移的方向一致，很快汇合，他们却和商南燕失去了联系。
　　要不要求救？
　　这才刚进入万窟洞没多久就求援，实在是有点丢人，但是像商南燕这样的核心弟子如果陨落在万窟洞中，绝对不算是一件小事。
　　二人只好先出来，找到了汪东流将情况说明。
　　“这种情况不止发生过一次，所以门派才不想让你们选择此处试练，不过事已至此，先救人再说！”
　　汪东流身为太虚境的高手，对一般的海兽和兽魂同样是碾压，很快到了之前三人战斗过的地方，地上只剩下鳄龙兽和另两头海兽的残尸。
　　他们将连通的几条洞窟都找遍了，就是没有发现商南燕所在。
　　其实原本商南燕离他们并不远，只是阴差阳错的岔开了，然后又遇到兽魂的袭扰，导致离入口越来越远……
　　夏之阳此时已经离开了所谓的“安全区”，有一个标志可以证明，这里是有水的，差不多能没到膝盖上方。
　　如果按照地图上的划分，这里属于第二层。
　　来到这里，夏之阳更加谨慎了，他甚至试验了一下地行符能不能用，结果证明有的地方能用，有的地方不行，他在能用的地方留下标记，以防出现万一。
　　一只隐在水中的蝎子袭击了他的脚，装备好的优势体现出来，疾风靴帮他挡住了这一次偷袭，随后一剑将其斩杀。
　　有的兽魂擅长布置幻境，红外夜视仪和神识配合，效果出奇的好，一头蜃兽兽魂自以为隐藏的好，结果被五雷符宝发出的闪电击杀。
　　杨小螭继续碾压那些海兽和兽魂，不过她似乎惹怒了此间的高阶存在，在一个较大的洞窟中，终于遇到了麻烦，除了刚才那头鳌龙兽魂，还多了一头翼龙兽魂，另外还有两头高达六阶的海兽。
　　一番兽语交流之后，似乎谈崩了，杨小螭以一敌三，而那头翼龙则对夏之阳发动了攻击，数百枚风刃一起袭来的场面，实在是骇人。
　　夏之阳却是无所畏惧，他甚至连法宝都没拿出来，因为他修炼的是风属性功法，最知道这种术法的破绽，所以他的应对是风墙术，漫天风刃遇到风墙，果然如泥牛入海威力全失。
　　一击不成，翼龙的两只巨爪抓来。
　　夏之阳接受了之前的教训，先激发五雷符宝，然后一出手又是六张滚雷符，海兽遇到这种雷电攻击伤害不大，但是兽魂却只能逃窜。
　　杨小螭一口蛟断了一头六阶海兽的喉咙，另一头海兽掉头就逃，夏之阳取出幻影开山锤，一锤砸在了海兽的背上，顿时砸碎了椎骨，杨小螭补了一爪，结束了这次的战斗。
　　虽然收获不小，看到胸前的五雷符宝已经出现了裂纹，最多只能用一次了，他不由有些肉痛，因为他做了十几块，也有成功了两枚。
　　接下来必需要省着点用了，心中盘算好之后，他又从本体那边将天都灵雷宝印传了过来，不管怎么说，这东西对兽魂也是有一定威胁的。
　　稍微休息了一会，继续向前，阻碍消失了，一些来不及撤走的兽魂和海兽见到他们也纷纷避让。
　　又过了一个岔道，前方豁然开朗，这个椭圆形的洞窟有半个足球场大，一头浑身黑色鳞甲的蛟龙正在水中悠闲的戏水，几只高阶兽魂飘浮在洞上方，既不幻化，也不准备攻击。
　　杨小螭背后的三片逆鳞倒竖，这是遇到劲敌的表现。
　　那头墨蛟至少是七阶的存在，夏之阳不想冰螭拼命，打算退走，但是来路已经被一头巨兽堵死了。
　　开山锤祭出，一锤砸死了那头堵路的巨兽，以确保身后暂时无忧，随后严阵以待。
　　杨小螭首先施展极度冰封的神通，顷刻间若大的水潭开始以肉眼可见的速度结冰，墨蛟腾身而起，瞬间化为无数道龙影冲击过来，其中有几道是冲向了夏之阳。
　　开山锤化为如林的锤影迎击，其它的被锤影击中溃散，唯有一道龙影只一爪就击飞了开山锤，随即对着夏之阳张开了獠牙，但是距离尚有一丈就无法继续，因为它的尾巴被咬住了。
　　夏之阳抓住了这千载难逢的机会，开山锤陡然变成一丈大小，狠狠砸顾向了墨蛟的脑袋，这一击如果砸实，即使是七阶的星兽也承受不住。
　　墨蛟突然张口喷出一团磨盘大的黑色水球，巨锤被水球打中，仿佛打在了橡胶上被弹了回来，而那团黑水也没有水花四溅。
　　玄阴重水！
　　夏之阳知道这东西，因为龟仙人也炼化了一团，只有西瓜大小，而且并不纯粹，无法与墨蛟的这一大团相比。
　　眼看墨蛟被冰螭缠住，他施展金蝎勾魂爪一捞，试图将黑色水球收走，结果一捞之下竟然没有捞动，这团水奇重无比。
　　此举，引得一阵兽吼，似乎是讥笑他的无能。
　　现在不收，以后再收！
　　他又将目标放在了对面洞壁上丝丝缕缕垂下的藤萝上，这才正是他此次进入万窟洞的真正目的，但是上方那些兽魂每一头都不低于五阶，十几丈的距离如同天堑。
　　怎么样才能拿到龙须草？
　　看到那被冻结的平滑冰面，他忽然灵机一动。
　　从单独的一个百宝囊中取出两头傀儡兽，这两头傀儡兽从边缘绕向龙须草所在，同时夏之阳祭出了五张滚雷符打向了那些兽魂。
　　兽魂一哄而散，之前的那头鳌龙幻化巨口，一下将两只傀儡兽吞下。
　　就在吞下的一刻，夏之阳嘴角翘起弧度，嘴里说了一声爆，刚被吞下的傀儡兽轰然爆炸，幻化的鳌龙顿时崩溃。
　　几乎同时，一道霹雳雷光射出，正中鳌龙兽魂，一头高达七阶的兽魂顿时泯灭。
　　夏之阳招手收了天都灵雷宝印，然后又放出两头傀儡，绕道奔向了龙须草。
　　前车之鉴，其它的兽魂竟然没敢轻举妄动，不过墨蛟却不在乎，随便一尾巴便将两只傀儡兽击的粉碎，这次并没有发生爆炸。
　　夏之阳暗暗恼怒，他本来想通过这种方式吓住那些兽魂，巧取龙须草，没想到计谋被破坏了。
　　果然，下一刻，那些兽魂各自幻化手段对他展开了攻击，这些巨兽合击的威力，就算是太虚境高手也要小心应对。
　　他急忙拿出遮天伞撑开，只觉的星力被法宝迅速抽取，恐怕半盏茶时间都撑不住。
　　无奈之下，他只好铤而走险，绕道向着龙须草的方向奔去……


第237章 阴损手段
　　不出所料，墨蛟在百忙之中，又一尾巴扫了过来。
　　机会！
　　夏之阳毫不犹豫激发了遮天伞附带的强大战技“斗转星移”，巨尾扫在伞面上突然变相，折向了半空，一下将空中的几头幻化巨兽扫灭。
　　得了机宜的杨小螭猛然用自己的巨尾将墨蛟缠住，下一刻数道符光闪动没入了墨蛟体内。
　　中了七张定身符的墨蛟身体不由一僵，其要害部位显露了出来，冰螭一爪洞穿其颌下七寸。
　　一切发生的太突然，那些兽魂根本没想到这次夏之阳的真正目标并不是龙须草，而是墨蛟，所以，它们忽视了对墨蛟的保护。
　　等它们反应过来，墨蛟已经被击杀，随后冰螭施展了其绝招“百龙冲击”，顿时将那些兽魂冲击的四散。
　　夏之阳惟恐这些兽魂毁了龙须草，第一时间采集到手，一共六株，足以满足他炼丹的需求。
　　地面上庞大的墨蛟尸身珍贵无比，如果弄成一具傀儡兽，绝对是一大杀手锏，但是，他不得不分割拆解，因为没有百宝囊能装下这么大的龙尸，这让他愈发想得到一件像寒鸦壶一样的洞天法宝，但是这种东西的确是可遇而不可求。
　　另外，无主的玄阴重水也被他收走，这东西是比较珍贵的天材地宝。
　　目的达到，是非之地不可久留，他立即骑在冰螭身上，沿着做标记之处快速返回。
　　就在墨蛟身死的一刻，在万窟洞深处一个巢穴中，一头长达十五六丈的巨龙发出一声惊天动地的咆哮，随即一闪而逝，下一刻已经出现了数里之外的另一个洞窟中，再一闪，又原地消失，仅仅一会的工夫，已经出现在墨蛟身死之处。
　　那些兽魂很快聚拢了过来，一番兽语交流之后，巨龙虚化消失在原地。
　　夏之阳感应到了杨小螭的焦躁，于是用心念交流，“你怎么了？”
　　“我感觉有一个很强大的存在刚才在吼叫！”
　　夏之阳什么都没感觉到，不过他知道兽类的某些灵觉比人类可怕，就像深海神婴果，隔着海水冰螭都能闻到气味，他却是毫无所觉。
　　基于对杨小螭的信赖，他决定快点走，为了以防万一，他甚至将一个必经之路的洞窟给炸塌，如果真有追踪者，多少能制造点障碍。
　　冰螭的速度已经提升到了极致，当回到“安全区”的时候，夏之阳不由暗松了口气，但是骤然传来的一声吼叫，他的心顿时沉入了谷底，虽然不知是什么等级的存在，但是明知冰螭厉害，还敢追来，绝对不是好对付的。
　　“去那个窄洞！”
　　冰螭立即钻了进去，夏之阳几乎趴在她身上才能不撞头，然而下一刻，一只巨爪自背后袭来，冰螭的尾巴一个被抓住，然而被向后拖行。
　　这个时候，他不敢有丝毫留手，随着五道雷光的射出，胸前的玉符彻底报废。
　　受到雷电攻击，后边的巨爪撒手了，他立即又掷出数张滚雷符，杨小螭驮着他拼命逃窜，快要逃到洞口时，她突然一个急停。
　　夏之阳不用神识扫视，已经看到了那对铜铃般的眼睛正用仇恨的目光盯着他和冰螭。
　　“昂~”随着一声吼叫，巨爪又从前方拍来。
　　杨小螭急忙迎击，结果被轰退了丈许，高下立判！
　　夏之阳急忙祭出了疾风五连环，结果也只阻挡了巨龙的第二爪，五连环有两环一去不复返，这件法宝算是废了！
　　巨龙缩小身躯进入了洞中，对于兽类来说，最简单的物理攻击方式，往往能显出双方实力的差距，同样是爪击，冰螭抓对方一下，人家连鳞片都不掉，她被抓上一下身上却会多一条血沟，也幸亏洞内狭窄，不然冰螭连给人家过招的机会都没有，恐怕直接被碾压了。
　　夏之阳如果现在走，还是有能跑掉的，这个洞的岩壁恰好能土遁，但是他又怎会放弃杨小螭独自逃生？
　　第二枚五雷宝符用上，滚雷符已经不多，仍然被他一股脑的丢了出去，但是也只让这头巨龙稍缓了一下攻击节奏。
　　定身符他没有马上拿出来，那是他的压箱底的手段之一。
　　飞龙旗取出，狂龙冲击总算能给巨龙造成点麻烦，但也仅此而已。
　　这条洞窟并不长，如果被从洞中赶出来，恐怕马上就会没命。
　　情况极度不妙，怎么办？
　　看到巨龙厚重的鳞甲，一般方式根本破不了防，想到这一点，他不由想起了对付小剑仙莫遨的一招，或许只有这个办法，才能将这条巨龙重创。
　　先将几个瓶子扔在地上，不出所料，瓶子被压碎了，里边的魔酸开始腐蚀其鳞甲，这让巨龙发出一声怒吼，数道水箭带着破空之声击来，似是要将耍阴招的夏某人洞穿。
　　杨小螭奋不顾身的用身体挡下了这一击。
　　夏之阳继续“随地乱扔东西”，瓶子破碎，散着汽油的味道。
　　巨龙以为又是魔酸，竟然先喷出一道强力水柱冲击那些液体。
　　夏之阳并不在意，继续扔东西，不过这次却是一些符箓，而且并没有立即激发。
　　终于，巨龙的庞大身躯到达了符箓所在，夏之阳瞬间激发，先是七道眩晕符，然后是七道定身符，再然后大喝了一声“爆！”
　　爆炸只有两声，有几片鳞甲被炸碎，对于巨龙来说根本微不足道，但是顷刻间身上着起了大火，受眩晕符和定身符的共同作用，让它没有第一时间反应过来，巨龙顷刻变成了一条火龙。
　　夏之阳取出几大罐猛火油掷了出去，然后爆炎符不要钱似的扔出，以前积存的铁罐头，这次也全部扔了出去。
　　凡火对于巨龙来说伤害并不大，但是之前被魔酸腐蚀了部分鳞甲，刚才又被定点爆破，已然等于破了防，再经过火焰的持续灼烧，顿时焦肉的味道传出。
　　夏之阳发现这并没有重创巨龙，但是他已经做到了极限。
　　冰螭退出了狭窄的洞窟，他说了一声“快走！”，随即发动了最后一次攻击，五道雷光射出，然后和冰螭各钻入一个洞窟。
　　刚才的那番阴损攻击，成功将巨龙的仇恨吸引了过去，它决定先将卑鄙的人类干掉，再去杀死冰螭，为自己的子侄报仇。
　　没有冰螭阻挡，巨龙追击的速度极快，夏之阳施展坎离遁法，也无法摆脱，几次差点被巨爪抓住，多亏了他准备了不少小挪移符，还有遮天伞防护，这才在关键时刻保住小命。
　　逃了大约一盏茶的工夫，估计冰螭应该能脱险了，他正准备通过地行符摆脱追击，谁知迎面来了一个女子，恰好阻了一下他逃遁，巨爪凌空拍击而至，两人一下被拍飞了出去。
　　有遮天伞抵挡，泄掉了大半力道，又有人给他当垫背的，所以并没有受伤，再激发小挪移符跑路也不的及，但是这女子怎么办？


第238章 屠龙
　　追击的巨龙可不会给人思索的机会，一招潜龙吸水，二人向着那巨口飞去。
　　夏之阳感觉身体被无形的力量禁锢，什么样的身法都施展不出来，好在法力不受限制，他立即向遮天伞中狂注星力。
　　遮天伞猛然撑起嵌入了洞窟的岩壁中，勉强抵挡住了那股吸力。
　　“姑娘，别瞪我了，赶紧跑！”
　　“你抱我这么紧怎么走！”
　　“不是我抱的紧，是吸力太强！”
　　“那是什么东西？”
　　“疑似九阶的神龙！”
　　“怎么可能？”
　　吸力突然消失了，一只巨爪“嘭”的一声打在了遮天伞上，连人带伞都被拍飞，而宝伞接连遭受重创，已经到了毁损的边缘。
　　商南燕还不死心，祭出一柄飞刀斩出，结果飞刀一去不回，等来是又一爪。
　　夏之阳迅疾激发了斗转星移，那必杀一爪偏移而出，坚硬无比的洞壁被打破了数尺厚。
　　此时他哪敢再耽搁，“这个给你！”
　　随即先行激发了小挪移符跑路了。
　　商南燕看着手上了小挪移符，微微一愣，但是当看清不远处那铜铃般的眼睛，马上也激发了符箓，险之又险的爪下余生！
　　巨龙自是将夏之阳作为第一目标，但是它刚追上，夏某人再次激发挪移符，等它又一次锁定目标，人已经没入了岩壁之中。
　　咆哮声响彻洞窟，正在寻找商南燕的汪东流悚然而惊，他在这里执守多年，知道的自然比别人更清楚，万窟洞的太宇神龙早就找了一具肉身重获新生，只是这条老龙一直蜗居在万窟洞最深处，这才与神王殿相安无事，这次为何会突然出现在第一层，难道发生了什么变故？
　　“长老，刚才我好像听到了有龙吼之声！”
　　胡海生疑惑道。
　　“快走！”
　　“商师妹她…”“顾不上她了，走！”
　　汪东流拎起两人以近乎瞬移的速度向外走，但是就在离出口近在咫尺之际，那头巨龙已经先一步堵在了去路。
　　双方语言不通，自然是无法交流，为了自己和两名后辈活命，汪东流只得拿出了看家的本事，也多亏入口处相对宽敞，这才勉强与这头巨龙有一战之力。
　　“你们快用小挪移符逃生！”
　　“长老，小挪移符没有了！”
　　“那就先找个地方躲起来！”
　　汪东流施展了浑身解数也只能多支撑一会。
　　正在紧要关头冰螭到了，巨龙看到了仇家，立即转移了目标，这才让他轻松了不少，不过这样的空间有两条巨物搅在一起，容人通过的空隙所剩不多，另外航一清他们还在洞内，他也不好舍了二人先走，万一三名门派嫡传全部陨落，他的责任同样不小。
　　双战巨龙，场面仍然十分难看，若不是巨龙之前受到创伤，这场大战基本没有悬念……
　　夏之阳试图用地行符逃走的计划失败了，因为这万窟洞上方是巨大的铁矿脉，等他从岩壁中钻出，又遇到了商南燕。
　　两人没有说话，但是很默契同行，在快要到达洞口处，遇到了正在探头探脑的航一清和胡海生。
　　“商师妹，你没事吧？”
　　“没事，你们为何在此？”
　　“汪长老正与一头巨龙激战，我们实在帮不上忙！”
　　夏之阳感应到冰螭的存在，神识扫视，外边的情况尽收眼底。
　　怎么办？
　　巨龙堵住了出口，谁也走不掉。
　　他忽然想到入口附近还有其它几个洞窟，不知是否连通，于是问道，“航道友，可还有其它出口？”
　　“有是有，不过要绕过二层最深处，才能从其它入口迂回出来！”
　　夏之阳立即放弃了迂回的想法，一来冰螭和汪东流根本撑不了太久；二来，二层的情况他是见识过的，说不定还会遇到七阶以上的存在，他实在不敢保证还能脱险。
　　“你们三位有什么对策，如果汪前辈撑不住，咱们也不好过！”
　　“若是能联系到宗门其它长老就好了！”
　　胡海生说了句废话。
　　“实在不行，咱们也过去，多少能出一点力！”
　　航一清说道。
　　商南燕摇摇头，“我的寒魄刀都被它毁了，一般手段根本奈何不了这条巨龙。”
　　“师妹已经遇到过？”
　　“恩，多亏了杨道友的小挪移符才躲过一劫！”
　　二人不由眼前一亮，“道友还有没有小挪移符？”
　　夏之阳当然有，而且还有不少，但是他可不会这时候拿出来，“地行符倒有几张，二位要不要！”
　　“那还是算了！”
　　两人都很失望。
　　又过了一会，汪东流被一尾扫中，受了重创，冰螭身上更是鲜血淋漓，半条尾巴已经不见了。
　　夏之阳发现根指望不了三人，只好自己上。
　　在三人惊愕的目光中，他冲到了战场。
　　击战中的巨龙还有余暇发出一声冷洌的嘶吼，现在它对这个人类的恨意超过了冰螭，不过它不会放弃快要到手的胜利。
　　“前辈，为我争取三个呼吸！”
　　汪东流不知他要干什么，但是此时他只有将事情寄希望于这个青年身上，冰螭早得了机宜，随着他的一声指令，顷尽全身力气缠住巨龙。
　　巨龙也感觉到了不妙，一爪扎进了冰螭的肚腹，同时发出了数十道水箭击向了汪东流，试图阻止对方施法。
　　汪东流没有选择闪避，因为这会打断他的吟唱，这种吟唱类的咒术一般不适合激烈交锋中使用，但是为了达到暂时控制住巨龙的目的，他不得不冒险施为。
　　身上的七品星甲防御力极强，但是刚才因为承受两次重击已经破损，这次再被水箭持续打击，终于到了极限。
　　好在吟唱终于完成了，六道玄奥的黑色符印落下，刚才还耀武扬威的巨龙仿佛被大山压住只能勉强动弹。
　　就在那一瞬间，夏之阳已经冲了过去，左右开弓，先是七张眩晕符，后是七张定身符。
　　巨龙无法挪动身体，受到符箓攻击，再次陷入了短暂的宕机状态，就在那一刹那，一道飞剑狠狠的插入了其眼眶中。
　　绝大多数动物，眼睛都是脆弱了，强悍如巨龙，也不可能将眼睛炼成比五品防御法宝更强，所以，斩风剑这一击成功重创巨龙。
　　“昂呜~”一声惊天动地的狂吼，强劲的气流竟然将汪东流吹飞丈许，冰螭也被反压在了下面，同时巨爪狠狠的拍向了夏之阳。
　　夏之阳早料到巨龙恨不能一下把他拍成肉泥，不过他的反应出乎围观者的意料，不仅没有向后退，反而突然化为两道光影，来到了巨龙的尾部。
　　巨龙身体盘曲压制冰螭，利爪如影附形再次击来。
　　夏之阳这次却没有闪避，而是撑起了遮天伞。
　　“小心！”
　　汪东流刚才还佩服他的勇气和智慧，竟然想到攻击巨龙的眼睛，但是转眼竟然使出了昏招，那一击威力极强，就算是八品的星宝又如何？
　　同样想法的还有航一清和胡海生，唯有商南燕美眸闪动，她已经猜到了杨某人的真实意图。
　　果然，那威力强大的巨爪在触及伞面的一刻，突然折向，一下扎进了巨龙自己的腹部。
　　斗转星移！
　　正是遮天伞附带的强大战技斗转星移！
　　夏之阳早就想过，巨龙的鳞甲防御力惊人，巨爪威力无匹，但是如果“以彼之矛，攻彼之盾”会如何？
　　在无计可施的情况下，他只好行险，至于刚才弄瞎眼睛的一招，不过是个铺垫，目的就是让巨龙将全部恨意集中在他身上，发出最强大的一击。
　　事实证明巨爪比那肚腹的鳞甲更强大，这一爪直透筋骨。
　　“前辈，别发愣，诸位一起上！”
　　汪东流顿时如梦初醒，这可是屠龙的绝佳时机，自己发什么呆？
　　迅速发出一道磨盘大的雷球，凭此雷术，能大大降低巨龙的反应能力。
　　商南燕已经第一个冲上，手持一根闪着碧光的战矛猛戳向了巨龙的另一只眼睛。
　　航一清祭出七品星宝直奔巨龙七寸。
　　胡海生则施展高阶战技，那拳头仿佛重如山岳。
　　冰螭趁机脱身，随即发出了冰霜巨爪，对着巨龙的脑袋就是强力一击。
　　夏之阳已然收起了遮天伞，又发出几张定身符。
　　所有人都施展出了最强的手段，如果能屠龙成功，在场的人都将名垂青史，因为这是太宇神龙，这一界超强的存在。
　　事实上，他们也的确将这条巨龙重创，如果有血条显示的话，这条大BOSS已经红血了。
　　然而，如果神龙若真的这么容易屠戮，那就不会成为传说了……


第239章 新年愿望
　　巨龙庞大的身躯猛然旋身而起，在场的人全被扫飞了出去。
　　紧接着化身为九，每一条都仿佛是真，冰螭被缠住，身躯被扭成了麻花；夏之阳被一爪拍中，随即又被一口吞下；航一清被一尾巴扫到了水中，紧接着巨爪又至；胡海生连中两爪，吐血不止；商南燕同样中一爪，被一口吞下。
　　汪东流不愧为太虚境的高手，在骤变的情况下，施展出了压箱底的血影遁法，侥幸逃过一劫。
　　情势似乎完全逆转了过来，屠龙者反被屠。
　　但是有一条巨龙却是钻入了洞窟之中，然后其它巨龙自动崩溃消散了，很显然巨龙的这一招神通并不能长久，而且也付出了极大的代价，不然此时绝对是团灭众人的绝佳时机。
　　汪东流不由松了一口气，如果巨龙不走，他只好放弃一众小辈自己先跑路了，不过再看几人，情况都比较糟糕。
　　受伤最重的是冰螭，此时他若是想拿下这头七阶兽宠，并不要费多大工夫，但是看到夏之阳伤的不重，而且祭出的飞行法宝十分高端，他顿时收起了贪婪之心，这样杰出的弟子肯定背景深厚，万一招惹了不该招惹的存在，岂不是因小失大？
　　再看三名后辈，胡海生受伤很重，必须赶紧救治，其它二人情况也不太好。
　　夏之阳当然也担心对方起歹意，“汪前辈，在下兽宠需要救治，先告辞了！”
　　“去吧！”
　　穿云梭载着冰螭冲天而起，转眼的工夫消失在了天际。
　　半天之后，在一个无人的小岛上安顿下来，冰螭的情况非常糟糕，即使续骨丹和其它疗伤药成把的吃，没有三两年也休想完全恢复。
　　而他自己的伤势其实也不轻，尾椎骨裂，元气大伤。
　　盘点这一次九玄山万窟洞之行，翠竹星袍报废，疾风五连环报废，斩风剑丢失，两枚五雷符宝报废，用掉的小挪移、眩晕符、定身符、滚雷符，总数量达一百一十余张，仅这些符的价值就超过五十万。
　　收获如何？
　　除了六株龙须草，还有一头七阶墨蛟材料和两头六阶海兽材料，其它不足论。
　　亏了！
　　亏大了！
　　夏之阳很无奈，但是没有龙须草，就没法炼制延寿丹，而父母和亲友，未来对这种丹药都有需求，他不得不冒险为之。
　　事情到了这个地步，说什么都没用了，他利用养伤的机会，再服用了一粒天龙丹，这次并没有将修为推进到星核三阶圆满，不过也省下了五六年的苦功，他有信心在参加星武榜大比之时突破到飞天境。
　　本体那边并没有因为分身受伤而影响过年，其它的方面都很顺遂，唯独老爹老娘急于抱孙子这件事不好弄。
　　事实上二人也没有刻意控制，身体上也不存在任何不能生育的问题，这一点公孙老爷子亲自给检查过，二人的状态比正常人还正常。
　　那问题出在哪里？
　　夏之阳只能归结为他修炼的功法偏寒，影响了生育，或者是时机不到！
　　对于后者，当然无话可说，毕竟这方面的确是可遇而不可求；至于前者，他暂时放弃了冰魄化元诀修炼，主要精力放在了龙象般若功上面。
　　过年神马的太讨厌了！
　　这是一公一母一致的认知。
　　对于新一年的计划，夏老板表示除了生个孩子，其它一切随缘。
　　对公孙老板娘来说，新的一年里要争取要怀上孩子，而且最好是儿子；马德彪的新年愿望是，修为获得突破，最好能进入先天。
　　王兴周的愿望是，争取买上新房，他现在住的楼太破旧了。
　　杨娜本来的愿望是，争取存上一笔，然后自己当老板娘，三十岁之前根本不考虑要孩子，结果偏偏就怀上了，原本凸凹有致的身材迅速向水桶腰发展，这让她很苦恼，为此向公孙雨荷抱怨了两句，结果被罚了一个月的奖金，理由是“罚你不需要理由”，这更坚定了她以后自己当老板的决心。
　　夏之阳的分身在荒岛休养半个多月，带着冰螭返回了弓背岛，冰螭虽然伤势远未恢复，不过一般的飞天境已经对他构不成威胁。
　　回到琥珀城，还没等问问小培元丹最近的销售情况，就见到了庞大庆。
　　“杨老弟，你可不仗义，早先说好的，你却让我等了大半个月！”
　　“抱歉了，突然有事出了一趟远门！”
　　“我原谅你了，不过你得多卖给我点小培元丹！”
　　“没问题！”
　　药厂每月四万瓶的生产量，只要药材不缺，基本上都是满负荷运转，而关于原材料，他已经花钱将黑山参园收购，原来的贾老板现在给他打工，另外还与几个药材基地建立了长期合作关系，轻易谁也不敢得罪他这个大客户。
　　当然了，最大的依仗还在于他可以从星武界源源不断的转移资源，所以如果有人想从这方面下手，那就是大错特错了。
　　“老弟，能不能告诉我，你是怎样让这些丹药都一般大小的嘛？”
　　看到对方那贼眉鼠眼的模样，夏之阳有心戏耍他一下，“伏耳过来！”
　　庞大庆凑了过来，随后耳边传来一声炸雷般的回答，“做梦！”
　　“不想说拉倒，实话告诉你，有人已经研制出和你一模一样的小培元丹！”
　　“我有理为怀疑那个人就是你！”
　　“我又不懂炼丹！”
　　“你可以找别人！”
　　“我会干出这种对不起兄弟的事嘛？”
　　庞大庆不悦的说道。
　　“我觉的你会！”
　　夏之阳郑重的回道！
　　“我的心啊…拔凉拔凉滴，你竟然…”“得了吧，上次向你借点元石都不借，还好意思说兄弟！”
　　庞大庆一下被怼的无话可说。
　　夏之阳并不想真正得罪他，“小培元丹并不难仿制，难的是无法批量炼制，这是我的独家秘方，一般人仿制只会亏本，有人打这个主意，纯粹是自找难看！”
　　“你早猜到会被仿制？”
　　“小培元丹的需求里巨大谁不眼红？”
　　“有道理！”
　　双方顺利完成了交易，夏之阳又随口问了一句，“庞兄可知哪里有炼器的高手？”
　　“你要炼器？”
　　“手上缺几件趁手的法宝用！”
　　“哈哈，你找对人了，你知道我师父是谁不？”
　　“还未请教？”
　　“肖宗汉啊，中天修行界五大炼器宗师之一！”
　　说起自家老师，胖子露出一脸的傲然之色。
　　“问题是…他愿不愿意对外帮人炼器！”
　　“别人他老人家或许会拒绝，我是他的关门弟子，他岂会连我都拒绝？”
　　“那就有劳庞兄了！”
　　“好说，不过嘛…”胖子小眼眨动，手指搓了搓。
　　夏之阳顿时了然，“事成之后，两万元石的辛苦费！”
　　“咱们是兄弟，谈钱多伤感情！”
　　“庞兄的意思是？”
　　“我想要小培元丹在几座城池的独家销售权！”
　　夏之阳不得不佩服胖子的脑瓜，如果他以后准备在中天大陆发展，肯定不会让出这一块，不过他注定只是过客，于是让对方列出哪些城池，然后答应了下来。
　　“老弟，你要炼器，材料肯定是自备，老哥我在炼器方面也有些研究，可以帮你参考参考！”
　　“我想炼制一把风属性的六品以上飞剑，一件六品以上的星袍，再炼制一件适合群攻的六品法宝，对了，最好还能再能炼制一件空间法宝。”
　　“老弟的胃口不小啊，连我现在都不敢奢望空间法宝！”
　　“请庞兄指点！”
　　胖子咳嗽了几声，夏之阳心领神会，急忙亲自泡上了茶。
　　“先说说高阶风属性材料，我所知道的有羽化青金，风晶沙，天外魔金，大鹏翅骨，风磨铜……”庞大庆林林总总罗列了十几种材料，夏之阳盘点一下材料库，这些材料他只缺两种：风晶沙和天外魔金，后者是第一次听说。
　　于是他向胖子询问这两种材料的出处。
　　胖子喝干了茶，又示意再满上，然后才说道：“风晶沙主要是用于精炼，在万寿仙宫把持的沙域洞天有少量出产，天外魔金更为珍稀，只能凭机缘！”
　　沙域洞天夏之阳早就耳闻，毕竟这是整个星武界硕果仅存的几处天然洞天之一，不过既然是被万寿仙宫控制，恐怕外人是不可能进入的，说不得只能走一趟万寿城，看看能不能买到少许。
　　“炼制空间法宝需要哪些材料？”
　　“其它的都好说，最主要的就是介子石，这种材料一般出现在陨石之中，我们宗门的宝库中倒是有两小块，但是每一块都需要百万贡献点才能兑换！”
　　夏之阳当然知道百万贡献点意味着什么，所以，他不会打这方面的主意，“你刚才说介子石，是不是所有的洞天法宝都需要这种材料？”
　　“除非是天然的，否则都需要！”
　　“是不是颜色青灰，有天然云纹的一种石头？”
　　夏之阳继续追问。
　　“你见过？”
　　“我记得老家好像有这种材料！”
　　夏之阳脸上不由浮现了笑容。
　　“你老家在哪？”
　　庞大庆顿时来了精神。
　　“一个乡下地方，不值一提！”
　　庞大庆以为对方不愿意让自己知道，撇了撇嘴，却也没有再追问！


第240章 莫欺少年穷
　　炼器当然要先凑齐材料，夏之阳将琥珀城的各大店铺都搜罗了一遍，还参加了一个小型拍卖会，结果也只是凑齐了辅助材料，风晶沙、天外魔金和介子石只能另想办法。
　　前二者没有着落，不过介子石他却是另有想法。
　　拿出寒鸦壶，底部中心正有一枚散发着青灰色金属光泽的八角形晶石，原本夏之阳以为这是一种能量体，现在才知道这就是介子石，整件洞天宝物的核心所在。
　　介子石哪里有？
　　他想到的是炎黄国的宝库，包括金舞阳、严方洲等人都说过，炎黄国的宝库中有一些特殊的材料，龟仙人也说过地星不缺炼制空间法宝的材料，只是炼制空间法宝的技术失传了而已！
　　他首先打电话给严方洲，因为这家伙有渠道能从国家宝库中调取一些材料，上次调用风磨铜就是个例子。
　　“你想去国家宝库中找一种材料？”
　　“需要什么条件？”
　　“国家宝库的材料可不是随便拿出来的，除非你做出了特别的贡献！”
　　“举个例子！”
　　电话那头顿了顿，“西太合众国的武器数据库！”
　　“这个难度太大，换一个吧~”“长生丹免费提供给国家~”“不想谈就算了，我另想办法吧！”
　　夏之阳可不会惯对方毛病。
　　“等等，谈生意讲究‘坐地起价就地还钱’，你急什么啊！”
　　严方洲不想因为这事，又把对方惹毛了。
　　“说一个我可以接受的条件吧，否则最好别说！”
　　“你厉害，求人都这么理直气壮！”
　　夏之阳懒得再跟对方啰嗦，“直说吧，我时间有限！”
　　“国家要成立特战队，需要几名教官，算你一个怎么样？”
　　“哦，特战队？
　　类似龙组的存在？”
　　“什么龙组，我怎么没听说过？”
　　“多看点书吧，省得跟社会脱节！”
　　“我哪有时间看那些闲书，你能不能来？”
　　“要多久，训练的内容是什么？”
　　“半年时间，不过不用坐班，而且只需要教授他们一两项实用手段即可！”
　　“可以，不过如果宝库中没有我要找的东西，这个条件作废！”
　　“好！”
　　……
　　条件谈妥，夏之阳赶到了京城，让他想不到的是，炎黄的秘库就在民俗办最底层，只是这里的戒备极为森严，又有阵法守护，若要打开宝库，凭他现在的实力根本做不到。
　　人进不去，但是监视器屏幕上却能显示出来每样东西的外形、发现时间、在哪里发现的等详细信息。
　　夏之阳甚至看到了几件真正的法宝，不过这些法宝都已失去了灵性。
　　秘库中的东西不算多，只有区区几百件，比他想像的少很多，不过还是看到了几件他十分感兴趣的东西：一是一块雷光闪闪的金属；第二件是散发着刺目金光的物体；还有一枚仿佛有水在流动的蓝色宝珠。
　　这些东西一看就不是凡物，不过他目前并不需要。
　　终于在最后一排看到了一块只有指甲盖大小的青灰色晶石，这颗晶石只有寒鸦壶下的一半大，不过用于炼制空间法宝已经足够了。
　　“我要这个！”
　　夏之阳一指屏幕。
　　“你要太空石做什么，我还你为你会选那个辟水珠！”
　　严方洲奇怪道。
　　“我有我的用处！”
　　“好吧，东西可以先给你，我想你不会失言！”
　　“当然，你说的那个特战队什么时候开始集训？”
　　“下个月，具体时间和地点到时候再通知你！”
　　“可以！”
　　……
　　轻松得到介子石，让夏之阳心情舒畅，接下来分身准备去一趟万寿城，叶青梅听说他要去那里，要求一起去。
　　“没问题，只要大道商行这边安排好就行！”
　　万寿城离琥珀城距离不算远，穿云梭只用了一天半的时间就到了。
　　与琥珀城的精致相比，万寿城属于地道的山城，显得很是雄浑大气。
　　叶青梅会友去了，夏之阳则一家家的店铺逛下去，还真遇到两家店铺有风晶沙出售，但是他一点都不满意，不仅因为数量太少，更主要的是品质极差，要价却是死贵，这样的东西他当然不会要。
　　晚上的时候，跟叶青梅汇合，对方还带来了一个朋友，而且是一个长相很周正的男人。
　　“杨道友，这位是万寿仙宫的蔡廷润！”
　　“幸会！”
　　夏之阳不明白对方为何要介绍这个人，不过该有的礼貌还是要的。
　　“二位，咱们找个地方聊聊如何？”
　　“就依青梅，仙阙楼不错，就去那里吧！”
　　听到对方的称呼，夏之阳就知道两人的关系不一般，不过他对叶青梅没有其它想法，当然不会有特别的反应。
　　仙阙楼堪称富丽堂皇，三人进入了一个雅间，蔡廷润似乎对这里很熟，点了一桌让人赏心悦目的酒席，还特意为叶青梅要了一壶香醇的果酒，显得很有绅士风度。
　　“这段时间多谢杨道友对表妹的照顾，我在此向道友表示谢意！”
　　原来二人是亲戚！
　　夏之阳笑道：“谈不上照顾，一起做点小生意而已！”
　　“恩，道友的经营手段我听说了，今天请表妹作为中间人，是想请问在下能不能代理小培元丹的生意！”
　　夏之阳顿时心中了然，不过他有一个疑惑，既然二人有亲戚，为何叶青梅最艰苦的时候不向这位求援？
　　“既是叶道友介绍，代理自无不可，不过代理的条件不知蔡道友知不知道？”
　　“愿闻其详！”
　　“代理小培元丹需先付元石，若一次性购买一万瓶，可十八元石一瓶；每增加一万，都可多打折扣！”
　　“这个我知道，我准备先购买一万！”
　　“可以，不过我手上暂时没这么多丹药，下个月你找叶道友接洽即可！”
　　叶青梅微微一愣，不过她并没有说话，相救之恩，援手之义，还有快递行和元气玉米，这些已经足够她舍身来报，这点小事她当然不会反对。
　　蔡廷润更不会有意见，生意谈成，饭桌上的气氛似乎融洽一点。
　　夏之阳适时的问出风晶沙的问题。
　　“风晶沙宗门宝库有，我可以用贡献点帮道友兑换一些，不过…”“有什么需求尽管提出来！”
　　夏之阳以为对方会提出小培元丹折价，谁知人家提的要求与小培元丹完全无关，“道友能否炼制真火丹？”
　　“可以！”
　　夏之阳拿到金妖果后，就炼制了两炉真火丹和两炉延寿丹。
　　“如此~我也省得请宗门的炼丹师炼制了，另外，听闻道友战力不俗，我家四弟与你修为相当，未来有可能参加星武榜的角逐，希望与道友切磋一下！”
　　切磋神马的，夏之阳并不喜欢，不过人家付出了风晶沙，客户就是上帝，他自然要伺候好了。
　　“最好能取胜，也好让我这四弟知道天有多高地有多厚！”
　　“这个…会不会打击他的自信心？”
　　“他就是太傲了，自以为飞天境以下没有对手！”
　　夏之阳苦笑，“好吧，我只能尽力而为！”
　　晚饭之后，蔡廷润回了宗门，叶青梅抱歉道：“没来的及跟道友商议，让你为难了！”
　　“这真是你的亲戚？”
　　“是，不过自从我们大道宗脱离万寿仙宫，就没什么来往了！”
　　夏之阳问出了藏在心中的疑问，“既然大道宗需要有个大靠山，你们为何要脱离？”
　　叶青梅脸上现出悲戚之色，“因为万寿山希望解散大道宗！”
　　“为何？”
　　夏之阳不由讶然。
　　“因为海龙帮以此为条件答应成为万寿仙宫附属！”
　　“原来如此！”
　　夏之阳也叹息一声，门派之间与国家之间一样，没有永恒的朋友只有永恒的利益，有时候为了自家利益，可以牺牲任何曾经的伙伴。
　　“你这次来万寿城，是特意来走亲访友的？”
　　叶青梅摇摇头，“以前为了维系宗门的关系，我们曾有婚约，这次过来主要是解除婚约！”
　　夏之阳没想到会遇到传说中的“退婚流”，于是安慰道：“别难过，莫欺少年穷，以后你飞黄腾达，他有求你的一天！”
　　叶青梅被他这话逗笑了，“我可不是少年，更不期望他回心转意！”
　　“恩，以后跟着我干，你想重建大道宗，或者另立新门户，我都可以帮你！”
　　“真的~”“骗你有何好处？”
　　“那你所求为何？”
　　叶青梅见惯了利益至上，不相信有人会无私的帮助他人。
　　“你早晚会知道！”
　　夏之阳微笑道。
　　叶青梅没有追问，欠人的家总要还，她早就有了心理准备。
　　……


第241章 输在智商上
　　两日后，夏之阳用五颗真火丹换取了蔡廷润二两风晶沙，同时也见到了他的切磋对手。
　　叶青梅介绍过蔡廷武，此人在中天大陆的确是享有盛誉，十三岁进阶星核期，二十一岁实现越级挑战，重伤飞天境散修一人，二十四岁在与神王殿的航一清比斗中，仅因为法力不济惜败，如今二十五岁晋级星核三阶，被称为万寿仙宫年轻一辈第一人，也就是说蔡廷润之前说要打败的他这个弟弟，其难度堪称“噩梦级”！
　　比斗的地点在万寿城的演武场，观战台上有上百人观战，而且清一色的年轻修士。
　　“我来当裁判，廷武不可出手太重伤了杨道友！”
　　蔡廷润特别嘱咐了一句。
　　“我会手下留情的！”
　　蔡廷武率先入场，动作潇洒，立即引来一片喝彩。
　　夏之阳规规矩矩的登梯而上，似乎不小心踩滑了，还差点摔了一脚，这让台上的蔡廷武撇撇嘴，顿时对今天的切磋失去了兴趣。
　　夏老板唯一的支持者叶青梅却是美眸一闪，别人不知道他的实力，她可是亲眼见识过的，这故意的一跌，心高气傲的蔡家天才一定会疏忽大意，这场切磋未开始，恐怕已经输了一半了。
　　两人相距五丈站定。
　　“你先来吧！”
　　“那我就不客气了！”
　　夏之阳施展豹影步冲上来。
　　蔡廷武立即迎上，拳头之上包裹着一层金光，在双方即将接触的刹那，金光拳影沛然而出，空气被摩擦产生了“啵”的一声，这一击显然将力量和速度发挥到了极致，而且还施展了某种战技。
　　观战的不少人都认为这一击能秒胜。
　　但是，打空了！
　　两道黑红光影成弧形与蔡廷武擦肩而过。
　　不好！
　　无数次战斗的经验，让蔡家天才意识到了危险，迅疾收势，法力灌注星甲，金色旋流瞬间形成了一层防护，紧接着他又施展了幻影分身术。
　　他的反应不可谓不快，但是夏之阳却是算计在先，三张滚雷符丢出，紧着暴风拳两连击，随后是飓风术，这一套路用的纯熟无比，没有丝毫攻击间隙，蔡廷武顿时被卷入了飓风中。
　　突如其来的变故，让观众席一下变得鸦雀无声，就连作为裁判的蔡廷润都震惊无比，就算自己面对这位四弟，都只能靠高一层的境界取胜，四弟在面对航一清也没这么狼狈，今天居然一上来就被打了个闷棍。
　　夏之阳如果再施展手段，蔡廷武必败无疑，不过他没忘记客户就是上帝的宗旨，所以等对方稳住身形，拱手道：“承让！”
　　“等等，我还没输，刚才只是一时大意！”
　　“好吧，那再来一次，就当买一赠一了！”
　　夏之阳再次施展豹影步冲上。
　　蔡廷武这次打起了十二分的精神，他已经暗下决心，要用同样瞬杀的方式来挽回丢掉的面子，所以，在对方冲过来时，他的七阶战技已经在酝酿。
　　然而让他没想到的是，当双方距离在还有两丈之时，夏之阳突然折向，此时他的战技已箭在弦上不得不发，否则就白白浪费了一个大招。
　　金乌爆裂，万道金光攒射，浮空的蔡廷润被那金光波及，身上的五品星袍竟然差点破了防。
　　夏之阳当然也没能幸免，不过他身着的青羽星光甲防御力不错，加上距离稍远，并没有受到任何损伤。
　　而就在对方释放出大招之际，他的四张符箓出手，但是出现的霹雳只有三道。
　　蔡廷武大招没有见效，已知又被算计了，身体竟然诡异的挪移了数尺，三道霹雳被他躲过两道，唯一一道闪电也没有真正破防，然而突然的眩晕让他不由一个趔趄。
　　不好！
　　紧要关头他施展了一个金刚护体的战技，疾风暴雨般的攻击却没有到来，落下的只是一巨爪，一下将他抓起甩下了演武台。
　　观众席半天才有了一点反应，一个个都像得了便秘，感觉很难受，却又无法释放出来。
　　他们都替蔡廷武感到憋屈，因为自始至终这个姓杨的都没施展什么强大的战技和手段，用的纯粹是计谋，第一次是利用蔡廷武的疏忽大意，第二次是抓住其急于求胜的心理，可以说蔡家天才不是输在武力上，而是输在智商上！
　　“不行，我还要比一场！”
　　蔡廷武从台下蹦上来，再无一丝潇洒。
　　“四弟，你要反思自己输在哪里，而不是急于找回面子！”
　　“可是~”“没什么可是的，我请杨道友出手，就是要点醒你：人外有人，天外有天，星武榜还有几年，你应该趁这几年加强修行，不要再目空一切！”
　　蔡廷武还要再说什么，发现姓杨的已经到了看台，然后和叶青梅一起离开了，他想再打已经没了对手。
　　叶青梅走在夏之阳身边，偷眼扫视这个年轻的男人，算不得太英俊，更算不上威武，但是却让她有种看不够的感觉，而且跟在他身边，竟然莫名产生了一种安全感！
　　返回琥珀城之外，夏之阳又去了一趟浩然城，经井阳介绍，参加了一次交流会和一次拍卖会，但是并没有发现有人出售天外魔金，更没有人打算交易天风诀的完整功法。
　　不过也不是全无收获，花了十万元石拍卖下了一枚八品的晶核。
　　之后去了宝相城，经庞大庆介绍，请其老师肖宗汉先炼制了两件法宝：一件是以羽化青金、七阶墨蛟蛟魂、和黑冥铁为主材料炼制的六品飞剑“龙啸”。
　　此剑长七寸，宽一寸二分，重一斤三两，可施展巨剑术，幻影分光剑诀，附带剑技剑雨风暴，并可幻化蛟龙攻击。
　　另外，这把风属性飞剑的攻击速度比普通六品飞剑高一成，堪称六品中的极品。
　　第二件法宝就是他梦寐以求的洞天法宝，唯一遗憾的是他本想要一枚戒指，肖老先生却给弄成一个葫芦，不过这个葫芦附带着牵引法阵，收摄物品更加方便，只是挂在腰间很容易让人把他看成一个酒鬼。
　　由于宝葫外表散发紫金色的光泽，他干脆用以“紫金葫”来命名。
　　紫金葫比寒鸦壶的空间小一些，直径不到两丈，空间比大型的百宝囊还不如，不过它能存活物，让冰螭暂时盘曲在里边正合适。
　　除了这两件法宝，还请肖宗师修复了受损的遮天伞，并换上了从拍卖会上拍下的八品晶核，以后这件法宝的防御力便可增强一倍，不过让夏之阳郁闷的是，法宝威力增强了，他反而不能随便拿出来用了，因为激发此宝的全部防御力后，他的星力会被直接抽取一大半，也就是说不到万不得以，这件法宝不能轻易动用。
　　没奈何，他只好再请老先生炼制一件防御法宝，由于材料的缘故，只炼制了一件五品成套防御法宝六合龙甲盾。
　　此盾分成六片，可合成一面菱形大盾，单个也可作臂盾使用，还可以叠放防御，附带战技旋转星云。
　　炼制法宝当然不是白炼的，夏之阳为此付出了一百斤极品寒铁，一百斤冥铁，五十斤赤焰精铜，另还两有六阶的海兽材料，总价值不下十五万元石，几乎比请外来的炼器师还贵，不过人家炼制的法宝的确堪称精品，所以他即使肉痛，也不好意思有什么怨言。
　　返回琥珀城前，先去见了冰螭，经过这段时间的修养，她已经长出了新尾巴，只是要恢复到巅峰时期，还有很长的路要走。
　　她不愿意呆在狭小的紫金葫芦里，所以仍然在弓背岛附近的海域修养。
　　本体这边，“特战队”的集训开始了，夏之阳被专机接到了大西北荒漠中的训练基地，这里的确是不用坐班，但是周围一片荒芜，除了呆在基地，其它实在没地方可去，当然了，这是对普通人来说，对夏老板，这点限制形同虚设。
　　参加特战队集训的人五花八门，有从一线特种部队挑选出来的精英，有记忆力超群的“神童”，有具有“超能力”的特殊人才，其中开启天眼的有四人，嗅觉异常有的三人，还有一些出身武学世家。
　　教官一共二十人，其中十个是当兵的，四名科技战线的专业人才，两名国家客卿：一个是夏之阳认识的谭功廷，另一个是名有特殊能力人士，据谭功廷介绍此人能吸收异种能量为己用。
　　夏之阳对这位很兴趣，就是不知对方的这种能力能不能当“吸星大法”来用。
　　剩下的几人包括他在内都是在某些方面有专长的武林人士，比如神盗门的那个门主耿继中。
　　基地领导先介绍了成立特战队的意义，然后分配了各教官的职责，夏之阳的职责就是教授一些实用的格斗技巧。
　　被集训的这些人实行的是全军事化管理，那十名军人教官从肉体上和精神全方位的折腾这些人，张口必是“菜鸟，草鸡”之类的话，夏老板都觉的刺耳，换成他早就不干了。
　　这些人中最先受不了的就是那些出身武林世家的人，有一个当场要求退出。
　　退出可以，不过修理一顿是必须的，否则何已服众？
　　夏之阳在一旁看热闹，这个叫常立本的青年，是一群武林世家子弟中最有真材实料的一个，他要看看这些教官怎么制服此人。
　　特战队枪械很重要，常立本在这一方面当然比不了职业军人，不过第二场是格斗。
　　为首的一名教官擒拿格斗十分了得，而且都是一招治敌的实用技巧，换成普通人以一敌十不成问题，但是常立本练的是铁布衫，擒拿格斗对他一点用没用，抓住机会一个铁背靠将教官撂倒，只那一击教官就被打了个胸骨骨裂。
　　在场的人都不由倒吸了口凉气，夏之阳却是一点不意外，一个是将外家工夫练到内劲层次的高手，一击之力足有数百斤，打断胳膊腿不要太轻松！
　　常立本显威，对于队伍集训自然是很不利，基地的领导只能求助于几名武林人士的教官……


第242章 又见双~峰贯耳
　　夏之阳是来应付差事的，当然不想出头，几名武林人士互相对视一眼，他们有人虽然自忖能打败常立本，但是即便能赢，也不会赢得光彩，万一败了反而更丢人。
　　“谭老，你来教训一下这小子”基地领导不得不点将。
　　谭功廷也不想出头，他一个半步踏入化境的高手，去打一个小毛孩子，实在不符合他的身份，但是眼下又不能不出头。
　　却在这时，常立本自己开口了，“谭老爷的本事，我听家父说起过，小子甘拜下风，我想挑战一下夏之阳夏大师，如果我败了，任凭处置！”
　　你这是找虐啊!谭功廷脸上露出玩味的笑容，别人不知道，他可是非常清楚夏之阳的战力，这个世界上恐怕已经没人能与其比肩。
　　夏之阳颇为无奈，“你确定要挑战我？”
　　“听闻夏大师武功高绝，一身太极功夫出神入化，常某早想领教！”
　　太极功夫？
　　听到这么一说，夏之阳顿时明白了，这位恐怕是觉的他又是一个水货大师，想趁机打假。
　　“好吧，本来我觉的教官们叫你们菜鸟很不合适，现在看来也有几分道理，你们菜的不是武功，而是心智！”
　　此话让众多学员脸上露出愠怒之色，常立本冷笑一声，“现在可以开始了吧？”
　　“来吧！”
　　常立本脚踏罡步冲了上来，夏之阳原地不动，待双方距离不到两米，突然出手如电点向对方的人中穴，他早就通过观测对方气血的运转发现了其罩门所在。
　　常立本大惊，急忙变攻为守进行格挡，但是他在攻守转换之时，夏之阳跟步近身，一个双~峰贯耳正打在他的命门上。
　　他虽然铁布衫已经练到了接近大成，但是要害部位仍然无法承受重击，顿时眼冒金星的瘫软下来。
　　又是双~峰贯耳，在场许多人都知道这个梗，而今经典再现，那一招真是太霸道了！
　　“哈哈，小夏的这一招江湖中无人能及也！”
　　谭功廷赞道。
　　“您过讲了！”
　　夏之阳面无表情，仿佛刚才出手的不是他。
　　基地领导自是最乐于看到这种场面，“你们还有谁不服？
　　可以再找夏教官讨教，受不了的，不想参战特战队的趁早滚蛋，基地不要老爷兵！”
　　没人出头，被强者骂成是菜鸟那是活该，因为你本身就菜，所以必须服气，如果要从这样的高人那里学本事，受点气又算什么？
　　至于比自己弱的，那对不起了，哥们真的不服！
　　“我要求留下！”
　　已经清醒过来的常立本突然说道。
　　“你不是要求退出嘛，我批准了！”
　　“那是因为被几个比我还菜的菜鸟鄙视，我不服，现在我认为这里有值得我学习的东西！”
　　“哼，特战队是纪律部队，哪是你说来就来，说走就走的，明天就送给回去！”
　　领导有爱才之心，但是却不得不拿他立威。
　　常立本不再理论，突然走到夏之阳向前，噗通一下跪倒在地，“师父，你收下我吧！”
　　“你起来，我不收徒！”
　　“你不收，我就不走！”
　　“你耍赖也没用！”
　　夏之阳转身走进了教官专用的休息室。
　　常立体还不愿意起来，但是被一群当兵的给驾走了。
　　第二天夏之阳就没再见到他，不过数天后，公孙雨荷打电话过来，说这家伙赖在药铺不走，正好店里缺人，就收他当了临时工。
　　“那就考验一下吧，你告诉他考验期不少于两年！”
　　“德彪已经给他说了，这会正给他上政治课呢！”
　　电话那边笑道。
　　夏之阳并不排斥多收一个弟子，以后他总要从琐事中解脱出来，没有人替他做事不行，不过他也不会乱收弟子，马德彪有忠义之心，如果这个常立本也有可取之处，他愿意花点时间培养。
　　“药店和药厂你看着点，最近我可能回不去！”
　　“之阳，有件事要给你说一说！”
　　“哦，什么事？”
　　“振安药业新上了一个项目，叫什么生命药剂，投资一个亿，昨天还上了新闻！”
　　“生命药剂？”
　　夏之阳听这个名子有点耳熟，略一思忖，紫竹岛的拍卖会好像出现过这种东西，最后被星洲李氏重金买走。
　　“对，听介绍说这种药剂很神奇，比长生粥的效果要好！”
　　“你等会，我打个电话问问！”
　　夏之阳找出那个李氏家主李耀光的电话打了过去，接听电话的是一个管家，他报出名号后，那边传来苍老的声音，“是夏大师啊，你怎么突然给小老儿打电话？”
　　“想问一下那个生命药剂的效果，我们这么有一个药厂正在做这个项目！”
　　“这个药剂纯属哄人，大师莫要上当！”
　　电话那头声音有些激动。
　　“怎么了，难道不管用？”
　　“这就是一种变相的兴奋~剂，我孙子一开始吃这个精力的确一下变得旺盛，但是很快比以前更差，后来调查才知道，这种药剂是给快死的人吃的！”
　　夏之阳脑海中瞬间出现“虎狼之药”这个词，有些重症不治的病人，为了等到见亲人一面，或者有未了的心愿，便用一些猛药来吊命，实际上是一种激发潜能、燃烧生命的行为，对病症非但没有帮助，有时还会加速死亡，这与中药提出的温补、温养大相径庭。
　　了解到生命药剂的真实用途，夏之阳心里有了数，“李老先生如果信的过我，可以在我的药铺弄一些长生粥来喝，每天一碗即可…”“夏大师说的长生粥，我孙子最近一直在喝，效果很不错！”
　　“哦，我怎么不知道？”
　　“长生粥我是托人买的，每隔两天空运一次！”
　　“呵呵，这多麻烦，何不让你孙子在兴隆市小住！”
　　“的确有此打算，不过家族中最近事务繁多，需要等等再说！”
　　“行，如果人到了，长生粥管够！”
　　“到时候还需大师帮忙诊治诊治！”
　　“没问题！”
　　……
　　挂了电话，夏之阳给公孙雨荷打过去，告诉她不用理会，有人作死怨不得别人！
　　他当教官的生涯就此展开，答应别人的事多少要上点心，否则声誉就坏了。
　　凭他的本事可教的东西很多，不过考虑到时间和教授难度的问题，他选择了两个方面：一是身法，如果身法学好了，能大幅度减少损伤。
　　第二条是抗击打能力，在同等条件下谁更抗揍谁就是赢家。
　　前者他以金鲤行波的身法为蓝本，后者没有太好的办法，所以，他向基地申请了一些药材，用药浴的办法来强筋健骨。
　　这一点遭到了包括谭功廷之内的武林人士的质疑，因为药浴是从幼年时开始，这是大家的共识，不过当他们自己体会了一下药浴的效果后全都闭了嘴。
　　“夏教官，你这个药浴的配方能不能来贡献出来？”
　　基地领导马上提出了要求。
　　“没问题，不过有两味药你们得自己想办法，一味是成年虎骨，一味是蛟龙血！”
　　一听到这两种药，那位领导咂咂嘴，“还是算了吧！”
　　所谓的药浴健身，其实是个噱头，里边除了传统一些强身健骨的药材，还加了星力丹、洗髓丹，再配合窍穴按摩的手段，这才是最主要的部分。
　　夏之阳比起那些勤勤恳恳的教官，无疑属于应付差事的那一类，但是如果进行民意调查，他却是最受爱戴的一位教官，从每天围着他请教问题的人数就可以知道。
　　“夏教官，如果资质不好，就不能修炼到更高境界是嘛？”
　　“没错，如果没有武学天赋，最好把时间放在学习其它方面的知识上，比如枪械和科技！”
　　“夏教官，你能表演一下轻功嘛？”
　　“不行！”
　　“为什么？”
　　“因为这违反马顿力学定律，会被弄到科学院切片研究的！”
　　“夏教官，您一拳的力量能达到多少？”
　　……


第243章 地仙
　　类似的问题，夏之阳不知回答了多少，这些学员却总是听不够。
　　他还抽空研究了一下几名开天眼的学员，发现他们精神力都远强于其它人，但是体质却明显偏弱，而他们还有一个共同的特点，在幼年时就开了天眼，到了两三岁都发生一些意外或者奇遇，于是这种能力保存了下来。
　　那位会“吸星大法”的教官也是他主要观察的对象，不过丁千裕不喜欢与人接触，而他教授的项目也与他的这种能力没有关联，他教的是龟息之法，这种本事可以让人在水下等不能正常呼吸的地方，保持更长的生命力。
　　越是刻意隐藏，越说明有问题，不过人家是国家客卿，大家井水不犯河水。
　　当教官第一个月还比较忙碌，第二个月就开始清闲下来，因为金鲤行波图被他印成了画册，另外还将身法演示拍成视频，有了这些，自然不需要再手把手的传授，除了每天给这些集训的人弄药浴，其它时间都可以自由支配，那些时间他会选择外出看看。
　　炎黄大西北的风光实在没什么可看，不过夏某人每隔几天都要出去一趟，有时候甚至彻夜不归，他的足迹遍布西北，秦皇陵墓，青城道门，藏北古地，沙漠遗迹等地方都出现过他的踪迹。
　　通过考察，他发现远古文明的确不是历史书所记载的那点只言片语能表述清楚的，最大的明证，他发现本来应该是元气脉所在之地，但是却被人不知用何种手段抽走了，能做到这一点的人，显然不是一般人，从这一点也佐证了末法时代降临，恐怕很大可能是人为因素造成。
　　他无意考古，更不想推翻某些史学家的论点，他只是想通过考察，确定坤墟遗迹是否真的存在，如果存在是怎么原因造成的。
　　考察的结果也算给了他一个明确的答案。
　　他频繁外出，有些人颇有微词，认为他无组织无纪律，不过当三个月后进行体能方面的测试，发现所有集训人员的体质都有明显改善，尤其是那几名开了天眼的，更是追上了平均水平。
　　而他教授的身法，在格斗和丛林野战中也卓有成效，至少“躲子弹”已经变得十分简单。
　　有了这些成绩，就连基地领导都要赞一声：大师就是大师！
　　因此，他即便几天不归，只要打电话说一声，没人再置喙他。
　　跟大头仙翁赖九霄问明了坤墟遗迹入口的大致位置，他准备实地探查一下，所以特别向基地领导申请了七天假期，并将准备好的药浴材料交给了助手。
　　“夏教官尽快回来，特战队希望你能再教授一些实战技巧！”
　　“好，我抽时间再琢磨琢磨！”
　　离开基地几十里后，他取出宝船飞向目的地，就在他离开不久，一道身影从地下钻出，脸上露出若有所思之色，随即竟然腾空而起，同样向着坤墟的方向飞去。
　　一个小时后，夏之阳驾驭宝船围着一座海拔超过七千米的山峰转了两圈，这座山峰上半部分如一把巨锥直插云霄，而下半部分则掩盖在积雪冰川之中。
　　据赖九霄所说，遗迹入口在冰川之下，但是就算是山谷中，冰川积雪的厚度也高达百米，要下到如此深度，绝对是个不小的工程，所以他准备土遁从山体中进入。
　　选择了一个落脚地收了宝船，随即贴了一张地行符没入了地下。
　　不大会的工夫，他从山体中返回，脸上露出无奈之色，因为山体之下竟然是一处矿脉，土遁是穿不过矿脉的。
　　不得已，他只好从另一座山峰迂回过去。
　　这次到达了冰川之下，却无法钻出来，因为冻土层坚韧如铁，土遁同样不成，第二次又失败了。
　　取巧的办法不成，那只好进行挖掘了，移山填海的本事他没有，不过他有“手动挖掘机”的技能，金蝎勾魂爪一抓数尺，用来打个雪洞正合适。
　　两个小时后，他已经挖了到了四五十米深，为了防止雪洞坍塌，他还动用了冰魄玄光阵。
　　正要休息一会，突然听到轰隆一声，随后挂在山腰间的冰雪垮塌下来。
　　“不好，是雪崩！”
　　他迅疾打出法诀，一道光罩在冰雪落下之时撑了起来。
　　几分钟后，看到光罩上方的积雪他有点欲哭无泪，连坤墟的入口都还没看到，就遇到这样的麻烦，难道是老天不想让自己进坤墟？
　　他决定先吃先点东西，恢复一下体力再考虑出去的问题。
　　从分身那边弄来热乎的酒菜，在这个地下“冰屋”中吃喝，倒是别一有番意境。
　　吃饱喝足，他开始清理玄光阵上的积雪，至于这些积雪往那里放，当然是暂时放在寒鸦壶中。
　　刚清理了差不多一半，忽然感觉上方有动静，他急忙停手侧耳倾听，半晌之后，确定的确有人。
　　是谁会来这冰川雪山？
　　难道也是为了坤墟而来？
　　夏之阳感觉很蹊跷，有人竟然和自己同一天来这个对常人来说等同于绝地的所在。
　　他索性等在原处，看看到底是何许人也。
　　大约十几分钟，一只巨掌探入雪中，将雪洞打通了。
　　夏之阳看到那个施法的人，不由愕然，“丁先生，你怎么会出现在这里？”
　　丁千裕也是一愣，“你…竟然没事！”
　　“你很希望我有事嘛？”
　　“没事就好！”
　　话音未落，那一只巨掌将挖起的雪球猛然向下一掷，随即旋身而起，眨眼已经飞到了半空。
　　夏之阳一拳击破了雪球，随即贴上一张飞天符也向上飞去，但是还没等飞离雪洞，一只巨脚已经飞踹而至。
　　玄冰掌迎上，将巨脚击溃，下一刻一只巨大的冰柱又砸了下来。
　　夏之阳身形平移，随后一个鹞子冲天，再一个鹰踏长空，紧接着又来了个平沙落燕……
　　躲过了一连串的攻击，所施展的赫然是他自创的“凤舞九天”。
　　“阁下隐藏的很深呐，想不到这世上还有地仙等级的存在！”
　　他所说的地仙，就是炎黄古炼气士口中的金丹境，这等人有腾云驾雾的能力，故而被称为陆地神仙。
　　“你的实力比赖九霄说的还要强，看来我是低估了你！”
　　丁千裕没有再急于攻击，他知道夏某人所帖的符箓有时间限制，拖延时间对他没有坏处。
　　“原来是赖九霄给你通风报信，难怪知道我来了这里！”
　　“呵呵，这其实怪不了他，是我临时起意而已！”
　　“临时起意？
　　你想吸我真元？”
　　“没错，你修炼的冰魄真元，与我修炼的玄冰真气正好属性相同，吸了你的真元不用担心反噬，说不定能让我突破境界，也就不用再冒险进入昆墟了！”
　　“谢谢你解释的这么清楚，再问一个问题，此界的天地元气根本不足以凝聚金丹，而你又不像是活了几百年的老怪，究竟是怎样做到的？”
　　“这个问题等你临死的时候再告诉你！”
　　丁千裕一拍腰间的小袋子，一只巴掌大的晶球飞出，此宝光华一闪，数道寒光连接射来。
　　冰魄神光夏之阳岂会不认识，施展身法闪避的同时，三条白色龙影呼啸而出。
　　丁千裕并不意外他有这一招，抬手一挥，一张巨口幻化而出，竟然将三条龙影直接给吞了。
　　“味道不错！”
　　夏之看到到他耸动喉结，仿佛吃下美味的情形，终于不再淡定，冰髓剑祭出，分化了十数道剑光攒射而出……


第244章 反杀
　　“好剑！”
　　丁千裕赞了一声，身形一晃闪避开来，同时结出一个印诀。
　　双方之前没有过多接触，不过夏之阳早看出对方身体老弱，肯定不擅长近战肉搏，正要施展战技，忽然一座无形的牢笼将他框在其中。
　　一记排山倒海刚击破牢笼，数道冰魄神光已然射来。
　　这次无法再闪避开，匆忙祭出混元镇妖铃挡在了身前，冰魄神光的破防能力极强，顿时让这件法宝的裂纹扩大了些许，这让他肉痛不已。
　　宝铃晃动，丁千裕元神振荡，不由大惊失色，不过他并没有失去反抗能力，身体急速下坠，然后没入了冰雪之中，转眼失去了踪迹。
　　夏之阳从未见到过有人能借冰雪逃走，看到那枚落入雪中的晶球，他随手将之收入寒鸦壶中。
　　镇妖铃以后不能再当防御法宝用了，他小心的将其收起。
　　飞天符失效，他落在了山腰上，却并没有放出宝船离开，他相信丁千裕肯定在某个地方观察他的一举一动。
　　对方应该比他更想杀人灭口，因为其暴露了地仙境的修为。
　　果然，他刚产生这样的想法，就在他站立之处上方，丁千裕突然出现，并且迅疾完成了一个印诀，顷刻间一道飓风裹胁着冰雪席卷而至。
　　夏之阳再次发出寒冰掌，阻挡了冰风暴的来势，但是脚下突然一软，他顿知不妙，凤舞九天的身法刚施展出来，就被一张巨大的网兜罩住，他像一条被网住的鱼，越是挣扎，束缚的反而越紧，就连取出飞剑的机会都没有，更主要的这张网有破法效果，冲击星环和护体金甲符都失去了作用。
　　“嘭”的一记重击打在了他后脑上。
　　“咦，脑袋还挺硬！”
　　丁千裕又来了第二次，终于将人打晕，收了兜天网后还不放心，又封了夏之阳的丹田气海和全身重要窍穴。
　　周身上下搜索了一遍，除了腰间的那个古朴的小壶，飞剑、还有刚才的那个铃铛都没有找到。
　　他不惊反喜，这说明此壶是件洞天法宝。
　　试着将小壶放入自己的乾坤袋中，果然失败了。
　　“呵呵，这次赚大了！”
　　将小壶挂在自己腰间，然后拎着夏之阳飞起，十几分钟后落在一处绝壁前，看上去与山石别无二致，他一步踏出，那岩石竟然发出水纹一样的波动，毫无阻碍的进入了其中。
　　眼前是一个宽敞的石府，不仅有床铺和桌椅，甚至还有一台发电的装置，以及一个卫星电话。
　　最显眼的还不是这些，而是靠墙摆着一具寒玉棺材，棺材中陈列着一具被冰冻的尸体。
　　丁千裕将夏之阳往地上一丢，“别装晕了，我知道你已经醒了！”
　　“你这地方不错！”
　　夏之阳睁开眼后说道。
　　“这是我以前闭关的地方！”
　　夏之阳看了看那具封冻的尸体，其穿着竟然是古代道人的打扮，“那个应该是你的本体吧？”
　　“哦，你怎么知道？”
　　丁千裕不由一愣。
　　“你现在这具身体老弱如斯，如果真是地仙境，应该不至于如此！”
　　“你很聪明，看你有恃无恐的样子，似乎不太担心自己的命运！”
　　“你之前没有立即杀我，而是将我带到这里来，恐怕是另有打算吧？”
　　丁千裕赞许的点点头，“不错，原本我是打算吸干你的真元，再要你的命，不过看到这副皮囊，我改变主意了！”
　　“你要夺舍我？”
　　“你如果肯配合，我会给你一次投胎的机会！”
　　夏之阳沉默片刻，“在我死之前，你能不能让我死个明白！”
　　“你想知道什么就问吧！”
　　“你到底是谁？”
　　“雪山派第九代宗主燕门斋，如果你有师承的话，应该听说过这个名子！”
　　夏之阳当然没听说燕门斋，但是雪山派第九代宗主，让他想起赖九霄所说的一个人物，“你不是应该跟柳道全一起进入昆墟，然后死在里边了嘛？”
　　“看来你知道的不少，我的确跟柳道全一起去了昆墟，不过我刚进去就被困在西极仙宫的一座坍塌的殿宇中，正是凭在那痤殿宇中获得的机缘，才侥幸凝聚了金丹；唉~可惜…闯出昆墟时却让肉身受损，并被雪崩所掩埋，只好施展龟息功，将肉身封冻，沉睡在冰雪之下，后来我这具身体的原主人发现了我，被我夺了皮囊……”“昆墟里除了禁制，是否还有其它强大的存在？”
　　“这个我也不清楚，不过在我被困期间，曾听到一声兽吼，你现在问这些还有意思嘛？
　　这辈子你也不会有机会进昆墟了！”
　　话音未落，丁千裕又一掌拍在了他的后脑勺上。
　　取出八杆黑色小幡，形成一个法阵，随后左手持铃，右手掐动法诀，脚踏七星罡步开始施法。
　　突然，一只盒子诡异的闪现，紧接着四张符箓飞射而出。
　　丁千裕显然没料到会有如此变故，不过他的反应速度很快，身上浮现一层寒冰罡气的同时，八杆幡旗上射出玄奥的符文，看上去像一个八卦盘，一下将盒子给压制住了，但是那几张符箓却非同一般，三道巨剑狠狠的斩在了他身上，护体真罡根本抵挡不住这种强力的攻击，肉身顷刻被劈成了数半。
　　一道阴神迅疾无比冲向了夏之阳的眉心，但是还有一张符箓化为了爆裂的雷光，直接将阴神泯灭掉了。
　　法阵无人主持自动崩溃，星月宝盒回归体内，他的元神受宝盒保护，就算肉身废掉，也不可能失去知觉，之所以一直隐忍一方面是等待合适的出手机会，另一方面是想得到一些消息，可以说，丁千裕没有第一时间杀掉他，就等于把生死大权送到了他手上。
　　身上的窍穴仍然被封印，不过他还有星力可用，片刻后封印全解。
　　趁丁千裕肉身生机未完全断绝，从其丹田中取出金丹以符箓封印，然后收回自己的寒鸦壶，又将对方的乾坤袋拿了过来。
　　检视乾坤袋，里边的空间只有九尺见方，把东西一一取出，网兜法宝一件，长剑一把，微冲一把，玉简一卷，手抄本的书册一本，打印纸一叠，大小黄鱼十几根，钱钞二百多万，其余为证件和衣物。
　　夏之阳先拿过打印纸看了一下，上边赫然是金鲤行波图的图样。
　　再看手抄本，写的是名为寒冰诀的功法，从头到尾细看了一遍，与冰魄化元诀对比，此种功法略逊一筹，只能作为一种参考。
　　最后拿起玉简扫视，他本以为会是“吸星大法”之类的秘术，结果却是一本“法术合集”，一共记载了二十一种法诀，包括腾云驾雾，呼风唤雨，搬山移石、撒豆成兵等等。
　　这些法术都是鼎鼎大名，不过夏之阳发现大部分他都不能用，因为这些法术要求是地仙境以上才能修行。
　　说到地仙境，他又取出那枚金丹查看。
　　这枚金丹乃是寒冰真气凝聚，与他修行的法诀属性一致，他可以直接炼化吸收，本体突破到星核三阶几乎没有悬念，不过这样做多少有些浪费了，他不动用这枚金丹，也能很快达到目的。
　　还有一个选择，就是将其祭炼成假丹，如此以来，他就等于拥有了“准地仙境”的修为，那些术法都可以修炼，只不过既然为假，就当不得真，祭炼成了假丹，相当于一件特殊的法宝，以后就失去了炼化的意义。
　　如何选择，他一时拿不定主意，不过那件网兜法宝和那个晶球却是可以先祭炼一下。
　　晶球属于比较低端的法宝，如果用星武界的标准，只是一件二、三品法宝。
　　网兜却是一件相当罕见的古宝，祭炼方式与祭炼法器一样，但是威力不俗，这是他亲身在体验过来的，而且这件法宝质地较轻，也能传给分身使用。
　　法宝名子他并不知道，于是起名“捆仙兜”。
　　时间已经不早，他打算在这个石府中休息一晚，但是这里有两具尸体实在是硌应人，于是将尸体都放入冰玉棺中，准备找个地方给埋掉。
　　谁知，在搬动冰玉棺时，发现那具古尸身上有一块令牌一样的东西。
　　把玩一下，发现这东西材质不俗，扔掉可惜了，于是就将东西收了起来。
　　将冰玉棺和两具尸体埋在了另一座山峰下的峭壁之下，若是有人发现了，或许会当成考古新发现也说不定，这完全是夏某人的恶趣味！
　　从丁千裕那里得到的消息，让他暂时放弃了去昆墟探查的打算，自己现在日子过得很舒心，何必去冒那个险？
　　假期刚过了一天，当然不能白请一次假，于是第二天他就出现在了雨霖小区的爱巢中，然后趁夜潜入振安药业偷了一瓶生命药剂做研究，发现其大部分成份的确与小培元丹类似，但是真正在发挥主导作用的却是一种合成的化学物质，而非元气。
　　他不知道振安药业是如何让这种药剂通过检验的，但是此物对于一些情况特殊的病人真的不适合服用。
　　这样的闲事他不会管，偷偷过了几天二人世界，然后回返了基地。
　　所有特战队成员和基地领导，都想知道他会给大家带来何种实战技巧，结果他传授的是：遇到难以应对的危险时如何跑的更快。
　　好吧，这也算一个技巧，毕竟生命最重要。
　　没有真气施展不出轻功，他传授的是豹影步需要消耗星力，所以他又趁机兜售了一批“大力丸”。
　　经过测试后，发现大力丸的确能让人短时间内增加力量，再配合豹影步，就能轻松超越长跑冠军，而且没有一点副作用。
　　在教授完豹影步后，大家以为这位又会四处溜达，但是出乎意料，他大部分时间都呆在休息室里，不知在鼓捣什么。
　　对外，还是以修炼睡仙功作为托辞，实际上却是分身那边有事要忙。


第245章 恶客
　　最近一段时间，分身转遍了中天大陆各大城池，参加了十余场拍卖会，也对外发布消息来寻求天风诀的完整功法，但是收效甚微。
　　本以为这次中天大陆之行最主要的目的无法达成了，却不想峰回路转，有人主动找上门来。
　　“杨道友，这位是羽化门外事长老蓝志坚，听闻你要收购天风诀，特意代表宗门来与你谈一笔交易！”
　　蔡廷润说道。
　　羽化门？
　　夏之阳隐约听谁提起过，却一时想不出来了。
　　名为蓝志坚的修士苦笑道：“道友是觉的不可思议是吧？
　　没错，我们就是那个曾经与浩然剑宗、神王殿、万寿仙宫并驾齐驱的羽化门！”
　　夏之阳恍然大悟，这家正是意图吞并丹元宗，最终却被一群中小宗门联合打的差点解散的那个超级门派，“贵派愿意出售天风诀，不知有何条件？”
　　“我派希望道友能加入我们羽化门！”
　　“加入你们？”
　　夏之阳觉的这个条件很奇怪，如果对方索要法宝、丹药或者元石，只要他能拿出来的，就算对方狮子大开口，他也会答应，但是却没想到是这样的条件。
　　“正是，只要道友答应加入，宗门的炼丹殿就由道友来执掌，地位仅次于掌教和四位太上长老，天风诀的全套功法也会免费交给道友，不需要用贡献来换取，不知杨道友意下如何？”
　　对方开出的条件无疑非常有诚意，要知道执掌门派的一个重要部门，地位还要高于普通长老，而他现在连飞天境都没达到，让他当炼丹殿的殿主绝对算是“求贤若渴”了。
　　夏之阳如果不是云海宗修士，肯定会考虑这样优厚的条件，但是他不能一女二嫁，更何况对方提出的条件越优厚，越说明这其中大有玄机。
　　想了想说道：“贵派的诚意我已经感受到了，能告诉我为何用如此优厚的条件请我加入嘛？”
　　蓝志坚没有拐弯抹角，“实不相瞒，我派自从被打压至今，一直一蹶不振，其中一个主要因素就是缺乏高阶炼丹师，宗门严重短缺各种高阶丹药？”
　　“为何？
　　贵派底蕴深厚，难道连个高阶丹师都没有？”
　　“曾经有不少，但是那次战败后，宗门的高阶炼丹师都被丹元宗给强要走了，尔后又切断了门派获得稀有药材和丹药的途径，门派也曾招募了两名散修的高阶炼丹师，结果一个被人劫杀，一个自动退出，蓝某与蔡道友有交情，听说杨道友是位炼丹高手，故而代表宗门来请！”
　　听明白了前因后果，夏之阳歉意的说道，“我也有些原因不能加入贵派…”听到他拒绝，蓝志坚虽然失望，不过这在他的预料之中，毕竟谁也不想得罪丹元宗和丹元宗的众多盟友。
　　“不过嘛…”听到有转折，他急忙追问道：“不过什么？”
　　“我可以帮贵派炼丹，只要你们提供丹方和炼丹材料即可~”“当真？
　　难道你不怕丹元宗找你的麻烦？”
　　“他们能如何找我的麻烦？
　　难道还能杀上门来不成？”
　　“丹元宗把持着丹师联盟！”
　　夏之阳耸耸肩膀，“我炼丹属于野路子，没有加入过丹师联盟！”
　　蓝志坚顿时喜出望外，没有加入丹师联盟，意味着双方交易会少一层制约和阻挠，“如此最好不过，我有个想法，不知杨道友有没有兴趣！”
　　“说来听听！”
　　“杨道友可以用客卿的名义加入我们宗门，这样既不用受宗门约束，用炼丹换功法也可以名正言顺了，不知你意下如何？”
　　夏之阳想了想，“可以，不过我不会去羽化门，要炼丹的话直接来这里找我即可！”
　　“没问题！”
　　蓝志坚明白他的顾虑，万一到了羽化门被圈禁起来，成了“炼丹奴隶”，恐怕想喊冤都没地方去。
　　双方又谈了一些细节问题，比如羽化门为表诚意，先拿出天风诀第四层的功法，然后每炼制五十炉丹药，送出一层功法，每炼制十炉五品以上的丹药，拿出一种咒术或者战技来交换。
　　分身正因为接了这样的生意，才变得忙碌起来，实际上劳累的还是本体，炼丹主要是机器炼丹，为了方便起见，他不得不又购买了一套机器放在寒鸦壶中，带到基地的休息室炼丹。
　　羽化门自然不会为了培元丹之类的丹药找他炼制，基本上都是五品以上的丹药，由于事先约定只需三成成丹率，多出的部分全都归了他。
　　更大的收获却不是这些丹药，而是丹方，羽化门这次为了请动他，也算下了血本，将其宗门保留下来的丹方全部抄录一遍送来了，这其中既有八品天魂丹的丹方，还有两种高达九品的丹方，其中之一就是他一直在找的九转梵圣丹的丹方。
　　看到这种炼体丹药所需的材料，夏之阳咋舌不已，深海神婴果只是其中一味必不可少的主材料，而其它材料多达六十余种，有几种药材他甚至没听说过。
　　既然无法炼制，只好暂时将之束之高阁。
　　世上没有不透风的墙，杨某人被聘为羽化门客卿，并为其炼丹的消息不胫而走，不久后大道商行来了恶客。
　　“谁是杨之夏，给我出来！”
　　一名红脸的虬髯老者喝道，身后还跟着一群人。
　　“我就是，你找我何事？”
　　“哼，你身为炼丹师，却不加入我们丹师联盟，莫非是瞧不起我们？”
　　夏之阳翘起二郎腿，“谁说我是烧丹师了？
　　我根本不会炼丹！”
　　“你不会炼丹？”
　　这下把虬髯老者弄的一愣，他想到了杨某人会拿诸多说辞来搪塞，唯独没想到人家居然说不会炼丹。
　　“是啊，怎么了，你们丹师联盟难道连我卖丹药也要管嘛？”
　　“小培元丹不是你炼制的？”
　　“不是！”
　　“那你是不是成了羽化门的客卿？”
　　“没错，人家答应给我天风诀，你们如果愿意给天风诀，我也可以给你们当客卿！”
　　“哪个稀罕你当客卿，那到底是谁给羽化门炼的丹药？”
　　夏之阳翻了个白眼，“我凭什么告诉你？”
　　虬髯老者冷笑，“想要在琥珀城继续做生意，就必须听我们的！”
　　“你能代表琥珀城的城主嘛？”
　　“不信你就试试，咱们走！”
　　目送一群人离去，叶青梅不由担忧道：“丹师联盟虽然没什么实际权力，但是他们的影响力不小，就怕以后会影响小培元丹的销售！”
　　夏之阳微微一笑，“最近小培元丹的销量只有过去的三成，以后只会更少，如果我没猜错的话，有人在大批的仿制这种丹药！”
　　“你是说可能是丹师盟的人干的？”
　　“除了他们，没谁有这么多闲工夫炼制大批这种低品丹药！”
　　“此事不难查，一问便知！”
　　叶青梅马上召集了全部手下，人数高达四百多，其中甚至还有一个飞天境的修士，这些都是原大道宗的弟子，如今都成了商行的伙计，一半在从事快递业务，另一部分在深山种元气玉米。
　　这些人常期与底层修士打交道，自然能听到一些风声，事实上夏之阳更早的消息来源于张宝中，这位在琥珀城生活了二三十年，从来不缺消息渠道。
　　得到肯定的结论后，叶青梅更加忧虑，“长此下去，杨兄手上的小培元丹岂不是会滞销？”
　　“呵呵，就算一颗都卖不出去，小培元丹也不会砸在手上，而且有你表兄和庞胖子他们，我只会担心药不够卖！”
　　叶青梅略一思索，便觉的自己的确是杞人忧天了，因为现在已经有十几座大城在分销小培元丹，每月出货量何止上万瓶。
　　“也许是我多虑了，不过还是要防着一点！”
　　“恩，下个月我就不卖小培元丹了！”
　　叶青梅一愣，“为何？
　　就算销售不佳，每天也能进账上千元石！”
　　“下个月你的元气玉米该上市了，这种东西才叫猛，我还是避着点吧！”
　　“真有你说的这么厉害？”
　　“你等着看就知道了！”
　　……
　　事实证明夏之阳还是低估了丹师联盟的厉害，先是有地痞无赖来大道商行捣乱，又有城主府邸的税吏来找麻烦，同时琥珀城中开始大量抛售仿制小培元丹和培元丹，这些仿制品零售价只有十五元石，而培元丹也降到了一百元石一瓶。
　　在这双管齐下的打击下，不仅他的小培元丹销售停滞，就连大道商行的生意也一落千丈，如果不是现在快递行的生意越来越好，几百号人的生计恐怕都会成问题。
　　叶青梅没说什么，但是忧虑全写在脸上了，而更让人心寒的是几个“代理商”闻讯赶来……


第246章 拉出来的屎又吃回去
　　来的最快的就是庞大庆，“杨兄弟，形势很严峻呐，这个月小培元丹的销量锐减一半，照这样下去，这生意没办法做了！”
　　“是啊，现在仿制小培元丹零售价才十五，咱们卖二十，着实贵了！”
　　蔡廷润附合道。
　　井阳倒是没说话，但是他这么快就赶过来，已经说明问题了。
　　夏之阳不置可否，“那诸位有何打算？”
　　“没有别的办法，只能降价销售，但是我们进价都是十五，老弟不能让我们亏本对不对？”
　　“诸位都跟庞兄一个意思？”
　　其它人都点点头。
　　“你们看这样行不行，卖不出的丹药我原价回收，既然形势如此严峻，那下月定额就不发给大家了，如此诸位也不会有什么损失，不知你们意下如何？”
　　“老弟，你觉的哥哥是那种不仗义的人嘛？
　　正所谓有福同享，有难同当，兄弟你有那份心就好了，下个月丹药照发，其它几位，如果你们觉的不合适，我老庞愿意替我杨兄弟担着，你们多出的小培元丹，我来回收！”
　　“庞道友何出此言？
　　这次我等过来，也只是想询问一下降价的可能性，有困难当然大家一起担着！”
　　井阳算是看出来了，论脸皮厚度，自己是远远不及人家，难怪家里不主张自己做生意，实在是没这个天赋神通。
　　实际上在场的人都明白，现在突然出现小培元丹滞销，其实是有人在捣鬼，并不可能长久下去，而他们在过去的大半年中，靠小培元丹都赚了一大笔，此次前来不过是想趁机要求夏之阳把价钱再压低一些，以谋求更多的利润。
　　夏之阳非常了解这些人的心理，所以故意说出那番话，见他们一个个又缩了回去，就好像把拉出去的屎又吃回去一样，那副嘴脸既可气又可笑。
　　“诸位就不再考虑考虑了？”
　　“不用考虑，不用考虑！”
　　夏之阳点点头，刚才算是打了这些人一巴掌，接下来该给甜枣吃了，“难得大家聚在一起，今天请大家吃饭！”
　　叶青梅心领神会，马上去张罗饭菜。
　　其它的菜肴都是寻常的大鱼大肉，没什么稀奇，最后端上来一味“主菜”，“诸位，我请大家品尝一下新开发的元气玉米！”
　　“元气玉米？”
　　井阳拿过来一穗端详了一下，“这似乎是一种作物吧？”
　　“老弟，你就拿这东西来招待我们？”
　　蔡廷润没急着表态，掰下几粒品了品，随即直接啃了几口，然后就停不下嘴了。
　　其它诸位一见他的表现，马上也开吃，。
　　前边吃的都是非常油腻的东西，突然吃到清爽的食物，自然感觉大不相同，这也是夏之阳有意为之。
　　一人一穗，很快都吃完了。
　　“诸位觉的我这道主菜如何？”
　　庞大庆咂咂嘴，一副意犹未尽的样子，“我说杨老弟，你请客…也得让人吃饱啊，这不上不下的多难受？”
　　“先别急，还有汤！”
　　一大盆玉米羹端上来，夏之阳往里边加了这个世界没有的山楂之类的材料，吃起来酸酸甜甜，众人尝过之后又是赞不绝口。
　　两道菜，都是同一种材料，此时大家已经品出了别样的味道。
　　井阳迟疑道：“此种元气玉米是好东西，为何以前没见过？”
　　“是啊，真是好东西啊，既美味，又能直接补充真元损耗，杨道友是从哪里搞到的？”
　　夏之阳没有直接回答，“诸位，如果这样一穗玉米卖两元石，会不会太贵了！”
　　“两元石一穗，先给我来五万！”
　　庞大庆第一个反应了过来，杨之夏请大家吃饭是假，恐怕推销这种玉米才是真，不过以他的眼光，元气玉米真是好东西，此物一出，什么小培元丹，什么培元丹，全部会被这个所取代，其威力恐怕不亚于九品法宝。
　　“我也要五万！”
　　“我要十万！”
　　一旁作陪的叶青梅激动不已，元气玉米的好处她当然知道，也寄予厚望，但是却没想到这么受欢迎，顷刻间就能有数十万元石进账，这简直比抢钱还容易。
　　夏之阳微微一笑，“诸位不是担心小培元丹卖不出去嘛，我建议把价格提升到二十五元石，比如买一瓶小培元丹，赠送两穗元气玉米，大家觉的如何？”
　　众人想了一想，顿时一个个都眼神炙热起来，胖子抓住夏之阳的手，“老弟，我算是服了，你这招捆绑销售厉害啊！”
　　“松手！”
　　夏之阳怒喝一声。
　　“不就拉你一下手嘛，反应这么强烈干嘛？”
　　庞大庆很是不解。
　　“我这手开过光的，最怕被男人摸！”
　　“哦，手还能开光？”
　　“不然，你以为小培元丹和元气玉米怎么来的！”
　　“快告诉我哪里能开光！”
　　……
　　手开光当然是玩笑，不过元气玉米的销售的确是火爆到了极点，一方面是因为元气玉米的确可以替代补充元气的丹药，而且味道不错；另一方面是宣传到位，发传单、有奖销售、搭配销售等策略全用上了，这股风潮由琥珀城而起，却是迅速席卷了中天大陆。
　　“杨兄，二百五十亩玉米全部卖光了！”
　　叶青梅一溜小跑过来，精神焕发。
　　夏之阳觉的如果这女子换成OL装，再配上高跟鞋，绝对是一个白领丽人的形象。
　　“呵呵，卖光了就好，不过保密工作一定要做细致，否则明年满大街都是元气玉米了！”
　　“我明白，早就发下了封口令，种子也由我亲自保管！”
　　“恩，丹师联盟那边有什么反应？”
　　“仿制小培元丹已经压低到十二元石一瓶了，听说还是卖不动！”
　　叶青梅轻笑道。
　　“兔子急了也会咬人，这次他们被元气玉米打了个措手不及，一定不会甘心，你嘱咐下一大家，出外的时候务必小心！”
　　“我倒不担心大家，他们的目标是你！”
　　“我会注意的，你没看我天天猫在客栈不出门嘛？”
　　“杨兄为何不买下一套住宅？”
　　“给你说过的，我只是过客而已，迟早是要走的！”
　　叶青梅的兴奋顿时消失无踪，相处以来，她已经习惯了这个人帮她拿主意，只要有他在，就会很安心，仿佛没有过不去的坎，但是这个男人若是走了，一切又回到了原点，她又要独自面对各种麻烦，一想到此，心里就有些发慌。
　　“好了，我走了也可以再回来嘛！”
　　夏之阳并不了解这个女人的心思，不过大道宗失陷，一个女人要养活几百号弟子实在是不容易，所以才有心帮扶一下，同时也在中天大陆留下一点根基。
　　……
　　丹师联盟驻琥珀城分会，一群人围坐一起，半晌没人说话，气氛有些压抑。
　　虬髯老者忽然一拍桌子，“丢人，真是丢人！
　　咱们一群炼丹师，竟然干不过一个毛头小子，说出去都让人笑掉大牙！”
　　“谁能想到，姓杨的能整出一个元气玉米来？”
　　“现在说这些都没用，问题是还要不要再炼仿制小培元丹！”
　　“炼什么炼，纯粹是赔本赚吆喝，还耽误许多工夫！”
　　“难道就这么算了？
　　联盟长老为了这次行动，可是动用了数千炼丹师，失败的责任由谁来负？”
　　虬髯老者不悦道。
　　“其实咱们可以将培元丹降到五十元石一瓶，相信大多数人还是会选择培元丹”有人出主意道。
　　“糊涂！
　　这样做等于杀敌八百自损三千，上边肯定不会同意！”
　　“那就只有另一个办法了！”
　　“有话直说，不要拐弯抹角！”
　　“小培元丹能仿制，为何不能仿制元气玉米？”
　　一语惊醒梦中人，众人商讨了一会，很快一个新的计划成型了……
　　市面上仿制小培元丹消失，不久后元气玉米也消失了，因为二百五十亩的玉米，实在不足以满足数以百万计修士的需要，小培元丹没了竞争对手，生意重新红火起来，这也是为何庞大庆等人不愿意放弃的主要原因，仿制品的成本太高，而元气玉米数量有限，生产周期太长，小培元丹短期内无可替代。
　　有了小培元丹带来的财源，足以满足夏之阳的修行所需，而与羽化门的合作，更让他受益匪浅，几个月时间，他得到了天风诀飞天境的三层功法，另外还获得了一套战技和一种咒术。
　　战技称为升龙卷，属于五品风属性战技，一拳击出，形成一道风龙将对手卷住进行扭曲绞杀，威力相当不错，不过这套战术真元消耗较大，更适合飞天境时施展。
　　咒术名为混乱风暴，施展出来，百丈之内形成让人无法立足的强风暴，虽然杀伤力不足，但是却能使目标失去部分攻击能力。
　　此术消耗真元更大，必须要飞天境之后才能修行。
　　分身的忙碌逐渐告一段落，本体这边的教官生涯也接近了尾声。
　　基地安排了一次特战队和特种兵的实战演练，结果特战队大胜，这让上级领导颇为满意，不过丁千裕失踪，还是引发了一些小麻烦，好在并没有涉及到夏之阳，真正给他带来麻烦的是新玄幻剧“诡秘之珠”。
　　诡秘之珠火了，而且是爆火，创造了年度收视率和视频点击率的双冠。
　　一部电视剧火了，受益最大的除了投资方，就是男女主角。
　　但是这部电视剧诡异就诡异在，反派一号风头压过了男女主角，这是所有人都没想到的。
　　夏之阳自认为在整部剧中，演技最差的就是他，要说出彩，也就是在打斗方面，人家武打是摆造型，而他大部分是真功夫，但是一个反面角色太受欢迎，那就有问题了，是观众的欣赏出了偏差，还是电视剧“拍歪了”？
　　正因为有如此奇怪的事情出现，又一次把他推上了风头浪尖。


第247章 生命药剂，红瓶的
　　媒体方面分成了两派，一方是夏粉，一方是夏黑。
　　粉夏之阳的，认为他演技精湛，武打设计精妙绝伦，堪称一代视帝。
　　看了这些评论，让他老脸发红，但是心里却颇为受用。
　　夏黑给他带了数顶帽子，有“面具帝”，“淡定帝”，“僵尸脸”，更有趣的是，有人将他所有的表情截图，赫然全程无变化，当真是“始终如一”。
　　夏某人被喷了满脸口水，虽然心里极不舒服，但是人家真说到了点子上。
　　不管是夏黑还是夏粉，都挡不住收视的热潮，而他的粉丝数量顺利突破五千万，一跃成为“当红小生”。
　　由于他的爆火，导致夏家中药店成天人满为患，各种自称“有病”的人赖在药店不走，把公孙雨荷忙的焦头烂额。
　　“之阳，你赶紧想办法，我快顶不住了！”
　　“关门歇业吧，别硬撑！”
　　“可是…那些真正的病人怎么办？”
　　“咱是药店，有病找医院啊！”
　　“好吧，也只能暂停几天了！”
　　不仅是药店被骚扰了，老家也被狗仔盯上，有人问夏大力：夏之阳的武功是不是祖传的，还要求老头表演一下，被何春花拿着扫把赶了出来，结果第二天一篇文章出来，“夏大师武功卓绝，原来是家传”，后边配发了何春花挥舞扫把的图片。
　　原本不过是狗仔的报复文章，谁知却被人当了真，前去拜师的络绎不绝，惹的老两口不得不又到镇上的小旅馆住了一夜，第二天就被公孙雨荷接到了雨霖小区。
　　夏之阳得到这些消息，自然是郁闷不已，有人却高兴的不得了。
　　“亲爱的，想我没！”
　　“有话好好说！”
　　电话那头传来李雪坤狐狸般的笑声，“你现在人红了，脾气也渐涨啊！”
　　“你说现在的人都怎么了，你们男女主角演技一流，就连猴子都比我专业，为什么总揪着我不放！”
　　“原因很简单，我们都是在演戏，而你属于本色出演，从这一点上来说，没人比你演的好！”
　　“你是说老奸巨猾，阴险狡诈？”
　　“呵呵呵呵，我可没这么说，我说的本色出演指的是你的武功！”
　　“行了，打电话过来有什么事？”
　　“当然是准备拍下半部！”
　　“拍归拍，我只当武术指导，反正大反派已经死了！”
　　李雪坤也不强求，她知道如果再让他演，这位肯定撂挑子，“可以，另外，你投资的钱已经收回，是准备继续再投，还是撤出来！”
　　“拍下部的钱够不够？”
　　“目前已经十几家有意向投资，钱不是问题！”
　　“那就撤出来吧！”
　　“恩，一共是九千三百万！”
　　“这么多？”
　　夏之阳之前投资，根本没想过赚钱，谁知竟然快翻倍了。
　　“这才第二轮播出，未来一两年，还会有源源不断的钱打到你的账上！”
　　“怪不得这么多人投资拍电影电视，看来还真挺赚钱！”
　　“那是！
　　不过像这种爆款的，还是少见！”
　　对夏之阳来说，钱财已经不能再打动他，“下部什么时候拍，我这边一时抽不出时间！”
　　“现在正在筹备，估计还要两三个月吧！”
　　“那行，回头再聊！”
　　……
　　在兴隆市，如果说有什么能盖过夏老板的风头，当数振安药业出品的生命药剂。
　　生命药剂未上市，铺天盖地的宣传已经让这东西家喻户晓。
　　生命药剂，起死回生！
　　生命药剂，让死神与你擦肩而过！
　　生命药剂，世界著名生物学教授杰克逊教授最新医学成果，突破生命禁区不再是梦想！
　　……
　　持续不断的广告轰炸，让人想忘记这种药都难，而且振安药业还请了蔡家兴当广告代言人，让人们进一步相信这种药剂不是普通保健品。
　　别的不说，一小瓶售价一万元，仅这一点就足以说明此药剂有多么高大上，绝不是一般百姓能消费起的。
　　生命药剂，红瓶的！
　　连穿开裆裤的小孩子都记住了这句广告词！
　　夏之阳卸任教官回家，正赶上生命药剂第一批成药上市，从机场出来，候机大厅外边的大屏幕上，安博接受记者采访侃侃而谈，“由于生命药剂所需材料珍贵，很难批量生产，第一批也只生产了五千瓶！”
　　“您预计能销售多少？”
　　“目前已经预售出去两千余瓶，当人们尝过了生命药剂的妙处，一会定供不应求！”
　　安博信心满满的说道。
　　“您能说说这种药剂和普通保健品的区别嘛？”
　　“刚才说过，合成生命药剂的材料都是极珍贵的药材，远非某某粥，某某丹那种小作坊生产的东西可比，生产这些药剂，仅消耗的二十年份人参就高达五十株，而生产的设备也是从欧罗巴进口，同时也经过丹药监管局和国际ISO质量认证；……
　　服用生命药剂，身体倍棒，吃嘛嘛香！
　　生命药剂，红瓶的！”
　　看到安某人还摆个了必胜的手势，夏之阳差点笑喷。
　　还没回在到雨霖小区，就看到博衡大药房前吹吹打打热闹非凡，对面的夏家大药店则是大门禁闭，门可罗雀，两相对比，不由让人浮想联翩！
　　夏之阳当然不会去看热闹，好久没回药店，他打开门通通风，顺便打扫一下。
　　地刚扫了一半，何家强、安博和白衡三人组踱了进来。
　　“吆，这不是夏大明星嘛？
　　最近干嘛去了，弄的药店都关了门！”
　　白衡用夸张的语气说道。
　　“接了点小活！”
　　夏之阳扫把挥舞，似是要将垃圾扫地出门，三人连蹦带跳退出了药店。
　　“接活好啊，夏老板你就是天生当戏子的材料，那个什么诡秘之珠，全程面瘫脸居然还能爆红，这简直是就老天爷赏饭呐！”
　　安博挖苦道。
　　夏之阳扫了三人一眼，“看三位面色红润，最近一定喝了不少生命药剂吧？”
　　“夏老板如果想要，我可以给你打九折！”
　　“何总的心意夏某领了，我还想多活几年！”
　　“你什么意思？”
　　何家强脸色一变。
　　夏之阳笑道：“你鼻梁山根中断，这不是好面相，建议找算命先生看看！”
　　“哼，等你药店药厂关门，看你还嘴硬！”
　　何家强走了，他不敢在夏老板面前说难听的话，否则捱一顿打就不值了。
　　那两位也是一样，不过他们对这次能压制夏之阳一头很满意。
　　……
　　次日，夏家中药店重新开业，半个月不开店，果然损失了不少客户，不过夏老板和公孙老板娘都不太在意，药店的口碑早就建立起来了，那些老客户迟早会回归。
　　夏之阳又见到了常立本，这家伙被马德彪指使的团团转，却是一个口一个师兄的叫着。
　　“你要想清楚，两年时间考验期，干好了我也许会收下你，但是若是不合我的心意，你等于白白浪费两年！”
　　“是师父！”
　　“啪”后脑勺捱了马德彪一巴掌，“叫老板，你现在还在考验期！”
　　“是，师兄！”
　　“这还差不多，快点干活！”
　　药店重新开业，夏之阳又去了一趟药厂，厂里的工人私下里议论纷纷，被他狠狠训斥了一顿，当即扣了这个月的奖金。
　　有人觉的他太严厉，出言理论了几句，夏老板给了对方两个选择，“要么，你现在就滚蛋，该给你多少赔偿~厂里一分不少；要么你马上闭嘴，厂子不需要多嘴多舌的人，只要老实肯干的工人！”
　　这位很想硬气一把，但是考虑到整个兴隆市，恐怕没有比华天药厂待遇更好的工厂了，只好闭嘴。
　　“你这个月的奖金没了，有意见没！”
　　“没…没意见！”
　　处理了几个刺头，又将工厂的管理层捋了捋，开除了一个最近过于活跃的家伙，经过这番整治，工厂继续按他的要求开动，没有扩张，没有大起大落，有的只是平稳，似乎一切都没变过。
　　药厂这边刚安排妥帖，胡天来忽然打电话过来，“夏老板，夏大师，快过来，我爹不行了！”
　　老头能多活这几年，全靠钱财堆积，换成在一般家庭，早就死了。
　　夏之阳当然不能说这话，双方关系处的不错，即使没救了，也要去看看。
　　到了地方还是迟了一步，老头已经咽气，就算他想贡献一粒珍贵的延寿丹都没可能了。
　　“老胡，你节哀吧！”
　　胡天来忽然扫脸给自己一耳光，“都怪我，给我爹喝什么生命药剂，本来还好好的，喝完就不行了！”
　　“什么，你给老爷子喝这种虎狼之药？”
　　夏之阳一听，就知道问题出在哪，老头原本就是靠长生粥吊着命，生命药剂对他来说是催命符。
　　“真是这个药剂害了我爹？”
　　“你也别想太多，伯父毕竟已经离大限不远！”
　　“那不一样，如果真是这个生命药剂有问题，这事没完！”
　　夏之阳本想解释一句，有时候喝凉水都会塞牙，但是想到安博那家伙的嘴脸，果断闭了嘴！


第248章 组建远洋贸易商行
　　蓝志坚又带着大批炼丹材料过来了，得知夏之阳要走，十分惋惜，双方合作时间不长，却是相当愉快，可是又无法阻拦，“道友何时再回来？”
　　“不好说，其实不管我走不走，咱们的合作都可以继续！”
　　“哦，怎么说？”
　　蓝志坚不由来了兴趣。
　　“我打算组建一个远洋商号，专坐中天大陆和西海大陆的贸易，贵派需要丹药等物资，可以从西海大陆低价购入，而中天大陆的功法、法宝等资源，可以卖给西海修士，另外，海上还可搜集晶核、兽皮等材料拿到两地发卖，如此便可赚取高额利润！”
　　“这个办法是不错，可惜风险有些大，而且一来一去至少一年时间，周期有点长！”
　　夏之阳微微一笑，“举个例子，蓝道友如果手上有十万元石，到了百星岛可以换取三品的晶核五百枚，到达西海大陆转手就能卖到二十五万元石，二十五万元石在西海可以购买五万斤寒铁，带到中天大陆，五万斤寒铁可以卖五十万元石，道友觉的值不得值跑一趟？”
　　四倍的利润！
　　蓝志坚终于动容了，修行界虽然没有“五成的利润可以铤而走险，一倍的利润可以践踏法律和道德”的说法，但是修行界更残酷，为了争夺资源杀人夺宝都是家常便饭。
　　而四倍的利润，别说是冒险，就算是上刀山下火海，都会有人抢着做。
　　何况，这件事的风险并不算太大，羽化门虽然属于过时的凤凰，但是家里有四名太虚境高手，还有上百飞天境修士，抽出一些人手来做这项生意完全没有问题。
　　他考虑良久，“事关重大，我必须回去跟掌教和几位太上长老商量！”
　　“可以，如果你们有意向的话，下次最好能定下来，另外，还会有其它一些人参与，不可能让你们一家独大！”
　　“明白，到时候咱们羽化门肯定以杨道友马首是瞻！”
　　……
　　庞大庆、井阳等人来取小培元丹的时候，同样的话夏之阳又说了一遍，这些人果然都有兴趣，于是一个月后，在琥珀城，由五家共同组建了“宏图远洋贸易商行”。
　　商行总股本为一千五百万元石，其中夏之阳个人出资两百万，以叶青梅为首的大道宗筹集一百万，庞大庆等人各出资一百万，羽化门出资五百万。
　　另外，因为远洋押送以羽化门为主，所以他们又以人工折算成部分股份，按比例占据近四成份额。
　　不过商行的当家人却是夏之阳，不仅因为他是首倡者，更是因为西海那边的贸易全由他负责，而且他还是羽化门的客卿长老，所以，没有比他再合适的主事人。
　　商行成立，各方立即着手准备交易的物资，这些物资都有个特点，那就是在中天大陆不值钱，但是到了海上和西海大陆却十分紧俏。
　　夏之阳在帮羽化门又炼制了大批丹药后，获得了天风诀的完整功法，至此他来中天大陆的目的已经全部达到。
　　筹集物资非一日之功，还有一些资源是叶青梅弄不到的，必须他亲身出马，比如炼制风属性法宝的极品材料天外魔金。
　　事关未来炼制本命法宝，他一直没有断了打听天外魔金，就在不久前，羽化门的太上长老江心树提供了一条线索，在中天大陆著名险地黑风沙漠曾有人捡到过天外魔金。
　　“我劝小友最好还是别去，那里的寒风和沙砾噬魂销骨，黑风沙怪神出鬼没，几乎不死不灭，还有赤尾蝎和狮鹫兽都是极难对付的毒虫和星兽……”能让一个太虚境忌惮的地方，夏之阳当然知道这样的所在能不去还是不去为好，但是对方又补了一句话，让他下定了决心。
　　“如果小友非要去的话，必须要做好三项准备：一是抵御风暴，第二护持神魂，第三多备一些地行符。”
　　夏某人修炼的天风诀，御风正是他的强项；第二项护持神魂，对于般人来说是最难搞定的一件事，但是对他却是最容易，至于地行符，他从不缺少这东西。
　　一切准备停当，他离开了琥珀城，首先要去接冰螭，带上她等于带上一个不亚于太虚境的高手。
　　驾驭穿云梭来到弓背岛，却是没有感应到杨小螭，于是在附近海域搜寻。
　　在离弓背岛上千里的一处暗礁群附近，正看到一群修士在围攻冰螭，以冰螭的神通如果进入水中，基本是无敌的，但是她却被阵法困在了暗礁之上。
　　夏之阳大怒，也不管对方有一名太虚境的存在，龙啸剑祭出，化为了一把三丈巨剑，一剑斩开了阵法缺口，随即混乱星雨施展而出。
　　接收到意念的杨小螭马上施展了百龙冲击的天赋神通，内外配合之下，成功突破重围飞上了高空。
　　“小贼尔敢！”
　　一声怒吼之后，一道身影诡异的出现在穿云梭的前方，巨掌拍下。
　　夏之阳迅疾激发了飞梭附带的狂龙冲击和风卷残云，这两道攻击只是堪堪化解了对方的攻势，但是太虚境修士马上瞬移般到了飞梭身后，一根战矛狠狠扎进了飞梭尾部，防御光罩几乎不起作用。
　　关键时刻，冰螭施展了冰霜巨爪，让对方不得不放弃毁掉飞梭的打算。
　　夏之阳抓住机会，激发了龙啸剑的“剑雨风暴”，这招剑技威力强大，太虚境修士不得不选择避让。
　　“走！”
　　飞梭启动，冰螭又送出百龙冲击，吓退了其它上来阻拦的修士，护佑飞梭飞向天际。
　　那些飞天境修士根本追不上，不过那位太虚境修士一会的工夫又拦在了前方。
　　夏之阳再次激发飞梭附带的战技，随后又丢出六张巨剑符，逼迫对方闪避。
　　区区开元境修士，就算实力再逆天，太虚境修士也不怕，但是冰螭却让他十分忌惮，毕竟他带着一群人都没奈何冰螭，如果独自面对，他占不到半点便宜。
　　所以，他不得不暂避锋芒，希望那些帮手可以迅速跟上。
　　夏之阳非常理解对方的心理，所以不给对方缠斗的机会，滚雷符、落雷符、巨剑符、眩晕符，不要钱似的向外扔。
　　太虚境修士没见过如此“土豪”的打法，几次阻拦无效，眼见那些帮手被甩的越来越远，他不得不放弃了阻击。
　　终于安全了，夏之阳以神念和杨小螭交流，得知了事情的经过：几天前，冰螭在弓背岛附近觅食，遇到了一只五阶的龙龟，于是将其变成了食物。
　　这只龙龟并不是普通海兽，而是刚才那名太虚境修士放养的兽宠，这才引来了麻烦，一时不慎重被困在暗礁群，成了别人猎杀的对象。
　　从之前那些人的服饰来看，应该是海龙帮的，这让夏之阳觉的跟对方很有“缘分”，就是不知道以后远洋贸易会不会再碰上。
　　穿云梭尾部受损，好在不严重，在路过一座城池请炼器师修补了一下，然后继续向着黑风沙漠赶路。
　　黑风沙漠位于中天大陆中北部。
　　由于地理位置和气候等因素，这里常年风沙漫天。
　　此处的风沙又与其它沙漠不同，沙子是黑色的，吹动用沙粒会产生奇异的共鸣，而这种共鸣会对神魂构成伤害。
　　另外，由于寒冷的缘故，在暴虐的冷风肆虐下，一般的生物根本受不了，所以，黑风沙漠只生存数种虫兽，而这些虫兽占据天时地利，就连修士都不敢轻易涉足，于是这里便成了著名的险地。
　　夏之阳还没进入沙漠，就尝到了黑色风沙的厉害，青羽星光甲防御不到的地方，被这些风沙侵袭，仿佛挫刀剌过一般难受，要知道他现在已然达到了星体四阶，等闲的攻击根本伤害不到他，但是这些风沙却能做到。
　　无奈之下，他只好带上了头盔和护手，法力消耗却又增加了许多，不得不时时用丹药来补充。
　　杨小螭倒不惧风沙，不过那沙鸣的声音让她心浮气躁，以前她很讨厌进入紫金葫中，这次却是主动申请在里边躲避。


第249章 我不要当白胡子老爷爷
　　将沙砾裹成一条起舞黑蛇的龙卷风；卷着沙丘移动的飓风；还有把尘沙吹的漫天飞舞的暴风，这些就是黑风沙漠最常见的自然景观。
　　在这种环境中，一般人连站稳脚步都难，更何况还有那让人头晕目眩的鸣沙？
　　穿云梭在这种地方无法低空飞行，只能靠徒步行进，青羽星光甲星光缭绕，构成一团防御光幕将寒风和沙砾挡在外边。
　　遇到侵袭而来的龙卷风和飓风，最“经济实惠”的应对方法就是发出疾风炸裂，能将龙卷风和飓风震散，不过最快捷的办法却是再施展一个飓风术，把这些风沙直接引走。
　　夏之阳几乎是离地而行，这便是坎离遁法的妙处，风雪中可以踏雪无痕，风暴中可以御风而行，且速度更快。
　　他一边前行，一边用神识扫视，看有没有天外魔金出现。
　　天外魔金无色透明，但是有一个明显的特性，拥有很强的穿透性，即使埋在沙子里，也隐藏不了这种特性。
　　夏之阳将这种穿透性理解为放射性，不过既然被当成炼器的材料，应该对人体没有太大伤害。
　　要在万里沙漠找这种材料，比大海捞针强不了多少，所以，他给自己限定的时间是一个月，实在找不到只能说机缘不够。
　　正飞掠间，前方发现了被飓风裹胁的沙丘快速移动而来，他照例施展了一个飓风术，打算将那移动沙丘引到一边。
　　突然，脚下的沙地成片坍塌，并且产生了一种吸扯力，他猝不及防之下落入了沙坑中。
　　那沙坑松软如沼泽，越是想脱离，陷入的越深，顷刻已经将他掩埋了大半个身子。
　　此时他已经明白了江心树让准备地行符的含义，一般的办法很难脱离这种“流沙陷阱”，唯有地行符最合适。
　　迅速激发了地行符，在那个移动沙丘到来前先一步遁入地处，然后出现在几百丈之外。
　　地行符的作用知道了，他很快就见识到了传说中的黑风沙怪，全身由黑沙凝聚，高达数丈，有操纵流沙的能力，近身攻击力威猛无比，这让夏之阳觉的，再过几月开拍的诡秘之珠下部，可以将这个形象借鉴一下。
　　说起诡秘之珠下部，本来很快就能开拍，但是剧本的原作者看到自己的本子大火，却只得到了少量的稿费，心中不愤希望多得一些钱财，李雪坤不同意，因此双方打起了官司，在判决没下来前，不得不推迟拍摄！
　　沙怪不死不灭，是因为他们能聚沙为体，被打杀后又能再次凝聚而出，如果对付一头还好办，若是被一群杀怪围住，累都能将人累死。
　　要想彻底击杀沙怪，只有想办法泯灭其兽魂，但是难度有点大。
　　夏之阳尝试未果后，选择了击溃和摆脱，沙怪灵敏性略差，这是可以利用的弱点。
　　黑风沙漠的另一种生物赤尾蝎却是正好相反，经常神不知鬼不觉的出现，且异常灵活，能短距离飞掠，而其蝎毒更让人忌惮。
　　夏之阳从头到脚，没有低于三品的防御装备，因此，低阶的赤尾蝎不能对他构成实质的威胁。
　　真正对他有威胁的是经常成群在低空盘旋的狮鹫，这种猛禽比雪鹰还要凶猛，且不怕风沙，即便被卷入飓风中也对它们难以造成损害。
　　而他们的“集团式冲锋”实在是骇人，夏之阳遇到第一波时就差点吃了大亏，多亏冰螭及时出来，将这些猛禽绞杀。
　　在黑风沙漠，最大的麻烦是休息问题不好解决，如果没有阵法守护，根本受不了这里的环境，而鸣沙更能搅的人不得安宁。
　　这些对夏之阳却不是大问题，数天后，他已经来到了沙漠腹地，此地的风沙更加狂暴，沙怪数量也更加密集，但是天外魔金却是一直未见踪影。
　　又一个夜晚降临，他找了个巨大的沙丘为依托，布置好了冰魄玄光阵，沙砾打在光罩上啪啪作响，那剧烈晃动的情形让人很担心随时会破掉。
　　夏之阳扔给杨小螭一头海兽，然后开始享受从本体那弄来的美食。
　　忽然地面晃动了一下，随即一个巨大的黑影出现在玄光阵外。
　　夏之阳吓了一跳，沙怪他见了不少，但是这头的身量实在是太大了一点，高度恐怕超过了十丈。
　　不等他收起食物，一只巨拳已经砸破了阵法，然后另一掌拍下，如果被拍中，人很可能被拍入地下。
　　被人打搅了进食，杨小螭大怒，一记冰霜巨爪击溃了那一巴掌，然后又一尾扫出，将沙怪的两条腿扫断。
　　换成之前遇到的沙怪，马上会化为一堆散沙，但是这头沙怪却是猛然一扑，竟将杨小螭压在了下方。
　　夏之阳当然不能眼睁睁看着她吃亏，天外飞星施展而出，沙怪的身体被炸的四散，杨小螭灰头土脸的从中飞出。
　　下一刻，周围聚集起了十几头沙怪，不远处那头沙怪王再次出现，开始指挥它的兵团作战。
　　夏之阳依然沿用之前的战术，暴风拳两连击，再来一个乱石穿空，冰螭在前方开路就可杀出重围。
　　但是这次此招却失去了作用，一堵巨大的沙墙浮现，挡住了去路，与此同时，那头沙怪王突然拳头如雨点般的轰击而至，赫然是一种战技的形态。
　　每一拳都如同一座小山包，冰螭施展冰霜巨爪都没能抵挡住这种持续的攻击，直被打飞了出去。
　　夏之阳仓促贴了一张地行符遁入地下，这才勉强躲过这骇人的攻击，但是刚到地下，一头巨蝎突然出现破了土遁，一下将他困在了地下。
　　身在沙砾之中，难以有所作为，而那巨蝎却是丝毫不受影响的用蝎钳攻击过来。
　　没有别的办法，只能凭身上的装备硬抗，好在青羽甲、头盔这些装备承受住了考验，但是时间久了，就算不被蝎子吃掉，人也会憋死在地下。
　　外边的杨小螭收到了意念，但是却被一群杀怪缠住，施展百龙冲击也未能将全部沙怪绞杀，而那头沙怪王马上又召唤了新的军团进行围杀。
　　战技无用，符箓无用，法宝无用，还有什么手段可用？
　　紫金葫芦能吸走附近的沙子，但是只会造成坍塌，到时候还是会被埋在沙中。
　　不过，进入法宝空间倒是个缓解燃眉之急的办法，至少不会被憋死！
　　他本想将那头蝎子一起吸入，但是这头赤尾蝎很机警，逃到了紫金葫芦的后边。
　　现在好了，人暂时不会死了，却又被困在了葫芦中。
　　夏之阳甚至在想，他会不会被困在其中千百年，等有缘人发现了葫芦，然后他就可以当一次辅助对方成长的“白胡子老爷爷”。
　　想到此，真是欲哭无泪！
　　我不要当白胡子老爷爷，我要出去！
　　有时候在某些紧要时刻，人往往能爆发出一些奇思妙想。
　　他忽然想到了一种手段，或许能解决眼前的困境，于是弄出几滴鲜血包裹一丝神念送到了葫芦嘴旁。
　　闻到血腥之气，那头赤尾蝎毫不客气的一口吞下，又飞速逃离了葫芦的吸引力。
　　夏之阳此举当然不是“钓鱼上钩”这么简单，他立即开始施展妖尸控灵术的法诀。
　　这只赤尾蝎灵智不算低下，在黑沙中扭动，显出强烈挣扎之意。
　　夏之阳立即又打出大衍傀儡术的法诀，这种术法自行修行以来，还没有机会施展，这次终于有了用武之地。
　　大衍傀儡术主要是制作和操纵机关傀儡的法门，而妖尸控灵术，在某些方面与巫术的降头有着相同的原理，两相结合会产生一种奇妙的契合，这一点他早就发现了。
　　赤尾蝎中了两种控制类的咒术，很快就变得老实起来。
　　夏之阳开始命令它带着紫金葫芦往地面上钻，一开始还不太顺畅，过了一会，这头赤尾蝎已经能执行简单的命令。
　　当紫金葫芦被带出地下，他从空间里出来，对于这头只有二阶的赤尾蝎，他有点舍不得扔掉，于是让其进入了紫金葫芦中。
　　不远处，冰螭仍然在凶猛冲杀，但是那些沙怪无限复活的本事太变态，而那头沙怪王不仅能聚沙成墙，能形成流沙陷阱，还能施展一些强力战技，强悍如冰螭，也拿它们没办法。
　　如果杨小螭想走，倒是不难，只要飞到高空就脱险了，但是它要救主，故而一次次的冲杀，又一次次的被围困。
　　泥人尚有三分火气，何况夏之阳，他差点葬身于黑沙中，因而对此处的沙怪动了杀机。
　　要想彻底解决这些沙怪，必须先破除他们的复活能力。
　　通过观察，夏之阳发现他们复活的本事主要还是聚沙，如果不让他们聚沙会如何？
　　不让聚沙的办法并不难找，只要布下一些土行禁制即可。
　　通过神念让冰螭继续与沙怪周旋，吸引其注意力，然后开始施展匿形术布置禁制。
　　夏之阳在阵法上的天赋，得益于数术、几何的计算能力，以及后来研究的奇门遁甲，而一旦在阵法方面入门，这些知识能让他快速成长起来，就连李元都说，假以时日，他必定能成为一代阵法大家。
　　不过一柱香的时间，方圆数百丈范围皆被他布下了禁制，这种固化的土系禁制经常被用在城墙加固，或者洞府防御上，对他来说都不是难事，这样的禁制只要学过一些禁制基础的人都能做到。
　　当禁制激发的一刻，冰螭发动了她的大招百龙冲击，同一时间，夏之阳对那头沙怪王施展了混乱星雨，随即又祭出捆仙兜，这件法宝有破法效果，即便不能将沙怪王生擒，多少也可以给其逃走造成一些阻碍。
　　沙怪被击溃，果然没能再重新聚集起来，而它们的真面目显现了出来，和普通星兽的兽魂没有太大区别，所不同的是兽魂之外还裹着一层黑色煞气，这种煞气即所谓的魔气，对人体有害！
　　无法凝聚身体，这些兽魂向四下逃窜，夏之阳没有理会，他的目标是那头沙怪王，让他没想到的是，捆仙兜网住的不仅是一头兽魂，还有一块散发着锋锐之气的透明物体。
　　看到这东西，他瞬间眼睛亮了，这不正是他苦苦寻找的天外魔金嘛？


第250章 美丽的误会
　　打BOSS就能掉东西，还是不是偶然现象？
　　夏之阳无暇想太多，眼见沙怪王的兽魂穿出了网眼，三张爆炎符飞出，兽魂泯灭，一枚五品的晶核掉落。
　　先捡起那块巴掌大的魔金，感觉手掌像针扎似的疼痛，急忙将其收入玉盒中封印起来，这一块差不多有两斤重，足够炼制一把飞剑了。
　　得了一块天外魔金，他并没有马上离开黑风沙漠，他要看看是不是其它沙怪王也会掉这种东西。
　　结果，并不是！
　　忙活十余天，又发现了一头沙怪王，杀掉后并没有掉落任何物品，但是当他快要离开沙漠，随意击杀了一头小沙怪，却又得了一枚，只是这一枚只有拇指大小，这说明获得天外魔金是随机掉落，跟沙怪的修为无关。
　　目的达到，夏之阳再不停留，向着琥珀城而去。
　　有道是人多好办事，大道宗虽然破落了，但是剩下的这几百修士能在逆境中存活下来，多少都有些能力，叶青梅统领他们，仅用一个月时间就筹集了价值近两百万的财货。
　　不过相对于羽化门，这些财货不过是小巫见大巫，夏之阳在清点江心树带来的财货时不由暗暗咋舌，就算没有太贵重的，但是总价值起码超过两千万，快抵的上云海宗的半个宝库了。
　　井阳等人也带了二三百万的财货，让他意外的是庞大庆，以这家伙的德性肯定不会放过这样的发财机会，但是他的总财货价值不到五十万。
　　“你转性了，怎么只带来这么点东西？”
　　“你们西海那种乡下地方，最缺的不是这些资源，而是高阶战技和功法，这次我让人带几套功法和战技过去，保准比那些什么财货赚的多，而且还能反复出售！”
　　“你当我们西海修行界的人都是傻子？
　　普通的玩意到那里根本没人理会！”
　　庞大庆神秘一笑，“放心，我让人的带的东西绝对是稀有货色，砸招牌的事我是不会干的！”
　　“恩，你知道就好，战舰带来了吧！”
　　“带来了！”
　　庞大庆取出一艘一丈大小的舰船，此宝迎风陡涨，眨眼化为了近十丈大小，这是夏之阳委托肖宗师打造，材料基本是由他提供，总造价近百万。
　　“说说性能！”
　　“根据你的要求，此宝防御力达到五品星宝的层次，在空中的飞行速度每个时辰两千八百里，航速一千六；附带战技冰甲之盾和彗星逐日！”
　　“不错，有了这艘星舰，远洋航行就会安稳很多！”
　　“那是自然，我老师出品，必须精品！”
　　一切物资清点入库，然后所有人员上舰，庞大庆和井阳各派了两名随行人员，大道宗派了包括邓五福在内四名随行人员。
　　羽化门一共派了十五人，除了江心树这个太虚境高手，还有四名飞天境修士，以及十名星核三阶的修士随行，这种组合不算太强，但是面对一般的情况足矣应对。
　　送君千里，终有一别，叶青梅看到变成黑点的星舰，不由叹息一声，再看看手上的百宝囊，这是夏之阳刚才送她的，据说凭借这里边的东西，即便遇到太虚境的高手也能保命。
　　扫视一下，发现里边有百余张符箓，两件法宝，十瓶丹药，还有一个卷轴。”
　　取出卷轴，上边寥寥数百言，大意是告诉他这些符箓的用法，以及未来大道商行的发展方向。
　　再取出两件法宝，不由动容，这一攻一防二宝竟然全是七品，其价值不问可知，刚才离别的酸涩不由被一股甜蜜之意冲淡。
　　就在快要返回琥珀城之时，四道身影将她拦下，“哈哈，咱们等了许久，终于等到你落单的时候了！”
　　以一敌四，叶青梅知道自己绝对不是对手，立即转向遁逃，但是很快就被追上。
　　想到夏之阳所说，情况危急之时可以动用那些符箓，此时不就是危急之时嘛？
　　她本想直接动用小挪移符，不过有心试试九星光牢符和定身符的效果。
　　瞅准机会，祭出两张九星光牢符，将两人困在其中。
　　另两人对她形成的夹击之势，她陡然施展了剑雨风暴的战技，随后夺路而走。
　　二人急忙追击，咒术乱木萧萧施展而出，虽然未能伤到二人，却成功破掉了一人的防御。
　　就是那稍纵即逝的机会，三张符箓飞出，其中两张为眩晕符，而另一张正是定身符。
　　中招的那人顿时自由落体般坠落，一道弧形光剑一划而过，此人身首异处！
　　另一人看到她又拿出几张符箓，不由大骇，急忙向远处逃窜，等她取了战利品，又祭出新买的飞行法宝，那两个被困在光牢中的人才解脱出来，但是再想追击，已经迟了。
　　以一敌四，斩杀一人，这是何等的战绩？
　　叶青梅回到琥珀城，仍然回味着刚才的战斗经赤，将那一叠符箓又清点一遍，脸上的笑容更加甜蜜……
　　夏之阳赠符，当然不是有什么桃色的想法，既然要搞远洋贸易，在中天大陆没有代言人不行，数来数去，只有叶青梅最合适，而大道宗那些人，正好可以为未来发展势力打下基础，所以才拿这些存货相赠。
　　但是，他忘了一件事，这些礼物是送于一名女子的，而女子比较感性，因此才造就了一个美丽的误会，至于最终会结出什么的果实，那只有天知道了！
　　星舰飞到海面，冰螭从海中飞出，把舰上的人吓了一跳，这才刚出海，就遇到海兽拦截，实在是有点出师不利。
　　“大家不要担心，这是我的兽宠！”
　　夏之阳一招手，杨小螭飞到舰上，盘成一圈，享受着阳光的温暖。
　　“小友的宠兽有七阶吧？”
　　江心树不确定的问道。
　　“前一段时间才晋级的七阶！”
　　“啧啧，怪不得你敢只身跨越大海来到中天大陆，原来是有此依仗啊！”
　　“实力不济，只好依靠她！”
　　“小友前途无量，过几年恐怕也要参加星武榜的角逐吧？”
　　“正是！”
　　“我有一名弟子也会参加星武榜，等有机会介绍你们认识！”
　　“好啊！”
　　……
　　离开近海之后，被命名为“雪鹰”号的星舰飞到高空，这样飞行消耗的元石和星力较大，不过也能减少不必要的麻烦。
　　有一位太虚境高手，还有诸二十余人陪同，即使遇到一些阻碍，也能轻松搞定，而驾驭雪鹰号由众人轮流来做，因此夏之阳可以轻松很多，大多数时间都在自己的休息室里宅着。
　　本体那边诡秘之珠拍摄延期，除了坐镇药店，基本也没什么事，他倒是想好好伺候媳妇，问题是老妈不乐意，就连睡觉都不让同床了。
　　晚上实在没事可做，只好用修炼来打发时间。
　　冰魄化元诀好久没修炼，现在可以拾起来了，一枚天龙丹，再加一枚三转元精丹，本体成功突破到星核三境。
　　到了星核三境有几套咒术和战技可以修炼，比如冰风暴和冰龙巡天第一式。
　　冰风暴属于六阶咒术，威力强大，也是一种群攻咒术，冰龙巡天第一式正是冰螭经常施展的冰霜巨爪，威力比寒冰掌还要强上一倍，不过相应的消耗也极为巨大。
　　把一应的咒术和战技修炼了一遍，甚至还重新演练了以前所学，直到实在没什么可修的了，拿出了丁千裕的那枚金丹。
　　如果炼化这枚金丹能让他晋级飞天境，他会选择炼化，但是计算之后发现只能修炼到星核三境的大圆满。
　　这倒不是说金丹所含有的元力不够，而是吸收炼化有极大的损耗，能达到三成就不错了，如果可以炼成丹药，损耗会小的多，问题是没有这种丹方。
　　假丹可以提升修行效率，还可以修炼一些只有金丹修士才能修行的法门，比之单纯多一些法力积累要合算一些。
　　衡量再三，他决定将这东西祭炼成一枚假丹。
　　祭炼假丹的方式许多炎黄国的道藏中都有记载，不过为了慎重起见，他还是打电话给张老道，对方告诉了祭炼假丹常见的两种方式。
　　第一种就是金石丹药，很多人以为古人服用金石丹药等于服毒自杀，其实不然，有一定修行根基的人，可以将金石丹药作为假丹用来协助炼气。
　　当然了，如果没有修行根基，当灵丹妙药来服用，那的确是等同于找死；第二种方式是祭炼精怪内丹当作假丹来用，这种方式更好，不过要夺取精怪内丹并不容易，通常只有一些大门派才有这样的条件。
　　夏之阳有属性一致的修士金丹，当然比精怪内丹更胜一筹，他获得了祭炼方法后，开始行动，祭炼方式是用灵魂之火反复祭炼，然后再用自己的真元同化。
　　其实在他看来还有一个更好的祭炼方式，那就是将之当作本命法宝来祭炼。
　　他之所以没有用这种方式，一是现在还没有凝聚本命真火；二是，本命法宝只能有一件，如果将这枚金丹当本命法宝祭炼了，将其失去拥有其它本命法宝的机会。
　　祭炼假丹很费时日，等他快要祭炼完成，雪鹰号飞舰已经到了百星岛……


第251章 林氏危局
　　百星岛在方圆数万里海域是最繁华之地，附近大小岛屿的修士常来“赶集”交易手上的财货，偶尔也有中天大陆和西海大陆的修士路过，随身带着一些财货和岛上的人交易，却极少有真正的商号往来于两地，不是没人想过，而是一般的商号承担不了这么大的风险。
　　宏图远洋商行的到来，无疑是岛上几十年难遇的“最大客户”，更主要的是许多人认识夏之阳，两年前在岛上出手炼丹，让这里的修士对他极有好感。
　　百星岛联盟理事宋延年亲自带人出迎，“盼星星盼月亮，杨小友终于回来了！”
　　“呵呵，前辈客气了，这位是咱们宏图远洋贸易商行的大总管江心树，以后会经常往来于两块大陆，还请前辈和诸位多多关照！”
　　江心树对多了个新职位并不意外，以后行走两地，肯定不适合以羽化门太上长老来自称，用大总管这个名头正合适。
　　宋延年早就注意到了这位，急忙上来寒暄。
　　众人被迎入城中，宴席摆上，大家边吃边聊，夏之阳免不了又接了一大单的炼丹任务，之后他拿出一卷货物清单，“有什么需要，宋前辈这两天仔细合计一下，这上边的材货都可以用晶核、兽皮或者矿石等物换取，具体交易价格，咱们可以再商量！”
　　看到琳琅满目的商品目录，岛上那些人的口水都快流下来了，宋延年还算矜持，“两天后筹集好物资后，再与杨小友和江道友商议！”
　　……
　　数天后，雪鹰号离开了百星岛，岛上的修士又送行千余里，那份热情就不用说了。
　　此时宏图远洋的众人再也绷不住了，就连江心树都喜形于色，“杨东家，一件三品的法宝居然能换四枚五品的晶核，这生意也太好做了！”
　　“是啊，一万斤深海沉铁，竟然只需一瓶归星丹就换到了手，真是不可想象！”
　　邓五福撮手道，他长期与近海一些岛屿上的修士打交道，却没想到同样在海上，近海和外海的差距居然会这么大。
　　其它人也是议论纷纷，原本有人还对这次出海的收益持怀疑态度，现在都有些后悔，早知道多带一些货物拿来卖。
　　夏之阳不得不给众人泼点凉水，“诸位，风险和收益是成正比的，这一段路程很是顺利，但是跨海远洋的风险，我希望大家一定要有心理准备！”
　　接下来，他的嘴仿佛“开了光”一样灵验，首先是遇到了海啸，随后遭遇海中霸主巨鲲的拦截，那一战真是惊心动魄，江心树和杨小螭连手对敌，关键时刻夏之阳动用了七张定身符，这才过关，否则最后的结果真的很难说。
　　经历了这次大战，大家不敢再有所懈怠，之后每逢大岛必作停留，许多在大陆上极珍稀的材料，在岛上却是随处可见，舰上的二十余人，几乎将随身携带的元石都花光了，有人甚至拿出不常用的法宝来换取，没办法，那些财货实在是太诱人了。
　　“东家，我怕到了西海大陆，大家身上一块元石都不剩了！”
　　江心树的话中似乎是担忧，但是脸上却全是笑意。
　　“呵呵，你们现在一个个都是大富翁，若是回到中天大陆，把这些财货一出手，绝对会赚个盆满钵盈！”
　　“那倒是，不过得先找个地方多买几个百宝囊了，实在是盛放不下了，哈哈…”旅途虽然时常会遇到一些麻烦，不过众人的心情都相当不错。
　　又一个多月后到达了翠亭岛，夏之阳有要紧的事要做，必须要稍作停留。
　　九离真君见到他非常高兴，“我还担心你有去无回，不曾想你不仅回来了，还弄了个商队！”
　　“前辈，这是魏家家主回复的卷轴！”
　　“恩！”
　　九离真君接过来查看后皱眉道：“魏希亮中毒了？”
　　“小子没见到魏家主，不过和魏家第三代的嫡传魏凤龙相识……”夏之阳将双方认识的经过简要说了一遍。
　　“看来我有必要走一趟中天大陆了，这次的事你做的很好，答应你的真火丹回头就给你炼制，走的时候，再帮我给你老师带一封信！”
　　“前辈，我有些材料不太了解，需要向您请教一下！”
　　“说吧！”
　　夏之阳将九转梵圣丹丹方中涉及的几种材料说了一遍。
　　“呵呵，你的胃口不小啊，竟然想炼制九转梵圣丹？”
　　“前辈慧眼如炬！”
　　“你说的这些材料我有这两种，剩下的两种，九子凤凰花在炎洲大陆应该能找到，另一种太乙灵液，只有一个地方有！”
　　“什么地方？”
　　“天星岛传承之地有！”
　　“多谢前辈指点，我要换取前辈手上的那两种材料，不知需要什么条件？”
　　九离真君捻须一笑，“实不相瞒，我也正在想办法炼制九转梵圣丹，所以材料不能给你，不过等你找到那两种材料，到时候炼出九转梵圣丹，我可以分给你一半！”
　　“这样丹药想必很难炼制，如果前辈只能炼制一颗呢？”
　　“那就没办法了！”
　　九真君君一摊手，表示那只能怪你倒霉。
　　夏之阳自然不会将希望寄托在对方身上，这事只是随口一问，至于什么时候着手，那只能等以后再说了。
　　在翠亭岛逗留两天，不久又路过了三元岛，之后离西海大陆已经不远了，夏某人有点近乡情怯的感觉，这一去就是三年多，不知道林雪茵情况如何，丹香城有没有变化。
　　远在丹香城的林雪茵似乎心有所感，站在城头望向中天大陆的方向，久久凝视。
　　“又在想小师弟了？”
　　旁边圆滚滚的女子说道，正是杨之夏的大师姐唐媛媛，不仅她在，何芳芳和钱小小都在，城头更是五步一岗十步一哨，还堆积了许多原木和大石，一副戒备森严的样子，显然有些不寻常。
　　“夫君不知何时才能到来！”
　　“就算来了也用处不大，毕竟出云国势大！”
　　何芳芳说道。
　　钱小小摇摇头，“师弟他足智多谋，或许会有办法！”
　　“能有什么办法？
　　宗门放任不管，老师被禁足，修士院那帮家伙笃定寒山冰冢的宝藏被小师弟拿走了，姓王的监察使是师弟杀死！”
　　“这事真的很难说清楚，毕竟师弟的确因为寒山冰冢而发迹！”
　　四女正说话间，空中飞来数人，为首者十分英武，正是靖安王田无敌，“林家主听真，明天就是最后的截止期限，如果不交出宝藏，大军将攻城，届时你林家免不了覆灭之危！”
　　“靖安王，我夫君乃是堂堂国公，我也是一品夫人，你们擅自兴兵，等同于造反！”
　　“呵呵，圣旨已经在路上，到时候没了这层官衣，屠灭你等不过与杀死蝼蚁无异！”
　　唐媛媛掐腰指向天空，“老娘就在这里，你来杀啊！”
　　“哼，你老师都被禁足，难到你还看不清形势嘛？”
　　“你等我老师出来，如果她不剥了你的皮，老娘的唐字倒着写！”
　　“你个胖娘们，本王三番四次容忍于你，莫非真以为不敢动你？”
　　田无敌不由大怒道。
　　唐媛媛最讨厌别人说她胖，“姓田的，千万别栽在老娘手上，到时候撕烂你的嘴！”
　　“明天的这个时候，看你还狂不狂！”
　　田无敌冷哼一声，带着几人离去。
　　唐媛媛松了一口气，“雪茵，看来事情已经不可逆转，宗门那些长老为了所谓的宝藏，真是脸都不要了！”
　　“看来只好先暂避一时了！”
　　“你往哪里避，周围至少有上百个暗哨监视城里的一举一动！”
　　“夫君给设计了一条后路，不到万不得已不想动用，毕竟我林家的根基在丹香城！”
　　“哦，小师弟竟然留有后手？”
　　三女奇道。
　　“恩，夫君说林家表面上繁花似锦，但是却如烈火烹油，因为林家没有高手坐镇，积累的财富越多，越会引起别人觊觎，没想到他一语成谶！”
　　“这话说的不假，这几年你们林家赚的钱太多了，先有小培元丹，又有雪域内坊，再有元气玉米，还有港口的分红，现在又闹出个寒山宝藏来，不招人嫉妒才怪！”
　　林雪茵也不清楚寒山冰冢有没有宝藏，有多少宝藏，但是正如唐媛媛所说，一个小小的商贾之家，居然积累了上百万元石的家产，偏偏连个飞天境修士都没有，换成谁都会见财起意。
　　之前因为杨之夏有云海宗罩着，别人还不敢乱动，但是杨之夏三年不回，又冒出个不知数额的宝藏，就连云海宗那些长老都动了心，而七宗大比已过，袁小倩暂时失去了利用价值，她的撒泼耍赖反而成了被禁足的借口，最终只能派三名弟子来撑场面。
　　她叹一声，“看来没有别的选择了！”
　　三女以为杨之夏留下的后路会是一条通往城外的秘道，结果并不是，那只是一间巨大的地下室，不过要找到这个地下室却是非常不易，因为没有通道入口，要进入地下室只能从一个阵法结界中进入。
　　“啧啧，师弟没白跟李师祖学习阵法，林家人只要暂时躲在此处，一般人很难找到！”
　　“就算找到也进不来！”
　　林雪茵难得脸上露出了一丝笑容，因为类似的问题她也问过，得到的答案是石室周围布置有禁制，土遁无效，另外，还有一点她没说，这个地下室其实只是第一层，还有一个更隐秘的地下室，那个才是最后的退路。
　　……


第252章 吃了我的 给我吐出来
　　次日，田无敌率领大军不费吹灰之力攻入城中，若是夏之阳在，一定会认出跑在最前边的有几个熟悉的面孔。
　　铁小松和田兰、赵宣等人率先冲入林家大院，但是整个院子别说人了，就连条狗都没有，自然，宝库中也只剩下一些无用之物。
　　费尽心机，却什么也没得到，某些人甚至兴起了屠城的念头，却在这时有人求见田无敌。
　　“小老儿韩遂，拜见靖安王！”
　　“你就是那个韩家的家主？”
　　“正是！”
　　“你找本王何事，莫非是替林家求情？”
　　“非也，小儿老在偶然的情况下听到一个消息，林家宗祠里建设有一条通往城外的秘道！”
　　“当真？”
　　“虽然未经证实，不过此话出自林家三房林池之口，王爷只需让人仔细搜查便可知晓！”
　　“好，林家祠堂在何处，想必你知道！”
　　“小民知道！”
　　“若真能找到林家人的藏匿之处，算你韩家大功一件！”
　　“多谢王爷！”
　　韩遂不由大喜，韩家隐忍数年，终于有了出头之日，他焉能不高兴？
　　田无敌带着铁小松、田兰等人来到林家祠堂，很快在供桌之下找到了秘道入口。
　　身为王爷，自然不会亲自下去查看，也不会让闺女去冒险，于是让铁小松、赵宣和一名飞天境的修士带着一队人进入了秘道中。
　　大约半盏茶的时间，突然传来地动山摇的响声，随后从秘道口涌出大量烟雾，烟雾中隐隐有硫磺的气味。
　　陷阱，这是个陷阱！
　　田无敌蓦然转身，凝视惊慌失措的韩遂，“好，你很好！”
　　简短的评价，却让韩家主身体发寒，“王爷，我也没想到这会是个陷阱，一定是姓杨的，他最阴险！”
　　“哼，你要为我那些兵士的生命负责，他们都是跟我征战沙场活下来的老兵！”
　　他一挥手，几名兵士冲上将韩遂按倒，在其撕心裂肺的求饶声中，脑袋被砍下。
　　“找不到林家人，就用韩家的财富作为一些补偿吧！”
　　一句话，丹香城韩家被判了死刑。
　　这时，一道身影从地下冒出，正是铁小松，不过他此时的形象极为凄惨，全身上下没有一处好地方，腿上更是鲜血淋漓，脸上还插着一根铁刺。
　　“其它人呢？”
　　“都被埋在地下了，小子靠地行符侥幸逃脱！”
　　田无敌立即命令兵士下去救人，最终活着的只有六人，其中就包括那名飞天境修士，不过此人的一条腿不翼而飞，而赵宣已经成为一具烂尸。
　　接下来数日，丹香城一直处在血雨腥风之中……
　　雪鹰号进入西海大陆近海之时，夏之阳的本体正式将假丹祭炼完成。
　　祭炼成功的标志是，吐纳元气变得极为简单，不需要再刻意引导，只需运转假丹，元气便会源源不断被牵引入丹田，而原本修炼的真元，也会随着假丹周而复始的流转，如此以来，元气炼化的效率大大提升，这也是大多数炼气士祭炼假丹的重要原因。
　　更主要的是，进行真元输出时不会出现中断的现象，这一点很重要，比如在空中飞行时，如果突然真元中断，下场就是“高空坠落”。
　　假丹成，他第一时间就想品尝一下自由飞翔的感觉，所以趁夜找了个无人的地方，开始练习腾云驾雾。
　　这种法术的原理就是聚集一朵云气，用以承载身体的重量，当然了，这个重量是施展轻身术以后的重量，池塘的一片荷叶就能支撑。
　　试验了几次，终于可以晃晃悠悠的飘浮起来，而脚下踩着一个直径几米的水汽团，看上去像踩在一团棉花上，这样当然不能称之为飞行，不过总算是踏出了关键一步。
　　除了腾云驾雾，二十余种法术中，还有两套法术最有兴趣：一是画地为牢，二是掌心雷。
　　前者释放的牢笼根本挡不住修士，但是却打乱其节奏。
　　掌心雷的攻击力只相当于一道落雷术，而且攻击距离只有一丈，不过雷术有附加伤害，与敌人搏杀时突然来这么一下，会起到出其不意的效果。
　　还有更主要的一点，这两种术法对真元属性和修为都没有太高要求，分身也可以施展，所以选择了先修炼，至于什么呼风唤雨，撒豆成兵之类的都只能放在以后慢慢修行了。
　　雪鹰号终于进入了西海大陆境内，所有人都不由长出一口气，这一趟大家算是基本摸清了航线，也了解到哪些地方属于要注意的险地，只要多走几趟，这条远洋航线算是开辟出来了。
　　“诸位，先跟我回一趟家，回头再进行贸易！”
　　“一切由东家做主！”
　　两天以后，雪鹰号停在了丹香城上空。
　　江心树疑惑道：“东家，这里情况不太对！”
　　夏之阳当然知道情况不对，因为大街上除了兵士，根本没有百姓出门，而所有的店铺都关闭了。
　　林家大院他很熟悉，但是那里却成了兵营。
　　雪鹰号的在空中悬浮，立即引起了下方的注意，田无敌和三名飞天境修士飞到半空，刚要询问是什么人，突然看到了夏之阳。
　　“你来的正好，这才叫自投罗网！”
　　夏之阳脸色阴沉，“你好大的胆子，竟敢强占本公爵的封地！”
　　“哈哈，什么公爵，你的公爵已经被废了！”
　　“哦，废我的公爵总该有个说法吧？”
　　“告诉你也无妨，你弑杀修士院监察使王通，阴谋叛乱！”
　　“这个帽子扣的够大，不知林家人如何了？”
　　“自然是被本王屠戮一空！”
　　夏之阳眼睛一缩，“你这是想找死，那就怪不得我了！”
　　“狂妄，不要以为你多了一些帮手，就能逃脱！”
　　夏之阳没有再理会，转头对身后的众人说道：“这几个家伙一个都不要放过，下边那些人，能杀几个是几个，这次算我欠各位的人情！”
　　“哈哈，东家吩咐，我们愿意效命！”
　　江心树突然放出气势锁定了田无敌。
　　“不好！”
　　田无敌万没想到夏之阳的帮手中居然还有太虚境的存在，但是他想走已经晚了，率先发动攻击是的杨小螭，上来就是最强大的百龙冲击。
　　面对一头七阶星兽和一位太虚境高手，即便靖安王战力不俗，也很难逃脱，尽管他动用了一张保命的小挪移符，仍然被江心树轻易生擒活捉。
　　剩下三个也没能逃掉，而地面上，邓五福等人对那些兵士展开了屠杀，人数上自然不能比，但是他们个人修为、法宝和战技均占有压倒性的优势，而那些兵士没有形成战阵，主将又被人生擒，在无人指挥的情况下迅速溃败。
　　铁小松见机的早，凭借一张地行符溜掉了，田兰却是担心自家老爹，晚走了一步，被夏之阳看到，二人早先实力还在伯仲之间，现在却已经是天壤之别，暴风拳两连击，再加飓风术，最后捆仙兜祭出将人生擒。
　　战斗仅持续半个多时辰就结束了，夏之阳让江心树等人暂时休息，然后将田无敌和田兰父女提到一个房间。
　　“田兰，现在我问一句你答一句，否则，我就在你爹身上捅一刀！”
　　田无敌想要说话，但是他被封住了全身窍穴，嘴里还堵了破布，根本表达不出来。
　　“第一个问题，林家人都死了嘛？”
　　田兰想从老爹的眼神中猜出要表达的意思，没有立即回答，夏之阳毫不客气的捅了一刀。
　　“我…我说，大军攻入城中时，人已经都跑了！”
　　“恩，第二个问题，你们因何要对丹香城下手？”
　　看到夏之阳准备捅第二刀，田兰哪敢再迟疑，“铁小松想知道你发迹的秘密，后来打听到是因为寒山冰冢，于是我们三探冰冢；最后一次请了一会擅长机关阵法的高手，最终进入到甬道之中，发现了一件四品的星宝，有人认出此宝是北部监察使王通的法宝；于是，铁小松想出一条毒计，将王通之死嫁祸于你，又散播谣言说是冰冢中有宝藏被你所得，而你的发迹，恰好与这个谣言不谋而合，最终打动了修士院和国主，才出兵来到丹香城……”“难道云海宗就任由你们肆意妄为？”
　　“云海宗也想得到宝藏，你老师被圈禁就能证明他们的态度！”
　　有些事虽然没问，不过相关的细节夏之阳已经可以脑补出来了，他本想直接杀了这二人，不过之后还要用这两人与人对峙。
　　“姑且先饶你们一命！”
　　为了防止出现意外，夏之阳出手废的二人的修为，然后将人囚禁在紫金葫中。
　　既然林家人没事，他已经知道藏在什么地方了，走到炼丹室，打出一个法诀，传送结界浮现，然后走了进去。
　　身在其中的林雪茵发现忽然出现一个人，吓的差点祭出法宝，当认出是自家男人回来了，顿时间各种情绪涌上心头，也不管有上百双眼睛看着，直接扑到了他怀中。
　　夏之阳拍打着她的肩膀，可以想像最近这个女子承受了何种的压力，哭一哭没有坏处。
　　半晌之后林雪茵才止住悲声，“夫君怎么这时回来，外边怎么样了？”
　　“田无敌父女已经被我生擒，大军已经被击溃！”
　　唐媛媛终于有了说话的机会，“师弟，我知道你厉害，不过咱能不能现实点？”
　　“师姐不信，我把人弄出来让你看看！”
　　夏之阳将抓住的一群人拎出来让她们过目。
　　“不是吧，小师弟莫非现在是飞天境？”
　　“那倒不是，我从中天大陆带来了一些帮手！”
　　“怪不得！”
　　众人顿时觉的这样才合理。
　　“雪茵，到底发生了什么事？”
　　林雪茵把事情的经过说了一遍，唐媛媛又将宗门内发生的一些变故简单介绍，这些与夏之阳之前了解到的差不多。
　　“恩，现在我回来了，我要让那些人，吃了我的给我吐出来，拿了多的都得给我还回来了，哼，欠了我的，用他的命来还！
　　！”
　　夏某人说这话，那真是霸气侧露，杀气四溢，让人听了分外提气，众女顿时满眼小星星。
　　“师弟，咱们一起干他NND~”


第253章 雷霆一击
　　人善被人欺，马善被人骑，报复行动是必须要进行了，否则西海大陆将再无夏某人的立身之地，所以，就算把事情闹的再大，也要雷霆一击。
　　当然了，报复对象一定要选好，云海宗首先要排除在外，尽管师门这次没起到好作用，但是并不是主导，而且他也没有那个能力对一个宗门下手。
　　所以，出云国就成了首要目标，这次他站在了理上，就算灭了出云国，谁也无法置喙，因为他这个国公是靠赫赫功勋换来的，就算造反也能免死，而出云国竟然以莫须有的罪名派兵来抄家，说出大天来，一个弑杀有功之臣的罪名是跑不掉的！
　　不过要对出云国下手，绕不过修士院。
　　夏之阳对修士院的实力很清楚，毕竟一起共事多年，修士院除了邱同这个国师有太虚境修为，还有十几名飞天境的高手，不过像镇南王崔冒、姜云鹏的爷爷姜岳这些人都属于坐镇一方的人物，并不在皓京，修士院顶多有四五个飞天境修士，其它人不足为虑。
　　衡量了一下实力对比，如果要取胜，并且打疼对方，一定要用“闪电战”的方式，打对方一个猝不及防。
　　夏之阳有了定计，马上找江心树等人商量，这些人本来还有些犹豫，但是夏之阳许诺，修士院的宝库由他们来处置，他们立即变得士气高昂。
　　他当然不能全指望这些人，人家是来做生意的，打打下手可以，万一遇到硬骨头，还得自己啃，所以，在雪鹰号赶往皓京途中，本体去了国外某军营的武器库，“借走”了数千枚西瓜雷，这些西瓜雷可比他自制的威力强多了。
　　不到晚上，雪鹰号已经到了皓京附近，夏之阳没有马上进城，等到了子时，大多数修士早已修炼完毕安歇之时，十个一捆的西瓜雷被丢到修士院那些修士的住所，剧烈的爆炸立即响彻夜空。
　　邱同还没有歇息，或许是心血来潮，他今天特别的烦躁，雪鹰号的来到他立即心有所感，用神识扫向半空，然后就看到有东西丢到了自己所住的房顶，随即轰然爆炸，一下把房顶给炸塌了。
　　他不由大怒，瞬移般飞到了半空，还没等他搞清楚袭击者为谁，已然感觉至少被十几道神识锁定。
　　暗叫一声不好，刚要走人，一个空间牢笼忽然将他罩住，紧接着一只冰霜巨爪拍下，之后剑雨如注，雷光电闪，火焰爆裂，巨木垂落，金刃裂天，众多的攻击齐齐落下，这是要将他直接轰杀的节奏。
　　那空间牢笼让他失去了闪避的机会，只要祭出宝印硬抗，同时一套璀璨的星袍穿在了身上。
　　七阶的宝印，可攻可防，身上又有六品的星袍，仓促间还加持了一张护体金甲符，这次合击并没能将他秒杀，只是重创了他，在第二轮攻击落下前，他激发了一张小挪移符脱离了被围攻的范围。
　　刚稳住身形，一道身形瞬息而至，只凭那气势，他就知道对方是同阶的存在。
　　若在平常，他当然不用害怕，问题是现在他受伤了，而且还搞不清楚敌人的来路，所以，必须先自保再说。
　　江心树的目的是将其赶跑，见对方逃走，并不死追，驱赶千里便返回了。
　　此时，修士院已然变成了火海，除了一些零星抵抗，大多数人都逃了，而修士院的宝库被炸开，众人正在疯狂瓜分物资。
　　夏之阳并不在此，他带着冰螭和唐媛媛等人已经杀进了皇宫大内。
　　皇宫中不仅有数千禁卫，还有一名飞天境修士坐镇，另外还有禁制阵法守护，但是，在“集束西瓜雷”的狂轰乱炸之下，那些战力不俗的禁卫成了被屠杀的对象，而禁制阵法的作用也被消弱到了极点。
　　杨小螭一记百龙冲击便将那名飞天境修士重创，随即发出了极度冰封的神通，将护持国主逃跑的一群人冰封。
　　夏之阳祭出捆仙兜，出云国主等人被一网成擒，随后又杀入皇商司库，将海量的物资收走，辛辛苦苦跑一趟，不能白来！
　　这一夜如惊涛骇浪；这一夜皓京百万人~无眠！
　　这一夜高高在上的修士院被付之一炬；这一夜将永远载入出云国的史册之中！
　　创造历史的夏某人并没有离开，将人手聚敛之后，就在金殿内等候，事实上半夜时分这里已经聚敛了不少的朝臣，还有一些人去皇宫救驾，被抓住丢到了这里。
　　“人来的差不多了吧？”
　　没人回答他！
　　夏之阳并非真要他们回答，从紫金葫中将国主拎出来，“今天，你必须要给我个满意说法，否则你就等着当亡国之君吧！”
　　出云国主惊怒交加，“你…你欺君罔上，阴谋造反，当诛九族！”
　　“恩，这个罪名很大，问题是我现在就可以杀你的九族，你信不信？”
　　礼部尚书立即喝斥，“大胆，你竟然恐吓国主~”夏之阳一把将其抓过来拧断了脖子，“谁还有话要说，我会成全他！”
　　一只出头的猴子被宰了，所有的鸡噤若寒蝉！
　　面对如此凶残的存在，出云国主吓得浑身颤动，是该屈辱的接受，还是硬气的赴死？
　　他一时拿不定主意。
　　却在这时，一个道影在殿内闪现，正是昨晚逃走的国师邱同。
　　夏之阳对他回来并不意外，对方昨天不过是被打懵了，忘记了守护国主之责，此时应该已经能想清楚发生了什么。
　　邱同没有质问夏某人因何如此，因为他能猜到事件发生的缘由，而且他还收过林家的礼物，却没有从中斡旋，多少都有些理亏。
　　“国师救我！”
　　“陛下稍安勿躁！”
　　邱同不是不想马上救人，而是他没有把握，昨天江心树的实力他已经有所衡量，只比他强不比他弱，人家还有几名飞天境修士帮忙，而自己却是孤家寡人，用强不现实。
　　安抚了国主后，对夏之阳道：“杨道友，你可知道这样做的后果？”
　　“能有什么后果？”
　　夏之阳戏谑道。
　　“出云国的百姓将视你为乱臣贼子！”
　　“呵呵，历史向来都是由胜利者书写，到目前为止我都是胜利者，信不信我完全可以让所有百姓认为，是国主昏庸无道，而邱国师意欲自己当国主，于是亲手杀了国主？”
　　邱同脸色微变，他长期身居上位，自然知道对于掌握权力的人来说，颠倒黑白真不是什么难事。
　　“出云国与云海宗的关系，我想你应该清楚，难道就不怕宗门责罚于你？”
　　夏之阳不由大笑，“虽然修行界以强者为尊，但是总要讲个理字，事情的始末我想邱道友应该清楚，不是我欠宗门的，是宗门欠我的！
　　如果岳掌教他们不糊涂的话，非但不会责罚我，恐怕还要花大力气安抚我，国师大人以为如何？”
　　岳超群当然不糊涂，邱同很清楚这一点，至于谁有理谁没理，其实不重要，重要的是杨某人现在有实力跟云海宗叫板，云海宗想用武力制服不是不可以，但是肯定要付出极大的代价；在既定的事实面前，云海宗会干“吃力不讨好…还被别的门派看笑话”的事嘛？
　　恐怕不会！
　　更主要的是，杨之夏身上还有一层保护，他可是七宗会盟选出参加星武榜角逐的人选，并且隐隐成了领军人物，为了七宗共同的利益，其它门派从自身角度出发，都要给云海宗施加压力，不然以明月剑宗与杨某人的仇怨，岂会一直隐忍，原因就在于此！
　　想清楚了这些，他赫然发现，眼前的局面无解！
　　出云国主发现他的救命稻草迟迟不说话，着急道：“邱爱卿，寡人命你召集各路军队前来勤王！”
　　邱同苦笑，“陛下，军队的震慑力只限于对普通人而言，您可能还不知道，昨晚修士院四百多修士死伤，靖安王恐怕也凶多吉少！”
　　“怎么会…”“陛下，我也受了伤，不然怎会让皇宫失陷？”
　　出云国主一屁股坐在了地上，他虽然自己不修行，但是对修行者的境界还是知道的，连太虚境的国师都顶不住，杨之夏的实力大大出乎了他的意料，他现在万分后悔，不该听靖安王那些人的挑唆，不该为了所谓的宝藏听信谗言，更不该在成为阶下囚后还优柔寡断，应该及早投降，说点好话才是最正确的选择！
　　然而，世上没有后悔药，“国师一定救我！”
　　邱同叹息一声，“杨道友，事已至此，你开条件吧！”
　　夏之阳等的就是这句话，他知道现在的胜利只是暂时的，如果不能处理好善后，做出夹生饭，那就不美了。
　　“邱国师，我有三个条件，第一，国主必须换人，犯了错就要负责任，至于谁来当新皇，由国师和诸位大臣共同推举，我不做置喙；第二，必须要为林家平冤昭雪，还林家一个公道，并赔偿损失！
　　第三，丹香城以及寒山所辖区域，从此不再归出云国管理，出云国永世不能侵犯丹香城！”
　　后两个条件，在邱同看来是必然，杨某人动用这么强烈的手段，如果没有诉求，肯定不现实，唯有第一条无法接受。
　　更无法接受的当然是出云国主，他能想像失去权力后意味着什么，于是歇斯底里的喊叫，“杨爱卿，我愿意奉你为一字并肩王，在出云国享受与寡人同样的权力，并答应你所有的条件！”
　　夏之阳听了他的话有些心动，但是转念一想，这个国主为人太不靠谱，几年前他为了出云国立下何等的功勋，结果却因为一个子虚乌有的宝藏，差点弄得家破人亡，像这样的人，说话的可信度值得怀疑，况且双方势同水火，万一哪天自己走背运，这位说不定马上会落井下石。
　　“公爵已经不小了，结果还不是被你一个莫须有就给撸了，我看还是换个人当国主吧！”
　　“我等推举三皇子！”
　　“我们推举二皇子！”
　　“大皇子宅心仁厚~”不等邱同下决断，群臣已经开始为了从龙之功争吵起来。
　　夏之阳乐呵呵的瞅着这帮家伙。
　　国主已经面如死灰，他发现除了已经死掉的礼部尚书，竟然没有一个替他着想。
　　邱同不由叹息一声，“能不能让老夫斟酌几日？”
　　“国师是想看看云海宗的态度，顺便瞧瞧崔冒等人能不能力挽狂澜吧？”
　　“正是，如果不受云海宗承认，所有的举措都不过是镜花水月！”
　　“可以，不过国主暂时还是放在我这里，诸位同僚可以趁这段时间帮你们看中的皇子竞选，国不可一日无君，此事了结后需尽快有人继承大宝！”
　　此招毒也！
　　所有人都不傻子，这样做，等于把有皇子和朝臣都放在了国主的对立面，即便云海宗不希望换新君，也不得不接受事实，因为一个被所有人排斥的君主，很难再治理好国家。
　　明知如此，但是这一招又是赤~果果的阳谋，就连邱同都无法反对。
　　……


第254章 乖顺的袁小倩
　　两天后，云海宗正殿，掌教岳超群，大宗正郭喜瑞，防戍殿主汤野，以及其它殿主和执事长老悉数到场。
　　“出云国政~变的事情大家都已经清楚了，诸位觉的宗门该持何种态度？”
　　“掌教何需再问，似杨之夏这等目无君上，无视宗门法度之人，当严惩以儆效尤！”
　　铁青书第一个跳出来，他知道如果此事处理不好，对他意味什么。
　　“没错，必须废除修为，将其逐出门派！”
　　徐胜马上附和，田无敌被擒的事他已经知道，这意味着所有的阴谋和阳谋都已浮出水面，几乎到了你死我活的地步。
　　岳超群脸上表情不变，“大宗正以为如何？”
　　郭喜瑞心中极为无奈，铁青书和徐胜的话，他从心里赞同，但是却不能这样做，杨之夏现在有一名太虚境高手和一头七品兽宠作为依仗，另外还有数名飞天境高手辅助，可以说羽翼已丰，贸然使用强硬手段，等于为宗门招来一个极端危险的大敌。
　　这样的存在不比明月剑宗，大家可以互相仇视，却不能大动干戈，因为谁都怕两败俱伤，而像杨之夏这样的存在，完全可以用“打游击”的方式将一个宗门磨死，如果做不到对其一击必杀，只能想办法安抚。
　　这就是站的高度不同…看待问题所产生的差异性，问题是岳超群让他此时表态，那就其心可以诛了，如果赞同以上两人的观点，最终绝对是被打脸的下场，但是如果反对，就会让那两人更离心离德。
　　没奈何，他只好选择第三种方式，“还是再听听诸位的意见吧！”
　　岳超群也不强求，又点了汤野的名子。
　　汤野一向很少拉帮结伙，更不愿意参与门派内部的政治斗争，不过此时他必须表明一下态度，“杨之夏是不可多得的人才，且不论这次的事件谁对谁错，未来他将代表西海七宗参加星武榜角逐，我个人认为，不宜打压！”
　　“没错，杨之夏在阵法上极有天赋，修炼资质也是绝佳，我不赞同将其驱除门派！”
　　李元在门派事务上没有多少发言权，不过身为一殿之主，说话的份量也不能不让人掂量一二。
　　秦政作为门派着力培养的下一代掌教接班人，自然比一般人看问题要透彻，“杨之夏的问题，如果处理不好，影响会极坏，毕竟这次出云国进攻丹香城，并没有知会门派，对自家弟子护持不利的罪责，会让派中其它弟子离心离德，也会让其它门派耻笑！”
　　“怎么没有知会门派？”
　　徐胜当即反驳。
　　秦政面无表情的说道：“可有出云的国书？
　　可有官方的凭证？”
　　一句话，将徐胜怼的张口结舌，出云国会攻打丹香城，这一点大家都知道，问题是的确没有走正规的程序，只是私下里说一声，如此以来，在法理上就不合规矩了，尽管大多数时候法理神马的大家都不当回事，可是一旦摆在台面上，却又成了漏洞。
　　岳超群赞许的点点头，他对这个弟子处理事情的老辣深表欣慰。
　　深谙见风使舵之道的詹士凯已经看出，胜负的天平早就倾斜，而他既然倒向了掌教一系，这个时候当然要表现一下，“不管怎么说，出云国对付我派弟子，这就是公然的挑衅，我建议派人进行质询，如果不能给我们一个满意的解释，一个昏聩的君主，只会让国家陷入混乱，让百姓不得安宁，这样的君王要他何用？
　　趁早换人！”
　　他说的掷地有声，不过基本全是马后炮，因为皓京已经被一锅端了，人换也得换，不换也得换！
　　“詹执事所言有理，大宗正如果没有其它意见，我看就这样办吧！”
　　郭喜瑞没有反驳，“出云国的事就按此办理，不过杨之夏如何处理？
　　他私自外出，并没有向宗门正式报备！”
　　这同样是一个程序的问题，岳超群并不想解释他提前知晓此事，“大宗正所言极是，不过他也受了不少委屈，我看就不必再严逞了吧？”
　　“此事就这样吧，既不要扩大化，也没必要再横生枝节！”
　　所有人都明白他的意思，就是不想牵连到宗门的其它人，事情就此糊弄过去了事。
　　岳超群也不想宗门出现动荡，于是说道：“不知哪位愿意去一趟皓京？”
　　没人出声，谁都头痛面对杨之夏那样的刺头，万一人家不高兴给宰了怎么办？
　　那不是没有可能，毕竟宗门的这种“大事化小，小事化了”的处理方式，作为当事人肯定不爽。
　　“詹执事~”“掌教，我身体不适，而且最近坊市的事情比较繁忙！”
　　詹士凯马上推脱，杨之夏看在以往的交情上也许不会杀他，但是过去积累的一些友谊，恐怕就白白浪费了。
　　“秦政~”“老师，新弟子遴选在即，而且最近宗务极多您是知道的！”
　　“恩，那就由徐长老走一趟吧，这也是你的职责所在！”
　　徐胜才不敢走这一趟，可以肯定，如果他去了，回来的定然是一具尸体，“掌教就不要为难我了，还是另请高明吧！”
　　他说的如此直接，岳超群倒不好再勉强，扫视周围，发现全部都低着头，仿佛脚下有什么好东西一般。
　　“大宗正，麻烦你走一趟吧！”
　　郭喜瑞立即拒绝，他也怕杨之夏发疯把他给干掉，这不是没有可能，他自认没有邱同那两下了，“我还有事，无法前去，不过我可以推举一人！”
　　“哦，哪位？”
　　“袁小倩！”
　　众人一听，脸上的神情都是齐齐一变，有人自然不希望袁小倩出来，但是衡量再三，的确没有比她更合适的人选了，只是这个疯子放出来，会怎样？
　　……
　　袁小倩现在乖顺无比，就连准备好好劝解一下的岳超群都觉的太反常，“小倩，有什么气就撒出来，不要闷在心里！”
　　“弟子很好，没什么火气！”
　　“真的？”
　　“真没有！”
　　岳超群自然是不信的，不过他也不准备纠缠这个问题，“门派有一个任务，只要你接受，就可以出去了！”
　　袁小倩讶然道：“不是说禁闭三年嘛，这才不到三个月就放我出去，岂不是太便宜我了？
　　““你不用在为师面前装，想必外边发生的事你已经知道了！
　　““发生什么了！”
　　袁小倩慵懒的靠在了椅背上。
　　“你的那个宝贝徒弟回来了，而且把出云国闹了个天翻地覆。”
　　“他有这么英雄？
　　我倒是没看出来！”
　　袁小倩继续一副无所谓的表情。
　　“不管如何，这次他把局面扳回来了，这就是本事，你让他见好就收吧，不要再闹了，省得到最后都无法收场！”
　　“弟子不是不愿意去，最近我发现吧…我的确有需要反思的地方，三年刚好够，这事我就不掺和了~”“哼，你就不怕我关你三十年？”
　　岳超群脸色沉了下来。
　　“三十年是有点长了，不过我努力一点或许能突破到太虚境也说不定！”
　　“你给我滚出来，这个任务你接也得接，不接也得接！”
　　岳超群怒声道。
　　袁小倩想了想，“行，您是掌教，您的命令我不敢不接，只是事情办砸了，可怪不得我！”
　　“你非要闹得不可收拾嘛？”
　　“宗门卸磨杀驴，我算是见识过了，谁知道我那小徒弟一收手，会不会再被清算？”
　　“门派不是卸磨杀驴，须知你风头太盛，让你沉寂两年，那是为你好！”
　　“得了吧，这样的官样文章您没必要跟我讲，此次的任务我可以接，但是有些人我不会放过，相信我那个弟子更不会打落牙齿往肚子里咽！”
　　袁小倩终于暴露了本性。
　　岳超群大为头痛，他现在也不知道该不该放她出去了，但是如果这次连自己的嫡传弟子都指使不动，会让人笑掉大牙，再说，他也的确找不到更合适的人，总不能自己这个掌教跑一趟吧？
　　“你去吧，我相信你那个弟子比你有分寸！”
　　“既然如此，那我可出去了！”
　　袁小倩还做出一付不舍离开的表情。
　　“滚！”
　　……


第255章 斩首行动
　　皓京这几天分外热闹，人们似乎忘记了那个惊雷乍响的夜晚，权贵们拉帮结伙，皇子们努力表现，希望能得到更多人的支持。
　　邱同每天都要应付各方拜访，因为杨之夏一句话，他拥有了提议下一任国主的权力，所以这些人才死命的巴结。
　　他身为修行者，并不看中这些，但是不可否认，杨之夏这一手玩的漂亮，这个不算人情的人情，既安抚了他，同时也在警告他：我能翻手为云，也能覆手为雨，你要老实一点！
　　镇南王崔冒来了，而且带来了上百名修行者，谁都以为要开战，结果这位不知跟杨之夏达成了什么协议，只是接走了身为皇后的女儿，以及刚出生不久的外孙女，竟是毫不顾及他那位女婿国主，这让邱同很是不解。
　　“镇南王，你这是何意？”
　　“杨道友保我三年内晋级飞天境三重，并且答应将来送我一枚天魂丹！”
　　听到此话，邱同不再多问，对于一名修行者来说，有什么能比修为提升，并且能看到晋级太虚境希望更大的诱惑？
　　打发走了最有可能翻盘的一股势力，还在观望的京城权贵们认为这次是真的大局已定，于是更加活跃。
　　夏之阳谢绝了所有的拜访者，他其实所面临的压力更大，搞不好就要身败名裂，所以，他不得不累死无数脑细胞来推衍局势的变化，计算各种可能性。
　　云海宗会派人过来，这在他预料之中，但是他唯独没有想到派来的使者居然是袁小倩。
　　“老师，你不是被关禁闭了吗，我还想着怎么营救呢！”
　　袁小倩大大咧咧占了主座，“你小子真行，竟然把修士院给端了，我真是小看你了！”
　　“迫不得已，家都被人抄了，原本指望老师你，唉…算了！”
　　“你怪我没有保护好你的家小？”
　　“我怎么敢怪老师？”
　　夏之阳话是这么说，但是那表情分明是我很失望。
　　袁小倩原本想来个先声夺人，结果被他这一下给弄得气势全消，“我已经尽力，就是没想到你师爷会因为一点事把我给关起来！”
　　“我甚至怀疑老师你是故意躲灾，凭你的本事想走，谁也拦不住~”“那倒是，但是…”“所以，您还是没尽力！”
　　袁小倩被怼的无言以对，但是很快她又反应过来了，“我说你小子，是不是故意气我！”
　　“那师父你来的目的是什么？”
　　“你师爷的意思是，事情就这样算了，让你见好就收！”
　　“那老师你的意思呢？”
　　夏之阳目视对方的眼睛。
　　袁小倩本来想说，就听你师爷的话吧，但是刚才被夺了气势，如果还按原来的说辞，她自己都觉的过分，“你可以稍微提点条件，别太过分！”
　　“那行，铁青书和徐胜以死谢罪，铁小松凌迟处死！”
　　袁小倩一下蹦了起来，“你小子别做梦了，那可是两名长老，不是两个外门弟子！”
　　夏之阳冷笑，“既然如此，老师请回吧！”
　　“你小子…”袁小倩指着他，愣是不知该怎么说，易地而处，她也是会这样做，但是这次她是背负使命而来。
　　“老师还是回去吧，要谈判拿出点诚意来！”
　　“你就不怕宗门派人来宰了你小子？”
　　夏之阳微微一笑，“那要看宗门准备付出什么样的代价，如果拼着门派完蛋，说不定有机会抓住我，否则我会让摩天岭坊市和雪域坊市先关门大吉，然后天天围着门派转，相信很快就没人敢出来了，到时候，啧啧…”袁小倩眼睛眨了眨，她能想像出如果真到了那一天，西海七宗恐怕就只剩下西海六宗了，“你真想玩的这么绝？”
　　“老师回去不妨就这么说，另外，再请将这个卷轴带回去，如果五天之内得不到我想要的结果，卷轴上的内容将广发全大陆！”
　　袁小倩接过卷轴，只扫了一眼，就倒吸了口凉气，里边赫然是田无敌、田兰，还有出云国国主，以及邱同等人的证词和证言，内容大致是说，这一切都是铁小松策划，而铁小松的后台就是铁青书和徐胜，正是这些人导演了残害同门，谋取他人家产的丑剧。
　　这篇文章内容翔实，文字简洁明了，且极富有戏剧性，一看就是出处小说家的手笔，所有看到文章的人，定然会大骂这些奸贼无耻，同时又能感受到云海宗当权者尸位素餐，袒护奸佞的行径。
　　可以说此文一出，门内弟子看到会离心离德，以后也别想再招收新弟子，云海宗肯定会名声大躁，只不过是臭名。
　　“你这也太狠了？”
　　“我狠嘛，老师想想袁家的遭遇，应该能感同身受！”
　　袁小倩被戳到了痛处，在这场谈判中彻底失去了话语权。
　　……
　　岳超群手持那枚准备刊发全大陆的卷轴，半晌才说道：“你认为他会这么做嘛？”
　　袁小想了想，“如果是我，一定会这样做，袁家的事，我到死都不能忘记！”
　　岳超群又沉默良久，随即召开会议商讨对策，众长老看到了那枚卷轴，有人恐惧，有人愤怒，更有人惊疑不定。
　　所有人都可以断定，只要这卷轴撒出去，云海宗必然会臭大街，这比死几个长老严重多了，但是如果妥协了，宗门的威信何在？
　　而那两位…众人的目光都集中在铁青书和徐胜身上，这二位看到内容后脸都绿了，有些策划的确是出自他们之手，但是并非全部，然而现在所有的脏水都泼在了他们身上，偏偏又不好辩驳，因为事件最关键的一个人物，铁小松失踪了！
　　“不管这卷轴上写的是否为真，宗门绝不能妥协！”
　　郭喜瑞说道。
　　“那依大宗正的意思，该如何处理？”
　　“杨之夏现在还在皓京，我建议马上派兵捉拿！”
　　“就依大宗正，此事就交给大宗正来处理了！”
　　岳超群巴不得有人接盘，于是毫不犹豫的甩锅。
　　郭喜瑞出人意料的没有推辞，“好，这次就集合全宗精英，我就不信拿不下他！”
　　岳超群扫了铁青书和徐胜二人一眼，那二位转过头去不敢与他对视，很显然，他们又换了效忠对象，“祝愿大宗正旗开得胜，不过为防止杨之夏突袭宗门，不能全部出击，汤殿主有戍守之责，胡长老年事已高，雷长老最近炼器任务繁重……
　　其余人大宗正皆可调遣！”
　　郭喜瑞气得差点吐血，岳超群点的人数不多，但恰恰是宗门最强的战力，袁小倩倒是不在其中，问题是带着她那是自找难看，他想反驳，可是宗门不重要嘛？
　　万一杨之夏真来个趁虚而入，他这个大宗正罪责难逃，实在是不敢赌。
　　话已经说出去，想收也收不回来了，实力不够~人数来凑，他足足调集了三千人，差不多有云海宗的一半战力，声势不可谓不大，只是这边还没等出发，有人已经偷偷传出了消息。
　　……
　　夏之阳得到消息，丝毫不意外，云海宗的反应恰在他的预料中，毕竟是西海七宗之一，岂能轻易被人拿捏？
　　只有让某些人尝到切肤之痛，才会乖乖答应他的条件，所以这场仗必须打，至于那些卷轴上的内容，那不过是一种恐吓手段，不到万不得已，不能动用。
　　不过，如果想在这场实力悬殊的战争中取得胜利，被动防守不行，只有一个办法，那就是主动出击，以雷霆万钧之势结束这场争斗，另外，他又付出二十万元石，并保证这是最后一战，这才说动江心树等人帮他实施斩首行动。
　　从摩天岭到皓京，有一段密集的山林，无疑是伏击的绝佳场所。
　　郭喜瑞不擅长统兵打仗，也不认为杨之夏敢以二三十人主动出击，但是派遣斥候在前方探路这是常识，所以，当斥候发现山林中出现了迷雾，并回来报告，他立即警觉了起来。
　　“咱们绕道而行！”
　　“郭师叔，左边是山涧，走右边要经过一个狭长的山谷，如果有伏兵，咱们就危险了！”
　　“那就探查清楚再通过！”
　　半个时辰后，附近几百里皆探查过，除了那处迷雾之地，其它地方没有任何敌踪。
　　“大家走山谷，飞天境修士在空中巡视，注意警戒！”
　　大队缓缓而行，空中徐胜、铁青书等人来回巡查，郭喜瑞则在高空俯视周围，尤其是那处迷雾，他感应到了有东西阻碍神识，极有可能是有人提前布置了阵法，突然，就在他头顶百余丈处一道身影浮现，紧接着瞬移般到了他身后。
　　他早有警觉，祭出九星盾护住全身的同时，抬手发出了三道青光。
　　来人闪身避过三道青光，却没有发出什么威力强大的攻击，只是发出一张符箓，那张符化为一道光牢将他罩住……


第256章 筹办
　　九星光牢符郭喜瑞自然认得，对方此举难道是将想自己困住，然后对其它弟子动手？
　　不过似乎有点小儿科了，自己好歹也是太虚境修士，他抬手发出一道青色巨掌，光牢应声而破，但是那人的战矛已然化为百道枪影穿刺而来。
　　神光盾防御力不错，挡住了这一击，然而高空中再次现出五道身影，随即符光连闪，数十道雷电劈下。
　　仓促之下，他急忙闪避，但是又一道牢笼将他罩住，让他失去了闪避的机会，这道牢笼与九星光牢不同，对那密集的雷电攻击没有抵抗力，他顿时被雷电击中，好在他身上的星甲达到了六品，神光盾又及时护住了头部，总算没有受伤。
　　“师叔小心！”
　　有人大喝示警，同时纷纷出手，意图拦截从浓雾中突然飞出的螭龙，但是那条螭龙骤然一化为百，百道龙影冲击而来，面对这强大无比的攻击，除了闪避，谁也不敢硬抗。
　　郭喜瑞惊骇无比，他此时哪里还不知道，这次的袭击的主要目标不是别人，正是他。
　　面对百龙冲击，他立即施展遁法逃走，但是江心树岂会给他这个机会？
　　猛然施展了金刃风暴的战技，顿时破了他的遁法，龙影瞬息而至，神光盾挡不住，顿时被撞飞了数丈远。
　　不等他缓过一口气，三剑一刀四件五品的星宝接连击中他，六品的星甲再次帮他抵挡了这轮要命的攻击。
　　然而，还有一道攻击比其都晚了一点，但是当那柄锤在他眼中逐渐放大，然后敲击在他身上，他感觉骨头都被敲碎了，五脏六腹全部移位。
　　生死关头，他激发了一张小挪移符，随后毫不停留的再激发第二张，落地后又激发了一张地行符，靠这三张符，他终于逃出升天。
　　发出那最后一击的当然是夏之阳，却没想到郭喜瑞准备这么充分，只能眼睁睁的看着其逃走，不过徐胜和铁青书却不能放过。
　　这俩一看情况不妙，第一时间全都贴上地行符跑路了，其它人很有“礼貌”的打了个招呼，然后四散而走，意思是：冤有头，债有主，你别死盯着我们不放！
　　夏之阳当然不会跟他们计较，这次虽然没能干掉郭喜瑞，但是威慑效果已经达到，该收兵回城了！
　　……
　　三天后，袁小倩再次作为使者出使皓京，答应了夏之阳提出的所有条件，只是徐胜和铁青书两人已经叛逃，要手刃仇人只能自己来。
　　随后出云国选出了新国主，尊前任国主为太上皇，幽禁在宫中，一同幽禁的还有田无敌和田兰父女，他们已经成了废人，杀与不杀并不打紧。
　　夏之阳得到了自己的想要的，丹香城以西，包括寒山在内千里方圆的国土归他所有，同时被册封为出云国一字并肩王，享有与国主同等的权力，邱同仍任国师，并主持重建修士院。
　　一应事务处理完毕，两师徒相对而坐，“你真的不打算回宗门了！”
　　“经历了这件事，老师觉的我再回去有何意义？”
　　“也是，不过对外你仍是云海宗弟子身份！”
　　袁小倩强调了一下。
　　“好吧，师父你老人家在宗门也没什么存在感，不如来我的丹香城定居如何？”
　　“你那丹香城什么都没有，我去那里干嘛？”
　　夏之阳微微一笑，“三个月后，将会在丹香城举办中天大陆和西海大陆物资交流大会，如果到时候您看到丹香城的未来值得期待，城主这个位置就由您来执掌如何？”
　　“哦，中天大陆和西海大陆物资交流会？
　　你的那些帮手就是来自中天大陆？”
　　“正是！”
　　“好，如果这样的盛会你筹备的好，为师就替你看家护院！”
　　……
　　丹香城经历了兵祸之灾，早已满目疮痍，夏之阳一行回来看到这样一副惨淡的模样，决定推倒重建。
　　重建的费用丝毫不愁，出云国的皇商宝库全部他被掏空了，元石虽然只有区区十几万，但是金银堆积如山，药品、药材、兵甲、粮食等物品，足足装满了几十个百宝囊。
　　有了这些东西，建设几个丹香城的费用都够了。
　　当然了，他并不满足原有城池的规模，整座城扩大了四倍，并细分为住宅区，工坊区，商业区和行政区。
　　城墙设置为高十丈，厚一丈，为了加强防御力，还特意请来了李元帮忙设计防御禁制和阵法。
　　缺少大型机械？
　　没关系，咱有法宝和战技，开山铺路一点不苦难！
　　缺少材料也不是问题，咱有修士可以从外地搬运；缺少人手更不算事，在高薪的诱惑之下，四面八方的工匠都赶来相助，而且丹香城接过雪域内坊的项目，这种事很有经验。
　　夏之阳规划好了城建工作，就将这些事交给了林雪茵，他则开始专心筹划中天大陆和西海大陆物资交流会的事。
　　要想办好这次大会，宣传很重要，为此他雇佣了大量的散修，到各大小坊市，以及所有修士聚集地散发传单，然后亲自去了一趟新月城，先找到了辛少聪。
　　“啧啧，咱们的小财神厉害啊，居然让云海宗吃了这么大一个瘪，辛某真是佩服的五体投地！”
　　“辛兄过奖了，我此次前来，是有事要与你们商量！”
　　“什么事？”
　　“我正在筹办中天大陆和西海大陆的物资交流会，没有人气不行，此次前来，一为邀请你们辛家参与；另外，南北既已实现通航，我希望能增加客运航班，然后再开辟从北方海港到丹香城的专线，以此来促进南北交流！”
　　辛少聪听到这事，不由郑重起来，“事关重大，我要跟父兄商量一下！”
　　“可以，我等你的消息！”
　　本是互利互惠的事，投入也不算大，很快就增加客运航班的事达成了一致，只不过为了促成这个项目，夏之阳不得不投资五十元石，而所得的股份却只有两成，没办法，这次是他有求于人。
　　事情谈妥后，又商量了一下宣传事宜，这次辛家没有再提要求，答应在新月城大力宣传，毕竟这也有利于新生意的赢利。
　　离开新月城，夏之阳又去了神霄门，见到了陶扶林。
　　“老师，我遇到了一位叫九离真君的散修，这是他让我交给您的信件！”
　　“九离真君？”
　　陶扶林接过卷轴看了一会，不由叹息一声。
　　“听说这个九离夫君以前是神霄门的？”
　　“没错，此人与我同一批进入的神霄门，后来与门派的某些人发生了争执，最后退出门派远走他乡！”
　　争执？
　　夏之阳是不信的，不过他也无意追问神霄门那些陈芝麻烂谷子的事，“此次前来，除了带信，还有一件事，我在家乡丹香城筹办了个中天大陆和西海大陆的物资交流会，想麻烦老师帮忙邀请贵派参加！”
　　“哦，都有些什么物资？”
　　夏之阳拿出一个清单，“上边标注的只是一部分，此外还有一些高阶的功法、战技之类，绝对不会白跑一趟的！”
　　“好，就算别人不去，为师也会给你捧场，你的制符功课有没有落下，回头我检查一下！”
　　老师要检查功课，夏之阳只好等着捱批！
　　……
　　回返之时，他又顺道跑了一趟朝凤城，那里有许多人认识他，所以，当他亲自散发传单，很多人都表示会去捧场。
　　越女门当然也是要通知的，让他没想到的是，那位姨奶奶亲自召见了他，“云海宗呆不下去了，就来我们越女门，最起码给你个执事长老干！”
　　“有我那师父在，我哪敢退宗，等我哪天退出了，你一定要收留我！”
　　“你个猴崽子，明明是拒绝，说出的话就是中听！”
　　“交流会的事，想必您也知道了，希望贵派届时参与！”
　　“恩，找你来就是想打听一下，这次交流会有没有龙须草这种药材出现？”
　　“龙须草没有，不过会有延寿丹！”
　　“当真？”
　　“千真万确！”
　　“那好，越女门这次一定不会缺席！”
　　……
　　整个大陆转了半圈，回到丹香城，整体的框架已经建设起来了，所需要的就是精心的雕琢和装饰。
　　他又按他的心意指点了一番，比如交易大厅采取展台式构造，不过为了安全起见，每个展台都有一个微型的法阵，如果某人想抢一件东西容易，想将把这里的东西全部拿走，单单为了破除这些禁制也得累的吐血。
　　回来不久，袁小倩来到了丹香城，原本只是听仨徒弟说这里很热闹，闲得无聊来看看，结果马上被这里热火朝天的景象所感染，提前进入了城主的角色。
　　有人帮着操心当然好，夏之阳正好本体那边有事，于是当起了甩手掌柜的。
　　本体那边发生了两件事：第一件源于公孙雨荷肚子里的孩子，托人检查证明是男孩后，公孙老爷子一高兴多喝了一点，结果差点驾鹤西游，虽然及时抢救过来了，不过寿元将尽。
　　“人都有生长病死，我都活九十多了，够本了！”
　　老头安慰孙女，怕她因此产生心结。
　　“爷爷，您还要亲自抱一抱曾外孙呢！”
　　“呵呵，我会在阴间保佑他的！”
　　旁边的胡春菁撇嘴道，“本来还能多活几年，这下好了，乐极生悲！”
　　老头指着这个女人，差点一口气又没上来，公孙隆只好把这个女人拖出去。
　　夏之阳给老爷子输了一道真元，“有我在，怎么可能让您走！”
　　说完取出一枚延寿丹。
　　“这是什么药？”
　　“能让您多活几年的药！”
　　“别浪费了，我已经老了！”
　　夏之阳一笑，“年轻人用不着啊，这本就是给您和我爸妈准备的！”
　　“好吧，我就尝尝传说中的仙药是什么疗效！”
　　从外边进来的公孙隆恰巧听到了仙药二字，不由眼冒精光……


第257章 盛况空前
　　夏之阳的另外一件事，李雪坤的官司打赢了，诡秘之珠开拍，他又要去做武指了。
　　开机当天，仅媒体就来了二十余家，现场对他的关注丝毫不逊色于两位主角，许多人对他未能饰演角色表示遗憾。
　　他自己当然没觉的有什么遗憾的，若不是推不掉，他连这个武指都不想干。
　　当然了，有人又拿他和李雪坤的关系说事，不过被李大明星模棱两可的回答打发掉了。
　　由于第一部大火，以及之前的一场官司，下部还没开拍就已经极为火热，仅预售就达到了盈亏平衡，夏之阳听到这种情况，也就不再关注这些。
　　他现在也是大腕，剧组还给派了个助理，许多人还知道他有随时“困一觉”的毛病，所以并不耽误分身那边的事。
　　丹香城的建设已经接近尾声，陆续也有一些外路修士赶过来。
　　为了接待这些修士，原来韩家和陈家的宅院被开发成了超大型的客栈，还有新开发的民居也提供租住服务。
　　另外在演武场和中心广场设置了摊位区，专供一些散修摆摊设点。
　　南北港口客运航线开通当日，便有五百人坐飞船来到了丹香城，之后几乎每天都有不下于这个数量的修士到来。
　　海王宗是第一家到来的门派，夏之阳亲自接待，并让他们在展厅中选择一两处展台，来展示他们准备出售的货品，新颖别致的布置，让他们很是新奇。
　　当天，他们就与代表井阳过来的中天大陆修士完成了一笔价值二十万元石的交易。
　　接下来几天，迎来了客商大爆发，陆续有数万人云集，一下让这座原本人口不到三万的小城变得有些拥挤，不过夏之阳早就准备，在沿城墙搭建了无数可以拆卸反复利用的木板房，免费提供给那些外地人居住。
　　在两地交易会开幕前一天，云海宗掌教岳超群突然到了，这一点出乎夏之阳的预料，不过他表面还是云海宗弟子，自然不能怠慢。
　　“不错，一个小城，能让你打理的不亚于朝凤城，果然不愧为小财神！”
　　“掌教过奖了！”
　　“恩，好好干，门派永远是你坚实的后盾，带我去见见各派的代表吧！”
　　直到此时，夏之阳才反应过来，这位是来宣示主权了，这让他很无语，果然搞政~治的大都不要脸，不过他也没法说什么，毕竟丹香城处于云海宗势力范围内，而他还是云海宗弟子。
　　次日，搞了一个特别的剪彩仪式，既然岳超群想表现，就让他尽情的表现，先致辞，再提字，然后与七大宗门的代表、作为城主的袁小倩，以及中天大陆的代表，共同剪彩。
　　夏某人特意弄来了礼花，再加上那激昂的进行曲，顿时让这次的拍卖会显得更上档次。
　　“诸位，交易会一共五天，其间每天还会有一场专场的拍卖会，第一个专场是法宝拍卖，第二个是丹药，然后是功法，第四天是符箓、阵法等杂项，最后一天是材料专场，希望大家踊跃参加，届时会有许多极品出现；另外，中天大陆的宏图商行带来了许多当地特产，比如炼制飞剑的轩辕神铁，此种材料非常轻便，但是硬度却比普通黑铁还要高，再比如大星力丹，此种丹药比普通星力丹的效果好一倍，但是价格却只是略高……”夏之阳说的这些，散发的传单上都有，不过他还是重复了一遍，然后由袁小倩宣布，每两年一次的两地交易会正式开幕。
　　由于此次从中天大陆运来的财货比较有针对****的火爆程度超乎想像，不包括法宝专场，第一天的交易额就超过了三百万元石，这还不算那些零散的私下交易。
　　法宝专场，夏之阳拿出了他大半的收藏，没办法，在这方面的确有点准备不足，不过拍卖情况却是相当不错，他拿出的二十件法宝全部拍出，由于这些法宝都在五品以上，一共让他收获了一百八十一万元石。
　　第二天的交易额超过了四百万，而丹药专场拍卖会的交易额更是达到六百万，这里边除了延寿丹和真火丹，并没有太珍稀的丹药，但是许多丹药都是以百瓶为单位，其中羽化门的二百瓶归星丹拍出了一百五十万的高价，让江心树等人嘴都笑歪了，因为在中天大陆，这个价格差不多够买四百瓶归星丹。
　　第三天交易成交额度与昨日持平，不过拍卖会上庞大庆带来的那些功法和战技等物，几乎独领风骚。
　　三套完整的功法都高达七品以上，四套战技都是六品以上，其中还有一套九品的火属性战技，被神霄门收入囊中。
　　夏之阳很是奇怪，这些功法和咒术从哪里来，毕竟一般的高阶功法宗门都是秘而不宣的。
　　江心树道出了实情，“这些功法和咒术都是赃物，是通过一些不太光明的手段，从其它门派刷出来的！”
　　夏之阳不明白功法怎么刷，邓五福给解释了原理：有些门派的弟子，自知修行之路到头了，很快要脱离门派，但是自己或者家族又比较穷，于是和人合作一起刷贡献值，贡献够了就可换功法，等脱离了门派，他们再将功法卖出去便可赚一大笔，门派即便察觉出来，有时候也无法追究。
　　听到是这么回事，夏之阳不由赞叹，哪个世界都不乏聪明人，不过让庞大庆这个死胖子一下子从西海大陆赚到一百多万，他觉的有些对不起父老乡亲，决定必要的时候来个“杀富济贫！”。
　　第四天，交易有所回落，最后一天，再创新高，其中拍卖会成交额高达七百五十万元石，仅涉及的晶核的交易就达到了八千枚。
　　夏之阳也出手一次，以二十四万元石拍下了一枚八品的晶核。
　　为期五天的交易会结束了，据不完全统计，总交易额超过了三千万元石，这让西海七宗的修士都感到震撼，因为西海历史上还从没出现过这么盛况空前的交易会。
　　江心树等人更是兴奋的语无伦次，“杨东家，杨老板，这次赚大发了，咱们宏图远洋贸易商行大为有可为啊！”
　　“呵呵，风险和收益历来都是成正比的，诸位不远千万里而来，如果没有这等收益，我也不会倡导组建这个商号了，各位先别急着返航，务必调查一下这里修士的需求，如此，回去后便可有的放矢，另外，大家应该购买了许多元气玉米吧？”
　　众人不由大笑，当他们发现这里的元气玉米泛滥，居然一元石可以购买三颗，于是都敞开收购，每个人手上都买了不下数万，回去一转手又是三四倍的收益，实在是太划算了！
　　“东家所言极是，有些货品的确是想当然了，两地价格差不多，而且需求不旺，下次一定更有针对性！”
　　“恩，现在诸位手上应该都不缺元石了，除了元气玉米，你们可以想想哪些东西回去能卖个好价钱，带回去又是一大笔收益！”
　　夏之阳不希望这些人带走大批的元石，否则会造成元石短缺，物品贬值的现象！
　　“呵呵，我们也是这样想的！”
　　……
　　各方宾客散去，丹香城终于从嘈杂归于平静。
　　夏之阳将林雪茵、袁小倩、唐媛媛等娘子军召集起来。
　　“老师，你先说说总体情况！”
　　袁小倩点点头，“据初步统计，此次大约有四万七千余客商到达丹香城，客栈全部满员，新房出租达到九成，总共收益六万四千元石；新建的商铺卖出六十四间，出租一百一十三间，共计收益一百零七万三千三百元石；各项交易费和拍卖会抽成，合计金额一百四十六万五千四百余。”
　　夏之阳点点头，“雪茵，你说说咱们的商品销售情况”林雪茵拿出一个装订本，“这次主打是元气玉米和各种食品小吃，其中元气玉米共售出一百五十万穗，除去收购价，共赚差价七万四千三百二十二；各种食品小吃和酒肆销售，共两万一千二百余；药品和药材销售合计，共五十五万余。”
　　“大师姐，你来说说咱们各项支出的情况！”
　　“好的，兴建板房、改造民居，拓宽道路，共支出材料费和人工，合计：九千四百两紫金，十一万两黄金和七万两白银，另支出元石六万三千！”
　　接下来何芳芳和钱晓晓又汇报了治安情况和丹香城百姓的收益情况。
　　夏之阳最后进行了总结，“这次两大陆交流会兴办比较仓促，许多地方不尽如人意，不过总体上还是取得了不少的成就……”某人模仿官员做了一篇中规中矩的官样文章，然后正式将城主之位移交给了袁小倩，“袁城主，希望你再接再厉，将丹香城经营的有声有色，让两地交易会继续承办下去！”
　　袁小倩郑重接过印玺，“放心吧，我这个当老师的还比不了你这个弟子，岂不让人笑话！”
　　“您说的是！”
　　夏老板急忙点头，其它几位心里不这么认为，但是脸上全是谄媚的笑容。
　　公事办完，林家主和林家赘婿回到家里，迅速钻进被窝，然后开始清点自家的收益。
　　“夫君，这次我们总收入为三百五十余万，不过购买药材花掉了四十余万，购买五品星袍两件，花费二十九元石；购买六品冰属性法宝一件，花费九万五千；购买飞舟一艘花费四十万，购买高阶符箓一百张，共费三十五万，最后盈余一百九十万！”
　　“细账就不用报了，星袍咱们一人一件，那件冰魄锥和飞舟都是给你用的！”
　　“我天天在家，没必要破费！”
　　“在家也要保障安全，别说这些了，我都快憋爆了，抓紧点！”
　　“嘤咛~”那一夜，夏某人一共进行了三场，先是林雪茵，尔后丁香，回到本体又跟苏慧来了一场，那真是杀的天昏地暗，日月无光……


第258章 你是一个罪人
　　丹香城原本一个名不见经传的小城，通过交流会打响了名头，不少修士认为这里物价低廉，又连接摩天岭和雪域两座坊市，还与新月城有航班相连，在这里定居很划算，于是在交易会后登记注册成了丹香城的居民，随着越来越多的人在此定居，丹香城隐隐成为了西海大陆第三座修行城市。
　　操纵这一切的杨之夏自然成了人们茶余饭后经常提及的人物，沉寂几年的小财神，再次成为了西海修行界瞩目的焦点。
　　两个月后，江心树等人开始了返航之旅，启程前，夏之阳将邓五福叫过来面授机宜，宏图远洋贸易的发展，离不开中天大陆那边的配合，必须给叶青梅规划好下一阶段的发展方向，如此才能不断壮大。
　　“祝大家一帆风顺，两年后再见！”
　　送走了中天大陆的一行人，夏之阳对外宣布闭关，实际上却是忙着造人，林雪茵为了要个孩子已经许久没有正常修行冰魄化元诀，不能辜负了人家的一番苦心。
　　本体那边，公孙雨荷的肚子日渐显怀，每天挺着肚子走来走去，脸上尽是母性的光辉。
　　“之阳，晚上再回家看一看爷爷！”
　　“嗻！”
　　夏某人打了千，一副伺候老佛者的模样。
　　“德性，成天跟李雪坤泡在一起，还没把她拿下？”
　　“您别试探我，说不定哪天忍不住就犯事了！”
　　“你敢！”
　　别看挺着肚子，手上工夫一点没落下，一把拧住了夏老板的耳朵。
　　“别拧了，拧掉就长不出来了！”
　　“你不是有仙药嘛，服用一颗不就长出来了！”
　　“那是延寿用的，不管这种症！”
　　公孙雨荷似乎想起了什么，“前天我爸打电话问起了这种药，你千万别给他！”
　　夏之阳知道这位岳父是个官迷，上次当彩礼的百年元参被他钻营了个副~局~长，的确不能再助长这种歪风邪气了，况且延寿丹这种药如果传扬出去，肯定会引起渲染大波，“知道了，这种药本身就极难炼制，而且材料基本上已经绝迹，咱自家人用都嫌不够，哪里会让他送人情？”
　　“恩！”
　　晚上见到公孙老爷子时，老头正在“金鸡独立”，看气色更是满面红光，没有半点快要驾鹤西游的样子。
　　“小夏来了，她王婶，晚上弄点下酒菜，我们爷俩喝一盅！”
　　保姆担忧道：“您还是别喝了，上次都…”“怕什么，你看我现在好的很，况且还有小夏在！”
　　夏之阳笑道，“王婶你尽管做，我保证老爷子只喝一两！”
　　王婶亲眼见识过快死的人，又变得活蹦乱跳，对这位公孙家的神奇女婿那是相当的崇敬，“好嘞，今天我弄个拿手的炒腰花给你们下酒！”
　　公孙女荷笑道：“他现在火气盛，还是别炒腰花了，换个清淡些的吧！”
　　王婶看到眼前的大肚婆，顿时恍然大悟。
　　饭刚吃了一半，公孙隆回来了。
　　“爸，今天你不是有应酬嘛？”
　　“有应酬就不能回来嘛？”
　　公孙隆瞪了闺女一眼，随即又给了夏之阳一个笑脸，“小夏，最近工作顺利嘛？”
　　“还好！”
　　“院里邀请了世界著名的心外专家普林斯教授来讲学，他看了你救人的视频很感兴趣，想跟你探讨一下！”
　　公孙雨荷不高兴了，“爸，之阳的医术都是从我这学来的，他用的不过是一些特殊手段，你让他跟人家交流，这不是成心让他出丑嘛？”
　　“怎么是出丑，普林斯教授对炎黄医学很有兴趣，之阳又继承了你爷爷的部分衣钵，跟他交流有什么问题？”
　　“之阳只会炼药，炎黄医学顶多只算入门！”
　　“炼药也行啊，他炼的仙药不是很厉害嘛，完全可以拿出来，让老外见识一下咱们炎黄医学的博大精深！”
　　“你终于说出来了，这才是你真正的目的吧？”
　　看这父女俩有掐起来的趋势，夏之阳急忙说道：“那种药已经没了，想拿也拿不出来，而且最近摄制组赶进度，真的没时间！”
　　公孙老爷子也不悦的说道：“吃个饭，扯那些干什么，真让人扫兴！”
　　老爹开口了，公孙隆不好再说什么。
　　夏之阳本以为事情过去了，两天后，公孙隆竟然找到了剧组，而且还带了一个老外过来。
　　“之阳，这位就是普林斯教授！”
　　“你好，幸会！”
　　对方竟然说的是标准的炎黄语。
　　夏之阳只看了一眼，就觉的此人很不一般，但是一时又说不清楚哪里不同，“幸会！”
　　“马上中午了，咱们找个地方聊聊吧？”
　　“好吧！”
　　夏之阳实在没法不给老丈人面子，只好跟李雪坤说一声，然后跟着走了。
　　吃饭的地点在某局的小餐厅，没有其它人，连大厨端上菜后也被打发走了，说话倒也方便。
　　“之阳，普林斯教授对你的仙药很有兴趣，不知道能不能说说配方？”
　　夏之阳心里很不高兴，“这套配方是我用一千根大黄鱼买来的，如果岳父想要，最好还是问问雨荷他同不同意？”
　　公孙隆的脸色顿时无比丰富，“难道这个丹药不是你家传的？”
　　“别人不知道，岳父应该知道！”
　　普林斯并没有因为一千根大黄鱼而大惊小怪，“能不能告诉我，是从哪买来的？”
　　“南海派！”
　　夏之阳随意邹了一句。
　　“哦，那倒是有可能，我知道那个门派！”
　　这次轮到夏之阳惊讶了，“你竟然知道南海派？”
　　“我不仅知道南海派，还知道阁下出自雪山派，还修习睡仙功！”
　　“你如何知道？”
　　普林斯突然手一挥，旁边的公孙隆竟然趴在桌子上开始呼呼大睡起来。
　　夏之阳眼睛一缩，“阁下这是何意？”
　　“有些事不方便让他知道，所以先让他休息一会！”
　　“你不是什么普林斯教授？”
　　“我是普林斯教授，同时也是一名神学家！”
　　“神学家？”
　　夏之阳想起了以前碰到的一男一女两名神职人员，只比普通人强一些，而这位就冲刚才那一手，就绝不是一般的神职人员能比拟的，最主要的是这人没带什么十字架之类的法器。
　　“不错，你们炎黄修行界管我叫西方教教主！”
　　“你就是那沉寂数十年的西方教教主？”
　　夏之阳这次可是吃惊不小，用通俗的话讲，这位是西方修行界的老大，手下信众超过五亿的牛掰人物。
　　“我原来的皮囊老化了，不过是换了个新皮囊而已！”
　　“你这属于投胎转世，还是夺舍重生？”
　　“在我们神学的教义中，没有这些说法，我们奉行神的意志存在于世，意在让所有人从罪恶中解脱出来，最终进入天国，摆脱轮回之苦！”
　　夏之阳笑了，“那你来此的目的为何？”
　　“你是一个罪人，我打算帮你脱离苦海，从此进入神的怀抱！”
　　“你才是罪人，你们全家都是罪人！”
　　夏之阳话音未落已经出手，为了不弄出太大的动静，他用的是星光点穴术。
　　一个光球闪现，挡住了这一击，普林斯同样也虚点了一下，一道白色的光焰飞射而出。
　　夏之阳抬手虚抓，光焰被真元包裹，他的真元极寒，按理说能直接将这光焰泯灭，但是奇异的是光焰竟然透过了冰魄真元打向他的面门。
　　他闪避开了，却也失去了先机，普林斯手指虚划，顷刻一条无形的锁链缠绕过来，。
　　“有点意思！”
　　他向后倒射，随即又化出了数道身影一哄而散。
　　普林斯微微一怔，急忙大手一挥，圣洁的光辉立即充满了小餐厅。
　　睡熟的公孙隆发出一声舒爽的呢喃，而夏之阳的幻影分身却全部消失，不过真身已经发动了攻击，上来就是玄冰掌，与以前相比，这道冰晶巨掌既厚且宽，威力明显强了不止一筹，而且桌上的菜肴迅速凝结成冰。
　　普林斯抬手在身前划了一个圈，一道光环显现，不过这光环只是略阻了一个玄冰掌的去势，他急忙一踱脚，身形划出一个弧形，神奇的躲过了这一击。
　　夏之阳暗暗点头，不过攻击没有丝毫停滞，龙象般若功施展而出，四条龙影飞射而出，赫然比以前多了一条，这正是假丹带来的好处，让龙象般若功修炼到了第四层。
　　小餐厅并不算宽敞，除了那桌饭菜，周围几乎被四条龙影填满，实在是避无可避，普林斯也没有闪避，身上迅速浮现一层厚实的光罩，但是他还是低估了这一击的威力，四龙冲击，将他狠狠的撞到了墙上，那光罩也经不起连续挤压迅速崩碎。
　　夏之阳一击得手，马上施展了才修炼的绝技冰霜巨爪，他创造性的将这一招与天蝎勾魂爪结合了起来，不仅威力大，而且施放更加巧妙和迅捷。
　　然而，身为西方教教主，自然也有其绝招，在千钧一发之际，身形突兀的虚化消失了……


第259章 决斗
　　夏之阳神识外放，发现对方已经到了房顶。
　　想来个决战紫禁城之巅？
　　开玩笑，现在是大中午，又是在街边，如果不想成为明日头条，还是算了吧！
　　另外，考虑对方有近似瞬移的神通，没有秒杀的可能，所以他也没有追出去。
　　公孙隆因为受到寒气侵扰，悠悠的醒来，哆嗦的说道：“怎么会这么冷，开冷气了？”
　　“恩！”
　　“这些菜怎么都结冰了，对了，普林斯呢？”
　　“他刚才趁你睡觉，想图谋不轨，我把他打跑了！”
　　“不可能吧？”
　　“那你想想怎么就突然睡着了？”
　　公孙隆一脸茫然，“他好像向我挥了挥手，我就感觉眼皮沉重，然后就睡着了~”“所以啊，岳父大人，你要小心这家伙~”看夏之阳一本正经，不像是在开玩笑，公孙隆顿觉菊花有点紧，再加上他也感觉这位心外的知名教授有些古怪，“我会注意的！”
　　“没事，我先走了，下午还要拍戏！”
　　“好，那个…今天的事你别告诉雨荷！”
　　“明白！”
　　……
　　房顶上的普林斯将二人的对话听得一清二楚，看夏之阳离开小餐厅，又跟了上来。
　　“怎么，还想继续打，你不怕暴露身份，这里可是炎黄国！”
　　“你杀死我两名手下，这事不能算了！”
　　“我什么时候杀你的手下了！”
　　“不要说你没在他们身上动手脚！”
　　“就算是我动手脚又如何，是你的人先越界！”
　　“凡是有人的地方，都会有神的光辉照耀，信仰没有国界之分！”
　　夏之阳懒得再说废话，“你想打可以，找个僻静的地方，咱们不死不休！”
　　“那就金鏊岛吧，我想你有办法在凌晨赶过去！”
　　“可以！”
　　“如果你不来的话，后果自负！”
　　夏之阳冷笑一声，“你如果敢乱来，我灭了你的西方教！”
　　“口出狂言！”
　　“不信你就试试！”
　　两人不欢而散，夏之阳目送对方离去，拿起电话先打给龟仙人，让他注意好防护家里，以免被人趁虚而入，随后又联系了严方洲。
　　“什么，西方教教主在兴隆市？”
　　“自称普林斯，晚上要跟我在金鏊岛决斗！”
　　“你怎么过去，现在派专机也来不及了！”
　　“这个不用你操心，我是想问你，如果将此人干掉，会不会有什么问题？”
　　“没什么问题，你尽管出手！”
　　夏之阳不由奇怪，“难道不怕出现什么争端，毕竟这家伙声称有五亿信众！”
　　“呵呵，我只记有个叫乔治的西方教教主，而且已经几十年没露面，大概早死了，至于这个普林斯，不过是个医生，你说是不是？”
　　“你果然是老奸巨猾之辈！”
　　“这怎么叫老奸巨猾？
　　这叫智慧！”
　　“希望你不要将这种智慧用在我身上！”
　　夏之阳笑道。
　　“哪能呢，我们是亲密伙伴！”
　　夏之阳才没有这么好忽悠，不过他也无意戳穿对方的嘴脸，“那就这样了，如果出现什么情况，还需要你们来善后！”
　　“这是我们的职责所在，不需要你来嘱咐！”
　　挂了电话，夏之阳照常参加了下午的拍摄，跟父母和公孙雨荷共尽晚餐后，才驾驭宝船从高空飞到了金鏊岛。
　　金鏊岛没有多少变化，他围着岛转了一圈，除了安静的异常，并没发现有埋伏。
　　在海滩上等到快子时，空中忽然出现一道光门，随即普林斯从光门中走出，门户很快就消失了。
　　对方用这种方式出场，着实出乎夏之阳的意料。
　　“夏道友，看来你说谎了！”
　　“我怎么说慌了？”
　　“本教主从南海派过来，他们并没有你说的仙方！”
　　“人家有仙方，为何要告诉你？”
　　普林斯摇摇头，“现在他们都是我的仆人，欺骗我是上不了天堂的！”
　　“你真当自己是神了！”
　　夏之阳发出一个画地为牢的同时，混乱星雨已经施展而出，大有一击秒杀对手的意思。
　　但是，一个高数丈的巨人忽然出现，竟然用躯体挡住了这一击，不过巨人也随之崩溃。
　　普林斯趁机逃出牢笼，嘴里念叨一句，“神说：你有罪，当以神火消除你的罪恶！”
　　一句话出口，如同言出法随，夏之阳身上真的被白炙的火焰给包裹了，这把他吓了一跳，迅疾护体真罡外放，抵挡火焰的侵蚀。
　　普林斯并没有马上攻击，而是再次凝聚出一个法相巨人，巨人拿出一把十字巨剑，对着夏之阳横切竖斩，威猛无匹。
　　如果夏之阳不是天天与冰螭这样的巨兽为伍，恐怕也真会被吓着，身形如同一条大鱼，从巨人的攻击下穿梭而过，随后一记玄冰掌将巨人击退。
　　普林斯此时终于完成了一个长达十几秒的吟唱，一个巨大的符文光阵轰然落在。
　　夏之阳想要避开，无奈这个光阵覆盖范围足有数十丈，他身在其中，顿时觉的法力被封印，来自地心的重力也加大了数倍，行动受到极大的限制。
　　普林斯从金色的戒指中取出一枚长有三尺的细剑，随即冲入了光阵之中。
　　夏之阳想要离开光阵范围，但是一道无形的屏障将他挡住，而那柄细剑已经如毒蛇般刺来。
　　闪展腾挪失去了部分灵活性，不过金鲤行波的身法实在是高妙，几次都差点被击中，但是还是躲了过去。
　　抽准机会，取出了降龙杖，此宝势大力沉，对细剑有一定的克制作用，而夏之阳在剑术的造诣本身也不错，这种对攻根本奈何他不得。
　　普林斯一见凭剑术无用，先一阵迅疾的抢攻，随即抽身退出了光阵范围，在光阵即将消失的瞬间，再次召唤出了巨人法相。
　　夏之阳猜到对方的光阵有一定的时效性，所以才一直拖延，等法力回复自如，立即招出冰髓剑。
　　此时他已不再藏拙，飞剑陡然化为数丈，只一剑便将法相斩灭，随即星光剑技施展而出，一字斩，十字斩，弧光斩，……
　　连绵不绝施展而出。
　　普林斯左封右挡勉强招架，此时他才知道炎黄的“剑仙”是何等的强大，他空有诸多法术，却是没时间来施展，尤其是那些大威力的，通常都要吟唱。
　　又一次格挡，手上的细剑终于承受不住断成了两截。
　　夏之阳对着冰髓剑一点指，顿时一道爆裂的星光落下，这一记星光斩如果命中，对手绝对会被肢解成碎尸。
　　但是普林斯身形虚化，在剑光落下的瞬间消失不见了，下一刻已经然出现在百丈开外。
　　夏之阳神识覆盖范围还没达到百丈，不过他并非没有攻击手段，手上瞬间多了一把火箭筒，这也是他从国外某军营顺来的。
　　“轰！”
　　的一声，火箭弹直奔目标。
　　普林斯没想到他会来这一招，一个滚翻闪避开来，在他想来这种热武器不能连发。
　　事情也的确如此，但是夏某人手上不一只把，第二道又来。
　　“你以为我没有！”
　　普林斯拿出一挺重机枪开始扫射。
　　夜晚枪炮声不断，但是奇异的是既没人来查看，也没有其它动静，整座金鏊岛竟然一片死寂。
　　两人互射了半天，谁也没伤到谁，发现这种方式很无聊，于是又改回了神通对战。
　　普林斯招出法相冲上，本体却始终与夏之阳保持在五十丈之外，他已经发现对手在这方面远不及他。
　　夏之阳几次试图逼近，都被人家的法相和层出不穷的法术所阻，不由心中盘算，镇妖铃对其能有多大的用处。
　　看到对方又开始吟唱大招，他忽然想到自己也可以施展一些法术，于是嘴上念念有词，手上法诀不断。
　　普林斯并没有再弄出光阵，但是却招出四个带着翅膀的小人，与传说中的天使有些相似。
　　这四个小人一经出现，一个射箭，一个发出冰锥，一个打出霹雳雷光，一个发出爆裂火焰，攻击力虽然不强，但是如果不分心应对，也要吃点亏。
　　夏之阳施展了一道剑幕流光挡住了这一轮的攻击，而他的法术也终于完成，随着最后一个法诀完成，一道狂风凭空出来，一下将那四个带着翅膀的小人卷到了百丈之外，就连普林斯也被狂风刮的站立不稳。
　　三阵风过后，天空云量聚集，海上波涛汹涌，片刻后暴雨如注，仿佛直接从天空中倾倒而下。
　　这些风雨自然伤不人，但是却大大限制了人的行动和视觉。
　　普林斯忽然发现夏之阳在施法之后不见了。
　　人呢？
　　他神识外放，周围数里之内皆在观测之内，但是什么也没发现。
　　“不好！”
　　他似是想到了什么，急忙腾身而起，但是还是晚了一点，夏之阳忽然从地下钻出，随即冰霜巨爪发出，一下将人抓起，然后猛然一攥，被冻成冰雕的身体碎裂开来。
　　偷袭得手，但是还没等夏之阳松口气，普林斯刚才的那枚金色戒指突然射出一道光华，他顿时无法动弹。
　　一个长着三对翅膀的小人从尸体中飞出得意大笑，“毁了本教主一具普通肉身，却能得到你的法体，这次算是赚到了！”
　　随即没入了夏之阳的眉心。


第260章 山不在高 有仙则灵
　　过了一会，夏之阳恢复了行动，从沙地的残尸上取下那枚戒指，却没有将那具尸体立即处理掉，而是扔进了寒鸦壶中。
　　事情刚做完，严方洲的电话打了过来，“听到你的声音，我就放心了！”
　　“我怎么觉的你很失望？”
　　“没有的事，那个普林斯死了，还是逃了？”
　　“竟敢用我的亲朋好友来威胁我，这已经触犯我的底限，你觉的我会放过他嘛？”
　　严方洲当然知道这话是说给他听的，“死了就好，一了百了！”
　　“没别事的话就挂了，时间不早了，我明天还要干活！”
　　“金鏊岛上的人联络不上，你看看是怎么回事？”
　　“不用看，他们都被普林斯给弄睡了，估计明天就能醒！”
　　“如此最好！”
　　……
　　回到家里黎明将至，入定一个时辰，吃早饭后上班，等晚上回来，开始处理被禁锢在星月宝盒中普林斯元神。
　　“道友如果肯放过我，我保证你会拥有数不尽的财富！”
　　“钱不要多，够花就行！”
　　“女人、权力和财富，都归你，只求一条活路！”
　　“说这些没用，告诉我瞬移的修炼方法，还有那个能传送的门户是怎么回事，我可以暂时不杀你！”
　　“这些神通需要信仰之力，我可以让你当副教主，很快你就能得到你想要的！”
　　“那算了，既然你没有利用价值，那你就去死吧！”
　　“等等！”
　　“你还有什么遗言？”
　　“你们炎黄国有传世之宝人皇印我知道在哪，只要你放过我，可以帮你取来！”
　　夏之阳微微心动，但是考虑到这家伙神通了得，而他又不懂对方的法门，万一被其跑掉实在是后患无穷，于是用一个大火球符，准备送他上路，但是让他惊讶的是，火球符竟然没有烧死对方。
　　他又动用了掌心雷，这次效果好一些，于是连续轰了数次，才彻底将普林斯的元神泯灭。
　　那枚金色的戒指成了无主之物，被轻易打开了，不出所料，这枚戒指既是一件法器，也是一件类似乾坤袋的储物法宝。
　　里边的空间不大，只有九尺见方，不过盛放的东西却是不少，一件件的拿出来查看，钱财之物他早已不放过心上，有四件东西让他比较感兴趣。
　　第一件是金质的书册，上边的文字他完全看不懂，不过用真金刻画的书简，绝对不是一般的物件。
　　第二件是黑色的斗篷，这不是普通的衣服，而是一件法衣，夏之阳祭炼成功了，但是注入真元竟然无用，他又试着注入星力居然成功了，发现这竟然是一件飞行法宝。
　　第三件是一枚徽章，真元同样无法催发，注入星力后，弹射出一道奇特的光柱，这光柱的形态极像钥匙。
　　最后一件却是一枚十分古旧的玉简，此物明显属于炎黄国的东西。
　　夏之阳扫了一眼，顿时知道了玉简的来历，赫然是那个南海派的传承玉简，上边既有他知道的三转元精丹和天龙丹的丹方，还有南海派武功秘籍。
　　扫了一眼丹方，随后转到了武功秘籍上。
　　秘籍包括一套内功心法和一套名为劈空掌的掌法。
　　内功心法他自然看不上，不过这套掌法却有独到之处，首先，他和金蝎勾魂手一样，是一种中距离攻击武技，其次，没有属性限制，威力也相当可观。
　　夏之阳仅用半个小时就掌握了这套武技，接下来他的生活又回到了原来的轨道上，普林斯仿佛没出现过一样。
　　剧组的拍摄进境很快，不过这一天不得不停工，因为作为主要配角的孙元同志喜当爹了，夏之阳这个早就预定的干爷也不得不亲自去医院探望，就连挺着个大肚子的公孙雨荷也去了。
　　“男孩，女孩？”
　　“是个女孩，很漂亮，将来可以给咱儿子当媳妇！”
　　公孙雨荷很自得，在这一点上，她终于压了杨娜一筹。
　　夏之阳一笑，“现在不兴娃娃亲了，况且还得问猴子的意思！”
　　“也就这么一说，对了，现在店里缺一名售货员和出纳，常立本和马德彪实在不适合干这个，而且我这身子也越来越笨了！”
　　“咱的亲戚和朋友也没有适合干这个的，不行的话，让代春雷给介绍一个！”
　　“也好，实在找不到人发个招聘广告！”
　　“那行，回头问问他！”
　　……
　　代春雷一听说老板要招的人是代替杨娜的，表示完全没问题。
　　第二天他就带着人来了，而且还是俩个年轻漂亮的妹子，“老板，这位是京都大学的硕士，学的是工商管理，那位是留洋回来的海归！”
　　夏之阳把他拉到一边，“咱招的是售货员兼职出纳，不是总经理助理，更不是女秘书。”
　　“售货员怎么了？
　　您难道不知道，咱们店里的售货员年薪都是三十万以上嘛？”
　　“那是没错，问题是你整这么高的学历，实在有点屈才啊！”
　　“老板，看来你还不清楚夏家中药店五个字代表的含义啊！”
　　夏之阳奇怪，“一个药店，有什么特殊的意义？”
　　代春雷哭笑不得，“咱们店年销售额超过两千万，在兴隆市称上的是家喻户晓吧？”
　　“这倒是！”
　　“您是武道宗师，著名演员和武术指导，在医学上也享誉海内外吧？”
　　“没那么夸张！”
　　“怎么没有？
　　你网上搜索一下夏之阳三个字就知道了！”
　　夏之阳搜了一下，果然看到一大篇图文并茂的介绍，也不知是谁弄的，吹的都没边了，“这谁要捧杀我？”
　　“人家这叫实事求是！”
　　“就算如此，也改变不了咱是小药店啊！”
　　“山不在高有仙则灵，药店不在大，有您就行！”
　　“你是说这俩是冲我来的？”
　　代春雷一笑，“你没看她们一直冲你放电嘛？”
　　“赶紧给我弄走吧，一会老板娘回来，谁都别想安生！”
　　代春雷不由脸色一变，“我把这茬忘了，回头再给找个丑一点老一点的过来！”
　　“你拉倒吧！”
　　夏之阳虽然真没什么想法，但是天天对着一个长着龅牙，满脸皱纹的大婶，实在是太影响心情。
　　一时没有合适的人选，而且药店有些事也不适合让闲杂人等知道，他决定内部挖掘潜力，王兴周暂代售货员之职，平时只记账，做账则由代春雷操刀；马德彪跟着在仓库干了两年，基本能出师了，又有个小弟帮忙，问题不大，大家虽然辛苦一点，谁也没有怨言，毕竟夏家中药店的待遇实在是好的离谱。
　　本体这边拍戏，还要兼顾药店，当真是有些忙碌，分身那边却是十分清闲，而大多数时间还是用在了造人上。
　　正所谓工夫不负有心人，林雪茵和丁香双双怀上，这才让他的“种马”生涯暂时告一段落。
　　有了时间，他开始将心思铺在修炼上，毕竟参加星武榜角逐的时间不多了，据说另外九位都处于闭关冲刺状态，他也不能落在人后。
　　真元积累还差一点就能达到圆满境界，星力积累却是差不少，为了加速天星诀的修炼进度，除了延长修炼时间，他还将星力丹当糖豆吃。
　　另外，他也开始有意强化战技和咒术训练，为此经常与杨小螭对练，在不用法宝的情况下，他自然每次都输的极惨，不过的确也在缓慢进步，从坚持的时间由一盏茶延长到半个时辰，就能看出这一点。
　　偶尔也跟袁小倩切磋学习，至于三位师姐，早就不是他的对手。
　　“你现在的战力，越级挑战已经没问题，不过其它大陆卧虎藏龙，能参加星武榜的，都有越级挑战的能力，而且肯定有人修为能突破到飞天境，你不可掉以轻心！”
　　“老师不用提醒，中天大陆的天才我也见过几个！”
　　“恩，你现在战技和咒术方面进步空间已经有限，我建议你好好演练一下法宝，毕竟到时候一半的战力都体现在法宝上！”
　　“老师有什么教我？”
　　“那个小剑仙莫遨之所以强大，在于专注用剑，而你能胜他也只是投机取巧罢了，若再战一场胜面不大，所以，你也可以专注一件法宝，其它的作为辅助！”
　　夏之阳想了想，在法宝方面，由于选择很多，所以难免驳杂不精，的确需要有一个侧重点，更主要的是，等到飞天境就可以修炼本命法宝了，现在提前有所准备也是正理。
　　但是侧重于哪一类法宝？
　　用剑？
　　表面上看，他有龙啸剑，又有一套星光剑技和一套幻影无形剑的剑诀，似乎着重于此~理所当然，其实不然，他很早就发现自己在剑道上没有天赋，不然一套幻影无形剑诀也不会到现在也修炼不成。
　　用刀或者战矛？
　　也不适合，一是他不太经常用，二是他主修的风属性功法，不太适合这两种武器；用拳套？
　　这倒是他喜欢的，只是这种纯近身的手段会有诸多限制，尤其到了飞天境，中远距离的攻击方式才是主流，为了以后着想，也不可能将这种法宝当作主修。
　　幡旗类？
　　一件五兽幡陪伴他多年，飞龙旗也是他经常当杀手锏用的，这类法宝操纵简单，攻防一体，缺点是灵活性差，似乎只适宜当作辅助，并不适合作为主打。
　　那么其它类别的法宝呢？


第261章 诛仙九剑
　　刀、剑、枪、伞盾是法宝和兵器中最常见的几种，其它类型的还有幡旗类，镜类、印玺类，锤类、环类、钟鼎类、鞭类、圆珠类、壶类，灯类等等。
　　要说夏之阳印象最深的当数流沙镜和混元镇妖铃（混元锁妖铃），前者是他第一件法宝，现在虽然很少用了，但是一直没有放弃，后者则是地星先秦时期的一件威力强大的古宝。
　　如果有的选择，夏之阳会毫不犹豫将可攻可防可困敌的混元镇妖铃当作主打，可惜这件古宝拿不到星武界，而且残存严重，不到万不得已，不好再拿出来用。
　　如此多的选择，哪一种才是最爱？
　　他理想中的法宝，要有飞剑的速度和破防能力，要有幡旗类的可攻可防操作简便，要有流沙和和镇妖铃那种出奇制胜的能力，最好还有遮天伞那种超强的防御力。
　　但是，世上不存在这种完美无缺的法宝，他只能选择其中的一两种特性。
　　根据分身修炼的风属性真元进行选择，法宝的速度优势不能丢，防御性可以不要求，有遮天伞和六合龙甲盾足以，那么将来本命法宝的类型大致可以圈定了，要么是变异的飞剑，要么是变异的幡旗，或者二者的结合体。
　　夏之阳无法确定，所以，他打算在这两方面都多下一些工夫，等真正晋级飞天境再说。
　　诡秘之珠下部的拍摄也进行到了后期高~潮部分，上次是海上之战，这次则是在大漠中拍摄，替身演员仍然找原来的那几位，部分难度太大的，他亲自上阵！
　　黑风沙漠的危险和狂放是他亲身经历过的，除了剧情的需要对某些场景稍微改动一下，大部分都是重现当日与沙怪王一战情形，沙漠风暴的惊天声势，奇诡的龙卷风，沙怪的暴戾和凶悍，以及绚丽的术法效果，当这些全部用镜头呈现出现时，真比好莱鸟大片的场景还要惊心动魄。
　　“夏哥，我觉的你的水准已经是大师级了，以后如果你当导演，一定不要忘了小弟！”
　　吴枫又开始拍马屁模式，这家伙经过上部的历练，已经从八线小菜鸟，升级为三线小明星，不过本色还保存完好。
　　“别夸了，弄完这部，我就决定退隐江湖了！”
　　“别呀~您要退出，岂不是影视界一大损失？”
　　“江山待有才人出，各领风骚数百年！”
　　李雪坤扭动腰肢走过来，那一身“仙女装”，让她显得更加妖娆，“你难道忍心弃我而去？”
　　听到此话，吴枫说了一声要上厕所，识趣的尿遁而走！
　　“有什么不忍心的？”
　　“就因为你，我才…”“你少来，这个借口都快让你用烂了，离开华天后你已经名利双收，人要懂得知足！”
　　李雪坤美眸闪烁，“雨荷行动越来越不方便了吧？”
　　“你这话题转的太硬，别拐弯抹角的！”
　　“恩，最近我的脊椎又有点酸，晚上你能不能来给我按摩按摩~”“街上按摩店多的是，听说还提供特殊服务，保证让李大明星满意！”
　　“讨厌，人家生是你的人，死是你的鬼！”
　　夏之阳真有点受不了，这副身板已经闲置了好些天，有点经不起诱惑，“你少来，昨天才爆出你和某某凡的新恋情，你脊椎酸痛不会是因为…”“你个没良心的，人家一直为你守身如玉！”
　　“得了吧，你在剧中孩子都生几个了！”
　　“那是在演戏！”
　　“我当真的不成嘛！”
　　“你吃醋了？”
　　“懒得理你！”
　　夏之阳不想再矫情，转身就走，后边传来狐狸般的笑声。
　　数天后，诡秘之珠迎来了最后一场戏，自然少不了又是一场大战，最后正义战胜了邪恶，不过在拍摄最后，那枚整部电视剧最重要的道具“七彩艳光珠”在搬运中不小心落地摔裂了，在摔裂的一瞬间，一枚绿豆大的红色物体露出来，恰好有服装道具落在上边，顷刻开始燃烧。
　　夏之阳正好在不远处，急忙施展冰魄真元灭火，随后捡起了破裂的艳光珠，当他看到那个红色的物体，不由脸上露出了微笑，这枚绿豆的大的红色物体，正是离火珠，只不过这枚离火珠太小，被人用炼器的方法封在了中间。
　　等等！
　　他忽然灵机一动，如果用这种嵌套的方法，将两种法宝结合在一起会如何？
　　为了验证这种可能性，他特意去了一趟云海宗，找到雷惊声。
　　“将幡棋类法宝与飞剑类结合在一起，你这种想法不错，问题是所需要材料从哪里来？
　　刻画链接法阵才能实现两件法宝链接，这需要极高端的材料；另外，你要有储存兽魂的所在吧？
　　不能简单的封印在阴沉木中，我估计得用到介子石；再者，驱动两件法宝对星力供应要求极高，不说九品的晶核，至少也得八品的吧？”
　　“介子石和晶核我来想办法，您就说能不能炼制吧？”
　　雷惊声有些犹豫，“只能说试一试！”
　　一听这个说法，夏之阳立即绝了这份心思，因为材料稀罕，他无法拿来给对方当试验品。
　　“此事以后再说，麻烦您帮我炼制一件成套飞剑，另外，每柄飞剑都要封印剑雨风暴的剑技，这一点不难做到吧？”
　　“这个倒好说，不过必须是同一种材料，而且还要是高阶材料，否则无法封印这种高阶剑技！”
　　“这个我晓得！”
　　夏之阳取出一大堆材料，其中最显眼的是一对剪裁整齐的翅骨，这对翅骨仿佛玉质，散发着微微的青光。
　　“这是大鹏翅骨？”
　　雷惊声的声音有些颤抖，因为金翅大鹏号称空中霸主，极难猎杀，而且在西海大陆属于绝迹的物种，这对翅骨，只看骨质就知道绝对不是三阶以下的存在。
　　“恩，在中海大陆花大价钱拍卖来的！”
　　此话当然不实，这实际上是冰皇留给他大弟子的遗产。
　　雷惊声又检查了一下其它材料，有风磨铜，金刚石，万法石和十枚五品的晶核，主要材料基本已经凑齐。
　　“你既然准备炼制五品的成套法宝，有没有考虑过精神力的问题？”
　　“你是说凭我现在的精神力，无法支撑五品的成套法宝？”
　　“没错，就算你晋级飞天境，操纵起来也很勉强！”
　　“您尽管炼制就成，能不能用是我的事！”
　　夏之阳对自己的精神力很有信心，要知道他是分身和本体共用元神，再加上频繁搬运物品，精神力比同阶强大很多，而且他有信心在两年内晋级飞天境。
　　“炼器的费用我就不要了，剩下的边角料归我所有如何？”
　　夏之阳知道对方是看上了大鹏翅骨，“可以，我等您的好消息！”
　　半个月后，他得到了九柄外表看上去没有丝毫区别的飞剑。
　　这九柄飞剑每柄都长半尺，宽不足一寸，单支重量七两二钱，等级均为五品，能发出分光划影攻击，能施展巨剑术，附带剑刃风暴剑技！
　　此外，飞剑的攻速比普通飞剑高一成半，可以看出，这些飞剑都堪称五品飞剑中的小极品，更主要的是成套飞剑的要旨就是倚多取胜，而像这样高达五品的成套飞剑，在西海大陆可以说是绝无仅有。
　　夏某人不擅长取名，于是又盗用了“诛仙”的名号，只不过人家是四剑，他是九把剑。
　　诛仙九剑如果一起施展，的确是很威风，用雷惊声的话说，九把飞剑齐出，可以媲美九品飞剑的威力，不过夏之阳眼下操纵三把已然是极限，威力强于六品飞剑，比七品的还要略次一些。
　　夏之阳心中有数，诛仙九剑不过是“过渡产品”，他的本命法宝将会是一件超级法宝！
　　炼制诛仙九剑，无疑他在主攻方向上还是选择了用剑，于是将所学的剑术全部拿出来演练，重点则放在研究幻影无形剑诀上，这套剑诀实在是比较变态，用好了，绝对能达到出奇制胜的效果。


第262章 告诉你个秘密
　　诡秘之珠拍完成，夏之阳终于感觉时间宽裕了一些，他抽空将金页书册上的文字拓印下来，请专家鉴定，得知那是一种比较稀少的欧罗巴古文。
　　虽然知道了文字的出处，但是却无法得知书上的内容。
　　而那位认出文字的专家给他提了建议，可以去那些传承悠久的欧罗巴古国去寻访某些历史学家或者神学家，他们中或许有人认识这些古文字。
　　夏之阳考虑到公孙雨荷行动越来越不方便，药店和药厂都要人打理，只能暂时放弃对这些文字的研究。
　　正当他以为可以安心在家逗留一段时间，陈国华突然打来电话，“出了什么事，难道卫老有情况？”
　　“不是卫老，是一支国外的探险队遇到了雪崩，被埋在了藏南一座山谷中！”
　　“那派人救援就是了，您难道是想让我去？”
　　“现在大雪封山，救援队根本进不去，最主要的是那支探险队中有一位是西太合众国议长的女儿，如果此女死在那里，对两国的关系不利！”
　　“好吧，您说说他们的具体位置，有多少人！”
　　“一会让民俗办联系你，有什么需要，直接向严方洲提要求！”
　　“好嘞！”
　　几分钟后，严方洲打来电话，然后传来了一份卫星定位的地图。
　　“还有什么需要尽管说！”
　　“上次我要的那种材料，再给我弄一点！”
　　“这个不太好办，宝库里有什么，你都见过了！”
　　“炎黄国应该不止这一座宝库吧？”
　　“如果真能找到，恐怕你也要付出一定的代价！”
　　夏之阳见他没有一口否决，心里就有数了，“只要我能办到的，付出一点代价也是值得的！”
　　“那好，我会帮你留意，救人如救火，现在要不要派专机去接你？”
　　“不用，你们准备好接收伤员即可！”
　　“好，回头我们用卫星电话联系！”
　　……
　　夏之阳安排好家里，在天黑以后驾驭宝船离开了，两个多小时辰后找到了那处发生雪崩的山谷，此时暴风雪还在继续，而周围皆是险山峻岭，直升机也难靠近出事地点，难怪陈国华要求他来帮忙。
　　根据一些蛛丝马迹，判断出被埋者的大致位置，然后开始用“人工挖掘机”清理冰雪，冰霜巨爪和金蝎勾魂手的组合，比以前强了两三倍，不到半个小时，已经找到了第一位，人已经冻僵，不过还活着。
　　夏之阳给其用烈酒喂下了一枚培元丹，看到其缓过来暂时死不了，这才继续行动。
　　这支探险队一共有七人，很快全部挖了出来，其中一个年纪最大的人已经死了，其它人被他救过来。
　　“你一个人怎么把我们挖出来的？”
　　问话的是名十分漂亮的洋妞，炎黄话说的有些蹩脚，不过勉强能听明白，另外还有一个洋妞，所以，他无法判断，哪个是议长的女儿。
　　“我用手把你们挖出来的！”
　　“怎么可能？”
　　“有什么不可能的，一会我还要把你们送出去！”
　　“可是，这里雪这么厚，怎么出去？”
　　夏之阳当然不会暴露宝船，“我一个个背你们出去！”
　　“你不是开玩笑吧？”
　　“一会你们就知道了！”
　　给他们造了个临时避雪的雪洞，又弄了个火堆取暖，然后将一个最虚弱的人背在身上，化为两道交替前行的光影，迅速消失在山谷中，后边传来一阵惊呼声。
　　奔行三十余里，到达了救援队所在地，见到严方洲，有医生接过了那名老外。
　　“山谷中情况怎么样？”
　　“死了一个！”
　　“那个伊莲娜怎么样？”
　　“你说的是哪个，有两个女的！”
　　“就是年轻的那个！”
　　“她的情况算是最好的，除了冻伤，其它皆无碍！”
　　严方洲不由松了口气，“你快去把人弄出来，我们的人实在是进不去！”
　　“老金他们怎么没来，他们应该能行！”
　　“金老他们出国了，一时回不来！”
　　夏之阳点点头，又去背第二人，那个伊莲娜情况比别人好，他自然先选择救护情况更糟糕的，这让严方洲略有些不满，但是也只能委婉的提一句。
　　叫伊莲娜的洋妞性格有些活泼，趴在他背上，嘴里还不停絮叨，“哦，上帝啊，你怎么能在雪上边跑这么快？
　　世界长跑冠军只配给你提鞋！”
　　“我的腿比较长！”
　　“不！
　　你是武林高手对不对，就像李大龙！
　　我知道你们炎黄国的武功很神奇！”
　　“这话我爱听！”
　　“我能拜你为师嘛？”
　　“不行！”
　　“我知道，你们炎黄国拜师需要拜师礼，我可以给你转账！”
　　“你不知道世外高人都不爱钱嘛？”
　　“你说的对，我应该拿出点有诚意的东西，你看我怎么样？
　　告诉你个秘密，我现在还是处~女！”
　　“这个你得跟我媳妇商量！”
　　“那太遗憾了！”
　　夏之阳见她终于不说话了，于是加快了速度，就这样来来回回跑了数趟，才连同那具尸体在内的七人全部搬运过来，饶是他体力惊人也累得不轻。
　　严方洲这家伙急着巴结洋人，他索性自己搭了个帐篷，然后取出酒菜一边吃一边休息。
　　帘子被掀开，那个叫伊莲娜的洋妞钻了进来。
　　“好丰盛啊，我能与你一起吃嘛？”
　　“你还没恢复，这些东西不适合你！”
　　“没关系，我少吃点！”
　　这女子不客气的坐在了对面，先喝了一口酒，又拎起鸡腿啃了起来。
　　夏之阳无所谓，一点吃食他还不在乎，不过这洋妞明显是个话唠，吃饭还堵不住她的嘴，“其实，我外公也是武林高手，等哪天我可以介绍给你们认识！”
　　“你外公是炎黄人？”
　　“不是，他是西欧罗巴人！”
　　夏之阳不由来了点兴趣，“你外公有什么本事？”
　　“他的剑术很厉害，年轻时曾是击剑冠军，还得到过教主授予的圣英徽章！”
　　“是嘛？”
　　“你不信，那枚徽章就在我这里！”
　　说完取下项链，下边正挂着一枚徽章。
　　看到这枚徽章，夏之阳马上想到了金色戒指空间，也有一枚同样的徽章，于是假装不经意的问道：“你这样的徽章是不是每一个表现出色的教徒，都会有一块？”
　　“怎么可能？
　　我外公说这种徽章一共九枚，得到这种徽章甚至有机会继承教主之位！”
　　“看来真的挺珍贵，我倒想跟你外公交流一下剑道了！”
　　“要不然，这次你就跟我一起去？”
　　夏之阳摇摇头，“最近事情很多，等有机会吧！”
　　“那行，我把联系方式给你，回头记得联系我！”
　　“欧尅！”
　　……
　　当晚夏之阳给陈国华通电话，随后又跟严方洲说了一声，然后先走了。
　　他并没有直接回家，既然到了这里，他打算再去昆墟入口转转，即使不进去，也要弄清楚入口在哪。
　　几百里的距离，驾驭宝船一会就到了，四个查看，确定没有什么其它人后，来到了当时挖掘雪洞的所在。
　　雪洞早就被新的积雪填满，不过相对于别处还是比较松软，在忙碌了一个多小时后，已经到了地面。
　　地面皆是坚韧无比的冻土，他先以冰魄玄光阵将雪洞固定，然后又开始向一侧的岩壁方向挖掘，搜寻许久，发现一个奇异的景象，在冰雪中出现了一片悬空的所在，肉眼看上去，似乎没什么，但是只要一伸手，便能触碰到一道障壁。
　　应该就是这里了！
　　夏之阳没有贸然行事，取出一个自制的傀儡小人，那层障壁被他轻易一拳击破，随即送傀儡小人送入其中。
　　过了一会，感应到傀儡小人安然无恙，他才破障壁而入。
　　刚一进入，就感应到了元气的存在，虽然比不了星武界的洞天福地，却也差不了多少。
　　举目四望，到处是断壁残垣，不过也有不少葱郁的草木点缀其中，与外界的冰天雪地判若云霓。
　　抬头往上看，灰扑扑一片，没有日月星辰，但是洞天内一点都不黯淡，不知道这光线是如何形成的。
　　既然进来了，转头就走有点不合适，夏之阳决定稍微探查了一下，于是操纵傀儡小人在前边走，万一遇到禁制之类，也好提前有个准备。
　　傀儡刚走了不到十丈远，一道霹雳突兀的闪现，傀儡当即被劈倒在地，好在他这傀儡用的材料以兽骨兽皮为主，受损并不严重。


第263章 初探昆墟
　　虽然没有什么损失，不过这一记雷霆如同当头棒喝，让夏之阳对昆墟的忌惮更深了一层。
　　傀儡小人爬起来继续前行，地面一道沟壑挡住了去路。
　　这条沟壑长十余丈，深达三尺有余，以他的眼光这似乎是被人一刀或者一剑斩出的痕迹，能发出如此强大一击的法宝，按星武界的等级恐怕不会低于七品。
　　傀儡小人勉强蹦了过去，结果刚走不过一丈，地面突然蹿出一道火焰，夏之阳眼急手快，施展玄冰掌，将那火焰击灭，结果又触动了其它禁制，连续三道霹雳雷光击向他。
　　他反应极快，一个滚翻躲开两道，另一道击中了他的脚后跟，麻嗖嗖的感觉直贯顶梁，好一会才爬起来，呼出一口浊气，而他的头发已经全都直立了起来。
　　我去，差点被劈死！
　　看到裤子焦黑，腿上有轻微灼伤，他服下疗伤药，已然打起了退堂鼓，这里边或许有好东西，但是实在太危险。
　　正要收起傀儡退出昆墟，忽然发现傀儡小人不见了。
　　“咦，哪去了？”
　　这一会，他只顾查看伤势，并没有注意傀儡小人走到了哪里。
　　急忙感应傀儡上的神念，目光锁定在了一座石拱桥下，这个拱桥竟然是用青玉砌成，可见西极仙宫的奢华，而桥下水草疯涨，早就失去了小桥流水的意蕴。
　　夏之阳在水草中发现了傀儡小人，他施展金蝎勾魂手将傀儡小人抓起，正要回转，忽然心中一动，这条小河蜿蜒曲折伸向远方，而上边水草旺盛，应该不会存在什么禁制吧？
　　为了证实这个猜测，他又取出一个傀儡，这个傀儡是一头傀儡雪鹰，雪鹰在他的操纵下，贴着河面飞掠了数十丈，没有遇到任何麻烦。
　　发现了这一点，他的心思顿时活泛起来，昆墟中有空间禁制不能飞行，这一点他早就感受到，但是踩着水草沿着河面掠行绝对没问题。
　　发现有漏洞可钻，他当然要试一试，为了确保安全，他特意多准备了几张护体金甲符，刚才如果有这种符，他也不至于受伤。
　　踩在水草上如蜻蜓点水般掠行，前行了足足四五里，没有遇到任何麻烦，两岸的亭台殿阁他也顺便扫视了一眼，这些建筑物大多已经损毁严重，个别保存较好的都有明显的强力禁制。
　　有强力禁制，就说明是重要的所在，像这种地方有宝的可能性大，但是他这次来属于临时起意，准备不够充分，所以，并没急于对这些地方下手，初探昆墟全当熟悉一下环境。
　　前方是一个小湖，湖中水草的涨势也极为丰盛，不过中心位置却有一片区域较为干净，只有几十株荷花闪动着灵光。
　　这些荷花也许不是什么天才地宝，但是活的久了，吸收了不少的元气，自然也能成为灵物，就像一些植物精怪。
　　他没有贸然靠近，立在一株阔叶的水草上，再次让飞鹰傀儡探查。
　　傀儡刚靠近荷花，水花突然一翻，一只硕大的金色鲤鱼突然跃起，一下咬住了傀儡的一只利爪。
　　见过鱼鹰捕猎鱼，从没见到鱼捕猎飞鹰的。
　　金色鲤鱼将鹰傀儡拉下了水，但是想将其吞掉却是有些难度。
　　夏之阳立即施展冰霜巨爪，一下将那条足有四尺多长的巨鲤捞了出来，随即送入了寒鸦壶中，回头尝尝红烧鲤鱼精的滋味。
　　傀儡再次飞起，没有禁制出现，也没有其它精怪，他采集了一些莲子，然后掠入了湖边的八角凉亭中，准备在那里休息一下。
　　突然凉亭自动旋转起来，他顿知又踩到了禁制上，刚要再掠入水中，周围已然浮现了八道符文流转的光幕。
　　符光闪烁，随即雷光电火交织成网袭来。
　　光甲浮现，虽未能挡住这些攻击，不过四条龙影已经飞射而出，三条防御，一条冲破了符文障壁，他随即冲到了亭外。
　　还没等落地，上方又一道霹雳落下，而地上也涌起了蒸腾的烈焰。
　　凤舞九天的身法施展而出，落在了十余丈外的一片废墟上，天雷地火终于停止了对他的追击。
　　这个鬼地方真不是人呆的！
　　夏之阳已经决定马上走人，突然感觉脚下踩的东西不对，低头一看，发现正踩在一具骨架上，这骨架齐腰分成上下两部分，切口平整，显然是被人腰斩死而死。
　　从刚才的那道沟壑，还有这具枯骨，昆墟内应该曾发生过大战，只是不知道发生在洞天成为废墟前，还是废墟后。
　　没有发现遗物，可能是被人取走了。
　　来到这里未有收获，似乎有些遗憾，不过夏某人并不计较这些。
　　原路返回无疑是最安全的，他掠到了小河上，又回到了那处拱桥之处，一切都很顺利，然而当他来到之前进入的障壁所在，让他头皮发乍的情况出现了！
　　障壁呢？
　　出口呢？
　　怎么会不见了？
　　如果没了出口，他说不定会被永远困在这里。
　　饿死倒不至于，问题是老爹老娘老婆，还有未出生的儿子怎么办？
　　他现在十分后悔，怎么突然想起来这里看看。
　　不过现在说什么都晚了，他只能疯狂的找寻出口。
　　在原出口处，他施展了所部手段，甚至连火药都用上了，结果无济于事。
　　他又开始在周围查看，毕竟有时候洞天的入口并不是固定的，但是他找了好一会，被天雷地火攻击了数次，也是没发现出口。
　　他又试着打出空间结界的法诀，依然没有反应。
　　正在他心急火燎之际，隐约听到了一声兽吼，记得丁千他说过他也曾听到过到过类似的兽吼，难道这个洞天内真有什么珍禽异兽？
　　珍禽异兽活的久了，说不定已经成了精怪，也许将这精怪降服后能带自己出去。
　　夏之阳顾不得那吼叫的兽类是否强大，也不再忌惮这里的禁制，施展坎离遁法飞速奔向兽吼所在之处。
　　天雷地火在他背后不停的激发，凭借遁速，他竟然歪打正着的躲过了禁制的攻击。
　　在一个六角高台附近，他看到了吼叫的兽类，那是一只有些怪异的大猩猩，说是大猩猩或者猿猴也不尽然，因为他头上还长有一根独角，而且身高足有三丈。
　　巨兽被五条锁链控制在高台中间，头和四肢均被锁住，那些锁链每条都有半尺来粗，上边还闪烁着符文，但是却被这头巨兽挣的笔直。
　　看到夏之阳，这头巨兽停下了吼叫，一呲牙，竟然露出一丝拟人的笑容。
　　下一刻，一张足有十几丈的吞天巨口朝着他咬来，不仅如此，那巨口还含有强大的禁锢之力，让人几乎无法动弹。
　　换个人恐怕就完蛋了，不过夏某人之前从分身那弄来了不少符箓，其中就有小挪移符，在遭遇攻击的一刻，毫不犹豫激发了一张，瞬息到了百丈之外，落在了一处建筑的顶端。
　　暴猿的吼声再次传来，显然因为没有吃到猎物而恼怒。
　　夏之阳知道希望破灭了，因为从这头巨兽身上他感受到了强大的凶戾之气，像这类物种，即使化形为人，也不会和你正常交流，因为它们不会跟自己的食物说话。
　　“道友且下来一叙！”
　　一个突兀的声音从脚下传来，把他吓一跳，但是马上他又面露喜色，好歹这里有人，或许能指一条明路。
　　“阁下是哪位？”
　　“我已经非人，不过我生前的名为柳道全！”
　　“隐仙宗的宗主？”
　　“想不到过了这么久，居然还有人知道我！”
　　夏之阳透过殿宇顶部的缝隙，看清楚里边的情况，这里像是一个炼丹房，中间摆放着一尊丹鼎，周围还有玉石架子，上边有许多瓶瓶罐罐，另外，墙壁的八个方位各挂了一只翠玉葫芦，但是并没有发现人在哪里。


第264章 收获
　　“你在哪里，我怎么看不到你？”
　　“我被困在丹鼎之中！”
　　“你怎么会在那里边？”
　　夏之阳奇道。
　　“我贪图那葫芦中的丹药，不小心中了禁制，被摄入了鼎中。”
　　“那我下去没事吧？”
　　“没事，禁制在墙上！”
　　夏之阳当然不会轻信于人，将房顶扒开一块，傀儡小人先放进去，确认没事才落在殿内。
　　鼎中人等他下来才问道，“道友是何门派，如何称呼？”
　　“我是散修，名叫夏之阳！”
　　“夏道友，在下有个不情之请，能不能想法打开鼎盖放我出去？”
　　“你刚才说自己非人，是什么意思？”
　　“我的肉身久困其中，早就坐化，现在不过是元神之体！”
　　“哦，元神之体难道不能进入轮回嘛，为何在这鼎中苦苦煎熬？”
　　“夏道友有所不知，这丹鼎不仅禁锢肉身，还有锁魂的符阵，若不然，我也不会求道友相助！”
　　夏之阳想了想，“那些葫芦里装的是什么丹药，让你如此急切？”
　　“有一葫中装的是天宝淬骨丹，其它的我尚未还来及查看，道友如果取用的话，务必要小心，以免重蹈覆辙！”
　　“哦，这种丹药是何用途，放在葫芦里多久了，竟然还没有坏掉？”
　　“天宝淬骨丹，自然是淬炼筋骨的丹药，如果配合坤元炼筋丹，能大为改善体魄，甚至有脱胎换骨之效，至于为何没坏，道友难道看不出那葫芦乃是法宝嘛？”
　　“看不出来，我眼拙的很！”
　　“看不出来也没关系，反正这些迟早都要归道友所有，慢慢摸索就是了！”
　　“恩，柳道友可知洞天的出口，为何我进来后，那个出口自动消失了？”
　　这是夏之阳最急切想知道的。
　　“夏道友来此之前，想必触动了不少禁制吧？”
　　“正是，难道是因为这个缘故？”
　　“的确如此，禁制一旦被大量触动，洞天便会处于迎敌状态，出口自然会关闭，不过隔一段时间，还会再显现出来！”
　　听到这个解释，夏之阳不由暗松口气，“敢问，大约要等多久？”
　　“据我所知，一般十二个时辰后！”
　　“多谢道友相告！”
　　夏之阳又扫视了周围一遍，他并没有动那些葫芦，而是先检查了那些瓶瓶罐罐，不出所料里边的药材都成了废品。
　　随后围着丹鼎转了几圈，突然一掌将丹鼎推离原来所在的位置，就在那一刹那，周围忽然飞射出八团炙热无比的紫色火种。
　　他似乎早料到会有此攻击，金鲤行波的身法施展开来，避过了那八团紫焰。
　　八团紫焰没有打中人，马上飞射入那墙上的八只翠玉葫芦中。
　　“柳道友，这就是你说的天宝淬骨丹？”
　　夏之阳戏谑的说道，他现在虽然谈上不阵法大家，刚才在房顶就已经注意到这里有禁阵制法存在，之所以还用傀儡试探，是因为他不敢确定，现在却是证明了他的猜测，这尊鼎炉才是这些禁制的阵眼，而那八只葫芦中装的并不是丹药，而是一种威力极强的火焰。
　　被人拆穿了谎言，丹鼎中的家伙马上又换了说辞，“道友，我并不是存心害你，实在是防人之心不可无，只要道友肯救我出来，我愿意拿出全部身家来补偿你！”
　　夏之阳当然不是傻子，他一脚将丹鼎推回原位，八团紫焰马上又射了过来，丹炉竟然自动将火焰吸入其中，然后旋转起来。
　　里边并没有传出惨叫之类的声音，约一盏茶后，火焰自动飞回，丹鼎也停下了转动，柳道全的声音又传来“就算我出不去，你也休想用这种方式烧死我，不知做个交易如何？”
　　“看来你手上有辟火的宝贝啊，不过弄死你并不难！”
　　夏之阳不会跟一个心怀叵测的人做交易，不过没不打算杀人，让其自生自灭最好。
　　他对那八个葫芦中的火焰有些兴趣，这火焰虽然与地心紫火有点像，但并不是，高温却不爆裂，很适合于炼丹，倒像传说中的兜率火。
　　最主要的是，这里是典型的奇门遁甲的阵式，他进来的容易，出去却难，必须要将这八个葫芦收走，或者破坏，才能掌控这里的一切。
　　他施展金蝎勾魂手，要取走其中一个葫芦，七道火焰瞬间飞射而至，巨爪当即被破，与此同时，那尊丹鼎射出八道符印，这些符印他并不陌生，他手上有一套丁千裕留下的八杆小黑幡，上边的符印与这些完全一样，他曾经研究过，这东西主要是起到镇魂和摄魂的作用，不过此种阵法需要配合咒语和罡步，他并没有相关法诀。
　　镇魂、摄魂对他毫无压力，因为他的元神躲在星月宝盒中。
　　发现引动阵法，居然出现的是这种攻击，他彻底放下心来。
　　操纵飞鹰傀儡去摘取其中一个翠玉葫，七道火焰再次飞射而来，他却抢在火焰飞射的瞬间发出了玄冰掌，将火焰挡住，至于再次飞射来的符印，对于傀儡来说也是没有丝毫用处，那枚翠玉葫芦到手。
　　接下来，他又用同样的方法将其它七个葫芦全部取下。
　　就在所有葫芦到手的一瞬间，丹炉的鼎盖忽然被一道刀光斩开，紧接着一柄式样奇特的飞刀闪现，对着夏之阳狂斩而来，这一斩威力奇大，虚空仿佛被斩裂了一般，凛冽的刀芒只是扫了一下墙壁，那墙壁顿时出现了一道明显裂痕。
　　夏之阳早就料到阵法被破柳道全有可能脱困，但是对方竟然恩将仇报，真是不知死活！
　　侧身闪避过那一刀，抖手祭出两张滚雷符，准确无比的击打在鼎中。
　　随着一声闷哼，一盏古灯飞出，这盏古灯散发着青铜色的光泽，灯肚为圆形，灯座为八角型，灯心处则有一个元神小人怀抱着一枚金丹。
　　柳道全很清楚自身的处境，一击不成，马上祭出金丹，同时驾驭古灯向墙壁的缝隙中钻去。
　　夏之阳发出玄冰掌，将金丹打飞，刚要去追，那柄式样奇特的飞刀猛然一个回旋斩击，此刀的威力他深为忌惮，急忙施展身法闪避，就在是这一眨眼的工夫，古灯已经飞出了殿宇。
　　金丹和那把刀都是好东西，他当然不想放弃，趁柳道全急着逃命，对着金丹发出了一记劈空掌，将此丹打落，随即又发出两张滚雷符。
　　金丹被雷电击中，已经飞出十几丈的元神小人如遭重击，险些无法驾驭那盏古灯。
　　他急切想收回金丹，那几乎是他大半辈子的修炼成果，但是几次努力都未能成功。
　　既然无法收回，他决定自爆金丹，至少能将夏之阳重创。
　　可是，还没等他施为，已然与金丹失去了联系。
　　没有了法力的支撑，那柄式样奇特的飞刀也掉落下来，夏之阳同样将之收入寒鸦壶中。
　　扫视了一眼殿内，目光最后落在了那尊丹鼎上，顶盖已经损坏，不过以后还是可以修复的，而且鼎盖并不算关键部位。
　　再看鼎内，里边居然有不少东西，不过绝大部分已经被烧毁，没有被烧毁的，自然不是凡物。
　　先取出一个黑色的令牌，上边有隐仙二字，大概是隐仙宗的信物。
　　又从中找出一根晶莹剔透的玉笛，还有一个长条型的玉盒。
　　打开玉盒，里边是一枚金丝古卷。
　　展开古卷，首先映入眼帘的是七个古篆字体，夏之阳勉强能认出“八景宫丹方宝录”。
　　竟然是丹方！
　　他不由一喜，急忙展开查看，第一道丹方赫然是刚才柳道全所说的天宝淬骨丹，第二道名为龙虎归元丹…最后一道丹方为九转还阳丹，寥寥几句介绍，服用此丹居然能让人起死回生，不过当他看完丹方所需的材料，立即断定这个丹方无用，因为那上边的上百种材料，一多半都是闻所未闻。
　　他没有心思在这里研究丹方，当务之急是离开昆墟。
　　简单收拾了一下，将丹鼎的东西全部倒里，里边有许多骨灰，想来是柳道全的身体被烧所致。
　　收了宝鼎，再检查一下确定没有其它宝物，然后离开了殿宇，柳道全的元神此时已经不见了踪迹。
　　那头被困的爆猿还在朝他吼叫，他本来不想理会，忽然原本好好的锁链，有两根竟然断裂开来。
　　两只巨爪获得了自由，此兽兴奋的大吼，奋力撕扯缠在脖子上的锁链。
　　夏之阳脸色阴沉之极，不用问，肯定是柳道全动的手脚，万一让这头上古凶物跑出洞天，后果不堪设想，他必须趁暴猿没有完全脱困，将其干掉！


第265章 蟠桃园？
　　锁住暴猿的链子本身并不算什么宝物，关键是上边的符印，但是现在符印被人弄掉了，而这巨兽又力大无穷，仅两下就掰断了套在脖子上的锁链。
　　夏之阳抢在他弄断锁链时完成了第一次出手，冰霜巨爪，这是他目前能施展的战技中最强大的一击。
　　暴猿被这一爪狠狠的拍在了脑袋上，并且身上迅速凝结了冰霜，但是，这家伙只是晃动了几下脑袋，竟然没事人似的又去解决脚踝的两根锁链。
　　战技不顶用，那只有用法宝了。
　　冰髓剑先发出了一道冰魄神光，夏之阳试验过，这一击能打穿钢板，可是，却只在暴猿头上破了一层皮。
　　暴猿吃痛之下，发出一声狂吼，随即那吞天巨口再次发出。
　　夏之阳早有准备，在冰髓剑化为巨剑斩出之时，又激发了一枚小挪移符。
　　暴猿抬臂格挡，巨剑斩在其臂上发出一连串的火星，仿佛斩在了钢铁上，不过这一剑并不是全无效果，除了毛发乱飞，还出现了一道血槽。
　　夏之阳不由暗喜，只要这家伙不是金刚不坏就好，他又拿出火箭筒，在百丈之外开火。
　　暴猿竟然又用手臂格挡，轰的一声爆炸，随即发出一声惊天动地的狂吼，并不是说这一火箭弹给其造成了多大的伤害，而是烧掉他许多毛发，让它十分愤怒。
　　热武器不行，冲到近前，刚要操纵飞剑再斩，这暴猿再次幻化了巨口，显然它也清楚真正能对他构成伤害的只有飞剑。
　　夏之阳无奈，只好退到几十丈开外，这个距离虽然勉强还能操纵飞剑，但是攻击力大受影响，而暴猿发现飞剑伤不到他，又开始掰锁链，眼看又一条锁链被掰断了。
　　情况紧急，他毫不犹豫的拿出了混元镇妖铃开始疯狂晃动起来。
　　这一招果然有效，暴猿像被施了紧箍咒一般，抱着脑袋嘶吼，几次要跳过来将夏之阳撕碎，但是脚上的两条链子总是很“及时”的把它拉回去。
　　我摇，我摇摇摇！
　　镇妖铃上符阵流转，灵光闪闪，显然已经被催发到了极致。
　　暴猿一开始还疯狂挣扎，到后来只能倒在高台上痛苦的打滚，已然没有了之前的凶戾。
　　夏之阳心中暗赞，龟仙人这种化形的精怪都撑不住片刻，这头大猩猩居然能支撑半盏茶时间，其修为是什么境界？
　　正当他要一鼓作气将这头巨兽折腾死之时，忽然霹雳炸响，无数雷电从上方倾斜而下，地面上也涌起了蒸腾的烈焰。
　　夏之阳猝不及防，幸亏手上还握有一枚用来防备暴猿的小挪移符，这才逃过一劫。
　　刚才所站之处，并没有触发任何禁制，为何会突然遭到攻击？
　　下一刻，他落点处也开始出现了天雷地火的攻击，这让他瞬间意识到，有人在操纵这一切。
　　坎离遁法施展开来，迅速蹿上了高台，天雷地火一直追上了高台，刚站起的暴猿马上遭到了攻击。
　　这些天雷地火对暴猿的伤害并不大，但是并不是说一点没有，尤其是雷电攻击，打一下那庞大的身躯就要抖动一下。
　　本来，这暴猿还要趁夏之阳在高台上将其撕碎，但是夏之阳将金鲤行波、十兽拳和幻影分身术等手段施展到了极致，如同一道风影，根本无法捕捉。
　　它又想趁机将剩下的两道锁链掰断，夏之阳却对它屁股上的“薄弱之处”发出一道冰魄神光，这一击比之前所有的伤害都重。
　　暴怒的巨兽乱扑乱咬，地面上和身上却多了一些黏稠的油脂，当地火点燃了那些油脂，整个高台陷入了火海之中。
　　夏之阳当然不会再留在台上，他再次施展坎离遁法，直奔某处废墟而去。
　　废墟中一盏突然古灯飞起，迅速向远处逃遁。
　　“你跑不了！”
　　古灯并不是什么飞行法宝，凭精神力御使速度不算太快，不过一会的工夫，双方距离已经拉近到了十丈。
　　夏之阳发出一道劈空掌，古灯躲了过去，但是距离又拉近了几分。
　　金蝎勾魂手施展而出，又落空了，距离已经拉近到了五六丈，现在可以发出玄冰掌之类的攻击。
　　突然，古灯飞到了一堵仅剩下一面墙的废墟之上，夏之阳冲上前的同时，冰晶巨掌已经发出，但是只轰碎了一道无形的障壁，而下一刻，他的身形被一股强大到无法抵御的力量锁定，眨眼间被传送到了一个超大的建筑之中。
　　这座建筑似乎是个会堂之类的地方，地上有不少的蒲团，这些蒲团已经不知放了多久，居然没有完全腐朽，可见不是普通之物。
　　最靠前处，有一个金色的案几，案几已经断成了两截，在案几后边还有一具骸骨，这骸骨身材极为高大，不过夏之阳并不是被其身材所吸引，而是被那颗特别的骷髅头吸引，这颗骷髅头骨足有三尺长，眼眶极大，中间有个竖眼，赫然与他在南太海底见到的半身怪物是一个品种。
　　这类物种为何会出现在昆墟中？
　　西极仙宫变成废墟是不是与这类存在有关？
　　他又联想到极地发现的那具骸骨，至今还留在寒鸦壶中，那个叫申籍的古修与西极仙宫会不会有关联。
　　诸多问题在他脑海中过了一遍，不过又被他迅速排除了，他当务之急是离开此地，而不是寻根溯源。
　　来到此地是被禁制之力强制传送来的，柳道全显然是知道那里有挪移阵法，所以才故意引他到那处废墟，好在，传送到的这座大殿并不是什么龙潭虎穴，不然还真危险了。
　　确定周围并无其它禁制，他走到大门处，以玄冰掌打开了厚重的大门。
　　扑面一股桃花的香气传来，这座巨大的建筑竟然是建设大山腰的桃林中。
　　看到这片桃林，夏之阳简直不敢相信自己的眼睛，因为这些桃树太古老了，每一株都需要几人才能合抱过来，不知活了多少年。
　　会不会是传说中的蟠桃树？
　　随即摇摇头，那只不过是小说家杜撰的，这些桃树之所以能一直生长，完全是因为生活在洞天中的缘故，就算不是桃树，其它树也一样，只是不像这片桃林成了规模。
　　桃树还在花期，没有桃子可吃，夏之阳有些遗憾。
　　放眼望去，隐约还能看到那座囚禁暴猿的高台，但是距离绝对超过五里，这时候赶过去恐怕已经晚了。
　　忽然他感觉有寒风吹过来，这让他微微惊异，因为昆墟中温暖如春，怎会有寒风？
　　回头望去，却发现大殿后边有一个涡旋气流，正是那气流将寒风带了过来。
　　“莫非这是空间裂缝？”
　　夏之阳在阅读大道宗的典籍时看到过相关的描述，一个洞天福地是否要崩溃，很重要一条就是看有没有空间裂缝出现，如果有，就说明离崩塌不远了。
　　看到那个漩涡，他靠近了一些，猛然发出了一记冰霜巨爪，结果这一爪刚一触碰到漩涡，就寸寸断裂开来，这充分证明这里的确是空间裂缝，如果空间崩溃，必然是从这里先开始。
　　一根桃枝伸了过来，还在他眼前晃了晃。
　　对于这里的桃树产生灵智，他丝毫不意外，“你们是在跟我打招呼嘛？”
　　周围的桃树纷纷上下摇动，似乎是在点头。
　　“可惜你们并没有化形，不然倒可以聊聊！”
　　其中一株最大的桃树，一根枝条垂下，竟然在地面上画了几个古老的文字，夏之阳勉强识得，“你们想离开这里？”
　　众桃树上下摇动枝条。
　　“我的寒鸦壶太小，装不下你们，而且外边没有元气脉，你们出来也很难存活！”
　　那株老桃树又在地上画了几个字。
　　“抽走这这里的元气脉？
　　我可没那个本事！”
　　夏之阳很清楚，就算修炼到太虚境，他也做不到这一点。
　　老桃树又写了几个字。
　　“丹房有宝？
　　你是不是给之前的人说过，人家已经把宝取走了！”
　　老桃树一阵剧烈的晃动，好像是很生气，随后又画了三个字“圣仙宫”。
　　“你是说圣仙宫有宝，在什么地方？”
　　老桃树指了指与这座大殿遥遥相对的一片建筑密集的宫阙，这也是昆墟中保存最好的所在。
　　夏之阳犹豫了一下，“那里想必是禁制重重，我现在去了恐怕等于送死，等我有能力再说吧！”
　　周围的桃树都在摇动，似乎是劝他不要放弃。
　　他却不想继续在这里逗留下去，于是施展坎离遁法离开了这片桃树林。
　　一路行来，禁制不停攻击，而且不局限于天雷地火，有些建筑甚至会发出剑光，不知道是何种类型的禁制。
　　等到了高台附近，发现那头暴猿已经不在了，凭借那点猛火油当然不可能将其烧化了，不用问此兽已经脱困，他已然尽了力，如果被这东西跑出去，只能说是天意。
　　但是当他来到原来的出口处，暴猿，还有古灯上的柳道全正等着他……


第266章 老鼠会藏 猫会等
　　此时的暴猿形象凄惨之极，浑身光秃秃的，下半身隐隐有焦肉的气味传出，看到仇人，双拳擂胸，嘶吼着冲了过来。
　　夏之阳知道一般的攻击对它没用，于是一边急速后退，一边摇动镇妖铃。
　　此宝的次生波攻击极为神奇，暴猿马上又捂住脑袋，仿佛羊癫疯发作了，柳道全的元神也承受不住，躲的远远的。
　　刚才的经历仿佛在回放，暴猿虽然没了锁链牵扯，但是它的下半身伤势不轻，除了偶尔爆发一下，实在是拿夏之阳没办法。
　　无奈之下，它选择了逃窜。
　　夏之阳已经想好，必须趁结界出口没有显现前将此獠干掉，否则等它伤势恢复更难以应付。
　　暴猿脚上有伤跑不快，不过它的吞天巨口不容易对付，夏之阳也不敢逼迫太急，于是在满是禁制的洞天之内，一人一兽上演了一场并不激烈的追袭战，柳道全始终跟在附近，不时出来骚扰一下，刷刷存在感。
　　夏之阳似乎无视他的存在，始终锁定暴猿不放，而这暴猿比较熟悉这里的环境，有些地方它宁愿从一些废墟上过，也不去接近，比如老桃树所指的圣仙宫。
　　不停跑动会消耗体力，对元神之体来说，驾驭法宝飞行消耗的则完全是精神力。
　　大半个时辰后，柳道全终于不再尾随，但就在他放弃之时，夏之阳忽然转移目标，对着他开始摇动镇妖铃。
　　没有肉身防护，元神对这种次生波的防御力更弱，于是他不得不激发那盏古灯防御，但是这无疑加大了精神力消耗。
　　随着时间的推移，双方距离越来越近，柳道全知道如果不能摆脱追击，今天必死无疑，于是冒险冲入了圣仙宫中。
　　夏之阳停下了追击，不过镇妖铃还在剧烈摇动，次生波可以绕过一些障碍物发挥作用，只要在一定范围内，仍然会起作用。
　　片刻后，他听到了一声凄厉的惨叫，发生了什么他无法知道，不过他并没有马上离开，直到一刻钟后他才离去。
　　又过了一盏茶时间，古灯飘飘摇摇从圣仙宫飞出，谁知刚一露头，一只巨爪突然而至，古灯一下被抓住。
　　夏之阳从一株古树后显出身形，有句话叫“老鼠会藏，猫会等”，对方这种小把戏他小时候就用过！
　　柳道全发出了最后的挣扎，古灯突然爆发出炙热的光焰，巨爪顷刻崩溃，但是玄冰掌又至，然后是排山倒海，再然后是劈空掌。
　　连续不断的暴击，古灯的防御终于被破，就在元神小人暴露出来的一瞬间，一道雷光自夏之阳的掌心暴射而出，元神小人被击中顿时发出一声惨叫，刚才的那一声是假，而这一声是实打实的。
　　圣仙宫近在咫尺，只要逃进去就还有一线生机，然而，当数张爆炎符同时祭出，隐仙宗宗主柳道全彻底灰飞烟灭。
　　夏之阳捡起了那盏古灯，对方宁愿放弃威力极大的飞刀，也不舍弃此宝，可见这件宝物绝非一般。
　　宝物不急着祭炼，当务之急是找到那头暴猿并将其除掉。
　　昆墟的面积并不算大，而且有许多地方存在强大禁制，但是他找了足足一个小时，那个十分显眼的巨兽竟然毫无踪影。
　　难道躲到了地下不成？
　　不知不觉又来到了桃花林，十分有意思的是，这些桃树的枝条都指向大殿的方向，他顿时心领神会。
　　之前从殿内出来时，门是打开的，现在却是关上了，颇有种“此地无银”的味道。
　　夏之阳施展龙象般若功打开了大门，迎接他的是吞天巨口，这早在他意料中，不过这次他并没有动用小挪移符，而是丢出了四张滚雷符，四枚雷球在巨口将他吞下之时爆裂开来，与此同时，他又激发一枚玉符，正是他亲手制作的五雷符宝。
　　堵在门口的暴猿完全没想到他会强攻，在吞天巨口崩溃的瞬间，被五道雷电击中，顿时抖成了筛子。
　　夏之阳毫不客气的马上送上了一记玄冰掌，将这三丈来高的巨兽击倒在地，冰魄神光球祭出，三道冰魄神光打连打在了其面门上。
　　这巨兽受到连续重击，仍然狂吼一声蹦起，双爪递出，竟然发出上百道爪影，让人无法分辨真假。
　　夏之阳向门口方向倒掠，却不忘记抢出一招劈空掌，阻挡了暴猿的追击。
　　这番出手自然是有意为之，以前他绝对做不到在种强悍的巨兽面前抖威风，甚至根本不敢正面对抗，如今之所以能取得这样的战果，完全是因为分身成天拿冰螭练手的缘故。
　　早在第一次与暴猿交手，他已经在心里衡量过了，这头巨兽从实力上来说不输于冰螭，只是因为被困太久，变得虚弱了，如果不趁它有病要它命，等它实力恢复了，恐怕没什么能制约此兽，若其出了昆墟，恐怕会造成一场大灾难。
　　暴猿没想到会被一个人类击倒，狂性爆发追了出来。
　　夏之阳将其引出桃树林，又祭出了镇妖铃。
　　这头巨兽一见此宝掉头就跑，结果刚退到桃树林，脚下猛然一绊，接着无数枝条抽打过来，虽然没能伤到此獠，却成功阻断了其去路。
　　夏之阳焉能辜负这些桃树精的一番好意，抖手又祭出了几张符，这些符没有雷光电火，但是打在暴猿身上，此兽顿时动不了了。
　　定身符持续时间短暂，祭出冰髓剑，先爆了其两个眼球，随后又施展了一个冰霜巨爪，给其一记重击。
　　即便受此重创，这头暴猿依旧难缠，猛然使力，将周围的枝条扯断了上百根，若不是夏之阳又摇动起了镇妖铃，恐怕这处桃林都得被它祸害了。
　　“紧箍咒”的威力比肉身的疼痛还难忍受，暴猿又开始逃跑，只是这次它没了双目，逃跑更加艰难。
　　大约一个小时后，这头实力强悍的暴猿终于倒下了。
　　夏之阳没有将其拆解，更没有强行取出其内丹，这是炼制妖尸傀儡的绝佳材料，他不想浪费。
　　施展冰霜巨爪将其送入寒鸦壶中冰封起来，然后等待结界入口重新出现。
　　闲来无事，他开始祭炼新得的法宝。
　　首先是那把飞刀祭炼，此刀的刀柄如龙嘴，刀刃如弯月，大概就是赖九霄所说的昆吾刀。
　　这把刀长度只有一尺三寸，但是重量却高达十一斤二两，这样一把刀虽然威力惊人，但是操纵起来实在费力，好在此刀可大可小，可长可短，当一件兵器来用也不错。
　　祭炼的第二件宝贝是那根玉笛，此笛尾部刻有“七幻”二字，想来是这件法宝的名字。
　　夏之阳本以为这会是件音攻法宝，结果并不是，这根玉敌吹奏出不同的音节，会幻化出七种武器，分别是刀、枪、剑、斧、锤、鞭和盾。
　　七种幻化的武器可攻可防，虽然威力一般，但是胜在能够层叠不断发出，不失为一件异宝。
　　最后祭炼的自然是那件散发着青铜光泽的古灯。
　　第一次祭炼，失败了！
　　沉思良久，忽然想到柳道全一直是凭精神力操纵此宝，于是试着用祭炼假丹的方法祭炼，本以为会很长时间，结果三个时辰后，一串信息传递过来，这与得到混元镇妖铃的情况相仿，估计也是曾经通灵的古宝。
　　古灯名为八角莲心灯，主要有两大功用：一个是防御，这一点他已经领教过，防御力比不了遮天伞，但是足以媲美任何一件六品的防御法宝。
　　二是操纵和收取火焰。
　　八角莲心灯所用的能量既非真元和星力，也不是单纯的精神力，而是火焰，如果用科学的解释：这是一件典型的能将热能转化为光能的法宝。
　　了解到这件宝物的功用，夏之阳大为欣喜，更为欣喜的是这件宝物只有一斤四两，可以传递到星武界与分身共用。
　　还没有真正试验过莲心灯的能力，入口结界已经出现了，他没有耽搁，马上离开了昆墟。
　　出来时间已经不短，必须要先跟家里报个平安。
　　“之阳，你去哪里了，怎么联系不上了，家里都急死了！”
　　电话里传来公孙雨荷的声音。
　　“去了个没有信号的地方，家里出了什么事？”
　　夏之阳不由心里一阵紧张，惟恐他不在这几天出什么状况。
　　“家里倒没事，有个叫民俗办的单位给你打了不下十几次电话，还派人直接上门来找你，说是有人命关天的大事！”
　　“好，我知道了，马上就跟他们联系！”
　　夏之阳心中疑惑，难道哪里又发生雪崩，然后有外国友人被埋在里边了？
　　接通了严方洲的电话，那边马上一阵数落，“你去了什么地方，怎么卫星电话都联系不上你？”
　　“此事说来话长，估计一天一夜能说完，要不要慢慢讲？”
　　“算了，事态紧急我长话短说，金老和谭老带着二十名特战队在迦南执行任务，结果出了意外，被困在了当地，和他们一起的还有大使馆的人和数百侨民，外交努力已经失败，所以想请你帮帮忙，另外，你要的东西会在那些人解救出来后给你！”
　　对方以介子石作为筹码，夏之阳无法拒绝。
　　“好吧，具体地点和相关的消息都传给我！”
　　“先说好，我们没法送你过去！”
　　“不用送！”
　　“千万小心！”
　　“呵呵，这句话倒像是真心的！”
　　“你为国家办事，我严某人不会扯你的后腿！”
　　“这句话不可信！”
　　夏之阳跟他矫情了一会，收到相关的消息后，宝船直入高空，很快消失在了天际……


第267章 世外高人
　　迦南洲气候炎热，夏之阳平生第一次来到这里，因为语言不通，地理不熟，他多走了不少冤枉路才找到W国K市。
　　这里正发生武装冲突，炎黄国支持的一方处于劣势，金舞阳等人被派过去是打算通过斩首行动改变局势，结果被斩首的却是个替身。
　　事情到了这个地步，炎黄侨民和大使馆自然没法再呆下去，但是却被困在了城市一角的街区之中，这就是之前夏之阳得到的所有信息。
　　等他到了目的地，发现情况更加严峻，对方动用了坦克和火炮，几十人被挤压在半条街上，金舞阳等人只能依靠建筑物进行节节抵抗。
　　夏之阳施展匿形术找到了躲在掩体后放枪的众人。
　　“金老，谭老！”
　　他的突然出现，把众人吓了一跳。
　　“小夏，你怎么来了？”
　　“我受国内委托来救你们回去！”
　　大家不由一喜，“夏教官，来了多少人？”
　　问话的青年叫冷锋，本身在特种部队服役，后来又参加特战队集训，成绩优异，是条硬汉子。
　　“就我一个！”
　　“你一个？”
　　众人齐齐惊讶，同时又极度失望，说实在的，他们能坚持到现在，就是靠一股精气神支撑，在等待的祖国派来的大部队来增援，没想到却只等来了一个人。
　　夏之阳微微一笑，“金老，给我介绍一下情况！”
　　金舞阳比这些人更了解他的厉害，“对方大约有两千余名武装人员，部分携带火箭筒等重武器，有坦克和装甲车共计八辆，已经被我们击毁了四辆；我们这边牺牲了九人，伤员有十余个，非战斗人员共有三百四十四人，其中一半为老人、妇女和孩子，目前都躲在地下停车场里！”
　　“你们组织人员准备撤离，我去开路！”
　　一名大使馆的工作人员觉的这人疯了，“你怎么开路？
　　人家全都荷枪实弹，街口也被堵死了，而且我们这么多人员，你准备让我们步行回国嘛？”
　　“别管我用什么办法，安全把你们送回国就是！”
　　那人还要再说什么，谭功廷说道：“李参赞，现在我们除了相信小夏，还有别的办法嘛？”
　　此人张了张嘴，随即不再说话。
　　这时忽然上方传来轰鸣声。
　　“不好，他们有直升机，快打下来！”
　　冷锋当即开枪对着空中扫射，上空的直升机马上还击，并开始投掷炸药。
　　如果这些炸药落下来，定然会造成不少死伤。
　　“快趴下！”
　　不用喊，众人也都趴下了，但是诡异的情况出现了，那些炸药包竟然一个都没炸，下一刻，众人就看到一柄巨剑斩在了直升机上，这驾飞机的被斩成了两截，撞在了沿街的建筑上！
　　这是神马情况？
　　最惊异的当数那位大使馆的工作人员，金老、冷锋等人的神奇他已经见识过，这些人如果放在合适的战场，绝对能以一敌十，但是用剑斩直升机，这会不会太夸张？
　　更夸张的还在后边，那些没炸的炸药包中途变相，竟然飞出了上百米，准确的落在了对面的阵地上，然后轰然爆炸？
　　这一炸，起码炸死了七八个。
　　这是怎么回事？
　　冷锋等人却猜到了夏之阳的手段，和他们一起集训的人中就有能凭精神力隔空御物的存在，但是他们御的物都是一些小东西，比如一个打火机，一包烟什么，而且距离不过十几米。
　　“好了，这里就交给小夏吧，我们准备撤退！”
　　夏老这次发话，没人再提出质疑。
　　等他们退走，夏之阳拿出了镇妖铃，当特战队的人带着几百号人从地下停车场出来，发现整个城市一片死寂，没有枪声，没有马达的轰鸣，更没有人再用高音喇叭喊话。
　　发生了什么事，怎么会这样？
　　所有人心里都出现了疑问。
　　几名特战队员去前方侦查，然后大叫，“快看，他们全都晕过去了！”
　　当众人看到地上横七竖八躺着的武装人员，这些人没有一点伤，却一个个全都失去了意识，出现这种诡异的情况，让人头皮行乍，脊背发凉。
　　所有人都看向夏之阳，都想知道他是怎么做到的？
　　“好了，前边有不少卡车，特战队的人都会开车吧？
　　就交给你们了！”
　　“夏教官，开往哪里？”
　　“去港口，咱们的舰队应该快到了！”
　　“是，教官同志！”
　　十几名特战队员行了个军礼，然后分头行动，不大会的工夫，卡车开了过来，侨民在使馆工作人员的安排下上了车。
　　人数太多，夏之阳又找了三辆客车，正好给那些老弱病残使用，车队浩浩荡荡前行，他则先一步在前方开路，于是人们经常能看到路边躺着武装人员，甚至有坦克倒过头栽在沟里的情况，这到底是怎么做到的？
　　行车一个多小时，终于来到了港口，挂着炎黄国旗的一大两小三艘军舰已经控制了这里的局势。
　　“好了，各位，我的任务完成了，祝各位回家的旅程愉快！”
　　夏之阳跟金舞阳和谭功廷等人打了个招呼，在众人敬畏的目光中化为两道交替前行的光影很快消失在众人的视野中。
　　冷锋转头看向金老，“夏教官的修为是不是已经达到了传说中的境界？”
　　“恐怕比你想像的还要厉害！”
　　李参赞忽然喃喃道：“这样的人物不该出现在这里？”
　　“为何？”
　　“因为他已经不受任何制约，万一他想做一些事，还有谁能阻止他？”
　　众人明白他的意思，但是有人不以为然，“如果没有他，我们这些人还能活着回家嘛？”
　　“话虽如此，但是冷中尉有没有想过，如果有一天他成了国家打击的对象，又该如何？”
　　“国家为何打打击他？”
　　冷锋反问了一句。
　　李参赞想说利益冲突和理念冲突，但是他忽然意识到，像夏之阳这样存在应该就是人们常说的“世外高人”。
　　而世外高人，当然是与世无争，不可能在利益和理念上与国家产生冲突，因为人家求的是长生，而不是权力和钱财，归根结底大家根本不是一条道上跑的车，除非，某些人以国家的名义想得到不属于他们的东西。
　　想清楚了这一点，他心情放松了不少，不过冷锋的问题不能不答，“因为他享受到了别人不能享受的特权，比如游离于法律之外！”
　　“特权嘛？”
　　冷锋笑了笑，其它人也都撇了撇嘴，答案都在大家心里，只是不便反驳而已！
　　……
　　夏之阳并不知道他走后，出现了这样一点小插曲，给严方洲打了个电话，表明任务已经完成，那边也收到了通告，知道人已安全上船。
　　“夏老板要的东西已经到货，有时间过来取！”
　　“好，明天中午老地方见！”
　　严方洲见到夏之阳的时候，第一句话就是，“你能不能说说是怎样做到的？”
　　“要不要我演示一下？”
　　严方洲看看周围，“还是算了！”
　　说完取出一个盒子。
　　夏之阳打开一看，正是一枚介子石，只不过比上一颗还要小一些。
　　“合作愉快！”
　　“你的手段已经引起了各方的注意！”
　　“就当我用了某种化学武器吧？”
　　夏之阳出手前，当然想到了后果，这不比海上可以有很多种解释，但是他又不得不用这种方式，因为用其它手段需要杀很多人，那样引起的麻烦更大。
　　严方洲点点头，“西太合众国议长邀请咱们这边的首~长访问，上边已经答应了，到时候可能需要你随行！”
　　夏之阳不想参与这种政~治活动，于是推脱道：“我媳妇快生了，我得在家伺候，实在是脱不开身！”
　　“你的说法我会反应上去，但是我不敢保证上边一定会同意！”
　　夏之阳没有回答他，只是手上的啤酒迅速结成了冰块。
　　严方洲知道这就是他的态度，遇到这种无法驾驭的家伙，真是让人头疼，他不自觉的摸了摸有些花白的板寸。
　　……
　　夏之阳回家后，当起了“二十四孝老公”，把公孙雨荷伺候的舒舒服服，剩余的时间则在消化昆墟的收获。
　　分身那边则要付出双倍的爱心，这让两个女子有点受宠若惊，因为这个世界很少有男人肯为女子下厨房，做一些仆从才会做的事。
　　诡秘之珠下部在一番猛烈宣传后播出，借着上一部的余威，收拾率还不错，但是反响却平平，并没有达要李雪坤想要的效果，这让她和许多人都百思不得其解。
　　最被人们好评的还是武打设计方面，当大家看腻了“摆架子、抠图、同样的动作重放三遍”之类的武打设计，再看诡秘之珠中极具冲击力的武打场面，真如同喝了一杯烈酒那般情绪炸裂。
　　尤其，当剧集播放到沙漠之战，收看率创造了一个新高，有人甚至评论，诡秘之珠下半步全靠武打支撑，演员演技没有突破，剧情平平，对此李雪坤特意打电话给夏之阳，“我又买了个IP，由你来当男主角！”
　　“我说过，我退出娱乐圈了！”
　　“我生日快到了…”“你少来，上次你过生日是冬天！”
　　“人家就是想你了…”“你说什么…我听不见…这里信号也太差了，有空再聊！”
　　听到电话里传来的盲音，李雪坤气得把手机扔在了床上，她忽然有种莫名的情绪涌上头上，趴在床头，肆无忌惮的大哭起来……


第268章 晋级飞天境
　　夏之阳只是对诡秘之珠略微关注一下，就将之放在了一边。
　　两个月后，公孙雨荷诞下一个八斤二两的男婴，公孙老爷子抢走命名权，给起了个夏颖轩的名子，还引经据典一番，充满了文青色彩。
　　夏大力拿到了小名的命名权，弄个了“毛旦”的名字，说是好养活。
　　夏之阳对两个名子都很无奈，但是胳膊拧不过大腿。
　　一家人把虎头虎脑的毛旦宠上了天，当爹的想抱一下都得预约，好在，分身那边也快要爹了，由于两界的时间差异，两下竟然只相差几天。
　　林雪茵生了个男娃，丁香也生了个小子。
　　一个起名为林惊涛，一个起名为杨听潮。
　　对于林惊涛取林姓，林雪茵跟夏之阳商量过，如果她和丁香只生出一个男孩，那么就都姓杨，如果两个都是男孩，她生的就姓林，如此便于以后儿子掌握林家。
　　夏之阳当然不在乎这些，他在意的是三个儿子的修炼资质。
　　测试法器，他特意花钱定做了一个小的，能分身和本体共同用。
　　不出所料，遗传对于资质有极大的影响，林惊涛的资质最好，水木两系俱佳，凭这样的资质将来进入门派修行绝对没有问题。
　　杨听潮的资质一般，木属性稍微凸出，不过凭夏某人的财力，将儿子培养成一名修士没有难度。
　　比较差的是夏颖轩，他基本和公孙雨荷差不多，即便努力修行也难有所成就，这让夏老板很无奈，资质这东西，实在不是人为能决定的。
　　不过他也想好了，走不了他的道路，就走以武入道的路数，由先天到化境，如此照样能比一般人长得长久。
　　当然了，小孩的最佳修炼时间是五岁以后，幼儿时顶多泡泡药浴什么的。
　　夏大力和何春花有了孙子，眼中再也放不下其它，夏之阳想当奶爸绝对没可能，以前公孙老爷子轻易不出门，现在好了，三天两头往这里跑，这让公孙隆的老婆很不满意，但是在公孙家她实在没多少存在感。
　　分身那边虽说有两个儿子，却更不需要他操心，林雪茵和丁香一个主内一个主外，另外还请了奶妈和专门伺候的仆人，生活环境更加优越。
　　既然不用操心，还是把多出的时间放在修炼上，不久后，分身星力和真元双双圆满，突破到飞天境在即。
　　为了这一天，他早就做足了准备。
　　首先是开辟心海膻中窍，一枚真火丹加下一枚三转元精丹，让他轻松获得了突破；第二步，孕育本命真火，这个过程本来至少需要花费一年时间，夏之阳服下了一枚火莲子，让这个过程大大缩短。
　　第三步，星力突破，这一关对他来说最为简单，而对于一般的修士来说，拖个三五年才突破的都不算夸张，借助星月宝盒，他却只用了四天。
　　三步完成，已然是飞天境修士，但是说起来容易做起来难，不然若大的云海宗，也不会只有区区不到二十名飞天境修士了。
　　夏之阳神识外放，覆盖范围超过了一百二十丈，远高于普通修士百丈距离。
　　随后又测试了精神力，足足达到了三斤四两，以后两界传送物品更加方便。
　　修为达到飞天境，实力会出现一次质的提升，而这种提升离不开神识分念术，可以说这是所有飞天境修士必修的一种基础术法。
　　修炼神识分念术主要用途就是在于可以分心几用。
　　飞天境修士为何可以一边飞行一边战斗，而且能同时操纵多件法宝，正是因为此术。
　　神识分念术修炼难度并不大，但是却很是痛苦，因为它要进行元神割裂。
　　割裂的分念越多，可以操纵的法宝数也就越多，但是并不是没有限制，超出一定的范围，会对元神造成不可逆转的损伤。
　　另外，分念越多，精神力消耗也会越多，每个人的承受力不一样，所以也要根据自身的需要进行选择。
　　夏之阳选择的是“一主三次”，如此可在飞行时同时操纵三件法宝，这也是他目前所能达到的极限。
　　修炼神识分念术之时，城中另外一个人也晋级了飞天境，正是他的大师姐唐媛媛。
　　唐媛媛其实早就到了晋级的关口，只是真火丹和后续的功法一直没有着落才推迟到现在，夏之阳从中天大陆回来后，将天风诀的后续功法都传给了她，并且给三位师姐每人一枚真火丹。
　　两大陆交流会结束后，她就闭关冲击境界，结果却落在了夏之阳后边。
　　袁小倩对两个弟子晋级飞天境颇为欣喜，尤其是杨之夏，竟然比她当年晋级飞天境还早了五年，这实在是出乎她的意料，反观西海大陆其它天才，至今还没有一个传出消息晋级飞天境的，仅这一点她就非常自豪。
　　云海宗得知了消息，特意派人送来了长老的身份牌，其用意不言而喻，正如岳超群所说，修炼资质再好，只要不达到飞天境，都不值得花大力拉拢，因为开元境修士就算风光也不过是一两百年，而到了飞天境，寿元将会大大增加，活的久…才是真正的震慑力量。
　　夏之阳对一个长老虚职当然无所谓，念在来的是老熟人詹士凯，他给面子见见，其它人恐怕直接推脱了。
　　接待完客人后，他又继续闭关，神识分念术修炼完成后，马上又修炼腾云御风和风遁。
　　这是两种不同的术法，前者属于一学有会的大路货色，夏之阳学过腾云驾雾，二者的原理几乎相同，所以半个时辰就可以自由飞翔。
　　后者则是天风诀自带的遁术，也属于五行遁法的一种，论速度仅次于剑光遁和惊雷遁，是逃命赶路十分有用的一种术法。
　　风遁术修炼完成后，还有混乱风暴的咒术需要修炼，此外，他还可以修炼星坠的第三套战技星河倒泄，这套战技能位列七品，正是因为星河倒泄。
　　要想这些战技和咒术都融会贯通，必须要经过千百次的练习，而杨小螭这个陪练少不得又要辛苦，好在她已经习惯了，而且玩过之后还有好吃的，也不算白忙活。
　　本体那边自从当了爹，他就变得了宅男，药店不用他打理了，药厂也是两三天才去转一圈，除了偶尔跟猴子喝点酒，吹嘘一下自己儿子撒尿的天赋神通，基本上不怎么出门。
　　从坤墟获取的收获已经基本消化，八个翠玉葫芦的兜率火被八角莲心灯吸收了两葫芦，然后变成拇指大小传送给了分身。
　　这件宝物与星月宝盒一样都能收入星窍中，这是他新发现的功用。
　　分身在酝酿出本命真火后，炼化了一小团兜率火，有了这团火，以后他祭炼本命法宝就更方便了。
　　暴猿的肉身被修复后，被他祭炼成了妖尸傀儡，以后打架、搬运重物的力气活，算是不用愁了。
　　这一天，他正在研究那卷“八景宫丹方宝录”，公孙雨荷忽然叫他速来药店。
　　本以为出了什么麻烦，来到一看，却是有人找上门来了。
　　“夏老师，你比以前更帅了！”
　　“这话我爱听，拥抱就免了！”
　　夏之阳止住了伊莲娜张开的手臂。
　　公孙雨荷笑道：“想抱就抱吧！”
　　“那不成，休想让我跪搓衣板！”
　　“德性，你们楼上聊吧，这边有病人！”
　　夏之阳将伊莲娜带上了楼，为了证明自己没什么想法，也让对方的两个保镖一起上了楼。
　　“又来炎黄国当冒险家？”
　　“那次教训太深刻了，以后我再也不拿生命去冒险！”
　　“这就对了，你们国家也有许多大山，何必来我们这里寻求刺激！”
　　“我这次过来，是想跟你学工夫的，拜师礼我都准备好了！”
　　洋妞对保镖示意，其中一人打开了一个手提箱。
　　夏之阳本以为是钱，正要拒绝，但是看到那两件东西，张开的嘴又闭上了。
　　拿起第一件鉴定了一番，确认这的确是一块介子石，比严方洲给他的那块要大了一倍，第二件则是一大块的风磨铜！
　　“看来你做了不少功课啊！”
　　伊莲娜妩媚一笑，“严（方洲）说，只有这些东西才有可能打动你！”
　　“炎黄国高手多的是，你为何非要找我？”
　　“你是最厉害的！”
　　“这话我很喜欢听，但是比我强大的有不少，比如我媳妇！”
　　“你说真的？”
　　伊莲娜不确信的问道。
　　“你难道没看出来，我很怕她？”
　　“NO NO NO，怕老婆其实是美德，这个我知道的，你甭想骗我！”
　　夏之阳没想到这洋妞还是个中国通，“我可没骗你，不信你让你的两个保镖试试，他们俩应该有些功夫吧？”
　　“你确定没问题嘛？
　　他们两个以前可是拳击手！”
　　夏之阳心里有数，公孙雨荷的身体经过他的调养早已恢复，不仅如此，在服下第二枚仿制三转元精丹后，已经接近先天后期，对付这两个看着高大壮硕，其实只是花拳绣腿的家伙，基本上没有悬念。
　　“比试一下就知道了！”
　　……


第269章 收了个洋妞徒弟
　　公孙雨荷冰雪聪明，以往打架切磋的事，夏之阳从来不肯让她跟外人动手，这次反常一定是有原因。
　　“在院里吧，你们两个一起上！”
　　保镖也是有尊严滴！
　　被一个小女子看扁，让他们十分不爽，不过出于绅士风度，他们的进攻没有表现的太过，结果其中一个刚伸出拳头，胳膊就被人叼住，随即被一股无法抵御的力量牵引，狠狠打中了同伴。
　　旁观的伊莲娜对这种取巧的手段并不看中，但是下一刻她的眼睛亮了，“点穴！”
　　两个保镖保持着一个扑地，一个做犀牛望月的动作，但是却都动不了了。
　　公孙雨荷回到了夏之阳身边，并用眼神询问：这是你要的结果嘛？
　　夏之阳鼓掌笑道：“看到了吧，我家夫人的手段才是一流！”
　　“是不错，但是她会不会你那种能在雪上飞的功夫？”
　　“她能从这里蹦到房顶，你信不信？”
　　“你是说轻功？”
　　伊莲娜眼睛又亮了。
　　“媳妇给她露一手！”
　　公孙雨荷脚尖点地，“嗖”的一下纵上了二层楼顶，这一招燕子钻云，不仅赢得了常立本、马德彪等人的喝彩，就连夏之阳都暗暗赞许，这种轻身的工夫，媳妇真是练到家了。
　　伊莲娜忽然冲上来，“师父，收下我吧！”
　　公孙雨荷一愣，看向了夏之阳。
　　夏之阳笑道：“拜师的礼数不可废！”
　　伊莲娜急忙拿出了拜师礼。
　　“恩，德彪，你告诉她拜师要遵守哪些规矩！”
　　“德嘞，拜师要懂得尊师重道，不能欺师灭祖；师父有难，弟子要冲上前；师父有事，弟子要帮着操办……”伊莲娜听了林林总总十几条，有些不可思议，“难道拜了师，就成了师父家的仆人？”
　　“有句话叫教会了徒弟，饿死师父！
　　老师把本事交给你，难道不应该替他老人家做些事嘛？”
　　“可是…那样会失去很多自由！”
　　“既然如此，你就不要拜师了！”
　　夏之阳当即表明了态度，他允许对方拜公孙雨荷为师，是基于两方面的考虑：其一，对方在西方家世显赫，双方形成师徒关系，等于给自家多一层保护色；其二，对方的礼物他有需求，另外，普林斯的金书需要翻译，他也想借助对方的人脉，但是这并不等于他真心想让公孙雨荷收个徒弟，眼见对方推脱，让他失去了耐心。
　　“我能不能再考虑一下！”
　　伊莲娜还是犹豫。
　　“德彪，放开那两人，送客！”
　　马德彪走到两名保镖前，啪啪两下。
　　那二人恢复了行动，脸上却满是不可思议。
　　伊莲娜被送出了门，她转头忽然对马德彪问道：“你拜了师嘛？”
　　“拜过了！”
　　“那老师都让你干什么？”
　　“打扫卫生，搬运药材，熬药，照顾上门的病人！”
　　“就这些嘛？”
　　伊莲娜觉的如果仅仅是这些事，倒没有什么不能接受的，但是一想到要失去自由，甚至有可能付出点别的，她又很不情愿。
　　“偶尔还要出门置办药材，不是我说你，许多人哭着喊着想拜师都没有机会，刚才那个大个子天天白干活，还赖着不走呢。”
　　马德彪觉的这个小洋妞长得很顺眼，于是多说了几句。
　　“哥们，你能不能展示一下你的工夫？”
　　“你叫我哥们？
　　呵呵，小洋妞，这是谁教你的？”
　　“我一个姐们！”
　　“好吧，哥们就让你见识一下！”
　　马德彪出身江湖，很吃这一套，又有心在美女面前显摆，看到行道树上落了一只麻雀，突然飞身而起，像一只猎鹰般抓了过去。
　　麻雀很机警，还没等他抓到已经飞起，但是这家伙新学了劈空掌，虽然火候还差的远，不过对付一个麻雀还是绰绰有余。
　　看到被击落在地的麻雀，伊莲娜顿时有了决定，她自小与其它女孩不太一样，喜欢各种运动，尤其喜欢搏击，如今终于找到了名师，她实在不想放弃。
　　“师兄，我要拜师！”
　　“你不怕失去自由了？”
　　伊莲娜嘻嘻一笑，“我迟早会嫁人和回国，到时候老师不可能把我绑在身边吧？”
　　“刚才老师好像生气了，未必会再收你！”
　　“没事，我还有后手！”
　　夏之阳很快就见到了伊莲娜的后手，那是陈国华的一封信，内容很简单，就是让他站在国家的高度对待拜师这件事，里边没有一个字要求他怎么做，但是意思却表达的很清楚，那就是你最好收下！
　　“收下你可以，不过有两年的观察期，如果不合适，到时候拜师礼退回，你直接走人！”
　　“我愿意！”
　　“恩，先从学做营业员开始，待遇与常立本等同！”
　　从这一天起，夏家中药店出现了一个洋妞营业员，为此引来了不少街坊来看新鲜，兴隆市的几位城主和副城主也以买药为借口找这位营业员攀谈，这让夏老板很无语，为了不与这些人打照面，他继续当起了宅男。
　　平静闲适的日子并没有持续多久，分身那边开始筹办第二届西海大陆和中天大陆交流会。
　　这次准备的更加充分，提前半年就展开了宣传，等江心树等人到来，西海七宗已经在展厅中摆好了货物，各大商行瓜分了城中的为数不多的店铺，上次他们只是尝试，并没有太重视，错过了许多心仪的财货，这次显然有备而来。
　　中天大陆上次只来了二十余人，这次又增加了十几个，而羽化门派来的护卫多了两个飞天境修士和两名青年精英，显然比之前更加重视远洋贸易；其它多出来的人都是井阳和庞大庆他们所在宗门派来的，显然这两人尝到了甜头，他们的宗门也想借这个平台来试试水！
　　“怎么样，路上还顺利吧？”
　　“刚出海时遇到了一点小麻烦，海龙帮竟然派人拦截我们，被打退了！”
　　江心树说道。
　　“哦，他们如何知道你们出海远洋？”
　　“这不奇怪，之前从西海带回的财货，带来了极其丰厚的回报，不少门派都眼红了，那些人刻意打听之下，要保密很难！”
　　“收益有没有达到预期？”
　　江心树一笑，“足足五倍的收益，所以，这次门派带来了巨量的货物，希望能卖个好价钱！”
　　“只要你们带来的货品对路，自然不愁收益！”
　　晚上，袁大城主设宴款待中天大陆一行人，酒席宴后邓五福来拜访，并带来了叶青梅的信件。
　　看了信件的内容，夏之阳大概知道了这两年大道商行的发展状况。
　　快递业务已经被证明在星武界很有前景，尤其给快递行配上两件小型飞行法宝和一百只飞行兽宠后，业务范围已经扩大到了四城十一国，覆盖二十万里，年收入过四十万元石，听起来不算多，但是足以满足几百号人的日常开销。
　　元气玉米出现了极大的问题，前年还好，去年种的四百亩地，被人全部毁掉，还伤了十几人，另外，有种子流传了出去，所以，叶青梅决定开办培训班，准备狠狠“薅一次羊毛”后放弃这项生意。
　　信件中又重点提到，由邓五福带回的财货一共获得了四百四十余万的收益，其中二百五十万，用于置办他指定的那些货物，一百万作为商行发展基金，其余的分别在四座城开办了四家“连锁分号”。
　　这些连锁分号主要有三项业务：一是长期经销来自海上和西海大陆的材货；二是长期收购一些紧俏物资；三是作为快递行新的支点，继续向周围辐射！
　　结合邓五福的汇报，夏之阳对叶青梅的执行能力表示认可，这个女子或许创新能力不足，但是做事还是相当靠谱的，如果照此下去，将来他在中天大陆的布局绝对能够实现。
　　“东家，这两年丹师联盟的人没少给咱们下绊子，元气玉米地被毁，表面是海龙帮的人干的，其实是他们暗中透漏的消息！”
　　“这笔账起早会跟他们清算，你们且忍耐一时！”
　　“上次带回的小培元丹全部卖光了，这是收益！”
　　邓五福递过一个百宝囊。
　　夏之阳略微查看了一下点点头，“等你们返航之时，再带十万瓶回去，不要再局限于几座大城，越是偏远的坊市，这种丹药却有市场，另外，也可以在海上换取晶核等物资！”
　　“我正要说这事，现在岛上的晶核等材料涨价了！”
　　“哦，这么快？”
　　夏之阳早料到大批收购晶核会造成物价上涨，却没想到仅仅第二趟就开始了。
　　“恩，涨幅不算大，约有两成左右！”
　　“高于三成就不要再收购了，回头我会跟江心树说一声，不能惯他们毛病！”
　　……


第270章 切磋
　　半个月后，第二届中天大陆和西海大陆物资交易会正式开幕。
　　开幕当天，客流量达到了惊人的八万，让整个丹香城显得拥挤不堪，好在袁城主的工作很得力，做到了乱中有序，没有出现什么大的纰漏。
　　除了法宝专场拍卖会，一天的交易额高达四百三十余万，而法宝专场也不用夏某人拿出自己的收藏来撑场面了，羽化门，以及庞大庆所代表的宝相宗，井阳所代表的浩然剑宗，都带来了大批法宝，而西海七宗同样拿来了不少法宝，最后拍卖总金额超过了七百万。
　　晚上，丹香城广场组织了歌舞和焰火表演，让这座城市不仅仅局限于商业氛围，还多了一丝文艺气息，出主意的当然非林家赘婿莫属。
　　五天交易会很快结束，总成交额超过了四千五百万元石，而整个交易会最大的亮点是第三天的功法专场拍卖会，这次不仅仅是庞大庆那家伙带来的功法独领风骚，羽化门一共带来了六套功法，十一种战技和十七种咒术，全部是五品以上；井阳所代表的浩然剑宗也带来了三套功法和七种高阶战技。
　　这些东西刮走了西海七宗四百多万元石，再加上其它人贡献的功法和战技，总成交金额接近六百万。
　　第二届交流会无疑比第一届更加成功，就连那些做生意的散修们都觉的收获不小。
　　对于丹香城来说，收获的不仅仅是那超过百万的税费，还有更高的声誉，和百姓们的富足。
　　夏某人始创两地交易会，当然不是给别人作嫁衣的，他个人的收获也相当可观，除了三百多万的元石，还在拍卖会上拍到了一块羽化青金和一头七阶的雷蜥兽的兽魂，他搜集兽魂自然是为将来炼制本命法宝做准备，目前还有一头八阶蛟魂和半身怪物的元神作为备选。
　　交易会结束了，例行总结之后，夏之阳还有一件事要做，江心树这次带来一名叫房书惠的弟子，还有一名宗门的后辈李月濛。
　　这两人也是参加星武榜的两名人选，此次跟来除了涨见识，再就是跟西海大陆的修士进行切磋交流。
　　夏之阳并不喜欢这种切磋，一方面是他觉的无聊，另一方面容易暴露一些手段，但是冲江心树和羽化门的面子，他也无法拒绝。
　　新丹香城建设有小型的演武场，袁小倩、林雪茵等人都来观战，江心树为防止意外亲自当裁判。
　　李月濛先上场，此女长的不差，但是生有一双剑眉，再加上身材比一般女子挺拔，缺少女子柔媚的同时更增加了几分英气，气质与彭玉霜有些相似。
　　说起彭玉霜，这女子在夏之阳去中天大陆期间已经与易枫完婚，林雪茵还代表夏之阳参加过婚礼，不过最近好像是闭关了，并没有来交易会凑热闹，易枫和易雨倒是过来了，林雪茵还特意帮他们弄了个位置好的展台。
　　“好了，开始吧！”
　　江心树见二人准备完毕，示意可以动手了。
　　李月濛开场就取出一把三尺大剑，先来了个仙人指路，一道剑光激~射而出。
　　夏之阳并不拖大，暴风拳套戴在手上，闪过剑光之时，释放了个乱风刃，顿时百余道风刃攒击而出，随着他修为的提升，这套咒术威力增强了不少。
　　李月濛并不闪避，直接施展了剑雨风暴的大招，不仅破掉风刃，还一举掌握了主动，紧接着分光化影，近身突刺，斜月斩，彗星逐日…各种剑技层出不穷，如疾风骤雨般，根本不给人还手的机会。
　　夏之阳从对方身上感受到了昔日莫遨的风采，甚至在某些火候把握上还要胜于几年前的莫遨，但是他这些年成长了太多，猛然一个急退拉开些许距离，对方立即施展了一个中距离的剑技弧光斩，这次他却没有闪避，而是突然以暴风拳迎击，并且是两连击，跟着又是飓风术，顿时打乱了对方的攻击节奏。
　　攻守易位，对方刚从飓风中解脱出来，先是一个记劈空掌，打了对方一个趔趄，紧接着四条龙影呼啸而出，李月濛不得不施展了剑光遁才免于被轰下演武台。
　　剑光遁速度极快，不仅完成闪避，还来个了身剑合一旋风斩，准备凭此大招扭转局势。
　　夏之阳却不准备再给她反击的机会，一记升龙卷施展而出，对方旋风斩被风龙卷住冲天而起，如果仅仅如此，也只能起到束缚作用，实际却并非如此，升龙卷暗含绞杀之力，如果防御力不行，可能会被这一击弄的骨断筋折。
　　李月濛六品的星袍马上发挥的了作用，旋转流云虽然施展不出来，却成功抵消了绞杀之力，随后她再施展剑幕流光，从升龙卷中摆脱起来。
　　然而，一只巨爪就在她刚脱险之际将她抓住，轻轻的送下了斗法台。
　　“承让！”
　　台下的李月濛微微抱拳，她能感觉到人家留力了，之前她不相信小小的西海大陆有如此高手，今天却是真心信服了，“房师兄，看你的了！”
　　房书惠飞身上台，“杨兄先休息一会！”
　　“不用，你准备好就开始！”
　　夏之阳现在是飞天境，刚才虽然施展了一个比较消耗法力的升龙卷，不过法力总量肯定还是要多于对手。
　　房书惠听老师说过这位杨老板的实力，上来就祭出七品飞刀“银刹”，此刀飞出施展了一个刀技“惊涛拍岸”，无数刀光如潮水般卷击而出。
　　这一刀技与剑雨风暴一样，几乎覆盖了大半个演武台，很难闪避开来。
　　夏之阳纵身而起，飞起了足足三丈，房书惠马上来个了横扫千军，只要人落下，必然难以躲过这一击。
　　但是夏之阳并没有如他意料中的落下，而是虚浮在半空，并且从容施展了一个施法比较耗时的混风风暴。
　　由于防御禁制太弱，风暴一起，不仅演武台上，周围观战的人都坐不住了，纷纷施展防御手段，有个别实力差的，竟然被风暴卷的东倒西歪，连稳住身形都做不到。
　　“你是飞天境？”
　　房书惠凭借身上的六品星甲稳住了身形，但是脸上露出不可思议的表情，因为江心树说过，双方修为等同，但是这才过去两年，这位竟然已经是飞天境修士了，这场切磋还怎么进行？
　　身为裁判的江心树倒是稳如泰山，他当然能感受到杨之夏突破了，但是他却没说，就是想让这位寄予厚望的弟子学习一下如何应对这种情况，毕竟星武榜角逐肯定不止杨之夏一个飞天境，如果见到这类高手就认输，不如不去献丑。
　　弟子的反应多少让他有些失望，不过杨之夏没有趁机扩大战果，这让他很是感激，知道人家这是故意留面子了。
　　“才晋级不久，道友是否还要继续切磋！”
　　“继续吧！”
　　夏之阳点点头，先施展了个疾风炸裂，随即又是暴风拳两连击。
　　房书惠见识过这种手段，早就想好了应对之法，先施展了一个狂龙冲击，这种战技直来直去，正好能抵消一部分拳势，随后银刹发出一个记破风斩的刀技，如同巨大扇面的刀芒，不仅将暴风拳消弭于无形，就连飓风术也胎死腹中。
　　夏之阳的三连击失效，连带后续的攻击都无法衔接上，这种情况他跟冰螭斗战时经常遇到，很自然的转入了防御状态。
　　他的这种反应堪称英明，下一刻无数星光射线，如箭雨一般落下。
　　混乱星雨他焉能不认识？
　　仅凭上次拍卖会上购买的五品星袍，不足以完全抵挡这一击，于是在攻击落下的瞬间一盏青铜古灯骤然闪现，随即在身外出现了一层厚实的光罩，混乱星雨竟然未能击破这层防御光罩。
　　看到如此强悍的防御，房书惠心中叹息，这一场无论如何也难取胜了。
　　双方斗战哪容他这番走神，夏之阳先施展了风缚术，这种咒术没有杀伤力，但是施法速度快，让人很难防范。
　　房中惠回过神来马上挣脱了束缚，但是还是迟了，一记劈空掌将他劈飞，紧接着乱石空将人直接送出了演武台。
　　其实若是他还有斗志，并非没有挽回的手段，但是夏之阳突然暴露飞天境的层次，又多出一件足以防御混乱星雨的法宝，这让他彻底失去了信心。
　　江心树叹息一声，他知道这个弟子缺乏攻坚的气魄，现在看来，要改变这一点任重而道远！


第271章 脱胎换骨
　　两场切磋之后，中天大陆一行人受各派的邀请去做客交流，顺便收集他们所需的财货。
　　夏之阳则带着冰螭出了趟远门，他无意中听到来丹香城做生意的散修说起…在西海大陆西南最近出了一伙强人，听了这些人的描述，他感觉那伙强人有点像几个“熟人”。
　　数天后，他来到了莽苍草原，这附近没有元气脉，不受七宗重视，只有一些散修活动，不过这里并不是一无是处，比如此地有一个黑铁矿和一个猛火油矿。
　　原本这两个矿归属于古原国，不过自从来了这伙强人，三千里草原就换了主人，古原国的修士院数次进行围剿，结果不仅没有成功，反而损兵折将，几次之后逐渐放弃了这片区域。
　　能让一个国家的修士院束手无策，自然不是一般人能做到的。
　　夏之阳通过简单询问，很快找到了这些人盘踞的地点。
　　扫视这片被挖出数十个洞窟的山岭，让他想起了万窟洞，难怪古原国修士院认栽，凭借这样的地利，即便是云海宗要清剿也要大费周折。
　　对面飞来两人，双方一照面，那真是仇人见面分外眼红，“姓杨的，想不到你自己送上门来了！”
　　“原来是徐长老和铁长老，对了，铁小松在不在这里？”
　　铁青书冷笑，“剥你的皮、吃你的肉的时候，肯定有他一份！”
　　“云海宗悬赏捉拿叛徒，今天老子就抓你们去领赏！”
　　跟他们用不着再废话，打了一声呼哨，在云端的杨小螭冲下，他则祭出了龙啸剑。
　　“徐兄，你拖住那头冰螭，我先解决了这小子！”
　　徐胜当然不想面对七阶的冰螭，无奈他反应慢了一点，只好硬着头皮与冰螭周旋。
　　铁青书放出飞剑化出十几道剑光抢占先机，随后施展了爆裂金刚拳直取夏之阳的脑袋。
　　夏之阳跟李月濛切磋略有收获，直接激发了龙啸剑的附带战技剑雨风暴，不仅击溃了对方的分光划影，爆裂金刚拳还没施展完全就不得不改攻为防。
　　龙啸剑的蛟魂化为一头蛟龙呼啸而出，铁青书勉强抵挡住一记大招，根本来不及组织防御，就被一尾巴扫飞出去。
　　当年刚入门的小菜鸟，如今竟然一个照面就给了自己一个下马威，这让铁青书心寒不已，他在打斗方面虽然远不及袁小倩这些人，但是好歹也是活了两百多年的老怪，一见不可立敌，抖手发出四张巨剑符，随即施展剑光遁向着矿洞的方向飞去。
　　夏之阳击溃了巨剑，再想追已经来不及了，而另一边徐胜更果断，只抵挡了冰螭一击，就地行而走。
　　被他们跑掉，以后再想找到更难，杨小螭在空中逡巡，只要徐胜一露头就立即格杀。
　　至于逃入矿洞中的铁青书，如果追进不明情况的矿洞中，有可能被暗算，既然如此，他干脆将矿洞炸毁，里边有没有人开采，他才不会过问。
　　由于大大小小的矿洞多达几十处，他用了一天多的时间才全部炸塌，然后蹲守了一个月，其间有人挖开了被炸塌的矿洞，但是这其中并没有铁青书，既然都是普通矿工，就没必要为难了，命令这些人将洞口堵死，才放他们离去。
　　冰螭一直没有发现徐胜了踪迹，想来这个老家伙早就有准备好了藏身之处。
　　又等了半个月，夏之阳知道这次肯定是无功而返了。
　　就在他走后数天，距离矿洞仅有百余丈的一块掩藏在杂草中的石板被人推开了，随后有十余人从中爬出来，这其中不仅有徐胜、铁青书，还有铁小松，以及被废了修为的田无敌父女。
　　“小松当初提议的狡兔三窟果然明智，姓杨的没有发现我们！”
　　铁青书赞了一声。
　　铁小松摇摇头，“以后我们行事需更加谨慎，这次他找上门来，说明此处已经不安稳了！”
　　“依你的意思呢？”
　　田无敌追问道，他被废掉的是辛辛苦苦修炼出的真元，星力还可以动用，所以，被从出云国皇宫救出后入了伙。
　　“姓杨的打开了海上通道，将来海洋贸易必定飞速发展，我们可以找到一个海岛作为支点，做海盗比土匪有前途！”
　　徐胜赞许的点点头，“西海大陆太小，藏不住我们，大海广阔无边资源丰富，那里才是我们真正安家落户之地！”
　　众人商议后，决定放弃这里的据点，到海上当海盗去！
　　……
　　夏之阳回到丹香城，袁小倩正哄林惊涛，小家伙一个劲的往她怀里哄，惹得她咯咯直笑。
　　“回来了？”
　　“恩，雪茵呢？”
　　“你老婆去雪域了，你看…咱们家宝宝想娘了！”
　　夏之阳从来见过袁小倩如此母性的一面，“您喜欢惊涛，以后就让他跟你修行！”
　　“这不个不用你说，此次出去有什么收获？”
　　夏之阳将出行的经过说了一遍。
　　“看来是打草惊蛇了，就怕以后不好找他们了！”
　　“是我思虑不周，别的不担心，就担心以后我出外，家里没人照应！”
　　“家里你放心，有我在这里，那两个老家伙不敢来！”
　　夏之阳点点头，“天魂丹我已经给你准备了，等我从天星岛回来，再把你的牙齿矫正一下！”
　　“我已经想开了，弄不弄都无所谓！”
　　“弄一下会更漂亮，你也更有自信！”
　　袁小倩叹息一声，“我已经老了！”
　　“咱俩站一起，人家都会说是兄妹俩！”
　　“没大没小！”
　　袁小倩嘴上如此说，脸上却笑开了花。
　　……
　　伊莲娜的营业员工作很不称职，才干了半个多月就飞走了，夏之阳还不好阻拦，因为是陪陈国华公务出国。
　　少了这个洋妞，马德彪像丢了魂似的，已经抓错了两回药，被公孙雨荷狠狠训斥了一顿。
　　“你小子是不是看上人家了！”
　　夏之阳翘起二郎腿说道。
　　“没…没有！”
　　“行了，你年纪也不小了，有那点心思正常！”
　　“可是~她是外国人，而且家势显赫！”
　　“外国人怎么了？
　　家世显赫怎么了？
　　我的徒弟比那些人高贵多了！”
　　公孙雨荷说道：“只要你能让伊莲娜喜欢你，其它的不成问题！”
　　“没错，一定要争取拿下她！”
　　“我一定努力！”
　　受到鼓舞的彪哥浑身充满了干劲，做事的时候还哼着小曲。
　　安抚好店员，才能为店里做出更大的贡献，作为资本家的夏老板很清楚这一点。
　　家里基本不用他操心，毛旦会吃又讨喜，一家人围着他转，当爹的没有什么可担心的，他趁着最近清闲出了趟国，先去偷学了点整容技术，又去欧罗巴寻找懂得金书上文字的人，但是这种古文字的确是太稀罕了，即便是几个著名的图书馆有关这种文字的资料也不多，分身那边在去天星岛前，要做一些准备，他本体不适合在外边漂泊。
　　分身不缺法宝，攻击法宝有诛仙九剑，龙啸剑，幻影开山锤，暴风拳套等法宝；防御法宝主要有，遮天伞，六合龙甲盾和青羽星光甲。
　　另外还有一件可攻可防的八角莲心灯，以及用于擒敌困敌的捆仙兜。
　　有了这些法宝，不需要额外再准备其它！
　　战技和咒术方面也不需要投入更多的心思，这次要准备的只有两项：一是符箓；二是强化肉身。
　　星武榜角逐不允许用兽宠，却不禁用符箓，而他又擅长用符，因此多准备一些符很有必要。
　　强化身肉能增强力量和防御力，如果指望靠提升修为一点点的淬炼肉身，短时间内根本不可能，所以只能依靠外物。
　　夏之阳的外物就是丹药，“八景宫丹方宝录”上对炼体有促进的丹药有三种：第一种名为天宝淬骨丹；第二种名为坤元炼筋丹；还有一种叫千劫丹。
　　千劫丹能一丹成就仙体，但是涉及的材料太珍稀，有几种就连星武界的典籍上都没有过记载，所以这种丹药就不用奢望了。
　　三种丹药中天宝淬骨丹最容易凑齐材料，就连最难找的玉髓芝，对夏之阳来说也不算稀罕。
　　坤元炼筋丹有些麻烦，其中一位材料要用到深海神婴果，他手上只有两颗，以后还打算炼制九转梵圣丹，有点舍不得用，还有一味材料是龙骨，他有蛟龙骨，却没有真龙骨，所以，不知道能不能炼制出这种丹药。
　　最终他还是被两种丹药配合使用有“脱胎换骨”之效的描述所诱惑，决定出手炼制。
　　为了不浪费材料，他先取了一点材料在试验室进行合成。
　　天宝淬骨丹没让他费多少周折，在试验成功后，很快炼制出了三瓶。
　　坤元炼筋丹由于涉及的材料种类太多，再加上丹方的描述不够详细，多次试验失败，为了试验更精细化，他愣是花了一千余万从国外进口了一套顶级的分子聚合设备。
　　有了这套尖端的仪器，终于试验成功。
　　试验成功并不代表机器炼丹就能成功，由于材料太珍贵，而且剩下的材料不多，决定分两次进行，结果第一次因为温度不够失败了，这也是他机器炼丹第一次失败，好在还有第二次，基于前车之鉴他采取了加压措施，强制提升温度，终于获得了成功。


第272章 绝招VS绝招
　　丹药成了，分身特意到寒山冰冢服下了天宝淬骨丹和坤元炼筋丹。
　　当两种丹药服下后，夏之阳真正体会到了什么叫深入骨髓的痛苦，偏偏又保持着清醒，在药力发挥作用时，他非常希望昏厥过去，却总是做不到。
　　整个过程持续了足足两天，把他折腾的自杀的心都有了，终于在第三天，这种痛苦才逐渐结束。
　　当他看到紧致如玉石的肌肤，体会到筋骨如钢铁的感觉，这才心理平衡。
　　一拳打出，没有动用任何战技，空气竟然出现了“啵”的一声。
　　这就是星体五层嘛？
　　星武界有一个共识，不经过特殊手段的淬炼，一般的修士即便到了太虚境，也只会是星体四层，而达到星体五层有一个标志，凭肉体自身，能抵挡下品飞剑一击。
　　夏之阳找了一把剑试了一试，果然只能在身上划出一道白痕。
　　他又测试了一下力量，单臂轻轻松松就能举起一千斤的石锁。
　　炼体突破，不仅仅是力量和防御的提升，连带着龙象般若功也提升到了第五层，这无疑让他的实力又上了一个新台阶。
　　中天大陆的一行人在西海大陆逗留三个月，开始了返程之旅。
　　房书惠和李月濛在这期间与西海大陆的十几青年才俊切磋，结果胜多负少，尤其是房书惠，仅败于小雷神独孤权和小剑仙莫遨手下。
　　通过这些切磋，西海修行界对这一批参加星武榜角逐的人选产生了担忧，毕竟羽化门在中天大陆只能算二三流宗门，那些超级宗门培养出的弟子会如何？
　　不久后，神霄门传出消息，十名人选之一的吴宗寿因为试练中受了严重内伤，决定退出星武榜，而他的位置由莫遨来代替。
　　所有人都能猜出这事纯属扯淡，但是大家却都默认了，因为莫遨的确更强，而且他和夏之阳一样，也晋级了飞天境，这样的人才能为西海七宗争取到更多的好处，所以各派都愿意睁一只眼闭一只眼，至于公平神马的，除了弱者谁会当回事？
　　在中天大陆等人离开两个月后，七宗再次将十人召集起来，一方面是检验一下这几年十人的修炼成果，另一方面也是防止在最后一段时间出现状况，上次就曾发生过临近出发有人失踪的事件，让七派措手不及，结果为了那个名额，不得不又进行了一次补选。
　　还是在神霄门，十人站成一排，接受检阅。
　　首先确定各自的修为，全都达到了星核三阶，除了夏之阳和莫遨晋级飞天境，云海宗的紫少华从星核一阶连升两阶，也算比较抢眼。
　　随后询问十人有没有伤病。
　　“看得出来，你们的状态都不错，三个月后，带着你们赶往天星岛，这一段时间就不要再出去历练了，以免出现在什么差池！”
　　翁伯光说道。
　　“我想跟杨道友再切磋一次，不知可否？”
　　莫遨举手。
　　“呵呵，当然可以，不过要点到为止！”
　　翁伯光没有征求夏之阳的意见，直接替他答应了。
　　“我做不到点到为止，有可能伤到人！”
　　夏之阳不悦道。
　　“没关系，老夫亲自当裁判！”
　　七宗的人都明白，这是神霄门想要十人以莫遨为主，所以才有这番安排，是以就连汤野都没提出异议。
　　夏之阳一见没人替自己撑腰，知道这场无谓的争斗又逃不掉了，他现在也不是随意任人摆布的，“切磋可以，不过没点彩头不行，否则我直接认输好了！”
　　翁伯光一笑，“你想要什么彩头，只要条件允许，都可以满足你！”
　　“八阶以上的兽魂！”
　　“我们门派宝库中有一头八阶的金背螳螂兽魂，如果你赢了，老夫做主送予你了！”
　　“一言为定！”
　　两人上了演武台，夏之阳手持遮天伞，龙啸剑围着他盘旋不息，同时操纵两件法宝，这正是飞天境修士的标志之一。
　　莫遨用的还是血饮，不过身上的星甲却换成了七品的，防御力比以前更加强悍。
　　“好了，可以开始了！”
　　翁伯光的话音刚落，莫遨已然发起了攻击，一剑斩出，如水银泻地！
　　夏之阳以遮天伞抵挡的同时，龙啸剑附带战技剑雨风暴激发出来。
　　众人见他居然在小剑仙面前用剑，全都会心一笑。
　　果然，别人应对这招很吃力，莫遨一招旋流斩施展而出，将剑雨挡下，最后还抢出一招弧光斩，只是这种攻击对遮天伞来说毫无用处。
　　明月剑宗的领队宋坤对颜如玉笑道：“这件法宝应该就是你们越女商会拍出的那件吧？
　　看样子防御力全发挥出来了，小剑仙恐怕破不了防御！”
　　“未必，小财神有什么法宝已经不是秘密，莫遨既然明知他用此宝还要挑战，一定有应对之法！”
　　“恩，颜仙子言之有理！”
　　场上，夏之阳一直处于相对被动的局面，不过凭借遮天伞的防御力，没有露出丝毫败相，此时他能深切的体会出，对方比几年前强大了不止一筹，以前的剑术绵密如疾风骤雨，而现在的剑术时而如惊涛骇浪，时而若雷霆万钧，遮天伞防御力虽强，但是长久下去，破防是必然结果。
　　正当大家以为莫遨会用这种水磨的办法取胜时，他却突然施展了像是幻影分身的秘术，正面仍然在强攻，而侧面和后面的身影则同时发出剑雨风暴的大招。
　　众人不由一阵惊呼，同时也百思不得其解，幻影只是幻化，不可能拿出法宝来攻击，那么场上多出的四个莫遨是怎么回事？
　　难道是他的五胞胎兄弟？
　　四面皆敌，而且都是大招，遮天伞肯定是防御不过来。
　　是动用第二件防御法宝，还是飞到没有剑光攻击的上方。
　　夏之阳选择了鹞子钻天来闪避这交织成网的攻击。
　　但是他刚刚飞起，又一个莫遨出现在了头顶，并且施展了天外飞仙的剑技，赫然是立体全覆盖的攻击，没有一点闪避的可能。
　　败了！
　　包括在场的所有太虚境大佬都是这么认为的，翁伯光已然取出了法宝准备帮忙抵挡一阵。
　　然而，四柄一模一样的飞剑突然出现，并且同时发出了剑雨风暴。
　　剑雨风暴与剑雨风暴的碰撞，大部分可以互相抵消，不过还有少量会攻击到目标。
　　夏之阳身上的青羽星光甲防御力不错，所以并没有受伤，只是让甲衣略有损伤。
　　反而周围的四个“莫遨”都变成了被剑光击穿的人偶小人。
　　那么施展天外飞仙的莫遨自然是真的，但是遮天伞正好挡在了上方，当那一剑刺在了伞上，伞面上的“斗转星移”激发，血饮剑突然改变方向，刺向了正准备救援的翁伯光。
　　翁伯光不得不用手上的乾坤钟抵挡，刚才他想祭出这口钟，既能达到救援的目的，同时还会把杨某人罩在下面，等于削了对方的面子，谁知此时却罩住了血饮剑。
　　莫遨发现失手，就知情况不妙，马上施展了剑影步秘技，可是夏之阳又哪会让他轻易溜掉，一记劈空掌破了对方的剑影步，随后一记势大力沉的风神腿，将其送出了演武台！
　　掌声响起来，那是白见秋、紫少华，以及与杨之夏关系不错的柳兰心和侯万通等人在为他喝彩，其它人则替莫遨惋惜，整场比斗都占据优势，没想到在本该取胜的最后关头，却被人反败为胜，实在是让人憋屈。
　　另外，大家也对两人的绝招都感到好奇，莫遨的人偶是怎么回事？
　　为何能像人一样操纵法宝攻击？
　　杨之夏的飞剑又是怎么回事，不仅一模一样，居然还都能发出剑雨风暴这样的高阶剑技？


第273章 替母龙接生
　　修行界各有各的秘技，有时候就连师长都不能多问。
　　看翁伯光一脸懵逼的表情就知道他对莫遨的秘术也不了解，大家倒是猜到了杨之夏的飞剑是怎么回事，有可能是成套法宝，只是这套法宝的等级比较高而已。
　　“杨道友好手段，莫某佩服！”
　　这句话不仅是认输，同时也代表接下来会服从领导。
　　小雷神独孤权原本也想过过招，毕竟文无第一，武无第二，谁也不想落在人后，但是看到刚才的比斗后，他在心中有所衡量，这两个他哪个都打不赢，尤其是遮天伞，简直是他的天然克星。
　　汤野知道现在是该自己出头的时候了，“翁道友，愿赌服输，金背螳螂的兽魂拿出来吧？”
　　“当着大家的面，老夫还会赖账不成，等事情办完再说！”
　　翁伯光所说的事情是指接下来三个月的集训安排，他首先拿出了一大堆卷轴，“这是前几年派人去中天大陆、东极大陆和炎洲大陆搜集的情报，未来你们都有可能会遇到这些情报中提及的人物，希望你们根据他们的特点，进行有针对性的训练！
　　另外，关于星武榜的规则，你们也要熟悉一下！”
　　十人一人发了一份，上边竟然罗列了二百多号人的资料，不过大都比较粗放，比如上边有对庞大庆的描述：多宝，攻高防厚，缺点无！
　　看到这样的资料，夏之阳对七宗情报人员的能力表示鄙视，不过这上边的资料也不能说全无价值，其中罗列出中天大陆的五十位青年才俊的排名，与他了解的情况基本差不多，比如那位航一清排在第一位，而曾和他交过手的蔡廷武排在第九，基本符合他的认知。
　　“英雄谱”当然要记熟，将来多少会有些帮助。
　　关于星武榜角逐的规则，比夏之阳预想的要复杂，首先获取资格是以宗门为单位，个人勇力再强如果门派杀不进前百，也无济于事。
　　西海七派在没有成立联合体前，只有神霄门是获得资格的常客，其它六宗只是偶尔有机会获得资格。
　　事实上其它三大块大陆的中小宗门都会形成一个个的联合体，以期获取进入的资格，这是天星岛允许的，否则大宗门只会越来越强，而这些小门派会更难生存！
　　获取资格只是过了第一道门槛，接下来则是竞夺星武令。
　　竞夺星武令分成两个阶段：第一个阶段进入万象小千界，小千界分布着六十六块星武令，要夺取这些星武令，除了要应付小千界的星兽和禁制，还要应对别家的抢夺！
　　第二个阶段则是个人武力的竞逐，第一名可独得四枚星武令，第二第三名可得三枚，前十每人可得两枚，前二十每人得一枚，持有一枚星武令，便可获得星武大帝的一项传承，得到的越多，获得的传承自然是越多。
　　另外，参加星武榜角逐，每一个阶段都会阶段性的奖励，比如获取入岛资格，便可得道一瓶太乙灵液，万象小千界除了有星武令，还有大量的稀有材料分布其中，破除那些禁制，还有可能获得丹药和法宝等等。
　　从这些规则可以看出，前期配合很重要，难怪七派会让十人在一起加强了解，并且弄出一个“带头大哥”，如果没有一个统一的指挥，到时候各自为战，情况会很糟糕。
　　当然了，像这种联合体，不可能做到像那些出自同一宗门的令行禁止，毕竟大家互不统属，而且，到了个人战中，即使同一门派也要分上下论高低，毕竟事关个人修行大道和荣誉，谁也不会相让！
　　搞清楚了规则，众人都心里有数了，互相之间也有意加强了交流，就算是之前有些恩怨，此时也没必要冷脸相向。
　　夏之阳也没有刻意树立什么威信，只要大家到时候不互相拆台，获取进入天星岛的资格还是相对容易的，毕竟七个宗门的精英，比之那些超级宗门只强不弱。
　　三个月时间有许多事可以做，他大部分时间都泡在陶扶林那里，并将从大道宗得到的制符心得拿出来分享。
　　“恩，这份心得肯定是出自名家之手，我得好好研究研究！”
　　“老师尽管拿去，我这里复制了一份！”
　　老头一生致力于符道研究，自然不会推辞，随后又抛出一个卷轴，“这是我的制符心得，你好好看看吧，记得还我！”
　　“多谢老师！”
　　看到老头背着手飘然而去，他打开那一卷卷书册，眼睛越来越亮。
　　……
　　三个月说长不长，说短不短，夏之阳在别的方面没有太多进益，在符道上却是有了长足的进步，他又学会了几种符的制作，比如能幻化形态的幻形符；能夸大神识的显圣符；以及能较长时间匿形而走的隐行符等等。
　　这些符箓虽然都是些辅助符箓，关键时刻却能派上一些用场，集训完毕大家各自回家辞行，因为这次天星岛之行，至少要两三年才能回来。
　　夏之阳又留下了诸多后手，以防再出现前次那种情况，而且还将冰螭托付给了林雪茵。
　　以杨小螭的实力，根本不会缺食物，不过怕就怕有人使坏，他这样安排还有一个目的，若是丹香城出了麻烦，有冰螭相助，就算西海七宗的某一家来犯，都要崩掉他几颗牙！
　　两个月后，十名参加星武榜的角逐者，还有七宗各一位太虚境修士，一共十七人乘坐神霄门的“沧浪飞舰”赶往天星岛。
　　天星岛位于东极大陆和炎洲大陆之间，距离西海大陆极远，沧浪飞舰的速度很快，但是至少也要数月时间。
　　由于时间相对充裕，以翁伯光为首的七人有意让十人历练，顺便加强配合，所以飞舰大多数时间都是在海面上飞驰，引来海兽后便由十人出手。
　　茫茫大海，就算是七、八阶的海兽都不算太稀罕，七名太墟境修士轻易不出手，十人单凭哪一人都搞不定这些高阶海兽，只能通过配合来击杀击退这些庞然大物，因此，他们经过这种不断的共同御敌，默契程度增强了不少。
　　有道是上得山多终遇虎，同样的，在海上时间长了，难免遇到龙。
　　这一天，天气阴霾，海天之间一片肃杀，仿佛有什么事要发生。
　　众人本以为这是暴风雨将至的前奏，于是沧浪飞舰准备脱离海面，但是厚厚的云层中忽然出现一个身长超过二十丈的庞然大物，只是一爪，就差点将沧浪飞舰拍翻。
　　夏之阳看到那巨大身躯的瞬间，便想到了万窟洞那条龙，这条黑龙比那条身体还要大，绝对是九阶的存在。
　　翁伯光等人当然不会再让十人对付此巨兽，事实上七人齐齐出手，也难从这条黑龙身上占到便宜。
　　其它九人没有见过这种场面，虽然没有的夸张的两股战战，但是一个个都禀住呼吸，一人拿一枚宗门特意赐下的小挪移符，万一情况不妙，随时激发逃命！
　　夏之阳比他们表现好的多，他至少心里还在想，这头黑龙为何要袭击众人？
　　而且明知不敌，也没有马上逃命的意思。
　　“诸位，我去前边看看！”
　　“杨师弟，千万小心！”
　　白见秋喊了一声。
　　夏之阳挥了挥手，腾身而起施展风遁向前方飞去，莫遨有心跟过去，却又不舍得这场难得的人龙大战，其它人则是没有飞行能力。
　　飞行不过二百余里，前方是一座珊瑚岛，很快就知道了那条黑龙袭击众人的缘由，搞了半天，这里有一条母龙正在产卵。
　　产卵的母龙扭动身躯，显得非常痛苦，这时候正是偷袭的好时候。
　　夏之阳并没有动手，这不是他产生了怜悯之心，而是没有把握，一头被重创的巨龙发出的反击有多恐怖，他是亲身经历过的。
　　冒犯这头正在生产的母龙，可能后果会更严重，更何况那头公的的肯定也不会放过他。
　　正要转身离去，那头龙竟然对着天空发出一声嘶吼，这声吼叫不像是威胁，而像是祈求。
　　“你是想我帮你？”
　　母龙拟人化的点点头。
　　“那我帮你看看吧！”
　　母龙再次点头。
　　夏之阳落在了其身旁，发现一只硕大的卵卡在里边出不来，而那卵皮又比较薄，母龙不敢借助外力取出，以免伤了孩子。
　　人类女子难产，夏老板不仅听说过，还亲自出手帮过忙，毕竟慕名到他药店求医的人很多，这种事对他来说也不算难，但是一条龙难产，如何处理他真是不知道。
　　“昂~”“你想让我帮你取出来！”
　　母龙第三次点头，硕大的眼眸中居然流下的泪水，想想自己老婆生产时的情形，夏某人不由动了恻隐之心。
　　略一思忖说道：“我需要给你割开一段，你愿不愿意？”
　　“昂~”“这可是你说的，我不是真想伤害你！”
　　母龙点点头！
　　夏之阳取出龙啸剑，试图给母龙剖腹产，但是，居然割裂不开，而他又不能施展巨剑术之类的手段。
　　“剖不开啊，这是我最高阶的一把剑了！”
　　母龙忽然伸出爪子指了指一块巨大的珊瑚礁。
　　“你说是那下边有东西可以用？”
　　“昂~”“好，我看看！”


第274章 欺生
　　夏之阳施展巨剑术，一剑斩开了珊瑚礁，一具只剩下脑袋的骸骨显露出来，在骸骨旁还有一把三尖两刃刀和一个青皮葫芦。
　　夏之阳拿起三尖两刃刀，入手颇重，恐怕不少于八百斤，这样的重兵器，一般人能拿起就不错了，用来对敌根本不可能，若不是他达到了星体五重，拿起这个也十分费劲。
　　刀不知埋在此处多久了，但是刀刃寒气逼人，一看就不是低阶货，再看镶嵌其上的晶核，赫然是八品。
　　八品星宝当然是很吸引人，不过若是用不上也是白搭，不过当夏之阳试着输入星力后，眼睛顿时亮了，这件法宝竟然是件无属性法宝。
　　他迅速进行了祭炼，有本命真火，祭炼起来十分方便，而且他也不需要完全祭炼，只要能当一件星器使用即可。
　　他又拿出青皮葫芦扫了一眼，随即再难抑制狂喜，这一刻他忽然相信了“好人真是有好报！”
　　这柄刻着“破军”两个字的三尖两刃刀，成功在母龙腹部开了个口子，将那枚发育不太好的巨卵取了出来。
　　“好了，手术成功，母子平安！”
　　夏之阳还好心的给母龙敷了点药！
　　母龙用巨爪捧起了她的卵，微微点头，随即腾空而起。
　　出来的时间不短了，夏之阳也急忙返回沧浪飞舰，而空中的激战还在继续，只不过，当母龙到来发出一声吼叫后，黑龙脱离战斗，一公一母眨眼的工夫消失在了天际。
　　“师兄，你来的方向好像与后来那条龙一致！”
　　云海宗近百年来最大的黑马人物紫少华说道。
　　“的确，前边有个珊瑚礁，那条母龙正在产卵！”
　　“原来如此，难怪黑龙会突然袭击，原来是为她的伴侣争取时间！”
　　柳兰心弱弱的道：“杨师兄没有动手吧？”
　　“人家正在生孩子，我怎么好意思动手？
　　再说了，就算动手，我也得打的过啊，那头母龙恐怕也是九阶的存在！”
　　“师兄心地宽厚，自是不会趁人之危！”
　　“是趁龙之危才对！”
　　侯万通插话道。
　　独孤权却是摇摇头，“可惜了一场机缘，若是我无论如何也得试试，那可是九阶的神龙！”
　　“是啊，就算杀不了，对方正在产卵也拿你没办法！”
　　贺明附和道。
　　正在众人争论该不该出手之际，翁伯光等人一脸晦气的回来了，刚才一战虽然重创了黑龙，七人中却伤了两个，还毁了一件法宝。
　　这只是一次偶然事件，没什么可讨论的，接下来继续赶路，夏之阳则抽时间把那把“破军”完整的祭炼了一遍。
　　八品的法宝，即便他现在是飞天境也难完全发挥威力，就像遮天伞，至今也只能发挥九成的防御力，不过这件法宝主要是近身搏杀使用，而且还附代了一种极为强大的战技“裂空斩”，用于破防最合适不过了。
　　青皮葫芦和他的紫金葫一样都是空间法宝，但是却比紫金葫大了至少三倍，里边的收藏更是丰富之极。
　　清点收获其实也是一种乐趣，闲来无事，夏之阳仔细清点了一下。
　　青葫空间还有三件法宝，分别是一件战斧，初步判断为八阶土属性，比三尖两刃刀还要略重；七品飞刀和七品宝印一件，都是土属性，可以判断，此葫的主人修炼的是土属性功法。
　　丹药五十余瓶，大部分是星力丹和疗伤药之类，药力并没有完全丧失，说明这个人死的不算太久。
　　符箓只有三张，全是水遁符；元石一百余万，符合一般太虚境修士的身家。
　　其余都是材料，而且以海兽材料为主，占据了大半的空间，可见此人在海上逗留的时间不短。
　　夏之阳一共找到了八十余枚晶核，从三品到七品不等。
　　比较珍稀的材料有两种，一是赤焰晶铜，二是火赤果，这两种都不是海洋和一般海岛产出的材料。
　　随后，他在那些杂物和几卷书册上确认了这人的身份，此人名叫戈森多，是炎洲大陆的修士，在一个叫作拜火教的门派担任长老。
　　几卷书册，除了修炼心德，海域地图，还有一套功法和一套战技，均为土属性。
　　从海图的标注来看，现在沧浪飞舰飞行的方向并不会路过炎洲大陆，如果拐个弯，至少要多走百万里。
　　时间上虽然充裕，但是并没有绕路的计划，不过在路过一座岛屿时，听岛的上散修说炎洲大陆正要举办三十年一次“斗火”盛会，也许能见识到不少炎洲青年才俊出手，这对于了解对方的实力很有帮助，于是翁伯光等人决定稍稍改变一下行程。
　　半个月后，飞舰登陆炎洲大陆。
　　炎洲大陆严格的说不是一块大陆，而是由无数大小不一火山岛组成，这些岛有的仅隔一道海峡，有的相隔千里，但是人们还是习惯将之看成一块大陆。
　　炎洲十分炎热，这里人的皮肤大都为古铜色，随处可见冒着烟的火山，空气中也充斥着硫磺的气息，让人很不习惯，不过就元气来说，却比西海大陆还要充足。
　　既然来了，大家都不想空手，路过一些大型的修士聚居的城市，总要采购一些材料，夏之阳对“九子凤凰花”有需求，打听之下得知，此灵药虽然是炎洲特产，但是同样是极为稀缺，只从一些大型拍卖会上偶尔有少量出售。
　　夏之阳问过无数店铺后，最终不得不死心。
　　又数天后，西海大陆众人来到了即将举办“斗火”盛会的神火城。
　　炎洲人以火为图腾，修炼火焰神通的极多，就连一些水属性功法中，也包涵一些特殊的火属性神通，比如冰魄玄火。
　　因为修炼火焰神通的多了，难免会形成一些较量，由于斗火有一定的趣味性，大家比较喜闻乐见，经过千百年逐渐形成风潮，斗火盛会便应运而生。
　　斗火胜利者可以得到丰厚的奖励，因此参与者极多，一行人好不容易才在神火城找到住处，而城中的酒肆饭馆全是谈论与斗火大会有关的事。
　　翁伯光他们允许十人在城中走动，不过必须至少有两人以上同行，于是夏之阳、白见秋、紫少华、柳兰心、侯万通，龚香菱六人一起逛街。
　　神火城十分繁华，行人如织，不过由于肤色的缘故，六人十分扎眼，尤其柳兰心和龚香菱还是难得一见的大美女，因此更惹来不少人的驻足。
　　“杨师兄，那些人都看我们！”
　　“那是因为你们长得太漂亮了！”
　　“可是…我有点不自在！”
　　夏之阳微微一笑，取出一张符，“这是一张幻形符，你可以幻化一个形态，只要不刻意查看，都看不出来！”
　　柳兰心虽然长大了，脾气却还是如以前那般娇憨，欣喜的接过符，贴在身上摇身一变，竟然化成与夏之阳一模一样。
　　“怎么办，咱们像不像双胞兄弟？”
　　侯万通笑道：“其它倒没什么问题，就是这娘娘腔比较刺耳！”
　　……
　　众人有说有笑，偶尔出手购买一些特产，比如火莲，在西海大陆此物绝对属于珍稀材料，在这里却是稀松平常，夏某人手上钱多，自是有多少收多少。
　　逛了半天，几人决定找个地方混饱肚子，看到一家酒肆还有余座，于是点了当地的特色菜肴。
　　饭菜还没上来，就有人过来搭讪，“几位不是炎洲人吧，不知来自何方？”
　　夏之阳一看其长得尖嘴猴腮眼珠乱转，就不像好人，于是用兴隆市的家乡话话回了一句：“关你屁事？”
　　白见秋等人听不懂他说什么，但是看他表情，就知道是故意戏耍对方。
　　果然，此人接连换了几种语言，皆沟通失败，最后很不甘心的离开了。
　　“杨师弟，你刚才用的是什么语言？”
　　“一种非常古老的语言！”
　　“此人恐非善类，不接触最好！”
　　炎洲的酒菜有点不合众人的口味，夏之阳拿出几个冰淇淋，两个美女顿时爱上了这种食品，正吃的开心，尖嘴猴腮的家伙带着一队城卫打扮的人走了进来，“就是他们，抢了我的东西！”
　　城卫头目厉声道：“你们抢了这位道友的百宝囊，速速归还，否则抓你们去吃牢饭！”
　　以夏之阳的聪慧，马上猜出了是怎么回事，八成是这个尖嘴猴腮的家伙以为语言不通无法辩解，所以，故意使手段来诬陷，让众人吃个哑巴亏。
　　原本他辩解几句说不定就能过关，但是对方如此可恶，他有心反击一下，先用兴隆家乡话说了一大通，还不停用手比划。
　　既然是外乡人，又言语不通，欺负一下算他们倒霉，于是城卫头目说了一声：“全部带走！”
　　夏之阳忽然脸色一本，气势陡然上涨，并且迅速攀升，先是飞天境三阶，然后是太虚境一阶，太虚境二阶，最后达到太虚境顶峰才停止。
　　城卫头目被那爆发的强大气势所笼罩，双腿开始颤抖，差点站立不稳跪下，“前…前辈！”
　　“你觉的我有必要抢一个开元境小家伙的百宝囊嘛？”
　　他这次说的是地道的星武界官话。
　　“定然是这家伙有意陷害！”
　　“其实是他偷了我这位后辈的百宝囊，没想到他竟然反咬一口！”
　　被降了一辈的侯万通丝毫不以为意，“没错，就是他偷了我的百宝囊！”
　　“我没有，你们是故意陷害！”
　　夏之阳嘿嘿一笑，对那名头目说道：“我故意陷害了嘛？”
　　“没有，绝对没有！”
　　头目感觉如果回答半个不字，脑袋就可能搬家。
　　“恩，那还不将其拿下！”
　　“是！”
　　一队城卫一哄而上，将尖嘴猴腮的家伙打翻在地，城卫头目从其腰间扯下百宝囊恭恭敬敬的递了过来。
　　“恩，你处事还算公正，这次就不与你计较了，都滚吧！”
　　目送城卫押着尖嘴猴腮的家伙离去，众人不由大笑，忽然不远处有人不懈道：“凭一张显圣符在此装神弄鬼，真当我们炎洲大陆的人好欺负不成？”


第275章 三餐有屎
　　发声的是个五大三粗，鼻孔翻卷的丑汉，他还有两男一女三名同伴。
　　夏之阳没想到会有人管这种闲事，考虑到这里不是西海大陆，说话不宜太冲，“炎洲大陆的好人还是很多的，不过像刚才那位，道友莫非打算替这种人出头不成？”
　　他这个好人卡发的高明，就连白见秋都觉的此话足以堵住对方的嘴。
　　然而，人家偏偏不理这岔。
　　“那小子人品再差，也是咱炎洲大陆的人，要教训也是咱们教训，用不着你个外乡人越俎代庖！”
　　柳兰心不由愠怒，“你这人怎么不讲理，明明是那家伙先陷害我们！”
　　丑汉目光灼灼的盯着柳兰心，“啧啧，真是细皮嫩肉，肤如凝脂，不如给我当小妾，保你吃香的喝辣的！”
　　此言一出，他同桌的三人都跟着起哄。
　　柳兰心气得俏脸通红，不过她是乖乖女，一时不知怎么应对。
　　夏之阳身为领队，又与此女多少沾点关系，岂能不替她出头？
　　“我看你状如犬类，不如到我们家当看门狗，定然让你三餐有屎吃！”
　　“哈哈，三餐有屎！”
　　侯万通笑得直拍桌子，龚香菱也忍不住噗嗤一声，白见秋一向文雅，脸上也难掩笑意。
　　“小子，你找死！”
　　丑汉恼羞成怒，手上蓦然多了一道赤红火焰，对着夏之阳飞射而来。
　　一盏古灯忽然出现，炙热无比的赤红火焰竟然被莲花状的灯头吸走了。
　　“你敢收我宝焰！”
　　“那就还给你！”
　　八角莲心灯吞进去的是赤焰，但是打出来的却是紫焰。
　　丑汉自以为修炼有收取火种的手段，以真元将紫焰包裹，结果紫焰瞬间穿透了真元，打在其身上，也幸亏他身上的星甲防御力不错，不然肯定倒霉了！
　　三名同伴急忙出手帮他灭火，一时间弄的手忙脚乱。
　　夏之阳如果真想出手杀人，此时对方已经没救，他考虑到身在异乡，行事还是低调点好。
　　“咱们走！”
　　其它五人也不想惹事，起身准备离去。
　　“阁下逞足威风就想走，真当我们炎洲大陆无人嘛？”
　　从楼上走下来两人，说话者虽然也是黑灿灿的脸庞，不过生得却是很俊朗，另一个则是位身高过丈的壮汉青年。
　　夏之阳转过身，“炎洲大陆有人，但是你不算人！”
　　身材奇高的壮汉不等那俊朗青年发作，率先蹦过来，伸手就要抓夏之阳的衣领。
　　他的手刚到一半，后脑勺中了一记猴子摘桃，但是出手的侯万通却感觉摘的不是脑袋，而是一个铁疙瘩。
　　“小瘦子，你找死！”
　　壮硕青年蓦然转身，同时出手如电，侯万通撤身急退，却仍然没能躲过那一抓，人顿时被提溜起来了。
　　夏之阳眼看同伴要吃亏，一掌按出。
　　壮硕青年左臂反拍而出，在他想来，这一掌必定将人拍飞，哪知一道雷光爆裂，他顿时身体一阵酥麻，几乎同时，一道星力打入他脑后风府穴，眼皮一翻，硕大的身躯倒下。
　　夏之阳出手不过是刹那间的工夫，那名俊朗青年想要阻止已经晚了，“你好大的胆子！
　　此人揉身而上，竟然化出五六个幻影，从四面八方进行围攻。
　　柳兰心扬手发出数十枚黑色水弹，幻影被击中顿时消散；真身刚一显露，白见秋并指如剑，发出一道锐金剑气；龚香菱发出冰河旋流，将丑汉那一群人隔开；紫少华发出一个流沙术；侯万通刚才差点吃亏，此时出手就是五品战技奔雷掌。
　　六人出手层次分明，有攻有守有防，配合相当默契，正是这一段时间磨练的成果。
　　俊朗青年完全没料到这伙人如此变态，仓促之间激发星袍的旋转流云防御，黑色水弹乃是玄阴重水，威力非同小可，而且数量众多，一下破掉了星袍的防御。
　　五条龙影恰在此时呼啸而至，他根本闪避不及，在连续冲击之下，整上人被放了风筝，重重的摔在了墙上。
　　“走！”
　　夏之阳轻喝一声，率先向门口冲去，此时酒肆中已经乱成一锅粥，再要耽搁恐怕来的不会是那一队城卫了。
　　“休想逃！”
　　丑汉拦住去路。
　　夏之阳毫不理会的冲撞了过去，此人急忙施展了一记火焰掌，结果被一层光罩弹开，随即一个被风球包裹的巨大拳影轰在了他身上，顿时将人轰出两丈来远。
　　其它人也试图拦截，但是龚香菱等人也不是吃素的，只眨眼的工夫就那些人全部击溃。
　　前方再无人拦截，六人各自施展手段，转眼间消失在人流之中。
　　十几个呼吸之后，有数道身影飞至，看到酒肆中狼藉的场面，急忙展开神识，但是满大街都是黑红的脸膛，哪还有夏之阳等人的踪迹？
　　“展云，你们怎滴如此狼狈！”
　　为首的一名中年人说道。
　　俊朗青年艰难起身，惭愧道：“这几名异乡客，每一个人都身手不凡，摩多力只一个照面就被人打翻了！”
　　中年人抬手抓起倒在地上的壮硕青年，略一查看，猛然对其顶梁拍了几下，壮硕青年悠悠醒来，“师…师叔！”
　　“哼，蠢货，现在知道人外有人天外有天了？”
　　“我要找到那家伙再比一场~”“找什么找，如果我没猜错，这是一支去天星岛参加星武榜角逐的队伍，你们迟早会与他们碰上！”
　　名为展云的青年说道：“看他们的手段，这必是我们的劲敌，如果能在这神火城解决了他们，倒能省下不少麻烦？”
　　“哦，你小子素来鬼主意多，是不是想到了什么办法？”
　　“他们这一群人来神火城，必定是来看斗火大会的热闹，不会马上离开，此次参加斗火的各派修士不少，昨天我们还遇到了雷火宗的司徒杰和九阳门的孔烈，如果将那一群异乡人的消息透露出去，我想他们很难活着离开这里！”
　　“哈哈，不愧为智多星，真是一肚子坏水！”
　　“此事还要仰仗师叔的人脉！”
　　“好说！”
　　……
　　夏之阳六人回去后，翁伯光得知了事情的经过就禁止众人再出门。
　　但是仅仅过了一天，就有人找上门来，扬言要挑战一行人。
　　一开始众人全当没听见，但是人家连“缩头乌龟”的话都骂了出来，而且挑战者又多出了几人，看热闹的也将他们的临时住处围了个水泄不通。
　　“再三警告你们不要惹事，现在好了，麻烦出来了，你们要如何解决？”
　　明月剑宗的太上长老宋昆发难道。
　　颜如玉接过了话，“此事也不能全怪他们，事情的经过我听兰心和香菱讲过，错不在他们！”
　　“颜仙子想帮他们开脱我可以理解，问题是事情如何解决，总不能天天让人在外边叫骂吧？”
　　海王宗的王廷和附和道：“事情如果不能妥善解决，看这阵势，我们想离开都难！”
　　“大不了杀出去！”
　　汤野表态。
　　翁伯光摇摇头，“事情没到动用武力的时候，能和平解决最好和平解决！”
　　夏之阳微微一笑，“他们既然想挑战，那就挑战好了，不过咱们也得限定一个门槛，不能说谁来挑战，咱们都得跟谁打！”
　　“哦，这个门槛如何设定？”
　　翁伯光听出了他话里有话。
　　“修为得限定吧？
　　还有挑战不能没有彩头，我对九子凤凰花有需求，各位前辈和道友想来也有一些需求，不妨都说出来！”
　　“呵呵，不愧为小财神，竟然打算凭此来赚钱！”
　　“除此之前，前辈还有别的办法嘛？”
　　“你的想法不错，问题是你能确保场场都胜嘛？”
　　“限定十场，我负责五场！”
　　七名大佬顿时眼睛亮了，常久以来，小财神的信誉在西海已经成了“金字招牌”，大家发现按他的思路基本都能赚钱，尤其一手促成两大陆的交流，并将一个名不见经传的小城，打造成了西海第三座修行城市，更是让人佩服。
　　更主要的是，有心人对他的履历做了总结，发现他所有出手竟然是全胜战绩，因此，这给了众人很大的信心。
　　“好，如果你真有把握，这事我们来操作！”
　　“有劳各位前辈了！”
　　……
　　七位太虚境高手亮相，这让某些人的计策落空了，炎洲修士想要强留不是不可以，问题是造成的后果太严重，如果被天星岛圣地知道他们劫杀参加星武榜角逐的修士，炎洲恐怕也会被集体取消资格。
　　而且七位高手如果打算拼个鱼死网破，神火城绝对会变成废墟瓦砾，此等损失神火城的主人自然不愿意承担。
　　于是，当翁伯光抛出这样一个可行性的建议时，马上被采纳了，而且决定与斗火盛会一前一后举行，如此更能增加人气，于是两地青年精英挑战事宜就被敲定了下来。
　　“小财神，人家同意拿出彩头了，不过若是咱们这边败了也要准备彩头，事先说好，人家不要元石！”
　　“我只能出我那五场的彩头！”
　　夏之阳取出一瓶真火丹。
　　“传说小财神还是炼丹天才，果然不假！
　　其它五场的彩头，我们来解决！”
　　翁伯光笑道。
　　“恩，我要的只能是九子凤凰花！”
　　“这个已经跟他们沟通了，他们说没问题！”
　　……


第276章 两次掉进同一坑里
　　由私下挑战，变成了官方主持的赌斗，而且还进行了广泛的宣传，并趁机收取门票，这让夏之阳不得不佩服神火城主人的经济头脑，能有现在的规模，的确不是运气使然。
　　西海和炎洲大陆精英挑战，仅这个噱头就足以吸引人，因此，能坐下十万观众的观战台，上座率达到了七成。
　　“现在先请擂主杨之夏上场，他是西海大陆的年轻一代的领军人物，如果能战胜他，将可获得两枚真火丹，第一位报名挑战他的是九阳门孔烈！”
　　主持人抑扬顿挫的报出第一战的两人，观战台顿响起热烈的欢呼，这欢呼显然不是给夏某人的。
　　身材敦实，顶着个秃脑门的孔烈频频向场下招手示意，转了一圈后才正视夏之阳，“听说你把摩多力给打了，是偷袭的吧？”
　　“哪个是摩多力？”
　　“就是那个大个子！”
　　孔烈比划了一下！
　　“那算不得偷袭吧，我就是放了一张滚雷符而已！”
　　夏之阳反驳道。
　　“我说嘛，凭那家伙的防御力，怎么会输的这么惨，原来是先中了滚雷符！”
　　“双方斗战，无所不用其极，一张滚雷符算什么？”
　　“恩，他中招那是他活该，你不用辩驳，作为东道主，可以让你先出手！”
　　“那我就不客气了！”
　　夏之阳抓出几张符，抖手祭出。
　　孔烈毫不在意的轰出一道火焰包裹的巨拳，巨拳爆裂，符文所化的巨木被直接崩碎，随即双手交叉往前一推，一头火焰巨龙呼啸而出。
　　夏之阳闪身躲过，又拿出几张符，不想那条火焰巨龙没有打中人竟然盘旋而回。
　　他急忙再闪避，结果那火龙忽然自爆，半个斗法台几乎笼罩在了飞火流炎中，不仅如此，孔烈又施展了个流星火雨，顿时漫天的火珠如疾风骤雨般落下。
　　一开场，就打出如此漂亮的攻击，让台下爆发出一阵欢呼声，但是仅仅持续两个呼吸，欢呼声戛然而止。
　　夏之阳硬抗了对方的攻击，施展了升飞卷，摇头摆尾的巨大风龙不仅将孔烈卷在其中，那些火焰同样也风力吸入了其中，升龙卷本来只有绞杀之力，如今却多了一个火焰灼烧的附加伤害，身在其中，颇有有作茧自缚的意思。
　　身为炎洲修行界的青年精英，孔烈当然不会这么容易落败，三只闪着焰光的宝轮飞出，瞬间发出三条逆行的风漩涡，升龙卷顿时被化解掉，但是就在他取出法宝的一刻，夏之阳祭出了早就准备好的几张符。
　　这几张符箓没有爆发出任何强大的声势，但是身在其中的孔烈却是一阵头晕目眩，不等他反应过来，一只巨爪将他抓住扔下了斗法台。
　　全场一片寂静！
　　从开始到结束，连半盏茶时间都不到，这实在是太夸张了点，难道西海的修士真的如此厉害，还是孔烈徒有虚名！
　　“不行，我要再比一场！”
　　孔烈二次登上了斗法台。
　　不需要夏之阳阻拦，主持人已经将他拦住，“再上场不是不行，报名费要双倍！”
　　“回头再给你！”
　　“行，我相信九阳门的修士不会赖账！”
　　孔烈得到了第二次机会，“姓杨的，刚才是我大意了，再来！”
　　话音未落已经出手，上来就是大招“飞火流星拳”。
　　夏之阳则以暴风拳应对，如果单以威力来论，暴风拳威力要逊色不少，但是附带的风漩涡正好能克制飞火流星，爆裂的火焰全被风漩涡携裹，无法形成有效的攻击。
　　观战的白见秋等人都以为他会施展惯常的暴风拳连击，再加飓风术的手段，谁知夏某人这次并没有这样做，而是又取出几符。
　　难道要故伎重施？
　　不仅观众们这样想，就连孔烈都加了小心，惟恐再中了眩晕符。
　　符箓发出，四道巨剑斩来。
　　本来孔烈可以凭借他的焰光轮将巨剑击溃，然后趁势发动攻击，但是为了谨慎起见，他选择了闪避，如此以来等于失去了一次攻击机会。
　　夏之阳却没有趁机发动一波强有力的攻击，而是打出一个看似绚烂，实则杀伤力不足的乱风刃。
　　莫遨皱眉道，“杨道友似乎是在故意留手，不知是何用意？”
　　轩辕复说道：“也许是不想让人知道他的真正实力吧？”
　　“但是就算这一场胜了，接下来还有三场，想隐藏实力恐怕不太可能吧？”
　　“能隐藏一时是一时！”
　　在二人小声交流之时，场上斗的不温不火，孔烈怕再输一场，到时候他在炎洲的脸面就丢尽了，所以采取的是稳扎稳打步步为赢的策略。
　　夏之阳则一直是在敷衍，顶多借助身法的优势与对方周旋，攻击手段没有任何亮点可言。
　　时间快速流逝，一盏茶时间，一柱香时间，半个时辰，大半个时辰。
　　观众席早就没有了欢呼声，气氛沉闷的让人憋屈，如果不是孔烈偶然发出的大招造成了绚烂的效果，有人恐怕要昏昏欲睡了。
　　柳兰心忽然轻叫了一声，“我知道了！”
　　“你知道什么了？”
　　贺明疑惑。
　　“杨师兄是想靠法力把对方耗死！”
　　一句话，西海大陆的十几人如梦方醒，炎洲人不知道，但是他们都知道杨之夏是飞天境，而那个孔烈只是星核三阶，比拼法力，那是必输无疑。
　　有人要说了，不是还有星力丹和培元丹嘛？
　　的确，这两种丹药可以快速补充法力，问题是在一对一的激烈对战中，很难有机会服药。
　　事实上，身为当事人的孔烈最早发现了夏之阳的意图，但是他不认为对面的家伙能比自己的法力雄厚。
　　但是等到现在法力不足一成时，人家似乎法力还很充沛，而且还借助符箓来减少法力损耗，他就意识到情况不妙了，然而他准备取丹药服用时，夏之阳仿佛猜透了其心思，突然祭出龙啸剑，星光剑技施展而出，这套剑技不算高妙，但是操纵简单迅疾，始终不离其左右。
　　被一柄随时能要命的飞剑紧紧盯住，孔烈不敢有丝毫分心，为争取服药的时间，他不惜招回两个焰光轮防御，剩下的一个给夏之阳施展压力。
　　但是一个焰光轮哪里能对滑不留手，如同一条大鱼般回穿梭的夏某人构成威胁，破绽一出，升龙卷的战技再次施展而出，孔烈又面临了同样的局面。
　　当观众席看到夏之阳又拿出三张符的时候，都替孔烈默哀，连续两场掉进同一个坑中，这恐怕会成为炎洲修行界的大笑话。
　　果然，眩晕中的孔烈又被巨爪送下了台。
　　欢呼声响起，不是为胜利者庆贺，而是为失败者喝倒彩。
　　孔烈恨不能找个地缝钻进入，但是哪有地缝给他钻，只好狼狈逃出了演武场。
　　“杨道友需要休息一会，下边由西海大陆莫遨道友上场！”
　　主持人宣布道。
　　连输两场，孔烈不仅自己丢人，也让炎洲的修士脸上无光，因此，许多人报名要将莫遨斩于马下，以扳回一局。
　　最终天火门的摩多力获得了出场机会，这位被夏之阳掌心雷暗算，又被星光点穴手击倒，正憋着一肚子火，之前没能捞到和仇人对敌，打算将这个姓莫的教训一顿出口恶气。
　　两人没有话说，上场即动手，结果不到一盏茶的工夫，摩多力便衣甲破碎重伤下场，这让在场的炎洲修士不敢置信，何时小小的西海居然能压过炎洲一头了？
　　“我来挑战杨之夏！”
　　不等主持人开口，一个头发如钢针般直立的家伙上了斗法台。
　　全场立即爆发出热烈的欢呼，有人甚至叫着其名字呐喊，“司徒杰，必胜，司徒杰，必胜！”
　　听到司徒杰这个名号，夏之阳暗暗警惕，他清楚的记得“英雄谱”中，这个叫司徒杰的家伙在炎洲的众多青年中排在第二，仅次于一个叫燕征的家伙。
　　既然是劲敌，那就必须打起十二分的精神，所以，上场后他亮出了八角莲心灯，资料中显示，此人炼化有地心紫火，擅长雷火攻击，而且还有一件高达八品的雷火锥。
　　“不要以为胜了两次孔烈的那个蠢货就觉的有多了不起，在我们炎洲，他根本排不上号！”
　　夏之阳当然不信他的话，孔烈也是炎洲英雄谱排名前二十的存在，不过他嘴道却道：“这个我信，阁下莫非是炎洲排名第一的人物？
　　“自…自然！”
　　这位略有些心虚的说道，观众们却没有起哄，大概是觉的这个时候不该灭自家的锐气。
　　“也就是说打败了你，就是打败了你们炎洲修行界是吧？”
　　这句话无疑极招仇恨，观众席一片喝骂声，偏偏司徒杰不知如何回答，好在主持人还是向着自家人，一句“二位可以开始了”，算是给他解了围……


第277章 斗智斗勇
　　虽然不是生死搏杀，但是二人都没有丝毫客气，司徒杰发出奔雷掌后，将他那件高达八阶的雷火锥祭出。
　　夏之阳暴风拳两连击，紧接着就是飓风术，不仅化解了奔雷掌，还在对方躲避飓风时抢占了先机，混乱风暴施展而出，顷刻间整个斗法台上全部被搅动的狂风涡流所笼罩，防御禁制迅速开启，这才避免观众席遭殃。
　　司徒杰在风暴中难以稳住身形，不过还是第一时间激发了雷火锥的附带战技，一道雷光之剑暴击而出，那刺目的一剑，仿佛晴天霹雳，斗法台的禁制竟然发出了一阵不堪重负的脆鸣。
　　观众席不少人不由自主的后仰身子，似是怕这一道雷光之剑斩中自己。
　　雷光之剑的目标当然不是观众席，只是人们感同身受而已，可以想像，若是夏之阳被这一击打中，就算不死也得重伤。
　　夏某人闪过了这一击，这不是因为他自带主角模式，而是司徒杰这件法宝名气太响亮，他提前有了防范。
　　在施展坎离遁法惊险闪避的同时，他也迅速欺近了对手，趁对方尚未摆脱风暴影响，发出了两次打败孔烈的升龙卷。
　　司徒杰很清楚，如果被升龙卷控制，自己恐怕也要重蹈覆辙，所以，他激发星甲防御力的同时，施展了个风火乱雷的六阶咒术，这套咒术是用于攻击，此时却被当作防御术法来用。
　　四下爆裂的火雷成功将风龙的绞杀之力降到最低，他猛然施展火遁之术，终于脱离了控制。
　　观众席传来整齐的吐气之声，但是他们的心马上又悬了起来，夏之阳没有发出符箓，而是施展了一个风神腿，这一腿属于范围攻击，正好扫中刚从风龙控制中逃出来的司徒杰。
　　人被一腿扫飞，然后跟步近身，先是天罡落花掌将人压制，随后暴风骤雨般的攻击接踵而至，龙爪，虎扑，熊拍，鹰踏……
　　一套近身搏杀的技巧施展而出，简直将司徒杰当成了沙包。
　　明眼人都能看出，这些攻击造成的伤害并不大，因为破了不星甲的防御，但是被人狂扁，实在是让人揪心。
　　侯万通身为一名近身搏杀的好手，最喜欢数连击次数，司徒杰一共中了十一连击，被轰到了距离斗法台边缘不足一丈的所在。
　　加把劲！
　　西海大陆的十几人不由攥紧了拳头，但是连击不下去了，司徒杰近身搏杀的能力稍差，但并不是没有还手之力，拼着捱一记重击，抢出一招雷光炸裂，紧接着激发战甲的旋转流云，终于摆脱了被动的局面。
　　夏之阳刚要施展暴风拳两连击将对方轰下一台，雷光锥化为百道锥影攒击而至，幻影攻击，居然在虚空划出了道道白痕，可见威力之强。
　　他尽力选择了闪避，还是中了数道，好在八角莲心灯的防御力的确不错，虽然被击破了，却也成功化解了这次攻击。
　　两人遥遥对峙，都没有马上发动新一轮的攻势，一切仿佛回到了原点。
　　“我小看你了，原来之前你都是装的！”
　　司徒杰说道。
　　“我现在才是装的，之前才是本色出演！”
　　夏之阳取出两枚丹药服下，一副我法力不足的模样。
　　司徒杰突然取出几张符，“不要以为只有你懂得用符！”
　　说完，抖手而出，五道闪电落下，同时雷火锥急速旋转，封住了夏之阳退路。
　　八角莲心灯释放的光罩挡住了雷电之力，下一刻，司徒杰完成一个的复杂的咒术，九团丈许见方的紫色火云从天而降，离斗法最近的一批观众都感觉到了那火云的炙热。
　　该来的终于来了！
　　夏之阳急忙施展坎离遁法闪避，他的这种表现在所有人的意料之中。
　　雷火锥瞬移般追上，随即又是百道锥影攒射。
　　夏之阳被迫停下遁术防御，光罩被破，火云落下随即变成了蒸腾的紫焰。
　　司徒杰的风火乱雷已经在酝酿，即便逃脱紫火焚烧，也无法承受这一招，况且雷火锥的雷光之剑随时可以进行扑刀！
　　该结束了吧？
　　观众们都如是想。
　　然而，夏之阳这次并没有如他们想像的急于脱离紫火焚烧，就站在火焰中心，诡异的是融铁锻金的紫火竟被那盏不起眼的古灯如长鲸吸水一般的吸入了灯中。
　　司徒杰以炼化紫火闻名，但是紫火狂爆，炼化并非易事，这些火焰都是他花费极大的代价才一点点炼化的，所以，不是遇到强敌他不会拿出来挥霍，但是顷刻间竟然被人收走了小半，这让如可能忍？
　　不能再等了！
　　风火乱雷施展而出。
　　雷光四射，风助火势，这一击绚烂无比，这一击惊心动魄，但是风暴骤起，又是混乱风暴，顷刻间雷光电火全被雨打风吹去。
　　眼看拿手绝活失效，司徒杰急忙又激发了雷火锥的雷光之剑，这件法宝威力极大，但是他的修为不足，不敢频繁使用。
　　在风暴的世界，就是夏之阳的天地，他再一次轻松闪避开了那惊天雷剑，随后又是老套路，暴风拳两连击，再加飓风术。
　　司徒杰也有些适应了他的这种打法，突然祭出一柄飞剑，施展了一个剑幕流光抵挡攻击，随即腾身而起，飞到了半空。
　　同时操纵两件法宝，又能御空而行，这正是飞天境的手段，之前一直没露，现在终于翻出了底牌。
　　观众席先是一阵骚动，进而欢呼之声大起，大家并不知道司徒杰已经晋级，原本还担心这场会输，到时候炎洲修行界的脸面可丢大了，现在无疑给他们打了一剂强心针，这场输不了！
　　来自西海的十几人不由互相对视一眼，他们在为司徒杰默哀，杨某人同样是飞天境，却一直没有显露出来，用脚趾头都能想到是为什么，这一场小财神恐怕又要赢了。
　　司徒杰被现场的气氛所感染，雷火锥和六品飞剑被他操纵的犹如臂使，不时再加点“雷火”当佐料，他相信这场大战没有悬念了。
　　当姓杨的取出丹药不及服下就被打断，当看到对手蹿蹦跳跃如同猴子，甚至连驴打滚的招式都施展出来了，他感觉就算法力和精神力耗费极大，也有把握在短时间内胜出。
　　然而，夏某人狼狈归狼狈，却凭借无与伦比的身法和遁术，再加上八角莲心灯的防御，与他周旋了一柱香时间，还是完好无损。
　　怎么会这样？
　　他越来越急躁，并且感觉到了疲惫，那是精神力消耗太大所致，至于法力的消耗他倒不担心，有丹药可以快速弥补。
　　不行，必须要速战速决！
　　拿定注意，他祭出了第三件法宝，六品的火雷葫芦，拍击底部，一枚枚的火雷球飞射而出，随后炸裂。
　　三件法宝同时攻击，夏之阳终于支持不住，被一枚雷球击中后，身体颤动了一下，行动顿时失去了灵活性。
　　机会！
　　飞剑立即施展一个旋流斩，雷火锥则化为了百道锥影攒射。
　　在那一刻炎洲的观众们已经准备好了欢呼。
　　可是，六面小盾突然飞出，释放出一条银色的长虹与旋流斩和锥影碰撞在一起，旋转星云被击溃，然后遇到了第二层防御，六面宝盾旋转如轮，挡下了这几乎必杀一击。
　　怎么回事？
　　大家都能看出宝盾是成套法宝，问题是那盏古灯的防御罩还在，也就是说他在同时御使两件法宝。
　　空中的司徒杰也露出不可置信之色，夏之阳当然不会给其思考的机会，他等这个时机已经很久了，双手一搓，长达十丈的巨大风龙凝聚而起。
　　司徒杰仓促应对，无奈仍然逃脱不了风龙的强大涡旋吸力，随后风龙旋转扭动形成强大之极的绞杀之力，再然后三张眩晕符飞至，头晕目眩之下，战斗力降到最低，被一只巨爪人抓住扔下了斗法台！
　　就这样结束了嘛？
　　包括在斗法台下发呆的司徒杰，都觉的一切仿若梦幻，自己竟然输了，而且是输给了一个外乡人。
　　夏之阳收了法宝，然后取出药瓶，服下了几枚丹药。
　　这本是极寻常的一件事，但是沉寂的观众席突然爆发出一阵喝骂声，卑鄙、无耻、阴险、狡诈之类的词汇如铺天盖地般袭来。
　　夏之人经过数次“夏黑”大潮，网上的谩骂比这花样要多的多，因此，他可以心平气和的当耳旁风，甚至还微笑着冲观众席比划了一个这一界都不懂的手势。
　　柳兰心顿时满眼小星星，“杨师兄好帅啊！”
　　“是啊，杨道友很有风度！”
　　龚香菱说了一句。
　　一直很少表达个人意见的紫少华说一句大家不太明白，但就觉的十分在理的说，“他那不是有风度，是在装~逼！”
　　如果夏之阳听到此话，肯定会产生一些别的想法！


第278章 沾亲带故
　　主持人适时的出现了，“杨道友是先休息一会，还是马上开始下一场？”
　　“还是歇一会吧，想胜我也不急于一时，你说是不是？”
　　“那倒是，麻烦你先下去一会！”
　　“好吧！”
　　夏之阳与上台的独孤权击了一下掌，随后飘身而下。
　　炎洲已经连输四场，如果再输，那真是脸面丢尽了，不过这时候如果谁能扳回一局，一定会成为炎洲修行界的英雄，到时候必定人望大涨。
　　于是，有人看出这是个一举成名的机会，报名上台。
　　听到主持人介绍，上台的这位是拜火教萨格都，夏之阳不由想到在海上所得遗宝，其原主人正是拜火教的一位叫戈森多的长老。
　　萨格都也不是籍籍无名之辈，只不过在“英雄谱”排名二十开外，此人的实力的确不俗，不仅火术和战技应用的十分到位，还擅长御剑，只是他防御力稍弱，又遇到了擅长雷法的独孤权，上场自然是自取其辱，不过半盏茶工夫就被雷电轰的找不到北。
　　此战之后，观众们开始退场，他们是来看热闹的，是想看看炎洲修士是如何“虐菜”的，不是来找不痛快的，但是现在却憋屈的不行，那种被打脸的感觉，实在是不爽之极！
　　同时，他们也很疑惑，小小的西海大陆为何出现了这么多天才，就比如刚才的这位，一看就是精修雷道之人，像这种存在，炎洲都难找到几人。
　　“玻璃心”的人不少，走掉了大约五分之一，不过大部分还是希望反转，尤其看到夏之阳又上场了，大家多么希望有人站出来，能将这家伙一脚踹下去！
　　还真有人上场了，而且是一名女修。
　　看到此女，就连那些走快走出演武场人的都停了下来。
　　听到主持人报出女子名洪素素，来自异火门，夏之阳马上想到了炎洲英雄谱排在第九的似乎就是此女，“洪素素，异火门门主之女，修炼有冰魄玄火，修为飞天境！”
　　寥寥数句，已经透漏了不少信息。
　　“阁下所作所为，未免太不将我们炎洲修士看在眼里，洪某特来领教！”
　　“我一直对炎洲修士很敬仰，仙子何出此言？”
　　夏之阳一本正经的反问道。
　　“少说废话，开始吧！”
　　此女先打出一个法诀，随即一柄飞刀射出。
　　绝对冰封，夏之阳对这种术法非常熟悉，八角莲心灯迅速释放一层光罩，闪身避开飞刀的同时，龙啸剑飞出。
　　擦身而过的飞刀，突然射出一道冰魄神光，险些击穿了光罩的防御，夏之阳并不意外，修炼冰属性功法，冰魄神光是必修的法门。
　　看到冰魄神光竟然破不了防御，洪素素取出一杆战矛，格挡了龙啸剑的一记弧光斩后，迅速欺近，随即一招怒龙穿心施展而出。
　　夏之阳侧身闪避，飞刀马上释放出了迎风一刀斩的刀技，古灯释放的光罩应声而破，战矛马上一个横扫千军，一刀一矛配合，仿佛有两个人在夹击。
　　观众们顿时爆发出热烈的掌声，他们都希望洪素素能将这个可恶的西海来的乡下人抡死。
　　然而希望和现实之间总是有差距的，夏之阳在飞身而起之后，凤舞九天的自创身法施展而出，这套身法在修为达到飞天境后，发挥的空间更大，在空中闪展腾挪，无论刀和矛配合多默契，总能从中找到缝隙。
　　即使许多人讨厌他，也不得不承认，这套身法实在是太漂亮了。
　　洪素素一见枪刀合击不能建功，马上发出了火雨术，只不过与别人的火雨不同，她的火雨不仅不炎热，落在斗法台上，竟然迅速结成了冰晶。
　　面对这种范围攻击，就算身法再强也无济于事，不过夏之阳有八角莲心灯的光罩护持，倒不会被冻住。
　　当然了，他也不是一直被动挨打，龙啸剑始终不离对方左右，让其不能从容施展一些大招。
　　火雨术收效不大，威力大的招法无法施展，洪素素又取出一叠叠符箓攻击，滚雷符，落雷符，巨剑符，还夹杂一些晕眩符，正是这些符，让夏之阳险象环生。
　　观众爆发出更热烈的掌声，许多人都想说一句：你也有今天！
　　柳兰心有些不高兴的说道：“龚师姐，杨师兄明明有诸多手段，为何不用？”
　　“也许杨道友有怜香惜玉之心！”
　　龚香菱笑道。
　　白见秋摇头，“杨师弟的伴侣也修炼的是冰属性，他也许是对此女的手段比较有兴趣！”
　　“恩，杨道友的确像是对那个洪素素的手段很了解，刚才他施展的身法虽然玄妙，但是给我的感觉就是料敌机先，事先知道对方法术和战技的威力！”
　　莫遨说话的当口，洪素素正好施展了一个玄冰掌的战技，而夏之阳竟似知道此战技的攻击距离，恰到好处的撤身，正好避过。
　　“咦，还真是！”
　　事实正如莫遨所说，夏之阳的确对洪素素的手段很了解，他之所以表现的很有耐心，没有痛施杀手，就是要看看对方修炼的是不是冰皇水赢天所创的冰魄化元诀。
　　现在已经得到了确认，不过对方究竟从何处得来的这套功法？
　　得到传承时，他知道水赢天去过中天大陆，去过东极大陆，却唯独没有去过炎洲大陆，其两个弟子，魏无涯来没来过炎洲不知道，但是其子孙现在在中天大陆已经繁衍好几代了。
　　另一个淳于逊却是一直没有下落，会不会是这位便宜师兄留下的传承？
　　想到这里，他瞅准机会突然施展了一个混乱星雨。
　　洪素素仓促凝聚冰盾抵挡，同时激发星袍的旋转流云防御，勉强抵挡住了这一击，随后撤身拉开距离，“你怎么会施展星坠战技？”
　　夏之阳不答反问，“你认识淳于逊或者魏无涯？”
　　“你怎知淳于师祖的名讳？”
　　“淳于师兄有没有说过他的老师是水赢天？”
　　“略知一二，你刚才叫淳于师祖为师兄？”
　　“我得到了冰皇传承，自然要称呼淳于逊和魏无涯为师兄！”
　　洪素素不由收回了法宝，“你可知冰魄化元诀的完整功法？”
　　夏之阳微微一笑，他知道淳于逊远游时，冰魄化元诀并没有完成，对方自然不可能得到完整的功法，“当然！”
　　洪素素不由一喜，她本打算等参加过星武榜后就去一趟西海追根溯源找寻功法，没想到竟然有人送上门来了，“道友可否传授冰魄化元诀最后三层？”
　　“不是不能商量，不过你这一局要先认输，回头再来找我！”
　　洪素素犹豫了一下，考虑到她的手段人家恐怕都知道，取胜极为困难，为了自己未来的修行之路不得不低头，“好，这一局我认输，希望道友不要食言！”
　　“从辈份上，我可是你师叔祖，放心吧，小丫头！”
　　“你这人…算了！”
　　洪素素想反驳，发现竟然无话可说。
　　更无话可说是那些寄予厚望的观众们，好不容易看到有赢的希望，没想到两人沾亲带故，姓杨的三言两语就把人忽悠走了，这比打了败仗还让人糟心，于是呼啦一下，走了一半多。
　　主持人也无可奈何，“杨道友是要休息，还是继续？”
　　“继续吧，还有最后一场，早赢早了事！”
　　“道友倒是有信心！”
　　“你们炎洲的同道都很谦虚，我知道他们会善始善终继续让我赢下去！”
　　两人说了一会话，却一直没人上台，这让主持人很奇怪，有人都花钱报过名了，竟然还不上台，难道要弃战不成？
　　又等了片刻，依然没人上台，他不得不点名，结果没有得到回应，显然人已经走了。
　　“杨道友能否再等一盏茶的工夫，如果依然没人挑战，这一场就算你胜！”
　　：“没问题，我正好也累了！”
　　一盏茶的时间很快就过去了，在这短短的时间，观众席上已经不足原来人数的两成，可见这场两大陆精英挑战赛，让炎洲本土修士有多伤心。
　　“好了，道友胜了，五朵九子凤凰花全归道友，另外那一瓶真火丹道友也可以收回了！”
　　“多谢！”
　　夏之阳收了彩头，跳下了斗法台。
　　十场已经过去了七场，第八场由柳兰心出战，本以为没人来挑战，谁知酒肆中多管闲事的那个俊朗的青年蹦上台，“这一局我向柳仙子请教！”
　　柳兰心对这个叫展云的家伙没有好感，不过她记得“英雄谱”上提到这个名子，实力虽然比较靠后，但是给他的评价却不低，号称智多星，因此，暗暗加了小心。
　　双方交手，堪称水与火的争斗，柳兰心擅用玄阴重水，展云的法宝为三宝离火扇，水火相争，柳兰从场面上占据上风。
　　激斗良久，展云突然发出几张滚雷符，随即贴上了一张飞天符飞到了上方。
　　身在空中，自然占据了地利优势，这家伙不断施展火雨和火墙之类的手段，消耗柳兰心的防御。
　　柳兰心自然不甘心失败，无奈几次想冲上半空，都被对方的巨剑符给砸了下来，僵持了一柱香时间，不得不认输。
　　赢了一场，展云受到了剩下那些观众的欢呼，不过他以这种方式胜出多少有些投机取巧，所以英雄的待遇也就别奢望了。


第279章 跑出地星也没用
　　柳兰心很伤心，毕竟前边都胜了只有她这一场输了，颜如玉的劝说似乎作用不大，夏之阳拿出了冰激凌，表示可以化悲愤为食欲，于是这丫头一手一个冰激凌，吃的津津有味，刚才伤心的仿佛不是她，这让颜长老很是无语。
　　第九场，龚香菱上！
　　刚赢了西海一场，眼看又来了一名女修，这让炎洲修士觉的可以继续捞回面子，结果上场的这位被打的没脾气，因为他修的是火系功法，而龚香菱恰恰修炼的是天水诀，无论是法宝还是战技，都将他克制的死死的。
　　最后一场，轩辕复上场，这位也用剑，不过他用的是阔剑，冲锋陷阵近身搏杀是他所长，很不巧，他的对手是位远程攻击的高手，擅长术法，还有一张七品的神火弓。
　　因为捕捉不到对手，大部分时间他都处于被动挨打的地位，不过他也不是没想到会遇到这种情况，关键时刻动用了一套飞剑，而这套飞剑赫然是借鉴了诛仙九剑的炼制方法，剑雨风暴三连击，完成了逆转绝杀，也为十场比斗画上了圆满的句号。
　　十阵九输，唯一胜场赢得也不太光彩，这让炎洲修士很受伤，但是却无可奈何，炎洲不是没有高手，奈何像离火宗燕征那样的人物并没有来神火城，所以只能期待在星武榜角逐时挽回颜面。
　　次日，夏之阳应约在一座茶楼见到了洪素素。
　　“杨道友如何才肯传授冰魄化元诀最后三层，有什么要求不妨直言！”
　　“说一说淳于师兄的情况吧！”
　　“淳于师祖九百年前加入的异火门，那时候门派还很弱小，能有如今这番景象，与他老人家的努力是分不开的！”
　　“他是飞升，还是仙逝？”
　　“他老人家三百年前坐化，葬于霞光岛，杨道友如果有心可以去拜祭！”
　　“这次出门是为了星武榜，此事以后再说，按理说你是淳于师兄后辈，传你功法合情合理，不过咱们并无交情，白送你我觉的亏的慌！”
　　“道友开条件就是！”
　　“我要三种冰属性或者无属性的战技、咒术，而且必须是我没有的，如果你凑不起，可以用九子凤凰花替代！”
　　洪素素想了想，拿出卷轴将她所会的战技和咒术罗列起来。
　　夏之阳扫了一眼，大部分都是冰魄化元诀附带的，对他毫不用处，还有几套一看就比较低端，没有选择的必要，“就只有这些嘛？”
　　“有些属于宗门不传之秘，我不能拿出来！”
　　“如果这样的话，那这场交易就做不成了！”
　　“我可以拿出三朵九子凤凰花！”
　　“少于九朵不能成交！”
　　洪素素迟疑片刻，“我手上只有四朵，道友要九子凤凰花，无非是想炼制涅火丹，我这里正好还有两枚，如果不够，再给你十万元石如何？”
　　“涅火丹？”
　　夏之阳第一次听说这种丹药。
　　“道友不是炼制涅火丹？”
　　这次轮到洪素素奇怪了。
　　“我是想炼制九转梵圣丹，你先说说涅火丹是做什么用的吧？”
　　“涅火丹为八品丹药，如果脏器受损或者肢体缺失，服用此药还能重新长出来，有涅槃重生之意！”
　　“哦，缺胳膊断腿都能长出来？”
　　“可以，不过服用此丹比较痛苦！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，如果这种药真如对方说的那般神奇，弄一些回来比什么法术、战技强多了，“仙子有涅火丹的丹方嘛？”
　　洪素素直接取出一个空白卷轴在上边书写，涉及的药材足足四十九种，其中一味赫然也是深海神婴果。
　　“如果仙子再能拿出一枚深海神婴果，咱们这笔交易就可完成！”
　　“深海神婴果你就不用想了，为了得到神婴果，在神龙海沟不知葬送了多少高手，现在基本没人敢去！”
　　“神龙海沟在哪？”
　　洪素素取出海图指了指，夏之阳又拿出自己的海图对照，结果发现遇到产卵母龙的那个礁石群，与那个神龙海沟竟然只有几千里的距离。
　　“仙子的诚意我感受到了，这样吧，除了四株九子凤凰花，两枚涅火丹，仙子再拿五株火莲即可！”
　　他的这个要求其实有点狮子大开口的意思，不过对洪素素来说，冰魄化元诀关乎她的未来，值这个价，于是双方愉快的达成了一致。
　　翌日，炎洲斗火盛会开幕，神火城城主亲自点燃了火种，然后一整座山峰都在燃烧，仿佛一个超级火把，据说等到盛会闭幕，山峰上的火焰才会熄灭。
　　报名参加斗火者达到上千人，而斗火并不是纯粹的比武较技，主要分成了三项：一是以控火来模拟一些生物的形态，比如那个叫司徒杰的家伙就用紫火模拟两只猴子打架，那真是惟妙惟肖；第二项是各自操纵一个火人进行拼斗，谁的火人先散掉就算输；第三项则是比武较技，不过较技只准用火焰战技和火焰咒术，且不准用法宝。
　　西海一行人算是真正开了眼，如果是从斗火的角度，包括七名大佬在内都得甘拜下风。
　　斗火大会的奖励也不同寻常，奖励的都是各种火种，比如第一名获得的奖励是“九天焱阳火”，这种火种能在三个呼吸中将黑铁变成铁水，可见其恐怖；斗火盛会历时七天结束，结束当天西海十七人就悄然离开了炎洲大陆，继续赶往天星岛的旅程！
　　夏之阳的表现，让翁伯光等人对他更高看了一眼，也赢得了九名同伴的信任，无形中确立了他领袖的地位。
　　分身依然重复之前的“赶路-——打怪”模式，本体这边则出了点小麻烦，华天集团的创始人雷华天死了。
　　他的死在夏之阳的意料之中，离开了星力丹辅助，再加上华天集团遭遇的内忧外患，心力憔悴之下挂掉再正常不过了。
　　事情本来与他无关，问题是雷家大少雷晓龙强势回归，随后大批不明身份的人物来到了兴隆市。
　　“……
　　夏老板，你一定克制，千万不要乱来！”
　　严方洲在通报了这一消息后，苦口婆心的说道。
　　“那你想让我怎样，他们要对我的亲朋好友不利，难道我还要忍着不成？”
　　“我们正在处理，这次会与警方一起进行一次严打，你只要多注意一些就行了！”
　　“我就信你一回，如果出现什么差池，那就不能怪我了！”
　　……
　　差池还是出现了，不过不是夏之阳这边，而是李雪坤被人枪击了，万幸的是，有人替她挡了一下，她只是左臂中弹。
　　以李雪坤在娱乐圈的地位，这起事件当即引起了轩然大波。
　　调查证明，出手者隶属于国外一个杀~手组织，而雇佣他们的是一名外籍人士，但是明眼人都知道是谁指使，只不过雷晓龙不知使了什么手段，有大人物出面替他开脱。
　　伤残人士李大明星跑到兴隆市哭诉，并且成天赖在药店不走，夏之阳不在药店不觉的烦，公孙雨荷烦的不轻，却拿这位没有办法，总不能将人轰出去吧？
　　“夏之阳，人是你引来了，你把她给我赶走！”
　　公孙雨荷怒道。
　　“等过了这段时间她自会走！”
　　“哼，什么时候是个头，总有期限吧？”
　　夏之阳想了想，“半个月，如果这事他们解决不了，那我只好亲自出手了！”
　　“行，就半个月！”
　　就在这番谈话的次日，夏大力就遇到了袭击，好在龟仙人这段时间昼夜执守，将一名杀~手擒获。
　　得到消息，夏之阳大怒，当即拨打了严方洲的电话，“我不是没给你们机会，是你们没做到，既然如此，那就不能怪我了！”
　　“你别冲动，事情正在处理中…”“处理个屁，如果你爹被人袭击，你还能继续忍嘛…”“喂喂~”听到电话里传来的盲音，严方洲知道事态严重，急忙联系陈国华。
　　陈国华拨打夏之阳的手机，发现已经关机，于是通过一些渠道联系上了公孙雨荷，“你千万别让他冲动，否则闹出事端不好收场！”
　　夏之阳就在公孙雨荷身边，接过电话说道：“不知陈叔所说的不好收场是指什么？”
　　“雷晓龙走的门路，连卫老都不能轻动，毕竟他老人家已经不在其位！”
　　“陈叔的意思是走官面不行是吧？”
　　“你要冷静！”
　　“我没法冷静，换成你能冷静嘛？”
　　电话那头沉默片刻，“再给我二十四小时，如果事情不能解决，随你处置如何？”
　　“好，那就给陈叔个面子！”
　　……
　　二十四小时，夏之阳没有接到陈国华的电话，于是进京，却得到雷晓龙已经出国消息。
　　跑出地星也没用！
　　民俗办的渠道不能用，他请金舞阳帮忙，这点小事对方没法拒绝，于是知道了雷晓龙跑到了西太国。
　　“伊莲娜，给我查个人，应该是几个小时前才入境！”
　　“放心吧，半个小时内给你回复！”
　　……


第280章 炎黄守护人
　　“金老，你有事？”
　　电话那头传来金舞阳的叹息之声，“看在之前的情份上，告诉你一件事，国家首席客卿李东玄出山了，可能是为了你，如果他日咱们刀兵相向，你不要怪我！”
　　“好，到时候你们也不要怪我出手不留情！”
　　挂了电话后，夏之阳沉默良久，随后又拨通了一个电话，“李东玄的住处你可知道？”
　　“回头发定位给你，他好像已经晋级地仙境了，你要小心！”
　　“好，有消息及时通知我，就用那个秘密电话！”
　　短暂的交谈后，夏之阳跟公孙雨荷打了个招呼，然后就离开了兴隆市。
　　东海有一座不起眼的小岛，岛上只有寥寥几座建筑，风景倒是不错，只是渔船从附近路过，却无人敢靠近这座神秘的岛屿。
　　夏之阳飞到上空，马上感觉到一股超常的重力，这说明此地居然有空间禁制。
　　“来了就进来吧！”
　　一个低沉的声音自中间的一座木制建筑中传来。
　　“不用了，你这个地方到处是机关禁制，我才不会上当！”
　　一名老者腾身飞到了半空，夏之阳用神识扫了对方一眼，顿时放心大半，这位炎黄首席客卿并没有凝结金丹，因为其肉身衰老之极，明显是大限将至，至于对方为何会飞行，大概也是祭炼了假丹的缘故。
　　“你年经轻就有如此修为，难怪不把世人看在眼里！”
　　“我向来尊重规则，但是有人却一而二，再而三的挑战我的底限，那就不能怪我了！”
　　李东玄皱纹堆积的老脸并没有半点异色，“你此来找老夫所为何事？”
　　“听说你受了一些人的指使来对付我，我不希望有人打扰我家人的正常生活，所以就主动找上门来了！”
　　“恩，你自信能奈何的了老夫嘛？”
　　“原来我还有点担心，现在嘛…你不是我的对手！”
　　“何以见得？”
　　“你大限将至，气血衰败，不用我亲自出手，你都撑不住！”
　　“你自信过头了！”
　　夏之阳微微一笑，一招手，一头身高三丈，头上长角的巨猿现出身形。
　　“上古神兽朱厌？
　　不对，这是头尸妖！”
　　李东玄面色凝重了起来。
　　“好眼力！”
　　说话间，被炼成妖尸的神兽已经扑了上去。
　　李东玄祭出一面镜子，此宝光华闪动，一道道符印打在了朱厌身上，朱厌只是微微顿了一下，巨爪拍了过去。
　　李东玄刚要闪避，一股极寒之气袭来，顿时身体变得僵硬，仓促之下急忙又祭出一枚玉如意，此宝化为一丈大小，挡在了身前。
　　“嘭”的一声，玉如意被击碎，不过这也给李东玄争取了一线生机，他迅疾向着岛上飞去。
　　“留下吧！”
　　一只冰霜巨爪轻松将人抓住，眨眼间把人冻成了冰雕。
　　夏之阳摇摇头，“太弱了！”
　　落在岛上后，马上触动了此地的禁制，不过这些对他来说已经构不成威胁，找个地方坐下后，将冰雕融化，李东玄本来就极为衰弱了，被这一折腾，已经奄奄一息。
　　夏之阳给他注入了一点星力和真元，这才缓过来。
　　“你为何不杀我？”
　　“杀不杀你无所谓了，反正你也活不久了，给他们传个话，让他们消停点，否则休怪我大开杀戒，炎黄有的是人，相信很多人愿意取而代之！”
　　李东玄叹息一声，“我会把话传到，不过有一事相求，还请你答应！”
　　“你求我？
　　没搞错吧？”
　　双方是敌非友，居然求一个敌人办事，这未免太奇怪了。
　　“只要你是炎黄人，我相信你会答应的！”
　　“哦，说来听听！”
　　李东玄颤抖着双手，取出了一册玉牒，“我炎黄族传承五千八百年，虽然历经风雨，依然屹立于地星不倒，皆因有无数先辈守护；老休不才，一百多年前获得这传承玉牒，成为了炎黄族第四十八任守护者，今将这传承玉牒交给你，你以后就是第四十九任守护人了！”
　　“什么，炎黄守护人？
　　我怎么没听说过？”
　　“有资格知道此事的，这世上不超过五人，其它人不配知道！”
　　“炎黄守护人是干嘛的？”
　　“如果炎黄族有倾覆之危，必须保证族群能薪火相传，且誓死保护炎黄族”“你为何要选我？”
　　“我曾暗中观察过你，虽然你不是我最中意的人选，但是你有民族心，实力又超凡入仙，从目前看来看，没有人比你更合适了，而且，我死了，玉牒也会落在你手！”
　　夏之阳接过玉牒看了看，表面看上去就是一串古玉片，但是用手触摸会感觉有凸透感，神识扫视，庞大的信息便传递过来。
　　“河图洛书，先天八卦，洗髓经，奇门遁甲，无极天书，玄黄道书，天罡地煞神术…”好半天，他才将涌入识海中的信息捋了一遍，“这些就是炎黄族的传承？”
　　“不全是，有一部分遗失了，有些则是后来加进来的！”
　　夏之阳叹息一声，这上边的许多东西都已经不合时宜，比如洗髓经，这是典型的练气法门，在末法时代基本上没什么用处，不过有一部分对他来说却是非常有用，比如玄黄道书，实际是一套符文全集！
　　“炎黄守护人，之前都有谁？”
　　“玉牒第一代传承人便是伏羲氏，之后为姬氏，姜尚…”“你说的是姜尚，可是姜子牙！”
　　“就是此君！”
　　“那封神演义中所说可是真的？”
　　“当然不是，老夫通过查证发现，当时除了朝代更迭，还发生了异域入侵，上古炼气士也正是那一时期大批陨落！”
　　李东玄的说法，与夏之阳的认知不谋而合，“后来，末法时代降临又是怎么回事？”
　　李东玄拿出几片竹简递了过来，夏之阳看后不由吸了口凉气，“这么说抽取元气脉的，正是那些炼气士？”
　　“不错，那场大战后，导致飞升之路断绝，为了长生之路，那些人抽取元气脉中的元气强行轰开了‘天门’，洞天府地没有元气脉支持，纷纷崩溃，从此末法时代降临！”
　　夏之阳抬手取出从昆墟中得到的骸骨，“前辈可认得此生物为何？”
　　李东玄看到这具骸骨震惊不已，“这是异域入侵着的骸骨，你竟然有一具完整的？”
　　“侥幸得来，前辈还是说说这异族的来历吧？”
　　“来历已不可考，不过从一些古墓的壁画上来看，这些异族来自天外，他们都有不小的神通，本土炼气士为了对付他们，曾经造成了生灵涂炭！”
　　夏之阳能够想像几千年前那场惨烈的大战，“前辈说，炎黄守护人负有不让外族入侵之责，但是一百多年前，那场惨剧是怎么回事？
　　“李东玄叹息一声，“末法时代，我等守护人的实力已经降到了冰点，当时我还年轻，唯一能做的就是保证不被灭族，况且西方异族也有守护者，那一次我险些陨命！”
　　夏之阳想想也是，血肉之躯终究挡不住枪炮，“前辈，对魔鬼三角域知道多少？”
　　“我所知不多，你应该认识龟仙人，他了解的比我多！”
　　夏之阳发现问不出什么有用的，也就不再多问，取出一枚延寿丹，“此丹应该能让你多活几个月，好好处理一下后事吧，别让那些人给我添麻烦！”
　　“老夫曾给你卜了一卦，发现你是个异数，如今看来不假，你竟然连这种逆天之物都拿的出来，希望你珍惜自己的气运，好好守护咱们炎黄一族！”
　　“就算不是守护人，我照样不会任由异族欺负炎黄一族，这个你大可放心！”
　　“就冲你这一句话，老夫告诉你一个消息，我族人皇印在西方教廷圣境，如果你能得到此宝，说不定能突破天地桎梏，达到传说中的境界！”
　　夏之阳忽然笑道：“恐怕你曾去过那地方吧？”
　　“的确去过，不过铩羽而归，上任守护人甚至死在了那里！”
　　李东玄直言不讳。
　　夏之阳取出金书，“前辈可识得此物！”
　　“你~你竟然将西方教的传承金书弄到了手！”
　　李东玄脸上的神情，比得了一枚延寿丹还要惊讶。
　　“这书上写的是什么，前辈可知？”
　　“只是听说有这种东西，具体上边的写的是什么不清楚！”
　　“关于西方教廷圣境，您还有何指点？”
　　“要进入圣境需有打开圣境的钥匙，我当时就是因为找不到钥匙，没法进入其中！”
　　夏之阳想到那枚徽章，顿时了然。
　　两人聊了许久，晚上甚至还一起吃了顿饭，然后他才飞回了兴隆市。
　　三天后，有人代表国家送来了三件东西：一个红色的本本，他成了炎黄人文研究所所长；第二件是一串非常奇特的钥匙，这钥匙上竟然刻画着符阵；第三件是一纸委任状，多了个炎黄安保局名誉顾问的头衔。
　　来人还在他的家里安装了个专线电话，结果电话刚装好，就有人打电话过来，说话很客气，主旨是，之前多有误会，希望他不要放在心上，以后共同为炎黄族的崛起而努力奋斗……


第281章 传承玉牒
　　这一切的变化，夏之阳很清楚来源于什么，炎黄守护人这个身份，如果用星武界的说法，相当于护国大法师，只不过在这样一个末法时代，这个职位已经不重要，沦为了只能处理一些特殊事务的存在。
　　有了这层官衣，在某些人眼里，大家都是体制中人，就要受到规则的制约，于是夏之阳与他们的紧张关系瞬间得到了缓和。
　　当然了，互相都心知肚明，这仅仅是缓和而已，那些人知道，这位是连李东玄都无法匹敌的存在，既然惹不起，那就高高的供起来，大不了以后离这位远点。
　　高手寂寞啊！
　　自从兵不血刃击败了李东玄，夏某人经常会发出这样的感慨。
　　事实上，在干掉了西方教教主后，他就知道，这世界上以个人武力能对他产生威胁的，恐怕已经绝无仅有，就算有，也是躲在某个犄角旮旯寻求突破的老怪，就像丁千裕那样的家伙。
　　好在，他知道，即便在这个世界无敌了，在另一个世界却还是很弱小，就在不久前，他还受了不轻的伤。
　　那是在面对一头七阶海兽的时候，十人一路上已经联合干掉了不止一头七阶海兽，但是这次他们低估这头八爪章鱼的实力，其不仅控水能力强，喷出的玄阴重水如疾风骤雨，八角莲心灯的防御都能击破，更让人想不到的是，还能同时喷出八枚硕大的癸水雷球。
　　那一战，十人伤了七个，多亏了翁伯光等人及时出手，这才没有人员陨落。
　　“各位前辈，这头变异章鱼的兽魂我有用，能否转让！”
　　“拿去吧！”
　　“多谢！”
　　一头七阶的兽魂，几人还看不在眼里，夏之阳却是看中了其能操纵重水和癸水神雷的能力。
　　受伤了，就有了足够的理由休息，于是他拿出炎黄传承玉牒开始仔细研究。
　　洗髓经只有些许借鉴意义，无需深入研读；先天八卦他兴趣不大；奇门遁甲他早有涉猎，不过在得到这些传承内容后，发现和之前学习的版本有些不同，不是说玉牒中记载的奇门遁甲更玄妙，而是更简单，他学过的版本衍生出来的东西太多，因此也显得更复杂。
　　简单来说，玉牒上的奇门遁甲只是个框架，内容需要个人通过领悟来填充，而现在的奇门遁甲包涵了许多前人填充的东西！
　　事情有时候就是这样，如果去掉枝叶，只留主干，就能看到这棵大树的本来面目，夏之阳以前觉的奇门遁甲晦涩，有许多无法理解的东西，如今只拎出“干货”，立即通悟了这套奇术的真正用途。
　　奇门的“奇”指的是天地人三才，“门”指是八个方位，“遁”有隐藏变化之意，简而言之，就是天时、地利、人和会随着时间的推移和方位的改变，而产生一些变化。
　　把握住了这一点，不仅可以推衍事物发展的规律，还能通过改变三才八门，来完成许多精妙的变化。
　　坎离遁法是奇门遁甲的一种应用，占卜推算也是其中的一种应用，夏之阳想到了另外一种应用，那就是他一直无法推进的幻影无形剑诀，当他用奇门遁甲的理论套入剑诀后，顿时有种豁然开朗的感觉，原来觉的不可思议的地方，现在竟然也能融会贯通了。
　　或许是他在这套剑诀上倾注的心血足够多了，当其中的脉络打通后，仅三天时间，此剑诀的第二式如影附形追魂剑，和神出鬼没无影剑便可以成功施展出来了，所缺的只是熟练度而已。
　　研究完了奇门遁甲，又开始研究无极天书，不过很快就放弃了，因为这上边的内容太过深奥，如果用一个合适的词来表述其内容，那就是天道法则，这东西不愧为天书，实在不是他现在能理解的，所以他果断放弃。
　　接下来的玄黄道书，无疑是他最为看中的，这套由先贤搜集整理的符咒大全，涉及了一百多种。
　　赐福、纳吉、捉鬼、降妖之类的，他直接剔除在外，他要学是那些真正有用的干货，最后选择了三套符咒作为主修：第一套符为一气化三清。
　　这种符可以衍生出两个临时化身，这两个化身各有本体三成的实力，而并非纯粹幻化出来的假身，动用此符，既可以对敌，也可以帮助本体脱险；另外，此符若按星武界的方法来划分，至少是八品符，其绘制难度可想而知。
　　第二套符为六丁六甲符，这种符的炼制难度不大，与兽魂符有些近似，所不同的是六丁六甲符封印的是阴神，而非兽魂。
　　第三套不是一张符，而是一套符阵和咒术的组合，名为八门落魂阵，丁千裕留下的八秆黑幡正是这套符阵，现在有了咒诀和罡步，这套特殊的阵法终于有了用处。
　　每一种符箓都不是一朝一夕能修炼成功的，需要不断的揣摩和实践。
　　他又研究了一下天罡地煞神术，研究后发现吴老先生笔下的天罡三十六变，和地煞七十二变，恐怕就是以这个为蓝本，不过看到修行要求，需要达到“天仙”境界，他只能放弃了。
　　玉牒还有一些传承，比如星象、医术、种植等方面，这些东西都比较落后，他当然没有心情研究。
　　……
　　西海大陆一行人离开炎洲大陆，不知不觉又航行了两个月，遇到的海岛开始密集起来，这些岛屿上几乎都有修行者存在，而且普遍修为不低。
　　越往前，元气也就越浓郁，已经接近于洞天福地的水平。
　　又一天，来到了一座绵延二三百里的大岛，海图上标注，此岛明为青龙岛，是拱卫天星岛的四座大岛之一。
　　传说这四座大岛乃是星武大帝从别处搬运而来，作为青龙、白虎、朱雀、玄武四卫练兵所在，大帝带领四卫征战星武界，最终抵定了人族如今的基业。
　　如今四卫尚在，只是人早已不是当初那些铁血征战的先贤。
　　四座岛屿作为天星岛的屏障，外客到此止步，天星岛是不能随意上的，那里是星武界的圣地，只有传承者才可上岛。
　　青龙卫有人专门负责接待参加星武榜角逐的各方修士，一行十七人被安排了住处，随后夏之阳等十人被带到一座大殿内。
　　“请先填写你们的姓名，性别，籍贯和所属宗门等信息，然后进行骨龄鉴定！”
　　众人依次填写，宗门信息则填写西海七宗联盟，以表示同一团体来参加星武榜角逐。
　　至于骨龄鉴定，是防止年龄超出四十者来参加星武榜角逐。
　　之所以限定为四十，并不是随意的，是因为在星武界在四十岁之前才可称作青年，星武榜是为青年而设，过了四十便不算青年，即便长得年轻也不算。
　　十人中，年纪最长者为轩辕复，已经三十九岁，最年轻者柳兰心，仅仅二十二岁。
　　登记之后，每人发了一枚玉牌，玉牌上除了个人信息，还有一个编号，看到四零四这个号码，夏某人觉的很别扭。
　　“号牌你们要保管好，参加星武榜时，号牌就是你们个人的标志，如果遗失了，将不予补办！”
　　众人从大殿内出来时，迎面遇到一队人。
　　“等等，你们可是西海宗的修士？”
　　有一人忽然开口道。
　　“是啊，有何贵干？”
　　走在前边的贺明反问。
　　“我们是炎洲离火宗的，想找诸位切磋一下！”
　　贺明不由看向夏之阳，意思是你是领队，你拿主意。
　　“别切磋了，再过两个月就是星武榜了，到时候见真彰也不迟！”
　　“阁下就是杨之夏杨道友吧？”
　　“恩呐，咋地？”
　　“在下燕征，届时一定会找阁下讨教！”
　　“没听主过！”
　　夏之阳懒得跟对方啰嗦，转身就走，其它人自然也跟上。
　　被人无视的感觉当然不爽，尤其是身为炎洲青年一代的第一人，被人捧惯了，一句没听说过，那真是和打脸差不多。
　　走出很远后，白见秋笑道，“杨师弟何必故意拉仇恨，人家好歹是炎洲英雄谱的第一人！”
　　“反正总会遇到，如果他因为这点小事嫉恨，说不定会在决策上发生一些失误，到时候咱们就有机可乘了！”
　　“杨师兄高明，这种心理战用的炉火纯青！”
　　夏之阳不由看向了紫少华，心理战这个词貌似星武界没有。
　　紫少华急忙又解释了一句，“利用对方的情绪，在必要时加以引导，或许能起到出奇制胜的效果，我觉的这是一种非常好的战法！”
　　“恩，紫师弟甚明我心！”
　　夏之阳点点头，心里却对这位云海宗横空出世的黑马更加感兴趣了。


第282章 古怪的研究所
　　回到住处，大家当然要好好休息一下，在飞舰上休息和在陆地上的休息感觉完全不一样，夏之阳还好，其它人犹甚！
　　距离星武榜之期还有两个多月，天星四卫风景优美，元气浓郁犹如洞天福地，每座岛上都有坊市，实乃是不可多得的修行之所。
　　大家结伴游览，夏某人又开启了“买买买”模式，在别处很难买到的材料，在这里却一点不稀罕，七品的晶核和兽魂，在店铺中都能买到。
　　不过他现在的眼光高了，而且他是准备打造一件超品的法宝，店铺中的一般材料入不了他的法眼。
　　“这位道友，如果你实在看不上这些，可以参加我商行下月举行的拍卖会，届时会有九品的晶核、九阶的兽魂出售！”
　　这家叫作要四海商行的管事说道。
　　“行，你再给我拿一万张高阶符纸！”
　　“一万张？”
　　管事不由确认了一遍，他从来没见过如此土豪的修士，之前已经在他店铺中购买了超过五十万元石的灵药和材料。
　　“恩，我这有两件七品和一件八品的土属性法宝，不知能不能代为拍卖！”
　　“自然没问题，如今参加星武榜的各方修士聚集，正是高阶星宝最畅销的时候，一定可以拍卖个好价钱！”
　　“那就麻烦李管事帮忙办理一下拍卖事宜！”
　　夏之阳拿出的三件，正是拜火教那位长老的遗物。
　　……
　　来到青龙岛的第八天，在游览朱雀岛时遇到了几个熟人。
　　“杨道友，别来无恙！”
　　“原来是航道友、商仙子几位，幸会幸会！”
　　“不如找个地方坐坐！”
　　航一清邀请道。
　　“你愿意请客，那再好不过了！”
　　夏之阳笑道。
　　“呵呵，谁不知杨道友是财神，居然连这点小钱都计较！”
　　“我的钱也不是大风刮来的，商仙子说是不是！”
　　商南燕性格清冷，但是对眼前之人，她却颇有好感，万窟洞中发生的事，她至今记忆犹新，“杨道友说的是！”
　　航一清和胡海生等人不由看了一眼这位师妹，都觉的有些反常。
　　夏之阳将白见秋等人跟对方做了介绍，一群人找了酒肆，由于人数太多，不得不分成了两桌。
　　酒过三巡、菜过五味，寒暄客套已毕，航一清进入了正题，“杨道友一手促成了西海和中天大陆两地的商贸交流，我等也想参与一下，不知可否？”
　　“这个当然没问题，你们是打算入股宏图远洋贸易，还是另起炉灶单独进行？”
　　“若是入股，该当如何？”
　　“当初发起时股本两千五百万，如今经过发展，总值已经超过四千万，如果道友等人入股，可以按四十万为一股~”“四十万一股？”
　　众人不由吸了口凉气，他们虽然都是门派精英，但是能拿出四十万的真不多。
　　“想必你们已经得知了远洋贸易的利润，现在虽然不如初次，但是两倍的利润还是有的，如果投入四十万，基本上一个来回就能收回股本，还有不少赚头，当然了，如果遇到风险，也可能血本无归！”
　　“假如我们单独开设一个商行会如何？”
　　“当然也可以，不过除了高等级的飞行法宝，还必须有高手保驾护航，只要满足这些条件，远洋贸易没有问题！”
　　“那你们西海方面会不会厚此薄彼？”
　　有人问道。
　　“不会，做生意自然是越大越好，顶多你们会和宏图存在一些竞争关系，这也是难免的！”
　　航一清点点头，“事关重大，我们斟酌以后再给杨道友答复！”
　　“可以！”
　　生意上的事谈完，接下来就是闲聊，其间不免说道万窟洞那头老龙，“门派十几位长老曾经集体出动，但是那头老龙躲入了万窟洞最深处，至今未能将其击杀！”
　　“这头老龙终究是个大隐患，将来有机会，我想再下一趟万窟洞，到时候还请航道友帮忙！”
　　“好说，此事交给我来办！”
　　……
　　随着星武榜开启日期的临近，夏之阳又见到了一些熟人，庞大庆、井阳、魏凤龙、荆无双、花晓蝶等等。
　　其中魏凤龙是特意找门来，表达了对他的谢意。
　　从庞大庆的唠叨中得知，九离真君到了魏家之后，收拢人心，平定叛乱，而且还做了一件让庞某人非常气愤的事情，荆无双和花晓蝶在九离真君的说合下，双双嫁给了魏凤龙，有了这桩联姻，魏家不仅渡过了危机，隐隐还有压过其它三家的趋势！
　　夏之阳对这些八卦兴趣不大，他关心是宏图远洋贸易的发展。
　　“情况有点不妙，据我所知，现在至少有三家正在筹措远洋贸易，还有一家正试图打通与东极大陆的航线，这对咱们的生意都是威胁！”
　　庞大庆说道。
　　“这很正常，远洋贸易能维持在一倍的利润就可以继续，咱们行动的早，在西海和中天的进货和出货渠道都已畅通，只要不犯大错，他们竞争不过咱们！”
　　井阳喝了一口茶，“还有一件事，我们过来之时，江心树他们在返航时遇到了拦截，人没事，不过雪鹰号受了一些损伤！”
　　“谁干的？”
　　“海龙帮！”
　　“又是他们！”
　　夏之阳脸色阴沉了下来！
　　“我们试图通过宗门对他们施压，不过他们现在投靠了万寿仙宫，并不把我们的施压当回事！”
　　“既然他们不识时务，那就想办法作掉他们！”
　　“谈何容易？
　　人家门派的实力并不弱，我们也不可能因为这点事发动宗门战！”
　　夏之阳阴阴一笑，“我料想下次出海，他们必定还会拦截，如果多安排点人手，他们自己送上门来，然后……
　　万寿仙宫想来不会怪罪吧？”
　　刚才还一副‘我失恋’了的庞大庆，听了此话顿时来了精神，“这个办法好，怪不得人称你小财神，这脑瓜真是好使！”
　　“哦，小财神的名头你们也听说了！”
　　“自然，你在西海的传奇经历，我那几个手上已经告诉我了！”
　　“恩，对付海龙帮仅靠羽化门不行，你们也得多帮衬一二！”
　　“这个不用你说，只要他们敢拦截，绝对会给他们一个‘大惊喜’！”
　　庞大庆拍着胸脯说道。
　　井阳也表示，请几位高手相助问题不大！
　　……
　　四大陆修士齐聚，有拉帮结伙暗中结盟的，有四处打探情报的，西海势弱，只能在这段时间增加一些软实力，比如购买高阶法宝和符箓等等。
　　夏之阳在会见了几名“合伙人”后，就在住处闭起关来，主要是修炼幻影无形剑诀，顺便再制作一些高阶符箓。
　　本体则抽空又去了一趟京城，身为炎黄人文研究所所长，他总要知道单位在哪，手下有些什么人吧。
　　因为提前用那个专线电话联系过，有人开车来接他。
　　“所长，我叫王大龙，是传达室管收发信件的！”
　　开着一辆破吉普，胳膊上还带着套袖的司机说道。
　　“怎么让你来接我，咱单位没有专职司机？”
　　“没有，咱们单位的人平常也不太来上班，有事都是其它单位派车来接！”
　　夏之阳看看他花白的头发，“你在人文研究所干了多久？”
　　“快三十年了，再过三年就能退休了！”
　　“哦，咱们单位有多少人，平常都不上班嘛？”
　　“在编的有二十三人，有几个我从上班到现在也没见过，不过工资单上他们名子一直都在~”“平常都是谁在主持工作？”
　　“李所长已经十几年没来上班，主持工作的是副所长丁千裕，不过丁副所长也有一年多没上班了！”
　　听到丁千裕以前居然在这里上班，夏之阳对这里来了兴趣。
　　破吉普左拐右拐，来到一个胡同深处的大铁门前，铁门上锈蚀的厉害，晃一晃估计都会掉渣，王大龙开了锁，车子停在了不大的院中。
　　“所长，前面就是咱们的办公楼！”
　　夏之阳打量了这里的环境，这是独门独院，主体建筑是一座四层老筒子楼，砖是那种灰砖，表皮脱落严重，爬墙虎遮盖了大半的墙体，墙上还隐约能看到实现四个现代化之类的标语。
　　“老王，今天好像不是休息日吧，怎么一个人也没有？”
　　“早上财务室的李桂香来过，其它人今天都没来！”
　　“呵呵，那平时有事怎么联系他们？”
　　“用卫星电话联系，您第一天上任，要不要召集他们开个会？”
　　“不用了！”
　　夏之阳对这个古怪的单位越来越有兴趣了，决定先对眼前的破筒子楼探查一番。
　　看到他要上楼，王大龙忽然说道，“其它地方您随便看，不过地下室需要有专门的钥匙才能打开！”
　　“恩，地下室里有什么？”
　　“我也不清楚，好像除了李所长，其它人都没进去过！”
　　“你去忙吧，我四处转转，不需要你陪同！”
　　“您的办公室在二楼，就是以前李所长用过的！”
　　“知道了！”
　　夏之阳刚走上楼，就听到有古怪的声音从地下传来，但是王大龙对此却置若罔闻，仿佛早就习以为常了！


第283章 黄三
　　筒子楼中间的楼道里很黑，感应灯不太灵敏，使劲踱脚才能亮起来，而且那光线晕黄，再加上有些冷嗖嗖，走在其中感觉有些阴森。
　　一楼的门全是锁上的，不过从窗户中能看到里边的情形，老旧的桌椅上落满了灰尘，一张报纸放在桌上，黑色的大标题是上一任国家元首出访的通讯文章。
　　四间办公室情况都差不多，唯有最后一间的财务室比较整洁。
　　筒子楼的另一端是那种非常老式的厕所，厕所旁边是楼梯。
　　楼梯拐过弯来可通往地下室，地下室里吱吱咕咕的声音更加清晰。
　　夏之阳并没有走向地下室，李东玄把钥匙给了他，却没有让人带什么话，那个叫王大龙的好像也知道是什么，却也没说，大概是不需要解释。
　　他没有先去地下室，而是上了二楼。
　　路过丁千裕的办公室时，他通过窗户往里看了两眼，里边的陈设比楼下讲究不少，有茶几、书橱沙发，还有个保险柜。
　　夏之阳想了想，抬手拧断了锁头，办公桌和书橱里都没有什么特殊的物品，随后目光落在了那个保险柜上边。
　　冰髓剑取出，一剑将保险柜斩开。
　　保险柜分上下两层，上层装的是一些文件，有房产证，有存折等物。
　　下边则放置了一个古朴的小袋子了。
　　小袋子正是地星古修常用的乾坤袋，夏之阳很奇怪，这样的东西为何丁千裕不带在身上，当他打开后，顿时眉头皱起，乾坤袋中居然放置着一具女尸，联想到丁某人将自己前世的尸身放在荒野，却将女尸放在这里，实在是让人想不通。
　　女尸保存极其完好，没有一丝腐朽的征兆，从女尸的穿着来看，这应该是一具古尸，而且其生前绝对是位美女。
　　人死为大，别管这个女人是谁，回头处理掉，省得放在这里嗝应人！
　　没找到什么有价值的东西，他出了门，走到了李东玄的办公室，透过窗户往里看边，朦朦胧胧看不清楚，用神识扫视，感觉被无形之物挡住了。
　　夏之阳并不奇怪，李东玄既然通晓阵法，在自己的办公室设点禁制什么的太正常了。
　　拿出那串刻画有符阵的钥匙，观察了一下锁眼后，选择了其中一把，拧动锁心，感觉有机关被触动了，门自动打开，刚才朦胧的感觉也消失了。
　　扫视整个房间，一桌一椅一套老式沙发，还有一个文件柜。
　　拉开抽屉，最上边有张纸条，纸条上写着：文件柜有炎黄秘辛，历史文献和人文研究所经手的一些秘案，地下室的黄狼你要善待它！
　　原来是圈养了一只兽宠啊，不过以黄皮子为宠物，还真是……
　　夏之阳觉的李东玄的品味很独特。
　　纸条下边是一面镜子和一块闪动着五色光华的晶石。
　　镜子夏之阳见过，那是李东玄的法宝，威力不强，那块五色晶石却让他激动的手都有点抖了。
　　五色石又名五行石或者补天石，在大道宗有关于天材地宝中描述，此种材料可用于精炼五行属性的法宝，同时还是九阶法宝晋级神器必须的材料。
　　在星武界，九阶星宝并非终级，上边还有神器。
　　神器这种超品的法宝极其罕见，整个西海七宗也拿不出一件，传说天星岛用于传承的宝物就是一件通灵的神器。
　　星月宝盒属于疑似神器，夏之阳无法请人鉴定，不过其逆天的功能却已经差不多可以证明了。
　　有了这块五色晶石，他可以尝试修复镇妖铃，在祭炼本命法宝时，也可以加入少许以提升其品阶。
　　想不到这老头还有这种好东西，那枚延寿丹没白拿出来！
　　夏之阳再次觉的好人有时候真的有好报！
　　两件宝物收起来，他又打开了文件柜，然后就沉迷在这些文献资料中，这些文献让他重新认识了炎黄族，了解到了一些重大历史事件背后的因果，还有一些不为人知的隐秘事件。
　　如果是一般人，看到这些资料恐怕会“三观尽毁”，因为历史不再是人们熟知的历史，地星也不是认识的地星，甚至许多事件都是颠覆性的。
　　夏之阳一直看到傍晚，才被上楼来查看的王大龙所打断，“所长，你中午饭都没吃，我这还有几包方便面！”
　　“不用了！”
　　他一挥手，整个文件柜都给收走了，“去看看，那只黄鼠狼！”
　　“夏所长，李所长说过，除了您，不让任何人进入地下室！”
　　“哦，那头黄鼠狼平时吃什么？”
　　“它自己能找吃的，不需要我们过问！”
　　王大龙的话让夏之阳一愣，“好了，你先下班吧！”
　　“那我去接孙子放学了！”
　　“去吧！”
　　打发走了王大龙，夏之阳来到了地下室，用特制的钥匙打开门。
　　地下室的布局出乎他意料，里边不仅有床、有沙发，居然还有电视和冰箱。
　　一只硕大的黄鼠狼直立着身子，两只爪子却背在身后，显得有些滑稽。
　　一人一兽对视良久，黄鼠狼眼瞳中忽然放射出波纹一样的东西。
　　“你别浪费妖力了，这种迷惑人的手段对我没用！”
　　黄鼠狼围着他转了两圈，随后用爪子比划示意他坐下，然后打开冰箱，竟然抱出一瓶红色的液体。
　　“你的饮料不适合我！”
　　夏之阳拿出一坛参酒，又取出几块蛟龙肉的肉干。
　　黄鼠狼鼻子耸动，随后哈喇子流了出来。
　　“想吃就吃吧！”
　　“吱吱！”
　　这家伙也不客气，拿起肉干就咬，还不忘往自己的小碗里倒一些参酒，吃的那叫一个有滋有味。
　　夏之阳也饿了，于是一人一兽在这里开起了聚餐会。
　　酒足饭饱之后，黄鼠狼又开始比划，夏之阳明白它意思，于是双方缔结了契约，可以通过神念进行交流了。
　　“你叫什么名子？”
　　“他们叫我黄三爷，您就叫我黄三好了！”
　　“看你的情况，应该离化形不远了吧？”
　　“化不了形，修为达不到，也过不了天劫的关口！”
　　“恩，你多大了？”
　　“八十六了！”
　　通过一番交流，夏之阳知道了此兽的来历，黄三曾在一个古墓中救出了被困的李东玄，然后被带回来供养，而后通过它破除幻阵特有的能力，成为了一个拿“国家俸禄”特殊存在。
　　“黄三，你一直呆在这里嘛？”
　　“床下有个洞，我可以从下水道自由来去！”
　　“你既然已经习惯了这里，我就不带你走了！”
　　“主人身上的那个乾坤袋我认识，那是属于丁副所长的！”
　　“哦，你知道里边装的是什么？”
　　夏之阳奇道。
　　“那是一具从昆墟带出来的古尸，此尸没有配带任何宝物，也没有经过药水处理，但是始终不腐，本来是准备给科学院做研究的，李东玄交给了丁千裕，他却私自留了下来！”
　　“竟然是从昆墟带出来的！”
　　夏之阳觉得事情不简单，原本打算埋掉了事，现在却改变了想法。
　　“恩，丁副所长很古怪，主人要小心！”
　　“呵呵，不用担心，我要走了，以后会时常来看你！”
　　从人文研究所出来，他打了个电话，随后在一个四合院中见到了大头仙翁赖九霄，“你是考古研究所，我是人文研究所，类似的机构还有几个？”
　　“还有武协和科学院！”
　　“那你知道李东玄的真正身份嘛？”
　　“知道，他是炎黄守护人，我们这些人其实都是被他募集的！”
　　“恩，你通知那些人，七天内到兴隆市找我，如果不来的，别怪我不客气！”
　　赖九霄干笑一声，“你现在是老大，借他们一个胆子，也不敢违背你的意志！”
　　……


第284章 新官上任三把火
　　七天后，兴隆市的某个宾馆来了三十四名客人。
　　这些客人都比较奇特，有的老态龙钟，仿佛一阵风就能刮倒，有的看上去阴森森的，还有瞎子、老道和僧人，像金舞阳这样的属于比较正常的。
　　“还有几个没来的？
　　具体什么情况？”
　　“有六个没到，其中五人长期定居海外，另有一个联系不上！”
　　“那个五个通知道他们了吧？”
　　“通知到了！”
　　“恩，既然他们不听招呼，那就是已经不把自己当炎黄人了，这样的人不能留，现在就给你们分配第一个任务，把那五人解决掉，没联系上的那个生要见人，死也要有个说法！”
　　夏之阳的这番话，顿时引起了公愤，那个阴森森如同吊死鬼的家伙说道：“我们只是你名义上的下属，不是你的奴才，从今天起我退出！”
　　“恩，还有谁要退出的！”
　　“我退出！”
　　“我也退出！”
　　眨眼的工夫，有七八个人要求退出，其它还有不少选择了观望。
　　“还有没有了，现在退出还的及，以后如果想反悔，休怪我不客气！”
　　他的话如此强硬，当即又有九人退出。
　　“把他们都记下来，通知有关部门，这些人将不再享受国家的供奉！”
　　有专职人员将这些人名记了下来，“好了，你们可以走了！”
　　一群人本以为夏之阳会拿他们来树立威信，没想到就这么轻易放过了。
　　“你真放我们走？”
　　“当然，你们不听招呼，国家不养闲人！”
　　大家明白了，他刚才那般作为，竟是有意精简人员，而不是急于树立威信，顿时有人后悔，毕竟当国家客卿好处多多，高级干部的待遇且不说，还享有诸多普通人无法享有的特权，更能为自己和家族谋取利益提供不少便利，没想到这些好处顷刻之间就被剥夺了。
　　“好夏的，在炎黄国你还做不到一手遮天，老子不退出又当如何？”
　　“那你去就死吧！”
　　夏之阳抬手就是一记金蝎勾魂手，那人匆忙闪避，但是一股奇寒之气临身，让他的动作变得僵硬，下一刻脖子处传来“喀吧”一声，人已经没救了。
　　“你也太狠了！”
　　有人惊怒道。
　　“你可以为他报仇！”
　　夏之阳面无表情的说道。
　　“哼，你一人难道能把我们都杀光？”
　　“你能代表所有人嘛？
　　现在给你个机会，如果能让他们都听你的，你们想走就走，想留就留如何？”
　　不少人意动，但是当他们看到张天化、金舞阳、赖九霄这些最德高望重的存在都无动于衷，他们都没敢轻举妄动。
　　此人急了，“姓夏的如此残暴，你们竟然逆来顺受，难道就不怕有一天步张老弟的后尘？”
　　还是没有人响应，在场的基本都是老狐狸，夏某人先来了个精兵简政，算到某些人会不服，又来个杀鸡儆猴立威，这正是枭雄才有的手段，此时唱对台戏，那真是找死！
　　“你们这些人…”这位已经预感到情况不妙。
　　“看来你不得人心呐！”
　　夏之阳再施辣手，拧断了此人的脖子。
　　“好了，退出的诸位可以走了！”
　　会议室中顷刻走了一大半，夏之阳扫视了众人一眼，忽然笑道：“剩下的都是愿意与夏某同舟共济，为炎黄族效力的，我夏某人不会亏待大家，这里有一份清单，大家可以看看！”
　　众人接过打印的纸张，正面罗列了六十余种武功和炼气的法门，反面则是二十余种丹药，丹药的用途还做了详细介绍，另外，无论是功法，还是丹药后边都有一个数字。
　　看到这些武功和丹药，每个人都眼冒精光，他们知道，这些是夏之阳拿来聚拢他们的手段，但是不得不说，这些东西太诱人了，尤其后边居然有能增加十年修为的丹药，就算被被人呼来喝去，只要能得到这些东西，他们心甘情愿！
　　“小夏，不…夏老板，这后面的数字代表什么？”
　　金舞阳代表大家提出了都想问的问题。
　　“这些数字代表贡献点，你为国家做出了贡献，便可得到相应的贡献点，然后凭借贡献点，可以到我这里来换取清单上罗列的这些东西！”
　　“原来如此！”
　　众人明白了得到这些资源的方法，三五成群开始议论起来，已然忘记了地上还趟着两具死尸。
　　夏之阳这种笼络人的方法不算高明，不过这是被星武界诸多宗门一直沿用的方法，其效果自然不会太差。
　　他如此费尽心机有两个目的：一是这让些人为他所用，他个人的实力虽强，但毕竟势单力薄，有了这一群人做打手，有些脏活累活不必亲历亲为；第二个目的是通过些人将炎黄族的传承延续下去，既然已经成了炎黄守护人，多少也要履行一下自己的职责。
　　不得不说，他一番算计很有效果，这些人当即表示以后为他马首是瞻！
　　这次聚会瞒不了人，很快传说某些人的耳中。
　　民俗办，严方洲脸色阴郁，但是却没表现出太强的愤慨之意，这让王芸觉的不可理解，“主任，夏之阳有公器私用之嫌，您为何不像以前那般忧虑？
　　“首先，精兵简政我是赞同的，有些人拿着国家的俸禄，享受高干的特权，却从来不办正事，甚至利用这些权力为自家谋私利，这些人早该清除，夏之阳此举于国有利；至于他公器私用，另立山头，其实就算他不这样做，又有谁能奈何他？
　　他弄的那个贡献点机制，多少也会激励一些人为国办事，只是，如此以来，他等于如虎添翼，以后恐怕再无人能制约他！”
　　“那些退下来的人，似乎很不甘心，不如驱虎吞狼……”严方洲摇摇头，“这些人不是虎，顶多只是一些恶犬，我们如果掺和进来，恐怕民俗办都要被他趁机收编了！”
　　……
　　夏之阳新官上任三把火，收拢了人心后，第一件事就是利用这批手下解决几个律法无法制裁的蛀虫，完成任务者得到贡献点，然后顺利兑换了心仪的武功和丹药，尝到了甜头后他们做事更加卖力。
　　人文研究所看大门的王大龙升官了，他多了个办公室主任的头衔，原本以为只是多领一份工资，谁知平常“人迹罕至”的单位突然变得热闹起来，那些以前很少出现的人物，现在几乎每天都来上班，而且这些人还带了一些人充当临时工，据说只要攒足一定贡献点就能转正，他虽然搞不清楚贡献点是指什么，但是单位的变化是实实在在，用脚趾都能猜出，这肯定是源于那位新上任的夏所长。
　　很快，他就知道办公室主任这份工资不是白拿的，夏所长开始遥控指挥，而他就是那个“传令兵”，今天搜集什么草药，明天要探什么天坑，总之，人文研究所“活了”。
　　夏某人本体在忙这些事的时候，并不耽误分身修行，他用一个月的时间将幻影无形剑诀的熟练度提升到了自由随心的地步，可以用神出鬼没来形容。
　　不过，他仍然不太满意，龙啸剑的特性与此剑诀有些不契合，在施展时难免出现一些可以捕捉到的痕迹。
　　要想解决这个问题，只能从剑上入手，但是时间上已经不允许。
　　距离天星榜开战之期越来越近，四大陆的精英基本已经聚齐，天星四卫愈发热闹，而岛上的几个大商行不约而同举办了拍卖会和交流会。
　　夏之阳抽空参加了四海商会的拍卖会。
　　能容纳四五千人的拍卖大厅座无虚席。
　　这次拍卖会的规格相当高，第一件拍品就是一件水属性的七品星宝，拍出的价格为二十二万，比在西海大陆略偏高。
　　第二件拍品是一瓶太乙灵液，这东西将会是星武榜的一种奖品，不过由于四大陆都没有，所以这一瓶仍然有人花十二万元石拍下。
　　拍下这瓶灵液的不是别人，正是夏之阳。
　　接下来，他频频出手，八阶的兽魂，八品的晶核，只要看中的，别管价格高到何等程度，全被他收入囊中。
　　他寄售的三件法宝也相继成交，其中那件八品的战斧拍出了四十八万元石，而三件法宝的总成交价接近九十万，在拍卖会到达压轴品拍卖时，收入和支出恰好持平。
　　“接下来将是四件压轴拍卖品的拍卖，第一套拍品为九品蜃兽的全套材料，包括兽魂、晶核、鳞甲和骨骼，底价八十万，每次加价不低于两万！”
　　蜃兽攻击力不强，但是具有极强的幻化能力，再加上九品的晶核，这东西正是他所需，所以，他无论如何都要拍卖下来。
　　但是，还没等他开口，已经有竞拍者先声夺人，“一百万！”
　　夏之阳扫了一眼那位出价者，看其相貌特征，似乎是东极大陆的。
　　一百万没有吓到人，有数人加入了竞拍，金额很快攀升到了一百二十万。
　　这个价位，已经逼近许多人的心理价位，毕竟这只是一堆材料，而非成品宝物。
　　那名高颧骨的修士直接出价一百三十万，让诸多竞争者偃旗息鼓，正当此人以为宝物到手时，夏之阳举牌了，“一百四十万！”
　　那人蓦然转身，鹰隼一般眼睛直视夏之阳，隐含威胁之意。
　　这种威胁，夏老板自是不在意，翘起二郎腿与其对视，这里是天星四卫，他不相信有人敢在这里动粗。
　　“一百四十五万！”
　　那人又加了五万，显然已经没有了刚才的气势。
　　“一百五十万！”
　　夏之阳这次出来，一共带了四百万元石，可以说蜃兽的这身材料，只要不超过二百万他都会买下来。
　　那人没有再加价，不过转过身又给了他一个极其恶毒的眼神，似乎是在说：你等着瞧，有你哭的一天！


第285章 登天之路
　　拍卖会还在继续，夏之阳不仅没有因为被威胁而有所收敛，还继续大手笔花钱，第二件压轴品是一件空间法宝，对他无用，所以没有出手，第三件拍品是一头七阶金翅大鹏的完整材料，包括兽魂、骨翅和晶核。
　　虽然只有七阶，但是空中霸主的材料向来可遇而不可求，而且此材料带有风属性，他自然不会失之交臂。
　　这件拍品最后以一百十三五万被他拍下，仅比那头九阶蜃兽少十五万而已。
　　第四件压轴拍品是一柄九品的金属性飞剑，竞争极为激烈，最终这件宝物，以一百六十万成交。
　　九品的法宝虽然稀罕，一百六十万还是离谱了一些，不过此剑封印了一道超强的剑技“剑破山河”，给这件九品法宝增色不少。
　　如果不是属性不合，加之手上的元石不够了，夏之阳也有心将此剑拿下！
　　拍卖会结束，在离开拍卖大厅时，那个高颧骨的家伙故意挤到夏之阳身边，“小子，敢不敢报上名号？”
　　“有何不敢？
　　中天大陆宝相宗庞大庆是也！”
　　“好，姓庞的，咱们星武榜的比斗场上见！”
　　夏之阳目送对方离开，脸上露出阴险的笑容。
　　时间已经不多，四大陆的精英都在做最后的准备，又半个月，百年一次的星武榜之期到来。
　　这一天，自天星岛驶来了四艘巨舰，所有参加角逐的修士持各自的号牌登上巨舰，然后被带到了九座伞盖形的小岛上，这些岛屿几乎一模一样，显然不是天然形成。
　　九座岛屿各有一条通往天星岛的浮桥，浮桥由七根一尺来粗的锁链，横向捆绑的巨大构成，在海风的吹拂下微微晃动。
　　站在岛上，便可看到天星岛上直入云端的天星峰，天星峰上的巨殿就是大家梦寐以求的传承圣地。
　　在上岛之前，所有人先集中在一起，一名自称荀无忧的天星岛长老命令查验号牌。
　　号牌的数量有共有一千七百八十枚，意味着参加角逐的团体一共有一百七十八个。
　　验明正身后，荀长老开始讲话，他当然没有麦克风之类的设备，但是在这个风浪颇大的所在，他的声音居然能清晰的传入每个人的耳中。
　　“九星岛是拱卫天星岛的最后一道屏障，九道浮桥对你们来说就是‘登天之路’，你们将从这里去追求你们一生最重要的一次机缘，从而为将来的修行打下坚实的基础；当然了，你们中将有近一半的人会失败而回，那只能说明这部分人基础不牢，与星武大帝的传承无缘；具体规则有必要再给你们强调一遍，登天之路设置有禁制，不要试图飞过去，浮桥每隔百丈设有一种禁制关口，一共为九道，突破这九道封锁，便可登陆天星岛，以取得岛上的一支令旗作为凭证，每支队伍只要得到一支令旗即可。
　　若是在中途掉入海中，不可二次登桥，你们如果遇到危险，也可以跳入海中自保；……”这些规则大家早已知晓，千丈的距离，就是众人要完成的跨越，浮桥上设置的禁制攻击不是重点，重点是防止其它竞争者出手。
　　一百七十八支队伍的领队被聚集在一起，然后抽签决定每支队伍走哪一座浮桥。
　　夏之阳抽了个三，意味着从三号浮桥通过，而每座浮桥前都聚集了大约二百人。
　　他扫了一眼十九支竞争队伍，魏凤龙和他的两个老婆竟然也在其中。
　　“杨道友，一会不如联合行事如何？”
　　“没问题！”
　　“好，大家都听杨道友的指挥！”
　　“为何？
　　我们为何要听他的指挥？”
　　魏凤龙的队伍中当即有人反对，魏家是修行世家，没有资格参加星武榜，所以，他们挂靠的是一个三流小派。
　　荆无双冷冷道：“我家夫君决定的事，岂容你质疑？”
　　那位还想再说什么，旁边有人将他拉到一边，“一切由魏道友作主！”
　　一个队伍不团结，肯定影响发挥，不过夏之阳并不在乎，如果连进入天星岛的资格都得不到，他觉得自己真该洗洗睡了！
　　随着九声雷鸣，其它队伍都争先恐后的冲上了浮桥，三丈的浮桥，顶多只能容纳十来个人并行通过，一下涌上一百多号，自然会产生冲突，于是乱战开始。
　　西海七宗的十人没动，夏之阳早就制定好了后发制人的策略。
　　魏凤龙的退伍刚要冲过去，发现他没动，又停了下来，除了他们，还有三支队伍没动，这些人显然跟他打的一样的主意。
　　浮桥上已经打成了一片，不断有人落水失去资格，有一些则快速奔向了天星岛方向，但是当他们到达百丈之时，滔天巨浪扑面而来，那冲在最前的人被打翻在地，还有一个不小心被水龙卷入了海中。
　　前一批还没爬起来，后边的人已经到来，随后再次遇到了巨浪席卷和水龙冲击，这其中总有一些手段高明的人冲过了水浪，率先到达了另一个关口。
　　“好了，出发！”
　　夏之阳一声令下，二十人呈燕翅阵形冲上浮桥，而另外三支队伍也紧跟着上桥。
　　一直冲到第一个关口前，都没有遇到任何阻碍，直到滔天巨浪和数条水龙再次袭来。
　　“狂龙冲击！”
　　夏之阳一声令下，西海七宗的十人几乎步调一致的同时施展这一战技，魏凤龙等人反应稍慢，出手更是参差不齐，不过那巨浪和水龙还是被这强有力的合击冲散，众人轻松渡过，而身后的那三支队伍迅速跟上，搭了次“顺风车”。
　　夏之阳不以为意，继续带人往前，由于他们通过第一关极为迅速，已经追上了部分先行者，而许多先行者都被阻在了第二关上。
　　第二关赫然是一道“火关”，上边是火雨簌簌，下边是布满浮桥的火狱，奇异的是如此熊熊的烈焰，浮桥上的巨木竟然不受一点影响。
　　如果仅仅是这样，凭借一张护体光甲符便可通过，关键在于人数多，互相挤压冲撞，近而互相攻击，光甲肯定顶不住，如此造成了不少人受伤。
　　当然了，大家都是修士，可以用水系法术或者水系法宝灭火，还有人施展火遁之法，通过这一关并不难。
　　夏之阳已经带人冲到了这里，不可能在此处等前方的人都过去，于是再次以狂龙冲击开路，这种战技威力一般，又直来直去，平常用于对敌显得很鸡肋，但是此刻大家共同出手却能起到出乎意料的效果。
　　这一招，不仅将前边拦路的人冲飞，还将火雨和浮桥的火焰冲散不少，一行人以极快的速度通过，连护体光甲符都省下了。
　　后边跟来的人也有样学样，快速通过了第二道关口。
　　跑到最前的一批先行者，目前正受阻于三条成品字型排列的龙卷风，有人试图以剑遁的方式通过，结果被龙卷风打破遁法，瞬间卷到了空中又甩进海里。
　　等夏之阳到来等人到来，才堪堪有十几人通过强攻冲过了封锁。
　　狂龙冲击对龙卷风的作用有限，夏某人最擅长的正是控风术，所以先是一个疾风炸裂，破掉前方的一个龙卷风，随即以乱石穿风冲击另两个龙卷风，其它人再施展狂龙冲击，如此便可打通前路顺利突破。
　　等夏之阳一行冲到第四个关口前，那十几人有的匍匐前行，有的拄着枪棒艰难往前挪动，一个个都十分吃力的样子。
　　“诸位，前方很可能是重力禁制，大家排成两纵队，手牵手一直行动。”
　　等众人进入了第四关，果然仿佛肩膀抗着千斤的重担，炼体层次差的如果没人相扶只好往前爬行，虽然只有十丈距离，但是那速度比乌龟前行差不了多少。
　　若是没有晋级星体五阶，夏之阳也只能龟速前进，现在灵活性虽然大受限制，走路倒还正常，他排在队伍的最前方，几乎是拖着后边的人往走，速度不快，至少比那些在浮桥上爬的人要快一些。
　　等过了这一关，前方只有四个人领先，随后这四人通过了“乱木萧萧”的第五关，来到了第六关，然后受阻于冰风暴。
　　冰风暴含有极度冰封的咒术，并且在十丈范围内形成了冰刃旋流，冲入其中，防御力稍差必然要受伤，这一关比之龙卷风那一关更难通过。
　　当夏之一行凭借同时施展的剑幕流光通过乱木萧萧关口，领先的那四人中堪堪有两个通过冰风暴的关口，其中一个还受了点伤，而另两个冲击未果退了出来，现在正酝酿第二次冲击。
　　“杨道友，这一关还用狂龙冲击嘛？”
　　魏凤龙的另一个老婆花晓蝶问道，此时他们这支队伍对于夏之阳领导再无异议，就是因为这个人，大家才不伤一人后发先至到了这里，这充分说明了杨某人的指挥能力。
　　“狂龙冲击效果不好，我来送大家一程！”
　　“怎么送？”
　　众人不是没有能力过这一关，但是由于之前过关太容易，大家不免产生了一些期待和依赖心理。


第286章 万象小千界
　　夏之阳微微一笑，取出一面带有八卦图案的镜子，此境在打出法诀时，八道符文图案闪现，迅速构成了一个传送门，“诸位进去吧？”
　　魏凤龙那支队伍的修士马上犹豫起来，万一这是个圈套，岂不是有全军覆没之危？
　　西海大陆的众人则是毫不犹豫都进入了其中。
　　夏之阳也没理会，对着关口的另一端打出一个法诀，近前的传送门消失，却又在十丈之外出现了，白见秋、莫遨等人从中走出，每个人的脸上都露出不可思议的神情。
　　这个八卦镜正是李东玄赠送的两件宝物之一，原本他看不上这面镜子，因为此镜的攻击力不强，但是当他祭炼之后，才知道此宝主要的功能不在攻击上，而是另有妙用。
　　这件法宝将奇门遁甲的诸多用法浓缩其上，可以瞬间形成困敌的奇门八卦符阵，可形成一个短距离传送结界，还可以寻龙点穴破阵破禁，绝对是一件不可多得的异宝。
　　看到夏之阳收了八卦盘，然后凭借一种独特的遁法冲过了冰风暴的区域，魏凤龙只能叹息一声，也冲入了其中。
　　风冰暴的确不是好穿过的，有五人冲击不成功，只能第二次尝试，而夏之阳根本没有等他们的意思，很快来到了第七关。
　　这一关锐金剑气如暴风骤雨般攒射，同样是考验防御能力。
　　为了防止出现损伤，夏之阳依然借用八卦盘的这种奇特妙用，魏凤龙等人也随之通过。
　　第八关，雷鸣电闪，滚雷炸裂，电弧四射，一名先行者正站在那里，看他头发竖立，身上衣衫不整，应该是强闯此关不成退了回来，现在大概在观察那些滚雷出现的规律。
　　“独孤道友，这一关就看你的了！”
　　独孤权笑道，“好，我先带你过去！”
　　说完抓起夏之阳的腰带，随着几声霹雳炸响，眨眼间便出现在十丈之外，他所施展的手段正是惊雷遁，这种遁术在五行遁术中速度最快，此处的雷电不但不会对他构成伤害，还会给他提供助力。
　　夏之阳过去以后，再次取出八卦盘，于是一行人轻松惬意的过了这一关。
　　陆地就在眼前，不过还有最后一关，三头傀儡兽正守住桥头，要想取得令旗，必须要从他们身边通过。
　　通过观察发现，这三头傀儡兽都相当于六阶的星兽，就算刚才那人通过了第八关，想凭一己之力通过这一关，难度也极大，很显然这一关是靠集体的力量来通过。
　　凭两支队伍，十几名精英，对付区区三头六阶的傀儡兽，可以说是手到擒来，这六只傀儡直接被摧毁，第九关通过。
　　当他们离开浮桥后，又有三头六阶傀儡兽出现，等待着新的闯关者。
　　夏之阳和魏凤龙各取了一杆令旗，这代表他们已经锁定了各自团队入岛的名额。
　　半盏茶之后，又有人闯关成功，拿走了第三杆令旗，一个时辰后，全部一百杆令旗都有了归属，也代表着一千人获取了争夺星武令的资格。
　　失败的队伍可以打道回府了，一千精英被带到了天星峰前的广场上，流光连闪，十余名修士出现，从他们身上散发的气息来看，每一个都是太虚境，而且都是太虚境三重的本界顶级强者。
　　一名道骨仙风的老者说道：“你们这些后辈，将是我星武界未来的栋梁之材，希望你们能再接再厉，最终获得大帝传承，现在先送你们一人一份见面礼！”
　　两队星卫，各捧着一个托盘，托盘里放着瓷瓶，里边装的正是太乙灵液，这种灵液既可入药，又可直接服用来改善修行资质，所以，得到这种宝物，对有些人来说已经不虚此行。
　　夏某人却是暗骂了一声“抠门”，因为这瓶太小了，顶多只有盛十滴，一个人用都嫌勉强，好在他在拍卖会上拍到的那一瓶有二十滴，差不多够用了。
　　见面礼发放完毕后，老者又说道：“接下来，会将你们传送进万象小千界，此秘境由九十九个子空间构成，你们会被随机传送，如果遇到危险，激发你们的号牌便可被传送出来，不过那也代表你们将失去传承的资格；另外，星武令属于空间法宝，不能放入储物空间，所以，有时候你们需要衡量，是要命还是要传承！
　　等六十六枚星武令皆有归属，你们会被自动传送出来……”这种规则已经持续了数千年，大家都早已知晓，所以，没人提出异议。
　　十几名修士各拿出一枚圆珠，随后注力法力，圆珠投射璀璨的符文光柱，这些光柱交汇在一起，虚空发生了剧烈的波动，随即一个空间漩涡形成。
　　“以团体为单位，进入传送结界！”
　　十人一组走到了漩涡下方，瞬间就被吸入了其中，然后第二组人进入……
　　传送速度很快，不过一盏茶的时间，夏之阳一行十人也被吸入了空间漩涡中。
　　别人都会有眩晕的感觉，唯独他不会，所以，当双脚落地，他第一时间就能观测周围有没有危险。
　　附近皆是泥水，地面松软，不远处的水潭中有四只绿油油的眼睛在盯着他们这些突然降临的不速之客。
　　然后两头巨兽水潭中出来了，它们身长四五丈，嘴巴和鳞甲都酷似鳄鱼，不过他们的前肢短，而后肢较长，能站起身子。
　　夏之阳认识这种星兽，在西海没有，不过在中天大陆比较常见，名为鳄龙兽，如果以地星人的称呼，这应该叫霸王龙。
　　其它人都还没发应过来，所以他先出手了，鳄龙鳞甲厚重，龙啸剑飞出，直取其中一头的颈部。
　　鳄龙低头以脑袋抵挡，龙啸剑仅仅在其脑袋上留下一道寸许深的斩痕，这点小伤对鳄龙来说几乎可以忽略不计。
　　另一头鳄龙已经冲到了众人三丈范围，他急忙祭出了三张落雷符，这样既能对鳄龙兽产生恫吓作用，又能让同伴尽快进入状态。
　　鳄龙兽受到雷电攻击，身体颤动不再前冲，而另一头还退后了几步。
　　莫遨的血饮剑出手，直接刺入了鳄龙下颌，其它人也随之开始攻击，不过十几个呼吸，两头鳄龙被斩杀。
　　照例所有战利品放入事先准备好的百宝囊中，由队长来保管，事后再瓜分。
　　此时大家才有机会仔细查看这里的环境，这里元气比较充沛，刚才进来时明明是白天，而这里却是夜晚，天上的星辰感觉很近，但是却是雾朦朦的。
　　“这是一片沼泽，大家最好贴上飞天符！”
　　夏之阳说道，他腾身而起，向高处飞，但是只飞到二十丈就遇到了空间禁制，显然这里只能低空飞掠。
　　“这里分不清东南西北，咱们往哪里走？”
　　贺明说道。
　　“前方有处高地，咱们去那里看看~”在沼泽地上方低空飞掠也不并安稳，不时会遭到鳄龙、巨蟾的袭击，好在这些凶兽等级都不高，对众人构不成威胁。
　　距离高地越来越近，大家发现高地的另一侧居然有一座低矮的建筑，建筑内部有一团白色光幕。
　　大家都认识这种光幕，应该是通往万象小千界其它子空间的传送结界。
　　“大家先别急着走，咱们十人分成三组，查看这里有没有特殊的所在，如果有，或者遇到什么麻烦，就以传讯符联系，若是没有发现，一个时辰后，咱们在这里汇合！”
　　大家没有异议，云海宗三人自动分成一组，神霄门两人再加一个独孤权，其余四人成一组，然后分头行动。
　　贴着飞天符在空中飞，速度尚不及轻身术，夏之阳干脆取出穿云梭带着白见秋和紫少华贴着沼泽地快速滑行。
　　遇到星兽阻拦，便开启狂龙冲龙和风卷残云的战技，或者干脆绕行，如此，便可节省时间。
　　“杨师弟，这沼泽地里的草药年份都不低！”
　　白见秋说道，大概是对这些药材有些意动。
　　“恩，可惜没有太珍稀的！”
　　如果是在平常，说不定会停下来采集一些，不过现在首要是找星武令，其它的都可以放在一边。
　　穿云梭的速度很快，不过一柱香时间，已然到了空间的边界，边界并不是一堵墙，而是一层带有强力禁制的空间障壁。
　　夏之阳刚要驾驭飞梭沿着障壁查看，一张传讯符飞至，发符者乃是侯万通，他们遇到大麻烦了……


第287章 试探
　　侯万通和柳兰心等四人的麻烦，在夏之阳眼里并没有多大，当他和两名同门赶到的时候，四人也只是被一群飞天雪蛛编织的“天罗地网”困在其中，距离成为蜘蛛的餐点，还早着呢。
　　飞天雪蛛在异虫名录上大名鼎鼎，达到三阶的，个头如磨盘大小，却能捕捉大它们十倍的猎物，可以短距离滑翔，喷吐的蛛丝坚韧无比，是仅于次冰蚕丝的一种炼器材料。
　　眼前的十几只雪蛛看大小都在三阶以上，也难怪四人被困。
　　“别愣着了，快救我们出去！”
　　侯万通急切道。
　　“你们干嘛不用火？”
　　“这些蛛丝价值连城，用火烧岂不是太浪费了！”
　　夏之阳无语，都快成雪蛛的盘中餐了，还想着收珠丝，真是“棺材里伸出手来——死要钱”。
　　人不能不救，和白见秋、紫少华稍微商量了一下，他开始动手，瞅准机会施展天蝎勾魂爪，将一头雪蛛抓起，那两人齐齐出手，将雪蛛斩杀。
　　飞天雪蛛很有集体意识，一只被杀，其它的立即放弃原有的猎物反扑，它们一个个飞掠而起，粘性极强的蛛线喷射而出，只要被粘上，就很难跑掉。
　　“白师兄，紫师弟，分光划影！”
　　夏之阳指挥的同时，三把诛仙剑一起施展分光划，顿时化解了雪蛛的攻势。
　　他又祭出一张六星光牢符，困住了几只，其它的三人应付起来容易多了。
　　片刻后，侯万通四人从重重蛛网上出来，光牢符刚好溃散，众人齐心合力之下，只用一盏茶的工夫就结束了战斗。
　　“这些蜘蛛从哪里来，你们怎会被困？”
　　柳兰心讷讷的说道：“都怪我，看到一个洞前有龙血草，急着去采摘，结果引出了飞天雪蛛。”
　　“你说飞天雪蛛是从洞里出来的？”
　　“是啊！”
　　“龙血草长在洞边？”
　　柳兰心忽然意识到了什么，“那个巢穴可能是蛟龙的巢穴！”
　　“大家去看看吧！”
　　在场的人都明白，龙血草一般只生长在龙穴附近，而飞天雪蛛则生长在灌木和芦苇荡中，从洞中跑出飞天雪蛛有违常理。
　　众人在百丈之外，找到了那处灌木丛遮掩的洞窟，随后施展手段将洞窟挖开，很快看到了一条只剩下骨架的蛟龙。
　　柳兰心眼尖，“你看那个是不是一枚星武令！”
　　大家顿时兴奋起来，贺明将蛟龙头骨移开，一枚闪动着墨绿色光华的令牌呈现在眼前，上边还有星武二字。
　　“呵呵，柳师妹这是因祸得福啊！”
　　“还是杨师兄思维缜密！”
　　贺明将令牌给大家传看了一遍，最后交给夏之阳保管。
　　关于星武令的归属，大家早就商量好了，集体得到按需分配，优先分配之后个人战的失利者，现在暂由夏之阳保管；个人战所得归个人所有，无需分配；如果集体所得数量不够分，可以抽签决定，没有得到的，会在其它战利品分配中进行补偿！
　　星武令不能放入储物法宝中，为了不太扎眼，夏之阳将之放入一个事件准备好的小背包中。
　　做完这些，大家开始往那处高地行去，中途遇到了莫遨三人，询问之下，三人除了干掉了一头五阶的星兽，并没有其它收获。
　　刚到高地，正好一群人从那个低矮的建筑中出来。
　　双方互相警惕的错身而过，其中一个人忽然转身，“那位道友包里可是星武令，可否让我等见识一下？”
　　夏之阳笑道：“的确是星武令，但是就不让你们看！”
　　“动手！”
　　对方十人齐齐出手，火焰、雷电，冰冻，拳影，还有法宝，一起招呼过来，如此声势，单靠一人的防御力肯定顶不住。
　　夏之阳来不及指挥，不过一路上培养的默契发挥了作用，剑幕流光，水墙术，巨盾等防御手段，替他抵挡了绝大部分攻击。
　　他当然不会把希望全寄托在同伴身上，八角莲心灯的光罩浮现，同时混乱星雨的战技施展而出，来个了以攻代守。
　　莫遨等人心领神会，马上展开了反击，双方战在了一处。
　　夏之阳锁定那个指挥对他合击的家伙，三柄斩仙剑齐出，上来就是剑雨风暴的大招。
　　对方作为领队，实力自然非同一般，见到此招难以招架，身形急退，这里不是擂台，他想退多远都行。
　　夏之阳要的就是对方退，如此他才能施展混乱风暴。
　　风暴一起，百丈之内皆被旋转的涡流所覆盖，对方身在其中，连身形都难稳住，想发动反击，几乎不可能。
　　夏之阳进入风暴区却如闲庭信步，升龙卷的战技施展而出。
　　被巨龙卷住的修士，顿时被强大的绞杀之力破防，随后三道符光闪动，他又陷入了眩晕之中，再然后，一只勾魂巨爪要了他的命。
　　夏之阳收了战利品，又转到了其它战场。
　　领头的阵亡，其它人的纷纷逃窜，有几个遁速不行的，只得激发号牌，此时保命当然更重要。
　　“别追了！”
　　夏之阳查看了一下战利品，并没有星武令，不过收获还是不小，此人身上的星甲为五品保存完好，法宝为六品，除此之外还有两件四品星宝，元石十几万，算是小有身家，最重要的是，还有一瓶太乙灵液。
　　从一枚身牌得知了此人的身份，这是来自东极大陆碧海派的修士，名叫卢浩。
　　东极大陆“英雄谱”上有这一号人物，大概排在三十名左右。
　　略微休息一下，西海大陆一行十人进入了那个低矮的建筑中。
　　让大家意外的是，这里边并不是一个传送结界，而是两个，也就是说多出一个选择。
　　众人拿不定主意，于是让夏之阳来做主，夏某人才学了一些点先天八卦，此时派上了用场，占卜之下，发现左边的吉，右边的凶，自然选择了左边。
　　传送结束，那边同样是一座低矮的建筑，建筑内也是有两个传送结界。
　　从建筑中出来，周围风沙漫天，十步之外根本无法视物，神识也受到一些限制，不过以夏之阳的精神力，查看百丈范围还是没问题的。
　　在这样的地方，如果走的远了，恐怕想返回都难。
　　夏之阳扔了一个不起眼的东西在某个隐蔽的所在。
　　“杨师兄，你扔的这个东西好奇怪，怎么一闪一闪的？”
　　柳兰心问道。
　　“一个用于定位的小玩意！”
　　夏之阳没有详细解释，不过却偷偷扫了一眼紫少华，他拿出这种东西，除了真正用于定位，也是一种试探，紫少华一瞬间的反应落在了他眼中。
　　为了不至于走散，十人这次没有分组行动。
　　风沙漫天，再加上一路行来，没有山水，也没有洼地，甚至连一个像样的沙丘都没有，严重影响人的判断力。
　　快速驰行了好一会，大家察觉转了一圈又转了回来，这并不是中了什么迷幻阵，而是实打实的视觉差造成的。
　　八卦镜此时的作用凸显了出来，有了这件“神器”，小伙伴再也不用担心迷失方向了。
　　沙漠中没有沙怪，没有大型的星兽，只有一些赤尾蝎和食蚁兽，等级还非常低，大家连出手的欲望都没有。
　　一个时辰后，十人已经走到了空间的边界，什么有价值的东西都没发现。
　　越是如此，夏之阳越认为，这个地方肯定有宝。
　　改变一个方位返回，仍旧没有发现，于是又换了一个方向，还是没有任何发现。
　　侯万通已经不耐烦了，“咱们就这样走来走去有何意义？
　　万一什么都没有，岂不是白白错过了其它机缘？”
　　“是啊！”
　　独孤权也附和道。
　　“大家已经走了三个方向，再走一个来回，如果还没有发现就离开如何？”
　　夏之阳毕竟是领队，他的才能早就被证实，所以众人愿意再跟他转一圈，大不了多浪费点时间。
　　然而，这一次终于见到了不一样的景致，那是一座被风化严重的沙堡，虽然被沙子掩盖了大半，露出的部分仍然显得极为雄浑。
　　“大家小心，这里有禁制阵法！”
　　夏之阳注意到了八卦镜表面的符文在闪动，这是五行磁场改变所引发的。
　　众人围着沙堡转了一圈，连一只虫子都没发现，但是大家不认为这个沙堡会无缘无故存在。
　　“我来试试！”
　　莫遨祭出血饮剑，剑雨风暴施展出来。
　　脆弱的沙堡自然经不起如此摧残，但是在一道道剑光斩在沙堡上之时，堆积在上面的沙子，忽然旋转而起，顷刻间形成了沙暴，并且以极快的速度蔓延开来。
　　“快退！”
　　不用夏之阳指挥，众人纷纷向后倒射，直到离开千丈范围，才避开沙暴的席卷。
　　大约一盏茶时间之后，沙暴平息，大家回来再看沙堡，这里已经没有了积沙，而刚才被斩开的墙体，此时也神奇的恢复如初，甚至显得比之前更坚固一些。
　　众人互相对视，最终又将目光集中在夏之阳身上。
　　“如果我没猜错的话，这沙堡中可能有我们要找的东西，不过刚才大家也看到了，这里的禁制非同小可，有谁愿意自告奋勇，前去探查一番？”
　　等了一会，没人开口。
　　“那好吧，只好我自己去了，回头有好东西，我有优先分配权！”
　　一句话，终于有人意动，“我先试试，若是不行，你们记得救我！”
　　报名的是轩辕复，他修炼的是土属性功法，比其它人更适应这种环境。
　　“可以，如果得了宝物，优先分配权归你！”
　　轩辕复点点头，稍微准备了一下，健步掠入了沙堡之中，刚一进入原本轻盈的身法不见了，一个踉跄扑倒在地，好不容易拄着大剑爬起来，刚走没几步，突然身子往下一陷，随后如同踩进了泥沼，迅速下陷……


第288章 诱饵
　　“救我！”
　　轩辕复的呼救刚出口，夏之阳的金蝎勾魂爪已经施展开来，将人从沙中硬拽了出来。
　　“沙堡中有重力禁制，而且下面有流沙阵！”
　　捡回一条命的轩辕复如此一说，众人更加不敢冒险。
　　“还是我来吧！”
　　夏之阳发现指望不上这些人，只好自己上。
　　柳兰心担忧的说道：“杨师兄，实在不行，咱们就放弃这里！”
　　“不用担心，这点阵法还难不住我，你们准备好接应就行了！”
　　夏之阳先取出一条绳索，让众人抓住，然后另一端系在身上，八卦镜拿在手上，另外又准备了几张小挪移符和地行符。
　　一切准备就绪，他飞向了沙堡，刚越过沙墙，强大的重力袭来，根本无法再飞行。
　　脚刚一着地，下方传来一股强大的吸力，刚才凝固的沙地，忽然像水一样形成了漩涡状。
　　他迅速激发了一张地行符，身体被黄光包裹，仿佛也变成了一团沙子，与流沙融为一体。
　　正准备搭救的众人看到这一幕，顿时松了口气。
　　轩辕复一拍脑壳，“刚才慌了神，竟然忘记了土遁！”
　　众人没有笑话他，易地而处，换成他们遇到那种情况也会脑子一片空白，像杨某人这样的家伙，毕竟少见。
　　夏之阳敢如此行事，在于他有底气，实在不行还可以借奇门遁甲之术走掉，即便是他真的被埋在了其中，他还有其它后手可用。
　　借助地行符向前移动到了沙堡中心，感觉到脱离了流沙阵的范围，他从沙中钻出，刚进入一座土石建筑范围，一只巨拳轰击而至，他如果闪避，还是会陷入流沙阵中，而且这里的重力禁制还在，也容不得他施展身法躲避。
　　既然如此，他只能硬抗，五条龙影呼啸而出，随即一记排山倒海轰出，那巨拳先是被巨力所阻，又被这一拳轰中，顿时崩溃化为了一地的沙子。
　　看到这种场景，夏之阳立即猜出了里边是什么东西，冲入建筑中，也不查看里边是怎样的情形，祭出幻影开山锤就是一阵攒击，一头由沙子凝聚的巨兽当即被轰的几乎崩溃。
　　开山锤威力不够，他马上拿出了“破军”，三尖两刃刀光华一闪，一道十丈巨刃斩出，虚空仿佛被划破了一个条裂缝，就连这里的建筑也应声而破，随即发生了坍塌，至于那头沙怪，已经被斩成了两半，好像有什么东西从中掉落！
　　在沙堡外的众人只看到有光华一闪，随即沙暴再起，为了方便接应，他们不得不硬抗沙暴的侵袭，好在他们不是处于沙暴中心，对他们构不成太大威胁，只是阻挡了视线和神识探查，无法得知里边发生了什么。
　　夏之阳在土石建筑坍塌的瞬间，猛然施展了升龙卷，巨大风龙冲天而起，不仅将他自己卷入其中，还将溃散的沙怪也卷入其中，从坍塌的建筑中冲击而出。
　　升龙卷对他自身也有伤害，不过当他撤去法力，风龙很快溃散，随着漫天沙子落地之时，他随手一抓，两件东西落在了手上。
　　令牌正是星武令，而另一个物品是一枚玉片，神识一扫，“土石傀儡术的法诀”显现出来。
　　他略有些失望，不过沙堡中还有其它建筑，他趁着沙暴未结束，开始一座座的清理，不出所料，每一个建筑中都有一头沙怪，但是当这些沙怪被斩杀后，没有再掉落星武令牌，只掉了一瓶黄芽丹，一块金刚石和一件四品的土属性战斧。
　　沙暴平息，确认应该没有其它东西了，扯动绳索，示意将他拉回去。
　　当与众人见面后，除了那枚品相不差的金刚石被他私吞，其它的都摆了出来，“只有一枚星武令，没什么好东西！”
　　大家也无意追查他有没有私藏，毕竟这些都是人家靠自身实力赚到的，肯分享给大家，已经很给面子了！
　　离开沙堡，根据定位装置返回传送结界处，正好看到两伙人在激斗。
　　交战的一方不明身份，另一方却能判断来自炎洲，因为叫展云的家伙和那个名为摩多力的巨汉都在其中。
　　突然来了第三方，交战的两方很默契的停战，以防被渔翁得利。
　　“你们继续，我们只是路过！”
　　夏之阳不想掺和，带着人就要过去。
　　“等等，杨道友，能不能告诉我，你背包里的东西是何物？”
　　“展道友，你觉的我会告诉你…我们已经得到了两枚星武令嘛？”
　　此言一出，双方二十人眼睛齐刷刷盯向了他，白见秋、莫遨等人当然不认为他能犯这种低阶错误，迅速做好了战斗的准备。
　　夏之阳跟旁边的柳兰心打了个手势，随即转身就逃，两方人马立即追了上去，独孤权等人刚要动手，柳兰心急忙阻拦，“杨师兄是故意引走他们，咱们只需在这里等候！”
　　众人想到这里环境，顿时心领神会。
　　大约两柱香的时间夏之阳返回，随手收了之前放置的定位装置，而追他的两方人马已经不见踪影，“让他们好好在这里呆上一段时间，咱们走吧！”
　　众人一笑，进入了低矮的建筑中。
　　两个传送结界，一个已经用过，不用选择直接进入了另一个。
　　走出结界，仍然是在一个低矮的建筑中，但是建筑所在的位置却是在一座不到二十丈的微型岛屿上，而周围全是水。
　　大家在海上漂泊，惊骇骇浪都见过不少次，并不怕水，问题是这里和刚才的沙漠一样，除了这座小岛，没有其它标志。
　　“杨道友，刚才那两方至少有一方是从此空间过去，这里的宝物说不定已经被取走了！”
　　莫遨说道。
　　“有这个可能，不过刚才查看过，他们身上没有星武令，咱们可以再转一圈！”
　　“一切都凭道友作主！”
　　没人反对了，夏之阳放好定位装置，然后取出穿云梭，大家乘坐法宝在水面上开始快速驰行。
　　不出所料，水中的巨兽不少，而且普遍都在四五阶以上，众人一家子找到了在海上历练的感觉，飞梭走走停停，到达边界之时，已经斩杀了十几头巨兽，但是其它的没有任何发现。
　　从另外一个方向返回，离多远就看到有闪电划破虚空，隐隐能听到龙吟嘶吼。
　　“有人在与蛟龙斗法，咱们去凑凑热闹！”
　　众人听明白了杨领队的弦外之音，都暗暗准备好了手段。
　　几十里的距离转瞬即到，果然看到一群人正在猎兽，不过占优势的却不是这十人，而是那两头墨蛟，它们都是六阶，又占有地利的优势，这一群人虽然实力不弱，却拿两头蛟龙没办法，反而出现了诸多险情。
　　“我们离远一点，不要打扰了人家狩猎！”
　　某人又发话了。
　　虽然拉开了百余丈的距离，但是那一队人哪还有心情继续狩猎，立即放弃与蛟龙的纠缠。
　　两头墨蛟都已开了灵智，知道那一群人不好对付，并没有追击。
　　那十人人飞遁到几百丈外停了下来，看样子并不打算走。
　　“墨蛟的一身材料价值不菲，人家不要，咱们要！”
　　众人贴上飞天符后，夏之阳收了穿云梭，飞到刚才蛟龙所在之处，投下了一只傀儡兽。
　　送上门的血食，而且上边产生的异香对它们极有吸引力，两头墨蛟冲上去撕扯。
　　夏之阳早料到它们抵抗不住诱惑，因为傀儡兽上涂抹的是深海神婴果~果树上汁液，又加了点“佐料”，连杨小螭都抗拒不了这种气味，何况两头六阶的蛟龙。
　　不仅如此，片刻的功夫，足足有十几头巨大的水兽来抢夺。
　　这一幕不仅那一批人觉的不可思议，就连白见秋等人也想不出缘由。
　　一头傀儡兽很快被分食一空，随后一头头巨兽像是困倦了一样，纷纷沉到了水底不再游动。
　　“兰心，你们几个下去一趟，看看这附近水底有什么东西嘛？”
　　“是，杨师兄！”
　　柳兰心根本不去想他的命令会不会给自己带来危险，第一下施展水遁潜入水下，龚香菱和独孤权也随后下水。
　　那边一群人齐齐冲了过来，这边少了三个人，而且夏之阳背后的包里疑似有星武令，而水下也可能有宝，他们不会放过这样的机会。
　　对方的这种反应一点不出人意料，在他们距离尚有四五十丈远，混乱风暴施展出来，这套攻击范围超广的咒术，将对方的十人全部覆盖其中。
　　在水面上施展此处，还有一个附带的效果，就是能掀起巨浪，一旦有人落水，情况会比较糟糕。
　　那十人没有一个是飞天境的修士，他们都是靠飞天符飞行，骤遇狂风旋流，有两个被水浪拍中，当即落入了水中，其它人也都难以稳住身形！


第289章 废城
　　莫遨、白见秋等人迅速在风暴外围形成一个包围圈，大家在演练时，给这种打法叫“围炉战法”。
　　身在其中的修士一见情况不妙，果断激发了号牌，他们手上已经有了一枚星武令，至少不算白来一趟，若是葬身此处就不值了！
　　“可惜了，被他跑了！”
　　其它六位知道他指的是什么，“跑了就跑了吧，看看柳仙子他们有没有收获！”
　　又等了好一会，柳兰心三人同时从水下出来，“杨师兄，下边没有星武令，不过得到了一件法宝和一套战技！”
　　法宝是五品的分水叉，战技是六品水属性战技“洪峰三叠浪”，算是小有收获。
　　“走吧！”
　　十人回到微型岛屿，然后进入了传送结界，再出来首先的感觉就是寒冷，彻骨的寒冷！
　　从低矮的殿宇中走出，发现正位于一座山峰之上，周围皆是冰天雪地，就在与这座山峰相隔一条山谷的另一座山峰上，建有一座非常宏伟冰宫城堡。
　　如此明显的标志，如果有星武令，一定藏在其中。
　　不过大家却并不看好会有收获，因为先一步来到这里的队伍，肯定不会放过这样的地方，除非这里的禁制阵法极强。
　　不管怎么说，既然来了，总要走一遭。
　　大家刚要动身，从另一个传送结界中走出一群人。
　　“吆，缘分不浅呐！”
　　说话的胖子不是别人，正是庞大庆。
　　“是啊，得到几块令牌了，快让咱们看看！”
　　夏之阳盯着对方的口袋说道。
　　“才两块，要不要来抢？”
　　“你这人贼精，我去抢，你马上激发号牌跑了，为了让你多祸害几家，我忍了！”
　　夏之阳笑道。
　　胖子扫了一眼对面的冰堡，“还没来的及动手？”
　　“也是刚到，那里太明显，我估计难有收获！”
　　“总要试试！”
　　“那你们去吧！”
　　夏之阳谦让道。
　　“你们不会趁着我们攻堡之时来抢夺吧？”
　　“是有这个打算，如果你们不去，那我们就不客气了！”
　　“那还是我们去吧！”
　　庞大庆一挥手，带着队伍去了冰堡。
　　侯万通不解道：“这人什么来路，你怎么拱手将好处让人？”
　　夏之阳微微一叹，“这是中天大陆宝相宗的修士，实力仅次于三大超级宗门，跟我说话的家伙叫庞大庆，你们应该有印象！”
　　“原来是他！”
　　众人想到中大大陆英雄谱上，这个胖子排在前三，顿时明白了夏之阳的忌惮，双方如果硬拼一场，的确占不了便宜，而那个冰堡有宝的机率不大，实在没必要死磕。
　　本着看热闹的心态，十人远远观望，宝相宗只用了一柱香时间就攻破了冰堡，他们所展现的实力让众人心中一沉，就连心高气傲的莫遨都不得不承认，如果在个人战中遇到，其中几个绝对是他的劲敌。
　　“走吧，冰堡中应该没什么好东西！”
　　夏之阳不用看都能猜出结果，于是大家一起进入了传送结界。
　　新的万象小千界子空间是一个草原，大家没有停留，因为庞大庆一行人正是从这里过来的。
　　进入另一个子空间，发现居然在一座传送殿内，只不过这里的古传送阵已经毁掉，只剩下了两个传送结界。
　　走出破损严重的传送殿，入眼皆是断壁残垣，街道上坑坑洼洼，还有被刀剑斩成的沟壑。
　　一声凄厉的叫声从不远处一座坍塌的殿宇中传来，让柳兰心不自觉的往夏之阳身边靠了靠。
　　“大家小心一点，这里的禁制极多，可能还存在阴神！”
　　十人自然先到了那座殿宇附近，白见秋施展了一个金光爆裂，结果被一层忽然浮现的光罩挡住了。
　　轩辕复马上施展了一个裂波斩，光罩被击破，一个灰影出现，瞬间凝聚出一个人形，“桀桀~”阴魂而已！
　　独孤权抬手发出一道疾光电影，那人影蓦然消失，下一刻出现在了独孤权背后，一只利爪抓至，但是星甲上一阵电弧流转，那人影惨叫一声，化为了一缕黑烟。
　　众人合力击破了废殿，从中得到了一件四品的幡旗。
　　十人开始沿街清理，发现凡是有禁制，或者有阴魂攻击的所在，基本都有一件法宝，或者一瓶丹药之类。
　　不过这些东西等级都不高。
　　半个时辰后，大家来到了废城中心，那里的建筑虽然同样残破，不过只看规模就非同小可。
　　“这大概就是城主府所在，各位务必小心！”
　　夏之阳取出八卦镜，上边符文不断闪动，他注入法力，围着巨大的宅院转了一圈，按照奇门遁甲上显示，正门为生门，不过符文流转的方向却是逆行，足以说明布下禁制的人并不按常理出牌。
　　既然不好确定是什么样的阵法，那么只好以力破之。
　　“大家从西北方进入！”
　　西北方坍塌最严重，显然有人从那里进去过，跟着前人的脚步行事，无疑更安稳一些。
　　十人刚一进入，法力和神识同时受到了不小的限制，同时有锐金剑气如疾风骤雨般击来。
　　六面龙甲盾围着大家旋转不息，并形成了旋转流云，为众人的防御分担了不少。
　　离开围墙数丈，锐金剑气停止了攻击，眼前是一个水池和一座假山，夏之阳刚要绕过，龚香菱忽然说道，这假山上居然也设有禁制。
　　事出反常即为妖。
　　“我来破开它！”
　　侯万通自告奋勇，取出一柄大斧，此斧陡然化为两丈大小，对着假山就是一斧。
　　山石崩裂，却并不是他这一斧造成的，而是那山石自动崩开，那一斧完成斩在了空处，而那些崩开的山石，带着破空之声对侯万通攒击而来，赫然是实物版的“乱石穿空”。
　　旋转流云和龙甲盾的防御顿时被破，贺明及时补了一个风卷残云，柳兰心施展了一个水墙术，这才将这一击完全化解。
　　但是，所有的山石又自动返回，顷刻又变成了假山，仿佛刚才的一切只是梦幻。
　　众人的目光再次集中向夏之阳，他们都习惯了让他拿主意。
　　“莫道友，准备剑雨风暴，其它人法宝巨大化！”
　　“开始！”
　　随着他一声令下，九件法宝同时攻击，不出所料，这些法宝还没落在假山上，山石再次崩射而出，夏之阳出手了，遮天伞化为数丈大小，同时激发了斗转星移的附带战技，那些石头打在上边，随即被反射向不远处的水池，水池的禁制被触发，两条巨大的水龙呼啸而出，与那些石块冲撞在了一起，顿时山石乱飞，水花四溅。
　　这次那些石头没有返回假山，假山受到九人合击，顿时四分五裂。
　　“这里有一个洞口！”
　　紫少华惊喜道。
　　“先别动，可能还有禁制！”
　　夏之阳急忙制止了众人上前，取出一头雪猿傀儡，这头傀儡三蹦两跳进入了洞中，随后大家就看到一道焰光透出，然后傀儡晃晃悠悠爬上来了，表皮全部烧化，只剩下一副骨架。
　　众人脸色难看，如果仅仅是烈焰还好对付，就怕里边还有其它禁制，进去岂不是等于送死？
　　但是大家又不甘心，根据之前的经验，越是有禁制的地方，越是有宝物存在。
　　夏之阳若有所思，片刻后，又取出一头傀儡兽，与刚才的雪猿傀儡不同，这是一头全身赤红的火翼蟒。
　　火翼蟒傀儡兽钻入了洞中，又有焰光闪动，不过火系傀儡在耐火方面远强于其它，十几个呼吸后，夏之阳叹息一声。
　　“怎么了？”
　　“火翼蟒傀儡中了机关，掉进入了陷坑里！”
　　众人一听，顿时大失所望。
　　夏之阳忽然又一笑，“不过，这里边确实有宝，而且不止一两件！”
　　“有宝又如何？
　　现在的问题是怎么拿出来！”
　　独孤权撇嘴道。
　　“大不了我再冒一次险，不过宝物我有优先挑选权！”
　　众人不由有些意动，但是考虑到自己没有把握，只得熄了那份心思。
　　“都没有意见，我可要下去了！”
　　“杨师兄小心！”
　　“知道了！”
　　夏之阳冲柳兰心挥挥手，跃入了洞中。
　　洞内有阶梯，刚一进入，炙热无比的火焰从石壁上冒出，不过他早已祭出八角莲心灯，那些火焰顷刻被吸走。
　　大约下行了五六丈，到了一个拐弯处，刚才的火翼蟒傀儡就是在这里中了机关。
　　他没有走过去，前方就是一间石室，里边有什么已经肉眼可以看到，没必要再犯险。
　　一小瓶太乙灵液，一个盛放丹药的瓷瓶，一小块介子石，一把飞剑，一柄战刀，还有一枚玉简。
　　这些东西的摆放距离有三四丈远，夏之阳施展金蝎勾魂爪轻易将这些东西抓了过来，先查看了一下玉简，上边记录的是剑雨风暴的修炼法诀，这个对他有用，不过可以共享的东西没必要私藏；太乙灵液直接收入囊中，玉瓶中放的是真火丹三枚，介子石比较珍稀，真接收走。
　　两件法宝均是六品，可惜属性为一金一木。
　　回到上方，将四件物品拿出来，众人不由欣喜，与之前得到的那些东西相比，这次的收获无疑算是小极品。
　　“可惜没有星武令！”
　　侯万通犹不知足，手上却拿着那配战刀不愿意撒手。
　　“如此秘密的所在，不适合放置星武令，否则大家很容易错失掉！”
　　龚香菱说道。
　　众人觉的她说的很有道理，进入万象小千界，取得星武令是关键，如果找都找不到，那这样的设计就失去了意义！
　　所有战利品自然还是先放入一个百宝囊中，等一切结束，再行分配。
　　一座假山就有如此收获，大家的目光又集中向那个水池。
　　却在这时，远处一处建筑轰然倒下，众人不由极目望去，发现有一队人不知何时从正门进入。
　　“水池且放在一边，咱们先看看能不能找到星武令！”
　　众人齐声称是！


第290章 烧包打法
　　这座府邸大致分成三层院落，现在他们所处的位置为后院，进来的另一批人在前院，按常理，中间院落的那座最宏伟的建筑应该为核心建筑，最有可能出现星武令。
　　大家迅速赶往中间的院间，但是锐金剑气又开始攻击，同时伴随着一道道霹雳和滚雷，短短几十丈的距离，却如同天堑一般。
　　众人又看向了夏之阳手上的八卦镜。
　　“看也没用，我是不会割爱的！”
　　“没想要你的法宝，抓紧吧！”
　　“一点不懂幽默！”
　　夏之阳打出法诀，传送门出现，大家鱼贯而入。
　　片刻后出现在了中院，还没等查看周围的环境，马上遭遇了天雷地火的攻击，好在这种攻击并不是持续的，只十几个呼吸就结束了！
　　时间紧迫，没时间仔细研究这座中心大殿的禁制。
　　众人立即发动了强攻，这座大殿的防御力极为强悍，摧毁了光罩后，又遇到了旋转流云，然后从中飞出三头阴神。
　　这三头阴神实力不俗，上来就发出一阵惊魂震魄的音啸，除了夏之阳，其它人全都出现了刹那的失神，随后三头阴神又发动了一轮合击：破法能力很强的阴煞雷，销骨腐髓的阴火，还有堪称五品战技的幽冥鬼爪。
　　如果没有防御，十人肯定会有损伤，但是遮天伞和六合龙甲盾的双重防御，让这些攻击全部失去了作用。
　　从失神中清醒过来的众人立即发动了反击，这其中尤以公孙权的雷光炼狱最后犀利，只这一个大招，就将三头阴神重创，随即被大家合力击杀。
　　大殿的防御再次被破后，莫遨第一个冲进去，然后又第一个被排山倒海般的拳影轰出来，其它人也是一个个被轰出。
　　夏之阳看看一个个在艰难从地上爬起的同伴，“怎么回事？”
　　“里边有人！”
　　“有人？”
　　“应该是一个人形的傀儡，实力恐怕相当于太虚境！”
　　白见秋最后一个被轰出来，看得也最真切。
　　“人形的傀儡？”
　　夏之阳不由来了兴趣，他一直没有中断研究机关傀儡术和妖尸控灵术，那头朱厌妖尸就是他目前的巅峰作品。
　　莫遨一脸晦气的说道：“真特么倒霉，好不容易抢了个先！”
　　“那是你人品不行，还是看我的吧！”
　　“哼，我再来一次，区区一个傀儡而已，又不是真人！”
　　“好吧，再给你一次机会！”
　　防御阵法重新破开，莫遨独自一人闯了进来，这次他有了防备，撑了足足半盏茶的光景才被揍起来。
　　“别再耽误时间了，人家已经要突破第一层院了！”
　　“你去吧，那头傀儡防御力太强！”
　　夏之阳进去了，暴风骤雨般的拳头到来，六合龙甲盾挡下了这一轮攻击，随即化为数道身形一哄而散。
　　身高一丈的人形傀儡，则化为了十数道幻影攻击，假身被破的同时，真身立即遭到了围攻。
　　夏之阳抖手四张符飞出，瞬间化为了四头巨兽，这四头巨兽每头都高达七阶，不过也只帮他抵挡住了一轮攻击。
　　有了这短暂的间歇，放在角落中的天星令，被他施展金蝎勾魂手得到，不过他并没有就此离去，对他来说，这头人形傀儡才是重宝。
　　又激发了六张兽魂符，随后八杆小黑幡飞射而出，分别占据了大殿的八个方位，嘴里开始念念有词。
　　那头人形傀儡根本不给他从容施法的时机，仅用几个呼吸，几头兽魂幻化的巨兽又被解决，随即那流星般的拳影又攻击而来。
　　十张高阶兽魂符全用光了，等于极短的时间消耗了二十万元石，如果被人知道他用如此奢侈的打法，一定会喷一句：烧包！
　　他还有一些低阶的兽魂符，但是不顶用，只好以六合龙甲盾防御，随即祭出了飞龙旗，巨龙呼啸而出。
　　十象之力威力无匹，但是也只将人形傀儡击退数步，随后暴风骤雨般的拳头再次袭来。
　　龙甲盾连番遭受重击已经有了毁损的迹象。
　　他急忙换上了遮天伞，抵挡住一击后，再次激发飞龙旗，随后祭出了七张符，其中三张为眩晕符，四张为定身符，对于死物，他并不敢保证这些符箓有用，于是拿出了三尖两刃刀，实在无法收服，也只能毁掉了！
　　人形傀儡的智商显然不太够，对于符箓的攻击选择了格挡，结果被定在了当场。
　　看到这一招有效，夏之阳立即行罡步，施咒诀，八杆黑幡符光齐闪，顿时将傀儡中的阴神给强行拘出镇压。
　　夏之阳急忙将其摄入一个容器中封住，随后将傀儡身躯收入紫金葫中。
　　听到外边有打斗之声，应该是前院的那一群人冲进来了。
　　他扫视周围，没发现有其它宝物，然后才出了大殿。
　　他刚一出现，马上有人对他展开了攻击，显然知道他才是真正的目标。
　　刚才为了不伤及傀儡，夏某人有诸多手段不便使用，此时再无顾及，五条龙影呼啸而出，将对方送出数丈远，随即暴风拳连击，直接将此人放了风筝。
　　又三人放弃对手朝他攻来，遮天伞挡下了这波攻击，侯万通等人也不是吃素的，趁对方分心之际各自发动了大招，顿时占得先机，随后又是一波疾风骤雨般的连击，这种连击他们是跟“杨老大”学的，将一些威力不强，但是能串起来的战技连起来施展，往往能达到意想不到的效果。
　　夏之阳开始主动寻觅对手，马上锁定一个身上携带星武令的家伙，此人的对手正是莫遨。
　　能与小剑仙战成平手的家伙，当然不容易对付。
　　一道法诀打出，无形的锁链骤然出现，那人一下被缠住，正是风缚术，此术没什么威力，但是攻击非常隐蔽。
　　莫遨心有灵犀，马上激发剑雨风暴，果然，夏之阳祭出龙啸剑，同样也激发了剑雨风暴，顿时交织成了密集的剑网。
　　受到前后夹击，此人也不含糊，一个鹞子钻天腾身而起，随后发出了如同天外飞仙般的一掌，目标夏之阳，那一掌竟然隐含风雷之声，莫遨被人无视，顿时大怒，一招彗星逐日施展而出。
　　有人送上门来，夏之阳当然不会拒绝，龙象般若功蓄势发出，五条龙影与那一巨掌撞在了一起，竟然未能完全化解那一掌的威势，不过其攻击也受阻，彗星逐日恰好到达，正刺在此人的肋下，可惜的是，对方那件星甲高达七阶，这一击堪堪破防，并未能伤人。
　　有时候能攻击到目标就是胜利，这一剑让对手身形发生了微微的偏转，而其要调整好身形，也需要时间。
　　夏之阳惯于捕捉战机，福临心至施展了一记天罡落花掌，一下将此人拍在了地上，随即一脚踹出，将人踹飞。
　　机会！
　　莫遨立即施展了身剑合一的大招，一剑戳中了其后背。
　　七品星甲的防御不是虚的，这一剑虽然成功破甲，但是目标伤的并不重，不过这却给夏之阳创造了致命一击的条件，龙啸剑突然而至，抹向了其喉咙。
　　此人反应极快，在生死瞬间用手臂格挡，结果那一剑竟然连伤到他的皮肤都没做到，而下一刻一道剑光自头顶贯穿。
　　同时击中其脑袋的还有莫遨的一记剑指，当他看到此人头顶扎入的飞剑，不由愣住了，因为他也看到了那划向咽喉的一剑，这一剑怎么会又出现在头顶？
　　难道龙啸剑也有两把不成？
　　“还愣着干什么！”
　　夏之阳拔出剑，取了其身上的星武令和战利品，又对其它人展开了攻击。
　　领头的一死，那些人无心恋战，纷纷施展手段逃离。
　　“别追了！”
　　众人停下了脚步，然后聚拢了过来。
　　“这次收获不错，在殿内得到一枚星武令，这人身上也有一块，咱们一共得到了四块，算是提前完成了任务！”
　　上一届星武榜，西海七宗一共得到三块令牌，而来之前定的目标正是至少三枚，所以已经实现了第一个目标。
　　“这家伙实力不俗，看看是什么来头！”
　　莫遨对此人的身份产生了兴趣。
　　夏之阳拿出对方的百宝囊，将东西全部倒出来，清点战利品也是一种享受，他不能剥夺大家的这种喜好。
　　“啧啧，七品的拳套，六品的战刀，六品的飞刀……”“咦，涅火丹！”
　　“这是八品的晶核，哈哈，发达了！”
　　莫遨拿着一块身份牌，脸上变化不定。
　　“怎么了，死的人是谁？”
　　“东极大陆排名第二的尚东平被咱们给干掉了！”
　　夏之阳瞬间想起了此人，的确是在东极英雄谱上排在第二，其宗门为神拳门，属于和万寿仙宫一个等级的超级门派。
　　“死了就死了，是他们先动的手，怪不得咱们！”
　　侯万通说道。
　　“对方毕竟是超级门派，希望不要因此惹来麻烦！”
　　“恩，这几十万元石先分了吧，其它的等星武榜之后再分！”
　　众人没有异议，元石刮分完毕，东西收走来，稍微休息了一下，然后继续寻找。
　　偏殿和配殿都搜索了一遍，只找到几件不太值钱的物品，随后又到了后院的那个水池旁……


第291章 一夫当关 万夫莫开
　　水池的禁制似乎不强，只会发出水龙攻击，但是在试探后，大家不由吸了口凉气，因为这水有腐蚀性。
　　夏之阳用一头霸王蟹傀儡作试探，结果很快这头傀儡就废掉了，只探查出水池的大概深度而已。
　　“诸位有没有办法？”
　　“能不能把水清理出来？”
　　贺明说道。
　　“这水池面积十丈见方，深也有近十丈，要清理掉这里边的水，恐怕要不短的时间！”
　　独孤权反驳。
　　其它人大眼瞪小眼，一副痴呆状。
　　夏之阳发现这些人除了打架，真是什么也指望不上。
　　“大家帮着挖条沟，通往假山那个洞窟！”
　　侯万通不由一拍脑瓜，“我怎么就没想起来？”
　　众人也觉的惭愧，只要开一条渠道，这水自动流入那边的洞窟中，如果简单的道理，竟然没有一个想到。
　　十人齐动手，飞剑飞刀斩切，不过一柱香的时间，渠道打通，夏之阳又弄了一个小小的引流法阵，那水自动被抽入了洞窟。
　　大家并不浪费时间，又在废城中转了一圈，破掉十几处带有禁制的所在，总共得了七件四品星宝，两件五品星宝，还有各种材料和丹药，这些东西价值都不高，不过多少也是一份收获。
　　两个时辰后回到水池，水并没有被抽空，不过距离底部已经不远，大家隐约已经能看到一个石盒的轮廓。
　　“我来将其弄出来！”
　　贺明自告奋勇，取出一件飞爪法宝将石盒抓起，但是石盒还没等离开水面，水池中的水突然凝聚成一条巨大的水龙冲天而起。
　　废了半天工夫，岂能让煮熟的鸭子再飞了？
　　不需要夏之阳动手，龚香兰打出一个法诀，那条被禁制驱动的水龙，竟然随着她的手转了一个圈，却不落下。
　　柳兰心抖手祭出一个盘子法宝，此宝瞬间化为数丈大小，将水龙与水池的联系切断。
　　紫少华也刷了一次存在感，发出一道掌印，将石盒拍飞了出去，贺明轻轻一抖撤去飞爪，石盒落地。
　　龚香菱将水龙引到了洞窟，随后大家都来到了石盒旁。
　　石盒上有禁制，不过这点难不到大家，很快就打开了，里边放置的三样物品：一枚散发着蓝光的珠子，一瓶太乙灵液，还有一枚玉简。
　　柳兰心认出珠子为避水珠，凭此珠可在水中来去自如，不再需要水遁符。
　　夏之阳拿起玉简扫了一眼，“七品水系功法云水诀！”
　　功法即使对各位没用，但是拿到拍卖会上能卖不少钱，献给宗门也会得到一大笔贡献，所以花费这番工夫是值得的。
　　废城的收获已经不小，十人决定转战它处。
　　从传送结界出来，他们发现竟然是在一个洞窟中。
　　走出这个洞窟，前方是分岔的三条通道。
　　“诸位，你们认为走哪条合适？”
　　“还是你来决定吧！”
　　莫遨说出了众人的心声。
　　夏之阳也不好决定，只好又拿出新学的占卜术，得到的结果是两平一凶，于是选择了右边的那路通道。
　　这长通道只走了不过百丈，前方赫然又出现了三条分岔，夏之阳不再卖弄占卜术，做了一个标记后，仍然选择了最右边的一条，结果走出几百丈，前方又出现了三条分支。
　　“不会一直这样下去吧？”
　　候万通说道。
　　“问题是这里没有禁制，也没有其它东西，难道走走路就能拿到星武令？”
　　白见秋用手指摸了一把石壁，“这里有被火焰烧过的痕迹，刚才路过之处也有剑痕，而且比较新，明显是有人来过！”
　　“白师兄观察的细致，估计这万象小千界没被光顾过的地方不多了，接下来抢夺和厮杀恐怕是主流，咱们就在这里养精蓄锐，”众人从进入万象小千界，一直到现在都没有认真休息过，此时也的确疲倦了。
　　其实如果现在就离开，并不是不可以，只不过大家并不满足，四枚星武令不够分的，谁不想获得星武大帝的传承？
　　这可是一辈子只能遇到一次的大机缘。
　　夏之阳布下了预警和防御的禁制，又分成两组轮流休息。
　　做好这些，设置了一个隔绝禁制，元神回归本体，处理了一些急需处理的事，复又返回，开始用大衍傀儡术的法门祭炼那头人形傀儡。
　　人形傀儡在星武界并不多见，最常见的是傀儡兽，傀儡兽的等级和威力取决于所获取的星兽，原星兽的等级越高，傀儡兽的层次也越高。
　　人形傀儡则完全是用炼器的方式炼制，难度比傀儡兽大数倍，用途也更广泛，比如这种傀儡可以模拟真人的一些行动和手段。
　　夏之阳所俘获的这头傀儡能施展幻影分身术、流星拳和奔雷掌，还能比较智能的做出一些格挡或者闪避的动作，这是一般傀儡兽所做不到的。
　　另外，这头傀儡的主材料采用的是陨铁为骨，晶铜为筋，龙甲为皮，又用三十六枚五品以上的星核构建了一个星力流转的法阵，单就星力输出而言，比太虚境顶峰的高手还要强大，所以，即便发出的是简单的一拳，力量也不下万斤。
　　从成长性来讲，这种傀儡已经定型，不像朱厌妖尸能继续进化，不过从方便操纵的角度，人形傀儡更方便控制，夏之阳甚至能将之当法宝使用，其身上附带的流星拳和奔雷掌两套战技都可直接激发。
　　就在他祭炼傀儡之时，万象小千界内杀戮渐起。
　　在一处戈壁滩上，两波人相遇，发现对方都携带有星武令，于是展开了一场厮杀；在一个山清水秀的所在，一队人正在攻击一座修士洞府，恰好另一波人看到，为了争夺这座洞府中的宝物，两队人开始火拼；在某个空间的传送结界旁，三队人马结盟，然后来了个守株待兔，一队人刚出现，便被围杀，那一战陨落了四名修士；……
　　天星岛的一座大殿内，十几名修士正在观看一座巨大晶壁上移动的光点，晶壁一共划分了九十九个区域，恰好对应着万象小千界九十九个子空间。
　　“诸位，六十六枚天星令目前已经被找到了六十二枚，还有四枚没有被发现！”
　　说话的老者，正是广场上讲话的那位道骨仙风的修士。
　　“呵呵，那四枚天星令，恰好都是王道兄安置的！”
　　荀无忧笑道。
　　被称为王道兄的中年人不以为然道：“那四枚天星令，只要稍微动一点脑子都能找到，如今的这帮年轻人，实在是太浮躁了！”
　　“也不尽然，废墟那个空间，我安置的几处藏宝地，全部被人发掘出来了，竟然还把我炼制的战傀给收走了，那可是七阶的战傀！”
　　一个美艳女子说道。
　　“哦，你说的是收走，不是被毁掉？”
　　“如果有高阶星宝，毁掉倒是有可能，问题是人家不知用了什么办法，竟然把战傀活捉了！”
　　在场之人都对捉走战傀的人产生了兴趣，毕竟像他们这种存在，要活捉七阶战傀也是要费一番手脚的。
　　道骨仙风的老者拍拍手，“此人你们迟早会见到，现在统计一下，藏有宝物的九百六十处所在，还有多少没被发掘，如果不多了，尽快将人传送出来，省得造成太多伤亡，这些都是咱们星武界的青年精英，死在这里未免太可惜了！”
　　一众大佬立即开始统计，半晌后有了结果，九百六十处藏宝地，尚有四百处未被发现。
　　“姬兄，这才刚刚过半，放他们出来是不是有点早了？”
　　道骨仙风的老者顿时皱起了眉头，放置这些宝物，既是为了历练这些后辈，也是帮他们增长实力，如果大批的宝物没有被发掘出来，等于目的没有达到！
　　“那就再延长十二个时辰，不成再长了，否则造成的伤亡过大，得不偿失！”
　　……
　　夏之阳等人只休息了不到两个时辰，就被人打破了安宁。
　　“有人触动了预警禁制，大家快起来！”
　　正在养神的莫遨等人立即起身，做好了准备。
　　防御阵法被人用强力破开，随即一群人出现在了通道口。
　　“是你们，真是冤家路窄！”
　　说话者不是旁人，正是展云那一伙人。
　　侯万通不由大笑，“你们才从那个沙漠转出来嘛？
　　不容易啊，快坐下来歇歇！”
　　这才叫哪壶不开提哪壶，一想到之前后遭遇，炎洲这一大群人就懊恼无比，他们被夏之阳引入沙漠腹地，足足转了大半天才意外发现了沙堡，本以为能有所收获，却又白忙了一场，所以，见到夏之阳他们，如同见到仇人一般。
　　“别跟他们啰嗦，杀光他们！”
　　展云一声令下，火龙术发出，其它十九人也非常有层次的发出了火龙术。
　　这些火龙颜色各异，有红有紫，有白有黑，看上去既壮观，又声势浩大！
　　通道不算窄，许多地方都有一两丈宽，火焰未至，热浪却已滚滚而来。
　　夏之阳却是丝毫不惧，在这种十分有限的空间，人多并不能挥优势，反而因为太拥挤造成诸多不便。
　　“诸位往后退，看我如何一夫当关，万夫莫开！”
　　他先是一个疾风炸裂阻住火龙冲击，随后风卷残云施展而出，顿时那炙热的火焰被席卷而回。
　　对面一群人都是控火的高手，急忙施展手段，但是人数太多，各自为战，显得极为纷乱，侯万通等人见此情形，不由哈哈大笑。
　　夏之阳当然不是只有这两手，风卷残云之后，马上跟上飞沙走石和乱石穿空，通道之中对此种术法有加成作用。
　　“诸位，两人一组，狂龙冲击准备！”
　　“好嘞！”


第292章 主角光环
　　狂龙冲击这些手段伤不了人，展云等人也有防御法宝，问题是他们的人数优势现在变成了劣势，既无法形成有效的反击，进退之间还互相掣肘，那份狼狈就不用说了。
　　“撤~”见到这种情形，他当即发出了撤退的命令。
　　夏之阳等人在后边像赶鸭子一样追击，狂龙冲击、风卷残云之类手段不停施展，愣是将两倍的敌人追得上天无路，入地无门！
　　终于，来到了分岔之处，为了改变被动的局面，这二十人没有一直退向主通道，而是转入了另外的分支通道，如此以来，夏之阳等人刚才施展的手段暂时失效。
　　展云看到了机会，立即大叫“准备反击”。
　　真的是机会嘛？
　　夏之阳用事实告诉了他们，玩地道战，他们差太远了。
　　七张滚雷符祭出，顿时分岔路口雷光肆虐，拥堵在其中的炎洲修士立即抖成筛子。
　　独孤权眼前一亮，马上释放了一个雷光炼狱。
　　“快放符~”展云发出撕心裂肺的吼叫，试图来个以彼之道还施彼身！
　　炎洲修士如梦初醒，纷纷取出滚雷符和爆炎符乱丢，但是六面龙甲盾形成了一堵墙，将这些攻击全部挡回，分叉口顿时雷光电火如注，惨叫声不绝于耳，这一轮符箓攻击，最后伤的还是他们自己人。
　　一道道白光消失，这不是游戏人物挂了，而是那些人承受不住激发了号牌。
　　“地道遭遇战”打到这个份上，展云的肺都快气炸了，自从他出道以来，向来以多智而闻名，却不想被人虐成了狗。
　　对面传来女子兴奋的大叫声，“杨师兄好厉害，杨师兄加油！”
　　“兰心想不想报仇，我还里还有一些滚雷！”
　　“这个滚雷怎么用？”
　　“把这个拔下来扔过去就行！”
　　展云以为对方又要扔滚雷符，立即大叫盾牌防御。
　　结果，所谓的“滚雷符”扔过来了，却是一些圆滚滚的东西。
　　还没等他搞清楚这是什么变异的符箓，轰轰的爆炸响起。
　　宝盾的防御力不错，却难以抵挡爆炸连续不断的冲击力，剑雨风暴，还有流星般飞射而来的重水珠紧随而至。
　　惨叫声再次响起，然后“赶鸭子”模式重新开启，展云带领的炎洲修士在通道内被追的屁股尿流，不断有人激发号牌走人，他们实在受不了这种憋屈的场面。
　　不知过了多少时候，后边好像没人再追了，展云准备喘口气，顺便清点一下人数，结果转头一看，简直不相信自己的眼睛，“摩多力，人呢？”
　　“展师兄，都传送走了，就剩下咱们六人！”
　　展云一口老血喷出，“杨之夏，我与你势不两立！
　　！！”
　　……
　　夏之阳一行人有说有笑的走向传送结界，柳兰心兴奋的小脸通红，“杨师兄，刚才这仗打的太爽快了！”
　　“呵呵，若不是咱们还有正事在身，我一定让你逮住那个姓展的出口恶气！”
　　“恩，谢谢你！”
　　周围的人都用异样的目光看着这俩，然后很默契的跟他们拉开一点距离，两人并肩而行，那场面很和谐……
　　从传送结界走出，大家闻到了刺鼻的硫磺气味，等走出低矮的建筑，正看到不远处正在冒烟的火山。
　　如此明显的所在，很容易让人想到天星令就在那里，只是现在恐怕早已被人取走了。
　　“咱们要不要换一个空间？”
　　贺明问道。
　　“不用了，如果我没猜错的话，其它空间的天星令也已经被取走，咱们现在就是看看能不能得到一些机缘！”
　　众人没有异议，于是跟着夏之阳赶到了火山口。
　　火遁符、辟火的宝物，大家都有携带，夏之阳有八角莲心灯，更不惧火焰，于是一行人进入了火山口。
　　刚进入火山内部，一声嘶吼传来，随即一条身长五六丈的火翼蟒飞蹿而出。
　　这头火翼蟒应该是受了伤，身上鳞甲掉了不少，左边的翅膀还缺了一块，发现众人后马上喷出了爆裂大火球，随后巨尾扫了过来。
　　若是在宽阔之处，十人对付一头六阶的火翼蟒并不费事，但是这里是火山口，不仅地方狭小，还要顾及熔岩流和毒烟，根本无法对付此兽。
　　夏之阳不得不独自面对，以攻为守，五条龙影呼啸而出将爆裂火球冲散，同时抵挡住了那巨尾一击，龙啸剑飞出，上来就激发了剑雨风暴。
　　这头六阶火兽灵智不低，立即钻入下方的熔岩之中，随后漫天的火雨激射而出。
　　夏之阳不怕这些熔岩火雨，其它人却不行，他急忙祭出六合龙甲盾，“你们先退出去！”
　　众人也知在这里就是累赘，于是纷纷遁出火山口。
　　没有了顾及，夏之阳取出了三尖两刃刀，待火翼蟒从熔岩中蹿出之时，裂空斩的战技激发，巨刃直接将这头六阶巨兽腰斩。
　　只剩下半截身子的火翼蟒仍然不死，不过已经无法在熔岩中藏身，片刻工夫，被龙啸剑解决。
　　收了晶核后，他并没有急于叫同伴进来，而是先遁入下边的熔岩中查看一番，结果发现一个赤焰晶铜的盒子。
　　将盒子拿上来打开，里边赫然是一枚辟火珠和一枚玉简。
　　玉简上的有一项五品战技“火舞流炎”。
　　这两件东西对他意义都不大，反而这个赤焰晶铜的盒子不错，于是他将盒子收起，然后把九名同伴叫来。
　　有了这些收获，大家继续向火山深处探索，在其中发现了多处打斗的痕迹，还有一片圆形的熔岩湖，湖中心有一块被人斩破的礁岩。
　　施展火遁探索了一下，湖底没有再发现什么有价值的东西，于是决定离开。
　　紫少华忽然停下了身形。
　　“怎么了紫师弟？”
　　“这个熔岩湖，是不是太规则了？”
　　一句话提醒了众人，这个湖太圆了，尤其边上礁岩正好能容一人通过，人为的痕迹太过明显。
　　夏之阳取出八卦镜，上边的符文顿时闪烁不停。
　　“呵呵，这里果然有禁制！”
　　他飞身到了那块被人斩破的礁岩上，斩痕并不新鲜，应该是有些日子了，但是万象小千界开启的时间并不长。
　　既然有问题，那就要仔细观察一下了。
　　祭出龙啸剑轻轻一斩，礁岩没有崩碎，但是那熔岩湖却涌起了渲染大波，这些炙热无比的熔岩若是泼在身上，绝对不是灼伤这么简单。
　　众人急忙各施手段防御，夏之阳有八角莲心灯，直接无视了禁制所引发的攻击，既然这里是阵眼所在，那就想办法毁掉！
　　过了一会，一切归于平静，“诸位，这块礁岩有固化禁制，大家一起动手将之毁去！”
　　九人齐声称是，随后祭出法宝一起朝礁岩攻击，顿时将这块坚韧无比的石头击碎，夏之阳施展金蝎勾魂爪往下一捞，一个长条形的石盒显露出来。
　　打开石盒上的禁制，一柄赤红的长剑显出，上边有赤焰二字。
　　“七品星宝！”
　　众人一阵惊叹，随后又看向了紫少华，这家伙是在场唯一一个修炼火属性功法的人，偏偏又是他发现了这里的异状，无论从哪个角度，这件法宝都该归他。
　　但是，大家心里又有些不平衡，因为迄今为止，这家伙是表现最差的一个，却偏偏得了如此重宝，老天实在是太不公平了。
　　夏之阳同样也是面露异色，心中暗想，莫非这位真带有“主角光环？”
　　不管怎么说，法宝分配要等星武榜之后，该给不该给以后再说！
　　再检查一下，并没有发现其它宝贝，于是大家从火山口出来，又四处转了一圈，在一片乱石堆发现了有禁制存在，又得了一枚离火珠。
　　准备返回传送结界时，恰巧看到有人进入了火山口，他们自然不会好心提醒。
　　进入新的子空间，入眼一片郁郁葱葱，这里赫然是一处林海，如果没有目的性，在这样的密林中转悠十分考验耐心，不过大家并不着急，能有收获固然好，没有也不会太失望。
　　夏之阳又卜算了一下，按吉凶选了一个方向，结果刚进林海不久，迎面遇到了一群人，其中一个还是认识的。
　　“洪仙子，这算不算有缘？”
　　洪素素摇摇头，“我们在这里已经碰上了两批人，算不得有缘！”
　　“恩，既然没缘咱们就各走各的吧！”
　　夏之阳发现对方有一枚星武令，不过看在有点渊源的份上，不准备出手抢夺。
　　“奉劝你一句，那两批人看到你带着这么多星武令，一定会很感兴趣！”
　　“哦，他们为何不对你们下手？”
　　“因为我们都是旧识，并且已经结为了临时盟友，所以，你趁早还是赶紧离开，否则我们也只好刀兵相向了！”
　　听人劝吃饱饭，这里可不是洞窟那种地方，如果面对三家的围攻，十人再强也撑不住。
　　“那好吧，我们换个地方！”
　　莫遨等人觉的夏之阳有点软，不过如果真是被三队人马围攻，难免会有损伤，所以也就没有提出异议。
　　众人刚要转身返回传送结界，一声大笑传来，“既然来了，何必急着走~”


第293章 孤胆英雄
　　话音刚落，人已飞至。
　　“燕道友你来了，其它人呢？”
　　洪素素扫视周围，并没有看到离火宗的其它人。
　　“发现一处药田，他们正在采集，很快就到，我已经通知了九阳宗的道友，半个时辰后离开此地！”
　　洪素素点点头，不再说话。
　　夏之阳听他们讲完，笑道：“凭你们这些人，想要留客，就不怕被把自己搭进去？”
　　燕征慢条斯理的说道：“只是想跟道友较量一场而已！”
　　“个人战时肯定会有机会，你又何必急于一时？”
　　“在擂台上限制很多，不如在这广阔天地能打个痛快！”
　　夏之阳扫了一眼其背后的皮囊，“是一对一，还是乱战？”
　　“自然是一对一！”
　　“恩，不如设置个赌局，你手上有两块星武令，我也拿出两块星武令，输的人让出星武令如何？”
　　燕征不由眉头皱起，他有八成的把握能胜，但是万一输了，辛苦弄来的星武令就要拱手让人，回宗门他不好交代。
　　不过转念一想，自己的同门和九阳宗的人马上就到，只要拖一时，三派联手，对方绝对跑不掉。
　　莫遨等人却是有点担心夏之阳拖大，毕竟对面的家伙可是炎洲年轻一代的第一人，而且人家的后援团极为强大。
　　“杨兄，何必与他计较！”
　　“是啊师弟，咱们只要稳扎稳打就好！”
　　白见秋也劝解。
　　夏之阳看到同伴都反对，也就不再坚持，“燕道友，不好意思，咱们改天再打吧！”
　　燕征却不想放他走，他已经注意到杨某人的背包里鼓鼓囊囊，应该有好几块星武令，“洪仙子，借你的人用一用，如果能将他们留下，收获分你们一半！”
　　洪素素犹豫，但是同门都摩拳擦掌，只好点头同意。
　　夏之阳转过头来耸耸肩，“人家不让咱们走，你们说怎么办？”
　　“打！”
　　独孤权话音未落，雷光炼狱已经施展，莫遨等人也在同一时间施展了大招，那份默契如同~事先商量好的一般。
　　被重点“照顾”的燕征，如离弦之箭向后急射。
　　他的反应不可谓不快，但是他速度再快，也不可能一下飞掠百丈，而就在那一刻，狂风骤起，下方的树林疯狂摇晃，地面上的树叶形成了涡旋漫天飞舞。
　　被旋风左右，身在半空根本无法稳住身形，与此同时，洪素素和她的同门也身陷风暴之中，也幸亏这里的树木够多，否则一个个都会东倒西歪，连站立都难。
　　莫遨等人以风暴为中心，迅速站好了方位，“围炉打法”正式开启，每当有人试图脱离风暴区，立即遭到他们的阻击。
　　混乱风暴最多持续三十个呼吸，不过夏之阳对时间把握的非常精准，二十五个呼吸后再施展第二次，始终将这些人困在风暴中。
　　燕征的实力很强，这是毋庸置疑的，但是在大受限制的情况下，他的战力被压缩了至少五成，而专门盯防他的又是莫遨这等高手，身在其中，也只能勉强自保。
　　围炉打法固然高妙，不过一般只能用于困敌，尤其在这种树木密集之处，效果打了不少折扣。
　　夏某人大废周折，自然不是仅仅困住敌人这么简单。
　　瞅准机会，突然施展了升龙卷。
　　被风龙卷住的燕征顿知不妙，身上的星甲猛然浮现一条龙影，生生撑起了一片空间，同时激发了小挪移符，终于脱离了困境。
　　这家伙看到洪素素等人仍然被困，知道凭一己之力无法救他们脱险，立即施展遁术去搬救兵！
　　“别追上了，咱们走！”
　　夏之阳知道不可能得手，神识又捕捉到百丈之外有人迅速靠近，知道人家的援兵到了。
　　一行人向着传关结界的方向飞掠而去。
　　十几个呼吸后，九阳宗的修士赶到，孔烈刚要继续追，却被洪素素叫住了，“别追了，是杨之夏那一伙人！”
　　“西海大陆的那帮家伙？”
　　“恩~”孔烈想到当日受到的屈辱，真想追上去打一场，但是就算追上，恐怕还是打不过，说不定还会给门派带来损失，考虑到大局他终是忍了。
　　异火门的这些人，刚才已然见识了厉害，知道追上去等于自讨苦吃，于是也不提追击的事。
　　又过了一会，燕征赶到，看到两派人竟然没有将西海那些家伙缠住，气得一跺脚，他有心骂一声“猪队友”，但是想到自家门派的实力还不比这两家，只能作罢。
　　夏之阳一行又进入了新的空间，这里山峦俊秀，溪水潺潺，不仅环境优美，天地元气也十分浓郁，非常适合于在此建府修行。
　　很快，大家发现了几处洞府，只是看到那些刀剑斩削和雷火烧灼的痕迹，这些洞府中恐怕连块元石都不会剩下。
　　本着放松心情的态度，在这个子空间转了一圈，总算没有白来，发现了一些稀有草药。
　　找个地方休息一个时辰后，大家又转战新的空间，这里极其炎热，大部分地区还是戈壁和沙漠，如同进入了火焰山，与之前的那个空间简直是一个地狱一个天堂。
　　火焰山好歹也要有山，这里却没有，更没有城堡之类的标志性建筑。
　　众人却产生了一点希望，或许星武令在此会有遗漏？
　　“诸位重点查看有没有禁制和高阶星兽存在！”
　　夏之阳这个思路得到了大家的认可，于是兵分两路开始搜索。
　　刚分开不过半盏茶，有传讯符过来，本以为是找到线索了，结果却是打架搬兵的信号。
　　放出穿云梭快速赶到地点，看到莫遨和独孤权五人正被一大群人围攻，情况十分危急，难怪肯放下架子求救。
　　对面的二十人，有一个是熟面孔，不过双方没什么交情，自然无需客气。
　　混乱风暴施展而出，正在打斗的人们只好停手，各自在风暴中跳起了“摇摆舞”。
　　人数太少，形成不了围炉战法，白见秋、柳兰心、龚香菱和紫少华则备力接应莫遨五人突围。
　　夏之阳发现除了那个熟人，还有一个家伙身上带有星武令，当即冲出了风暴中。
　　“原来是杨道友，我正要再和你切磋一下！”
　　蔡廷武身上宝甲忽然爆发出金色旋流，风力被被排斥在外，随即施展了大招金乌爆裂，顷刻间万道金光向四周攒射。
　　他这招攻击属于无差别，数名同门被他所伤，不过这也恰恰出乎了夏之阳的预料，好在他及时激发了八角莲心灯的防御，这才没有受伤。
　　“你想玩，就送你一程！”
　　巨大风龙带着沙砾席卷而出，一下将包括蔡廷武之内的数人全部卷入其中。
　　考虑到与蔡廷润有交情，他没有赶尽杀绝，但是对其它人他就不会客气了，试图将这个单枪匹马的家伙轰杀。
　　身在敌营，如果没有绝招如何做“孤胆英雄”？
　　他一次祭出六把诛仙剑。
　　六剑一出，同时激发剑雨风暴，数百道剑光一起攒射的声势，真是骇人之极。
　　已经脱离困境的莫遨看到这一幕不由吸了口凉气，原本他以为夏之阳只有四剑，没想到竟然有六剑，如果当日二人比斗时对方六剑齐发，自己恐怕就不是输掉这么简单了。
　　剑雨风暴并不是没有目的性的任意攒射，主要针对其中一人，那人情急之下激发了六品星甲，另外还祭出一面五品星盾，结果仍然没能抵挡这超强的一击，顿时身上被穿刺了数个血洞。
　　周围的修士急忙出手营救，其中三人发出防御法宝，其它人战技和法宝对夏某人狂轰乱炸。
　　换个人在这种情况下可能会选择退走，但是夏之阳却没有，六把剑瞬间形成了六道剑幕流光，生生撑住了这一轮攻击，随即掌心向上猛然一推，让人惊骇无比的一幕出来了，天河仿佛发生了泄露，一条覆盖数丈的银色瀑布从天而降，如水银泻地，势如奔雷。
　　“王师兄~”惊呼声同时响起，大家都希望那名身受重伤的修士能爬起来闪避。
　　那人也试图爬起，无奈伤势过重，而那些帮他抵挡的法宝被银色瀑布直接冲落，随即万道光线迸射，与刚才蔡廷武施展的金乌爆裂的情形很相似，不同之处仅在于，一个是金光一个是银光。
　　星坠第三式“星河倒泄”破防能力极强，王姓修士顿时被四射的星光之箭穿成了筛子！
　　“他的目的是星武令！”
　　好不容易脱险的蔡廷武大叫，同时施展了一招百步穿杨的飞矛战技，希望能阻止夏之阳。
　　夏之阳如果闪避，或者再施手段防御，必然会错过抢夺星武令的最佳时机，但是如果不采取措施，那带着破空之声的飞矛，一层光罩能不能挡住真的很难说！
　　谁也不会拿自己的小命来赌，夏之阳也不例外，不过他选择的应对方式有些不同寻常，他的左右突然多出两个相同的身形。
　　中间一道被洞穿，但是马上消散了。
　　大家本以为是幻影分身术，但是剩下的那两个身影竟然在同一时刻，施展了不同手段，一个施展的是风神腿，一击将周围冲破剑光防御的修士扫飞，另一个则施展了金蝎勾魂手，直接将王姓修士的尸体抓了过来。
　　幻影分身术的假身，不可能施展出战技，那么这到底是什么奇特的法门？


第294章 战果辉煌
　　浪费唯一一张一气化三清的符箓，夏之阳暗暗肉痛，他用了两个月时间，耗费了上千张高阶符纸，结果只制出一张这种符，却没有用在个人战中，他觉的亏了，但是不用又不行。
　　得手后，他立即激发了一张小挪移符，瞬间跳出了包围圈，剩下的那个夏之阳只支撑一个呼吸就被击溃了，显然是个幻化的假身。
　　冲上去救援的柳兰心等人顿时止步。
　　“快走！”
　　听到正主的呼声，大家立即施展身法转身就逃，对方人多势众，硬打恐怕不是对手。
　　“哪里走！”
　　蔡廷武气急，飞身而起，脚踩飞剑化为一道剑光飞速追来。
　　剑影遁必须要飞天境修士才能施展，此人竟也在短短时间晋级了飞天境，这让夏之阳暗暗感慨，不愧为超级门派的天才弟子。
　　只有一个蔡廷武追上来，没什么可怕的，在被追上的一刻，他再次激发了剑雨风暴的剑技。
　　刚才王姓修士的遭遇犹在眼前，六个大招齐发就算七品星甲恐怕也防不住，所以，他不得不施展一个金刚护体，同时加持了一道护身光甲。
　　三层防御，再加上他并没有停止飞遁，与剑光交错而行让他受到的攻击次数显著减少，这才没有受到损伤，不过在遁法失效的一刻，暴风拳已经对他招呼过来，同时还有一道从远出飞射而至的闪电。
　　看到人家的人过来了，而自己的同伴还在二三十丈之外，他借暴风拳的拳势继续向前，同时取出一把滚雷符反手祭出。
　　他以前极看不上符箓这种东西，但是自从跟夏之阳交手吃亏后，就改变了看法，临来时带了一些，今天算是派上了用场。
　　夏之阳也被这一招弄的在风中凌乱，好在莫遨送出了一记彗星逐日，让蔡廷武的金乌爆裂的大招胎死腹中。
　　龚香菱施展了一个“天幕遮”的咒术，挡住了蔡廷武的去路，柳兰心马上补了个水墙术形成第二层阻挡。
　　贺明的飞爪射出；白见秋施展了一招长河落日的剑技；轩辕复是近身搏杀的好手，但是并不是没有一点远程攻击的能力，手中大剑脱手而出，施展一招与百步穿杨极为相似的脱手飞刺；侯万通施展了奔雷掌；紫少华发出一个范围攻击的流星火雨；独孤权甩出了三枚爆裂雷球。
　　一连串的攻击，几乎是在眨眼间完成，蔡廷武哪里招架的住，直接激发小挪移符跑路了！
　　前方没有了阻拦，但是后边的追击将至，夏之阳的六把飞剑再次施展了剑雨风暴，迫使这些追击的人闪避，随后带着众人赶回传送结界。
　　蔡廷武不是不能再出手拦截，但是刚才的遭遇让他意识到，类似的情况再发生一次，他未必有机会脱身，所以他选择了规避风险，反正死的那个又不是万寿仙宫的人。
　　夏之阳一行从传送结界到达了一个浓雾弥漫的子空间。
　　找了个相对隐蔽的地方，十人终于松了口气。
　　“贺道友受伤了？”
　　“皮外伤，就是星甲毁掉了！”
　　“如果没有替换的，我可以借你一套！”
　　“那多谢了！”
　　夏之阳准备了好几套星甲和星袍用于替换，只是没有超过五品的，送出一件也不算什么。
　　“快看看收获！”
　　侯万通迫不及待的说道。
　　王姓修士的两个百宝囊和皮包早已了取下来了，打开皮包，里边果然有一枚天星令，再将其中一个百宝囊中的物品倒出，里边有五品星宝三件，丹药十余瓶，太乙灵液一瓶，符箓十几张，元石不到十五万，其余为一些材料和杂物。
　　又打开另一个百宝囊，里边有星宝四件，其中一件为六品飞刀，丹药四瓶，玉简两枚，还有数种珍稀材料，这些东西大概是从万象小千界中得到的。
　　夏之阳扫了一眼两枚玉简，第一枚玉简记录的是乱石穿空的修炼法诀，让他眼前一亮的是第二枚玉简上的内容，竟然是一套无属性咒术“星光护盾术”，这套咒术虽然只有四品，但是却是一套极为实用的防御法门。
　　众人看到此种咒术都是非常高兴，各抄录了一份打算抽时间修炼。
　　散落在地上的物品大多数归于战利品以后再分配，而那些元石大家一致认为归夏之阳所有，因为深入敌群的一战，几乎是凭他一己之力完成，理应有所补偿。
　　“这个叫王兴的人，是中天大陆海龙帮的修士，在英雄谱上也是有名有姓的人物，竟然被杨师兄瞬杀了！”
　　柳兰心拿着一个身份牌说道。
　　夏之阳并不奇怪，海龙帮现在是万寿仙宫附属，两家在一起很正常，只是杀了对方一个天才弟子，双方的仇怨结的更深了。
　　休息了一会，他开始查看这里的环境，这里的浓雾并不阻挡神识，显然不是禁制阵法形成，不过由于视线受阻，很难对这个空间形成一个大致的轮廓，要在这里寻宝并不容易。
　　他拿出八卦镜确定了一下方位，然后又丢下定位装置，带着一行人开始在这浓雾中摸索。
　　前方似乎是一个小山包，但是神识却捕捉到这山包微微浮动。
　　“小心，那是蜃兽！”
　　大家对蜃兽并不陌生，此种兽类擅长幻化，经常用这种方式让“食物”自动上钩，不久前夏之阳在拍卖会拍到的九阶材料，正是来自蜃兽。
　　蜃兽全身的材料都堪称天材地宝，皮甲和骨骼是炼制幻形法宝的绝佳材料，尤其最适合幡旗类，兽魂和晶核的作用更不用说了，所以，修士遇到蜃兽一般都不会放过。
　　蜃兽攻击力一般，除了巨爪和吞天巨口，并没有其它特殊攻击方式，眼前的四阶蜃兽很快就被众人击杀。
　　大家搜寻了一下，找到了蜃兽的巢穴，然后在巢穴中发现了一块品质不错的陨铁。
　　半个时辰后，大家碰到了第二头蜃兽，并获得了一截沉香木。
　　摸到规律后，众人开启了打怪模式，不知不觉来到了一处盆地，这里由于地势较低，有不少积水，类似的环境是蜃兽最喜欢栖息地，但是此处一头蜃兽都没有。
　　“咱们来晚了，这里也被人捷足先登了！”
　　白见秋指着一摊血迹和一些打斗留下的痕迹说道。
　　众人扫视了一眼周围，都有些失望，不过夏之阳却笑了，“准确的说，咱们是捡了个大便宜！”
　　“杨兄何意？”
　　莫遨问到。
　　“他们虽然击杀了蜃兽，却没有发现藏宝所在！”
　　“你怎么知道？”
　　“大家难道没注意道，这个盆地与紫师弟发现的那个熔岩湖有相似之处嘛？”
　　众人仔细一观察，顿时明白了事情的关键，这个盆地实在是太规则了，更主要是在盆地中心居然也有一个凸起的所在，虽然不是大石，但是看上去还是稍显突兀。
　　九人不由佩服夏某人的洞察力，其实他不是洞察力比别人强，而是他手上一直拿着八卦镜，当上边有符文流转，自然猜出此地有禁制。
　　发现了情况，大家齐心合力，将那块凸起的部分破开，果然发现里边有一个石盒。
　　当石盒打开，所有人都露出了笑意，里边放了三件东西，第一件便是星武令，第二件是六品的星甲，第三件是一个玉瓶，瓶中有三枚真火丹。
　　万象小千界一共放置了六十六枚星武令，一行人得到了其中的六块，这绝对称的上战果辉煌，如果放在星武传承史上，也能排进前十。
　　夏之阳感觉到了压力，可以想像，只要有人发现他身上带有这么多星武令，绝对会拼命来抢。
　　“杨师兄，我觉的咱们应该见好就收！”
　　柳兰心说道。
　　“我赞同柳仙子的看法！”
　　白见秋附和。
　　“我也赞同！”
　　“对，六块已经可以了，在个人战中，只好发挥再好点，大家应该都能有份！”
　　独孤权说道。
　　其它人也纷纷表示应该适可而止。
　　“好吧，我们就在这里随便转转，等待小千界寻宝结束！”
　　……
　　此时的万象小千界，不少地方充满着血腥气，大家都能猜到所剩时间不多，所以希望在最后一段时间有所收获。
　　由于僧多粥少，不少有实力的队伍都没有得到星武令，因此，他们会通过掠夺来获得令牌，他那些运气好得到令牌，又不知足的队伍，就成了被他们猎物。
　　夏之阳等人所在的这个子空间也不太平，在他们在四处寻觅蜃兽之际，有两支队伍进入了这里，一个时辰后，其中一支与他们不期而遇，注意到他包里装了好几块星武术令，于是厮杀开始。
　　西海七宗共同选出的修士，综合实力加起来，比那些超级门派只强不弱，对面这十人自然不是对手，如果他们见势不妙逃走，夏之阳等人也不会赶尽杀绝，偏偏他们想等同盟军到来，结果有三人丧命，两人重伤后激发号牌传送走了。
　　其它几人还不想放弃，试图通过游走拖延时间，结果又有一人陨命一人重伤，被迫激发了号牌。
　　还剩下三个，终于等来了援兵。
　　援兵的首领高颧骨，眼如鹰隼，看到夏之阳不由发出让人寒毛竖起的笑声，“哈哈哈哈，庞大庆，看来咱们真是缘分不浅，竟然在这里碰上了~”听到对方的称谓，西海七宗的九位都愣住了，这人眼睛有毛病吧？
　　杨之夏跟庞大庆明显不是一个吨位的，怎么就能扯到一起？
　　夏之阳也笑道：“没错，你和庞某的确缘分不浅，堪称天生一对，地造一双！”


第295章 载入史册
　　两个男人用天生一对来形容，无疑很骚气，西海大陆的九人当然知道这是故意调侃，但是高颧骨的修士却不明所以，“你胡说八道什么，识相的把你的储物法宝交出来，否则让你生死两难！”
　　夏之阳悄悄给众人打了个手势，嘴上不忘搭讪，“阁下先报个字号出来，如果是无名之辈，说不得要打一场！”
　　对面有一人答道：“真是没见识，连我们少宗主闻宗宇都不认识！”
　　“牧神宗的闻宗宇？”
　　夏之阳马上记起英雄谱关于此人的描述：少年成名，杀伐决断，十五天元，三十飞天，威震东极，号称太虚之下第一人。
　　一个晋级飞天境才几年的人，就号称太虚之下第一，刨除吹捧的因素，也的确说明此人有实力。
　　“没错，跪地求饶，我们闻师兄说不定会饶你一命！”
　　“废什么话，动手！”
　　闻宗宇发现对面异动，立即展开了攻击，但是他还是晚了一步，十道白光同时闪现，竟是全都激发了号牌传送走了。
　　再出现，夏之阳等人已经在天星岛的广场之上，周围聚集了不少人，三五成群或是聊天，或是盘膝修炼。
　　有人凑过来了，“杨老弟，得了多少星武令！”
　　“没几块，庞兄，有个叫闻宗宇的家伙对你似乎很有兴趣！”
　　庞大庆一愣，“闻宗宇？
　　牧神宗的闻宗宇？”
　　“好像是，他说你多宝，个人战时见到此人务必要小心！”
　　“哼，这家伙的行事风格我也有所耳闻，他想从我身上得到好处，门都没有！”
　　众人看到夏之阳在这边挑拨，不由心中暗乐。
　　一个多时辰后，忽然光华连闪，大批的修士出现在广场上，估计是万象小千界寻宝结束了。
　　果然，片刻后天星岛的一众长老们出现，众人重新列队，荀无忧大声道：“万象小千界已经关闭，六十六枚星武令有六十四枚有了归属，还有两枚未被发现，将作为个人战中的第二十一和第二十二名的奖励；另外，九百六十处藏宝地，被发现了七百一十二处，这说明你们做事还不够细致，否则不会遗落这么多宝物；现在清点一下人数，以及各宗派团体获得的星武令数量！”
　　进入万象小千界总共是一千人，清点之后还剩下八百三十三人，足足有一百六十余人陨落，此外还有数十人有伤在身，也就是说未来参加个人战的人数不到八百。
　　“现在由姬千里姬长老宣布集体战排名，以及相应的奖励！”
　　道骨仙风的老者飞出，“集体战排名第一的为西海七宗，他们一共获得六枚星武令……”此言一出，场上一阵骚动，有许多宗门颗粒未收，而西海那个小地方的宗门，竟然拿到六枚，这让人如何能心理平衡？
　　“……
　　他们得到的奖励是，每人六品星甲一副，每人星乳一瓶，每人八品晶核一枚……”听到这些奖励，大家已经不只是心理不平衡了，简直是羡慕嫉妒恨，一件六品的无属性星甲，至少价值十几万元石，星乳这种东西是由星光凝聚，可以无需炼化直接转化为星力，小小的一瓶，可以让人少修炼一年，更有助于突破境界，这种东西比太乙灵液还要珍贵，只有天星岛有极少量出产。
　　十人在数百修士刺刀般的目光注视下，接受了天星岛长老颁发的奖励，作为领队的夏之阳还有幸和那位姬长老低声交谈了两句。
　　第二名的队伍，正是闻宗宇领队的牧神宗修士团队，他们一共得了三枚星武令，不过得到的奖励却是降了一个档次。
　　第三名则是以井阳为首的浩然剑宗团队，同样得了三枚星武令。
　　其它三十支获得星武令的队伍，只得到一人五万元石的奖励，六十四枚令牌分散三十三个团体手中，也就是说其它六十七个队伍仅得到一些藏宝，更有一个门派十名修士只剩下两人，可谓是凄惨之极。
　　颁奖已毕，荀无忧宣布了接下来的日程安排，个人战将在三天之后进行，现在先进行抽签仪式。
　　参加个人战的一共七百九十四人，按十人一组，每组的前五进入第二轮，然后二次抽签，同样是前五晋级第三轮。
　　三轮之后，百强产生，然后单循环，按胜场积分来确定名次，如果积分相同则以二者互相间的胜负场关系决出先后。
　　这些规则大家都已经熟悉，抽签以后，由四艘飞舰带回天星四卫。
　　各派的长老早就在等候，翁伯光见到众人的第一件事就是问获得了几块星武令。
　　夏之阳一摆手，准备报喜的莫遨等人顿时闭嘴，现在杨领队在他们中的威望那真是如日中天，没人不服气。
　　“怎么，情况不好了嘛？”
　　看到九人脸瘪的通红，而杨某人一脸严肃，七位大佬的心不由沉了下去。
　　“唉~”他的一声叹息，如同一盆凉水，把翁伯光几人浇了个透心凉，“有一两块也好啊！”
　　“只有三十三个门派获得星武令，我们实在是惭愧~”这话听起来好像是在自我开脱。
　　宋昆指着他厉声道：“你这个领队怎么当的，竟然连一块星武令都没得到，有何面目出现在我们面前！”
　　侯万通听他如此说，顿时愤然道：“在万象小千界死伤一两百号，难道你们就不关心一下我们有没有受伤，需不需要赶紧治疗嘛？”
　　“哼，七宗培养你们，就想让你们为西海修行界的增加底蕴，受点伤算什么？
　　又不是让你们来这里享受的！”
　　不知是他的声音过大，还是其它原因，周围的人群齐齐看了过来，一名红脸老者冷哼道：“得了六块星武令，居然还不知足，小小的西海难道还要凌驾于其它三块大陆之上不成！”
　　“恩？
　　六块星武令？”
　　翁伯光等人自动忽略了对方的指责，全都对这个数字产生了疑问。
　　夏之阳又叹了一声，露出一别悲天悯人的神情，“一将功成万骨枯，可怜那些葬身于小千界的同道们…”汤野上来打了他一拳，但是那张棱角分明的脸再也掩藏不住笑意，“你小子…逗我们玩呢吧？”
　　翁伯光也急忙拉住莫遨，“真是六块？”
　　“是六块！
　　本想还要多弄几块，又担心造成伤亡…”“哈哈哈哈，六块不少了，咱得知足！”
　　颜如玉等人也都拉着自家弟子问东问西，唯有宋昆老脸扭曲，不知是该高兴还是该生气。
　　当晚，翁光伯张罗了一桌酒席，为众人接风洗尘，席间夏之阳自然成了焦点，九名队友对他多有推崇，七名大佬不吝赞赏，毕竟这次已经创造西海修行界的历史，杨之夏这个名字注定会在史册上留下一笔。
　　辛劳数日，酒席散后，十人睡了一个好觉，次日备战两天后的个人战。
　　夏之阳从回来就一直在住处没出门，在万象小千界他暴露了数种手段，诛仙九剑的使用，一气化三清符箓，星河倒泄，就连幻影无形剑诀，恐怕也没逃过有心人的法眼，所以，他要多准备一些后手。
　　第一个要准备的就是高阶兽魂符，一次撒出几张这种符极为奢侈，但是已经证明这是个强力手段，不然也拿不下那头七阶战傀。
　　第二个要准备的是五雷符宝，他手上有几枚存货，但是个人战出场次太多，数量少了必然满足不了需求。
　　第三个要准备的是曾经用在莫遨身上用过一种装置，这次是他请弹药专家帮忙设计的，威力更强，操作也更方便。
　　两天多时间太短暂，他能做的也只有这些了。
　　翌日，个人战开场，翁伯光等人来送行，这次却没有给众人压力，让大家自由发挥，以保障自身安全为首要。
　　对此，众人一点不奇怪，这回西海七宗可算是出了大风头，再多得一两枚星武令，无非是锦上添花而已。
　　飞舰将众人接到广场，随后又被送到了一个特殊的空间，这个空间就像一个巨大的体育场，八座浮空岛错落有致的悬浮在半空，这些浮空岛直径都有二十丈左右，周围有一些座位，是临时休息的所在，并没有设置观众席。
　　众人根据自己的号牌找到相应的座位，荀无忧大声道：“这些悬浮岛就是斗法台，现在重申一下规则：在斗法中不允许使用兽宠；傀儡可以用，但不可超过两头；符箓不禁，不过如果使用小挪移符，会被传送出斗法台，届时会判定认输；在斗法时，若是出现危及生命的情况，负责裁决的长老有权出手干预；若是在比斗时主动认输，可以激发号牌传送出场；另外，若是中途需要进食或者方便，会有天星卫带你们到专门的所在，戌时至寅时为休息时间，不过不能离开指定的休息区，大家听清楚了吧？”
　　众人齐声称是，随后八名长老飞到斗法台。


第296章 地狱级难度
　　之前抽签的结果已经确定，夏之阳的签号为二百三十一，意味着二号斗法台是这一轮的指定斗法台，前边会有两组先比，等这两组结束，才会轮到他上场。
　　白见秋抽的是签是七百零七号，十人中第一个上场，大家自然都将目光集中向七号悬浮岛。
　　夏之阳对这位白师兄并不看好，对方在西海同辈修行者中无疑算出类拔萃，但是放在整个修行界就显得一般了。
　　不过当他们这一组轮番上场后，他可以断定，过第一轮问题不大。
　　果然，白见秋九场胜了五场，以第四名的身份杀入了第二轮；十人中第二个上场的是贺明，这位运气有点差，和他同组的不仅有荆无双这样的高手，还有两个家伙手持七品星宝，他最终仅获得小组第七，无缘第二轮。
　　夏之阳在十人中第三个出场，这一组也没有太强的人物，只有一个仗着七品星甲的家伙，准备跟他玩消耗战，结果被他升龙卷直接送出了斗法台，唯一的一个拦路虎被踢开后，他以小组第一晋级第二轮。
　　侯万通和柳兰心一个分在第一号浮空台，一个分在第六号浮空岛。
　　侯万通的实力与白见秋在伯仲之间，他的运气也算不错，以小组最后一名晋级第二轮。
　　柳兰心却是打的气势如虹，小丫头战力很强，还配有七品星袍，以前缺乏的是经验，但是自从跟在夏某人身边，唯一的短板也补足了，最后以九战全胜的战绩晋级第二轮。
　　同一时间发生了一场焦点之战，炎洲离火宗的燕征，碰上了中天大陆神王殿的航一清，两大陆的第一人在第一轮相遇，不知道是巧合，还是冥冥中的安排。
　　二人的初次斗战居然持续了一个时辰，最终航一清险胜，不过他胜的并不光彩，靠的是一件八品星宝的威力才压制了对方。
　　独孤权和轩辕复同一时间上场，小雷神的攻击力不是虚的，即便同组有东极大陆排名第七的高手，仍然无法阻止他以小组第一名杀入第二轮，轩辕复发挥也不错，以同组第三晋级。
　　龚香菱随后出场，她的战力比轩辕复还要略强，但是同组中遇到了叫闻宗宇的家伙，和羽化门的房书惠这等高手，最终只以第四名身份晋级。
　　在这一组，大家都期待房书惠能稍微阻击一下闻宗宇，但是那种高手对决的情形并没有发生，闻宗宇换了一身“八品套装”，仅用不到一盏茶就轻松将房书惠送下了斗法台，让所有观战的修士都生出无力感，这家伙太强了！
　　除了这一场，夏之阳还顺便观看了庞大庆的一场比斗，这个胖子的实力比他想像的还要强一些，炎洲排名前十的高手，在他手上也只撑了半柱香时间就不得不认输告负。
　　西海大陆最后出场的是莫遨和紫少华，很不幸，与莫遨分在同一组的正是之前交过手的蔡廷武，按照夏之阳的眼光，这两人绝对实力非常接近，但是莫遨却只和对方斗战了一柱香时间，就败下阵来。
　　留力了！
　　有了这个判断，小剑仙败的如此迅速也就可以理解了，最终只排在了第三晋级下一轮。
　　紫少华在十人小组中，一直表现的像“打酱油的”，偶尔冒一冒头，随后又非常低调的沉寂下来。
　　他所在的一组，有实力相当强悍的炎洲雷火宗修士司徒杰，有东极大陆排名前十的一位好手，若是以他平常的表现，都觉的他很难晋级第二轮，但是非常神奇的是，他以小组第五险之又险的晋级了。
　　类似的情况，在云海宗内部选拔，在七宗会盟上都出现过，这是运气使然嘛？
　　别人或许认为是，但是夏之阳不这么认为，他在心里盘算，这位“黑马师弟”到底能黑到什么程度？
　　第一轮结束，时间已经不早，晋级第二轮的三百九十八人被带到独立的休息室，出局者被送回了天星四卫。
　　次日，第二轮重新抽签，能晋级到第二轮的，没有一个是庸手，第一轮可以保留一部分实力，但是第二轮除了个别实力变态的家伙，基本没人再敢留手。
　　只剩下九人的西海战队，独孤权和柳兰心首先上场。
　　独孤权遇到了庞大庆，那一场成了焦点战，当胖子亮出了八品的“乌龟壳”和八品的星甲，又展示出飞天境的修为，小雷神只好认输，没办法，实在是打不动！
　　柳兰心同样遇到了高手，她的对手是神王殿的胡海生，最终胡海生凭借近身搏杀的超强实力，还有两头六阶的傀儡兽辅助，最终以小组第一出线。
　　柳兰心之后又败给了魏凤龙的老婆花晓蝶，以第三名的身份晋级下一轮。
　　值得一指的是，魏凤龙的另一个老婆荆无双，战胜了九阳门的孔杰，也晋级了第三轮，而他自己却止步于第二轮。
　　接下来，西海众修遭遇强势阻击，白见秋、侯万通、轩辕复均无缘第三轮，其中轩辕复遇到了燕征，在那一场他被重创，属于因伤退出，不然未尝没有机会冲击百强。
　　莫遨的上场，为西海修行界挽回一点士气，不过他仍然是以第三晋级，继续保留实力。
　　夏之阳和紫少华同期上场，他没时间关心这位师弟的发挥，在这一组中他遇到了商南燕和井阳两位劲敌。
　　“商仙子，你可要小心了，我出手历来没轻没重！”
　　“无妨！”
　　商南燕话音未落，却抢先出手了，上来就是极度冰封，随即飞剑出鞘，一时间整个斗法空间尽是雪花飘飞，只是这雪花不仅漂亮，还要人的命！
　　这一招抢先用的极好，夏某人出场几次都是以混乱风暴开局，所有陷入其中的修士都先废一半武功。
　　“太不仗义了！”
　　夏之阳急忙激发了八角莲心灯的防御，这光罩既能防寒还保暖，那旋转的雪花飞刃无法破除光罩的防御。
　　商南燕马上施展了一招圆旋切割的剑技，此剑技最擅长对付光罩之类的防御。
　　夏之阳竟是不躲不闪，任其破掉了这一层防御，而就在双方距离拉近到一丈的瞬间，五条龙影呼啸而出。
　　商南燕顿知不妙，在激发六品星甲防御的同时，又凝聚了一面冰盾。
　　五条龙影同时发出的攻击，相当于五象之力，顿时连人带盾撞飞，随后暴风拳两连击，再加一记劈空掌，干净利落的将人送出了斗法台。
　　以力破巧，很简单的一种站桩式打法，这与他之前的打法略有不同，但是成效显著。
　　相隔一场，夏之阳迎来了曾经打过平手的劲敌井阳，二人可以称的上是朋友，互喷两句是免不了的。
　　“听说你们浩然剑宗最讲究君子之风，不如这一场让为兄获胜，以全朋友之谊如何？”
　　“君子之风也要分对谁，像你这样的奸商用不着讲这些，当然了，如果你肯让出宏图远洋一成的股份，让你胜一场也不是不能商量！
　　两人说话间，却已不约而同动起手来，然后互相指摘对方偷袭在先。
　　他们打的激烈有余，但是都没动用压箱底的杀招，你来我往斗了近半个时辰，直到井阳答应在浩然城帮大道商行开设一家分号，夏某人才发出一声假的不能再假的惨叫，被一招紫光神拳崩下了悬浮岛。
　　这一组最终以井阳全胜，夏之阳第二，商南燕第三，携手晋级第三轮。
　　当他下场，正看到紫少华大展神威，以一记霸道无比的战技战胜了胡海生，以小组第五晋级，而之前胡海生连胜了八场。
　　这一场爆冷，引起了不小的反响，最不能接受的却是白见秋和侯万通等人。
　　“杨师弟，紫师弟刚施展战技恐怕是八阶的吧，也不知从哪得来的这种战技？”
　　“师兄好好想想紫师弟从~在宗门异军突起，到现在所经历的一些事，我觉的写部传奇小说都够了！”
　　白见秋回忆了一下，最后说了一句“紫师弟不简单呐！”
　　侯万通补了一句“岂止是不简单，简直是隐藏极深，这样的人物以后还是不招惹为妙！”
　　紫少华下场，面对众人复杂的目光，只解释了一句“前一段时间得了些机缘”就将这场反败为胜的战绩掩饰了过去。
　　龚香菱最后一个亮相第二轮，先是被东极大陆英雄谱排名第四名叫杜逊的人所伤，又遇到了异火门的洪素素，最终勉强以第五的身份晋级第三轮，但是谁都能看出，接下来她难有更好的表现。
　　第二轮之后，西海大陆只剩下独孤权、柳兰心、龚香菱、莫遨和、紫少华、夏之阳等六人。
　　抽签之后，夏之阳发现掉入了死亡之组，同组的有燕征、之前伤过龚香菱的杜逊，魏凤龙的大老婆荆无双，羽化门的房书惠，更让他想不到的是柳兰心也跟他一组。
　　难度有点大啊！
　　他自认晋级百强问题不大，但是他不能看着柳兰心被这帮家伙挤出百强，要想帮这位柳师妹一把，最好就是将这一群高手全部打残，但是这个难度绝对是地狱级的，而且还要暴露一些压箱底的手段。
　　“杨师兄，你不用管我！”
　　柳兰心很善解人意，看出了他的心思。
　　“那几个土鸡瓦狗，为兄分分钟搞定，你不用担心！”
　　柳兰心不知道分分钟所代表的含义，不过夏之阳心意却让她很开心，“师兄不用勉强，尽力就好！”
　　“恩！”
　　……


第297章 谁是谁的克星
　　弄出一个死亡之组，其它人自是欣喜无比，只要刷掉一两位高手，百强之战就能省不少麻烦。
　　就连天星岛的众长老都觉得提前让这几位精英中的强者在第三轮相遇，有点太残酷了，但是首席长老姬千里一言而决，“真金不怕火炼，不经过真正的摔打，如何应对那场大灾劫？”
　　“姬兄所言极是，这一届星武榜出了几个好苗子，希望他们能担当重任！”
　　“恩，我也想趁机观察一下那个小子的成色！”
　　“你是说杨之夏！”
　　“没错，不知为何，从此子身上我感应到了故人的气息！”
　　另一名老者叹息一声，“一千年的沧海桑田呐，想当年，我们也如他们这般年少，一转眼，冰皇、火后、剑仙那些老一辈的人物早已尘归尘土归土，若是我们也无法飞升，不久后也要与他们一样……”老者的话仿佛说中了在场所有人的心病，一时间全都沉默了！
　　斗法台上却没有因为他们的感慨而停止争斗，夏之阳已经迎来了第一个对手荆无双。
　　双方认识，但是没有交情，因此一开始就是极其激烈的对抗。
　　荆无双一剑横切，剑光绵延数丈，随即又是流星赶月的连突刺，吞吐的剑芒也长达三四丈。
　　夏之阳既然决定不再留力，于是一改之前的风格，竟是不理会对方试探性的攻击，凭借八角莲心灯，和新祭炼的六品星甲硬抗对方的攻击，六把斩仙剑同时祭出，先施展了一个弧光斩。
　　单纯一件五品飞剑，荆无双可以闪避，或者干脆硬抗，但是六把剑层叠攻击，相当于六人合击，硬抗肯定会有所损伤，她急忙撤剑施展剑幕流光抵挡。
　　六把剑盘旋往复，连绵不断，十字斩，星光斩，斜月斩，圆旋切割…将她围在当中，她的剑术再高明，以一敌六也是难以吃消。
　　而且，她还注意到夏某人念念有词，明显是在酝酿大招。
　　为了改变现状，她突然又祭出一柄飞剑，一记彗星逐日施展而出，那剑光拖曳的光华，竟然和手上的剑一般无二，赫然又是一把七品的飞剑，不用问，她也是一名飞天境修士。
　　夏之阳一个侧身滑步，剑擦着肩膀划过，护身的光罩应声而破，不过他的法诀也完成了。
　　混乱风暴！
　　斗法台空间立即旋流涌动，禁制在风暴的作用下发出不堪重负的声响。
　　荆无双身形难以稳住，顿时失去了灵活性，好在那六把剑也受到了风暴的影响，对她的威胁大降。
　　不过她也很清楚，现在已经落入了杨某人的节奏中，之前不少修士战败，都是因为此。
　　所以，她必须抢出一记大招，来完成逆转，否则她只能认输。
　　身上甲衣立即形成旋转流云，暂时将风力排除，紧接着两把七品剑交错而行，荆家独门秘技“剑网追魂”施展而出。
　　在那一刻，夏之阳前后左右上下，皆被剑光所笼罩，远远看上去他仿佛被包裹在一个剑网中，竟连暴风也无法撼动这密集的剑网。
　　输了！
　　看到这一幕，很多人都这么认为，因为这密集的剑网太难抵御。
　　然而，让人没想到的是，六面宝盾忽然出现，形成了全方位防御，再加上他还有一层光罩和星甲，短时间内自保没有问题。
　　他没有问题，有问题的就变成了荆无双，操纵两柄七品飞剑是她的极限，在暴风没有停歇前，她只能靠六品星甲防御。
　　可是仅仅两个呼吸，六把飞剑就完成了破防，要么被斩杀，要么离开斗法台，她明智的选择了后者。
　　夏之阳胜！
　　下一场，柳兰心对战燕征，这女子对杨师兄的话奉若圣旨，只象征性发出一击，然后就认输退场，为的是保存实力，争取从那些相对较弱的人手上拿分。
　　再相隔两场，夏之阳对战杜逊。
　　杜逊曾重创过龚香菱，最擅长近身搏杀，从之前的对战来看，凡是被他近身的，目前没有一个能全身而退。
　　但是，夏某人偏偏不信邪，等着对方近身，在其七品的战矛施展“绝命一枪”的狠招之时，早已祭出的遮天伞突然张开，挡住了对方无往不利的一击，随后七张滚雷符丢出。
　　杜逊在被雷电破防的一瞬间就知不妙，匆忙之间施展了一个狂龙冲击，希望打断对手的大招。
　　意料中的大招却没有出现，真正出现的是一柄三尖两刃刀，刀光闪过之时，他本能的以战矛格挡。
　　可是一股无与伦比的巨力袭来，战矛竟然没能挡开，一瞬间，他甚至想喊一声“我投降”，却没有机会，刀随人转拦腰锁玉带，六品星甲，下半身划落，血汩汩而下。
　　夏之阳很想再来一刀结果了他，一道无形的障壁却将他隔开了，“得饶人处且饶人！”
　　“前辈说的是！”
　　负责本场的裁判将杜逊救起，略一查看伤势，苦笑的摇摇头，人救活没问题，但是接下来别再想上场了！
　　下一场，燕征对战房书惠，房书惠只支持半柱香时间就落败，接下来一场，由于杜逊退出，柳兰心换了一名对手，鏖战半个时辰取得了胜利。
　　之后，夏之阳用时一盏茶战胜一名对手，而后荆无双赢一场，再之后，柳兰心败于房书惠，虽然因为杜逊退出，晋级百强机会大增，但是如果输掉一场不该输的，仍然有可能被挤出前五，所以，为了确保她能晋级，在接下来对战燕征，夏之阳必须要赢。
　　“早就想跟杨道友切磋一场，到今日才有机会！”
　　“切磋有时候是会死人滴，你这么好斗，不适合当修行者！”
　　燕征微微一笑，“也许会死人，但一定不会是我！”
　　“你太自信了！”
　　夏之阳在说话间完成了法诀，顿时悬浮岛上暴风凛冽。
　　“你这招对我没用！”
　　燕征站在风中巍然不动，他腰间皮带上的一枚珠子闪烁着奇异的符文，形成一个凤影围着他流转不息，暴风遇到那凤影竟然全都绕着走。
　　遇到克星了？
　　夏之阳并没有因为自己的手段被克制而慌张，收了术法，祭出了六柄诛仙剑。
　　燕征当然不会站在那里被动挨打，在风暴消散的瞬间，九团绿焰暴射而出，随即取出七品星宝离火镜，一只只火鸟凝聚成型，向目标扑了过去。
　　凭这种手段，他已经战胜了不少的高手，但是无论是极具腐蚀性的绿焰，还是焚金熔铁的金乌火鸟，还没等靠近夏之阳，就被一股无形的力量牵引，吸入了那盏看上去并不太起眼的油灯里。
　　燕征大惊，他原本想借“定风珠“压制对方的风系神通，谁知自己的控火之术竟也被对手的法宝所克制，之前的算计顿时完全失效，不仅如此，他的火焰神通被克制，等于失去了一半的战力，眼看六柄飞剑呈扇形袭来，如果被围住，情况堪忧。
　　既然控火能力失效，他只好凭近战能力取胜了，那是他一直隐藏的杀手锏。
　　于是，他先施展了幻影分身术四散而开，六柄飞剑的品阶不高，他相信分散开来，破不开他七品的星甲，只要突出重围，他就以特殊身法逼近对方。
　　他的想法是不错，然而，下一刻，六把飞剑突然同时释放了无数剑光，光剑交织成网，密集如暴风骤雨。
　　不好！
　　剑雨风暴他岂能不识？
　　这一大招是剑修惯用的手段，单一修士发出这一招，他还可以应付，但是六剑齐发，威力叠加实在是太骇人了！
　　所有关注这一场的修士都是嘴巴张的老大，就连天星岛的一众长老都暗吸凉气。
　　更有不少人在心中衡量，如果自己骤然遇到这种情况能活下来的机率有多大！
　　谁都不认为，燕征遇到这种情况能丝毫无损。
　　但是，总有例外，一件闪着焰光的赤金色霞衣忽然闪现，一头火凤盘旋不息，那些剑光穿透了火凤后威力大减，竟对赤金霞衣没有造成丝毫损伤，而身在其中的燕征自是安然无恙。
　　看到这件赤金霞衣的天星岛大佬，不约而同惊呼出声“是火后的金凤霞衣！”
　　夏之阳不知道什么金凤霞衣，燕征能在他这隐藏的杀招下完好无损，的确出乎他的意料，好在过剑雨风暴之后他还有后手，只不过原来是用来补刀的。
　　星河倒泄！
　　那势如万钧的银色瀑布从半空中垂落，狠狠落在了金凤霞衣上。
　　那霞衣的防御力的确惊人，但是那瀑布所形成的冲击力，却并不是靠单纯靠防御力能完全化解的，燕征竟然被砸趴下了。
　　特么还不死！
　　夏之阳也是急眼了，又将重达八百斤的三尖两刃刀取了出来。
　　“等等！”
　　裁判一声大喝，阻挡他的行动。
　　“前辈这是何意？
　　还没分出胜负！”
　　“这一场算你赢了，我们有些事要找燕小友核实！”
　　说完拎起燕征飞出了斗法台。


第298章 百强之战（一）
　　比斗暂停！
　　天星岛的一座殿宇中，燕征咳出了两口血，才勉强站起身来。
　　姬千里送过来一枚丹药，“先服下丹药再说！”
　　燕征服下丹药，片刻后说道：“前辈可是想问金凤霞衣的事情？”
　　“不错，金凤霞衣乃是火后的贴身宝物，如何会在你手上？”
　　“实不相瞒，二十年前，小子在金乌岛涅槃洞获得了火后前辈的传承！”
　　“原来如此，火后可有什么留书？”
　　“没有留书，只有一丝传承神念，她老人家试图通过涅槃之法转世重生，但是失败了！”
　　众大佬听了此言，纷纷唏嘘叹息，少顷姬千里又说道：“这件宝衣你要好好珍惜，不可辜负了火后传承人的名头！”
　　“是！”
　　“去吧~”燕征回来，比斗继续，隔两场之后，夏之阳与柳兰心交手，不出所料，他只是应付一下差事就败下阵来，随后柳兰心再胜一场，由于杜逊退出，燕征等人又都输给了夏之阳，实际上她已经锁定了一个五强名额。
　　接下来，夏之阳与房书惠交手，两人一边聊天一边比划，一柱香后，房书惠认输下场，至此，这一组的排名出来，夏之阳输一场，名列第一，燕征因为受伤败在了荆无双手下，屈居第三，房书惠列第四，柳兰心列第五，挺进了百强。
　　个人战到了第三轮，虽然不是每一组都像夏之阳所在的这组那般形势严峻，实际上能撑到现在，哪一个不是精英中的精英？
　　七品星宝、八品的战技层出不穷，除了闻宗宇这样极个别的家伙能保持不败，就连井阳这样的高手也有失手的时候。
　　西海七宗剩下的六人，继夏之阳和柳兰心晋级后，莫遨也成功晋级百强，他这次终于不敢再有所保留，除了将人偶替身的绝技施展出来，还用上了“鱼龙九现百变神功”。
　　这套功法夏之阳是知道的，当初他在拍卖会上得到遮天伞时，同时拍卖的就有这套功法，没想到被莫遨当作压箱底的手段来用了。
　　龚香菱坚持了两场，因为伤势的缘故不得不退出。
　　紫少华继续当黑马，他的八品战技已经不能帮他争取更多的胜场，“一招鲜”只能逞一时之强，能晋级第三轮的，哪个没有六品、七品的星宝和压箱底的绝活？
　　所以，他动用了一种出人意料的物件，那是一种弩，一次能发二十七支，关键点不是在于弩弓本身，而是发出的弩箭，夏之阳见识到那能爆炸的弩箭后，顿时脸上浮现出意味深长的微笑！
　　独孤权最后出场，他这一组虽然不能说是死亡之组，但是晋级难度也是地狱级的，其中不仅有胡海生、司徒杰这样的高手，还有两个拥有八品星器，一个拥有一攻一防两件七品星宝的家伙，最后他只以小组第四艰难晋级百强。
　　西海七宗，有夏之阳、柳兰心、莫遨、紫少华和独孤权五人进入了前百，这又一次刷新了西海修行界的记录，上次只有两人，其中之一便是明月剑宗的司空瑞，凭这样的成绩，回去后翁伯光等人恐怕还要大摆宴席庆祝一番。
　　休战一天后，百强之战打响，这次不用分组，采用的是积分制，胜一场得一分，也就是说最高为九十九分。
　　如果是分组进行，比试的场次会减少很多，但是星武榜却一直延续这种高强度的车轮斗战，显然是有一定用意的。
　　又抽了一次签，主要是确定出场的顺序，为了压缩比斗时间，还是八场同时进行，一号对一百号，二号对九十九号，依次向后排列。
　　夏之阳抽到了三号，也就是说第一个对手是九十八号。
　　八场同时开战，他在第三个斗法台与对手开始了比斗，已经用过的手段没必要再隐藏，六剑齐出，让对手痛快的放弃了比斗，没办法，六道剑雨风暴不是谁都能抗住的。
　　紫少华抽了个十四号，第一场他败的很惨，因为碰到了庞大庆，他的小号弩炮，遇到庞大庆这样的“重装坦克”，也无法发挥作用，不过百强战比的是胜场数，失利一两场不算什么。
　　柳兰心第一场也败了，不过看她神态坦然，显然对自己的实力有清晰的认知，并没打算追求太高的名次。
　　莫遨和独孤权第一场都胜了，所不同的是前者胜的较轻松，后者胜的非常艰难，这完全是二者底蕴不同造成的，莫遨有七品的星甲，有八品的剑技和九品的辅助功法，独孤权的六品星甲还是奖励所得，法宝也是六品，比不少人都低了一个档次。
　　受场次所限，夏之阳迎来第二个对手时，已经是在四个时辰以后，在这期间，他回了一趟本体，人文研究所打电话过来，西岭一个山村发生了怪异事件，民俗办处理未果请求支援。
　　他自己不能去，于是派张天化和金舞阳等人走一遭，他在家里遥控指挥，安排好后复又转回分身。
　　第二个对手不是别人，正是万寿仙宫的蔡廷武，两人交手数次，蔡廷武都没占到便宜，这次他立志要赢一次，所以，出手就是最拿手的金乌爆裂，紧接着又施展了一个枪技“万蛇攒动”。
　　夏之阳还是老招式，以遮天伞防御，六剑飞剑齐出，而且直接激发了剑雨风暴的大招，摧腐拉朽一般将对方的攻击压制，并且夺回了主动，六把剑围着对手来回穿刺切割，不时施展剑技破防。
　　陷入被动的蔡廷武不是没有准备，以剑幕流光和一面六品宝盾防御，强冲过去试图与夏之阳进行近身搏杀，这是有效化解飞剑攻击的一种常用手段。
　　人家要求如此强烈，夏某人自认是讲究人，于是满足了对方的要求，只是当对方刚冲到近前，升龙卷施展而出。
　　蔡廷武见识过升龙卷的厉害，急忙激发星甲附带的旋转流云，随后施展人剑合一冲出了升龙卷的范围，这就是知己知彼的好处，如果没有交过手，断然做不到如此轻松。
　　然而所有观战者都叹息一声，因为那六把飞剑已经在等着他，并且在他脱身的一刻再次激发了剑雨风暴。
　　七品星甲再加金刚护体能够勉强抵挡这一击，这是他估算过的，但是代价是宝甲受损，他下边还有许多场次要打，这件星甲损坏，他的战力无疑会大打折扣，只是一瞬间，他就衡量完了得失利弊，直接激发号牌退出了比斗。
　　拿到第二个积分后，夏之阳重点关注了两场比斗，一场是紫少华对阵商南燕，一场是航一清对战闻宗宇。
　　他很想看看这位紫师弟如何将黑马之路演绎到底，但是他的弩炮拿出来却没机会用，就被商南燕近身。
　　这女子之前给人的印象是擅长用剑和术法，这次却突然施展近身搏杀的手法，生生将紫少华的拿手绝活给瘪回去了，最终只能投降告负。
　　航一清与闻宗宇之战无疑属于巅峰对决，二人都想以全胜战绩拔得头筹，因此这一战都施展了浑身解数。
　　鏖战近一个时辰，两人差点拼了个两败俱伤，最终闻宗宇凭借三头高阶兽魂符险胜。
　　看到姓闻的居然也用兽魂符，夏之阳有种创意被剽窃的感觉，不过这场战斗，两人应该是手段尽出了，而且星甲还都有些损耗，对他以后拿下二人无疑极为有利。
　　柳兰心的第二场又败了，同样失去一分的还有独孤权，不是他资质不好，而是硬件不如人，一旦遇到高防的对手，他的雷法无法破防，立即会陷入尴尬的局面中。
　　莫遨仍然稳健，远程攻击有超强的剑术，近身搏杀有鱼龙九现百变神功，还有人偶分身的独特手段，防御有七品星甲，夏之阳都觉得这家伙比以前难对付多了。
　　距离第三场还有时间，他又返回本体询问了一下西岭怪异事件的发生经过。
　　事情的起因三名驴友，发现了隐在深山的古村落，其中一人与村中一名女子发生关系，导致女子怀孕，但是他在城市有家有口，始乱终弃也就必然了。
　　这个古村乃是黑苗的一支，将那个很有背景的家伙给捉走了，那家人遂向警方求救，谁知古村忽然被有毒性的瘴气包裹，进入其中的人无一返回。
　　搞清楚了是这种狗屁倒灶的事，夏之阳一阵腻歪，不过人已经派出去了，他少不得打电话嘱咐了几句，虽然没有明说，但是以张老道的聪明应该明白，实在不行就放弃，有背影了不起啊？
　　惹出了事死了活该！
　　没有了继续关注的兴趣，全部身心投入在星武榜百强之战上，第三场，对方施展一个八品的攻击大招未果，遂主动放弃，他轻取一分；柳兰心也迎来了首胜；莫遨继续高奏凯歌；独孤权得到了第二分；而紫少华则是三连败，眼看黑马之路无法继续走下去。
　　夏之阳第五场又遇到了熟人，炎洲天火宗的展云。
　　在他眼里，此人的实力不算太突出，居然能进入百强，着实有点出人意料！


第299章 百强之战（二）
　　展云打心里发怵，万象小千界的遭遇，让他产生了一些心里阴影，他承认打不过杨之夏，所以上斗法台之前就想好了，先发出七张落雷符破防，然后激发雷火扇的六品战技九天怒雷，这一击就算伤不到对方，也能其让灰头土脸，最后再补一记奔雷掌。
　　不管这些攻击效果如何，他都会马上离开，总之不给对方反应的机会，如此也可出口恶气。
　　当然了，这些都是他想像的。
　　事情却总是跟预想的相距甚远，夏之阳上台后，就一直悬浮在斗法台上方，而他要飞上去，只能贴上一枚飞天符，等他飞上来，想必六柄飞剑就会对他齐齐释放剑雨风暴。
　　太欺负人了！
　　展云异常愤怒，他却忘了，当时他用此招欺负柳兰心的情形。
　　所有的计划胎死腹中！
　　夏之阳却不会跟他客气，开招就是混乱风暴，俨然是老套路。
　　展云知道，他陷入风暴中更不是人家对手，只得激发号牌走人，自始至终连一招都没能发出。
　　观战的众修倒也没有笑话他，事实上许多人都存着“遇到像闻宗宇和夏之阳这样的家伙，直接放弃以保存实力，然后从别人身上拿分”的心思。
　　夏之阳再得一分，莫遨却迎来了首败，他面对的正是大家畏之如虎的闻宗宇，不过这一场闻宗宇胜的并不轻松，甚至连八品的星甲都毁掉了，但是，当他换上一件高达九品的星袍，招数用尽的莫遨无奈退场。
　　此时，谁都认为闻宗宇无法撼动，他身上的装备竟然比号称多宝的庞大庆还要变态，九品星袍，一攻一防两件八品星宝，就冲这身行头，站着让人打都未必能破防，更何况他本身的战力也是极为强悍，七八品的战技和咒术信手拈来。
　　柳兰心又败一场，紫少华却迎来了首胜，这次他靠的是一种类似摔跤的之类的技巧，对手被他打懵了，最后被抛投加一记飞腿将踹下了斗法台。
　　独孤权也胜了一场，他似乎找到了一新的突破口，装备不行以技巧弥补，通过类似混乱风暴之类的全覆盖攻击消耗对方的防御，再以大招破防，最后一击必杀。
　　由于场次太多，夏之阳发现每一场之间的间隔都在三四个时辰以上，于是他将这个时间利用了起来，琢磨几名主要对手的特点，如何能用最经济实惠的方式取胜。
　　接下来，他又连胜了两场，第三场遇到了劲敌，同时也是老朋友庞大庆，这位目前也是保持着全胜的战绩。
　　“杨老弟，这一场算哥哥赢如何？
　　大不了回头请你去红袖添香耍一耍！”
　　夏之阳知道所谓的红袖添香是什么所在，据说就连天星岛的长老有时也会光临，“本来想让你赢的，既然你存心害我，那就不能怪兄弟辣手无情了！”
　　“我怎么害你了？”
　　胖子一脸的差异，手上却在暗掐法诀。
　　“你弟妹心眼小，你居然用这用办引诱我，万一被她知道岂不是大麻烦？”
　　夏之阳的话音未落，混乱风暴已经施展出来。
　　几乎同时，悬浮岛上方忽然出现一座十丈的小山虚影，随即轰然砸下。
　　刚才还一副“亲兄弟”的模样，转眼却都释放大招，这让关注这场焦点之战的人们都很无语。
　　暴风再强，刮不动山峰，夏之阳急忙祭出六把斩仙剑，六剑齐发，将幻化的山峰斩碎，但是先机已失，身上猛然仿佛被加持了几百斤的重量，紧接着十张落雷符化为了霹雳雷光落下。
　　遮天伞撑开，挡住这波攻击，胖子那肉球一般的身躯飞射而出，同时到来的还有那大出号的板斧。
　　一般的防御法宝最怕的就是这种重力型攻击方式，但是遮天伞附带的战技正好弥补了这一缺陷。
　　斗转星移，劈下来的巨斧被强大之极的牵引力，折向了后方，胖子身不由己的转了个半个圈，于是他的屁股露了出来。
　　夏之阳的一只脚准确无比的踢在大屁股旦子上，感觉弹劲十足。
　　庞大庆虽然肥硕，身子灵敏度并不差多少，借那一脚之力来个滚翻，恰好躲过了冲击而来的五条龙影，只是不等他起身，六把飞剑如六把巨大的铡刀狠狠的切下。
　　他的成名宝物元磁龙甲盾轻松挡住了六把飞剑，不仅如此，六把飞剑还被吸附在上边。
　　“哈哈，不错的法宝，归我了！”
　　“行，再送你几件！”
　　夏之阳抖手又祭出数件香蕉皮一样的东西。
　　庞大庆不知为何物，急忙再用宝盾抵挡，结果几块香蕉皮也吸附在了盾上。
　　“这是什么玩意？”
　　“你马上就会知道！”
　　他的话音未落，爆炸声已经响起，宝盾顿时脱手，就在那一瞬间，一头长达十丈的巨蛟忽然凝聚而出，一尾巴将庞大庆抽飞了，还没等他稳住身形，暴风拳两连击轰击而至，顷刻将他送到了悬浮岛的边缘。
　　此时可谓是图穷匕见，谁都能看出夏之阳的意图，胖子也不例外，，他脖子上挂的一枚玉符忽然闪动了一下，脚上仿佛生了根，飓风竟然无法将他吹动，只是那脸皮被飓风刮的扭曲晃动。
　　蛟魂所化的蛟龙又冲了上去，却被一头巨型的鼋龟迎上，两头兽魂撕咬在了一起。
　　夏之阳没想到对方有这一手，马上祭出了剩下的三柄诛仙剑，剑雨风暴激发。
　　他知道对方身上的星甲高达八品，在这一击之后星河倒泄又施展而出。
　　换一个人根本顶不住了，可是，一座小山在其头顶上方浮现，不仅挡下了星河倒泄，三枚诛仙剑也被小山吸走了，赫然也是元磁法宝。
　　“你还有多少剑，哥哥我全收了！”
　　庞大庆招手将盾收回，发现此宝只是轻微受损，顿时放心不少。
　　观战的人也有不少大为欣喜，如果夏之阳没有了这些飞剑，实力无疑会大打折扣。
　　“你想要，那就再多送你一些！”
　　夏之阳取出一尊材质特殊的宝鼎掷了过去。
　　“鼎太重，我就不要了！”
　　庞大庆指挥他元磁极山，试图将宝鼎撞飞，但是鼎中忽然飞射出数十块大小不一的磁石，全部吸在了元磁极山上。
　　修士的精神力是有限制的，之所以有时候能驾驭比较重的法宝，是因为有星力包裹，再以御物术来实现。
　　但是这种方式比之纯用精神力驾驭法宝，灵活性明显不足。
　　元磁极山本身就比较重，庞大庆操纵很吃力，所以通常只用于防御，而不用于攻击，这次一下增加了上百斤的重量，对来说真是重如山岳了。
　　由于法宝失去控制，落地后变成了巴掌大小，却仍然被一堆磁石牢牢附在上面。
　　“你不要我可收走了！”
　　夏之阳一个金蝎勾魂爪，将元磁极山收入紫金葫中。
　　“还我的法宝！”
　　一件八品的星宝，而且是未来打算当成本命法宝来祭炼的，胖子哪舍得让人收走。
　　“你认输我就还你！”
　　“休想，你的六把飞剑还在我这里！”
　　夏之阳一笑，“这样的五品飞剑，我一共炼制了十八支，少了几个无所谓！”
　　他这话当然是虚言，不过刚才又祭出三柄飞剑，的确让人无法分辨真假。
　　“大不了不要了，老子号称多宝真人，丢一件不算什么！”
　　庞胖子一咬牙，激发板斧的附带战技，数道巨大的斧芒飞劈而出。
　　遮天伞完美的挡下了这一击，随后施展了一个疾风炸裂，这种低阶的战技没什么杀伤力，却能有效破坏对方的攻击节奏。
　　庞大庆攻高防厚不假，但是速度和灵活性的确要差了一些，夏之阳恰恰在这方面极有优势，金鲤行波、坎离遁法，再加风遁术和幻影分身术，这些手段结合起来，大家仿佛能看到数个夏之阳满场飞奔。
　　他不时施展疾风炸裂、金蝎勾魂手和劈空掌之类的小手段，再辅助一些符箓，让庞某人疲于应付，却是拿不出更好的办法来应对。
　　其实，之前有人也曾施展过类似的手段，但是庞大庆采区站柱式的打法，任你蹦哒如猴子，我自巍然不动，然后瞅准机会给你致命一击。
　　这次他也试图用这路打法，却失效了，每当停下来，夏之阳就会祭出飞龙旗，十象之力所形成的巨龙冲击，足以将他吹飞，就算动用那枚特殊的符宝也没用，然后再被暴风拳连击，差点又被轰下台，所以，他不敢再用这种战桩式的打法。
　　惯用的打法不敢用，又被牵着鼻子走，那份憋屈就不用说了。
　　僵持半个时辰，他着实受不了这种消耗型的打法，有心将暗藏的手段施展出来，但是他感觉用在夏某人身上未必能见效，反而白白暴~露了一招杀手锏。
　　算了，先换回自己的法宝再说吧。
　　“老弟，这一局算你赢，不过你要欠我一个人情！”
　　夏之阳可以不欠这个人情，不过庞大庆这样的家伙做事不择手段，还是不要得罪为好。
　　“行，可以当欠你一个小人情！”
　　“恩，我的法宝你拿去也没用，就用你的飞剑换好了！”
　　“没问题！”
　　两人在众目睽睽之下完成了交易，庞大庆不忘说一句“这是我兄弟，让他一局”之类的场面话。


第300章 百强之战（三）
　　夏之阳这一场胜利，似乎带动了西海其它四位的气势，全都获得了一场胜利，其中最值得一提的是紫少华，这家伙用弩炮干掉了胡海生两头六阶傀儡兽，还在近身搏杀之中，将这位近身战的高手击败，似乎要重新走上黑马之路。
　　黑马不止一位，夏之阳在第十场也遇到了一个，那位在东极大陆排名极为靠后，但是却凭一件能发出音啸的法宝，连胜九场，其中就包括蔡廷武这样的高手。
　　不过他遇到了夏之阳，这一招完全失效，被轻而易举的轰下了斗法台。
　　接下来，他继续保持的连胜的记录，百强之战与他一样保持全胜的目前还有闻宗宇、井阳和燕征。
　　然而，很快全胜的就要少一人，又一场焦点之战打响，井阳对战航一清，这也是中天大陆第二和第一之争。
　　最终，还是井阳败了，一线之差犹如鸿沟，终难跨越。
　　夏之阳预计了一下，个人战全部结束，至少还需十日，他又顺便关注了一下本体那边，张老道和金舞阳已经进入了西岭山区，情况似乎比预想的还要复杂，那个古村落周围存在一种神秘的力量，修行者进入其中会受到诸多限制，尤其是天眼打不开。
　　所谓神秘的力量，在夏某人看在无非是一种限制神识的禁制，问题是除了时日不多的李道玄，其它人没办法解除这种禁制。
　　他衡量了一下，决定让二人不要再冒险，却这时严方洲的电话打来，“夏老板，事涉少数~民~族，和高干家属，希望你尽心竭力！”
　　“高干家属就能特殊嘛？
　　管不住裤裆活该！”
　　“你现在也是体制中人，该维护的还是要维护！”
　　“我需要维护的只是炎黄族的未来，那种货色死的越多越好！”
　　说完直接挂了电话。
　　不久后，陈国华的电话打了进来，此时夏某人的身份已经今非昔比，对方说话也得客气三分，“小夏，看在我的面子上，你就尽力而为吧！”
　　“其它人我可以救，那个什么高干的儿子，让他自生自灭好了！”
　　电话那头沉默片刻，“好吧，最好不要搞出太大动静！”
　　夏之阳给张老道和金舞阳打了个电话，让他们原地待命，随后让龟道人走一趟，这位有呼风唤雨的本事，本身又是精怪，不怕瘴气和黑苗的巫蛊之术。
　　元神回到分身后，正看到一场焦点之战，莫遨对战燕征。
　　燕征的伤似乎好了，不知服用了什么灵丹妙药，两人堪称棋逢对手，激斗近一个时辰，燕征又拿出了那件“女式”的宝衣，凭此强悍的防御力，让莫遨不得不认输。
　　之后进行的一场，柳兰心对战展云，上一次在炎洲神火城，展云用巧赢了一场，这次被一手精妙的御剑术打的没脾气，这也是小丫头首次施展这种剑术，看得出来她在上边用了苦功。
　　紫少华却是又输了一场，输给了一位使用兽魂幡的修士，夏之阳的是五兽幡，而对方是六兽幡，六头剑鱼兽魂能释放星光之剑的攻击，他的那种贴身打法用不上，弩炮又被人家快速移动打法所限制，可以说输的一点都不冤。
　　独孤权则通过琢磨出的覆盖式打法取得了三连胜，而且似乎越来越犀利，让许多人暗暗琢磨如何应对他的这种打法。
　　夏之阳继续保持着连胜的势头，个人战第十九场对阵商南燕，这女子希望通过近身搏杀来赢得一分，夏之阳偏偏不给她这个机会，风系法术的杀伤力不强，但是在控制力上却是极其出色，疾风炸裂，风卷残云，风墙术、风神腿等等手段，都能让人无法近身。
　　近身手段用不上，而她的冰系术法对夏某人又不起作用，本着保存实力的想法，只好认输。
　　转眼又过去一天，夏之阳迎来了第三轮曾战胜过的燕征，上一次他凭借诛仙剑突然施展的剑雨风暴取胜，这一次却未必能如愿。
　　“呵呵，咱们又见面了！”
　　“上次燕某输的心服口服，不过这次想扳回一局，还请赐教！”
　　“行，那我就再教你一回，你的女式外衣最好穿上，省得伤了你！”
　　这句话听着像关心，却是讽刺他不男不女，燕征眼中厉色一闪，随即取出一柄闪着焰光的赤色战刀。
　　夏之阳见此，依然亮出的是六把诛仙剑。
　　刀光一闪，如一道霹雳划破长空，随后一头火翼蟒冲出，喷出的巨大火球暴裂开来，如烟花般灿烂。
　　看到对方冲过来，两道剑雨风暴激发，将对方的攻击湮没，并阻止了其前行的步法，随后又激发了另外四道剑雨风暴。
　　从一次完成，到分批进行，这种微小的调整作用却大有不同，前者追求的是瞬时的攻击能力，后者则是妙在控制。
　　果然，燕征不得不一退再退，同时舞动那柄战刀抵挡，还要激发星甲的防御，等于拱手让出了主动权。
　　被动就意味着挨打，十张符箓齐发，其中九张为滚雷符，却暗含了一张眩晕符。
　　这一攻击手段并没有见效，因为燕征忽然腾身而起，利用空间的纵深来增加回旋余地，而且也祭出了数张巨剑符，试图抢回主动权。
　　夏之阳当然不会轻易让出主动权，凤舞九天的身法施展而出，避过了巨剑的切割，至于其中暗含的两张眩晕符，也被他自动无视了。
　　闪避的同时也是攻击的开始，五条龙影呼啸而出，被对方闪避开，随即一记劈空掌，将对方劈飞，紧接着六把飞剑开始了围攻模式。
　　飞剑围着其周身交错旋割斩击，即便明知道凭星甲的防御暂时自保没问题，但是心里压力却依然存在，总担心六道剑雨风暴来个合击。
　　一切似乎回到了上一次对战时的情形，如何才能摆脱这样的局面？
　　最好的选择是穿上那件金凤霞衣，但是他不想这样做，一是堂堂男子总要穿女式宝衣挡灾，实在是难为情；二来，以他来现在的修为无法发挥此衣的防御力，反而有可能损毁。
　　所以，只能选择第二套方案，这也是他早就推衍过多次的，一套疯魔九斩的刀技施展而出，将六把飞剑击飞，随后一张六星光牢符将对手圈在其中。
　　夏之阳可以破牢而出，也可以等着光牢自破，但是不管是哪一种选择，都会失去先机。
　　他选择的是后者，不过并不是枯等，而是祭出了遮天伞，同时又取出了几张符，他相信对方会利用这好不容易争取来的机会，给自己来招狠的。
　　果然，在光牢消失的瞬间，九道火雷从天而降随后轰然爆裂，与此同时地上涌起绿色的火焰。
　　天雷地火只是开谓菜，真正的杀招是那几乎斩裂虚空的一刀。
　　这一刀夏之阳认识，裂空斩，之不过对方的星宝只有六品，施展这种八品的战技，威力稍弱了一些。
　　遮天伞能挡下这一击，不过他依然选择了闪避，至于天雷地火，他早已施展了星光护盾术，再加上八角莲心灯，两重防御已经足够。
　　燕征料到他有可能抗住这一击，随即激发了宝刀附带的战技刀斩乾坤，并且完成了近身，他要利用这种近身搏杀的手段，将对手斩于脚下！
　　他的想法是不错，但是低估了夏之阳的手段，刀斩乾坤被遮天伞挡下，宝伞猛然一收，五条龙影冲出而出。
　　这种由真元法力凝聚之物，刀砍斧剁作用不大，双方尽在咫尺，他根本闪避之开，虽然激发宝甲的防御化解了不少力度，还是被巨力冲击的倒飞而出，不等他稳住身形，六道滚雷在身前爆裂，同时一阵眩晕感传来。
　　此时，他知道若再不动用金凤霞衣，这场必输无疑。
　　但是他不知道的是，他当穿上霞衣之时，观战的众人齐齐发出了叹息：输了！
　　没错，就是输了！
　　夏之阳根本没释放什么大招，只祭出了一张网，金凤霞衣防御力很强，也可以发出兽魂攻击，但是对于网状法宝，的确是用处不大，更何况捆仙兜有破法特性，宝衣附带的术法根本发不出来。
　　燕征清醒过来的一刻就想用他的刀破掉网兜，但是当一柄三尖两刃刀对着他，还有六把飞剑在周围盘旋，他只要敢动，那就是身死道消的下场！
　　两人第二次交手，夏之阳再胜！


第301章 百强之战（四）
　　百强之战进行到接近四分之一时，保持不败的只剩下夏之阳和闻宗宇，大家都希望这二人能完成一次巅峰对决，不过根据二人的排号，交锋要在下半段。
　　除了这二人的碰撞让人期待，还有一些场次引人瞩目，比如庞大庆对阵莫遨，这是典型盾与矛的碰撞。
　　最终莫遨落败，问题就出在他的攻击方式单一上，一旦飞剑被对方的元磁龙甲盾和元磁极山所限制，他能做到的只有靠鱼龙百遍神功，但是这套神功他目前只修炼到第四层，遇到庞大庆这种肉盾形的高手，最后只能碰的一头血。
　　另外，西海还进行了一次“同室操戈”，柳兰心惜败于紫少华之手，之所以是惜败，完全是因为她不如对方狠辣，本有机会以伤换伤，并取得先机，关键时刻却手软了，她或许觉得双方是队友，不应该拼的太狠，而紫少华恰恰抓住了她的这种心理。
　　又两天过去，赛程接近三分之一，此时局势已经有些明朗，败场超过二十的，基本已经与星武令无缘，这些人大多数选择了放弃，或者支持一下队友，帮忙阻击一下某些积分差不多的人物。
　　西海五人中，夏之阳保持全胜，莫遨目前三十三场，败了四场，积二十九分，独孤权三十四场，败了六场，积二十八分，紫少华三十四场败了十六场，积十八分，柳兰心三十三场，败十九场，积十四分。
　　从积分上来看，紫少华和柳兰心还保留着晋级的可能，不过这也仅仅是理论上的，因为接下为他们必须要八成以上的胜率才有可能。
　　“杨师兄，我没希望了！”
　　柳兰心首先选择了放弃。
　　“恩，回头我多弄几块天星令，送你一块！”
　　“师兄争取拿到星武榜第一！”
　　“呵呵，借你吉言！”
　　紫少华并没有要放弃的意思，似乎还想拼搏一下，但是现实是残酷的，他先被航一清当头浇了一盆凉水，随后的三场也只取得两胜一负的战绩，如果照此下去，他连前三十都进不去。
　　夏之阳觉得这位紫师弟如果还有什么后手的话，是时候拿出来了，否则百强之战不会再有什么作为。
　　结果一直到赛程过半，他也没有拿出让人眼前一亮的手段，四十五场，仅仅得到二十三分，莫遨在这期间取得了一个十连胜，照这个势头有冲击前十的可能，而独孤权也取得了十战八胜的战绩。
　　柳兰心没了斗智，胜场数只有可怜的两场，在这期间，他与夏之阳同场竞技，两人在台上耍了一柱香的工夫，看着好看，但是纯粹属于表演。
　　随着局势越来越明朗，越来越多的人选择了放弃，百强之战的进展速度加快了不少，很多人都是应付一下就下台。
　　第四十六场，夏之阳对战航一清，这让同时进行的其它场次，关注点几乎降到了零点，本来有些沉寂的空间，忽然热闹了起来。
　　“航道友，事先准备好号牌吧！”
　　“呵呵，杨道友也一样！”
　　两人的关系介于熟人和朋友之间，打声招呼，斗战开始。
　　夏之阳一出手就是六柄飞剑攒射，随即分两批激发剑雨风暴。
　　航一清没有选择暂避锋芒，直接激发飞刀的“刀山万重”，然后七品战技流星拳施展而出。
　　这种硬碰硬热血方式，顿时引爆了全场。
　　如果以数量来论，剑雨风暴更密集，但是人家的飞刀是八品，再加上七品的战技，顿时压制了剑雨风暴。
　　夏之阳还是头一次见人用这种方式硬顶，不过中天大陆青年修士第一人，如果没有点特殊本事，那才叫咄咄怪事。
　　第一波攻击虽然未能建功，不过总算为混乱风暴赢得了时间，顿时斗法台上旋流四起，狂风凛冽。
　　航一清先是激发了八品星甲将风力排除，随即抖手一张符箓出手，六道光柱投射而下。
　　六星光牢，夏之阳之前碰到过这种情况。
　　被困不是问题，问题是攻击节奏被打乱了，足见航一清出手时机的刁钻。
　　是马上破掉光牢，而是等光牢自解？
　　看到对方忽然祭出几枚玉符，并且迅速没入了虚空中，他顿知情况不妙。
　　果然，当他一击破开光牢，星力和神识同时受到了不小的限制，而混乱风暴因为缺少法力的支持自动消散了。
　　正所谓趁有你命要你命，夏之阳现在就处于“有病”的阶段，航一清先施展了一个大招百流斩，此刀技属于八品，接着又是刀山万重，随后再来一个裂空斩。
　　前两招是覆盖性攻击，无法闪避，后者破防能力极强，三个大招出手，九品的星宝也难防御周全。
　　夏之阳没有其它办法，只能尽力防御，光甲符、星光护甲术，这些如同纸糊，六合龙甲盾组成的盾墙被一击而落，一次毁掉了四枚子盾。
　　遮天伞挡住了致命一击，但是此宝也轻微受损。
　　这还仅仅是第一波攻击，流星拳，碎星掌，追魂腿的第二波攻击接踵而至，这些手段全是六品以上的战技。
　　所有人都认为，夏之阳有可能被这一轮攻击直接打爆，毕竟他受到了限制，诸多手段都无法施展出来。
　　结果，一个金甲巨人忽然出现在他身前，这一波攻击几乎全部轰击在巨人身上，将巨人轰退了五六步，但是让人不可思议的是，这巨人竟然只是被毁掉了最表面那件金甲。
　　那是一具战傀！
　　有人眼尖认出了这不是人，星武排行榜也不允许带帮手。
　　航一清也没想到这一波攻击会被一具战傀挡住，刚要再施展一招裂空斩，将这个碍眼的傀儡斩破，但是无数拳影轰击而至。
　　流星拳他岂能不识？
　　马上施展刀幕术抵御，但是他低估了战傀那些拳头的攻击力度，他连人带刀都被击飞了出去。
　　还没等他稳住身形，战傀竟然瞬移般追到，带着雷鸣般的巨掌轰然而至，奔雷掌的战技虽然只有五品，却带有破防的雷属性，再将他轰出三丈来远，距离悬浮岛边缘已经不足一丈。
　　流星拳又出，他急忙激发了宝刀的万重刀山，总算化解了这一击，但是一道无形的掌印忽然隔空打来，这一掌威力不大，对他来说就算没有星甲防御也构不成伤害，却将他成功轰出了斗法台。
　　这是怎么回事？
　　航一清不明白，为何星力和神识大受限制，还能发出这种远程攻击的手段？
　　夏之阳不会告诉他，劈空掌只是一种单纯的武技，真气能外放便可施展这一招，当然了，他并不确认这一招就能成功，所以战傀又补了一击，航一清结结实实中了一掌，彻底失去了机会。
　　这场比斗从开始到结束，竟然只用了半盏茶的工夫，不过整个过程却是一波三折，让人感觉惊心动魄的同时，又不免产生诸多疑问，航一清发出的玉符，难道是一种符阵？
　　那个战傀怎会如此厉害，轻轻松松就将航一清这样的高手轰下了斗法台？
　　天星岛的大殿内，美艳女修笑道：“我以为战傀被谁收走了，原来是这小子！”
　　“我感兴趣的是他是怎么收走这具七阶战傀的！”
　　“想知道，找他来问问就是了！”
　　姬千里摇摇头，“还是等星武榜结束吧，这小子有了这具战傀，除了闻霸天的那个儿子，恐怕没人能挡住他了！”
　　“的确，不过我更希望这小子胜，老闻的儿子实力不差，但是性格简直跟他爹一个德性！”
　　“呵呵，如果闻宗宇败了，不知道闻霸天那个为老为尊的家伙，会不会亲自给儿子找场子！”
　　“还真难说，那家伙护短，做人又没有底限！”
　　……
　　天星岛的一众大佬在发扬八卦精神，百强之战仍在继续。
　　现在其中一场正是紫少华与一名炎洲修士对战，在夏之阳看来这一场应该能胜，但是不知为何紫少华却发挥失常，整场如同梦游，用时不过一盏茶时间就败下阵来。
　　“紫师弟，你没事吧？”
　　下台后，自然关心一下。
　　“没事，看来星武令我是拿不到了！”
　　“不是有六块可分嘛，总会有你一块！”
　　“是啊！”
　　紫少华勉强一笑，脸上的落寞是个人都能看出来。
　　莫遨和独孤权仍然在高歌猛进，偶尔输一场也是因为遇到了克制，总的来说发挥相当出色。
　　夏之阳既然亮出了七品战傀，自然没必要再费力和人周旋，事实上别人见到了战傀的恐怖，自觉没有能力应付，一般走个过场就认输走人了。
　　即便是井阳这样的存在，在尝试过先破战傀未果后，也主动放弃了比斗，因为这仗没法打，一个战傀就已经应付不来了，旁边还有一个极难应付的高手，这种难度已经属于“噩梦”级了。
　　他赢的轻松，有时间就关注一下本体那边的情况。
　　与张老道通了卫星电话，得知了那里的最新情况，龟仙人已经进入了古村，结果遇到了数量庞大的毒虫攻击，并且与一名老妪交过手，那名老妪不仅能操纵毒物，还有一门“神降”的本事，龟仙人竟然没有讨到半点便宜，第一次进山失败而回。
　　夏之阳不由惊讶，他有点不敢置信，这一界除了他，还有人能凭单打独斗赢了老龟，“他在你身边嘛，让他接电话！”
　　“主人，我在，那老妇召唤的神将非比寻常，有点像我们在南太海底见到了那种怪物！”
　　“哦，你确定？”
　　夏之阳不由来了兴趣。
　　“不敢确定，只是感觉像，回头只要找找对方信奉的邪神就知道了！”
　　“你要多加小心，我送你的符不要吝惜，该用就用！”
　　“我已经有了办法，不用浪费那些符箓！”
　　“你心里有数用好，最好能捉活的，我要审问！”
　　“明白！”
　　……


第302章 绝胜
　　通过电话后，又陪着媳妇和儿子吃了顿晚饭，等回到分身，西海一场“德比”之战拉开序幕，莫遨对战独孤权，两人知根知底，斗战半个时辰，莫遨靠飞天境的修为压制了独孤权，获得了胜利。
　　夏之阳很快与紫少华也进行了一场德比，只是两人走走过场就下台了，紫少华已经彻底失去了斗志，与柳兰心一样专心当起了看客。
　　两个时辰后，百强战的巅峰之战上演，同时也被人看作是星武榜的榜魁之争。
　　“以前我是小看了你！”
　　闻宗宇上来说了这样一番话。
　　“你可以继续小看！”
　　夏之阳祭出了战傀和六柄飞剑。
　　闻宗宇则摇动幡旗释放了三头高达八阶的兽魂，同时紫电矛提在手上，这件星宝为八品，附带战技雷动九天，除了庞大庆，几乎没人能硬抗这一击。
　　话不投机，二人马上动起手来，这次战傀并没有先出击，先出手的却是夏之阳，六张滚雷符和两张眩晕符祭出，目标那三头兽魂凝成的巨兽。
　　闻宗羽冷哼一声，其中一头巨兽张开吞天巨口，直接吞下了爆裂的滚雷和符光，随即溃散开了，而另两头兽魂，一头发出了百龙冲击，另一头随后发出覆盖范围达数丈的烈焰巨爪。
　　战傀冲出，流星般的拳头飞射而出，将百龙冲击和烈焰巨爪一起击溃，但是九道雷光之剑暴射而出，虚空仿佛一下被雷剑撕裂了九道口子，战傀的防御再强，也抵挡不住这一击，而夏之阳也在攻击范围之内。
　　战傀急退，同时如疾风骤雨一般的剑光与雷光之剑碰撞在了一起，然而九道雷剑依旧斩来，二者孰强孰弱高下立判！
　　不过两种攻击相互对碰，总归会消耗一些力道，而且剑雨风暴是六剑齐发，大部分攻向了闻宗宇，让他无法施展连招。
　　战傀出场前换了一身铁甲，这才刚开始就又被毁掉了，不过雷剑对它的损害并不大，身化十数道身形冲了上去，似乎要通过贴身近战，将闻宗宇轰出斗法台。
　　闻宗宇挥动紫电矛，一道横扫八荒施展而出，随即化为一道光影冲向夏之阳。
　　夏之阳猛然一收遮天伞，三尖两刃刀拿出，似乎要与对方来个正面对决，但是双方距离尚有三丈之时，一道惊天巨刃狂斩而出。
　　三尖两刃刀，他曾多次拿出来用，但是从没有激发附带的战技，这让人以为此宝是一件比较锋利的重兵器，这次突然来这么一下，让闻宗宇有些猝不及防，不过他的反应不慢，挥战矛格挡的同时，九品的星袍形成了由三百六十颗星辰组成的星图，完美的抵挡了这出其不意的一击。
　　但是，流星般的拳头又从背后攒击而至，顿时被击飞，而飞行的方向赫然是对着夏之阳。
　　分出胜负了！
　　包括天星岛诸位大佬在内，所有人都这么想，夏之阳那势大力沉的三尖两刃刀已经挥起，在破防的情况下，脑袋哪里能抵挡的住？
　　这一场的裁判，已经做出了反应，试图将闻宗宇从刀下救走，但是手举到一半又停了下来，因为那件星袍陡然有一道法阵流转，三尖两刃刀竟然发生了极大的偏转。
　　斗转星移！
　　没有几人能比夏之阳更了解这种法阵，在宝刀忽然被牵引转向之时，他就知事情有变。
　　闻宗宇挺起紫电矛借势来了一个穿刺。
　　真的要分出胜负了！
　　所有人都如此想，只是胜者和负者角色在瞬间完成了一个转换。
　　裁判再次做出了救援的姿态，但是他又缩了回去，因为这看似必杀的一击，被夏之阳躲过去了。
　　正常人在那种情况下根本不可能闪避开，但是他却像一条滑不溜手的大鱼，一个甩尾，竟然从那一记穿刺下绕了过去，而那一矛几乎是贴着他的身子穿过。
　　闻宗宇有点难以置信，不过他的性格极为果断，手中战矛马上来了个横扫千军。
　　“当”的一声，这一击与三尖两刃刀撞在了一起，一股巨力将枪崩开。
　　与此同时，无数掌影从天而降，赫然是天罡落花掌。
　　星图浮现而出，轻易挡下了这一击，战矛甩动，枪影如梭。
　　这一击被刀幕所阻，同时雷鸣之声从背后传来。
　　闻宗宇知道战傀的攻击到了，他自侍九品星袍的防御，硬吃了这一击，随即借力施展了人矛合一，“毒龙穿心钻！”
　　夏之阳不及祭出遮天伞，只得以“破军”封挡，顿时被巨力推动向后滑行，而三丈之外正是悬浮岛的边缘。
　　闻宗宇见机会到了，毫不犹豫再次激发了雷动九天的大招，但是就在他击发此招的同一时刻，五道电蛇打在了星图上，星图刚才受到一击重击，还没有恢复，又被破防能力极强的雷电击中，终于无法承受应声而破！
　　破防了又如何？
　　九道雷剑已经发出，什么身法，什么妙招，都不可能闪避开，就算那裁判想救也无济于事，在他心中，夏之阳必死！
　　然而，人突然消失了，一个葫芦从两道雷光之剑中间坠落。
　　我去！
　　他顿时知道发生了什么，这家伙竟然钻进自己的洞天法宝中了！
　　这有什么用？
　　闻宗宇刚要伸手捡葫芦，猛然意识到有哪里不对！
　　战傀就在不远处，他一直提防！
　　遗漏了什么？
　　对了，那六把飞剑哪去了？
　　不好！
　　他立即激发星袍的防御，同时施展了枪幕术！
　　就在他做出这等反应之时，五柄飞剑闪现，随即剑雨风暴发动。
　　他仓促完成的防御，被疾风骤雨般的剑光顷刻破掉。
　　还有一把飞剑呢？
　　他没忘记一共是六柄。
　　一丝锐气自脑后袭来，他毫不犹豫抬臂格挡，那剑光竟然直接消散了，与此同时，又一道剑光直插头顶，这一击他再难躲过。
　　完了！
　　他心中如是想，毕竟他的脑袋没有炼到刀枪不入的地步。
　　“当”的一声，空中有人将那把剑击飞了。
　　他没等他庆幸，无数拳影已经临身，那位裁判帮他挡了必杀一击，却已经来不及帮他抵挡战傀的流星拳。
　　这一招七品战技，在他没有激发星袍防御之时结结实实轰在了背上，顿如人如破麻袋一般飞出了斗法台，嘴里的血剑喷出一丈有余！
　　整个空间忽然一阵死寂，就连正在打斗的其它场次，也不约而同停下了攻击。
　　就这么败了嘛？
　　他可是有九品星袍在身，他可是有两件八品的星宝，他可是号称东极大陆太虚境之下第一人，他可是十五岁就已成名的牧神宗少宗主闻宗宇，居然就这么败了？
　　这可能吗？
　　当众人沉浸在诸多问题中之时，一个身影从紫金葫芦中飘然而出，抬手收了飞剑和战傀，仰头问了一句，“前辈，这一场我胜了吧？”
　　“你胜了！”
　　裁判神情有些复杂，在他出手相救的情况下，居然还是被重创了，这让他感觉脸上无光。
　　“那就好，我下去了！”
　　当夏某人下场，所有在场的人如梦初醒，一时间掌声如雷，这掌声绝对是出自真心，牧宗宇被重创了，这简直是天大的好消息，之前他们不敢奢望第二名的宝座，毕竟那两位哪一个都惹不起，但是现在不同了，他们完全可以踩着牧宗宇上位……


第303章 星武榜榜首
　　星武界有不少疗伤的圣药，譬如涅火丹，但是即便是这样的丹药，最快也要一两天时间才能恢复，而这个时间段足以改变百强战的格局。
　　果然，闻宗宇缺了整整十场比斗，少了这宝贵的十分，已经与航一清、井阳、燕征等人拉开了差距。
　　他急于扳回场面，不等伤势痊愈再度上场，很不巧第一个遇到的就是庞大庆。
　　“听说你对我的宝物很感兴趣？”
　　闻宗宇微微一愣，他不记得曾说过这样的话，但是素来高傲的他刚输了一场，用这个胖子来立威正合适，于是冷笑一声，“是又如何？”
　　“恩，看你带病出场，打赢了你也胜之不武，你可以滚了！”
　　他话里的意思似乎是劝对方走，但是却突然发动了攻击，闻宗宇却是不在乎他的这点小伎俩，两人斗在了一起。
　　对全盛时期的闻少宗主来说，想战败庞大庆尚且有些难度，如今自然更不容易，而全力防御的“多宝真人”，那真是比缩头乌龟还难对付，防御法宝足足有四件，件件都是七品以上。
　　越是急于破防，越难破防，打起消耗战，他身上的伤势就有点压制不住了。
　　庞大庆不只会防御，捕捉战机的本事也是一流，不然也不会在中天大陆创下若大的名头，趁对方一次进攻未果，出现了一点漏洞之时，他祭出了一件可作为杀手锏的宝物，名为千丝万毒网。
　　这件宝物乃是极罕见的毒属性，有污秽和腐蚀法宝的能力，之前他曾打算用此宝对付夏之阳，但是考虑到那盏八角莲心灯似乎克制万毒网，而夏某人又有诸多匪夷所思的手段，最终没舍得动用，这次给闻宗宇用上了。
　　九品星袍所形成的星图防御，在万毒网勒紧的一刻轻松被破，随即元磁极山落下，若是被砸实，万难有生还之理。
　　闻宗宇刚要激发紫电矛的雷动九天，元磁极山却提前发出了两道雷柱，将让他最后反击的机会泯灭了。
　　关键时刻，裁判出手相救，巧的是还是之前的那位，他还嘀咕了一句：真是为你操碎了心，回头一定找你老爹要点补偿！
　　闻宗宇再败一场，气急攻心，又吐血了，随后又是连续三场上不了台，而整个赛程已经不足三分之一。
　　夏之阳在与莫遨进行了一场“德比之战”后，连得六十八分，稳稳的领跑全场；刚败一场的莫遨，积分为五十九，听起来不算太高，目前却是排在第九，排在第二的是航一清，第三的是井阳，第四的是燕征，第五的是庞大庆。
　　独孤权的战绩也不错，目前积五十一分，在十到十五名之间徘徊，至于西海大陆的其它两位，目前都在五十名开外，早已没有了机会。
　　夏之阳自从胜了闻宗宇，已经没人愿意再跟他放开手较量，在那一场，幻影无形剑诀只是稍微显露了一次，但是给人的印象却是极为深刻，像这样来无踪去无影的攻击手段，谁都要忌惮三分，就连那些天星岛大佬，事后也在讨论这种奇妙的剑术！
　　没有了真正的对手，他乐得清闲，抽时间他又回本体看看，最近因为分身这边的事，有点忽略家里，老爹和老娘都有意见了，嫌他农忙也不回家劳动，夏老板觉得很无奈，他一个月上千万的收入，还有必要在地里刨食嘛？
　　但是，夏大力一瞪眼，何春花一唠叨，他只得乖乖回去种地，当然了，以他的手段，即使不用机械化，效率也比一般人高的多。
　　至于西岭的那件事，张老道打电话过来，已经处理好了，那头老妪被打成了重伤带回来了，除了那个犯事的家伙，其它人也都救出来了，对他来说，这事就等于圆满，但是有人却很不满意。
　　“夏老板，你的人明明有能力，为何不救？”
　　“严主任，你这是质问我嘛？”
　　“我没有那意思！”
　　“那你就闭嘴，别忘记你的身份，现在你无权要求我做什么！”
　　论级别，夏之阳也是高干了，严格上来说比对方的级别整整高了一级。
　　电话那头被噎的半天说不出话来。
　　“不说话，我挂断了！”
　　“等等！”
　　“还有什么事？”
　　“特战队第二期即将开始，还缺一名教官，军方希望你能参加！”
　　“换个人吧，我让张天化过去！”
　　“好吧！”
　　电话挂断后，严方洲脸上的抑郁之色久久不散。
　　“主任，刘世又打来电话了！”
　　“告诉他，人没救出来，以后也不用打电话过来了！”
　　“姓刘的跟咱们的顶头上司关系莫逆，就怕他胡乱歪嘴，说咱不尽力！”
　　严方洲沉吟片刻，“还是我来说吧！”
　　王芸只听了一句“刘老兄，不是我们不尽力，实在是无能为力，人家的层次比我们高，老兄你手眼通天，也许可以再试试……”就匆忙出去了，她虽然觉得主任做事不太地道，但是似乎也在情理之中。
　　星武榜百强之战还在继续，最后阶段，一些有实力的人都在冲刺，重新上场的闻宗宇更是疯狂，简直是神当杀神，佛当杀佛，愣是被他追回来不少，可惜少了十几场，终究不可能再追上第一梯队。
　　全部四千余场斗战，历时十六天终于结束，姬长老宣布了各人的积分情况，夏之阳以积九十九分的战绩，毫无争议的成为了星武榜的榜首，硕大的玉壁上显出他的名字和积分。
　　第二名航一清，积九十七分位列第二；燕征和井阳同积九十五分，不过因为胜负场关系位列第三，井阳屈居第四，第五的则是庞大庆，积九十二分。
　　……
　　莫遨积八十七分，获得了第十，将获得八十五分的闻宗宇挤到了第十一名，独孤权则积七十九分，列第十八名；紫少华和柳兰心，一个获得六十二名，一个获得七十八名，这个名次自然无法得道星武令，不过，凡是晋级一百名的皆有奖励，一人十万元石，至少不算白辛苦一场。
　　第十一名到第二十二名，除了十万元石，每人还有一枚星武令和一瓶太乙灵液。
　　第四到第十名的奖励，每人十万元石，两枚星武令，还有一件无属性七品星宝；第二和第三名，每人十万元石，三枚星武令，另有一件无属性的八品星宝。
　　“……
　　现在宣布此界星武榜魁首夏之阳的奖励，十万元石，四枚星武令，以及九品星宝神武开天弓！”
　　众人不知道这神武开天弓如何厉害，但是仍然羡慕不已，因为九品星宝极少，炼器师很难一次炼制成功，通常需要不断的精炼，最终才有机率成长为九品，所以，大多数门派都会将这样的宝贝当作镇派之物，而像云海宗这样的宗门，镇派之宝也只有八品而已。
　　奖励发放已毕，四艘飞舰将众人送回住处，接受传承还要再等三天，另外，按照以往的习惯，参加星武榜的所有人需要注册预备天星卫。
　　天星岛的星卫一批批的从哪里来？
　　自是从四大陆的精英中来，注册为预备星卫后，天星岛有权征召星卫做一些任务，当然了，这些任务做成了会记战功，用这些战功可以换取天星宝库中的资源。
　　天星宝库远非那些宗门宝库可比，只要你积累的战功足够多，九品星宝、九品的丹药都可以兑换。
　　当然了，一般情况下，天星岛不会下达征召令，除非遇到了大事，或者需要新老交替！
　　飞舰停靠，翁伯光等人早就在等候，这次他们见到五人，没有急着问得了多少星武令，而是嘘寒问暖一番。
　　闻宗宇忽然走了过来，“杨道友，可敢与我再比一场？”
　　“不敢！”
　　夏之阳毫不在意的说道。
　　“那你就将星武令交出来！”
　　“星武令又不是你家的！”
　　夏之阳真没想到对方好意思说出这样的话。
　　翁伯光也觉得这人太无礼，“你是哪里的修士？
　　角逐星武榜凭的是个人的实力，你因何要向杨小友索要！”
　　“哼，他使诈夺了属于我的荣誉！”
　　翁伯光觉得莫名其妙，莫遨凑过来，对他小声说了一句，随即他的眼睛睁大，“你说什么，得了榜首？”
　　“正是，九十九场全胜！”
　　“哈哈哈哈，抢的好，抢的妙！”
　　汤野等人听到这一消息，也是惊喜非常，他们私下里，对这次的星武榜也有猜测，能得一个前十已经是最乐观的，毕竟个人战不同于集体战，在万象小千界，运气和协作精神有时候比个人战力更重要，但是单打独斗个人战实力决定成败，而西海和其它地方相比，属于“乡下小地方”，底蕴实在是比不上人家，夏之阳能夺得榜首，这无疑又刷新了西海的历史记录。
　　众人纷纷向上祝贺，闻宗宇被挤到了一边，进也不是退也不是，幸好他的同门长辈知道他的脾气，怕他惹出事端，这里不是东极大陆，背景再强，也不敢在天星岛圣地造次！
　　夏之阳被众星捧月的一般回来住处，莫遨和独孤权也享受到了英雄般的待遇……


第304章 大帝传承
　　一场热闹之后，夏之阳等十人集中起来开始清点收获和分宝。
　　人多好办事，用了一个时辰清点完毕。
　　“现在我来汇总一下，在万象小千界共得到星武令六枚，七品火属性飞剑一柄，六品土属性法宝两件，木属性一件，五品法宝十一件，四品法宝八件；太乙灵液两瓶；丹药十七瓶，其中真火丹六枚……
　　……大家对此有没有异议？”
　　“没有！”
　　众人齐声道。
　　“先说星武令，莫兄和独孤兄不参与这六枚星武令的分配，但是还是少一块，我可以贡献出来一枚，但是我要优先挑选宝物的权力，莫兄和独孤兄次之，大家有没有异议！”
　　肯拿出一枚星武令来成全大家，只冲这一点，众人扪心自问做不到，所以，区区一个优先挑选权，实在不足以抵消这份恩德。
　　“杨师兄，属于我的那份给你！”
　　柳兰心说道。
　　“我的那份你也拿去！”
　　白见秋说道。
　　紫少华张了张嘴，终究舍不得那柄七品的飞剑。
　　“呵呵，这里边也没什么太珍贵的物品，我只挑三件，其它的还是你们的！”
　　“杨兄先取就是！”
　　莫遨带头说道。
　　“那我就不客气了！”
　　夏之阳取出了避水珠和两瓶太乙灵液。
　　避水珠属于异宝，但是谈不上有多珍贵，而太乙灵液态虽然价值不菲，但是大家都有，因此并不觉得他占了多大便宜，相反，以其在小千界的功绩，只拿这一些，还是有些亏了。
　　“师兄再拿几件吧！”
　　“不用了，紫师弟如果看中那件赤焰剑，需要和各位商量一下！”
　　紫少华点点头，“除了一枚星武令，我只要赤焰剑！”
　　众人没有异议，这件宝物虽然在这其中级别最高，但是与大家属性不合，也只能让给他。
　　接下来莫遨和独孤权各取了对他们有用的物品，然后其它人再分，如果两人共同看中一件东西，则通过协商解决，半天后宝物分配完毕。
　　东西分完，大家各自回去祭炼宝物。
　　夏之阳先将避水珠传送给本体祭炼，将来他打算去一趟魔鬼三角域，仅靠水遁符和一些潜水装备不太方便。
　　避水珠祭炼成功后，又开始祭炼那件新得的九品星宝神武开天弓。
　　这件法宝的常规攻击手段每拉开一下，能发出三支“碎星锥”，另外附带一套极为强大的战技“开天辟地”。
　　祭炼好了之后，夏之阳到海上试验此宝的威力，结果第一次竟然没能拉开，第二次勉强拉开，储存的星力差点被一次抽干，随即三道手腕粗的光箭射出。
　　这光箭超过三百丈后钻入海中，随即水浪四溅，那声势如同有三枚导弹在水中爆炸。
　　补充完了星力，他要见识一下九品战技“开天辟地”有多变态。
　　找到一处珊瑚岛，此岛只有十五六丈，因为太小，并没有人居住。
　　当他激发了这招开天辟地，一道横切而出的巨大光刃拦腰从岛上穿过，表面上这座岛还在，实际上已经上下分离。
　　夏之阳对这件九品星宝的威力极为满意，不过以他目前的修为，只够施展一击，所以，目前此宝根本不适合拿出来用，即便到了飞天境二重，恐怕也只能是关键时刻拿出来！
　　两天后，所有参加星武榜的精英齐聚天星岛广场，让众人想不到的是天星岛二十四长老竟然悉数到齐，之前都没这么大场面，大家感觉事情不简单。
　　首席长老姬千里先介绍了天星卫的由来，以及星卫的传统和使命，这些四大陆精英都已熟知，无需细说。
　　但是接下来，姬千里说了一件事，让众人的心为之一沉。
　　“你们这一批人是幸运的，同时也是不幸的，幸运的是你们将有机会为了保卫星武界——我们的家园而征战，不幸的是那将会很危险，你们中可能会有许多人陨落……”夏之阳想不明白，对方所说的征战是指的什么，星武界的人类，虽然经常要与星兽、蛮兽做斗争，但是早已成为了这一界的主宰，实在想不出危险的地方是指哪里。
　　其它人当然也对此疑惑。
　　姬千里似乎知道大家的疑问，拍了拍手，一块巨大的晶壁被抬过来，随后，一幅幅画面如同幻灯片一样呈现出来。
　　看到那星空中密密麻麻的巨兽，所有人都有点头皮发炸。
　　“看到了吧，这就是你们未来将要面对的敌人，这些星空巨兽来自附近的某片星域，那里不知出了什么状况，导致大批的星兽向星武界附近迁徙，根据我们观测，这些星兽将在二十年以后陆续到达；如果被这些星兽登陆此界，必然导致生灵涂炭，星武大帝带领诸多前辈们建立的基业将毁于一旦，我们亲友也相失去生存的保障；防御星兽入侵，将是一个长期的过程，我们这些老家伙寿元不多，只能在前期为星武界尽最后一点薄力；未来数百年，你们才是真正的中流砥柱，所以，你们且不可松懈，回去以后务必要加紧修炼；此事，也会通知你们所属的宗门，他们会给你们提供最好的修行条件。
　　从今天起，你们就是天星卫的预备成员了，等到天星岛发出征召令的那一天，希望你们以积极的姿态，为我们共同的家园征战沙场，届时你们的荣耀将会和星武大帝一样永留青史，你们的功勋将给你们的宗门和家族带来更多的修炼资源……”一番慷慨之言，让众青年斗志昂扬，星武界尚武，自然不缺乏勇气和热血。
　　夏之阳不是一个冲动型的人，这种演说调动不了他的情绪，不过在这个世界他也有家，所以，如果真需要他上战场，义不容辞！
　　接下来，众人被带到了天星卫大殿，每人制作了血契魂简。
　　这种东西有两个作用：一是，如果魂简的主人陨落，会自动碎裂；二是，相当于是一个忠诚誓约，这种誓约有没有用不清楚，但是多少还是让人感受到了某种冥冥中的约束力。
　　做完这些，凡是手有持有星武令的被带往天星峰传承圣地。
　　在天星峰上高达百丈的星武殿前，一尊栩栩如生金像衣袂飘飘，神情和蔼，无论你是在正面，还是在侧面，他都仿佛在对你微笑。
　　有意思的是他的一双手，右手抚须，左手伸出，仿佛要接什么东西。
　　众人先进行了膜拜，这是规矩，也是对星武大帝表示崇敬！
　　“传承分为功法传承、战技传承、咒术传承、炼器传承、炼丹传承、符箓传承，御兽传承，阵道传承；每一个大项又有若干子项，比如功法传承，你可以选择某种指定的功法，或者某种属性的功法等等，总之，一块星武令只能得到一种传承，这种传承并不限制外传，不过法不可轻传……”带队的荀无忧简单介绍了一下，然后让众人排队进入。
　　第一个正是夏之阳，按照指引，将一块星武令放在了大帝金像的左手上。
　　光华一闪，夏之阳便送传送到一个奇妙的空间，周围星光璀璨，仿佛置身于太宇虚空之中。
　　一个虚幻的身影浮现，与外边的金像极为相似。
　　“我乃大帝留下的传承分念，你欲得到何种传承！”
　　夏之阳没想到这里还有智能NPC，嘴甜点没坏处，施礼道：“见过大帝，小子欲得到战技传承！”
　　“恩，战技分为：五行战技，星力战技，剑技，刀技，枪技，拳技，斧技，棍技，你选择哪一种？”
　　五行战技，他本体可修炼冰属性，分身可以修炼风属性，不过这两种属性的战技他几乎快学全了，没必要选择。
　　星力战技，其它九人肯定不会放弃这一项，即使放弃了，以后还可以通过花钱购买，不需要浪费星武令。
　　剑技他有幻影无形剑诀，而且莫遨必然会选剑技传承，到时候可以共享一下，拳技候万通大概会选，棍技、枪技和斧技他兴趣不大，剩下的只有刀技！
　　刀技他本来也不太感兴趣，但是手上有一件八品的三尖两刃刀，如果不利用起来，对不起这件法宝。
　　“大帝，我选择刀技！”
　　“刀技又分飞刀和战刀，你选哪一种？”
　　“战刀！”
　　“好！”
　　虚影一挥手，一道光幕呈现出来，上边还有浮动的文字：追魂刀诀，七品等级，特点快速、诡绝；偃月屠龙刀诀，七品等级，重刀无锋，一刀屠龙！
　　鸳鸯刀诀，八品等级，残缺，适合双刀！
　　夏之阳几乎不用细琢磨，这套偃月屠龙刀诀正合适破军这种重刀使用，“前辈，我选择第二种！”
　　虚影对着他的脑袋一点指，一道灵光没入他的星窍，他敞开星月宝盒，将传承的信息吸收！
　　不等他仔细消化，虚影又开口：“你已得到传承，回去吧！”
　　下一刻，他已经回到了金像前面！


第305章 星月宝盒的第三种用途
　　夏之阳扫了一眼周围，发现其它人都在，这说明，大帝传承一次只能一人。
　　“好了，第二个把令牌放上去！”
　　航一清走出来，放上自己的星武令。
　　夏之阳跟同伴打了个招呼，然后开始消化所得的刀诀传承。
　　偃月屠龙刀诀除了劈、斩、砍、削、挡、撩、刺七个基础招式，还有四个大招：刀幕流光，飞步连环斩，夺命旋风扫，人刀合一穿心刺。
　　道念传承有一个好处，那就是不需要你再琢磨这些刀招的用法，“领悟度”直接达到百分之百，所缺的只是熟练度而已。
　　他将刀诀记录在几个卷轴中，这些西海七宗都会有，不过他只会提供刀诀，领悟属于只可意会无法言表的东西，没法写在卷轴上。
　　看莫遨等人都没有进入传承殿，他将众人拉到一边，把里边的情况说了一遍。
　　“咱们可以分一下工，这样可以避免重复，同时也可以防止遗漏！”
　　“我会选择一门强大的剑技，再选一套星力战技。”
　　莫遨率先表态。
　　“我会选择一套高阶拳技！”
　　侯万通说道。
　　“那我就选金属性战技好了！”
　　白见秋说道。
　　独孤权马上接上，“我选高阶雷术！”
　　紫少华略一犹豫，“我需要一套完整的高阶火属性功法！”
　　贺明紧接着说道：“我选择枪技！”
　　“那我选择土属性的战技好了！”
　　轩辕复说道。
　　柳兰心和龚兰心商量了一下，前者选择了水属性战技，后者选择水属性法术。
　　“我还有两个选择，一个选择符箓，一个选择阵法！”
　　大家有些意外他的选择，不过各人都是从自己的角度出发，无需多言。
　　一个一个轮流进入，这一会才堪堪第四个，荀无忧让几名几星卫在这里维持秩序，“杨小友，有点事想问问你！”
　　“前辈尽管问！”
　　“随我来吧！”
　　夏之跟着对方走进山腰的一座大殿，发现里边有七八位天星岛大佬，就连姬千里也在。
　　“见过各位前辈！”
　　“不必多礼，有些事想与你交流一下！”
　　“前辈请讲！”
　　“那具战傀，你是在万象空间的废城得到的吧？”
　　“正是！”
　　“你是怎么将其生擒的？”
　　夏之阳觉得没必要隐瞒，于是将大致经过说了一遍。
　　美艳女子笑道，“还真是好大的手笔，换个人未必有你这等魄力，不过你得了我的七阶战傀，这笔生意算是赚到了！”
　　“哦，七阶战魁是前辈炼制的？”
　　“怎么，你对炼器有兴趣？”
　　夏之阳心里盘算了一下说道：“我想请前辈帮我炼制一件飞剑，不知可否？”
　　“你倒是会提条件，说说吧，想炼制什么样的飞剑？”
　　“这件法宝要有隐匿特性，速度要快，破防能力要强，另外，还要能御使兽魂！”
　　美艳女子脸马上黑了下来，“你是想让我炼制一件神器嘛？
　　真是好大的胃口！”
　　姬千里摆摆手，“刚才你说道隐匿特性，是否与你那古怪的剑诀有关？”
　　“前辈指的是幻影无形剑？”
　　“哦，那套剑诀叫幻影无形剑嘛？”
　　众位长老不由对视一眼。
　　“是！”
　　“你能否当着我们的面演练一遍？”
　　“没问题！”
　　夏之阳祭出了龙啸剑，此剑飞出后突然消失，下一刻上中下三道剑光同时攒刺。
　　三道剑光又突然消失，化为了一道若有若无的剑影，如同鬼魅一般忽左忽右忽上忽下游走不定。
　　再之后，剑影彻底不见，片刻后一道剑光诡异的从虚空中射出，最后回到了夏之阳手里。
　　“好剑诀！”
　　众人都是活了上千年的老怪，什么样的剑诀没见过？
　　但是还是第一次见到这种奇诡到极制的剑诀。
　　当然了，他们也看出了这套剑诀的一些缺陷，比如破防能力不够，并且能通过空间波动来发现其痕迹。
　　不过，如果飞剑达到一定层次，正如夏之阳所要求的那样，那些破绽和缺陷就会被弥补上。
　　美艳女子也理解了夏之阳对飞剑隐匿特性的要求，不过还有不明白的地方，“你刚才说，让飞剑驾驭兽魂，这是什么意思？”
　　既然要当一名剑修，就好好将心思用在上边，搞什么兽魂，这有点不伦不类。
　　“晚辈自知剑道天赋有限，而且有时候只凭剑术会遇到各种限制，所以，想让飞剑多一些阵地对战的功能，而兽魂是一种不错的选择！”
　　“你的想法不错，如何实现？”
　　“我打算在飞剑上镶嵌一枚介子石，让介子石作为载体，然后通过法阵将二者相连……”美艳女子沉吟良久，“小家伙，你这创意的可行性没问题，但是你知道炼制难度有多大嘛？
　　而且材料你也不好凑齐！”
　　“晚辈知道难度，所以才请您出手，至于材料，倒是筹集了一些！”
　　“拿出来我看看！”
　　夏之阳将介子石，天外魔金，九阶蜃兽材料一一拿了出来。
　　美艳女子对这些连普通太虚境修士见到都会眼馋的东西，倒没有表现的太过惊讶，但是当一块五色晶石摆在眼前，她的脸色终于变化，“你想炼制九品星宝！”
　　荀无忧笑道，“准备的挺齐全，居然连五行石都能搞来，你恐怕还不认识吧，这是咱们天星岛首席炼器大宗师史春慧，能让她出手，也算你的机缘！”
　　夏之阳对炼器行业所知不多，但是首席两个字已经说明了一切，“还请史前辈帮忙手出，需要多少费用您尽管开价！”
　　姬千里使了个眼色，史春慧说道，“我再问一件事，如果你能如实回答我，我就帮你炼制！”
　　“前辈问就是！”
　　“恩，你可知冰皇水赢天？”
　　夏之阳一愣，这世上知道他与水赢天有关的屈指可数，对方是如何猜到的？
　　略一犹豫，他决定有选择的回答，“冰皇在西海的寒山冰冢留下有传承，晚辈侥幸得了部分！”
　　“有一件宝物可在你手上？”
　　姬千里声音有些激动，其它人目光灼灼。
　　“前辈指的是哪一件，我曾获得了数件法宝！”
　　“你能不受眩晕符等精神类攻击的困扰，想必手上有子母连心星月宝盒吧？”
　　夏之阳顿时明白了问题出在哪里，自己又曾施展过星坠这等带有水赢天标志的战技，并且来自冰皇的故乡，种种因素合在一起，不难推测出一些端倪。
　　“前辈说的没错，只是子母连心星月盒宝我只得了一半，另一半被冰皇带走了！”
　　“带走了？”
　　“根据他的传承神念，说是去探索飞升之路了！”
　　听到这一点，众大佬的脸色齐齐颓丧下来，同时也信了夏之阳的话，从星武大帝之后，此界没有一人能突破境界飞升离开。
　　“能否拿出宝盒我们一观！”
　　夏之阳不想拿出来，但是面对这帮老家伙，他不得不拿出来，“前辈请过目！”
　　说完宝盒出现在他手上。
　　众人倒没有伸手来接，只是用神识看了一会。
　　姬千里叹息一声，“收起来吧，这件神器只剩下一半，除了辅助你修炼，再没有其它用途！”
　　“前辈，此物冰皇只是作为开启他墓室的钥匙，并没有讲用途，不知能否跟晚辈说一说宝盒的用法和来历！”
　　“恩，想必冰皇也知道，一个盒子只是残宝，不适合作为传承之物，所以没有说明；子母星月宝盒乃是星武大帝留下的三件神器之一；这件神器主要有三个用途，可以实现本体和分身互通消息，当年为了抗击星兽，需要跨大陆，甚至跨界互通消息，这件神器发挥了极其重要的作用，后来被冰皇所得；第二个作用，可以辅助修炼，这一点，你想必已经尝到了甜头吧？”
　　“正是，没有此宝，我也不可能这么快达到飞天境！”
　　姬千里点点头，“至于第三个作用，传说星武大帝留下此神器，与飞升有关，只是冰皇和我等一直没有参悟出来，现在又失了一半，恐怕更没有机会了！”
　　“与飞升有关？
　　难道没有这个宝盒就无法飞升嘛？”
　　夏之阳奇道，冰皇没能飞升，他原以为是不能突破境界所致，现在听对方的口气，似乎是另有原因。
　　“恩，自星武大帝飞升之后，两三千年，我星武界尚无一人能成功飞升！”
　　“为什么不能飞升？”
　　夏之阳觉得不可思议，既然星武大帝能飞升，其它人当然也可以。
　　“因为没有人能突破到星核第十层，无法突破时空的限制！”
　　“为什么不能达到第十层？”
　　“这正是我们孜孜以求想知道的答案！”
　　夏之阳没有得到满意的回答，不过他现在距离那一步还有许多路要走，而且星月宝盒在他手上，可以慢慢发掘其它用途。
　　场面陷入沉默，半晌史春慧打破了静寂，“材料就放在这里吧，等炼制好了给你，八阶是有保障的，九阶有五成机率！”
　　“多谢前辈，还差几头兽魂没有凑齐，回头能不能添加进去！”
　　姬千里的接过了话头，“兽魂先帮你解决，到时候用你的功勋来填补！”
　　夏之阳再次表示了感谢，然后由荀无忧带回了传承殿外。


第306章 不虚此行
　　两个时辰后，夏之阳第二次被传送到了那个星空之下，这次他选择的是符箓一项，结果又有诸如五行符、空间符、星力符和特殊符等选项供选择。
　　他从陶扶林和传承玉牒上接触了近一百五十余种符箓，五行符不需要考虑，但是剩下的三种却让他难以取舍。
　　他对空间符箓比较感兴趣，说不定能遇到传说中的大挪移符，但是他又对星力符有想法，毕竟星武界以修行星力为主。
　　另外，特殊符又是什么，他同样想知道。
　　“大帝，能不能小子看一个具体的品类，然后再做取舍？”
　　“可以！”
　　那道大帝分念很好说话。
　　很快，他就有了明确的选择，空间符中只有一种小挪移符，而星力符有聚星符，光甲符，九星光牢符，以及斗转星移和旋转流云两种符阵；特殊符数量多一点，眩晕符、封禁符、兽魂符都属于这种类型。
　　“前辈，我选择斗转星移符阵！”
　　“好！”
　　一道灵光进入星窍后，他又被传送了出去。
　　他第三次进入，选择的是阵法。
　　阵法下边有三个选项：一是五行禁阵，二是星力阵法，三是空间禁阵。
　　也是经过一番衡量后，最后选择了空间禁阵。
　　这次进入星窍的信息量极为庞大，元神头一次产生了饱涨的感觉。
　　被传送出来后，他足足用了半个时辰才将庞大的信息消化。
　　空间禁制本身并不算太复杂，而这庞大的信息中九成都是关于空间的概念，其中有不少与地星科技界所认知的空间不谋而合，比如空间维度和空间折叠等等，只是换了一种说法而已。
　　搞清楚了这些概念，或者说是法则，洞天空间是怎么回事，空间法宝的原理为何，顿时了然于心。
　　夏之阳学习这些，并不是有意识的研究空间法则这等玄之又玄的东西，他的目的是地星上的那些奇异的所在，明白空间禁制是怎么回事，在探索时不至于被困在那些地方出不来。
　　等他梳理完所得的信息，发现西海派的其它人正围坐在他身旁。
　　“你们都好了？”
　　“都好了，就等你了！”
　　侯万通说道。
　　众人拿出了各自传承到的战技、咒术等开始交流。
　　莫遨传承到的剑诀为七品剑诀青竹蜂云剑诀，有意思的是，这套剑诀专为成套飞剑量身定做的，要修炼这套剑诀，还需准备一套飞剑，显然这位也是想模仿夏之阳的那套诛仙剑。
　　他还传承了一套流星拳的战技，这套战技几乎所有人都有兴趣。
　　侯万通也获得了一套拳技，名为战龙拳，这套拳技高达八品，但是却对炼体有相当高的要求，以夏之阳现在的炼体层次，也只能修炼到第五层。
　　独孤权等人得到的传承，他都无法修炼，不过每样也要了一份，自己不能修炼，也可以换贡献点。
　　当然了，他的三份传承，别人也一样得到了修行方法！
　　回到住处后，七位大佬简单询问了一下情况，并没有问他们要这些传承，因为这些只能直接交给宗门，如果过了他们这一道手，要换贡献点就不可能了。
　　所有人传承完毕，百年一次的盛会就算彻底结束了，不过大多数队伍都不会急着走，都打算借此机会展开一些交流。
　　西海大陆一行当然也不会走，尤其是夏之阳，他的本命法宝还没有炼好。
　　庞大庆活动能力很强，由他组织一场交流会，可惜的是，大家都是藏着掖着，不肯拿出真正有价值的东西，所以，整个交流会最后办成了材料和法宝交换会。
　　又两天，夏之阳被人带到了史春慧的住所。
　　“见过前辈！”
　　“恩，你的法宝已经炼好了，为了精炼到九品，我可是搭了不少私人的材料！”
　　说完，取出一柄几乎完全透明的小剑，此剑长约九寸，宽一寸，剑柄正面嵌入了一枚晶体，反面则欠入了两枚九品星核，由法阵将其链接为一体。
　　夏之阳接到手中，顿时难掩欣喜，不过以他的聪明自然可以听出对方有额外需求，若是装作不知道，对方也许不会说什么，但是以后再也别想找人家炼器。
　　“前辈需要什么，只要我能做到的绝对不会推辞！”
　　“哦，你那套剑诀不知方不方便传授？”
　　“前辈要想，晚辈自然不能吝啬，不过你看我身上的星甲，还是大路货色…”能谈条件，证明有门！
　　史春慧闻言大喜，她对得到幻影无形剑诀原本并没有报太大的希望，真正的目的其实是五行石，不过对方既然答应，当然再好不过，至于星甲什么的，她堂堂大宗师，如果没有几件存货，肯定说不过去。
　　“我这还有一件初月星袍，等级虽然只有七品，但是防御力不弱于你那把遮天伞，附带战技星河若雪，有人曾愿意花一百万元石收购，被我拒绝了！”
　　一百万元石买不下个七品星袍？
　　夏之阳是不信的，不过幻影无形剑诀的价值他很清楚，除了占奇诡二字，杀伤力并不强。
　　两人既然都遂了心意，交易很快达成。
　　夏之阳急于知道新分剑的威力，于是起身告辞。
　　回到住处他便开始祭炼，由于准备当然本命法宝来培育，祭炼方式与普通法宝不同，多了一个魂炼的步骤，以后可以缩小送入心海窍中，日夜以本命真火培炼。
　　初步祭炼完成后，他找个地方开始试验，心念一动，飞剑当即消失，悬浮之时竟然连神识都无法捕捉，只是移动时才会有微不可查的痕迹划过虚空。
　　对着此宝一点指，飞剑顿时化为了三丈来长，一剑斩下，一头在水里觅食的二阶的鲸鲨直接被斩成了两断。
　　又试着激发了附带的九品剑技“剑破山河”，威力丝毫不迅速于神武开天弓的“开天辟地”。
　　以上这些仅仅是飞剑的功能，剑柄则属于另一件兽魂法宝，里边封印了五头兽魂，七阶的电鳗可以发出疾光电影，七阶的八爪章鱼能发出癸水神雷和操纵重水；两头八阶的黄金虫兽魂，属于赠品，能发出裂天金刃，九阶蜃兽可以发出吞天巨口，以前冲撞攻击！
　　凭借这五头兽魂的强大攻击力，在没有防备的情况下，足可将太虚境的修士打懵。
　　飞剑不能没名字，夏之阳想了半天，根据此剑的特点，取名“隐杀”。
　　盘点这次天星岛之行的收获，中途得了破军；万象小千界得了七阶战傀；登顶星武榜得了神武开天弓；又请人炼制成了隐杀剑，并附带的一件初月星袍；获得了三种传承；另外还有太乙灵液和九子凤凰花等材料，可以说不虚此行！


第307章 信不信我冻死你
　　此间事毕，西海大陆一行十七人开始了回返之旅。
　　路上当然无需再进行演练，所以大家都躲在舱室中修行。
　　夏之阳以闭关为名，一连数天不出来，偶尔露个面，也只是一两上时辰。
　　此时他的本体已经在京城人文研究所的办公室，对面一个老妪，身形晃动，眼睛迷离，对面一头硕大的黄鼠狼眼中有波纹在扩散开来。
　　半晌后，老妪的眼珠被一层白雾所覆盖，倒在沙发上，似乎是进入了某种休眠状态。
　　“吱吱~”“呵呵，你辛苦了，这是赏你的！”
　　夏之阳弹出几粒丹药，黄鼠狼张口接住，嚼了嚼，随即露出拟人般的享受神情，然后竟然盘膝坐在一边，如同人类一般修炼起来。
　　夏之阳不再理会他，对那名老妇说道：“你什么名子？”
　　“乌洽花~”“你信奉的是什么神？”
　　“咕噜瓦剌~”夏之阳不由挠头，这妇人竟然说的是他完全听不懂的土语，他打了一圈电话，正好手下有一个懂得黑苗语的，于是将审讯任务交给了这人，他在一边旁听。
　　半天后，终于搞清楚了一些事，这支传承两三千年的黑苗，世代居住在深山里，他们的祖上不仅通晓巫术，还信奉一个叫三眼修罗的图腾，名为乌洽花的老妪，正是这支部族的当代祭司，而她的孙女，则是那名被人搞大肚子的少女。
　　“问问她，是否亲眼见过那尊神灵？”
　　手下人问过之后说道：“所长，她没亲眼见过，不过她的上一任祭司还为神灵产下一子，只不过没有成活！”
　　“哦？”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，如果连生育能力都有，那个所谓的三眼修罗或许是个活物。
　　沉吟片刻，“问问她，可知神灵所在之处？”
　　“已经问了，她并不知道，但是应该离他们村寨不远，因为信奉三眼修罗的黑苗都集中在那一片区域！”
　　“恩，你辛苦了，给你记十点贡献！”
　　“多谢所长！”
　　那人大喜，十点能换十枚长生丹，只不过懂点黑苗话竟然有如此收获，知识就是财富果然不虚！
　　夏之阳对这个三眼修罗很有兴趣，不过本体的修为已经到了突破飞天境的关口，去找那个三眼修罗，倒不急于一时。
　　民俗办要走了乌洽花，这一点他并不在意，不过炎黄安全保障局的局长把他叫过去，却让他在办公室外等了一个多小时，而对方一直在里边玩斗地主。
　　他是安保局的名誉顾问，对方算起来的确是他的顶头上司，不过这种彰显官威的方式显然是用错了对象。
　　夏之阳当然不会闯进去揍对方一顿，那显得他太盛气凌人，于是他施展了一个极度冰封，直接将里边的家伙冻成了冰棍，等有人发现，这家伙已经距离嗝屁不远了。
　　“既然孙局长有恙，我就不打扰了，啧啧，这空调打的也太低了！”
　　某人不忘说了句风凉话。
　　“夏顾问，事情不可做的太绝！”
　　“你说的对！”
　　夏之阳又打了一个极度冰封，然后释释然的走了。
　　当月，财务室的李桂香来报告，说是人文研究所的工资未到账，这也是十几年来第一次出现拖欠工资的现象。
　　“什么原因说了嘛？”
　　“上级主管领导不给签字！”
　　夏之阳点点头，拿出一张卡，“密码是六个零，等工资到账再给我补回来！”
　　“是，所长！”
　　夏某人现在不缺钱，可以说他手上的黄金储备，比国家金库还多，但是他有钱是他自己的事，替公家付钱可一而不可再，有人竟然用这种手段给他使绊子，这种歪风邪气绝不能纵容，否则人家还真当他好欺负。
　　既然已经在体制中，那就用体制的手段来解决。
　　卫老接到电话，问了一下情况就答应下来，如果没有延寿丹，一年多以前就该死了，而现在还活的好好的。
　　几天后，那位孙局长因为积劳成疾病退，民俗办主任严方洲调任安全保障局后勤处担任一把手，原助理王芸暂代主任一职。
　　得知消息的夏之阳亲自去给严处长道贺，“这后勤处可是美差啊，老严以后发达了可不要忘记老朋友！”
　　“王芸是你的人？”
　　“不是，不过她的确是我推荐的！”
　　听了这个回答，严方洲拿出酒瓶一口气干了一整瓶飞天国酒。
　　“喂喂喂，这酒很贵的！”
　　严方洲缓过一口气，“你现在气势如虹，需知三十年河东三十年河西，小心亢龙有毁的一天！”
　　“恩，虽然你这是诅咒我，但是的确也算是忠告，我会记住的！”
　　夏之阳夹了一口耳丝，慢慢的咀嚼。
　　“看在以往有些交情的份上，我想问一件事！”
　　“你问吧！”
　　“你是不是已经达到了传说的陆地神仙境界？”
　　“没错！”
　　“如果不出意外，你能活多久？”
　　夏之阳想了想，“三五百年没问题！”
　　严方洲猛然一拍大腿，痛心疾首道：“真是好人不长命，祸害活千年呐~”“你敢骂我，信不信我冻死你！”
　　……
　　处理掉了给自己使绊子的人，夏之阳回到兴隆市开始冲击飞天境，有了分身的经验，整个过程堪称顺利。
　　晋级之后，他又炼化了冰魄玄火和寒光煞。
　　冰魄玄火为极寒之火，被这种火烧不会被烧死，但是会被从内而外冻成冰雕，而寒光煞除了可以强化冰系术法和战技，还能修炼成冰魄神光和寒光障一攻一防两种神通，在与敌对战时非常实用。
　　出关之后，他拿出太乙灵液，帮媳妇和儿子强化了一下资质，或许是量不足，效果并不太明显，不过聊胜于无。
　　去给苏慧送太乙灵液，其母亲已经到了油尽灯枯的地步，不忍这个甘愿为他付出，却不求回报的女子伤心，他不得不拿出一枚延寿丹，当晚，这个女人希望给他生个孩子……
　　相对来说，另一个女人就不怎么单纯了，网上又传出她与某个当红男星的绯闻，虽说不一定为真，但是他已经懒得再管。
　　堂前尽孝；给儿子当大马骑陪；媳妇逛街，晚上还要满足她的需求；然后还要抽时间教授两名弟子练武，简直是新好男人的楷模。
　　常立本已经正式成了入室弟子，相反，另一个洋弟子却是一去不复返，只是三天两头打个电话，或者寄一些东西过来维系双方的关系。
　　药店他已经彻底放手了，药厂那边代春雷升任常务副总，除了销售和原材料供应，其它都能做主，所以，他现在基本上是半个甩手掌柜的。
　　分身继续在海上航行，这次并没有路过炎洲，在距离当初遭遇黑龙之地，夏之阳有心去神龙海沟看看，但是还是放弃了，那里实在不是他现在能染指的。
　　当路程过半，大家都有归心似箭的感觉，飞行法宝索性在云端飞行，以减少不必要的麻烦。
　　又三个多月，西海大陆近在眼前，所有人都出现在舱室外，大声高喊：我们回来了！
　　到达新月城，众人分开，夏之阳、白见秋和紫少华随着汤野回了云海宗。
　　钟声响起，随即掌教岳超群率队出迎，可谓是给足了面子，如果这次没有收获，估计都不好意思进门。
　　“汤师弟，一路辛苦了！”
　　“还好！”
　　岳超群知道要从这位脸上看出点端倪，难度有点大，于是看上其它三人，夏之阳一副神不守舍的样子，白见秋仿佛看不够宗门的风景，目光一直不停留，直到看见姜云鹏等人才挥挥手。
　　还有一个紫少华，这位脸上古井无波，比那些老家伙还要淡定，实在是看不出什么。
　　终于到了宗门大殿，大宗正郭喜瑞和几位资格老的长老站在那里，互相打了个招呼，对方勉强挤出点笑容。
　　众人进入大殿，岳超群终于忍不住，“师弟，此次天星岛之行结果如何？”
　　“很好！”
　　“哦，不知与上次相比怎样？”
　　“不能比！”
　　“汤师弟你详细说说吧！”
　　“让杨之夏来说吧，此行他当居首功！”
　　所有人的目光都集中向夏之阳，这位却仍然是一副神不守舍的样子，白见秋急忙捅了他一下，这才把这位的魂勾过来，他之所以失神，并不是有意为之，而是本体那边有客人，不得不两边应付！
　　“哦，什么事？”
　　“掌教问你此行如何！”
　　“很好！”
　　如此简短的回答，让岳超群很生气，但是对这位实际已经脱离宗门的家伙，他又不好太计较。
　　郭喜瑞却是冷哼一声，“就算你得了星武榜榜首，云海宗对你的培养，难道忘记了？”
　　“郭前辈从哪里得到的消息！”
　　“恩？
　　你…难道你真的…”夏之阳急于脱身处去本体那边的事，“没错，我得了榜首！”
　　所有人都不敢置信，一个个嘴巴能放进个鸭蛋……


第308章 丹香城窘境
　　白见秋见夏之阳的确不在状态，如果再不解释清楚，恐怕会被认说成是侍功自傲，于是接过了话头，“杨师弟急于回家，还是我来说吧……”他将天星岛之行的大致经过简单说了一遍。
　　“哈哈，天佑我云海宗，竟然出了千年不遇的奇才~”岳超群不由放声大笑，其它众长老也不由欣喜若狂，这不仅是西海的荣耀，更是云海宗的荣耀，至于刚才夏某人的失礼，他们全都忘记了，因为人家带来的传承，足以让云海宗的底蕴上一个大台阶，就算再高傲一些也不算什么！
　　“掌教师兄，我建议全宗大庆！”
　　“是啊，此事应该大力宣传！”
　　“没错，杨之夏和白见秋、紫少华，都是我云海宗的荣耀，必须让派中弟子以他们为榜样！”
　　众人纷纷献计献策。
　　“好，就依诸位！”
　　岳超群还要再说点什么，夏之阳实在等不了了，“掌教，天星岛上获得的传承都记在这些卷轴上了，我有点急事，能不能改日再谈！”
　　看到十几枚卷轴，就算他有再多的不高兴，都没法说什么，对宗门来说，这些才是最需要的。
　　“好，你有事且先去！”
　　夏之阳拱拱手，匆忙告辞，他原来的住处还保留着，进入其中后开启了禁制，然后迅速返回本体。
　　“老师，这趟厕所上的有点长啊！”
　　说话的不是别人，正是那位公孙雨荷收的洋弟子伊莲娜，这位突然到来，还带来了她外公，着实打了夏之阳一个措手不及。
　　“最近有点肾虚，伊万先生恕罪！”
　　“没关系，我像你这么大时，有两个情~人，也经常这样！”
　　大鼻子老头笑道。
　　“根据您这现在的身体状况，年轻时两个应该不够吧？”
　　“好吧，被你看穿了，其实是三个！”
　　两人打趣了一番，伊莲娜说明了来意，“外公此来，是为了调查著名医学专家普林斯失踪事件，听说你在炎黄很有影响力，所以想请你协助！”
　　“普林斯？
　　这个人我还和他一起吃过饭！”
　　夏之阳知道有些事纸里包不住火，毕竟当时正拍电视剧，许多人在场见过这个普林斯，而且还牵扯到老岳父。
　　“哦，夏先生可知他去了哪里？”
　　“我隐约记得他说有事去南海了，后来就没有回来！”
　　“多谢你提供的这条线索！”
　　“没什么！”
　　夏之阳本想问问欧罗巴古文，但是看到其胸前佩戴的十字架，旋即暂时打消了这个念头。
　　二人走后，他立即跟公孙隆通电话统一了口径，事实上普林斯所在的医学院早就调查过，但是那次是官方，而这次却是背景无法捉摸的伊万出面。
　　想了想，他还是给民俗办打了个电话，王芸很有办事效率，半个时辰后传来了此人的有关资料。
　　伊万诺维奇，有三重身份，某国伯爵，某财阀的董事长，另外还是西方教廷四大护法之一。
　　搞清楚了这些，夏之阳更不能等闲视之，命令龟仙人偷偷监视对方。
　　这位做事还算守规矩，在调查时并没有使用过分的手段，再加上其是伊莲娜的外公，倒不好直接杀人了事。
　　在兴隆市逗留四天，爷孙俩去了南海，在乘坐客轮去往金鏊岛时，一场突如其来的暴风雨到来，那艘客轮竟然离奇的发生了侧翻，巧的是，一艘游轮正好在附近，救起了绝大部分人，唯独少了伊万诺维奇。
　　发现外公没救上来，伊莲娜焦急万分，但是风浪太大，搜救十分困难。
　　两天后，有人在小岛的沙滩上发现了伊万诺维奇。
　　这痊并没有被淹死，只是救活以后，浑浑噩噩，嘴里还叫嚷着：魔鬼，魔鬼！
　　夏之阳手里拿着一个本子，上边有许多晦涩难懂的外文，一头黄鼠狼正蹲在他肩头，捧着一株鲜人参啃食。
　　“呵呵，原来信仰有如此妙用，难怪西方教努力发展信徒！”
　　“吱吱~”“你是说西方教信仰的神，和那个三眼修罗本质是一样的！”
　　“吱~”“我得想办法快点让你化形，否则这说话太不方便！”
　　黄鼠狼点点头，又继续啃人参。
　　龟仙人递过一个徽章，“这是从那家伙身上找到的！”
　　夏之阳端详了一下，又取出一枚，二者赫然是完全一样。
　　给龟仙人几瓶丹药作为奖励，打发走了这两头精怪，继续研究起那个本子上的文字，这些文字就是伊万翻译的，当时他处于一种被人控制的状态中，能做到这一点的正是“黄三爷”，只不过伊万毕竟是修行中人，翻译没完全结束就清醒了过来，夏之阳不得不用镇妖铃将其罩在其中折腾了一番，又让龟仙人将其扔在沙滩上。
　　耗费这么多心力，自然不会没有收获，普林斯那册金书，正是西方教传承的术法神通合集，西方教宝库的大致位置他也搞清楚了。
　　金书中绝大部分都没用，比如“神说有要光”，再比如法相，这些都需要信仰来支持。
　　少数能用的却是真正的神通，比如“时空之门”，这是一种典型的空间神通，其原理是借助空间维度，来实现空间跨越。
　　这听起来很玄乎，实际上道理却不复杂，打个比方，两条绵延千里的轨道，如果沿着轨道走，需要走一千里，才能绕到另一端，但是如果你直接跨过去，也就是一步之遥，只不过寻常人缺乏跨过这一层障壁的手段。
　　夏之阳如果没有得到有关空间阵法的传承，这些东西对他来说与天书无异，但是现在他完全可以理解其中的窍门。
　　当然了，时空之门并不是随意可以施展的，需要事先确定空间维度情况，不然有可能出现意外。
　　关于如何确定空间维度，夏之阳不知道普林斯如何做到，他要做到这一点，需要借助须弥空间禁阵，或者无相天辰阵。
　　这两种禁阵，前者是所有洞天福地和空间法宝的基础，后者所有的传送结界和传送阵都是以此为基础。
　　夏之阳虽然懂得这两种禁阵，但是制作这两种阵法需要大量的介子石，偏偏星武界这种材料极为稀缺，所以大陆之间明明可以通过传送阵进行互通，但是就是无法实现。
　　时空之门的修炼因为条件不成熟，只能暂时搁置，还有一种咒术可以修炼，名为神使伏魔圈，他曾中过此术，当时差点吃亏。
　　十分奇特的是，这套咒术的修炼需要星力支持，而那个普林斯竟然也修炼星力。
　　他仔细翻了一下译文，并没有任何关于星力的修炼方法，这让他不可思议。
　　神使伏魔圈有点像符阵，能禁制法力和加持重力，但是因为施法时间过长，有点不利于实战，不过修炼以后没有坏处，在一些特殊情况下或许有用。
　　总的来说，西教方的传承对他的意义不大，某些方面只能起到借鉴作用，不过，他还是对西教方的宝库比较有兴趣，有数人都曾提到过，等有空他一定会光顾一趟，看看炎黄族有多少宝贝被他们掠夺走了。
　　他现在时间不充裕，主要是分身那边，配合云海宗提振了一下士气，又与几位好友聚会之后，就匆匆回家了。
　　到了家里，两个儿子都能“打酱油”了，偏偏不认识他这个老子，见到杨小螭都比见到他兴奋，这让他觉得当父亲不称职，于是天天带着儿子外出游玩，还拿出各种这一界没有的好吃的来联络父子感情。
　　“你儿子固然重要，也不能忽略我这个当师父的啊！”
　　袁小倩不高兴了。
　　“哪能，能再过一段时间，相关的设备准备好，我就给您整整容！”
　　“不是这事，你没发现丹香城有点冷清嘛？”
　　“发现了，怎么了？”
　　“上一次中天大陆那边没有人过来，直接导致交流会没办起来！”
　　夏之阳一愣，“宏图远洋没来嘛？”
　　“没有！”
　　“看来那边是出了什么状况，还有其它事嘛？”
　　“有，有海盗频繁骚扰港口，从新月城到丹香城的客运中断了！”
　　夏之阳不由皱起了眉，“难道云海宗和新月城那边就没有想想办法？”
　　“曾经多次进行围剿，无奈海域广阔，而他们又十分狡猾，至今没能抓住他们！”
　　“这事交给我办了，至于中天大陆那边，相信很快就会有消息！”
　　夏之阳不相信被人动了奶酪，庞大庆、井阳那些人会无动于衷。
　　有时候个人的魅力，会影响一座城，一个地区，甚至一个国家。
　　杨之夏夺得星武榜魁首的消息很快传遍了西海大陆，小财神的名声本来就极响亮，再加上这一笔，顿时成了街头巷尾谈论度最高的一位，更成为了许多年轻修士的偶像。
　　而正因为他这种影响力，丹香城竟然又开始热闹起来，虽然比不得几年前，但是的确改观了不少。
　　这种变化当然是好事，但是却不能从根本上改变丹香城的窘境，所以，他回来两个月后，带着杨小螭出发了……


第309章 引蛇出洞
　　雪域洞天夏之阳已经很久没来，这里的变化之大超乎他的想像，成片的建筑群，袅袅的烟雾，与这个冰天雪地的世界很不搭调，但是看到往来其中的人群，便知这个房地产项目有多成功。
　　转了一圈，回想来到这个世界的十几年，他心里颇多感慨，人生际遇难料，若不是偶然得了星月宝盒，说不定他还是那个为了生计奔波的普通老百姓，如今却在两界都混的风生水起。
　　想到星月宝盒，他又记起天星岛那些大佬的话，此宝盒竟然与飞升有关。
　　到底是什么关联？
　　冰皇得道此宝不知多久，都没能参透，夏之阳不觉得自己比人家聪明，所以，这个念头刚一起来，就被他掐灭了。
　　离开雪域洞天，冰川雪域上经常能看到成群结队的修士在狩猎，不过那些星兽猛禽明显比以前减少了许多，可以想像，如果经过几十年的屠杀，这里恐怕再难见到野兽。
　　到时候那些雪域洞天中的散修靠什么来生活？
　　此地离大海不远，而大海中有数之不尽的资源，那里肯定是以后发展的方向。
　　想到袁小倩所说的那伙突然出现的海盗，夏之阳觉得这其中定有高人，别的不说，只说这份眼光就不是一般人能具备的。
　　港口到了，停靠的船只却只有几艘普通的渔船，一些建筑还有毁坏的痕迹，实在没有一点繁荣的气象。
　　港口的管事认出了他，“见过杨东家！”
　　他有股份在此，虽然不多，但是叫一声东家并不为过。
　　“这里为何不修整一番？”
　　“在没捉住海盗前，修整也是无用~”“海盗有多少人，修为如何？”
　　“大约有四十五人，至少有四个飞天境！”
　　“哦，四个飞天境？”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，若是在中天大陆，四个飞天境不算什么，但是在西海，那可算是不小的势力！
　　“恩，他们还有两艘快舰，劫掠完立即就走，很难抓住他们！”
　　“你还记得他们长成什么样嘛？”
　　“他们都带有阻挡神识的面具！”
　　“看来还真是训练有速啊！”
　　夏之阳想了想，如果在茫茫大海上搜寻，等于是大海捞针，必须要想办法引蛇出洞。
　　“最近可有什么大生意？”
　　“所有货运生意都暂停了！”
　　“那就想办法弄一个！”
　　“东家的意思是诱敌上钩！”
　　“恩！”
　　……
　　六联岛，近海由六座小型岛屿组成的群岛，原本这里只有一些土著居民，后来一伙强人将群岛占据，成了他们的老巢。
　　岛上最恢弘的一座建筑中，七个海盗头目正在议事，如果夏之阳在此，一定会认出除了一个身材粗壮的家伙，其它人都是熟人。
　　坐在最上手的不是徐胜，也不是铁青书，而是铁小松，看他的威风，俨然是这一群人的首领。
　　“小松，探查的兄弟传来消息，最近会一批货会运往新月城！”
　　田无敌说道。
　　“我们才干了一票，他们竟然还敢运货，这其中有问题啊！”
　　徐胜说道。
　　“恩，听闻杨小贼回来了，而且还在天星岛大出风头！”
　　铁青书补充了一条消息。
　　“夫君，我觉得这是针对我们的诱敌之计！”
　　田兰说道，听其称呼，便知他们的关系已经变了。
　　铁小松手敲案几，“姓杨的是咱们的心腹大敌，不将他铲除，迟早会成为咱们的绊脚石！”
　　“你的意思是将计就计？”
　　“没错！”
　　“他的那头七阶冰螭十分厉害，只怕咱们这些人加一起都不是对手！”
　　铁小松微微一笑，“小财神身家极丰，听说在天星岛又得了一件九品的星宝，想必许多人会有兴趣，另外，我觉得雾岛是个不错的地方，如果再加点禁制阵法，大概会效果更好！”
　　“哈哈，大当家好计谋！”
　　黑壮大汉笑道。
　　“为了星武榜，原本不敢动他，但是现在利用价值已失，我想明月剑宗的人应该不会忘记以前的仇怨！”
　　“还有郭喜瑞，上次他可是差点死在姓杨的手里！”
　　“既然大家都没有异议，咱们再商量一下细节！”
　　……
　　从北港发往南港的货物是真正的货品，新月城特意派了辛少聪和两名飞天境的客卿加强防御，一切都符合常规。
　　“杨老弟，别钓鱼不成，被人把饵吃掉！”
　　辛少聪担忧的说道。
　　“我只担心他们不来！”
　　“不来最好，这批货如果出了差错，损失算你的！”
　　“没问题！”
　　运载货物的舰船速度一般，夏之阳并没有在上边，他坐在冰螭身上在海中潜行，身上带着那枚避水珠的法宝，他整个人仿佛变成了一颗蓝色的水珠，丝毫不受海水的影响。
　　海兽众多，但是它们从冰螭身上感应到了危险，所以，都远远的躲开，这让在海面上驰行的舰船也少了不少麻烦。
　　航行万余里，夕阳西下，景致颇美，两艘黑色飞舰突然出现在高空，随即朝着货运舰船冲击而来！
　　“终于来了！”
　　辛少聪叹息一声，开启防御，同时命令大家准备迎敌。
　　无数巨木落下，随即巨剑、巨印砸下，货运舰船的防御应声而破，好在操纵货船的是位高手，猛然一个侧旋，随后冲天而起，竟然与海盗的飞舰交错而过，与此同时辛少聪等人的法宝也砸向了对方，并且让一艘海盗船受了不小的损伤。
　　第一波交锋，新月城一方竟然占了点便宜，这便是有准备和没准备的差别。
　　但是两艘海盗船的速度优势显现了出来，很快将货船夹在了当中，此时无疑是最危险的时候。
　　三道光箭突然中从水中暴射而出，正中一艘海盗船，那光箭不仅成功破防，爆炸之后，竟将整只船炸的四分五裂。
　　我擦！
　　辛少聪刚要骂杨之夏还不出手，忽然见到这种情形，顿时猜到了这就是杨某人在天星岛得到的九品星宝所致，不由极为眼馋，新月城有数件八品法宝，却没有一件九品的。
　　海盗船上的修士虽然早有防范，有人能在数百丈以外攻击，而且威力还么霸道，这一击虽然没人陨落，却有数人因此受伤，更主要的是其中绝大多数人没有飞行能力，连飞行符都来不及拿出就掉到了海里，然后成了那些海兽们争相哄抢的食物。
　　冰螭如一条银色长虹飞到半空，对着另一艘海盗船扑去，夏之阳服下几枚大星力丹，随后祭出三柄诛仙剑，对着半空中悬浮的两人斩了过去。
　　黑脸壮汉没带面具，抖三股叉迎击，却发现徐胜掉头就跑，不由暗暗鄙视，但是下一刻，剑雨风暴到来，他再想闪避已经来不及了，而他身上的三品星甲根本防御不住，顿时被穿成了血葫芦！
　　一招秒杀，逃到十几丈外的徐胜已经吓破了胆，抖手祭出几符兽魂符，然后施展遁术，飞速逃窜。
　　夏之阳看那背影眼熟，不过略一犹豫，决定还是先干掉另一艘海盗船，于是再次取出神武开天弓，对着躲过螭龙扑击的黑舰射去。
　　一群人从舰上飞射而出，那艘飞舰和之前那艘一样的下场。
　　“既然来了，干嘛急着走！”
　　夏之阳认出其中一个正是铁小松，不知为何，这家伙没带面具。
　　立即将其锁定，冰螭则对付其它海盗。
　　风遁术在五行遁速中仅仅排在雷遁和剑影遁之下，追击半柱香时间，双方距离已经拉近到了五丈以内。
　　铁小松反手祭出三枚滚雷符，夏之阳只好闪避，双方距离又拉开少许，片刻后他又故伎重演。
　　“你的符很多嘛！”
　　他正在炼化大星力丹，所以并不急于与对方厮杀。
　　“够你吃几顿的！”
　　说完又是几张巨木符。
　　二人你追我敢，不知不觉追了数百里，前方在雾气笼罩下，隐约有一座小岛。
　　夏之阳发现对方目标非常明确的奔向那座小岛，就知道可能有埋伏。
　　速战速决吧！
　　感觉星力已经恢复，当对方发出眩晕符，他假装中招。
　　铁小松当然不会放过机会，在施展了一个乱林萧萧之后，激发一枚六品的飞剑，此宝暴射出一道裂天金刃。
　　一条银白色的河流忽然浮现，点点的星光如同雪花飘洒，看上去美轮美奂，乱木萧萧落在河流上，只激起了一点涟漪，那道金刃勉强斩开了河流，但是很快又恢复如初。
　　星河若雪，初月星袍的附带的八品战技，区区六品的星宝如何能破防？
　　与此同时，夏之阳也出手了，星河倒泄，此击若中必定建功。
　　但是，白光一闪，铁小松已经在百丈之外，并且速度催发到了极致，很快冲入了浓雾之中……


第310章 激战
　　夏之阳停下了追击，神识扫视，似乎不存在禁制，不过越是如此，有埋伏的可能性越大。
　　进去，还是不进去？
　　正犹豫间，铁小松的声音传来，“你猜的没错，老子就是在这里埋伏了人手！”
　　“你的激将法起作用了，不过我要准备点后手再进入！”
　　说完，夏之阳取出了几十枚珠子，片刻后，这些珠子全部都没入了浓雾中。
　　浓雾涌动，原本凭目力还能看到几丈远，而现在视线所及不过一丈，就连神识也受到了极大的压制，当然了，阵法是谁布下的，其主人可以通过阵基上的神识来观测阵内的情形。
　　在阵法布下后，夏之阳查觉到了两道强大的气息，另有一道至少也是飞天境三重的。
　　刚要探查清楚，阵基上的神识也受到了限制，很显然，岛上同样存在禁制。
　　那些强大的气息是何许人也？
　　他发现自己还是低估了这帮海盗，好在没有第一时间冲进去。
　　身在雾岛上的人发现居然被限制了，马上向外冲，但是他们很快发现是在原地转圈圈。
　　有人向高空遁走，结果明明感觉是向上，飞了一会却始终离不开雾气范围，凭重力自由垂落，眨眼间落在了岛上。
　　“各位，这是万幻迷踪阵，有飓风符或者能施展风系神通的，尽管用来！”
　　十几张飓风符，终于撕开了浓雾，三名修士飞出迷雾，铁小松却没有跟出来。
　　夏之阳明知有高手在其中，却没有急着走，主要是想看看是谁要对付他，躲在暗处的敌人，比明面上的更可怕，只有知道他们是谁，以后才好防范！
　　出来的三人，都带着神识面具，就连衣袍都换成了极普通之物，显然是顾忌身份暴露。
　　“看来都是熟人啊，不然也没必要如此遮遮掩掩！”
　　“你去死吧！”
　　三人根本没打算多说，立即出手，一个凝聚一道障壁封住后路，一个巨掌拍出，一个发出九枚雷球夏之阳当然没有自大到硬抗三位高手，身形向下急坠，同时早就准备的混乱风暴打出，顷刻间百丈之内旋流暴风肆虐。
　　三人应对暴风的形式各有不同，一个激发内衬的星袍，将风力排除在外，随后祭出一个葫芦，葫芦拍动之下，一道道雷光向下劈落。
　　别一个，如陨星坠落般处急速向下，风暴虽强，却对他的影响微乎其微，不仅如此，在刚脱离风暴影响之时，竟然施展了一招天外飞仙，只冲这一点，就是用剑的高手。
　　剩下的一个比较谨慎，靠一张小挪移符离开了风暴区，然后祭出一个枚圆环法宝伺机而动。
　　夏之阳并没有动用任何防御法宝，当雷电和天外飞仙到来，他恰好入水，随即如一条大鱼躲过了两道攻击。
　　施展天外飞仙的修士一剑未果，刚要腾空而起，一只巨爪突然探出，一把抓住的他的双腿。
　　此人反应极快，剑光一闪，将巨爪斩破，随即施展身剑合一，他很清楚如果落水，就会成为待宰的羔羊。
　　“干嘛急着走！”
　　夏之阳从水中蹿出，同是六把诛仙剑如同一朵莲花，旋转切割而上，散射的剑光如同一朵盛开的巨莲，这一招是青竹蜂云剑中的一式剑莲盛放！
　　施展身剑合一的修士受阻于风暴，又被剑莲追击，急忙停住身形，随即施展了剑幕流光。
　　“小心！”
　　手拿葫芦的修士示警的同时，又放出几道霹雳雷光，但是盛开的剑莲突然一收，剑雨风暴攒击而上。
　　密集的剑光不仅消弱了雷光的威力，更是轻松破开了剑幕流光。
　　换一个实力稍弱的，恐怕就要栽在这剑雨风暴之下，不过此人明显是位用剑的高手，在千钧一发之际，整个人忽然化为一道剑影飞射而出，赫然是剑影遁的手段，险之又险的避过了致命一击。
　　夏之阳祭出八角莲心灯，对方的霹雳雷光对他是个不小的威胁，随后对着诛仙剑一点指，六把剑同时消失。
　　手持葫芦的修士也祭出一把青色的飞剑，此剑速度极快，如瞬移般到了夏之阳身后，随即就是一道璀璨的星光斩。
　　初月星袍激发的星河若雪直接被击散了，火红的光罩也差点崩溃。
　　夏之阳心中一懔，对方的这把剑至少是八阶，也幸亏他激发了两重防御，不然还真要吃个大亏。
　　手持葫芦的修士刚要再攻击，前后左右分别有剑光袭来，他的身形一晃，骤然浮现数个身形四散而开。
　　剑光与假身碰撞后同时消散，真身在显露出来的之时他就预感的到了不妙，立即激发了旋转流云的防御，同时还施展了一个星光护盾。
　　他的反应很及时，六道飞剑突然出现，并且从不同角度连环穿刺，这一招正是青竹蜂云剑诀中的另一式蜂群环刺！
　　两层防御，只撑过一轮攻击，好在有了这短暂的缓冲时间，这位也施展剑影遁突出了重围。
　　刚才的那位又施展了一招劈山斩岳，让夏之阳不得不闪避，随后准备操纵飞剑与同伴进行围攻，一个巨人忽然出现，冲过去就是百道拳影。
　　此时，风暴已经消散，刚才利用一张小挪移符离开风暴的家伙正要参与攻击，忽然一声龙吟传来。
　　看到那道银虹由远及近，这位略一迟疑，竟然不顾两名同伴自己跑路了。
　　之前是三打一，转眼变成了二打三，尽管有一个是兽宠，一个是战傀，但是七阶的兽宠和七阶的战傀，哪个敢等闲视之？
　　“走！”
　　手持葫芦的人说一声，对着青色飞剑一点，剑雨风暴施展而出，同样的一招，八品飞剑和五品飞剑施展，威力自是不能同日而语。
　　夏之阳被迫闪避，另一个试图用同样的方式逼退战傀，但是他想错了，战傀身上的金甲被剑光攒刺成了破衣烂衫，但是流星拳也成功的轰在了他身上。
　　手持葫芦的人急忙出手救援，百道龙影冲击而至，他只能先顾自己。
　　可怜那人连中两个大招，顿时鲜血狂喷，战傀再一记奔雷掌，直接将此人轰杀。
　　冰螭刚要去追那个手拿葫芦的家伙，被夏之阳叫住了，随后大声喊道：“宋前辈，好走不送！”
　　“今日之事，老夫记下了，顺便告诉你，跑掉的是郭喜瑞！”
　　“恩！”
　　夏之阳抓起死者的尸体，揭开了面具，赫然是明月剑宗的司空瑞，之前此人号称西海飞天境五大高手之一，曾在星武榜角逐中获得了一枚星武令，没想到死在了战傀和冰螭的围攻之下。
　　“宋前辈要不要将你同门带走？”
　　“哼，迟早要你血债血偿！”
　　声音渐行渐远，宋昆的身影仿佛在海天之间跳动，很快变成了天际一个光点……


第311章 嫁祸（二合一）
　　强敌已走，夏之阳没忘记还有一个，收了战利品来到了雾岛，刚才激战时间不长，铁小松应该走不出万幻迷踪阵。
　　这个人成长太快，几年不见，竟然也晋级飞天境了，比起那些天才毫不逊色，必须要铲除以绝后患。
　　冰螭到了，身边又有七阶战傀，就算里边还有高手，他也不用担心，所以这次他大胆的进入了其中，为了以防万一，悄悄祭出了隐杀剑。
　　忽然，雾气涌动，一头巨兽冲击而来，杨小螭一爪将那巨兽拍散，赫然是兽魂所化，不过马上又有无数的巨兽蜂拥而来，虽然攻击力很弱，但是仿佛无穷无尽，这不可能是兽魂符所化，只能是阵法。
　　有战傀和冰螭守护，安全基本有保障，他取出八卦镜，根据五行八卦和生克关系，开始破阵，同时寻找铁小松的藏身之处。
　　脚下突然一陷，随即一道巨大的光刃劈斩而来。
　　冰螭一爪击溃光刃，同时施展百龙冲击，但是攻击却落空了，与此同时，上方有七道霹雳落下。
　　八角莲心灯的光罩撑起，战魁瞬移般扑向一边，结果击溃了一群兽魂，并没有铁小松的踪迹。
　　小岛面积不大，很快摸清了岛屿的大致形态，这里之所以有雾气笼罩，全因地热泉引起，对方构建的禁制阵法，并没有严格依据岛上风水，留下了诸多破绽，不久被他发现了一处阵旗所在，将隐匿的阵旗抓出来。
　　一处阵基被发现，阵法变得不完整，仅仅十几个呼吸，他找到了第二杆阵旗，照此下去，一时半刻便能彻底破阵，到时候铁小松将无处遁形。
　　忽然一道白光闪现。
　　“想走，太晚了！”
　　夏之阳立即追了上去，但是当他看清激发小挪移的竟然不是铁小松，而是那个叫赵铁锤的山贼，顿知上当了。
　　将赵铁锤擒拿后，一艘小型飞行法宝正在急速逃离雾岛，冰螭已经追上了去。
　　夏之阳急忙收了阵法，祭出穿云梭，比速度，他从来不怕。
　　不过一盏茶的工夫，双方已经拉近到了十几丈的距离，铁小松又开始飙符，只可惜穿云梭的防御力不弱，又自带狂龙冲击和风卷残云两种战技，这些符的攻击起不到一点作用。
　　符箓不行，铁小松又开始释放战技和法宝，夏之阳不想让穿云梭受损，于是稍微拉开点距离，然后取出了神武开天弓。
　　三道光箭齐发，前方的飞行法宝闪避不及，顿时被炸了个四分五裂，铁小松仓皇逃出，杨小螭马上扑了上去。
　　冰螭可以硬抗太虚境修士，铁小松只两个照面就被打伤了，而仇人杨之夏正虎视眈眈。
　　难道今天就要葬身于此嘛？
　　他又激发了最后一张小挪移，但是很快又被追上。
　　正在紧要关头，忽然一艘飞舰由远及近，他仿佛抓住了一根救命稻草，一边呼救，一边迅速迎上去。
　　一般情况下，路过的修士根本不会管这种闲事，但是今天却是例外，一名老者手持战矛瞬移般拦住了冰螭，那条战矛爆发出一道刺目的光华，冰螭闪避不及，脑袋上顿时被戳了个洞。
　　夏之阳没想到会发生如此变故，正好神武开天弓还没有收起，猛然拉弓，对着那人就是三箭，然后赶紧又取出大星力丹吞下。
　　那名老者反应极快，竟然险之又险的躲了过去，但是他身后的飞舰体型庞大，左弦被击中，顿是破损不轻，侧翻之下，上边有许多人措手不及落了下去。
　　“小贼而敢！”
　　老者闪过冰螭的一尾，瞬移般冲向了夏之阳，但是战傀身形浮现，无数拳影轰击而至。
　　他急忙舞动战矛抵挡，但是他低估了战傀拳头的力量，一下被轰退了数丈。
　　此时同时，六把飞剑呼啸而出，随即暴雨般的剑光铺天盖地的袭来。
　　老者不由暗吸了口凉气，身形倒射的同时，战矛舞动如轮抵挡，冰螭遥遥发出一道冰霜巨爪，听到夏之阳召唤，返回到了穿云梭之上，此宝化为一道流光飞向大陆。
　　如果只有这老者一人，凭借冰螭和战傀跟对方一战未尝没有机会取胜，但是对方那边至少有六名飞天境修士，再加一个铁小松，这场仗没法打下去。
　　那六名飞天境修士刚要去追，被老者拦下了，“别追了，此人手上有九阶星宝，那头冰螭和战傀也不易对付！”
　　“长老，那头冰螭不正是在外海的那头嘛？”
　　“没错，如果我没记错的话，此子名为杨之夏，正是宏图远洋的开创者！”
　　“那咱们更应该将他拿下！”
　　“大事要紧，这次咱们是受万寿仙宫委托试航，还是不要节外生枝为好！”
　　不远处的铁小松听出了门道，“前辈，如果你们要做海贸，晚辈倒是可以帮忙！”
　　“刚才那人为何要杀你？”
　　“前辈有所不知，我与他有杀父之仇！”
　　老者点点头，他们是第一次来西海，人生地不熟，有个当地人指引会减少不必要的麻烦。
　　“原来如此，那就烦劳小友，事成之后，少不了道友的一份好处！”
　　……
　　夏之阳返回后，辛少聪等人并没有走，“情况如何？”
　　“这些海盗是原云海宗的弃徒铁小松、徐胜和铁青书等人，可惜被海龙帮的人给救了！”
　　“海龙帮？
　　中天大陆的海龙帮？”
　　辛家世代从商，虽然不常去中天大陆，但是比一般人见识还是多一些的。
　　“正是，他们不远千万里而来，估计也是想做海贸！”
　　辛少聪也是聪明人，“杨老弟是不是有什么想法？”
　　夏之阳微微一笑，“最近海盗十分猖獗啊，竟然连中天大陆来的客商都敢劫掠，这事绝不能姑息！”
　　“你不会是想……”“我们为了港口的安全，出海剿匪，于是在匪巢发现了价值上千万的财货，既然是无主之物，参与者人人有份！”
　　“上千万的财货？”
　　辛少聪不由眼珠乱转，他也是一方土豪，但是上千万整个西海大陆没人会不动心。
　　“恐怕还不止！”
　　“此事需要跟家父商量！”
　　“无论你们参不参与，且不可外传！”
　　“放心吧，辛某不是那种不晓事的人！”
　　……
　　夏之阳不喜欢破坏规则，但是有人威胁到他的利益，他也绝对不会手软，海龙帮做海贸，等于是宏图远洋的竞争对手，如今又救了铁小松，这个梁子算是结大了，所以，用什么手段都不过分。
　　不久后，海龙远洋登陆西海大陆，他们当然不会将贸易地点选在丹香城，就连新月城也没有选择，而是放在了朝凤城。
　　身为东道主的越女门，为此提供了不少的便利，毕竟这是提升朝凤城地位的绝佳机会。
　　西海修行界与宏图远洋通商，已经积累了较为丰富的贸易经验，海龙远洋的生意做的并不算太顺利，诸如龙血草之类的材料还出现了滞销，这是因为各派已经储备了足量归星丹的缘故。
　　不过，总的来说，还是赚取了一到两倍的利润。
　　丹香城，夏之阳的住处，“各位，如何大家没有异议，动手地点就选在三元岛如何？”
　　“会不会有点远？”
　　辛家的当家人辛博说道。
　　“远是远了点，不过那里是两大陆的必经之地，在那里动手，也比较容易撇清，而且说不定人家早就有所防备！”
　　“我赞同，不过利益如何分配？”
　　岳超群说道，海龙帮一行的收益他已经有了测算，起码一千五百万，就算只能分得五百万，也能让门派吃紧的财政宽松不少。
　　“新月城分三成，我们丹香城分三成，云海宗分三成，剩下的一成给邱道友，其它战利品另算，大家有没有意见？”
　　“如何保证此事不外泄？”
　　财帛诱人，但是岳超群又怕因此坏了名声。
　　“出手的就是咱们这些人，不用告诉外人，另外，此事肯定是以我为主，他们要找，也只会找上我，所以，以后如果我有难，诸位可不能袖手旁观？”
　　“现在能不能退出？”
　　邱同有些后悔了。
　　“可以！”
　　夏之阳笑道，不过新月城城主辛博、岳超群、汤野等人都投来冷厉的目光。
　　“我是开玩笑的，此事必须算我一个！”
　　邱同干笑一声，他知道如果放弃，必然走不出这个房间。
　　“一会大家签订一个血契，如果咱们中出现了叛徒，大家共戳之！”
　　“好！”
　　……
　　海龙远洋这次收获颇丰，带队的海龙帮长老冯宪忠心情极好，“铁小友，这次你出了不少力，除了之前答应你的十万元石，再送一件六品的星宝！”
　　“多谢前辈，杨之夏那人素来阴险狡诈，我担心他会想方设法中途拦截！”
　　在西海的两个月期间，海龙帮的一行人知道这位小财神的确不好惹，“那依你之见该当如何？”
　　“在下觉得，宁可绕点路，也比被拦截强！”
　　“若是他们追过来又该如何？”
　　“如果来者势大，咱们可以分开行事，不至于损失太重；如果姓杨的请的人实力不强，咱们有了准备，大可以让他们无功而返！”
　　冯宪忠不由露出欣赏之色，通过这一段时间的接触，他发现铁小松是个可造之材，“如果你在西海呆不下去了，可以来海龙帮，老夫保你一个长老的前程！”
　　“多谢前辈！”
　　“恩，就按你说的办吧！”
　　……
　　海龙帮一行离开西海大陆，故意绕行了十万里，而且飞舰在高空行进，避免了被人监视，等飞行数日，大家紧绷的神经终于松懈下来。
　　“前辈，看来我们多虑了，姓杨的并没打算在海上拦截！”
　　“恩，不过这样最好！”
　　“那晚辈告辞了！”
　　“之前说的话依然有效，这里呆不下去了，就来找老夫！”
　　“多谢！”
　　又数日，飞舰路过三元岛，长途飞行的日子不并好过，于是准备在这里稍作修整，谁知还没等飞舰停靠，三支光箭准确的击在了飞舰上，顿时让这艘飞行法宝失去了飞行能力。
　　紧接着，冰螭从海中冲出，随即化为百道龙影，将飞舰撞翻。
　　十名带着神识面具的黑袍人呈扇形展开了攻击。
　　这十人训练有速，先是发出一个空间牢笼，将冯宪忠罩住，刚破掉空间牢笼，九星光牢出现，再破掉九星光牢，六把飞剑发出的剑雨风暴攒击而至，不用猜也知道出自何人的手笔。
　　他本有能力抵御这一攻击，但是从那些黑袍人身上，他感应到了危险，所以毫不犹豫施展了瞬移的神通。
　　瞬移是太虚境修士才能施展的神通，但是真正能修行成功的却不多，因为这需要对空间法则有所感悟。
　　他成功脱离了围攻，但是他的那些手下却遭到了无情的屠杀，就连那几名飞天境的同门，在这些黑袍人面前，几乎也没有多少还手之力。
　　太虚境，而且至少有三个！
　　一瞬间他就有了判断。
　　是走，还是留？
　　财货大部分都带在他身上，如果走的话，损失的只是这些门人，但是就这么走了，他又有些不甘心。
　　而就在他犹豫的一瞬间，一个巨大的符文光阵忽然落下，将他罩在其中，感觉浑身法力运行不畅，同时身上仿佛一下背负了数百斤的重量，灵活性也大受限制。
　　心知不妙，他立即飞掠向光阵的边缘。
　　夏之阳不由暗暗佩服，若是他中了神使伏魔圈，根本不可能飞起来，这就是差距。
　　不过在他对方冲出来之前，刚才消耗的星力已经补满，神武开天弓附带的战技“开天辟地”激发而出，顿时一道毁天灭地的巨大光刃推射而出。
　　冯宪忠大叫不好，借符阵的重力猛然下向急坠，同时战矛挥动来了个格挡。
　　换成一般的法宝，根本挡不住这九品的战技，不过他这条战矛乃是八品，大损之下勉强挡下了必杀之一击。
　　危机并没有过去，一个黑袍人瞬移般突然出现在身后，手上同样一根战矛，对着他的后心就是一记穿刺。
　　他身形尚未稳住，只得施展了一招回马枪的战技，希望通过这种拼命的打法，让对手闪避。
　　但是他想错了，黑袍人战矛忽然一抖，荡开了他的战矛，同时一招奔雷掌狠狠的打在了其后心上，纵然他有八品的星甲护体，也未能完全化掉这一击的威力。
　　斜刺里，有人激发了刀山万重的手段，顿时破防。
　　一柄巨剑斩至，如果被击中，很可能身首异处，生死关头他激发了一枚护符，那势大力沉的一击，竟然被那层符文光罩消耗了大半威力。
　　有这了稍纵即逝的一瞬间，他施展人枪合一的手段突围而出。
　　可是，那具高大的战傀却正好挡住了路，流星拳完全封死的去路。
　　此时，他已经对围攻他的三人有了判断，都是太虚境，使战矛的实力与自己相仿，其它两个稍弱，但是还有一人七阶的战傀，加起来的战力，就算自己晋级第三境，恐怕也不是对手。
　　必须要逃！
　　可是谈何容易？
　　他非常希望有人能分担一下，但是只扫了一眼，就知道不可能了，六名飞天境的门人，还剩下两个，那些开元境的弟子，人数虽众，但是在几名黑袍人和冰螭的共同绞杀下，根本没有还手之力。
　　拼了！
　　他左格扫挡，瞅准机会施展了个横扫八荒，终于将人逼退，随后一把符如天女散发的般撒出，顿时雷光电火覆盖了周围数丈之内，包括他自己的都笼罩其中。
　　这种伤人伤己的打法出人意料，三名黑袍人顿时有点乱分寸，他趁机瞬移而走。
　　突出重围，下一刻准备天高任鸟飞，但是猛然感应一到丝危险的气息，他毫不犹豫激发了星甲的防御。
　　这件星甲虽然有所损伤，不过即便是遇到八品的星宝，未必能破掉，可是“嗤啦”一声甲衣竟然被划开了。
　　糟糕，是九品！
　　他看到了那柄几乎透明的飞剑，眼见那把剑一个弧旋再闪斩击而来，他立即挥矛格挡，当剑光遇到那战矛，却消失了。
　　就在他略一迟愣的瞬间，又一柄飞剑从虚空诡异的射出，正中其后脑，他眼中露出不可置信，他不信自己马上要死了，不信竟然会死在异地它乡，更不信这世上居然有如此奇特的九品飞剑。
　　在瞳孔发散前，一个身影到了他近前，尽管这人带着面具，但是他依然认出，这就是当初他追杀过的小菜鸟。
　　“去投胎吧！”
　　一道雷光打在他的额头，随即彻底告别了这个世界。
　　这一战持续时间并不长，等三元岛上的修士反应过来，十名黑袍人，还有那头冰螭已经离开了。
　　本以为能捡到一点好东西，结果连残破的飞舰都被带走了。
　　真抠门！
　　有人发现水中还有人，本着“有便宜不占王八蛋”的原则，于是那幸存的几个也惨遭毒手。
　　在一个荒僻的小岛上，十名黑袍人落下，“诸位，大家清点一下收获，然后开始分脏！”
　　“老夫已经许多年没有因为得到财货而激动了！”
　　“呵呵，岳掌教如此，辛某又何尝不是，快看看此行的收益！”
　　在场之人一个个都摩拳擦掌，先是兴奋的清点财货，然后坐地分赃。
　　这其中因为牵扯到八品星宝和八品星甲的分配产生了一点争执，夏之阳做主八品星甲给了辛博，不过残破的飞舰和八品战矛归于云海宗，双方知道夏某人这次出力最大，这种分配倒也公平，于是都同意了。
　　袁小倩作为丹香城的代表，得了两件七品法宝和价值四百万的财货，邱同得了一件七品星宝还有价值一百五十万的财货。
　　其余价值一千万的财货，那两家平分，夏之阳只从这些财货中取了一块羽化青金和一些炼制阵法所需的材料，总价值不超过二十万，这让大家都有些奇怪，他冒如此大的风险，是为了什么。
　　“杨道友，我们新月城愿意让出一百万！”
　　辛博觉得这样做不妥。
　　“不用了，钱财对我意义不大，只要够花就行，如果以后丹香城或者林家有难，希望你们能帮帮手！”
　　“这是自然，我们现在也算是盟友，岳兄说是不是！”
　　“哈哈，正是！”
　　岳超群附和道。
　　“咱们还要去一趟六联岛，那里是铁小松那些海盗的老巢！”
　　夏之阳岔开了话题！
　　“就怕那些家伙早就换地方了！”
　　袁小倩说道。
　　夏之阳微微一笑，“咱们必须穿着这身行头在那里露个面，否则怎么能让人知道是海盗干的这笔买卖？”
　　“哈哈，有道理，回头新月城会再替他们宣传宣传~”……
　　正如袁小倩所说，海盗窝已经人去楼空，不过十人穿着黑袍进入，然后化为铁小松等人的模样在岛上走了一圈，这个赃算是栽实了。
　　一行人回到大陆，仿佛什么都没发生，但是海猖獗的消息被传扬开来，有人还煞有介事的说海盗中有太虚境的存在。
　　这样做的结果是，原本想做海贸的人不得不打消主意，不过少数有心人却发现从新月城到丹香城的客运和货运又畅通了，只是没有以前频繁就是。
　　云海宗正殿，郭喜瑞目视岳超群，“宗门有额外的生意，为何不告诉老夫，莫非老夫不配知道？”
　　“郭师叔何出此言？”
　　“哼，宗门宝库突然多了几百万的材货，甚至还有一件八品的星宝，这个如何解释？”
　　岳超群淡然的说道：“师叔问的是这事啊，还记得咱们宗门种的那些元气玉米嘛？”
　　“你不要说那几百亩元气玉米价值几百万！”
　　“在咱们这么不值钱，但是在炎洲大陆就不一定了！”
　　“炎洲大陆，难道你让姓杨的……”“没错，反正是捎带的！”
　　郭喜瑞当然不是这么好忽悠的，还要再追问，岳超群一句话就让他放弃了纠缠，“听说师叔前一段时间出海了，最近海盗极为猖獗，据说还出现了太虚境的高手，师叔以后出门最好打个招呼！”
　　“老夫办点私事，还要向掌教师侄请假不成？”
　　“自然不需要，不过有关宗门的经营问题，师叔就不要操心太多了！”
　　郭喜瑞冷哼一声，甩袖子走了，不过并不死心，先去找了汤野，又去找了雷惊声，这两个前不久前陪岳超群出了一趟门，相信有些事这俩一定知道，但是任他软磨硬泡，半点消息也没有得到！


第312章 宏伟蓝图
　　袁小倩最近心情极好，几百万的财货充实了丹香城宝库，那两件七品星宝都合适她用，这让她战力增加不少。
　　开心了，自然要笑，如果将她那张满口龅牙的嘴剔除，绝对是可爱的仙子一名。
　　“老师，我来给你整整容吧！”
　　“你有没有把握？”
　　“没有！”
　　夏之阳实话实说，他亲眼观摩过几次这种手术，还亲自实践过一回，结果差点把人整残，好在旁边有高手指点，帮他进行修正，这才没酿成事故。
　　“你不会给我越整越难看吧？”
　　“整坏了，又能差到哪里？
　　大不了你服一枚涅火丹和冰肌玉骨丹，恢复成原来的样子！”
　　袁小倩想想也是，涅火丹有断肢再续的能力，让这点损伤复元，大概不成问题！
　　“那就…试试？”
　　“行，我来准备装备！”
　　“需要什么装备？”
　　“一会您就知道了！”
　　夏之阳从紫金葫芦中取出一件件袁小倩从没见过的物件，这些东西有的比较大，无法直接传送，他拆解后分批运过来，有的还需要重新焊接，好在基本的炼器能力他已经具备，又有真火辅助，不算大问题。
　　麻醉，实施手术，将用骨骼炼制的新牙齿装上，某个不务正业的家伙，在星武界完成了他第一粒整容手术。
　　由于丹药的作用，再加上修行者体质特殊，仅用三天袁小倩就恢复了，嘴巴还是偏大，不过已经比之前美丽十倍，这位一天到晚拿着镜子比划，还在丹香城中到处招摇，直到认识她的人夸一句变漂亮了，她才“捂着嘴”心满意足的“哈哈”大笑。
　　三个女弟子都是羡慕嫉妒，唐媛媛马上预定了抽脂减肥手术，何芳芳准备剌个双眼皮，垫个高鼻梁，再削削下颌骨，钱小小则决定增高。
　　对此，夏某人满口答应，决定好好学习这门手艺，以后在丹香城开个整容医院。
　　他肯花时间弄这些，自然说明最近一段时间很轻闲。
　　不久后，宏图远洋的商贸团到来了，这次来的不仅有江心树，庞大庆、井阳和叶青梅三名股东都来了！
　　“呵呵，来的可够全的，出了什么事？”
　　“开战了呗，我们不来，这一趟恐怕还要被抢！”
　　庞大庆对招待他们的蛋糕很有兴趣，说完后塞了一大口，随即脸上露出享受的神情。
　　“哦，跟谁开战？”
　　井阳见胖子一时消化不了，接口道：“跟海龙帮，上次他们抢了咱们的货物，我们回来后，按你的办法引蛇出洞，结果反杀了他们上百名精英，还包括一个太虚境的高手！”
　　“上百名精英，你们出动多少人？”
　　“也不多，也就八个太虚境，三十个飞天境！”
　　夏之阳差点被一口茶呛到，挑起大拇指，“还是你们厉害！”
　　袁小倩奇道：“那个海龙帮吃了大么大的亏，怎么还敢拦截商队？”
　　“袁仙子有所不知，万寿仙宫正想将海龙帮变成一个分支门派，如果能扳回场面，到时候吞并海龙帮阻力就会变小很多！”
　　“原来如此，那以后这条商路岂不是仍然不稳定？”
　　袁小倩担心两地交易会受影响。
　　“是这样，所以才找杨兄来商讨个妥善的办法！”
　　“办法倒是有一条，不过就是投入有点高！”
　　“哦，是什么办法？”
　　庞大庆终于停住了嘴。
　　“传送阵！”
　　三个字一出，房间里犹如划过一道霹雳，“东家，你不是开玩笑吧？”
　　连江心树都有此反应，其它人的感受如何就可以想像了，以前不是没人提出过这种方案，甚至天星岛也曾主导过此事，但是都没有实现。
　　众人的反应在夏之阳意料之中，他又喝了一口茶，“诸位以为修建传送阵的难点在哪？
　　莫非没人懂得此等阵法？”
　　井阳想了想，“倒不是技术问题，我派的两名阵法大师都懂得空间传送阵法，问题在于投入太大！”
　　“投入还不是最难解决的问题，关键在于介子石，双向传送阵需要四块介子石，而且每块至少能构建一个小型的洞天！”
　　庞大庆似乎也考虑过这个问题，一语道破其中的难点！
　　“恩，那敢问二位，如果刨除介子石，双方传送阵的投入需要多少？”
　　“如果是从中天大陆到西海大陆这等中远程的传送阵，大约要两千万元石左右，这不包括介子石！”
　　“我听说短距离传送阵，对介子石的要求不高！”
　　“你说的那是十万里内的微型传送阵！”
　　夏之阳点点头，“如果介子石的问题我能解决，各位觉得可行性如何？”
　　“你从哪弄来如此大块的介子石？
　　告诉你一点，介子石不能像其它材料拼接融合，那样会破坏其内部构造！”
　　庞大庆身为炼器宗师的弟子，这点比一般人都明白。
　　“我知道，就是问问在介子石够用的情况下，建设传送阵合不合算？”
　　“当然合算！”
　　胖子非常肯定的回答。
　　“怎么说？”
　　“首先，仅收取传送费用，顶多几年就能收回全部投入，其次，这对所在城市极为有利！”
　　“不止如此，还能促进两地的商贸发展！”
　　“还有…如果真有空间星兽来袭，凭借传送阵将会让两大陆守望相助！”
　　几人互相补充，将建设传送阵的好处一一列举了出来。
　　“介子石的事我来想办法！”
　　“你真能弄来大块的介子石？”
　　夏之阳微微一笑，“就算弄不来大块的，多弄些小的，多建设一些微型传送阵也就行了！”
　　“那样的话，成本可能会增加数倍！”
　　庞大庆说道。
　　“诸位难道就没想过，如果多建设一些传送阵，可能会多缔造几座繁荣的大城嘛？”
　　“你真正的目的不会就是建城吧？”
　　庞大庆脸上露出震惊之色。
　　“呵呵，的确有这个想法，我测算过，像丹香城这样规模的城池建设费用不会超过五百万，其中大多数还可以用金银来折算，而建设好的城池，因为有传送阵的缘故，应该算寸土寸金，到时候可以开发房地产……”众人立即被夏之阳所展开的宏伟蓝图所吸引，如果真如他所说，简直是元石哗哗的掉进口袋里。
　　但是，有人迅速从美梦中清醒了过来，“杨兄，你说的这些的确有可能实现，但是你想过没有，那要投入多少人力和物力，靠我们这些人，根本支撑不起这么大的摊子！”
　　夏之阳指了指空的茶杯，一直没说话的叶青梅急忙给满上，眼中散发的光辉，让坐在旁边的林雪茵心中一动，凭女人的直说，她认为有问题！
　　“咱们没这么多钱，各位所在的宗门应该不缺钱吧，天星岛应该不缺钱吧，诸位只要回去一忽悠，想必许多人愿意掏钱！”
　　“什么叫忽悠，咱那叫游说他们共同发财！”
　　胖子的小眼睛眯成了一条缝。
　　“没错，共同发财！”
　　众人不由哈哈大笑。
　　丁香张罗好酒席，大家开怀畅饮，席间谈到了海龙帮组织商贸团的事。
　　“哦，他们过来了，那岂不是会影响咱们宏图的生意？”
　　“的确会影响，所以，必须要让人相信错过了这次交易会，下一次还不知道要等到何年何月！”
　　“老弟，你就别卖关子了，说说怎么做吧！”
　　庞大庆将一块肘子塞进嘴里，也不顾手上的油，端起酒杯一口灌下！
　　“可以炒作一下海盗猖獗的概念！”
　　“炒作？”
　　忽悠这个词，大家一听就明白，但是炒作却难以明了其中的含义。
　　“比如，上次交易会你们为何没来，再比如，海龙帮弄的那个商贸团被人劫掠了，这些都可以跟海盗扯上关系，对不对？”
　　“等等，你说海龙帮被劫了？”
　　“恩，听说是被一群盘踞在六联岛的海盗给劫了，为首的一人叫铁小松，此人还豢养了一头冰螭！”
　　“冰螭，不会是和你的那条一模一样吧？”
　　胖子眼珠一转，想到了其中的关键。
　　夏之阳反问道：“难道你能分的清冰螭之间的区别嘛？”
　　“哈哈，不能！”
　　众人又一次大笑起来，来之前虽然狠狠教训了一顿海龙帮，但是之前的损失并没有追回来了，这次海龙帮遇劫，也算是给大家出了口恶气。
　　酒席的气氛极好，加上菜肴奇特，来自中天大陆的客人都没有品尝过这等美味，只冲这一点，他们觉得这一趟没白来。
　　宴席将要结束时，大家仍然担心夏之阳搞不到介子石，如此以来，之前所说的一切都变成了镜花水月。
　　“放心吧，就算抢，我也要抢来足够的介子石，你们离开西海之前就会有结果！”
　　……


第313章 我是神
　　夏之阳的确是准备去抢，他从伊莲娜的口中得知，西太合众国的宝库中有许多介子石，当初作为拜师礼的一颗就是其中之一。
　　另外，西方教的宝库中，估计也会有这种东西，地星既然曾经盛产过此种材料，不可能说一下就全部消失了。
　　弄介子石的事，回头再说，这次宏图商会带来了巨量的物资，两大陆商贸交易会还要开，不过在这之前宣传一定要到位，否则肯定会因为海龙帮提前到来，影响了生意。
　　所谓的宣传，自是指海盗的事情，原本已经有了一些铺垫，现在加入一些被劫掠修士的现身说法：痛斥海盗的恶行，担心未来商路的断绝。
　　宣传展开之时，又一条消息传开了，未来二三十年可能会发生大规模的兽灾，一开始大家对这个说法嗤之以鼻，但是某位从天星岛回来的修士证实了这件事后，大家开始变得惶恐不安，丹药和法宝等物资应声而涨。
　　中天大陆和西海大陆交易会就在这种氛围中开启了，交易之火爆，让人咋舌不已。
　　“老弟，我算是服了，难怪人家叫你小财神，这手段绝了！”
　　庞太庆挑起了大拇指。
　　“这只是点小钱，建设传送阵，建城，那才是大生意！”
　　“恩，只要你能弄来介子石，其它事交给我们来办！”
　　“恩，过几天我要出趟远门，你们且等我的消息！”
　　“好的！”
　　交易会结束，无论是人流量，还是交易额都创造了新高，这其中铜铁和大小培元丹之类的战略物资，各派都积极储备，这从侧面印证了大劫将至的说法。
　　夏之阳当然不会错过敛财的机会，三十万瓶星力丹，这是药厂积攒的库存，为此代春雷找他说过多次，这药不愁卖，没必要占仓库。
　　但是他就是按兵不动，终于，这一次三十万瓶全部销售一空。
　　当然了，他自身得到的是元石，给厂子的却是钞票，有了人文研究所这个官身，直接找人拿金子换钱，没必要再遮遮掩掩，因为他的身份摆在那里。
　　交易会结束后，他去了寒山冰冢，实际却是本体要远游。
　　第一站去了欧罗巴，如果从西方教教廷宝库中弄不来介子石，再走一趟西太合众国也不迟。
　　占庭山，这是西方教总部所在。
　　为了不引人注意，他特意幻化成一个老外的模样，这种幻化瞒不过拥有神识的修行者，也瞒不了一些带红外的监测设备，不过人眼是无论如何也分辨不出来的。
　　无数朝圣者对那尊高十丈的神像顶礼膜拜，夏之阳只看了一眼，就露出了是惊异之色，这神像竟然犹如活物。
　　那神像似乎感应到他的存在，发出一道肉眼无法辨识的神光，竟似是要破掉他的幻术。
　　夏之阳冷哼一声，抬手挡住了神光，随即一道星力指印戳向神像的眼睛。
　　神像不能移动，眼球当即被戳了个小洞，诡异的是，那眼珠中竟然有金色的液体流出。
　　有人发现了异状，开始大喊大叫。
　　夏之阳也觉得奇异，施展了一个牵引术，将几滴液体弄了过来，近距离观察，发现这既不是金水，也不是什么血液，而是一种奇异的能量体。
　　他不知道这种能量体是不是信仰之力，不过有必要多收集一些拿回去研究，于是毫不客气的给神像“放血”，直到那神像再无一丝灵动这才罢休。
　　刚做完这一切，十几名身装红袍的西方教教徒冲下占庭山。
　　宝库还没进，夏之阳不想过早暴露，于是施展了匿形术，这种法术自修习以来终于有了用武之地，以那些红袍人的修为，根本发现不了他的存在。
　　忽然，他感应到了几道神识的扫视，这些人的修为大致与伊万诺维奇相当，如果他没有晋级飞天境，或许他们还能感应到他，但是现在从他身上扫过去，仿佛当他是空气一般。
　　围着占庭山转了一圈，发现这些建筑中有几座居然有禁制。
　　他要找的是一处有特殊阴影的所在，找到那个地方，然后激发徽章，便会投射出一道钥匙型的光柱，当光柱与阴影重叠，便可开启西方教的秘密空间，宝库就在其中。
　　想找这样一个阴影并不容易，不过既然有些地方存在禁制，就说明那些地方特殊，所以他走了过去。
　　此时占庭山已然乱成了一团，一个个嘴里呼喊着“撒旦”入侵，却如没头的苍蝇四处乱蹿。
　　夏之阳悠闲的穿梭在这些人中间，和炎黄修道界一样，随着科技时代的到来，西方教也在走向没落，只是他们对修炼环境要求不高，所以才会延续更长一段时间，但是像普林斯那样的高手基本已经没有了。
　　第一处有禁制的所在，从门缝往里看，似乎是一个陈列室。
　　第二处有禁制的所在，是一座三层建筑，里边有不少藏书。
　　第三处有禁制的地方，是一个巨大的教堂，夏之阳觉得这样的公开场所，不应该是进入秘密空间的所在，但是他无意中注意到教堂里十字架上的人物，在灯光的照射下，恰好形成一个有点怪异的倒影。
　　找到了！
　　夏之阳端详了片刻，立即判断这就是他要找的所在，但是此刻教堂中有不少人，如果偷偷进入必定会触动这里的禁制。
　　正当他准备借助八卦镜强入之时，那个十字架上的人忽然走了出来，正在礼拜的人看不到，夏之阳却是看得清清楚楚。
　　“道友非我教众，何故来此！”
　　星窍中传来的竟然是正宗的炎黄语。
　　“自然是拿回属于我们炎黄族的东西！”
　　教堂里的人听到外边有人对着空气说话，而且还是个炎黄人，有人已经准备过来盘问了。
　　夏之阳随手发出星光点穴指，这些人一个个全被定处，其它人顿时一阵骚动，却没人再敢上前。
　　“我教庭圣地，怎会有你炎黄族的物品，请速速离去，不然想走都来不及了！”
　　“凭那几个菜鸟嘛？”
　　夏之阳回手发出一个巨大的森白火球，此火球爆裂开来，冲过来的几名红袍修士急忙闪避，但是只要被那森白火焰沾上一点，马上变成了冰雕。
　　虚幻身影抬手一指，一道白光射向夏之阳，同时身形逐渐凝实，竟然和神像上的人一般无二。
　　“有点意思！”
　　夏之阳抬手挡住白光，却不曾想那白光竟然透过手心，直达星窍，可惜被星月宝盒所阻。
　　“你不是人！”
　　“你才不是人！”
　　夏之阳抬手发出一道冰魄神光，这正是炼化寒光煞修炼出的神通。
　　冰魄神光破防能力几乎相当于五品的飞剑，而且附带冰冻效果，这一击直接从对方身上穿过，但是那被击破之处以肉眼可见速度复原了。
　　“我的确不是人，我是神！”
　　话音未落，一道光焰打出，与冰魄玄火整整相反，这道光焰炙热之极。
　　五条龙影冲击而出，不仅将火焰击散，还将自称神的这位冲飞数丈，但是损伤之处马上复原。
　　“没用的，你的手段只能对付普通人！”
　　“是嘛！”
　　夏之阳抖手三张滚雷符发出，雷光闪过，自称神的人身形马上崩溃，不等其重新复原，一道霹雳从掌心发出，再次将其身形击溃……


第314章 地皇印
　　无限复活听起来很美，但是如果人家不给你复活的时间，复活一万次也没用。
　　神又如何？
　　我自屠之！
　　夏之阳一拳再次将其轰杀，随后叫出了朱厌妖尸，只要其复活，只要再有人进来，统统轰杀！
　　教堂中的人全被撵出去，随后他拿出了两枚徽章，激发其中一枚，当光柱与阴影严丝合缝的一刻，一个空间门户敞开了。
　　他给自己加持了星光护盾，同时一道由寒光煞凝聚的光墙浮现，这个光墙有一个专门的名字，叫作寒光障，防御力相当于三品的星盾。
　　准备好了，随即进入了空间门户之中。
　　刚一进入，光刃、火焰，十字剑扑天盖地的攻击而来。
　　两层防御眨眼被破，不过已经给他争取了足够的时间，一百零八枚柳叶飞刃如一阵光流攒射而出，这些飞刃破防能不强，但是对于眼前这些长着翅膀的天使来说已经足够，只一波就将他们全部扫空。
　　不过天使马上又纷纷出现，它们同样是不死之身。
　　意识到物理攻击手段无效，他又取出了混元镇妖铃，一阵晃动之下，那些天使纷纷崩溃。
　　这次恢复的比刚才明显慢许多，于是只要重新凝聚，他马上摇动镇妖铃，直到这些烦人的鸟~人不再出来，他才开始打量这个空间。
　　青山绿水，景色怡人，虽然天地元气稍显不足，不得不说这里环境极好，当得起天堂的称呼。
　　天堂里应该有百姓才是，但是并没有，因为这个洞天连雪域洞天的百分之一都不到，若是在这里圈养生灵，实在是太狭小了一些。
　　整个洞天里只有寥寥几座建筑，很快就找到了宝库所在。
　　货架上摆放最多是十字剑和法袍，这些东西没什么价值。
　　除了这些还有一些书籍和古玩，而其中很大一部分属于炎黄族，浏览了一遍，发现并没有自己要找的东西。
　　难道白来一趟？
　　夏之阳将这些东西收起，又仔细查看了一遍，并没有什么遗漏。
　　他又在其它那些建筑中搜了一遍，依然毫不所获。
　　失望之余，又有些奇怪，难道普林斯所说是骗他，人皇印的事属于子虚乌有？
　　既然没有找到，在这里逗留无益，他打算离开此地，但是，出口不见了？
　　之前激发了入口，以为那个空间的大门会一直开着，却不想，这入口竟然自动关闭了。
　　他拿出徽章激发，光柱倒是射出来了，但是出口并没有显现。
　　夏之阳有扇自己一耳光的冲动，他什么都想到了，唯独没想过出去的问题，如果被困在此处一直出不去，那乐子就大了！
　　遇事要冷静！
　　他先感应一下朱厌妖尸，还有微弱的联系，这说明空间距离并不远。
　　取出昆吾刀，对着虚空某处狠狠一斩，顿时一道白痕显现，马上就恢复如初，这件法宝虽然有七品的威力，但是还做不到破开虚空。
　　分身那边倒是有两件九品的和一件八品的法宝，但是传送不过来也是无用。
　　他又想起不久前才修行的时空之门，这里的空间维度他不了解，所以，只能尝试。
　　繁复的法诀打出，一道门户显现了出来，就是不知道走进去会是什么后果。
　　他没有冒险，而是先投进入一个机关傀儡。
　　在傀儡进入门户的瞬间，附在上边的神念传递过来一幅画面，随后就失去了联系。
　　夏之阳“看着”那画面中的景象，脸上的表情惊疑不定，那是个死寂的世界，到处是堆积如山的枯骨，没有一点生气，与眼下所处之地堪称一个天堂，一个地狱。
　　那里显然不可能是地星。
　　他又尝试了两次，所出现的皆是荒芜之地。
　　“你出不去的，进入圣境的人，除非投胎转世，否则根本回不去！”
　　那个自称为神的人显出了身形。
　　夏之阳见到他不惊反喜，“你为何能自由出入！”
　　“因为我是神，圣境就是我的领地！”
　　“这么说，人皇印被你收起来了？”
　　“原来你是为了人皇印而来，不错，那东西是在我这里，可惜你得不到！”
　　夏之阳忽然笑了，“这个地方不错，但是快要崩溃了！”
　　“你怎么知道？”
　　“任何洞天存在都要依赖于天地元气，我炎黄曾有三十六洞天，七十二福地，如今都已经崩溃，你这洞天能存到至今已经很了不起，如果我没猜错的话，原本这里应该很大，但是其它子空间已经崩溃，仅存这一块区域吧？”
　　“你说的没错，不过那又如何，几十年之内，你休想出去！”
　　“你真以为我出不去？”
　　“如果你有办法，就不会在此逡巡不前了！”
　　夏之阳什么也没说，突然拿出一捆捆的炸药。
　　“你…你要干什么？”
　　“这些应该足以毁掉地脉了，没了元气支持，我不信这个空间能撑一个月！”
　　如果是在星武界，他不敢有这个决断，因为小型洞天没有地脉，也可以靠聚元法阵和元石支撑，但是在地星，那种可能不存在。
　　自称为神的家伙，终于不淡定了，“我可以送你出去，并将人皇印给你，不过传承金书必须归还，你觉得如何？”
　　“那太便宜你了，打开你的真正宝库，让我挑选一百件东西，否则我炸了你的洞天照样能出去！”
　　“你不要太过分！”
　　“我就过分了…你能怎的？
　　你们在一百多年前干的事，比我过分一万倍！”
　　自称为神的家伙沉默良久，“好吧，不过从此以后，咱们井水不犯河水！”
　　“约束一下你的信徒，不过要犯在我手上，否则休怪我不客气！”
　　“可以！”
　　洞天就是他赖以生存之地，打又打不过，他不得不妥协。
　　二者达成了协议，自称为神的男人一挥手，一个虚拟的宝库出现，上面摆满了各种宝物，其中不少是古修的法器和法宝等物。
　　“人皇印就摆在第一排第二个架子上，金书是否可以归还了！”
　　夏之阳无所谓的将东西扔给了对方，然后开始挑选宝物。
　　人皇印自然要拿走，此物是炎黄族镇压气运之宝，若非失了此物，炎黄族也不会被人家欺压上百年才得翻身。
　　和人皇印摆在一起的，还有一枚印玺，他本来只是随意拿起来看看，结果有信息涌入识海，这让他不由眼前一亮，不管这是什么印，只冲通灵二字，就足以选择。
　　当他接受完信息后，不由深深吸了一口气，这可是天、地、人三印中的地皇印。
　　上古之时，天地人三印各有用途，人皇印可以镇压一方气运，消灾解厄；天皇印乃昊天大帝所有，用以统御五方尊神，诸天星宿，此印一出，万仙听命；地皇印可镇压地水风火，有此印者可称为一方界主，没想到这样的宝物竟然流落在此，而且主动认主，他自然不会拒绝。
　　夏之阳一边与地皇印器魂交流，一边继续选宝。
　　很快，他又看重了一件法宝，那是一条不知何种材料制成的绳索，他相中此宝，只因上边的符印正是他非常熟悉的定尸符印和封禁符印，手柄处有缚龙二字，大概是此宝的名子。
　　其它的法宝、法器他暂且略过，他没忘记此行的主要目的是介子石。
　　结果刚移开两步，他又看到了一件必选择的物品，那是一块五行石，在此取物时，那位自称神的家伙明显露出肉痛之色，而之前拿走两枚印他都没有这番表情。
　　不出所料，这宝库中真有介子石，并且大小一共二十三枚，他毫不客气的全部收走。
　　接下来，他又拿了五枚精怪内丹，六十四种材料，其中大多数是布阵所需的稀有材料，还有几种是炼丹的辅助材料。
　　“你还能再选六件！”
　　“不用你提醒，我识数！”
　　夏之阳转回陈放法宝和法器的地方，认主的地皇印器魂忽然传来消息，他走到一个看上去残破不堪的红色小旗前，拿起来端详一下，实在看不出这东西有什么妙处，但是既然地皇印推荐，应该不是凡品。
　　随后他又取了一个破金属盘子，一个破黑铁碗，一柄破剑，一柄破刀和一根黑色短戈，这些全是地皇印推荐，论卖相跟其它那些没法比。
　　“好了，一百块够了，现在就传你离开！”
　　“没问题！”
　　当一个门户出现，夏之阳并没有急着走，而是又投放了一个傀儡，确定没问题这才离开。
　　回到原来的世界，发现还是在那个教堂中，朱厌妖尸，正与一大群荷枪实弹的军警对峙，而地上已经摆了成堆的子弹壳，偏偏妖尸身上一点伤都没有。
　　收了妖尸，夏之阳激发了一张小挪移符，转眼出现在百丈之外，再然后腾身而起，在众人不可思议的眼神注视下消失于天际。
　　……


第315章 便宜你了
　　西方教圣地发生如此重大的事，按理说应该会引起强烈的反响，但是事实正好相反，不知那位自号为神的家伙用了什么手段，除了偶然有一些风言风语传出，并没有其它反应，倒好像此事从未发生过。
　　夏之阳并没有走远，他就在百里外的一个小镇上，一边关注局势的变化，一边祭炼法宝。
　　人皇印器魂已失，只有作为一种消灾解厄的法器使用，至于能不能镇压气运，实在不好说，祭炼完成后，他就将其放在了一边。
　　地皇印可以当一件砸人的重力型法宝，而且威力不弱于冰皇留下的那座冰魄寒极山，不过此宝最大的用途还是管理一方水土。
　　通过与器魂交流，才知其推荐的那六件残破法宝大有来历，这是真极岛玄天七宝中的六件。
　　此时他终于知道了真极岛是什么所在，那是地星上古大战最南端的一处战场，那一战整座岛全毁，所以，近古无人知道有关此岛的信息。
　　一堆破法宝，就算曾经是顶级法宝，现在又有何用？
　　但是当他祭炼后，六件法宝竟然全都发生变化，红色的小旗上边多了一个金乌图案，虽然边角略损，但是并不影响使用，释放的金乌天火，能瞬间融化金铁，故名金乌天火旗；破盘子变成了一个可以释放霹雳雷光的金色盘子，名曰霹雳盘；黑铁碗底部有一条小龙游走，小小的碗竟然能盛下一湖之水，名为游龙碗；半支小剑其实只少了个剑尖，但是一剑裂天，竟然比卖相极好的昆吾刀威力还要强上两筹，故称裂天剑。
　　那柄破刀倒是真的破，不过其直接攻击元神的特性还在，堪称异宝，斩魂刀正是此宝的名称。
　　丝毫无损的是那根黑色短戈，可以伸长为三十丈，亦可变成三寸长，能够在水中使用，不受水力影响，名为如意倒海戈。
　　知道了这六件法宝的威力，夏之阳嘴都乐歪了，随后他又祭炼了那根缚龙锁，不出所料，此宝是一件捆缚类型的法宝，九道定尸符印和六道封禁符印以法阵相连，只要被此宝捆住，想必就是九阶天龙也无法脱身。
　　新得的这些法宝，除了游龙碗，其它均可传给分身使用，这无疑他让的实力大增。
　　不过这些法宝的威力强则强矣，却不能任意使用，因为太消耗法力了，而且只消耗真元，以星力无法御使，估计到了太虚境，才能不需要时时计较。
　　不管怎么说，这次西方教圣地之行，收获比预想的要大的多。
　　但是他并不满足，他担心那二十几枚介子石不能满足需求，于是又去了一趟西太合众国，用镇妖铃晃晕了守卫，然后带着面具大模大样的进入了宝库重地，将所有看上眼的东西一扫而空，这次又找到九块介子石，差不多够建设跨海传送阵之用。
　　回到兴隆市，好好休息了一天，又给他的手下发布了任务，寻找介子石，并且开出了高额的悬赏，让这些人想尽办法弄介子石。
　　事实上炎黄的宝库中就有，只不过夏某人宁愿花点代价，也不想搭人情。
　　任务发布下去后，分身从冰冢出来，回到了丹香城。
　　庞大庆和井阳等人正在四处结交西海七宗修士，倒是叶青梅颇为古怪，天天跟在林雪茵后边，还以小妹自居，让人有点摸不着头脑。
　　“夫君，青梅妹子不小了，是不是给她找个夫婿？”
　　“你怎么想起当红娘了？”
　　“夫君难道不愿意？”
　　“这事你该问人家，问我有什么用？”
　　“这么说夫君不反对？”
　　夏之阳觉得这女人神情有异，“是不是两个孩子又惹你生气了，回头我教训他们！”
　　“不关孩子的事，夫君就说反对不反对吧！”
　　“我干嘛要反对？”
　　“那就这么定了！”
　　林雪茵嫣然一笑，随后又用酸酸的语气说道“便宜你了！”
　　夏之阳被她弄的莫名其妙，看到两个娃儿跑过来叫爹爹，马上被转移了注意力，“看爹爹给你们带什么好吃的来了！”
　　……
　　翌日，夏之阳带着两个儿子郊游回来，忽然看自家张灯结彩，不由奇怪，找到丁香问是怎么回事。
　　“明天是夫君大喜的日子啊！”
　　“大喜？
　　喜从何来？”
　　“自然是与青梅姐姐成亲啊！”
　　丁香笑意盈盈的说道。
　　夏之阳如遭雷击，“你是说我与叶青梅？”
　　“是啊，你同意了，青梅姐姐也愿意，所以雪茵姐觉得趁青梅没返回中天大陆，就把这事操办了！”
　　“这个女子，这么大的事，也不跟我打个招呼！”
　　“夫君，后宅的事理应由雪茵姐做主，难道夫君不喜欢青梅姐姐？”
　　“这不是喜欢不喜欢，问题是…我是很纯情的！”
　　“夫君不要不好意思，只要你不反对就行！”
　　“你们没有逼迫叶青梅吧？”
　　“没有，看得出青梅姐姐很喜欢夫君！”
　　“这么说事情已经传出去了？”
　　“恩，请柬已经发出，明天就是正日子！”
　　夏之阳仰天长叹，“我的一世英明啊~”心里却是暗暗窃喜：哥们的后宫又扩充了，而且还是个白领女秘型的美女！
　　这就是男人的德性！
　　次日，来祝贺的宾客还真不少，除了白见秋、彭玉霜等人，庞大庆他们也都赶回来了，“杨老弟，你不仗义啊，像叶仙子这样的美人，在我们中天大陆也是稀缺资源，被你抢走一个，我们那不知有多少人伤心！”
　　“没办法，哥们的魅力值太高，对了，一会贺礼不能太寒酸，否则休怪我翻脸！”
　　“什么人呐，哪有硬要贺礼的？”
　　夏之阳拿出一把东西在他们面前晃了晃，这些人的眼睛也随之晃动了一下，然后齐齐的张大了嘴，“你竟然真弄来了这么多介子石！”
　　“我会告诉你们，我发现了一个介子石产地嘛？”
　　“得嘞，咱们的项目可以运作了！”
　　“接下来就看你们的了！”
　　“瞧好吧！”
　　连井阳这等持重的人都信心百倍，因为最难解决的事情解决了，而这个超级大项目绝对有暴利可图！
　　夏某人的喜酒，那是相当有特色，宾客们基本是连吃带拿，当然了，他们的礼金少于一千元石的都不好意思出手，像庞太庆这样的阔佬，都是十万起步。
　　当晚，林雪茵和丁香就用数钱来打发无聊的时光，她们惊喜的发现，这次办喜事竟然进账上百万，正应了那句话：情场失意，钱场得意！
　　当了好几回新郎的夏老板，当晚那真是爽歪歪，这一点，从第二天叶青梅走路的姿势就能看得出来！
　　半个月后，中天大陆一行人出发，夏之阳特意嘱咐让他们小心海龙帮的反扑，临行前又塞给叶青梅一百张高阶符，其中包括一张一气化三清符。
　　“遇到危险，先保住自身，钱财之类都属于身外之物，必要时全可以舍弃！”
　　“知道了！”
　　“琥珀城毕竟是人家的地盘，将来咱们建一座自己的城池，你有时间，不妨先选个合适的地方！”
　　“夫君放心，我省得！”
　　送走了一行，夏之阳用新得的内丹炼制了几炉三转元精丹，他要逐渐加快修行的进度，争取在天星岛征召令发出之前，修为达到飞天境三重。
　　另外，他又建议袁小倩囤积一些物质，并加固城防。
　　“放心吧，我又不是老糊涂，那几百万都会花在刀刃上！”
　　“老师离突破境界还差多远？”
　　“十年之内应该差不多！”
　　“那就好，丹香城如果没个太虚境的坐镇，我不放心，另外，地下城修建一定要保密，那是咱们最后的防线！”
　　袁小倩点点头，“这些都不用你操心，安心修炼就好！”
　　之后，夏之阳的分身就处于半闭关状态，本体那边忙于接收李东玄的“翠屏岛”。
　　李东玄已然过世，这位老先生没有子孙，遗产大多数捐给了国家，而这座岛则给了夏之阳。
　　小岛只有不到六平方公里，但是景色相当不错。
　　接收过来后，他将这里的阵法进行了一些改造，并且主体建筑改造成了更坚固耐用的钢筋混凝土结构。
　　别墅式的建筑外，又设置了全防御阵法，一方面可以抵御台风，另一方面，也可以防止蛇虫鼠蚁，毕竟，他是想将这里打造成全家度假之地，有那些遭心的玩意可不行！
　　属于他的那艘舰船就停靠的小岛的港湾中，全家人到来，立即喜欢上了这里，公孙老爷子也来了，他服用了第四粒寿元丹，效果明显不如前三粒，能在这里过一段闲适的时光，老爷子很欣慰。
　　夏之阳站在小岛的最高处，看着儿子毛旦和孙猴子的闺女在沙滩上欢快奔跑，看着媳妇和杨娜穿着比基尼在戏水，看着老人们在舰船上钓鱼、聊天，心里非常满足，他知道，这就是他一直梦想的幸福，如今这些都实现了，但是未来难道就混吃等死了嘛？


第316章 钢筋铁骨玉皮肤
　　人在一个梦想实现后，通常会产生更高的需求，夏之阳也是如此，拥有了超乎寻常的力量，他又开始谋求长生之路，尽管他知道长生实在是太虚无飘渺，古往今来没有几个人能做到。
　　另外，既然成了炎黄族的守护人，本着穷则独善其身，达则兼济天下的想法，他也想为炎黄族做出一些贡献，因此，只要是利国利民的事，上边有要求，他不会推辞。
　　“小夏，西北已经五个月没有大规模降雨，我现在在某市当城主，你能不能想想办法？”
　　陈国华打电话过来，显然这次是真遇到了麻烦。
　　“人工降雨没试过嘛？”
　　“当然试过，问题是降下的一点水，实在于事无补！”
　　“好，你能告诉我哪里的水库存水较多，我搬运过去！”
　　“搬运过去？”
　　“具体怎么搬，您就不要问了，只要有雨下就行了！”
　　“好！”
　　当天下午，民俗办王芸打电话过来，“已经联系好了九座水库，大致的位置传到你的邮箱，你随时可以取水！”
　　“好，陈城主那边的天气情况再给我报一下，阴天的时候下雨比较符合常理！”
　　“已经都发给你了，最好不要弄出太大声势！”
　　“放心，我做事一向很低调的！”
　　“西太合众国的事是你做的吧，人家已经抗议了！”
　　“这纯粹是诬蔑！”
　　电话那头传来笑声，“他们的监控设施都被拆走了，的确没有办法证明什么？”
　　“没法证明，那就不要怪到我头上，老子不高兴，就去他们中枢转一圈！”
　　“还是别了，弄出大事件就不好了！”
　　……
　　当天晚上，夏之阳光顾了九大水库，第二天当地的人们发现，这些水库的水位平均下降了两米。
　　又三天，西北阴天，但是仍然无雨，可是到了夜晚忽然有绵密的雨丝落下，更诡异的是，有人在大街上捡到了鱼。
　　“小夏，谢谢你，我代表全市八百万民众感谢你！”
　　陈国华的语气有些激动，本来他只是报着试试看的想法，没想到夏之阳还真有呼风唤雨的神通。
　　“小事而已，您不必客气，下次升官记得请我喝酒！”
　　“哈哈，一定！”
　　此事传到炎黄中枢，得到的却不全是赞誉，因为有这样一个神一般的存在，许多人会很不舒服。
　　夏之阳得到这些反馈信息，并不以为意，到了他现在的层次，越来越觉得蝼蚁的想法不用放在心上。
　　此事之后，卫老请他来京，双方做了一番深谈，“我已经感觉到时日不多，好在多出的这两年，该安排的都安排好了！”
　　“您最多还能活半年，我已经尽力了！”
　　“我知道，这次叫你来，就想告诉你树大招风，尽管已经没人能压制你，但是他们想给你制造麻烦，还是能做到的！”
　　“唉~想给咱们炎黄族做点事，竟然还有人掣肘，这些人真该死！”
　　“不要成天杀气腾腾，你是炎黄族的威慑力量，也是炎黄人的依靠，像抗旱救灾这样的事情，能不出手就不要出手了，你的责任是民族的兴衰，而不要局限于一城一地！”
　　夏之阳心中虽然不以为然，但是做了好事反而不讨喜，那就没必要再做了，他决定把更多的精力用在追求长生上。
　　到目前为止，他所知的长生之路全是断头路，星武界太虚境大圆满就是顶端，而至今飞升者只有大帝一人。
　　地星的修行者更是如此，先秦之后，末法来临，地仙就是尽头，按典籍上所说，飞升通道早已闭合。
　　从已知的信息，太虚境以上还有境界，问题是如何突破。
　　将星月宝盒拿出来，子盒和母盒再次进行了比较，根据结构来判断，二者应该能扣合在一起，但是这应该不是关键，因为冰皇生前没有因此得到关于飞升的提示，或者突破境界的契机。
　　那么，上边的九星一月图案应该才是关键，以冰皇和那些天星岛长老的聪明才智，应该也能想到这一点，然而他们并没有琢磨透到底什么才是要点所在。
　　夏之阳对着盒子发了半天呆，觉得这样看下去非魔怔了不可，与其如此，还不如从其它方向着手。
　　首先地星的飞升通道是否能重新开启，要找到这个答案，昆墟有必要再去一趟，那里代表了先秦修行界最辉煌的所在，也是飞升通道关闭之时崩溃的一个洞天，在时间点上极为吻合。
　　另一个所在，混乱三角域，现在已经基本肯定那里是上古妖族留下的遗迹，或许也能在其中发现一些有用的信息。
　　所以，这两个地方有必要去一趟，不过他觉得在探查两地之前，有必要将修为和实力再提升一些。
　　快速提升修为的方法只有嗑药，三转元精丹足够，不过服用的后效果却是大不如前，这或许是他进入了飞天境的缘故，又或者是产生了抗药性。
　　天龙丹副作用太大，而且目前只剩下三粒，他准备留在以后。
　　三转元精丹效果不佳，他想到了另外一种药，九转梵圣丹，这种丹药虽然不能增进修炼，却能提升炼体层次。
　　炼体的好处他已经品尝过了，不仅仅是防御力提升，力量也有大幅度增强，星武榜之战他能取得辉煌的战绩，与炼体是分不开的，这让他有能力与那些肉盾型的选手直接PK而不落下风。
　　别外，诸如龙象般若功、战龙拳对炼体层次也有要求。
　　炼制九转梵圣丹，需要的材料极为逆天，不仅有深海神婴果、九子凤凰花之类的绝品材料，还需要太乙灵液等特殊材料，这也是天星岛之行的一大收获。
　　原本他还差一种高端辅助材料，不过幸运是西方教圣境之行，将这种材料补足了，这让他不必再求九离真君。
　　材料有了，但是九品的丹药岂是这么容易炼制的，尤其这种丹药需要九炼成丹。
　　好在他得到的丹方十分详尽，甚至每一炼所要注意的事项都有标注，不需要花费大力气用试验的方式进行配比。
　　不过为了确保万一，他还是先用最先进的设备进行模拟，以防浪费了宝贵的材料，毕竟他手上现在只有一枚神婴果。
　　机器炼丹最大的特点就是稳定和精细化，最终成功炼制出了一炉。
　　只有十粒丹药，是给本体服用，还是给分身服用？
　　如果按丹方上的介绍，十粒丹药，正好能让炼体晋级星体六阶，不过他手上还有天宝淬骨丹和坤元炼筋丹，打算先让分身试试如果配合服用是否有效。
　　为了保证二者不会发生冲突，他采用分阶段服用的方法。
　　事实证明天宝淬骨丹和坤元炼筋丹，不愧为“脱胎换骨”的仙药，虽然效果比第一次服用变差了很多，但是两倍的量，仍然将他的炼体层次推进到了一个极点。
　　而后，他仅用四枚九转梵圣丹，就让炼体成功突破到了星体六重。
　　“钢筋铁骨玉皮肤”古人诚不欺我！
　　感受到了体质由内而外的变化，夏之阳觉得嗑药所带来的万般痛苦没白受，肉身的防御力有多强，他没有测试，不过力量有多强却是摆在那里，单臂一千五百斤的石锁，他可以耍着玩，八百斤的两尖两刃刀，以前舞动起来有些吃力，现在感觉十分趁手。
　　不出所料，龙象般若功也跟着晋级了，这次不是晋一级，而是两级，十象之力他已经有了七象。
　　分身达到星体六重后，本体自然也要跟上，然后又修炼了候万通从天星岛传承来的战龙拳。
　　这套拳技高达八品，一共只有五式，分别为：拒龙桩，按龙压，擒龙手、负龙摔和降龙锤。
　　修炼至第一层，可凭此拳技击杀一阶蛟龙，炼到第二层，可以凭战龙拳力战二阶蛟龙，以此类推，炼到第九层，可以与九阶的真龙一较高下。
　　不过这套战技对炼体的要求极高，传说也只有星武大帝炼到第九层。
　　夏之阳着重于炼体，一大部分的原因就在于要修炼这套拳技，有了这套战技傍身，即使在一此特殊区域，法宝用不上，也可凭这套拳技取胜。
　　练习这套拳技，他有冰螭作为参照物，以前与冰螭对战，他选择的是缠斗方式，但是仍然坚持不了多久，而现在凭这套拳技，再加龙象般若功和流星拳等战技，虽然依然不是冰螭的对手，不过输的已经不太难看。
　　自觉实力增涨一大截，他又请李元帮忙炼制了一套无相天辰阵，凭这套阵法，他就可以确定空间维度，进而让时空之门的咒术成为一种实用术法。
　　一切准备妥当，正当他要再探昆墟之时，分身那边却是有客人来访，带客人来的竟是汤野，可见来人身份之尊贵。
　　“荀前辈来此，莫非是下达征召令？”
　　“呵呵，还没到时候，此次前来，是为你们的那个超级大项目而来！”
　　荀无忧笑道。
　　夏之阳不由讶然，庞大庆等人离开还不到一年，就算他们马不停蹄，天星岛也不可能这么快做出反应！
　　“你不必奇怪，前不久我代表天星岛出使浩然剑宗，正好听说了此事，这次过来，主要想确认一下，小友是否真有如此多的介子石？”
　　“有一些，不过多数都是小颗的，不足以建设远距离传送阵！”
　　“可否拿出来看看？”
　　夏之阳不打算隐瞒，而且也隐瞒不了，这事如果天星岛参与进来，虽然会分薄利润，但是更为保险。
　　当他拿出二十枚介子石，荀无忧的眼睛顿时亮了，“小友可否转让一部分，凭这些介子石，再加上天星岛这些年收集的一些，将四大陆相连差不多够了！”
　　“前辈既知我们的项目，何必开这个口？”
　　“事关星武界未来，老夫不得不如此，当然了，你们损失的利益，会得到一些弥补！”


第317章 再探昆墟
　　夏之阳知道所谓的弥补，可能只是一些元石而已，而他要做的项目，足以让他和庞大庆他们几辈子吃不完，不过荀无忧拿出大义来说事，他只好使出一个“拖”字诀，“此事恐怕要与诸位好友商量，在下一人无法决定。”
　　荀无忧笑了，“你的那些好友，老夫来之前都拜访过了，这里有他们的亲笔信！”
　　说完拿出几枚卷轴。
　　夏之阳一一看过后，脸顿时黑了，“前辈真是好手段，竟然以势压人！”
　　庞大庆等人的卷轴上写的很明白，他们是迫于压力放弃这个超级大项目。
　　“有一件事要告诉小友，东极大陆的闻霸天，正要找你的麻烦！”
　　突然说了一件不相关的事，让夏之阳一愣，“谁是闻霸天？”
　　“闻宗宇的父亲，牧神宗的掌教，此人有名的护犊子，且做事无下限，如果小友同意转卖这些介子石，天星岛担保你没事！”
　　“敢问前辈，闻霸天比星武大帝如何？”
　　“无法相提并论，你这是何意？”
　　荀无忧一愣。
　　“牧神宗的实力难道可以覆盖四大陆？”
　　“他们只在东极大陆称雄！”
　　“那前辈拿这个作为要挟，我看用处不大，如果他敢来，咱们这里最近海盗猖獗，未必活着离开！”
　　“小家伙，你未免太不知天高地厚，闻霸天的实力，恐怕你们西海大陆无人能及！”
　　荀无忧脸色阴沉了下来。
　　夏之阳却是淡然一笑，“西海七宗向来抱团，如果有外敌来犯，自然是不会单打独斗，除非牧神宗倾巢而出！”
　　他说这话并非虚言，七宗互相之间虽然矛盾重重，但是由于与其它大陆相比太过孱弱，所以遇到强敌都是一致对外，不然早就被人吞并了，也不可能延续千年道统。
　　荀无忧不得不承认选择了一个错误的策略，不过他还有杀手锏，“即便你不怕闻霸天，但是有一件事你该清楚，如果外域星兽来袭，启动战时机制，天星岛有权征用任何物资，包括你手上的介子石！”
　　“你说的情况我知道，不过那也许要等到二十年后，到时候这些介子石早就用掉了，您说是不是？”
　　荀无忧顿时哑口无言，他没想到这位星武榜的榜首不仅手上的战力强，嘴上的工夫也是一流，“好吧，说说你的条件！”
　　这正是夏之阳想要的，既然超级项目面临搁浅，争取到最有利的条件才是主要，刚才所说不过是为谈判增加筹码罢了。
　　“三个条件：第一，在中天大陆辟出一块地，建设一座城，并在这座城和丹香城之间修建传送阵，建设费用全部由天星岛出资，但是管辖权归我们！”
　　荀无忧想了想，反正两大陆之间需要传送阵连接，至于在哪座城修建传送阵，并不重要，至于说建设一座城的费用，天星岛还真不在乎这一点“小钱”。
　　“这一条可以答应你，不过启动战时机制时，城池和传送阵天星岛会暂时接管！”
　　“可以，第二个条件，如果有人找我的麻烦，天星岛必须出面摆平！”
　　“哈哈，这个也没问题，说说你的第三个条件！”
　　“那是我个人的一点诉求，十枚深海神婴果，二十瓶太乙灵液，二十瓶星乳，另外，之前炼器欠的账抹平！”
　　“你的胃口不小啊，神婴果最多给你三枚，太乙灵液可以多给你一些，星乳只能给你十瓶，至于欠的账，倒是无所谓！”
　　夏之阳想了想，“那就再请史前辈再帮我炼制一套至少七品以上的风属性飞剑，这个条件不过分吧？”
　　“就是你之前使用的那种飞剑？”
　　“正是！”
　　“好吧，这些条件我答应你了，那些介子石何时给我？”
　　“您满足我第三个条件，我便将介子石给你！”
　　荀无忧也不矫情，在他看来二十枚介子石，换取神婴果那些东西绰绰有余，如此重大的交易，不见到实实在在的东西，换成谁也不会答应。
　　送走了荀无忧和汤野，一旁作陪的袁小倩却是叹了一口气，“二十枚介子石换那些东西，还是亏了！”
　　夏之阳却是一笑，“不过是二十枚介子石而已！”
　　“你难道还有？”
　　袁小倩惊讶道，她很清楚介子石在星武界绝对是一等的稀缺资源。
　　“还有一些，不过看来近期是不太方便拿出来了！”
　　他自从发布任务以来，陆续又收集了七块介子石，之前拿出的那些，只是他存货的一半。
　　“恩，最好等到大劫过去再说！”
　　“我要闭关了，家里还要老师照料一二！”
　　“去吧，等天星岛的人再来，我会通知你！”
　　夏之阳安排好了家里，然后又去了冰冢。
　　本体那边将渡假的一家子送回兴隆市，又安排了一下其它事，然后准备再探昆墟。
　　“咦，这是谁打的雪洞？”
　　当他来到山谷，发现一个还没有被雪完全掩埋的入口。
　　这种地方，对于普通人来说就是绝地，所以，打洞的人绝不是一般人，而且一定是知道此处是昆墟的入口。
　　他拨打卫星电话给赖九霄，这家伙曾打算进入昆墟，说不定是他。
　　“老板，找我有事？”
　　“有没去昆墟？”
　　“没有啊，你了您赠送的三转元精丹，我何必再去冒险？”
　　“恩，最近有没有听到风声，有人要进昆墟？”
　　“没听到风声，需要我调查一下嘛？”
　　“你尽快，我等你消息！”
　　一个小时后，赖九霄的电话打过来，炎黄境内那几个隐世门派的高人都在，应该不是境内的人。
　　夏之阳心里有数后，在谷外布下了无相天辰阵，并弄了一个空间定位，如此以来，即便昆墟的入口结界消失，他也能轻而易举的离开。
　　做好这一切，他钻入那个事先存在的雪洞进入了昆墟之中。
　　这里的环境和以前一样，没有多少改变，不过或许是他修为增长的缘故，他能感受到这个空间极不稳固，似乎离彻底崩溃已经不远了。
　　远处有雷光闪现，不知是有人触动了这里的天雷地火，还是在施展雷法。
　　他没有去找那些人，此行的目的主要是昆墟的核心“圣仙宫”，这也是整个洞天保存最完好的区域。
　　当初为了追击柳道全，许多地方都去过，自是知道哪里禁制厉害，哪里可以避免引发天雷地火。
　　先走河道，再从那些草木上飞掠而过，一直来到圣仙宫外围，并没有触发禁制。
　　圣仙宫内有什么目前还不知晓，他取出八卦境，决定先稍微勘察一下，八卦境的反应十分奇怪，上边的符文一会正向旋转，一会反而旋转，根本无从知晓从哪里进入最合适。
　　既然没有头绪，他索性选择从眼前的方位进入，取出一个傀儡，傀儡越墙而过进入其中。
　　落地之处是一个草丛，似乎并没有触动任何禁制，于是他飘身落在傀儡旁边，结果刚一进入，体内的血液竟然不受控制的开始倒流。
　　他迅疾无比的激发了八角莲心灯，除了此宝，他还从分身那弄来了一件质地很轻的五品星袍，虽然防御力差了一些，但是在关键时刻也能起到一些防护作用。
　　有光罩隔绝，禁制力量被屏蔽不少，不至于逆血而亡，只是那种血脉不受控制的感觉仍在，让人十分难受。
　　邪门！
　　夏之阳嘀咕了一句，不过他现在也算是艺高人胆大，再加上来之前准备了不少后手，倒不准备轻易放弃。
　　先打量了一下这里的环境。
　　此处位于圣仙宫左边偏殿的左前方，几株参天古树，一片紫竹林，竹林中有一条青玉砌成的小路直通偏殿的回廊，偏殿的门紧闭，一条裂缝从殿顶一直延伸到下方。
　　夏之阳想通过神识查看殿内的情况，但是被无形的屏障阻挡。
　　偏殿的后方是一个花园，再往后有一排十分破败的木制建筑。
　　以上这些都是目力所及，其它的景致皆被阻挡。
　　他理所应当的将偏殿当作第一探查点，傀儡仍然是在前方开路，结果刚走到回廊前，从那片紫竹林忽然射来无数光箭，只眨眼的工夫，傀儡就被光箭射成了筛子。


第318章 巨大收获
　　有禁制不怕，只要知道是什么类型的禁制就好。
　　夏之阳走到了碎裂的傀儡旁，光箭再起，八角莲心灯的光罩摇摇欲破，他先施展了一个冰盾术，随即祭出了冰髓剑，其它法宝也许比这件法宝威力强，但是目前还是此剑最趁手。
　　冰髓剑化为巨剑，斩在了偏殿的大门上，一阵符光闪烁，这一击竟然未能击破殿门。
　　他随即拍出一掌，修为提升，玄冰掌的威力也提升不少，大门被轰开了，从中射出四道霹雳雷光。
　　闪避不及，被其中两道击中，防御光罩应声而破，不过并没有对他构成伤害，只是血脉又开始逆行。
　　符光一闪，一道光甲浮现，同时背后寒光障凝聚而出，挡住了又一轮的光箭。
　　果然是个险地！
　　大殿开放了，殿内的清形显露出来，里边相当凌乱，竹简、卷书散落一地，两具骸骨趴伏在地，其中一个身首分离。
　　支撑大殿的巨柱再次发出霹雳雷光，被他从容躲了过去。
　　直觉告诉他，进入大殿没有好果子吃，而这里更像是一个办公场所，除了那一地简牍，似乎并没有什么珍贵的东西。
　　他直接施展金蝎勾魂爪，将那些竹简和卷书捞了出来，然后回到了之前的草地上。
　　大门自动关闭了，光箭也停止了射击。
　　他没有停留，又取出一个傀儡，让其在前边探路，目标殿后的花园，以及那些腐朽破败的排房。
　　傀儡刚靠近花园，就被凭空落下的巨木砸的粉碎。
　　夏之阳走了过去，剑幕流光施展开来，那些幻化的巨木被绞碎消散。
　　由于长久无人打理，花园早就变成了草园，不过依然能看到一些珍稀花草，拿到外边肯定很值钱，但是为了防止引发其它禁制，他没有动那些草木。
　　顺着小径来到了那两排木屋前，这里倒没有什么禁制，略一查看得出结论，这些木屋应该是一些下人的居所，像这种地方，不可能有什么好东西。
　　走到这里，后院的建筑格局一目了然，花园正面是两座二层楼宇，一座为正统的长方型，另一座则为八角型，两座楼之间有走廊相连，应该是圣仙宫主人居住的地方，与排房相对应的是一个荷花池和假山。
　　荷花池前边是一个凉亭，凉亭之前又是一排建筑，这些建筑较为精致，而侧殿和这些精致建筑中间的则是正殿，不过气势恢弘的正殿，也是损坏最严重的，从殿顶中心不知被何物击穿了个大洞就可知那里曾是被重点攻击的目标。
　　夏之阳又取出傀儡，来到仙宫主人居留住之地，不出所料，先是有极寒之气袭来，随后一枚枚磨盘大的雷球从天而落，爆裂为无数雷光电弧，区区傀儡根本顶不用，八角莲心灯的光罩也未必行。
　　想了想，祭出了新得的游龙碗，此碗化为一个直径一丈的巨碗顶在头顶，威力强大的雷球打在上边，被悉数弹开。
　　两座楼的大门同样是关闭的，先强行轰开长方型小楼的大门，里边有飞刃射出，并且有禁制屏蔽神识，肉看只能看出正对大门的是一个小客厅。
　　客厅里的装饰十分考究，墙上挂着一幅画，一名女子飘然而立，手持长剑，来了个仙人指路。
　　如果有宝，这里的可能性比较大，为了一探虚实，夏之阳决定走进去。
　　做好准备后，刚进入其中，打开的门自动关上了。
　　画中女子仿佛活了一般，忽然从墙上走下来，挺剑疾刺。
　　夏之阳发出一记玄冰掌，女子被击中顿时消散，随即又出现在了墙上的画中。
　　扫了一眼厅中的物品，那些茶壶、玉杯，无一不是好东西，就连那个托盘都是一件法宝。
　　夏之阳也不客气，将这些东西悉数收走，奇异的是墙上画中的女子竟然露出了愤怒的神情。
　　“你也不用生气，这里已经荒废，与其任其毁掉不如给我，还能物尽其用！”
　　“本宫的寝室，岂容你来玷污！”
　　“莫非你是西极仙宫主人的神念！”
　　“没错，如果你还不离去，休怪我激发岁月禁制，让你转眼变老翁！”
　　“这么厉害，那我出去好了！”
　　夏之阳心里有些惴惴，不过一想到越是厉害的禁制却需要地脉支持，而这个残破的洞天即将面临崩溃，对方不太可能做这种自撅坟墓的事。
　　他说是要退出，在转身之际，一大团紫焰已经暴射而出，将那幅画包裹。
　　此画材质特殊，竟然没有马上化为灰烬，不过他既然决定出手，就不可能给对方激发禁制的机会，三张滚雷符抖手而出，爆裂的雷光之后，他又将烧焦的画卷塞进入了寒鸦壶中封印了起来，不管对方死没死，都没有机会再操纵这里的禁制。
　　做完这一切，房间里并没有其它变化，这让他暗松了一口气。
　　楼下除了客厅，还有两间房，一间摆放了不少书籍，应该是书房，夏之阳一挥手，将全部书连同檀香木的书架一起收走。
　　另一间摆放的是一些盆栽和装饰品，诸如夜明珠，琥珀石之类的东西他也收起来，准备以后当礼物送人。
　　上了二楼，这里应该是此间主人的绣楼，不知道经过了多少岁月，这里的物品大多数保存完好，可见材质都非一般。
　　夏之阳注意到床前的案几上摆放着一枚玉简，他拿起来只查看了一眼，脸上的笑容便抑制不起绽放开来，玉简上的内容赫然是鼎鼎大名的“袖里乾坤”。
　　袖里乾坤的修炼有一定的门槛，除了修为要求地仙以上，领悟一定的空间法则，还要有一件能施展袖里乾坤的法袍。
　　夏之阳虽然没到地仙境界，不过他有假丹，空间法则的领悟也恰好达到，所缺的就是一件特殊法袍，这个可以慢慢想办法。
　　除了这一枚玉简，还有一个挂在墙上的葫芦引起了他的注意，这枚葫芦和盛放兜率火的葫芦一模一样。
　　小心的摘下葫芦，发现里边装的并不是火焰，而是四枚丹药。
　　葫芦本身是空间法宝，因此这四枚丹药保存完好，但是他却不知是什么丹药，只能回去后对比那些丹方进行鉴定。
　　绣楼上当然不止这点东西，在衣橱里，他发现上百件衣服，几乎每一件都是法宝，可惜不是宫装，就是霞衣，都不适合男人用。
　　收走来洗洗，送给自家女人吧！
　　他一件不剩的全收了起来，随后又来到了梳妆台，装胭脂水粉的盒子是法宝，凤凰钗金步摇也是法宝，那串亮丽的项链也是法宝…总之，这些东西一件也没放过。
　　楼上楼下搜刮了一遍，确定没有遗漏后，顺着走廊进入了八角楼。
　　这座楼表面看上去也不大，但是进入后，竟然比半个足球场还要宽阔，显然是加挂了空间阵法。
　　整个楼下空空荡荡，除了一个兵器架，和几件兵器，并没有其它物品。
　　夏之阳拿起兵器鉴定，一柄散发着蒙蒙绿光的长剑，剑柄处有碧影二字，随手一挥，虚空便出现一道白痕，其等级之高，恐怕不弱于裂天剑。
　　一根长有八尺的战矛，矛根上盘着一条栩栩如生的金龙，抖动之下那条龙仿佛活了一般，锋锐之气四溢，矛上有盘龙枪三字，想必就是此宝的名称。
　　还有一柄小锤，拳头大小，但是以夏之阳现在的力量，竟然差点没拿起来，其重量至少两千斤，不知道是何材质炼制而成。
　　三件法宝收起来后，夏之阳又上了二楼。
　　二楼同样加持有空间阵法，上方明明有房顶，看到的却是漫天的星斗，仿佛触手可及，难怪此楼取名为摘星楼，大概这就是原因所在。
　　这里不像一楼空旷，有案几，有座椅，有洗漱之处，还有一间专门的休息室。
　　看到案几上的几枚玉简和玉瓶，夏之阳的心不争气的狂跳了几下。
　　他先拿起玉瓶，上边的标签是九转还阳丹。
　　他迫不急待的打开，结果却是大失所望，里边有一枚丹药，但是已经药性全失。
　　他又打其它几瓶，每一瓶都有，但是全没废了，这让他懊恼不已。
　　再拿起那些玉简和帛书查看，神情顿时由阴转晴，第一枚帛书上记载的是周天星辰阵法，第二枚帛书上记载的是个人的修炼心得。
　　还有几卷记载了几种法术，比如缩地术、变化术等等都翻了一遍后，最让他感兴趣有“奇门遁甲与空间阵法”，“符文与咒诀”两卷内容。
　　前者几乎等于为他打开了一扇窗户，奇门遁甲不再局限于天、地、人构成的三维世界，变成了横跨时空的多维世界，眼界拓宽的妙处在于，可以凭此做到以前不敢想像的事。
　　比如一剑斩敌于万里之外，以前觉得不可能，但是如果用四维空间来实力，就会发现有一条“捷径”可以直达万里之外，那么跨时空杀敌就不是一句空话了。
　　当然了，这些仅仅让他在理论上找到了一个突破思维瓶颈的突破口。
　　有关符咒，以前他仅仅停留在应用上，现在他才明白符文与咒术的原理，符文实际是某种大道法则留下的一种痕迹，就像地面岩石的风化，雷电闪过留下的线条，这些都是一种道纹，而咒术则是调集能量的一种方法，当两者有机的结合起来，便是符咒。
　　搞明白了符咒的基本原理，等于了解了“土地为何能长出庄稼，水是由水分子构成”这等深层次的问题，对于他由一名制符师成长为符道宗师，起到了极其重要的引导作用！


第319章 阴阳二气珠
　　这些理论和法门无疑都极为高端，不过他没忘记这次来昆墟的目的，但是这几卷书籍中都是关于修行的，并没有关于飞升或者上古大战相关的记载。
　　在二层又搜索一圈，他在休息室里发现了一枚十分精致的镯子，本以为又是女子之物，看到上边镶嵌的介子石，发现这竟然是一件微型的洞天法宝。
　　稍微祭炼了一下，顿时嘴巴张得老大，里边并没有什么宝贝，只有一具尸体，这尸体保存的极为完好，躺在玉石棺中仿佛睡着了，但是夏之阳能看出，这只是一具没有灵魂的躯壳！
　　他本想将这东西扔掉，毕竟带着一具死尸太晦气，但是他忽然想到在人文研究所丁千裕的保险柜中发现的那具古尸，正封存在寒鸦壶中，据说也是从昆墟中得到，这让他产生一个想法，二者之间会不会有什么关联？
　　他从寒鸦壶的角落中，将女尸取出，放入了手镯空间，他的本意是这样就可以不占用寒鸦壶的空间了。
　　谁知，当两具古尸放在一起，意想不到的情况发生了，两具尸体仿佛两块互相吸引的磁铁，竟然头对头，嘴对嘴的粘连在了一起。
　　“我去，死尸也能谈恋爱？”
　　夏之阳当然不信这一点，于是仔细观察，终于发现了情况，这两具尸体嘴里竟然有某种气体在流动，仿佛尸体在呼吸。
　　这是怎么回事？
　　他没有强行将尸体分开，一边翻阅之前在此间主人书房中得到的那些书籍，一边观察手镯空间会发生什么。
　　大约半个时辰的光景，原本生机盎然的两具尸体开始干枯，又过了一柱香时间，仿佛被什么吸干了精气，变得了枯槁的尸体。
　　片刻后，一枚龙眼大的珠子从尸体嘴里飞出，想要飞出来，但是被禁制所阻挡。
　　夏之阳仔细观察了一下那珠子，里边似乎包裹了一灰一白两种气流纠缠在一起，时而互相排斥，时而又互相吸引。
　　正思索这珠子是怎么形成的，突然发现那珠子不见了。
　　怎么回事？
　　他本以为珠子又钻入尸体中了，忽然眼前虚空一阵浮动，有东西在眼前浮现，赫然正是那枚珠子，吓得他倒退了两步，这东西竟然能无视洞天空间的禁制自行跑出来，实是太邪性了！
　　珠子围着他转了一圈，然后向他飞来。
　　那两具尸体被吸干的一幕犹在眼前，他可不敢让这东西靠近，急忙激发了八角莲心灯的防御光罩。
　　“嘭”的一声，光罩竟然被击破了，不过也将珠子弹开了少许，他立即发出了玄冰掌，将此珠拍飞，但是此珠马上又跟了过来。
　　夏之阳急忙又施展冰霜巨爪，将珠子抓住，狠狠的掷出了摘星楼！
　　片刻后，此珠再度返回。
　　夏之阳取出如意倒海戈，准备将之当高尔夫打出去，结果此物居然懂得瞬移，被躲了过去。
　　他下楼，此物追下楼，他离开摘星楼，此物追出来，简直如同粘胶一样。
　　更可怕的是，此物竟然学精了，再不像之前那般容易抓住。
　　圣仙宫有诸多厉害的禁制阵法，夏之阳惟恐两面受敌，急忙原路返回，而那珠子始终锲而不舍。
　　等出了圣仙宫，他终于暗松一口气，那珠子再诡异，凭借一身手段，应该能摆脱。
　　珠子追出来了，如意倒海戈上下挥舞，始终不给其靠近的机会。
　　正在这时，有三人来到了附近，他们都非炎黄人，看到这奇怪的一幕都停下了身形。
　　夏之阳有意祸水东引，于是向他们靠了过去，但是让他想不到的是，这珠子就认准了他，对那三人根本不予理会。
　　“三位，帮帮忙，把这个通灵宝珠拿走！”
　　通灵宝珠四个字一出，那三个家伙明显动心了，不过他们并不傻，其中一个东方面孔的人用蹩脚的炎黄语说道：“它因何追着你？”
　　“可能是我刚才服了仙丹的缘故！”
　　“你服了仙丹？”
　　“恩！”
　　三人对视一眼，突然对他发动了攻击。
　　祸水东引失败，反而引来麻烦。
　　夏之阳欲哭无泪，不过这三个家伙他一点不放在眼里，先施展一个天罡落花掌，随后又来了一个混乱星雨，三人当即被重创。
　　“咦，珠子呢？”
　　他在打斗中，并没有忽略那枚珠子，但是此珠一闪而逝不见踪影。
　　扫视周围，并没有那珠子的踪迹，忽然他心有所感，神识急忙扫向寒鸦壶空间，赫然发现那珠子正在壶中，盛放星力丹的几个瓶子被打碎了，然后这东西正在疯狂吸收其中的星力。
　　难道这东西是冲着我身上的星力才死追不放？
　　不管是与不是，如果不将此物控制住，留在寒鸦壶中绝对是个隐患，但是此物能无视空间禁制，有什么能将其控制住？
　　一股意念传来，夏之阳急忙将地皇印取出，与器魂交流后，他终于知道了此珠是什么东西，与上古先天至宝阴阳二气瓶系出同源，此珠名为阴阳二气珠。
　　这东西秉承阴阳二气所生，那两尸古尸体内恰好含有纯正的阴阳二气，而且仙力未失，故而孕育出了这样一个特殊的结合体。
　　按地皇印器魂所说，这枚阴阳二气珠急需补充阴阳二气来强化自身，而星力恰好属于太阴之气衍化，所以才会盯着他不放。
　　既然是一件了不起的宝物，而不是什么邪物，如果能收服自是最好。
　　“小家伙，如果你愿意认主，我可以给你很多这种丹药！”
　　夏之阳用诱骗小孩子的语气，尝试用神念与阴阳二气珠沟通。
　　本以为要费一些周折，没想到阴阳二气珠很好哄，一听说有很多很多星力丹，马上同意了认主。
　　为了防止这东西反水，夏之阳祭炼的非常仔细，甚至还用上了魂炼的方式，一旦出现纰漏，他也能第一时间得知。
　　宝珠祭炼完了，此宝的功用并不多，但却是含有太阳之力和太阴之力所有生物的克星，也就是说三足金乌和星兽遇到此珠，都会被克制。
　　就冲这一点，夏之阳就愿意大力培养，当寒鸦壶空间多了堆积如山的星力丹，阴阳二气珠老老实实的呆在空间内“大块朵颐”，不再东跑西蹿。
　　圣仙宫只探索了一半，休息了一个时辰后，他再次进入了其中，至于那三个洋修士，让他们自生自灭好了！
　　仍然从偏殿所在方位进入，通过一段玉石拱桥之时，遭到了赤色火焰的攻击，有八角莲心灯防御，这种攻击无疑一点伤害都没有。
　　到达正殿的大门前，又遭到了风刃和冰锥的攻击，在强行打开殿门的一刻万道金光射出，太阴寒光障和光罩双重防御，也只勉强挡住了第一波，没奈何，他让朱厌妖尸挡在前方，反正这家伙的自愈能力极为变态，受点损伤不算什么。
　　强行闯入殿中，八根巨柱又射来切割能力极强的射线。
　　夏之阳不敢耽搁，迅速扫视了一下正殿里的情形，这里的面积虽然广大，不过里边有什么倒是一目了然。
　　殿中间，有一个一丈来深的大坑，周围有六具骸骨，一具应该是鲲鹏之类的兽骨，三具为人类的尸骨，还有两具为三眼异族的尸骨。
　　能看得出，这里经过了非常激烈的斗战，两边的案几悉数破碎，墙壁上也有几条深深的斩痕，地面上除了两件破损的法宝，再无其它有价值的东西。
　　夏之阳希望能捡点露，但是并没有，收了那疑似鲲鹏的兽骨，他立即离开了大殿。
　　正殿前方有一个方型的演武场，演武场右侧有几排建筑，到达那些建筑，他被天雷地火轮番轰炸了一遍。
　　那几排建筑，第一排应该是修士的居所，一一探查之后，找到几件品质一般的法宝和一些书籍。
　　第二排是专用于沐浴的地方。
　　第三排是厨房和仓库。
　　在仓库里，发现了一些矿石和切割成块的玉石，幸运的是在那些矿石中发现了几枚介子石，这也算不小的收获。
　　随后又到厨房转了一圈，他并不觉得这里会收有收获，结果当他发现地窖中上百坛窖藏不知多少年的美酒，尝过之后方知这世上真有琼浆玉液。
　　这些酒不仅醇香，而且含有一种比真元更高级的能量，只一口就将消耗的真元补满，比之培元丹之类的丹药强太多了。
　　收了这些琼浆玉液，扫视整个圣仙宫，除了少数边边角角的所在，基本上都探索过了，虽然最想找到的答案还没发现，不过收获已经极大，没必要再冒险。
　　他没有从正门离开，未知的危险才是最难对付的，所以他宁愿绕一个大圈原路返回。
　　昆墟中还有一些存在强大禁制的建筑废墟没有探索，他准备借此机会都扫荡一遍……


第320章 隐刹剑
　　禁制阵法分为两种，一种是触发式，一种是感应式。
　　昆墟的禁制都属于前者，有什么禁制只要一试探就能知晓。
　　夏之阳有八卦境这等特殊用途的法宝，再加上他在阵法上的造诣不低，一般的五行禁制可以直接破掉。
　　遇到一些没法破掉的禁制阵法，比如限制神识的阵法，再比如能让血脉倒流的禁法，只能选择硬抗，这时候就是考验修为和防御力的时候了。
　　在一座只剩下两堵墙的废墟，他被困在了空间阵法中，如果动用时空之门自然没问题，不过他得到了空间阵法的传承，打算一试身手。
　　于是整整用了半天时间，才从困阵中出来，这一次他的收获不小，获得了一套小须弥困仙阵的完整阵宝，还得了一些炼器的稀有材料。
　　在一处不眼的残破木制建筑，受到了一头尸傀的攻击，朱厌吞了对方的尸丹，夏之阳得到了一卷妖尸控灵术，和他之前所学一模一样。
　　在攻破一座保存较为完整的建筑后，获得了一枚尚算完好的龙虎归元丹，还有一枚法术合集的玉简。
　　另外，他还见到了两具残体，正是之前遇到了三名洋修士中的两个，另一个不知所踪。
　　不知不觉，又来到了那处桃树林，老桃树摇曳着枝条对他表示欢迎，同时再次要求带它们走。
　　夏之阳与地皇印沟通，别的不说，只冲这里残存的元气脉，就值得一试，唯一麻烦的是，盛放地脉需要一个大型的存储法宝。
　　不过地皇印的器魂马上给出了建议，游龙碗不仅能盛水，地脉和这些桃树一样能放进去。
　　“我还没有这个本事搬山填海！”
　　器魂自称可以做到这一点，不过需要他的法力支持。
　　“好吧！”
　　夏之阳祭出了游龙碗，此宝眨眼间化为了百丈的巨碗，随后他拿出一潭子琼浆玉液，一口干下，当法力瞬间被地皇印抽干之时，地面剧烈振动，整个小山竟然拔地而起。
　　如果没有琼浆玉液，即便有培元丹恐怕也无法成事，因为地皇印需要持续不断的法力支持，最终整个小山连同上边的桃树林全部落在了碗中，巨碗迅速缩小，变成了原来的样子。
　　昆墟本来就面临崩溃，没了地脉的支持，空间开始剧烈浮动，那处裂缝以肉眼可见的速度迅速扩大。
　　夏之阳知道，再不走就来不及了，迅速开启了时空之门传送了出去。
　　刚到外边不久，天塌地陷一般的声音响起，他刚飞到半空，发现那整座山竟然沉下去数十丈，周围的山峰也受到影响，雪崩连续不断的发生。
　　半个小时后，有关部门发出警示，西昆仑发生地龙翻身，禁止登山队进入该地区，并请相关部门做好救援准备。
　　夏之阳注视良久，昆墟就这样没了，而且是毁在了自己手上，心里多少有些不是滋味，这代表着炎黄最后一个洞天彻底消失了。
　　碗中的元气脉，不适合带在身上，放在家里最好，那样一家人都能享受元气脉带来的好处，问题是家里放不下，所以，只能放在翠屏岛。
　　给家里打了个电话，随即去了东海，恰好看到一艘居心不良的舰船试图靠近，结果遭到了禁制的无情打击，扬起的巨浪直接将舰船掀翻。
　　夏之阳不予理会，翠屏岛居于海外，整体成南北走向，他将地脉安置在东南的一片谷地上，形成了与主峰遥遥呼应的第二座山头，然后重新改变了禁制阵法，将之与地脉相连，如此就算以后忘记给阵法更换元石，也可照样运转。
　　为了保证元气不至于散失掉，他还特意布下了大型的聚元法阵，相信不久后，翠屏岛将成为一处了不起的修行福地。
　　做好这些，刚要好好休息一下，感应到分身那边有事，立即转了过去。
　　分身在冰冢之中，又有冰螭守护，按理说不应该有事，但是这次来的人非同一般，当他从冰冢出来，冰螭已经岌岌可危。
　　他毫不犹豫祭出了六把斩仙剑，剑雨风暴的大招施展而出，迫使那两人不得不闪避。
　　“你终于出来了！”
　　“二位是何方神圣，因何来此？”
　　西海大陆的太虚境高手，他大多数都见过，即使没有交流，也都认识，但是这两人却是生面孔。
　　“你不要问我们是哪里人，把冰皇遗宝，还有那把九阶的宝弓交出来，让你死的痛快一点！”
　　冰皇遗宝在他手上，知道的人并不多，夏之阳能大致猜出两人的来路，逢强智取，在这里他占据地利优势，自然没必要跟对方硬拼。
　　“我愿意献出宝物，两位能不能放在下一条生路！”
　　两人没想他如此好说话，他们虽然自诩必定获胜，但是要拿下冰螭恐怕会受点损伤，于是用眼神交流一下，其中一人说道：“可以！”
　　“东西都在冰冢之中，二位稍候！”
　　说完转身要走！
　　“等等，把你腰间的葫芦先留下！”
　　“没问题！”
　　夏之阳解下紫金葫抛了过去。
　　那人刚要伸手接，旁边的人忽然大叫一声小心，一掌拍向了紫金葫。
　　从葫中飞出的战傀与对方对了一掌，随即倒飞而走，并不与对方恋战，冰螭巨尾一摔扫向二人，迫使二人急退，然后化为一道银虹钻入了冰洞中。
　　夏之阳在收回紫金葫的同时，不忘施展混乱风暴，等二人稳住身形，他已经进入了冰冢之中。
　　两人不远千万里而来，当然不会轻易放弃超级肥羊，一前一后也进入了冰洞中，他们能猜到这里边有机关，但是既然敢来，当然有一定的把握。
　　本以为冰洞中会有空间禁制，然后再从下方出现飞矛或者雷电之类的攻击，这样的话倒是能造成一些麻烦。
　　但是并没有，这让他们觉得这里的机关不过如此。
　　进入了长长的通道中，有光箭和雷光袭来，被他们的八品宝盾和身上的星甲挡住，很快发现了岔路口。
　　地面上的痕迹清楚的告诉他们，目标向右走了，只不过刚转过弯，“轰隆”一声，后路被一堵墙堵死。
　　靠后的那人一掌拍出，本以为会将石墙拍碎，但是一股强大的反震之力袭来，这一击竟然未能建功。
　　两人停下了步伐，如果后路都无法保证，万一出现问题，岂不是要被困在此处。
　　一道道光线忽然从石壁的孔洞射出，两人急忙激发星甲和宝盾抵挡，这些光线虽然不能破防，但是打在法宝上马上结了一层浮冰。
　　与此同时，地上开始冒出森白的光焰，其中一人冷哼一声，竟然施展冰霜巨爪，将光焰捞住收入了一个白色的瓶中。
　　能施展冰霜巨爪，还能收取冰魄玄火，更印证了他的猜测，这二人十有八~九来自炎洲异火门。
　　既然冰属性禁制没用，他也就不再浪费资源，突然现身，神武开天弓拉开，三道极粗的光箭射出。
　　二人反应极快，左右一分，试图避开光箭，但是脚下猛然一空，下方有短矛飞出。
　　换成一般的修士，根本无法应对这种局面，不过这两人都非等闲，一个如同壁画一般贴在了墙上，一个旋身而起，从下方发出的短矛竟然让他给踢飞了。
　　三道光箭成功击破了后墙，这时候离开正是时候，但是二人见识到了九品宝弓的威力，又看到夏之阳嗑药的动作，更加舍不得放弃。
　　看见目标进入一间石室，二人也随之进入，后方再次出现一堵墙挡住了去路。
　　这似乎是条死胡同！
　　看到夏之阳就在眼前，但是还没等他们高兴，脸色忽然变了，因为他们的元神遭到了攻击。
　　太虚境修士元神凝练程度远强于飞天境，甚至可以离体遨游太虚，这也是这一境界称为太虚境的原因之一。
　　不过元神始终是修行者最脆弱的部分，尽管禁制的精神攻击对元神的损害不大，但是发自心灵深处的痛苦却是难以避免。
　　他们奇怪的是，夏之阳在这种无差别的禁制攻击下，竟然一点不受影响。
　　顾不得多思索，他们立即对目标展开围攻，在他们想来，就算这位实力再逆天，面对他们两位太虚境高手的围攻，也撑不了几息。
　　但是他们很快发现想错了，在这个不到两丈见方的空间内，许多手段施展不出来，而近身搏杀的作用会被无限放大。
　　他们近身攻击能力也不差，可是力量上却差了许多，尤其夏之阳取出的三尖两刃刀有八百斤，而他们的战刀和战矛不过几十斤，两相碰撞如何可想而知。
　　意识到不妙，他们试图打开墙壁，但是他们手上的星宝却只能给墙壁留下一些痕迹，一时半刻根本打不开。
　　“古兄，快放火！”
　　其中一人一边招呼同伴，一边施展枪盾战法试图拖住夏之阳，另一人心领神会，眨眼间炙热的紫焰扑满了石室。
　　夏之阳根本不理会，突然施展偃月屠龙刀诀中的四大招法之一夺命旋风扫，整个石室中仿佛一下都被刀光全部覆盖了。
　　那名手持八品宝盾的勉强抵挡了这一击，另一位就没这么幸运了，他身上的七品星甲防御力不错，但是破军势大力沉，只那划过的巨力就让人难以忍受。
　　感觉自己有陨落之危，这位顾不得许多了，突然施展了八方雷动的大招，在这种狭窄的空间施展此种覆盖性的火雷攻击，简直是伤人伤己。
　　八角莲心灯的防御被破了，夏之阳身形抖动，攻击中断；那位手持宝盾的也不好过，在雷光肆虐之下，他也陷入了麻痹状态。
　　情况最好的当然是那位施法者，他挥起战刀，对着夏之阳的脑袋砍了过来，这一刀如果砍中，纵然是炼体达到星体六阶也承受不住。
　　但是，在战刀即将落下的一瞬间，一道剑光忽然闪现，随即脑袋滚落。
　　如果换在外界，他或许会提前有所警觉，但是在此地，元神被禁制攻击疼痛难忍，根本不会想到这里会暗藏一把会隐形的飞剑。
　　那剑光一闪，又出现在手持宝盾者的身后，这位身体麻痹还没解除，连盾牌都拿不住，更不要说闪避，匆忙间激发了宝甲的旋转流云，然而那一剑仍然要了他的命！
　　九品飞剑隐刹，顷刻袭杀两名太虚境高手，不负其名！


第321章 王母娘娘的蟠桃
　　夏之阳呼出一口浊气，收捡了战利品，随即将两具尸体连同他们的元神焚烧，在这个世界，拘禁修行者元神会犯众怒，这种事不能做。
　　简单清理了一下，又将损坏的墙壁进行了修复，然后打开了二人的储物法宝。
　　不出所料，古姓修士为异火门的长老，另一个姓黄的姓士虽然不是异火宗，却是炎洲离火宗的，与燕征是同门。
　　八品盾牌是最大收获，可惜属性不符，他打算以后卖出去或者送人。
　　这次的事情似乎是偶然事件，不过也给夏之阳提了个醒，冰冢已经不太安全了，炎洲人能找到这里说明了一切。
　　冰冢几乎相当于他的洞府，以及物资中转站，所以不容有失，趁最近一段时间无事，他打算将所学的阵法应用于寒山，将这里打造成真正的禁地。
　　本体那边则开始清点昆墟的收获，主要是查看典籍。
　　西极仙宫的主人西灵圣母，一共藏书一千二百余册，涉及的内容方方面面，其中的文字也是多种多样。
　　排除一些完全看不懂的文字，又将一些纯修行的内容挑拣起来，他开始在那剩下的几百册书籍中一点点的翻阅。
　　其中涉及的内容，他是越看越心惊，正如不少科学家猜测的一样，现在的地星并不是远古时的地星，而只是其中的一部分，并且人类文明也曾中断过。
　　关于飞升，实际是从地星返回到原本脱离的那颗母星，只不过后来这个飞升通道被封死了，更因为最后一批飞升者强行抽取地脉元气，让这个世界进入了末法时代。
　　关于远古大战的信息不多，但是西灵圣母将三眼异族称之外域魔族，简简单单的一句话，其实暗含的信息不少，不单单说明地星不是唯一有生灵的世界，更指明现在的地星曾被异族荼毒过。
　　可以想像，这些古籍如果流传出去，肯定会让许多人三观尽毁，既然前尘往事已经成为历史的尘埃，甚至被人永久遗忘，夏之阳也不准备将之公之于众，让人们继续延着原来的道路前行，并没有什么不好。
　　他真正苦恼的是，本体这边飞升已经不可行，如果想长生，唯一的办法就是无限修炼下去。
　　可是…真能无限修炼下去嘛？
　　至少从西灵圣母留下的这些资料来看是有可能的，按上边的说法，天仙境寿元数千年，金仙境寿元数万年，大罗境寿元百万，圣境便可长生不死！
　　无限修炼下去，有个最重要的前提，那就是资源要跟上，如今的末法时代，地仙境就是顶点，好在，他有星武界的资源作为支撑，而且这次又获得了重大机缘。
　　这个重大的机缘，不是那些仙法，更不是法宝，而是西灵圣母寝宫葫芦中的四枚丹药。
　　通过与“八景宫丹方宝录”进行对比，从丹药的色泽、颜色、气味等方面来判断，他确定了那四枚丹药名为乾元化仙丹。
　　这种丹药的主要作是用将真元转化为仙元，地仙境“婴变”成为天仙需要此丹，天仙以上修士修行也需要此丹。
　　有这四枚丹药作为依仗，晋级天仙境有了少许可能。
　　当然了，他现在并不打算改变现在了修炼体系，如果分身的修行之路断绝，他才会考虑这一条路。
　　西灵圣母的典籍，让他找到了一些答案，这个答案并不理想，不过他还存在一丝侥幸心理，或许地星上妖族有飞升的办法，毕竟妖族曾经远强于人族。
　　不过，他现在他并不急于去海底探秘了，一切等修为突破到太虚境再说。
　　以他现在的修为，活个几百年已经不成问题，但是如果亲朋好友都死光了，一个人活着岂不是很寂寞。
　　所以，他有时间就督促公孙雨荷修炼，现在已经距离突破化境不远了，等突破了化境，就选择走以武入道的方式，柳道全的那枚金丹他一直留着，就是给他媳妇用了，同样的以武入道，用了这枚金丹，再加上他从昆墟中得了那枚龙虎归元丹，估计达到地仙境没问题。
　　儿子的修行当然也很重要，所以现在已经开始尽量改善其体质，为将来修行打基础。
　　还有一个苏慧，以后同样要走以武入道的道路，只是所需的资源，他只能再想办法了。
　　昆墟之行需要消化的东西很多，他在翠屏岛住了三天，然后就回家了。
　　风平浪静的日子过了几个月，随后又进入了多事之秋，先是苏慧的母亲过世，作为“便宜女婿”，他不能披麻戴孝，只能偷偷给苏慧一点安慰，这女子表面看起来挺坚强，实际她的痛苦没几个人能体会。
　　接下来京城的卫老去世，炎黄国为这位功勋元老举行了国葬，但是仅仅过去一个月，卫老一系的人马被清洗了不少，陈国华虽然已经下到地方，但是还是受到了波及，据说再上一步的难度达到了噩梦级。
　　有意思的是，夏某人也受到了牵连，他人文研究所所长的职务被撸了，这让他哭笑不得，这个狗屁所长的职位，他根本就不稀罕。
　　新任的所长不是别人，正是严方洲，这位民俗办回不去了，准备将人文研究所打造成第二个民俗办。
　　但是他上任后，整个研究所只剩下了俩人，一个是门卫兼办公室主任的王大龙，另一个是财务的李桂香，其它那些人都到兴隆市表忠心来了。
　　夏之阳明白他们的心思，“你们继续干你们的，以后我发布任务，照样给你们贡献点，照样可以兑换修炼资源！”
　　“我老了，去那里当差就是冲你的面子，既然你不干了，我也不干了！”
　　张老道表态。
　　“我也不干了！”
　　“我干着也没意思！”
　　最终一部分人选择留在人文研究所，另一部分人决定回家养老！
　　决定留在研究所的先走了，毕竟以后还得接受严所长的领导，其它的人却没有急着走。
　　“你们这几个家伙，好好的干部不当，你们难道不知道考个公务员有多难嘛？”
　　夏之阳笑骂道。
　　“我们这些人没有做公仆的觉悟，自由主义泛滥，还是不要占公家便宜了！”
　　张天化笑道。
　　“行了，来趟兴隆市，不请你们吃点好东西，你们该说我抠门了！”
　　说完拿出一堆桃子。
　　眼下已经是秋天，此时吃桃有点不应景，再一看到这些桃子的个头，每个都有一斤多，顿时知道此桃不一般。
　　几人随意擦拭了一下开始品尝，这当中以进入化境的张老道最先体会出来，“我说小夏，这种桃子还有吗，给我弄几百个！”
　　“你别狮子大张口，这些桃子三年一开花，六年一结果，九年才成熟，我哪有多少给你！”
　　夏之阳说的是大实话，那几十株桃树精，今天只有两棵桃树果子成熟，他总共摘下了八十四个，这次是感念这些人讲义气才拿出来，否则还真不舍得！
　　“怎么听起来跟王母娘娘的蟠桃似的！”
　　“呵呵，还真被你猜对了！”
　　张老道似乎想到了什么，“西昆仑闹出的动静，不会是你搞出来的吧？”
　　众人都是耳聪目明之辈，当然知道是什么事。
　　“我就是想挖几棵桃树，没想到那里就塌了！”
　　夏之阳随意的说道。
　　“你强，你厉害！”
　　张老道将几个桃子一划拉，收入他的储物法宝中，其它人也都将桃子珍重的装入包中，这可是昆墟出品，虽然没有吃一个长生不老这么夸张，但是延年益寿应该是有的。
　　得了好处，有人忍不住要显摆一下，于是那些提前走的人毁的肠子都青了，这可是传说中蟠桃啊，就这么失之交臂了……


第322章 您拨打的电话已停机
　　严方洲信心满满的上任，没想到员工一下少了三分之一不说，这帮人还不听使唤，一个个晚来早走，上班时间也跟大爷似的，更奇葩的是居然有一只黄鼠狼领工资。
　　他无法容忍，于是新官上任三把火，开除了黄三爷，其它人上班必须打卡，结果仅仅两天，又走了几个。
　　都走完才好！
　　他顺势将几个以前的手下安插进来，但是很快问题又来了，人文研究所不像民俗办，这里不属于业务部门，除非上边有特殊需要，一天到晚，这里的事情就是打扫卫生和看报纸，由于整个单位只有财务室有电脑，想斗个地主都不好办。
　　不想成天无所事事，那只能自己找事干，于是通过与民俗办的关系，接一些外勤业务，民俗办也乐得将一些棘手的案子送出去。
　　一开始，那些事情处理的得心应手，毕竟他的工作能力很强，带来的手下也比较得力，但是当黑苗信奉的邪神劫走了那名老妪，并让办案的特战队损失惨重的时候，他开始头痛了。
　　其实这个案子的始末他很清楚，可以说是以前黑苗劫持高干子弟的延续，只是当时夏某人并没有出手将邪神铲除，这才留下了隐患。
　　单子接过来了，明知不好办，还得硬着头皮来做。
　　几名得利手下虽然都有两下子，对付这样的存在却是一点办法没有，所以，只能请那几位“老爷兵”出手。
　　这几位推三阻四了一番，在他的软硬兼施下终于出发了，然后几天后灰头土脸的跑回来，表示无能为力，还是请上边支援吧！
　　哪还有上边？
　　难道要政务院的领~导出面嘛？
　　不过，他也知道还有几个部门与人文研究所性质相似，找兄弟单位帮忙吧，结果，任他磨破嘴皮子，诸如考古研究所赖九霄之流，死活不给面子。
　　办不了，只好拖延，希望此事逐渐淡化下去。
　　然而，那位叫刘世的高官忽然打电话过来，“严主任，严所长，我全家都得了怪病，医学院的专家也无能为力，我怀疑是那个老巫婆所为，麻烦你想想办法！”
　　“不是我不想帮你，是真的不好弄！”
　　“你们上次抓住人为何不直接处死！”
　　“人家罪不至死！”
　　“我不管那些，如果我的家人得不到有效的治疗，你的乌纱也就戴到头了！”
　　说完，电话挂断。
　　严方洲沉默良久，终是叹息一声，拨打了那个电话，“对不起，你拨打的电话已停机……”听到这样的声音，他啪的一下，将手机摔成了几半！
　　正在家里给儿子当大马骑的夏之阳，看到公孙雨荷回来了，“我的手机又欠费了，你再帮我冲一点！”
　　“不是才给你冲过一千嘛？”
　　“马德彪拿着我的手机，与伊莲娜煲电话粥，国际长途有多费钱你又不是不知道，回头扣马德彪的工资！”
　　公孙雨荷一笑，“算了吧，咱也不差那点钱，德彪老大不小了，好不容易遇到个可心的，就成全他们吧！”
　　“恩，听说猴子两口子又吵架了！”
　　“猴子出名后就膨胀了，听说跟某个网红不清不楚，回头你见了他，一定要好好说说！”
　　“你以为我没劝过他，那小子什么德性你也清楚！”
　　“哼，你们男人都是花心大萝卜！”
　　“你别把我算上，我可是很纯情的！”
　　“得了吧，昨天李雪坤还在微博中澄清，她跟那个谁谁谁只是普通朋友，你敢说她不是为了你？”
　　公孙雨荷狠狠的拧了一下他的肋下，却感觉拧在了金石之上。
　　“那恰恰说明你老公魅力值高！”
　　“恩，魅力男人，你儿子尿了！”
　　“呃~臭小子，尿尿也不通知一声！”
　　屋里顿时传来公孙雨荷的笑声……
　　分身闭关一年，袁小倩过来找他，荀无忧回来了。
　　“杨小友，你要的东西带来了，介子石可以给我了吧？”
　　夏之阳接过百宝囊，打开后查看了一下，随后取出十二柄飞剑，这十二柄飞剑全都轻薄如纸，给人的感觉，松手后也能飘浮起来。
　　“怎么样，这一套飞剑比你那套高级吧？”
　　“的确，主材料全是羽化青金吧？”
　　“你眼光不错，听史仙子所说，这十二柄飞羽剑耗费了她十二斤的羽化青金，万法石十二枚，青刚石十二颗，风晶十二块，七品的星核十二枚，总造价超过了九品法宝！”
　　“飞羽剑，倒是贴切！”
　　夏之阳并不在乎对方所说，他要付出的可比这些飞剑值钱多了。
　　荀无忧接过他递过来的百宝囊，扫了一眼满意的点点头，“你提出的其余条件，圣岛都答应了，你打算在中天大陆哪里建城？
　　我们的建造师和阵法师都来了！”
　　“目前还没确定，反正你们也要去一趟中天大陆，咱们不妨一起过去！”
　　“也好，如果西海这边的传送阵建设在这里，现在就可以动手了！”
　　“地址早就预留好了，就在城主府的北侧！”
　　夏之阳有心见识一下传送阵的设置方法，为以后自己动手积累经验，所以，那名姓魏的阵法师指导兴建的时候，他几乎是全程参与。
　　整个工程并不复杂，难度仅在阵基的炼制和空间定位点的设置，如果另一端建设完成，还需要进行双向测试。
　　荀无忧一行刚过来不过数日，一艘飞舰抵达了西海，这些人似乎并不是专门做海贸的，他们先到南北二港，询问这里的海盗是否猖獗，甚至打听到了六联岛曾是海盗窝，于是他们赶去了六联岛，从当地土著嘴里得知了一些情况。
　　搞清楚了这些，开始接触西海七宗，此时大家才知道，鼎鼎大名的万寿仙宫竟然派商队来进行贸易了。
　　正所谓不怕没好事，就怕没好人，万寿仙宫商队的首领何镇东，在与明月剑宗进行交易交流时，意外听到宋昆说了一件事，西联岛的海盗实力并不算强，而且没有太虚境的修士。
　　原本他已经相信了海龙帮冯宪忠一行是被海盗劫掠的，听到这一情况，感觉事情并不简单。
　　“宋道友，西海境内可有其它海盗？”
　　“不能说没有，不过那些海盗比六联岛的海盗还要弱！”
　　“哦，那依道友看来，是谁会对冯道友他们一行下手？”
　　“这个我就不清楚了，不过六联岛的首领原本是云海宗的弃徒，何道友不妨去那里打问一下，郭喜瑞道友一向很好客的！”
　　何镇东本以为郭喜瑞是云海宗的掌教，结果并不是，这让他产生了一点疑惑。
　　很快，他就结识了郭喜瑞，然后得到了一条重要的消息，杨之夏与六联岛的海匪有仇。
　　“郭道友你刚才提到的杨之夏，可是那个星武榜第一的杨之夏！”
　　“正是此人！”
　　何镇东想到宏图远洋贸易的后台老板也是杨之夏，顿时有种拨开云雾见青天的感觉。
　　他此次是带着任务而来，查清楚事情真相，有助于吞并海龙帮，所以丹香城必须走一趟。
　　当然了，人家就算做了，肯定也不会承认，所以，最好的办法是先将人拿下进行严刑逼问，不过他又担心此举会引发西海七宗，尤其是云海宗的仇视。
　　“何道友不必顾忌我派的态度，杨之夏虽然明义上还是我派弟子，其实早已脱离门派！”
　　何镇东能被委以重任，当然是心思细腻之辈，对方应该是和姓杨的有过节，不然不会说出这等话来。
　　既然决定用强，先礼后兵反而会给对方准备的时间，所以，何镇东在一个月黑风高的晚上带着四名手下来到了丹香城。
　　正在与林雪茵敦伦的夏之阳，正要攀上顶峰，猛然感觉院子的防御禁制被触动了，顿时一泄千里，顾不得穿小衣，直接套上初月星袍，来了个真空上阵。
　　“何方鼠辈，深夜至此！”
　　何镇东打量了一下这位发髻散乱，衣衫不整的家伙，“你就是杨之夏？”
　　“是我，你是谁！”
　　“别问我是谁，你很快就会知道！”
　　说完伸手一个虚抓，四名手下则迅速形成了包围之势。
　　夏之阳挥臂格挡，随即施展了一个流星拳。
　　何镇东同样以流星拳应对，以他的修为，这套战技施展出来自然威力更强，不过还没等他趁势施展其它手段，目标却化为一道白光出现在了百丈之外。
　　刚开打就动用小挪移符，在他看在是心虚的表现，于是追了上来，他发现目标来到了城中心的一处气派的院落中。
　　一名女子飞至将他拦住，“阁下是何人，因何深夜至此！”
　　何镇东大致判断出，眼前的女子有飞天境三层的修为，杨之夏不可能凭一人之力劫杀冯宪忠，说不定此女就是帮手之一。
　　“回头会告诉你我是谁！”
　　他招呼一声四名手下拦截夏之阳，然后跟袁小倩战在了一处。
　　荀无忧等人正住在城主府的客房之中，外边闹出这么大动静，自然要出来看看，发现有一名太虚境和四名飞天境二三重的修士围攻杨之夏和袁小倩。
　　他没忘记答应过杨之夏要帮他解决麻烦，而这五人深夜来访，又不解释原因，大概不是什么好人，于是决定出手。
　　何镇东不认识荀无忧，发现这里竟然隐藏了一位高手，更加认定对海龙帮一行人动手的很可能就是这些人，于是不再留手。


第323章 嘴皮 子官司
　　夏之阳跑过来，的确是寻找帮手，却没想到双方不问情由，就这么稀里糊涂的打了起来。
　　打就打吧，反正是敌非友。
　　唐媛媛师姊妹三人和丹香城招募的五百城卫也加入了战斗，顿时城市中心乱成一锅粥。
　　荀无忧身为天星岛大总管，无论是修为和战力都是顶级的，只看他全身装备都是九品，就不可能是一般人。
　　何镇东很快就有些支持不住了，而且他也产生了疑惑，西海这种小地方竟有如此高手，这实在不符合他的认知，同时他又想到这样的人物用的着为了一点资财当劫匪嘛？
　　会不会有什么误会？
　　他正打算说两句，忽然一条冰螭飞至，一爪将一名手下打成了重伤，看到这条冰螭，他想到在三元岛的目击者中有人曾看到一条至少六阶的冰螭。
　　有此冰螭为证，一切都不用再说了，就是这一伙人。
　　既然打不过，那就先脱身回去搬救兵。
　　荀无忧一见对方突然施展出拼命的招数，就知道对方想走，他是来帮忙的，没必要跟对方死拼，于是选择了闪避。
　　何镇东抓住机会挪移而走，但是上方忽然遇到压制，身不由己向下方坠落，这小小的城池竟然有空间禁制。
　　荀无忧也是无语，机会都给你了，如果再放你一次，人家就该说他无能的，于是施展一招“翻手为云”将对方限制住，双方再次战在了一起。
　　袁小倩战力不俗，和其对战的一名修士被压着打，那人只能勉强自保；唐媛媛三姐妹合战一人；重伤的一个已经被城卫斩杀；剩下的一个也有飞天境三重的修为，但是他面对夏之阳和冰螭的围攻，不到半盏茶就被冰螭一尾巴扫中，然后被夏之阳施展战龙拳第四式的擒龙手生擒活捉。
　　擒龙手与金蝎勾魂爪的招式近似，所不同的是擒龙手力量更足，被抓住即便借助星甲附带的一些战技也无法脱身。
　　还剩下两个已经不足为虑，于是他取出了神武开天弓，在何镇东被击退之际，三箭齐发，若是被射中，纵然其有八品星袍护体，恐怕也难不伤。
　　他迅疾施展了一种奇特的身法，身体几乎平躺，光箭擦身而过。
　　荀无忧如果连这样的机会都抓不住，就枉为此界顶级高手了，又一招“覆手为雨”狠狠的将其拍在了地下，随即死死的按住。
　　夏之阳刚要结果了此人，被他叫住，“杨小友，且问问此人的来历再动手不迟！”
　　“好，看在前辈的面子上，就暂且饶他一命！”
　　剩下的两人，一见此景，知道根本跑不掉，于是选择了束手就擒，希望凭借万寿仙宫的名头，能保住一命。
　　城主府的大殿里灯火通明，四名俘虏被禁锢带入，袁小倩谦让了一番，然后坐在了中间的宝座上开始审讯。
　　“你们四人是何方人士，因何在丹香城行凶！”
　　何镇东知道此时说硬话，只会死的更快，“我们乃是中天大陆万寿仙宫修士，此来除了与西海七宗进行贸易，还为了调查我派下属海龙帮商队被劫一事！”
　　袁小倩微微一愣，她是当日的参与者之一，唯一没想到的是万寿仙宫竟然这么快找到了这里，“既然是调查，为何要晚上来此，分明是意图不轨！”
　　“若是白天来查，贼人有所准备，岂不是白来一趟？”
　　“哦，你如何就认定贼人一定在我们丹香城？”
　　“要想人不知，除非己莫为，你们大可杀了我等，万寿仙宫定然不会善罢甘休！”
　　“说我们这里有贼人…总要有点证据吧，如果没有证据，就算万寿仙宫势大，如何能让人心服？”
　　何镇东当然没有实质的证据，但是他可以把推理拿出来说道说道，“首先，你们丹香城有这个实力劫掠海龙帮一行，凭这位的实力，斩杀冯宪忠道友没有问题吧？”
　　荀无忧不知冯宪忠是谁，但是凭他的实力，打杀个把太虚境修士不算太难，只不过对方以这一点来推论丹香城是贼窝，实在是有点滑稽。
　　“还有点呢？”
　　“当日有目击者看到一头六阶以上的冰螭，而这里恰好有冰螭，难道这仅仅是巧合？”
　　夏之阳笑道：“在中天大陆冰螭属于稀罕物，但是在咱们这里冰螭很寻常，你只要往北百万里，七八阶的冰螭也不算太稀罕！”
　　“就算这一条不能成为证据，很不巧，你杨之夏乃是宏图远洋的幕后老板，正好与冯道友他们有竞争关系，这一点你不否认吧？”
　　“呵呵，我不否认，不过你们万寿仙宫带着商贸团而来，与我也有竞争关系，那么我是不是可以认为，你今夜来此，实际是想杀死我这个竞争对手，而不是调查什么海盗的案子？”
　　袁小倩听了这番话，不由暗挑大指，这个反问极其刁钻，尤其对方深夜来此，也可作为一种佐证，若不是她知道事情的真相，也会认为对方极其无理。
　　何镇东还真没想到这一点，当即被问住了，半晌才说道：“就算你不是因为竞争下黑手，也有其它动机！”
　　“哦，什么动机？”
　　“据我说知，你与六联岛的贼首有仇怨，如果你劫掠海龙帮，再嫁祸给那些海盗，岂不是一举两得？”
　　夏之阳面无表情的说道：“你从哪里知道我与六联岛的匪首有仇？”
　　“云海宗的郭喜瑞道友可以作证！”
　　“我与郭喜瑞有过节，这一点你恐怕没有调查过吧？
　　你焉知他不会嫁祸给我，而且他是太虚境修士，劫掠海龙帮商队，应该更顺手吧？”
　　何镇东一下被问住了，他也怀疑过郭、杨二人有过节，只是急于来丹香城，潜意识忽略了这一点。
　　见他不语，夏之阳又抛出一个大杀器，“郭喜瑞曾带领海盗抢劫过新月城的商船，其中一名海匪，至今还关押在丹香城的牢笼里，不信可以带出来审问！”
　　“当真？”
　　“你可以自己问！”
　　片刻后，铁小松的手下赵铁锤被带到，大家看到他神色如常，就知道没有被动过手脚。
　　得到了允许，何镇东开始询问，“你是六连岛的海匪？”
　　“爷爷是！”
　　这家伙当着众多高阶修士的面竟然颇为硬气。
　　“你们劫杀过新月城的商船！”
　　“没错，劫过很多次，老子早就活够了，你们杀了我便是，何需再问！”
　　“你们那里可有太虚境的高手？”
　　“没有！”
　　何镇东不由转向了夏之阳，那意思是与你说的不相符，夏之阳微微一笑，“在雾岛埋伏的那几个，你又何需为他们隐瞒，如果不是他们先跑了，铁小松也不会被捉，你说是不是？”
　　“姓杨的，你休想诳我，少寨主没有被捉，那几位高手也没有不讲义气先跑！”
　　“好吧，是我记错了！”
　　夏之阳一摊手，表示自己的记性不太好。
　　赵铁锤得意洋洋，以为自己很聪明，但是“那几位高手”五个字已经很说明问题了，这其中虽然没有提到郭喜瑞，不过有些事经不起脑补。
　　何镇东忽然想到一个问题，那个叫宋昆推荐他认识郭喜瑞，莫非这其中也有关联，于是他问道：“杨道友，宋昆你可认识？”
　　“当然，整个明月剑宗的人都巴不得我赶紧死！”
　　这就对了！
　　何镇东已经在心里形成了新的脉络，宋昆希望杨之夏死，所以故意引自己对海盗的事产生疑问，明知郭喜瑞与杨某人有仇，却将对方推荐给自己，而自己相当然的以为海龙帮与宏图有竞争关系，这这就是动机，于是掉入了人家的圈套。
　　不过，他心中并没有将杨之夏完全排除，因为他有动机，有实力，还有一头冰螭兽宠。
　　一直旁观的荀无忧终于说话了，“这位道友，我乃是天星岛执事长老，此来是与杨小友商议建设传送阵的事情，莫非你以为是我劫了那个什么海龙帮的商队？”
　　“什么，你是天星岛的执事？”
　　何镇东顿时震惊不小，堂堂的圣地长老，怎会来这样一个小地方？
　　““你要怀疑，可以去调查，对了，你们的掌教秦妙和认识荀某！”
　　听到人家报出自家老大的名号，再加上刚才展现的实力，这位应该是天星岛长老不假。
　　如果是这样，纵然杨之夏有动机，有冰螭，但是缺少了实力这最重要的一环，也必然不可能是他做的。
　　他没有去想杨之夏会不会请别的高手，毕竟做这样一件大事，如果不是关系莫逆，很容易因为“分赃不均”之类的问题而产生内讧，他却不知道夏之阳为了让参与者闭嘴，几乎舍弃了所有的好处。
　　“是何某唐突了，惹出这等祸事！”
　　“你的确是太想当然了，杨小友与天星岛有合作关系，他又是星武榜的榜首，如果他出了事，即便万寿仙宫极力作保，你也休想逃脱惩处！”
　　他此言等于替夏之阳背书：这个人是天星岛要保的人，不管有没有问题，都不允许你来找麻烦。
　　“在下知错了，回头定将事情的经过禀告门派！”
　　何镇东知道同门是白死了，万寿仙宫再强也不敢跟天星岛扛膀子，所以，这个黑锅只能自己来背，不过想到自己这一趟的遭遇，他已经将宋昆和郭喜瑞二人恨之入骨。
　　“恩，袁城主，杨小友，看在老夫的面子上，就放他们走吧！”
　　“前辈要求，自当遵从！”
　　袁小倩解了三人的禁锢。
　　三人拱手，转身要走。
　　“等等！”
　　“杨道友莫非不愿意放过我三人？”
　　夏之阳摇摇头，指着赵铁锤道：“这货你们可以带走，说不定能审出点更重要的消息！”
　　“多谢！”
　　有了这个人证，将来打起嘴皮官司，也算一个筹码，何镇东对夏某人的怀疑又少一层，在他看来，这就是光明磊落！


第324章 三眼修罗
　　万寿仙宫的一行人离开了，事情似乎到此结束，但是有心人都能猜出，杨之夏将赵铁锤送出一定另有深意。
　　在送荀无忧等人回客房休息后，袁小倩问起了这件事。
　　“其实没什么深意，就是不想白养着这家伙！”
　　“你少来，当初你不杀他，是不是早想到有今天？”
　　在袁小倩心里，杨之夏已经变成了老谋深算的典型，似乎一步一步都是按他的算计进行。
　　“那倒也不是，我其实是想钓铁小松来救人，但是那家伙真不讲义气，这么久了也不出手！”
　　“真是这样？”
　　“呵呵，比珍珠还真！”
　　……
　　半个月后，丹香城一端的传送阵建设完毕，当然了，目前还不能使用，夏之阳安排好家里，随着荀无忧一起赶往中天大陆。
　　天星岛的飞舰速度比之穿云梭至少快了两倍，在舱室中却没有颠簸和音啸的现象，可谓是十分舒适。
　　分身就在里边闭起关来，在昆墟中得到的好处还没有消化完毕，那些典籍里仙法、神通、符箓、炼器、炼丹、阵法等内容应有尽有。
　　与星武界相比，许多方面还要更高明一些，比如炼器，星武界九品的法宝已经算是顶尖，神器只能靠一点点的精炼和衍化才能产生，在一本器炼九天的典籍上介绍，法宝分成了法器、普通法宝，玄天之宝，先天至宝，通天仙宝，至尊圣器。
　　像游龙碗、如意倒海戈属于玄天之宝，基本相于当八品、九品的星宝，镇妖铃也属于这个等级，而像地皇印，就是典型的先天至宝，这种宝物本已通灵，被修士得到后雕琢祭炼，与神器大概是一个等级。
　　区别最大的当数神通法术，在星武界，重武而轻术，而地星修行界则是重术而轻武，因为有些高阶仙术真有移山倒海的威力，只是修行要求太高，夏之阳只能捡一些简单、实用的法术修炼，比如定身术、缩地术之类。
　　本体那边失去了公职，药店和药厂有人打理，他算是真正闲了下来。
　　有了时间，陪老爹喝几杯，陪老娘看电视，带着儿子钓鱼、游玩，偶尔抽出来点时间教授徒弟，日子过得好不逍遥自在。
　　这一天，他带着“毛旦”在公孙家做客，公孙老爷子时日不多，不过状态倒是挺好，屋子里不时传来祖、孙二人的笑声。
　　正在斗地主之时，手机响了，看是民俗办的电话就接了，“什么事？”
　　“出大事了，某省刘督府一家生了怪病，全部暴毙，死状恐怖，人文研究所的严所长亲自带人去西岭，目前失去了联络！”
　　“你说的刘督府是那个高干子弟的老爹？”
　　“是他！”
　　“那你想让我如何？
　　我现在可没有公职，人家也没有威胁到炎黄族，我没有出手的理由啊！”
　　“还是以前的那种合作模式，您有什么需求，可以提出来！”
　　夏之阳咋咋嘴，现在介子石已经够用，法宝更是过剩，貌似已经到了无欲无求的地步。
　　其实没有好处，他也会出手，毕竟邪神对炎黄族有一定的威胁，属于可以出手的范畴，而且双方也算结下了一定的因果。
　　“行吧，你那有什么~”听到他这么说，王芸既忧且喜，喜的是对方没有拒绝，忧的是能给对方什么？
　　钱财，人家不缺！
　　地位，还是算了吧！
　　可以选择的只有宝库中的那些东西，还不能是大陆货色，否则坑了对方一次，下次人家就不出手了。
　　“那枚雷珠如何？”
　　夏之阳知道对方指的是什么，上一次如果不是对介子石有需求，他肯定会选择那枚珠子。
　　“可以！”
　　“那你什么时候出发？”
　　“明天吧！”
　　“好，我让裴文礼他们去找你！”
　　……
　　第二天见到了裴文礼，大家都是老熟人了，客套一番，对方递过一个盒子，打开盒子，里边正是一颗电弧缭绕的蓝色珠子。
　　“小心，这东西瞬时可放出一万伏的高压电！”
　　“哦，测试过了？”
　　“测试了，一个工作人员，带着手套都被打晕了！”
　　夏之阳当然也不敢以身试电，将盒子拿过来鉴定，如果此珠只是天然的材料，可以请人将之炼制成法宝，如果已经是成品的法宝，那就只能想办法祭炼了。
　　当他发现珠子上有雷纹，认定这大概是一件法宝。
　　“此物或许对付那头邪神能用上，咱们半日后再动身！”
　　“一切听夏老板安排！”
　　暂时先让裴文礼等人休息，他在房间里祭炼这枚珠子。
　　祭炼几次都是以失败告终，这让他觉得奇怪，于是询问见多识广的地皇印器魂。
　　“什么，这不是法宝，而是一颗眼珠？”
　　得知这种情况，让夏之阳有些不可思议。
　　器魂给了肯定的回答，而且还说出了此物的出处，并给出了建设性的意见。
　　外域三眼魔族的竖眼，当然不是法宝，按器魂所说，可以用三眼魔族的精血祭炼，然后镶嵌在那件破损的霹雳盘上，用以增加霹雳盘的威力。
　　夏之阳手上并没有三眼魔族的精血，所以只能暂且作罢。
　　一行人出发了，有裴文礼等四人陪同，他不好施展飞行术，于是坐专机到达西岭市，然后乘坐越野车，再转摩托车，最后徒步进山。
　　耐心翻山越岭走了两个小时，前方便是云雾缭绕的山谷。
　　“你们就别进去了，这瘴气有毒！”
　　四人也知道自己去只会成为累赘，于是就地歇息。
　　进入了雾气中，果然感应到了限制神识的禁制，还发现了草丛和树下到处是毒蛇、蝎子、蜈蚣等毒物，普通人到了这里，真的无法存身。
　　很快他又发现这些迷雾竟然还能迷惑人的心智，呼入毒气会产生一些幻觉，再加上幻阵，难怪张老道等人也束手无策。
　　根据龟仙人提供的情报，只要能无视那此毒虫，从两山之间的山谷中进入可以避免走弯路。
　　以夏之阳现在的修为，从哪里走都能找到那个山凹中的古村寨。
　　不过半盏茶的光景，他就飞到了寨子上方。
　　周围都是毒瘴，唯独这里一片清明。
　　老人坐在自家的门前清理粮食，壮劳力在田里耕作，这里没有机械化，耕作方式很原始。
　　女人们或者带娃，或者在溪水边洗衣服。
　　如果不是寨前的空地上绑着七个人，一切都那么宁静祥和，仿佛世外桃源。
　　夏之阳飘身落在了七人前方，严方洲抬起了头，嘴唇发紫，似乎是中了毒，其它人情况更遭，有一个中毒已深的，离死不远了。
　　“你来了！”
　　“恩，你怎么亲自涉险，这不符合你一贯的作风啊！”
　　“没办法，我不身先士卒，如何服众？”
　　正说话间，有枪声响起，随即四男两女拿着枪指向了他，嘴里说着他听不懂的土语。
　　“我最烦有人拿枪指着我！”
　　他一挥手，七条龙影呼啸而出，六人被龙影冲飞了几丈远，顷刻间冻成了冰雕。
　　他走到严方洲面前，手指微微使劲，绳子应声而断，随后拿出两个瓷瓶，“一人两粒，那个快死的，再给他吃一粒长生丹！”
　　“多谢！”
　　严方洲不客气的接过了药瓶，自己服下后，又将其它人救下。
　　一个皱纹堆垒的老妇从院中走出，当她看到夏之阳时，从心底产生一种畏惧感，两人这是第二次见面，第一次自己是阶下囚，对方还带着一只能迷惑人心智的黄鼠狼。
　　“呵呵，咱们又面了，你应该通知你信奉的三眼修罗了吧？”
　　老妪叽哩咕噜说了一串，二人还是语言不通。
　　“算了，我先把你拿下，然后再等那只三只眼的家伙吧！”
　　老妪发出一声奇怪的哨音，斜刺里一条蟒蛇飞蹿而出，随后嘴里又念念有词。
　　夏之阳抬手将蟒蛇抓住，然后把这东西当绳子一般系了个死扣，对方施法，他并没有打断，就是想见识一下其手段如何。
　　片刻后，原本老态龙钟的妇人，忽然气势陡涨，腰杆挺直，一下仿佛年轻了二十岁。
　　其眼神在夏之阳身上逡巡良久，“这世上竟然还有你这般强大的存在，真是出乎我的意料！”
　　对方说话的声音也变了。
　　“我也很奇怪，你们三眼魔族不是早就退走了吗，怎么会把你留在了这里？”
　　“你知道的还不少，一会我的本体到来，咱们倒可以好好聊聊！”
　　“那我就再等等吧，你暂借的这具身体太弱，经不起我一拳！”
　　“的确是太弱了，很快会让你见识到什么是强大！”
　　话音刚落，老妪似是被抽干了精气神，委顿在地，竟然连起身都做不到了。
　　村寨里村民都围了上来，有人持猎枪，有人拿钢叉和农具，还有人拿着擀面杖。
　　一名长得非常漂亮的村姑手持一把柴刀放在一名青年的脖子上，“你快离开我们的寨子，否则我就杀了他！”
　　“呵呵，你喜欢杀就杀吧，不过我建议你先阉了他，让他多受点罪再弄死他！”
　　“你~他可是高干子弟，你就不怕…”夏之阳一指严方洲，“你问问他，我会不会害怕！”
　　严方洲苦笑，“姑娘，你威胁我可以，但是威胁他一点用都没有，当初如果不是他放水，你们根本不可能将刘宇留下！”
　　老妪挣扎的站起，说了几句话，村姑和那些村民都收起了武器。
　　夏之阳指了指那几个被冻成冰雕的民壮，示意现在救人还来的及，再晚就活不成了。
　　一群村民七手八脚的将人抬走了。


第325章 第三 百三十一章 仙凡有别
　　一盏茶时间过后，一阵狂风刮过，高达一丈多的怪人出现，此人脑袋足有三尺长，眼似铜铃，眉心有一枚竖目，两条腿较短，其中一条腿少了一足，十分可笑的是，此怪的衣服竟然是西装。
　　“你这身打扮真是很让人意外啊！”
　　“一点个人喜好而已！”
　　三眼怪挥挥手，那些村民全部退进入寨子中。
　　夏之阳也挥挥手，严方洲等人撤到了十几丈开外。
　　“开打之前，有几个问题，不知能否解惑？”
　　“你尽管问，正好我也有几个问题要问你！”
　　夏之阳点点头，“第一个问题，你因何滞留此地，而且居然能活到现在！”
　　“当年在这附近发生了一场大战，我被一座倒塌的山峰压在了下方，靠一件空间法宝侥幸不死，等出来后，我的那些族人都已经走了，由于我身受重伤，所以滞留于此；至于我为什么还活着，那是因为我们三眼族原本就寿命悠长，如果修为达到一定层次，活几万年都不算什么！”
　　“原来如此！”
　　“现在该我问你了，末法时代，你是如何修炼到这种程度的？”
　　“我在上古遗迹得了一些机缘！”
　　“昆墟？”
　　“那只是其中一处！”
　　三眼怪点点头，“昆墟我也去过几次，我有不少族人死在那里！”
　　“第二个问题，你难道没想过离开这里？”
　　“不仅想过，还曾与你们炎黄族的修士一起找过离开这一界的方法，可惜最终都失败了！”
　　“哦，我们炎黄族的先辈早知道你的存在？”
　　“没错，最早是左慈，后来是张果他们，西方教那个自称为神的家伙，也和他打过交道！”
　　这一点着实有点出乎意料，“左仙翁和张仙翁他们最终如何了？”
　　“左慈转世去了，张果他们东游之后，遨游太宇，至今未回，现在该我问你了，凭你现在的修为，如果再修行几百年，肯定也会面临飞升的问题，到时候你当如何？”
　　“实话实说，暂时还没有头绪，只希望能尽可能活的更久一点，也许地星的科技有一天能突破时空的界限！”
　　“呵呵，看来咱们的想法不谋而合了，好了，该问的都已问完，本神已经几百年没有遇到过对手了，今天就痛快的打一场！”
　　夏之阳看看周围，“这地方还是太狭小了，还容易伤到人，不妨到沙漠中大打一场如何？”
　　“好！”
　　两人各自御风而起，顷刻消失在浓雾中。
　　刚才的话，严方洲等人都听到了，心中的震惊无以言表，如果不是亲眼所见，亲耳所闻，他绝对不相信这个世上有这等存在。
　　良久之后，他叹息一声，“走吧，仙凡有别，神仙打架咱们管不了！”
　　西域沙漠中心地带，尘沙漫天，狂风骤起，两道身影在半空一次次的碰撞在了一起，乍遇即分，随即再度交错而过。
　　两人都没有动用法宝，纯以武技和力量相搏。
　　按理说三眼修罗不知修行了多少年，实力应该更强一些，不过他身有残疾，再加上末法时代，他的修为不进反退，而夏之阳新修炼了战龙拳和流星拳等战技，从招法上占了莫大的便宜，所以双方目前为止打成了平手。
　　“嘭”巨大的脚板与冰霜巨爪碰撞在了一起，三眼修罗双手陡然伸长十余丈。
　　夏之阳身形转动，仿佛化为了一条龙，双手递出，与对方拍过来的巨手猛撞在一起，顿时两人全都倒飞而出，。
　　三眼修罗甩掉了手上的冰晶，“再来”，随即摄起一座沙丘掷了过去。
　　夏之阳闪身避开，马上施展了一个范围攻击的冰风暴。
　　三眼修罗一步踏出，却在十几丈之外，赫然是缩地术的神通，但是他刚闪过冰风暴，七条龙影已经呼啸而至。
　　“来的好！”
　　他双掌平推，一股强大的气旋与龙影撞在了一起，气旋溃散，龙影也威力大降，只将他推出丈许远。
　　夏之阳得势不让人，流星拳再次施展而出，三眼修罗格挡，身形被狂暴的拳头击打得连连后退。
　　一记足有三丈大的巨掌从天而降！
　　按龙压，战龙拳第二式，如果被这巨掌按住，纵然是一条龙也无法起身。
　　三眼修罗突然眉心的竖眼睁开，一道光刃飞射而出，巨掌被光刃破开消散。
　　“还有一个！”
　　话音未落，一只冰霜巨爪拍至。
　　三眼修罗刚才见识过这一招的厉害，此时他已经闪避不及，匆忙之间祭出一柄小锤，直接破掉了冰霜巨爪。
　　如果是切磋，那么先动用法宝等于认输，但是二人属于生死相搏，没必要守规矩。
　　看到对方那柄小锤，夏之阳感觉有些眼熟，好像跟自己在昆墟中得到的小锤一模一样。
　　此时当然不是想这些的时候，对方祭出法宝，他自然也不会拖大，如意倒海戈在手，此宝属于枪矛类，为了方便使用，他特意学了一下贺明传承来的七品枪技。
　　先是一招万蛇蹿动，无数枪影扑天盖地飞射而出。
　　三眼修罗对着小锤一点指，此宝陡然化为了三丈大的巨锤，仿佛一座小山般抵挡住了所有攻击。
　　但是不等他有所反应，那根短戈竟然伸长达十几丈，先砸后戳，顿时朝着他的心口击来。
　　他立即挪移而走，看向那根短戈满是惊讶之色。
　　夏之阳并没有追击，倒海戈恢复成原来大小后，取出两粒丹药服下，对方修为比他深厚，适当补充一下有益无害。
　　三眼修罗以为他没有超远距离攻击的手段，手掐法诀，顿时无数光箭从天而降，同时恢复成原样的小锤也飞撞了过来。
　　一个盘子如同一面大盾出现在头顶，挡住了光箭，地皇印飞出，看上去像是为了抵挡小锤，突然间消失不见，而夏之阳微微侧身便闪开了小锤。
　　三眼修罗刚要施法，猛然那枚消失的印玺突然出现在头顶。
　　他急忙闪避，但是一股无形的重力临身，小印“嘭”的一声砸在他的肩头，顿时肩胛骨碎裂。
　　几乎同时，那个看上去像防御法宝的盘子，竟然发出了一条张牙舞爪的雷龙。
　　如果被这雷龙击中，这场打斗就可以OVER了，关键时刻一遵法相忽然浮现，生生消耗了这一道雷电攻击，与此同时，三眼修罗借势遁入了下方的沙子中，他已经受伤，此时跑路才是正理。
　　夏之阳微微一笑，“就看你的了！”
　　地皇印猛然爆发出刺目的光华，随即砸在了地上，沙地此时仿佛变成了海水，被这投入水中的巨石荡起了千层波浪，在地下遁行的三眼修罗猛然感觉到了挤压之力，遁术当即被破，身体卡在了地下。
　　此时他有两个选择：一是施展法相术破土而出，二是钻入空间法宝中避祸。
　　最终他选择了后者，因为前者等于暴露所在的位置，以对方的手段，恐怕不会给自己出来的机会，到时候真是死路一条，而后者，他不相信对方能在到处黄沙的地方找到一枚小小的空间戒指。
　　夏之阳等了片刻，发现对方不出现，就猜到了其想法，于是微微一笑，灌了一口琼浆玉液，又祭出了游龙碗，“哈哈，快到我的碗里来！”
　　地皇印如他所愿，将方圆百丈的沙子移到了碗里，不过却有一物无法放入碗中，因为那是件空间法宝。
　　三眼修罗万没想到会出现如此变故，急忙从空间法宝中出来，地皇印准确无比的打在他的脑瓜上，顿时打了个脑浆崩裂，元神出窍直接挪移而走，夏之阳被法相所阻，再想追却已经来不及了。
　　终是留下了隐患！
　　他抓住那枚戒指摇头叹息，对方与西方教那个自称为神的家伙一样，只要有人信仰他，就永远打不死。
　　要想将其根除，只有一个办法，那就是让他失去信众，希望严方洲那些家能做到这一点。
　　收了一些其身上的精血，又将尸体收起，随后返回了山中的古村落。
　　严方洲等人还没有离开。
　　“人已经被我弄死了，不过他并没有真的死掉！”
　　说完将尸体取出来。
　　“什么意思？”
　　“只要有人信仰他，就可以永生，这个我想你该明白！”
　　严方洲当然明白，为何建国之初要消除迷信，打倒一切牛鬼蛇神？
　　其目的就是根除这等不受控制的存在。
　　“我懂，此事交给我来办，这尸体能不能给我？”
　　“随便你！”
　　严方洲又迟疑一下问道：“我们如何离开？”
　　“待我扫除毒瘴，灭杀那些毒物，外边自有人接应！”
　　“有劳了！”
　　夏之阳摆摆手，开始施展呼风唤雨的神通，不大会的工夫风起云涌，暴雨倾盆，毒雾很快散掉大半，不过只要术法结束，这里的雾气又会重新聚集，他这样做只是为了破掉此地的禁制阵法。
　　八卦镜出去，不出半个小时，除了神识禁制，其它的阵法全部被拔除，随后他又在周围施展极度冰封，成片的毒虫被冻毙。
　　裴文礼收到消息，进山将他们的老领`导接走，夏之阳给王芸打了个电话，说明了这里的情况，算是有始有终！


第326章 建城大业
　　关于三眼修罗，夏之阳觉得国家不会容忍这种异类，就像不能容忍他一样，只不过邪神被打残了，而他已经成长为无法撼动的存在，不能容忍也要容忍。
　　接下来的事情他不再过问，回到家将三眼修罗的那枚空间戒指强行祭炼。
　　里边的空间不算大，不过盛放的东西可不少，其中以人参、灵芝等物居多，可以想像这家伙能维持现在的状态，恐怕全靠这些搜罗来的药材。
　　法宝不少，一共有八件之多，但是夏之阳看了之后，发现都是些普通之物，而且还全是比较适合近战的兵器，这让他不禁有些奇怪，在地星滞留数千年，难道就没有获得几件高阶的法宝嘛？
　　等他发现有一本相当于笔记的东西，明白了问题所在，这位三眼修罗不是没有获得过高阶的宝贝，不过那些宝贝都不适合他用，被他用以换取恢复修为和疗伤的灵药了，其转修神道也是不得已而为之，他没有后续的修炼法门，而此界的功法又不适合他。
　　搞清楚了这些，明白了为何对方凭战技和术法能和自己打成不相上下，但是到了比拼法宝之时，反而落入绝对下风的原因了。
　　笔记中清晰的记录了他一共五次试图离开此界，最远曾到达萤惑星，但是最终都失败了。
　　关于魔鬼大三角，这位曾与张果、吕纯阳等所谓的八仙一起去过，那一次不仅探索失败了，还差点陨命其中。
　　后来他还独自去过一回，和龟仙人的经历类似，差点被困死在其中。
　　在空间戒指中，他找到了一张地图，地星的一些特殊区域都有过标注，这其中就包括了西方教的教庭所在。
　　全部清点了一遍，算是小有收获，尤其那个厚厚的笔记本，能让他少走许多弯路。
　　最后他又拿出那柄小锤，然后和从昆墟得到的小锤相对比，发现果然是一对成套的法宝。
　　一同祭炼后，这对宝锤不仅能砸人，还能发出幻影攻击，威力相当不错，只是太重，不好当远程攻击法宝使用。
　　刚回家两天，龟仙人忽然打电话地过来，又有人试图进入翠屏岛，他不能天天守在那里，所以让老龟在那里看着。
　　“是什么人？”
　　“是一名修行者，对方可能是看中了这里的元气充沛！”
　　“恩，如果他不知进退，就弄死他！”
　　“他带来了一艘战舰！”
　　“如果非炎黄国的，就让它沉了，不要留下痕迹！”
　　“明白！”
　　夏之阳毫不怀疑老龟在水里的手段，再加上岛上设置的强力的禁制，就算航母舰队来了也没用。
　　沉掉一艘战舰不算难，但是他低估了这件事的政~治影响，接下来几天，某国认为这是炎黄国刻意挑起战争，国内也有人通过不同渠道向他施加压力，更有人质疑他翠屏岛岛主的合法性。
　　夏之阳不想把事情弄的沸沸扬扬，于是晚上逛了一趟某国，然后某国官方失声了，仿佛之前的事根本没发生过。
　　诡异就诡异在，国内竟然还不依不饶，正当他想着要不要再出手一次，忽然网上出现了大批拥护他的人，跟那些中伤他的人干了起来。
　　事情经不起调查，猴子和李雪坤相继来邀功，赫然是这两位动用了粉丝力量，这让他哭笑不得。
　　无论如何不能伤了这些人的心，他只得顺其自然，好在这种事他经历的多了，已经形成了抗体。
　　事情的转折在于，某个家伙在主流媒体上指责他拥岛自~立，这真把他给气到了，他很想将其人间蒸发，但是贸然动用武力，只会引发更严重的后果。
　　你能说话，咱也能说话！
　　于是夏某人决定来一次狠的，发布了一条任务，任务奖励一百贡献点，目的是将中伤他的人，以及其背后的势力搞臭。
　　他知道赖九霄、金舞阳这些人都有不小的能量，却没想到这些人能量如此巨大，就因为他的这个任务，导致了长老院中的一位下台，其附属的施力土崩瓦解。
　　那位冒出头的家伙最惨，其祖宗十八代的糗事都被挖掘了出来，其本身也的确不干净，全家除了他自己，居然都移民了。
　　一时间，网上和民间的骂声响彻炎黄大地，更奇葩的是这位居然连夜跑路了，以往光辉的形象顷刻崩塌，就算有人想洗地都洗不成。
　　在夏之阳看来，这就是一场闹剧，在有心人的干预下，很快风潮过去，不过经过这次，他所爆发的能量已经被人看在眼里，没人再敢轻易招惹他！
　　喧嚣过后是沉寂，接下来他彻底淡出了人们的视野，除了陪伴家人，一多半的时间都用在了修行上。
　　分身经过两个半月的飞行，来到了中天大陆。
　　第一站琥珀城，关系已经变化的叶青梅，见到他，眼中柔情是个人都能看出来。
　　“还好吧！”
　　“还好！”
　　“荀前辈你应该见过了，这次是帮咱们建城来了，城址有没有眉目。”
　　“适合建城的地方大多数都被人占了，如果强取有点不妥当，大道宗的原址有元气脉，地理条件也不错，只是，目前被海龙帮霸占……”夏之阳明白，这位对大道宗仍有眷恋，不过在哪里建城，对他来说都差不多，于是转向了荀无忧，“前辈，跟海龙帮交涉，恐怕还要您来出面！”
　　“你小子用我是用顺手了，不过既然那个地方属于强占，要过来问题不大！”
　　“多谢前辈！”
　　荀无忧带人先是勘察了大道宗的旧址，觉得这个地方元气充足，又濒临大海，的确很适合建城，于是前往海龙帮交涉。
　　夏之阳向叶青梅了解了一下宏图远洋和大道商行的经营状况。
　　“夫君，宏图远洋最近处于停滞状态，主因你也清楚，大道商行的其它生意一般，唯独快递行一支独秀，目前月营收已达六十万，在大陆的九座城池和七十四座坊市建立了分支，不过现在已经有了好几家竞争者！”
　　“有竞争者正说明这个行业被人看好，所以，接下来要提高效率和服务质量！”
　　“恩！”
　　叶青梅对夏之阳的话早已深信不疑，尤其和这个男人成亲后，更是言听计从当晚，自然是小别胜新婚，床榻的吱呀声一直持续到深夜。
　　三天后，荀无忧带来好消息，以百万元石为代价，赎回了大道宗以及所属坊市，这听起来花费不小，但是换一个人恐怕一千万恐怕也要不回来。
　　接下来自然开始建城了，天星岛出钱，夏之阳自然要出力，叶青梅收拢的那几百号大道宗弟子，此时发挥了不小的作用，招募建造师，运送材料等具体事务都由他们负责。
　　不久后，井阳、江心树和庞大庆等人赶来。
　　“你们怎么来了？”
　　夏之阳故意问道。
　　井阳和江心树都面露惭愧之色，超级项目正是因为他们顶不住压力而告吹，如果不是知道这次有大生意，还真不好意思上门。
　　庞大庆脸皮最厚，率先开口：“当然是支援老弟来了，建一座城岂是这么容易的？
　　而且群狼环伺，我们实在是替你担心呐！”
　　看他露出一副悲天悯人的表情，夏之阳有种狠揍他一顿的冲动。
　　“安全问题庞兄就不用担心了，天星岛已经答应为新城担保！”
　　“若大的城池，投入一定不小，哥哥愿意支援你一二！”
　　“你的好意，小弟心领了，天星岛愿意出资，钱也不是问题！”
　　庞大庆顿时没词了，人家什么都不需要，他连入股的机会都没有。
　　井阳和江心树对视一眼，暗自庆幸没有先开口，否则实在是太尴尬了。
　　夏之阳故意如此说，是怪他们没顶住压力，不过以后新城的发展和繁荣离不开这些家伙，打过一棒子后，该给甜枣了。
　　“其实，有两件事还要仰仗各位？”
　　“哦，什么事？”
　　“城市建好了，大批的商铺需要出售，前期的宣传很重要，各位都是有头有脸的人物，希望有力出力有人出人！”
　　庞大庆立即抓住了重点，“铺面我帮你销售，只收你一成的佣金！”
　　“庞道友，你不能吃独食！”
　　“没错，你能销售，我们一样也可以！”
　　夏之阳摆摆手制止了三人，“销售就不必了，我是想弄一个专场拍卖会，大家只要帮忙宣传就行了，其中传送阵和海外贸易是重点，具体内容都已写在了卷轴上！”
　　几人接过卷轴传看了一下，可以想像，如果按这样上的宣传，新城的铺面根本不愁卖，而且恐怕那些大商行都会争着抢着来，跨大陆商贸的噱头实在太有用了。
　　宣传他们可以代劳，而且凭他们的人脉能做的很好，问题是他们能得到什么好处？
　　“你就仅仅让我们帮你搞宣传？”
　　“当然不是，还有第二件事，新城需要一些信的过管理人员和城卫，还要麻烦各位！”
　　听到是两件事，几个家伙都没了兴趣，没有油水可捞，谁愿意当“杨白劳”？


第327章 疯狂的传送阵
　　“怎么，诸位都不愿意帮忙？”
　　夏之阳笑着看向几人。
　　江心树到底是多活了几百岁，他不相信以杨之夏的聪明，会想不到独食不肥的道理，“我们羽化门愿意倾力协助杨东家！”
　　“那行，东区住宅区的建设就交给羽化门来做了！”
　　“你是说由我们来兴建住宅区？”
　　江心树眼睛顿时亮了起来，他终于明白了油水在哪里，在新城建设中，杨某人就好比是大房地产商，而他们则相当于二级承建商，杨某人赚的是卖房子的钱，而他们赚的是建房子的钱，两者的收益肯定没法比，但是这也是一笔不小的生意。
　　“西城，南城和北城呢？”
　　庞胖子和井阳也终于反应了过来。
　　“北城和中城为办公区，这个不需要你们来做，西城和南城均为商业区你们两家各负责一块如何？”
　　“建好的商铺，我希望能优先购买一批，单价不超过十万！”
　　“可以，不过限购十间！”
　　“你不能厚此薄彼，我们也要十间！”
　　“我们也一样！”
　　“行，不过拜托你们的事，必须给我办漂亮了！
　　““那是自然，你瞧好吧！”
　　几人异口同声的说道。
　　……
　　不得不说，几人的宣传工作做的很好，不出两个月，整个中天大陆所有的商行全都知道了一座新城将要拔地而起，更主要的是这座城建有联系两块大陆的传送阵。
　　大家都知道远洋贸易的利润，原本因为风险大不敢涉足，而眼下有了“安全通道”，还能节省时间，其未来的发展前景必然极好，这就好比一座城市拥有了火车站和飞机场，层次马上会提升上去是一个道理，所以，城池还没建好，各大小商行已经云集过来。
　　此时新城已经建设好一条街，街道两边有几套样板房，地面分成上下两层，都加持有空间禁制，进入其中比外表看上去大了一倍，下方还有地下室可作为仓库，后面还有一个不大的院落可供住人。
　　百名经过特训的销售人员迎来送往，给上门的顾客介绍，这些设计十分新颖的商铺，还没有开始销售，就已经火了，有人希望预定，但是不行，所有商铺将会统一进行拍卖，而拍卖会的开幕时间定在传送阵开通的次日。
　　传送阵早就在兴建，所以并没有让人等待多久，半个月后，在上万人的人见证下，星武界有史以来第一座跨海传送阵终于测试成功，当有丹香城的人从不远数百万里的西海传送过来时，城中爆发出热烈的欢呼。
　　次日，商铺拍卖会在宏图贸易商行新落成的拍卖大厅中举行，商铺拍卖按地段分成了三个档次，第一档为城中心街道的六十间旺铺，其中五十间已经被瓜分，真正拿出来拍卖的只有十间；第二档为主要街道核心地段商铺，一共三百六十间；第三档一共一千八百余间，分布于各街道边边角角。
　　三档的底价分别为十万，五万和一万，每一间都有编号，然后在一幅巨大的城区图上标注出来，以便于大家选择购买。
　　历时两天，第三档的一千八百间拍卖完毕，共成交一千四百间，最高成交价为十一万，平均售价为三万左右。
　　这个价格在许多大城不算什么，但是在这样一个还没有开发完毕的新城，已经算是了不起的价格了。
　　第二档的三百六十间，一共成交三百五十二套，最高成交价为二十四万，平均成交价为八万。
　　剩下的十间旺铺自然是压轴拍卖，结果离传送阵最近的一间旺铺，以四十九万成交，而其它九套的成交价全在二十五万以上。
　　有心人算了一笔账，刨除建城的成本，以及各项支出，仅这些商铺，夏某人就净赚了五千万元石，如果那些城中的住宅销售出去，这个数字很可能翻番。
　　荀无忧得知此事，十分后悔由天星岛出资建城，虽说那些民用建筑没有花天星岛的钱，但是他还是觉得花几百万帮杨某人建城，实在是当了冤大头。
　　“城市的主体已经完工，天星岛能做的只有这些了！”
　　“别啊，防御体系还没有建起来，如果您打算半途而废，若是到了战时传送阵被破坏，你可不能怪我！”
　　“你小子已经赚了这么多，难道就不能拿出来修建几座防御大阵？”
　　“我赚的多那是用介子石换来的，不是凭空忽悠来的，要不然这样，您把所有介子石还给我，这城归您了！”
　　荀无忧顿时无言以对，说到底介子石才是用钱买不来的稀缺资源，人家利用这一点换取钱财，还真不能算空手套白狼。
　　“人家说你是小财神，果然不虚，希望你能把自己的聪明才智，多用在对抗星兽上！”
　　“这是自然，我有家有业，当然要竭力保卫自己的家园，如果是穷光蛋一个，不如躲在犄角旮旯里笑看风云！”
　　“你说的有道理！”
　　荀无忧认可他说的话，他不知道无~产~阶~级这个词，但是有了家业的确就有了顾忌。
　　夏之阳对城防有自己的想法，除了空间禁制，固化禁制，一套大五行遮天阵的七品防御阵法，和一套七品的攻击阵法十方天火阵，他还设置了机关连珠弩。
　　这种弩的灵感来自于紫少华的那件特殊法宝，只不过安放弩箭，发射弩箭变成了机关傀儡。
　　另外，弩箭本身也可以根据需要进行更换，比如带火带毒的弩箭。
　　身为一个科技时代的穿越者，他怎么可能不拿来点特别的手段？
　　和他一起建设阵法的那些阵法师不知道他为何要在城墙上安置带刺的铁网，当他通了电，众人才倒吸一口凉气。
　　当然了，这些仅仅是表面的，还有一些不足为外人道也的手段，他准备亲自来设置。
　　由于传送阵的开通，中天大陆和西海大陆关联了起来，两地的贸易飞速发展，这也让初具雏形的新城迅速繁荣了起来。
　　“杨小友，是不是该给这座城起个名字了？”
　　“此城乃前辈一手缔造，还是您来取比较合适！”
　　这句话让荀无忧倍感受用，他想了想，“此城既然是首座沟通两地的城池，意义非凡，不如就叫联星城如何？”
　　夏之阳暗暗腹诽对方取的名子土气，不过人家既然起了，他也不好驳面子，“好名子，就叫联星城，还请前辈亲自题书！”
　　两天后，举行了一场盛大的挂牌仪式，荀无忧剪彩后，心满意足的返回了天星岛。
　　不久后，培训过的政务司、商税司、环卫司、城防司和监察司正式上岗履行职责。
　　夏之阳当然是城主，常务副城主为叶青梅，实际上她才是真正管事的。
　　各司的人员以大道宗和井阳等人推荐来的人选为主体，其它的则是通过招聘任用，相关的管理细节，他则借用了某个部门的条例，比之这个世界的管理制度严谨多了。
　　传送阵从开通，几乎就没停下来过，单趟两千元石的传送费用，也挡不住两地的“淘金客”，都想趁着大陆间的差异还存在时，发上一笔横财。
　　也正因为此，仅传送阵的收入每天都是以十万记，如此大的利润怎能不让人眼红？
　　但是，当大家看到联星城三个字，就不得不压下那份贪婪之心，因为“天星岛执事长老荀无忧题”几个字清楚的写在下边，有圣岛作为后盾，强如万寿仙宫都只能干流口水。
　　既然不能抢夺，那就效仿！
　　几家大宗门通过联络，共同筹集了几枚介子石，这些介子石不足以修建中远途传送阵，但是十万里的微型传送阵总没有问题。
　　随着这些传送阵的建成，快递行蓬勃发展了起来，提前布局好的大道快递行迅速崛起，并且开拓了货物配送中心，以及短途客运业务，仅仅几个月就成为了中天大陆炙手可热的大商行。
　　夏之阳却没有心思关注这些，本体那边，刚过了百岁寿诞的公孙老爷子驾鹤西游了，他作为老头最得意的孙婿和中医传承者，自然不可能置身事外……


第328章 堪破世情
　　公孙雨荷是老爷子抚养长大，夏之阳能看得出她是最伤心的一个，至于其它人都认为这是“喜丧”，趁此机会互相交流交流，他耳聪目明，甚至听到有人在聊一些八卦新闻。
　　老爷子的门生故吏很多，子孙繁茂，仅花圈挽联就收了几卡车，总之葬礼办的很隆重。
　　夏之阳没有扯着嗓子干嚎，不过他心里的确不是滋味，对于普通人来说，短短百年时光，到头来不过是一掊黄土，生前功名利禄，死后烟消云散，这一切有什么意思呢？
　　他这种看破红尘的感觉，一般人都会有，不过身为一名修行者却又有些不同，正所谓跳出三界外，不在五行中，当一个人能超脱世情，才算是从心态上真正走上了修行之路。
　　身边最亲密的人，公孙雨荷最先发现了他的这种微妙变化。
　　“你怎么了？”
　　夏之阳抬头望天，“黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠！”
　　“是啊，黄鹤一去不复返！”
　　公孙雨荷再次眼泪婆娑。
　　夏之阳将她揽入怀中，此时他对未来的生活已经有了新的规划。
　　葬礼之后，两口子将药铺委托给两个徒弟看管，带着儿子去翠屏岛散心，同时也借此机会让公孙雨荷突破到化境。
　　丹药什么的自是不缺，不过开辟星窍，或者是祖窍并非靠丹药就能行的，夏之阳已经想好，如果普通方式无用，他就将星月宝盒的秘密暴露，通过宝盒来给她开窍。
　　或许公孙雨荷真有修行的潜质，仅用一粒通窍丹，就成功开辟了识海。
　　天眼打开，看到的世界自是与寻常人不同，同时也代表着寿元突破了极限。
　　此时该选择功法了，既然要走以武入道的路子，就没必要选择五行功法，那样反而会受到各种制约。
　　夏之阳给她挑选的是隐仙派的灵武玉仙诀，之所以选这个功法，一是此功法能修炼到婴变层次，更主要的是和柳道全一脉相承，这样就可以将其修炼的金丹完美利用起来，至少省掉两三百年的修行时光。
　　公孙雨荷在打开新世界大门的同时，终于从悲伤中走了出来。
　　“老公，如果照此下去，我是不是也能飞天遁地？”
　　“自然！”
　　“那你现在达到什么层次了？”
　　“算是陆地神仙的境界吧！”
　　“那咱们岂不是要比一般人活的久？”
　　“你现在已经拥有了比常人多一倍的寿元，如果凝聚金丹，活几百年都不是问题！”
　　“那就让我们做一对神仙眷侣吧！”
　　“行，我带你在海上飞一圈，提前体会一下当神仙的感觉！”
　　夏之阳揽住她的腰然后腾身而起，飞行一般是不能带人的，不过现在公孙雨荷被星力包裹，自然可以携带飞行。
　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　在海面上飞行，容易让人心胸开阔，这就是夏之阳的真正目的。
　　有了这种神奇体验的公孙雨荷终于找到了新的奋斗目标……
　　联星城历时一年半终于全部建成，这座城市是按中等规模设计，最多可容纳百万人口，经过初期的爆炸式增涨，现在已经趋于平衡，登记人口为二十七万多。
　　夏之阳将这里安排好，然后就回了丹香城，如今的丹香城可谓是寸土寸金，来往两地的客商络绎不绝，新月城抓机会，“客运飞船”增加了数倍，而港口的作用也进一步凸显，西海大陆南北商贸前所未有的繁荣。
　　来往的船多了，海盗又死灰复燃，不过这次不需要新月城和夏之阳出手，西海七宗就不允许这种情况出现，因为他们已经尝到了贸易的甜头，不允许有人来破坏。
　　海盗的日子不好过了，有人去了一趟中天大陆，发现快递行是个不错的职业，于是在西海也开了一个快递行，只是这家快递行的老板颇为神秘，轻易不露面。
　　快递是夏之阳的“创意”，有人竟然在西海搞这个，他自然要了解一下，然后便知道了这快递行的幕后老板是谁。
　　为了永绝后患，这次做了周全的布置，甚至从联星城调来了十名飞天境的修士，那场围歼之战打的坚决果断，却仍然有两条漏网之鱼，一是匪首铁小松，二是铁小松的儿子铁灭杨。
　　这父子俩能逃脱完全是运气，在围杀行动进行时，父子俩刚好在闹市之中，这给了他们逃生的机会，在那一战中，徐胜和铁青书，以及田无敌等人悉数被擒。
　　夏之阳没有再给他们活路，直接斩杀，随后继续追捕铁家父子，但是这俩仿佛人间蒸发了一下，竟然消失的无影无踪。
　　铁灭杨？
　　听到这个名字，就知道对方的仇恨有多深，这样的隐患必须铲除，只不过此事急不得！
　　夏之阳又过了一段温馨闲适的家庭生活，分身开始闭关冲击飞天境二重。
　　一年后，修为突破，他又四处收购材料，炼制了两炉九转梵圣丹，分身和本体的炼体层次双双突破到了星体七阶，本来他还想更上一层楼，但是无论是九转梵圣丹，还坤元炼筋丹和天宝淬炼骨丹都失去了作用，似乎星体七阶就是就已经到顶了。
　　七阶当然不是顶端！
　　从庞大庆那里得知，要想突破，只有两个办法：一是改善血脉，二是通过外力进行反复锤炼。
　　第一种方法夏之阳自动忽略，连血脉都改了，那还是原来的自己嘛？
　　“你如果想通过外力，我劝你还是熄了那个想法！”
　　“怎么？”
　　胖子咬了一口肘子，“传说星武大帝用毒淬体，又用雷电淬体，你敢尝试嘛？”
　　“那还是算了吧！”
　　听到是这样的方式，夏之阳当即决定中止炼体。
　　“其实单纯增加力量也不错，你说呢！”
　　“想法是不错，问题是怎么增加！”
　　“当然是吃，你看我，炼体层次没有上升，但是力量却比你强，这就是明证！”
　　夏之阳看着他那超过三百斤的体形，“据我所知，肥胖会导致多种疾病，小心吃死你！”
　　“你死我都死不了，回头给我说说，你这肘子是怎么做出来的！”
　　“没问题！”
　　炼体的路走绝了，修为暂时不可能再有提升，那么要增加实力，只能从战技、咒术和法宝等方面着手。
　　战龙拳和龙象般若功双双突破，但是也双双陷入了绝境，前者修炼到了第七层，后者一举突破到第十一层，虽然离大成只差两步之遥，却已经彻底陷入了停滞。
　　其它的战技，随着修为的提升，威力又有所增强，尤其是天风诀所附带的那几套战技，提升的最为明显，暴风拳只是五阶的战技，如今威力已经不弱于七品的流星拳，这也是修炼高阶功法的妙处。
　　在剑术方面，夏之阳自知天赋一般，所以在修成了星光剑技、青竹蜂云剑诀和幻影无形剑诀后，就不在这上边浪费时间。
　　修炼刀术和枪术，纯粹是因为手上有威力强的法宝不忍放弃，其实兴趣不大。
　　法宝方面，两件九品星宝，两件八品星宝，还有一堆不弱于七八品的地星古宝，早已严重过剩，没必要添置新宝，所以，最可能提升的就是咒术。
　　到目前为止，天风诀还有一套咒术“时空气旋”没有修炼，不过那需要等到太虚境以后。
　　适合他修炼的几种术法，都是来自昆墟，分别是缩地术，定身术和袖里乾坤。
　　缩地术是一种用于赶路的空间神通，可以一步十丈，虽然比不了挪移类的神通，不过妙在节省法力。
　　要修炼此术，必须对空间概念有所领悟，所以并不是修为到了飞天境，或者金丹期就能修行。
　　定身术，原本此术修炼难度最大，不过夏之阳早早的接触了定身符，相应的咒诀早就有深刻的理解。
　　不过定身术并非无往不利，比如定不住力量强大的巨兽，也无法定住快速移动的目标，不过此术最强大的地方在于打断对手的攻击节奏。
　　还有一套袖里乾坤，这是他早就预定的必修法门，那位西灵圣母曾在修炼心得上描述，此术修炼到极处，能够收摄天地，可见其强大。
　　越是强大的法门，限制越多，本来夏之阳不具备修行条件，不过他是一个善于钻研的人，既然真元层次达不到，那就用星力代替，需要一个能收纳的空间，可以请人炼制，这次他找庞大庆，除了询问一下炼体的事，第二个目的就是想请那位肖大师为他量身定做一件这样的法袍。
　　“你把要求写明，材料也准备好，回头我请师父他老人家给你炼制！”
　　“炼制费用有什么要求？”
　　“三粒九转梵圣丹！”
　　“你这也太狮子大开口了，炼制一件法袍才需要多少钱，三粒九转梵圣丹又要多少钱？”
　　“你张口就是钱，太让哥哥伤心了！”
　　“你别装了，只能给你一粒！”
　　“一粒没用啊，这样吧，你再开个条件。”
　　夏之阳想了想，“给我弄一块五行石！”
　　“你这才叫狮子大开口，我要五粒九转梵圣丹！”
　　“成交！”


第329章 一字定胜负
　　夏之阳要五行石并非精炼星宝培育神器，而是为了修复法宝。
　　第一件要修复的就是混元镇妖玲，他从昆墟得到了炼器古卷中，大致判断出这件法宝的主要材料，其中之一为魔音石，这种材料已经绝迹，只能用补天石代替，虽然不能完全修复，至少不用担心这件法宝彻底毁掉。
　　第二件要用到五行石的是霹雳盘，他打算将那枚三眼魔族的眼珠镶嵌在盘子上，然后再以五行石修复破损处。
　　第三件为斩魂刀，这件法宝同样失去了完全修复的可能，用补天石只是延长其使用寿命。
　　他在炼器上属于菜鸟，这几件法宝又不适合请人帮忙修补，所以只好花点时间学习炼器，好在只是修补，不是炼制，难度要小很多。
　　就在他努力提升实力之时，天星岛与炎洲、东极大陆的传送阵相继建成，联星城因为与天星岛也实现了互通，在中天大陆的地位进一步提升，赫然成为一座连通几大陆的中转城市。
　　地位提升，短短的时间内人口激增，而那些原本只卖十万元石的店铺，顷刻暴涨了一倍，一些无人问津的偏远门面，也被人高价买走。
　　坐在家里就能收到大笔的元石，这就是传送阵带来的巨大效益。
　　不过，传送阵在拉近了四大陆之间距离的同时，一些问题也由此产生，比如神王殿想将西海大陆的海王宗变成分支门派。
　　如果海王宗真成了附属，下一个可能就是云海宗，再下一个也许就是神霄门，因此，七宗空前团结，坚决抵制这种行为，最终让实力雄厚的神王殿也不得不放弃。
　　不过如果有人过来挑战某位修士，西海七宗想抵制也不可能。
　　“杨之夏，几年前我一时大意输了一场，今天特来向你挑战！”
　　“原来是闻道友，挑战就不必了，算我输如何？”
　　闻宗宇眼中现出凛冽之意，星武榜之战让他大失颜面，此时对方宁愿认输，都不肯接受他的挑战，在他看来这就是一种羞辱，“姓杨的，这场武你比得也比，不比也得比，否则……”他扫了一眼林雪茵和两个眉清目秀的男娃，威胁之意昭然若揭。
　　夏之阳顿时脸色冷了下来，“比试可以，不过有两个条件！”
　　“你说吧！”
　　“听说你爹最喜欢护犊子，我怕打了你把你爹引来，如果你能保证没人找后账，我再跟你打！”
　　打了小的，来了老的，这事很正常，但是被人提出来，这确有打脸的嫌疑。
　　“你放心，就算我败了，牧神宗绝对不会有人来找你的麻烦，现在可以说第二条了！”
　　“比斗没有彩头，让人提不起兴趣，不如以一百万元石作为彩金如何，胜的拿钱，败的自认倒霉！”
　　一百万对于任何一名修士都是一笔巨款，不过闻宗宇身家极丰，并不在乎这点财钱，“好，我答应你！”
　　两人来到丹香城的演武场，袁小倩等人也闻讯赶来。
　　上了斗法台，闻宗宇紫电矛在手，头顶一柄玉色小盾旋转不停，这是他上次没有动用的法宝。
　　夏之阳招出遮天伞，六把诛剑仙盘旋飞舞，除了身上的星袍升级换代了，其它并没有多少改变。
　　紫电矛甩动，一道弧形锐芒击出，随后法诀打出，一个丈许大的光球轰然落下。
　　剑雨风暴，六把诛仙剑直接开动大招，枪芒被剑雨一扫而空，不过那光球却是轰然爆裂，不仅让剑雨的威力大减，刺目的金光几乎覆盖了大半个斗法台。
　　遮天伞挡下了这一击，但是马上九道巨大的雷光之剑击出，赫然是那招雷动九天，如果再用宝伞遮挡，这件八品防御法宝有破损的可能。
　　夏之阳并没有抵挡，他只是抬了一下腿，然后就到了斗法台上方十丈处，险之又险的躲过了这一击。
　　闻宗宇本已准备好了后招，却因为这一变故不得不改变计划，战矛一抖，无数枪尖攒刺而出。
　　夏之阳激发了初月法袍的星河若雪，区区矛影攻击自然破了不这层防御，随后法诀打出，场上暴风凛冽。
　　闻宗宇自忖有定风符，并不在乎混乱风暴，但是刚腾身而起，一条风龙忽然形成将他卷住，定风符能克制狂风，但是他身在半空，却被这风龙搅动的无法稳住身形。
　　机会！
　　拳如流星，但是被那面玉色小盾挡住！
　　暴风拳，又被挡住。
　　所有观众都发出一声叹息，那面小盾至少是八品，破不了防这仗还怎么打？
　　闻宗宇硬扛了两击，繁复的咒诀完成，一道金色洪流从天而降，与星河倒泄有点像，只不过并不是星力凝聚。
　　夏之阳再次施展缩地术，一步踏出，已在十之外。
　　闻星宇很无奈，酝酿的大招竟然被轻易躲过去了，心里不由对这种与瞬移相似的神通大感兴趣。
　　夏之阳当然不会给他思索的时间，六把飞剑再次暴风骤雨的攒击，只是对方的那面宝盾防护力太彪悍，再加上身上的九品星袍，等于立于了不败之地，难怪对方敢过来挑战。
　　神武开天弓也许能破防，不过法力消耗过大，今天答应比斗，除了迫不得已，也有想借此机会练手的意思，于是流星拳打出，随后九条龙影呼啸而出。
　　玉色宝盾能抵挡住流星拳，但是被却被九条龙影连人带盾冲击的倒飞而出，眼看就要离开斗法台范围。
　　闻星宇以为夏之阳想用这种方式胜他，于是星云流转将冲击力泄去，同时再次激发了雷动九天的大招。
　　但是出乎意料，夏之阳并没有进攻，而出取出了三尖两刃刀，以刀幕流光的守势抵挡住了这一击。
　　下一刻，身随刀转，刀随人动，刀芒足足覆盖的三丈范围，如同一个急速旋转的光轮。
　　闻星宇一见此招，纵身而起，身矛合一，直冲刀芒中心的夏之阳，但是光轮骤停，一个撩刀式施展而出。
　　“当”的一声，闻星宇连人带矛被震飞，那六把伺机而动的飞剑，又一次发出了剑雨风暴的大招。
　　星图展现，攻击再一次无功而返，观战人们顿时又发出一阵嘘声。
　　闻星宇也很郁闷，他来此是想用一场酣畅淋漓的胜利来证明自己，但是到现在为止却一直被压着打，而对方到目前连那个七阶战傀都没上场。
　　不能再等了，万一再输了，岂不是更难看？
　　他决定施展最近一段时间苦练的绝招。
　　眼见三尖两刃刀又劈至，他并没有闪避，而是激发了斗转星移，这一刀向着斜刺里斩去，连带着夏之阳也一起偏转了身躯。
　　几乎同时，那柄小盾爆射出一道刺目的光华，随即一枚枚光球雨点般坠落。
　　一件防御法宝，居然暗藏攻击战技，而且出手的机会把握的极为巧妙，就算有瞬移神通也来不及闪避。
　　夏之阳无奈，只好凭星河若雪防御，这一关算是勉强渡过。
　　但是，九天雷动的攻击已经紧随而至，激发这一招时，闻宗宇甚至想到杨某人会不会再躲进空间法宝中。
　　这种事自然没有发生，八角莲心灯的防御光罩适时出现，虽然未能挡下这一击，不过杨某人做了个格挡的动作，硬扛了第二击。
　　他并没有失望，第三击紫电矛脱手而出，毒龙穿心钻。
　　结果，还是没有建功，对方像鱼一样躲过了。
　　他仍旧没有气馁，因为他准备的致命一击已经酝酿完毕，只要这一招发出，对方就算不死，也会重伤失去抵抗力，就连他父亲都说过，如果没有八品以上的星甲，即便太虚境高手依然抵挡不住，而现在杨某人处于不设防状态，如同砧板上的肉任他宰割！
　　胜利的笑容浮现，“去死吧！”
　　那一刻，他感觉堵在心里好几年的郁结，终于开始烟消云散！
　　但是，就在他要发出那一击的百分之一个刹那，一个“定”字如雷鸣般在他耳边响起，他不清楚是自己失神了，还是身体发生了某种状况，总之，突然不能动了，酝酿的大招竟然被生生瘪了回去！
　　那时间很短暂，又似乎很漫长，他似乎被一只巨爪扔出了斗法台，然后就恢复了行动，让他以为刚才发生的只是一场梦。
　　然而当雷鸣般的掌声爆发出来，他知道不是梦，他又败了。
　　为什么会败，为什么？
　　他恼恨不已，他想回去问个清楚，他还想再打一场，可是，针刺般的痛苦从体内传来，刚才法力未及时输出，导致逆转进入经脉，造成了严重损伤，如果再打一场，只会自取其辱。
　　随行的几位师兄弟将他围住，嘘寒问暖，他甚至不知道他们说了什么，只是木讷的挤出人群，走向了传送殿，仿佛一具行尸走肉……


第330章 有人要买丹香城
　　把钱留下！
　　换一个人，夏之阳绝对会这么干，不过闻宗宇的老爹臭名远扬，没事都能找出事来，现在其将儿子被憋成内伤，如果再死要钱，那老家伙肯定会不管不顾的找上门上。
　　心中腹诽闻宗宇装憨卖傻逃避赌约，嘴上却十分大度的喊了一嗓子，“一百万不用还了，就当是给你的医药费！”
　　闻宗宇似是没听见，不过他的师兄弟听见了，你这哪里是大度，分明是恶心闻师兄赖账！
　　有心拿出一百万元石甩在杨某人脸上，但是囊中羞涩，实在是拿不出来，于是只得假装没听见。
　　袁小倩走过来，“看来你的实力已经在我这个老师之上了，刚才那种局面，如果换成我都没办法应对！”
　　“等你晋级太虚境，我肯定就比不上了！”
　　“恩，正要跟你说此事，我马上要闭关，丹香城的事已经安排好了，但是惊涛和听潮两个孩子都到了开始修行的年纪，你这个当父亲的一定要用点心！”
　　“这是肯定的，等你出关，让他们弟俩正式拜师！”
　　“到时候你和他们岂不是成师兄弟了？”
　　袁小倩笑道。
　　“我听那俩小子管你叫姨，咱们应该是平辈吧？”
　　“你小子占我便宜，看我不打断你的三条腿！”
　　“等你晋级太虚境再说吧，现在你又打不过我！”
　　“你这是要欺师灭祖啊！”
　　“我欺负你了嘛？”
　　“越来越没大没小了！”
　　袁小倩瞪了他一眼，随即又抿嘴一笑，扭动腰肢飘然而去。
　　夏之阳咂咂嘴，嘴里喃喃道：这身材真的好啊，怎么这里的人就不懂得欣赏呢？
　　袁小倩闭关了，不久后林雪茵也闭关冲击飞天境，若按她的资质这么快冲击飞天境根本不现实，但是架不住雪参丹和三转元精丹当糖豆吃，她自己算了一笔账，每年花在修炼上的丹药就价值十五六万元石，在以前根本不可想象。
　　即便如此，为了能一次成功，夏之阳给她准备了三枚肾水丹，一瓶星乳，还弄了一个大型的聚元法阵，在这种情况下，只要不是资质垃圾到极点，突破到飞天境问题不大。
　　丹香城的两位掌舵人都闭关了，重任落在了他身上，不过他最擅长的就是分配工作，然后自己把握全局。
　　三位师姐都能独当一面，林家陆续培养的一些人才也可以帮上忙，另外，还有一些客卿效力，他只要动动嘴就行了，唯一需要他亲自来做，且必须做好的，就是引导两个孩子走上修行坦途。
　　“夫君，听潮他资质差了一点，你没必要让他跟惊涛一样！”
　　丁香说道。
　　夏之阳明白她的顾虑，这个世界嫡子和庶出地位是完全不同的，但是在他心中，并没有这样的阶~级划分，至于两个孩子的资质差异，这是客观存在的事实，所以，林惊涛依照这个世界的修行体系修行，而杨听潮等到了开元境，就按地星上的修行体系修炼，天星诀变为辅修法门，毕竟这里的元气相对充沛，凝结金丹不成问题。
　　“儿子的教育我自有主意，你做好后勤就行了！”
　　丁香叹息一声，去张罗饭食去了。
　　相对于星武界的两个儿子，在毛旦的教育上，夏之阳只能居于辅助位置，在这方面公孙雨荷比较强势，夏大力和何春花老两口也十分霸道，剥夺了他大部分的权力。
　　做奶爸之余，他的修行也没有耽误，当战技、术法等方面达到瓶颈之时，他又将着眼点放在符箓和阵法上。
　　两个世界的体系，在互相印证互相补充之下，让他攀登上了一个新的高度，就连李元也不得不承认，在某些方面，这个未记名的弟子已经青出于蓝。
　　星武界的一年后，林雪茵成功晋级飞天境，林家上下欢呼雀跃，这意味着一个真正的修行家族诞生了。
　　同年，林雪娇晋级星核境二层，并嫁给了白见秋的六弟白见彬，联姻本是修行家族的常态，夏之阳却是终于松了一口气，他实在受不了小姨子的过分热情。
　　修行界这两年的有些风起云涌，一些小门派趁四大陆互通之际，加强交流和商贸活动来增强自己的底蕴，而大门派也在不断扩张，打西海七宗主意的不少，不过由于大家互相抱团，目前还能自保，不过以后很难说，据说有些门派的高层经不起诱惑已经开始动摇了。
　　这些当然跟夏之阳无关，就算所有宗门都被人家吞并了，丹香城还是原来的丹香城，联星城依然是原来的联星城。
　　但是，让他想不到的是，有人偏偏打起了丹香城的主意。
　　来人很傲慢，直接找上门来，“我们牧神宗看上了丹香城，你开个价吧！”
　　“原来是牧神宗的道友，那你们打算出什么价，如果有诚意，不是不能商量！”
　　“一百万元石如何？”
　　夏之阳笑道：“我愿意出两百万买下牧神宗！”
　　“你也太狂妄了，信不信让你一块元石也拿不到？”
　　“不信！”
　　“那好，咱们走着瞧！”
　　来人十分果断的从传送阵离开了。
　　夏之阳也十分果断的跟着离开了，两天后他返回，回来后脸色阴沉，当即宣布暂时关闭联星城与天星岛的传送阵，并贴出通告进入一级战备。
　　做了一番安排后，他又通过传送阵离开了，谁也不知道他去了哪里。
　　天星岛议事殿内，荀无忧叹息一声，“现在那小子关闭了传送阵，明显是不打算屈服，你们说怎么办？”
　　“闻老怪在东极大陆一手遮天，他态度强硬，咱们也不得不让步，万一东极以后不听调遣，星兽来袭时，等于少了一支重要的防护力量！”
　　姬千里说道。
　　“姓杨的小子不愿意，难道咱们还能强迫不成？”
　　“这个恶人咱们不能当，否则一个处事不公的罪名就能让圣岛名誉扫地，何况之前我可是答应过庇护他，你们能做，荀某做不出来！”
　　“恶人当然不能咱们来当，杨之夏是星武榜榜首，未来还要担当大任，如果与天星岛离心离德，同样影响大局，我的意思是，既然闻霸天看上了丹香城，就让他自己去夺取，至于荀兄答应的事，只要关键时刻救那小子一命，也不算你食言了！”
　　荀无忧叹息一声，算是默认了。
　　东极大陆牧神宗，闻霸天接见了天星岛的信使后不由哈哈大笑，“那帮老家伙真是一点担当都没有，算了，我就是想找个由头教训一下那小子，既然他不给面子，那就休怪我辣手无情了！”
　　“爹，孩儿愿意带队，再跟他斗一场！”
　　“你老实在家修炼，将来牧神宗还要靠你，这事我亲自来办，反正我的名声早就臭了，不在乎多这一两次！”
　　“听说传送阵关闭了，劳师远征对咱们不利！”
　　“屁的劳师远征，对付一个乳臭未干的毛孩子，只要带几个人就够了！”
　　“姓杨的十几狡诈，您可不能小看他！”
　　“我知道，不过他的小聪明再多，我不给他施展的机会又能如何？
　　说到底，其实这也是为你铺路，将来和你竞争星卫统领的必是此人，只有干掉了此人，未来天星岛的大权才能被你掌握，到时候所有大帝传承，咱们牧神宗尽可取用！”
　　“原来父亲考虑的是这些，是孩儿目光短浅了！”
　　“恩，不然你以为我会因为一点小事，就跑这么远嘛？
　　随便派几个人跟你一起去，岂不是更能让你出口恶气？”
　　“希望父亲早日凯旋归来！”
　　……
　　东极大陆的传送阵正建设在牧神宗所属的牧神城中，安排好家里，雷霸天带着四名太虚境手下进入了传送阵中。
　　“掌教师叔，刚才那名看守传送阵的弟子我怎么觉得有点不对！”
　　“哦，哪里不对？”
　　“他好像用了某种高明的幻化手段！”
　　雷霸天为人杀伐决断，“走，咱们出去看看！”
　　他们想出来，忽然符光连闪，顿时强烈的眩晕感传来，等他们反应过来，地动山摇的巨响传出，传送已经开始。
　　人传送走了，那名负责启动传送阵的修士走到传送阵旁，将一个空间定位的关键部件更换过来，然后继续当他的守卫，只是当天晚上他就失踪了。
　　少了一名看守，并没有引起牧神宗的警惕，很快有人填补了这个空缺。
　　夏之阳返回后，此时丹香城将面临牧神宗荼毒的消息已经不胫而走，他的朋友们自是担心他的安危，过来询问要不要帮忙，或者建议先找地个地方躲躲，大不了等牧神宗的人走了，再卷土重来。
　　对于善意的，他表示感谢，但是大多数都是落井下石和另有目的的。
　　“之夏，丹香城是咱们共同的丹香城，不容外来人抢占，不如暂时交给云海宗经营，如果牧神宗不想挑起大战，想必他们会放弃！”
　　“多谢掌教的好意，区区牧神宗，我应付的来！”
　　“恩，顶不住的时候，不要忘记，宗门永远是你的依靠！”
　　打发走了岳超群，万寿仙宫的人到来，表示只要联星城交给万寿仙宫，他们愿意出兵帮助镇守丹香城。
　　对于这样的来访者，夏之阳只送给对方一个字，“滚”。


第331章 逆天之举
　　庞大庆也像闻到腥气的猫赶了过来，“老弟，你行啊，竟然敢硬抗牧神宗，要不要哥哥帮忙？”
　　“哦，你打算怎么帮我？”
　　“那要看你愿意付出多大的代价，如果你只是想保命，只需加入我们宝相宗即可！”
　　“要是想保住丹香城呢？”
　　“联星城一年的收益，这个不算多吧？”
　　“的确不算多，联星城一年才收入上千万，这笔钱也只够雇佣十名太虚境高手！”
　　“账不能这么算，你花钱雇人，那些人真心愿意卖命嘛？
　　到时候说不定为了钱还会反戈一击，你说是不是？”
　　“有道理，那你又如何保证贵派不会为了利益反戈一击？”
　　“当然不会，咱们是兄弟！”
　　庞大庆义正辞严的说道。
　　“哦，庞兄现在已经是宝相宗的掌教了嘛？”
　　“不是，但是这事我绝对说了算！”
　　夏之阳戏谑一笑，“可惜了那流产的超级项目！”
　　提到超级项目，饶是庞某人的脸皮比城墙还厚，现在也是火辣辣的，“你不要哪壶不开提哪壶，牧神宗能跟天星岛比嘛？”
　　夏之阳懒得再跟对方矫情，“丹香城和联星城的主意你就不用再打了，不过有一桩大生意，不知你有没有兴趣？”
　　“什么大生意？”
　　“劫掠牧神宗？”
　　“什么，你不是开玩笑吧？”
　　庞胖子一下站了起来。
　　夏之阳喝了一口茶，“这有什么大惊小怪的，一个宗门而已！”
　　“兄弟，你知道牧神宗什么情况嘛？”
　　“那你说说看！”
　　“据说所知，牧神宗一共有十五万弟子，太虚境的超过三十人，飞天境的不下千人，就算是浩然剑宗、神王殿都略逊他们一筹，而且他们还是东极大陆的盟主，振臂一呼，就算天星岛也要忌惮三分！”
　　“的确挺强，想必他们宗门一定很富裕吧？”
　　庞大庆不由凝视夏之阳，“你真不是开玩笑？”
　　“你就说劫掠牧神宗，这笔生意够不够大吧？”
　　“废话，牧神宗的宝库，够买下十个联星城！”
　　“想不想做这样的生意？”
　　庞大庆苦笑，“就算能凑齐几十名太虚境高手，也未必能得手，说不定还要弄个灰头土脸！”
　　“我也是这么想的，所有人都是这么想的，包括牧神宗恐怕也不认为有人能做到吧？”
　　“你别绕弯子了，给哥哥交个底吧！”
　　庞大庆不相信杨之夏脑子烧坏了。
　　“先发个血誓，保证今天说出的话不会被别人听去！”
　　庞大庆的好奇心已经被勾起来了，当即诅咒发誓。
　　夏之阳仍然没有直接说出来，而是问了一个问题，“缺少了闻霸天的牧神宗会怎样？”
　　“牧神宗以前不过是个二流门派，正是因为闻霸天才变成了超级宗门，如果没有了他，牧神宗等于缺了主心鼓，你怎么问这个问题？”
　　“我得到消息，这位在来我们西海途中，路过神龙海沟附近遭到了围攻，然后就失踪了！”
　　“不可能，以闻霸天的实力就算遇险也能跑掉！”
　　“不信拉倒！”
　　庞大庆小眼睛盯着他良久，“这事我需要先调查一下！”
　　“可以，如果你确定了做这笔生意，最好多拉几家，有道是法不责重，就算事后有人找事，也拿我们没办法！”
　　庞大庆急匆匆的走了，两天后经夏之阳同意，从联星城传送到天星岛，几天后返回，见面后看向夏之阳的神情古怪之极，“闻霸天的确来了西海大陆，但是天星岛的传送殿却没有他入境的信息，你能告诉我是怎么回事嘛？”
　　“我哪知道，不是说他在神龙海沟附近失踪了嘛？”
　　庞大庆不再追问，他现在百之百确定，如果闻霸天真的失踪了，就是眼前的家伙下的黑手。
　　他除了调查这件事，还对牧神宗进行了一番了解，发现这个宗门防御十分松懈，除了几个重要的所在，几乎不设防，而门派内部也是派系林立，如果没有闻霸天这样的极强势的人物坐镇，这个门派早就分崩离析了。
　　了解到这些，他已经认为，这个生意可以做，虽然风险很大，但是收益同样大的惊人，不过他还有最后一个疑问。
　　“这笔生意对你有什么好处？
　　如果最后牧神宗将矛头指向你，到时候恐怕谁也保不住你！”
　　“如果生意做成了，牧神宗还会存在嘛？
　　到时候来找我的恐怕只有闻宗宇，只要他来，我干掉他，谁也不会说什么，你说是不是？”
　　“你就这么确定闻霸道不会来找你？”
　　“那谁说的准？”
　　夏之阳话是这么说，但是脸上的表情已经说明了一切。
　　“好，这笔生意我做了，不过你必须在其中！”
　　“没问题！”
　　……
　　夏之阳没有询问庞大庆联络什么人，要怎样做，反正他已经决定狠狠的宰一次牧神宗这头超级肥羊，甚至在东极大陆期间，他已经留下了后手。
　　一个月后，一行四十余人分批传送到了天星岛，由于这些人每人都带着面具，当即引起了驻守修士的注意，于是将此事禀明了长老会。
　　“都是从联星城那边传送过来的？”
　　姬千里问道。
　　“千真万确，虽然传送限制已经解除数天，但是这些人都带着神识面具，而且修为似乎都不低！”
　　“诸位觉得会不是什么情况？”
　　“这个不好说，听说闻霸天去了西海，但是竟然没有从天星岛路过，莫非是怕咱们阻拦？”
　　荀千里问道。
　　“也许吧，那一批人我觉得与杨之夏脱不开干系，咱们拭目以待吧！”
　　……
　　牧神城看守传送阵的人也发现了异常，不过没人当回事，谁敢在这里闹事，不想活了？
　　当晚，一群人三三两两进入了牧神宗的驻地，有巡守人员看到陌生面孔，特意上来询问，等验证了客卿长老的令牌后就放行了。
　　深夜，牧神宗的宗门宝库和藏经阁等重地突然遭遇攻击，那里的防御禁制不可谓不牢固，无奈执守人员太散漫，加上这些人完全是有备而来，禁制很快被破，宝库等地遭到了洗劫。
　　等门派的修士穿上裤子聚拢过来，这些人已经冲破防御阵法，从高空逃走。
　　门派遭遇如此大的损失，岂能让他们走掉？
　　于是牧宗宇带领一众长老疯狂追击，还真被他们追上几个。
　　但是经过审讯后发现，这些人隶属于中天大陆数个不同的门派，这次事件的组织者只知道是个带着猪头面具的胖子，其它一概不知。
　　牧神宗惨遭劫掠的消息迅速传扬开来，但是比这条消息传扬更快的是闻霸天在神龙海沟附近失踪了。
　　如果两条消息分开，许多人都会嗤之以鼻，但是同时爆出，可信度顿时大增不少。
　　闻宗宇自是不信父亲会失踪，在他心中，就没有能难倒闻霸天的事情，所以他第一时间不是调查父亲是不是真的出事了，而是调查谣言出自何处。
　　但是当天星岛使者过来询问，双方经过沟通，马上一个问题出现了，闻霸天明明乘坐了传送阵，怎会没到达天星岛。
　　很快有人联想到失踪的传送阵守卫，将之报告后，闻宗宇险些没昏倒，他迅速询问了宗内的首席阵法师。
　　“少宗主，如果有人调换了传送阵上的空间定位装置，宗主很可能被传送到未知的外域空间……”“传送到外域会如何？”
　　“如果运气好，过个十年八载也许能找到返回的途径…”“如果运气不好呢？”
　　“传说外域有许多死地，恐怕很难再回来了！”
　　“我爹洪福齐天一定会回来的，你不要胡言乱语！”
　　闻宗宇强自镇定，他知道没了父亲的牧神宗，将会面临什么样的窘境！
　　天星岛议事大殿，众长老再次齐聚，姬千里苦笑道：“发生了什么事，想必大家都知道了，荀兄怎么看待此事？”
　　“如果我没猜错的话，此事十有七八是那小子干的，据魏老弟所言，这小子在阵法上的造诣不弱，对传送阵动点手脚，并不困难！”
　　“这一点我相信，不过洗劫牧神宗的人来自中天大陆数个宗门，这些宗门平素与他毫无瓜葛！”
　　“有钱好办事，人家可是小财神，而且牧神宗的宝库连我都动心，何况那些人？”
　　一众长老七嘴八舌的议论，言语中没有一个同情闻霸天，却全都惊叹杨某人心狠手黑胆识过人。
　　两方实力对比，明显不是一个层次上的，换成一般人，要么缴械投降，要么逃之夭夭，再高明一点的借助一下外部力量，而杨之夏居然敢行逆天之举，用巧招阴杀闻霸天，再偷袭其门派宝库，这该是多惊才绝艳的人物才能干出的事？
　　大家惊叹之余，心底也在暗暗发寒，以后能不招惹，千万不要招惹那小子，省得哪天死的不明不白！


第332章 运筹帷幄
　　牧神宗就像一座由一根主梁支撑的大殿，在新的梁柱没顶上之前，被人抽调主梁和根基，会发生什么样的情形完全是可以预见的，更何况背后还有人推动。
　　碧海派在东极大陆整体实力位居第二，拥有十六名太虚境长老，十万弟子，但是由于被压制，一直委曲求全，甚至不得不通过联姻的方式来保留基业。
　　听到闻霸天消失，门派高层有心夺回失去的一切，但又恐怕这是阴谋，不过当他们得到外部势力的支持后，立即付诸行动夺回了原本属于他们的元石矿脉和一处天然药园。
　　如果换成以前的牧神宗，此时必定给予迎头痛击，但是这次并没有，反而闹出了因为争夺掌教之位而内斗的丑闻。
　　此事证明了牧神宗的虚弱，正所谓墙倒众人推，或许是以前被压迫的太狠了，反弹也极其迅猛，十几个宗门竟然组成联军上前“撕咬”，来自中天大陆的几大门派很快也加入了其中。
　　闻宗宇一度以放弃掌教争夺，来说服宗内各派系精诚团结一致对外，但是人心已经散了，又缺少一个强力的带头人，于是牧神宗在内外交困之下，终于分崩离析，一部分被别派吞并，一部分自立门派，仅存的一些死忠也不得不放弃原来的宗门，暂时在牧神城立足。
　　所有观望东极大陆局势的人都唏嘘不已，一个叱咤风云的超级大派竟然就这样倒了，绝大多数人不知道深层次的原因，不过有个别人却对此事知道的一清二楚。
　　庞大庆一屁股坐下，三百多斤的吨位险些把舒适的老板椅坐塌了。
　　“我说你轻点，这可是我才请人打造的！”
　　“这椅子不错，回头让你的木匠给我打造几把！”
　　“你不去东极大陆捞好处，跑这里来干嘛？”
　　庞大庆从果盘上拿起一根香蕉，两口吞下，“那些具体的事不需要我来操心，我的职责是谋划全局！”
　　“恩，庞兄运筹帷幄之中，决胜于千里之外！”
　　“哈哈，这话我爱听！”
　　“你来有何事，不妨直说！”
　　庞大庆扫视了一周围，确定没有旁人才说道：“当日我们劫掠牧神宗的宝库和藏经阁，其中最核心的秘库却被人捷足先登了，你能告诉我是怎么回事嘛？”
　　“你问我，我问谁？
　　自始至终，我可是与你们一起行动！”
　　“行动时的确是在一起，但是你怎么会有牧神宗客卿长老的令牌？”
　　“捡到的！”
　　“我怎么捡不到？”
　　“你人品不行！”
　　庞大庆知道问不出实话，“你留着那些东西用处不大，不如卖给我们宝相宗，价钱包你满意！”
　　“我就捞了一些制式法宝和材料，数量不小，但是不怎么值钱，你要的话便宜点卖给你！”
　　“我说的不是那些破烂！”
　　夏之阳一摊手，表示真没有。
　　“算了，强求不是买卖，想问一下接下来你有何打算？”
　　“没什么打算啊！”
　　“你难道对牧神城一点不动心？
　　那里可是也有传送阵！”
　　庞大庆理所当然的说道。
　　夏之阳明白，这家伙是垂涎牧神城，又觉得不好下口，所以想拉个盟友，“我如果去了，只会招仇恨，你可以多拉几个个有实力的伙伴，虽然损失一些利益，但是牧神城身为东极大陆第一大城，如果没有相当的实力，肯定稳不住局面！
　　““你说的有些道理，问题是现在牧神城还在闻宗宇的控制之下，对方手下还有数位太虚境高手，牧神宗一半精英都在那里，强攻不现实！”
　　夏之阳想了想，“牧神城通往天星岛的传送阵有没有关闭？”
　　“已经关闭了，即使还开放，谁也不会去送死！”
　　“我有个办法可以直接入城，不过……”某人搓动了一下手指。
　　“哦，你有秘密通道？”
　　庞大庆顿时小眼睛瞪得溜圆。
　　“算是吧！”
　　“给你牧神宗一年收益的半成，如何？”
　　“我的钱够用了，给我五艘品质高的飞舰就行！”
　　“成交！”
　　……
　　三个月后，夏之阳出现在牧神宗的原址上，这里已经被人占据，不过与庞大庆一起的这帮人能量太大了，中天大陆排在前十的宗门，有九个派人过来，人数虽然只有一千，但是三十名太虚境，其余全是飞天境，这等组合足以碾压任何一家大型门派。
　　“老弟，看你的了！”
　　夏之阳微微一笑，打出一个繁复的法诀，虚空顿时出现一个门户。
　　众人惊奇不已，都以是这是提前布置的一个传送门，却不知这是他修炼的“时空之门”，当初敢算计闻霸天，就是因为有这个依仗，他甚至想过，凭这个来刺杀闻霸天，不过最后还是选择了更巧妙的方法。
　　庞大庆想到的是被人先劫走的牧神宗重宝一定在这家伙手上，原先不确定是他做的，现在却百分之百认定，能干出这事的绝对不会是其它人。
　　“别愣着了，开始吧！”
　　众人鱼贯而入，很快夜色笼罩下的牧神城杀声震天。
　　夏之阳自然也跟去了，他此行只有一个目标，就是干掉闻宗宇，以绝后患。
　　闻宗宇已经很久没睡过安稳觉，因此，城中忽然出现大批外来修士，他第一时间反应过来，然后带人进行围剿。
　　然而来的这批人实力太强了，根本吞不下，不过牧神城是他们最后的栖身之所，唯有死战才能保住这里的基业！
　　这场大战从半夜持续到天亮，闻霸天的几名心腹一见大势已去，护送闻宗宇突围，眼看就要成功时，三道裂空般的光箭突然射至。
　　闻宗宇急忙祭出宝盾防御，他的八品宝盾竟然被击破了，好在他还有九品的星袍。
　　“是你！”
　　“是我！”
　　夏之阳转身就走。
　　闻宇宗不顾众人的阻拦，立即追了上去，那些人只好一起追，“幸运”的是目标不是往里城跑。
　　如果这时候他仔细思考一下，一定会发现问题所在，但是他已经被仇恨冲昏了头脑，加之奋战了一夜，思维有些困顿，直到进入了一个山谷中，他才警觉，但是已经晚了。
　　临时布置的禁制阵法虽然威力有限，不过当一方神识和法力大受压制，另一方自然占据了绝对上风。
　　“少宗主快走！”
　　四人冲过来，其中一个还是太虚境。
　　现在可不是切磋交流，能够一击必杀最好，夏之阳祭出了成套的七品飞羽剑，整整十二把，分两次激发剑雨风暴，论威力绝对是诛仙剑的数倍。
　　山谷相对狭窄，可以闪避的空间很小，而且他们还要拦阻夏之阳，为闻宗宇争取时间，只得硬扛这一击。
　　四人三死一伤，伤的那名太虚境修士立即激发了一张小挪移符。
　　夏之阳没有理会他，遥遥施展了一个画地为牢，飞到半空的闻宗宇被略阻了一下，刚突破牢笼，一个定字在他耳边炸响，随后身体动弹不得，方急坠而下。
　　“你今天逃不掉！”
　　夏之阳没有急于动手，而是先喝了口琼浆玉液，为了发动刚才那一击，他几乎消耗掉了所有真元法力。
　　掉到地上的闻宗宇感觉恢复了行动力，立即冲上来，却被一个疾风炸裂所阻。
　　雷动九天！
　　九道雷光之剑斩出，只是受禁制限制，威力明显弱了许多。
　　除了八角莲心灯，夏之阳没有祭出其法宝防御，全力指挥十二把飞剑连环攒刺，这招群蜂环刺厉害之处在于攻击持续不断，纵然对方身着九品的星袍，只要多给一点时间也能破防。
　　闻宗宇知道在这山谷中对他极为不利，于是一边抵挡飞剑，一边悄悄取出一张小挪移符，他现在已经彻底清醒了，留得青山在，不怕没柴烧，当务之急是保命。
　　剑光突然刺空，人出现在了百丈开外。
　　自以为脱险了，他刚要说一句场面话，一方小印瞬移般到来，对着他当头砸下。
　　他舞动战矛封挡，却不想这不起眼的小印威力奇大，竟然连矛带人给砸落下来，而那小印不用主人指挥，又砸了第二次，九品星袍幻化的星图竟然也未能化解那小印的攻击。
　　神器！
　　竟然是神器！
　　对于神器，别人或许不了解其威力，闻宗宇却是清楚，因为他老爹也有一件，正是凭那件神器，才能叱咤星武界，这也是他不相信闻霸天被海兽围攻不能脱险的原因。
　　既然对方连神器都有，那么原来还存在的一点侥幸心理顿时荡然无存，在小印发动第三击之时，他激发了一枚玉符，小印击中的只是一个虚影，下一刻人已经在千丈之外。


第333章 袖里乾坤
　　大挪移符？
　　夏之阳看向即将消失于天际人影暗暗惊异，他承认还是小看了对方，不过千丈的距离又如何？
　　他马上施展了缩地术追了上去。
　　双方距离刚拉近到五六百丈，闻宗宇已经放出了飞行法宝，为了节省法力，夏之阳也放出穿云梭，不知是不是巧合，两艘飞行法宝的速度竟然相差仿佛，飞行半个时辰，始终保持在四五百丈的距离。
　　如果一直这样飞下去，是不可能追上的，不这御使飞行法宝是要消耗精神力的，闻宗宇鏖战一夜，体力和精神力都处于疲惫状态，因此，只要再追击几个时辰，夏之阳就可以不战而胜。
　　闻宗宇当然清楚自己的情况，往哪里飞能脱险？
　　他知道附近有一家门派，但是他去那里，人家非但不会帮忙，恐怕还会落井下石，这也是他以前太过霸道的缘故。
　　朋友他不是没有，问题是现在那些朋友能相信嘛？
　　忽然，他想到了一个去处，那里虽然是个险地，却也是唯一有机会摆脱追击的所在。
　　夏之阳发现目标转向，当即也转变方向，同时提防对方是不是去找什么帮手。
　　又追了一个多时辰，前方进入了一片乱石堆积的戈壁，这里的风极大，而且风向不时改变。
　　难道这家伙想借这里的风来摆脱追击？
　　夏之阳修炼的是地道的风系功法，最不怕就是这种环境，他还看到有些低阶修士在那些乱石中寻找东西，由此判断应该不会有太大的危险。
　　又追了半盏茶，闻宗宇突然收了飞行法宝，对着虚空击出一拳，那虚空竟然发生了奇异的褶皱后破裂开来，然后他钻了进去。
　　咦？
　　这是怎么回事？
　　穿云梭从那地方飞过，他顿时感应到这里的空间异常。
　　收了飞行法宝，他也学着闻宗宇的办法，猛然击出一拳，空间也出现了褶皱，但是并没有破裂开。
　　“这里的空间怎会如此薄弱？”
　　这次他直接施展了奔雷掌的战技，顿时虚空被轰破了，神识在那一瞬间捕捉到了里边的情形，那里似乎是一个特殊的空间。
　　他没有贸然进入，正好发现附近有两名开元境的修士在敲击一块巨石。
　　“两位道友，敢问这里是什么所在？”
　　其中一个年岁稍长的说道：“前辈莫非不是东极大陆的人？”
　　“恩，我来自中天大陆，从此路过！”
　　“难怪前辈不知，此地名为飞石滩，因常有陨石落下而得名，再往前就是魔光洞天！”
　　“哦，这里有一座洞天？”
　　“的确，不过前辈最好不要进入，那魔光洞天早已废弃，到处是空间裂缝，而且还有一种非常厉害的魔光虫，这种虫子能隐身，并且无视肉身的防御，直接对元神发动攻击，是咱们东极著名的险地！”
　　“这个洞天的面积有多大？”
　　“听人说好像绵延千于里，晚辈修为低，没进去过！”
　　夏之阳点点头，取出一瓶培元丹抛了过去，那人顿时大喜，“多谢前辈赏赐！”
　　“这是你应得的！”
　　夏之阳回到之前闻宗宇消失的地方，布下无相天辰阵，经过一番测试后，已经知道那个魔光洞天和此界竟然不属于同一维度，也就是说那个空间其实是一个小型的世界，只不过非常狭小罢了。
　　在一个世界建设一个附属的空间不难，但是将一个狭小的维度空间修建成洞天，恐怕那位星武大帝也未必能办到。
　　他好奇心大起，反正可以借助时空之门离开，倒也不怕被困在这里。
　　为了安全起见，七阶战傀先进去探路，确定闻宗宇没有准备伏击后，这才大胆的进入。
　　进入空间后，他第一感觉就是窒息，这里不仅元气稀薄，就连空气都不够用。
　　修行者可以通过消耗真元，维持一段时间不呼吸，但是也坚持不了太久，所以必须通过培元元丹或者元石来维持生理所需。
　　夏之阳吞下两粒培元丹，在这个灰暗的空间缓慢飞行，刚走出十几丈远，有强劲的罡风吹来，前方有一个“巨口”在一呼一吸。
　　空间裂缝据说是由时空差异造成，具有极强的切割之力。
　　夏之阳用一块矿石做试验，当那块矿石从裂缝前飞过之时，被平滑的切割成了两半。
　　看到空间裂缝有如此恐怖的威力，他急忙激发了八角莲心灯的光罩，现在可不是节省法力的时候。
　　绕过裂缝继续向前，横七竖八的裂缝，形成了一张空间之网，更可怕的是有的裂缝居然是可以移动的。
　　看到凭身法也穿不过去，他不得不试验一下光罩的防御力。
　　不出所料，仅凭一层光罩，抵挡不了那种切割之力，还必须加上初月星袍的防御才行。
　　心里有了数，他取出大把的护体光甲符，多了一层防御让他心里更有底。
　　穿过的密集的“空间之网”，前方有一片相对开阔的所在。
　　忽然似乎有什么东西在靠近，他神识一扫，发现是一只半隐半现，几乎全身透明的独眼飞虫。
　　此虫猛然射出一道绿光，只可惜这绿光破防能力不强，被光罩挡住。
　　夏之阳一抬袖子，此虫似乎受到某种强大力量的吸引，被摄入袖中消失不见。
　　继续前行，再次遇到纵横交错的空间裂缝，有了一次经验，他可以缓慢穿过。
　　前行了百余里，不见闻宗宇的踪迹，估计那家伙早跑了，他除了收获几只魔光虫，并没有其它发现。
　　正准备开启时空之门返回，忽然不远处光华一闪，一道人影浮现，赫然正是他要找的人。
　　夏之阳立即施展擒龙手，打算将其抓住，这位竟然又激发了那枚玉符，直接挪移走了。
　　下一刻，他明白对方为何急着跑路了，因为密密麻麻如同蜂群一般的魔光虫出现在视野中。
　　一只魔光虫攻击力有限，但是这成千上万的魔光虫，什么样的防御也承受不住，难怪闻宗宇跑的比兔子来还快。
　　夏之阳却没急着逃走，刚才他已经试验过，那种绿光打在身上，只会产生轻微的麻痒，而他的元神有星月宝盒防护，绿光根本不伤到他。
　　这种能伤人神魂的魔虫，如果善加利用，绝对会成为一种强悍之极的攻击利器，而他新修炼的袖里乾坤恰好需要，所以他要趁机收集一些。
　　魔光虫飞行速度极快，而且有躲避空间裂缝的本事，转眼到了他身边，然后围着他发动了疯狂的攻击。
　　袍袖一抖，袖里乾坤！
　　正面密密麻麻的魔光虫顿时消失无踪，再一反身，又一大群消失。
　　这些魔虫有些智慧，发现对目标攻击无效，而且还能被收走，顿时一哄而散。
　　夏之阳惟恐闻宗宇跑掉，不再收取魔虫，马上开启了时空之门，等传送离开魔光洞天，目标还没有出现。
　　神武开天弓取出，隐去身形。
　　仅仅十几个呼吸之后，空间一阵浮动，夏之阳刚要拉弓，从空间裂缝中出来的却是一头幻化的巨兽。
　　狡猾！
　　他由拉弓改为了激发附带战技“开天辟地”，飞射而出的巨大的光刃轻松从巨兽身体中间切过，紧随而出的闻宗宇虽然防御全开，仍然被这强大之极的一击破防，那件九品的星袍出现了明显的损伤。
　　这只是第一击，一个定字出口，随后从一个雷光缭绕的盘子里发出一道雷电巨龙，只一击，就差点将闻宗宇劈成焦炭，随后一道无形的剑光闪现，人头落地！
　　夏之阳收了战利品，一把火将尸体焚化，然后驾驭穿云梭返回。
　　牧神城的战斗早已结束，庞大庆等人正在恢复城里的秩序，保护传送阵等重要设施不被破坏。
　　“你跑哪里去了？”
　　“正好遇到一个老朋友！”
　　“不会是闻宗宇吧？”
　　“不是！”
　　庞大庆不信，不过也不会追问，“你要的飞舰可能要半年后才能给你，品质包你满意！”
　　“那就好，你这里想必事情很多，我就不耽误你时间了！”
　　“行！”
　　……
　　传送阵保存完好，夏之阳从传送阵到达天星岛，刚要中转到联星城，被人拦下了，“杨小友，且慢走！”
　　“荀前辈，你这是专门在等我？”
　　“没错！”
　　对方能知道他的行踪，夏之阳并不意外，如果没有点消息渠道，天星岛枉为星武界领袖，“前辈找我何事？”
　　“之前圣岛没有庇护你，实属无奈，还请你谅解！”
　　“谅解，当然谅解！”
　　夏之阳心里不爽，嘴上却是客气的很，他知道跟天星岛杠上，一点好处没有。
　　“这我有放心了，如果有什么需要尽管提出来，也算是圣岛给你的一点补偿！”
　　礼下于人必有所求，夏之阳不相信堂堂天星岛大管家，会如此低声下气的示好。
　　“前辈有什么事不妨说出来！”


第334章 夏老板的一天
　　荀无忧略一迟疑，还是说出了事情，“如今星武界忧面临大劫，老夫寿元不多，生死早已看淡，唯独荀氏一脉放心不下，若是有朝一日你入主天星岛，希望能照拂一二！”
　　“前辈很看好我能入主天星岛？”
　　夏之阳自忖现在已经有了些自保之力，但是并不认为前途就一片光明，尤其是入主天星岛，那并不是说能打就行的，还要看人脉。
　　“起码你具备这个潜质，只要不出意外老夫很看好你，在有生之年也会尽可能的为你提供一些帮助！”
　　潜质神马的，夏之阳并不当真，那些参加星武榜的，其实每个人都有潜质，他真正在意的是后边一句，正所谓朝里有人好做官，如果确定了双方的关系，他就等于有了个相对可靠的盟友，比之前的空头许诺强多了。
　　“来天星岛数次，还没去前辈的家里做过客！”
　　“哈哈，欢迎之至！”
　　聪明人无需把话说得太清楚，荀无忧已知对方答应了他的托付，于是带着他去了天星岛外围的一座小岛，岛上居民千余，皆是荀氏族人。
　　一番交流之后，宾主尽欢。
　　次日，夏之阳带着天星岛的一些“土特产”经传送阵返回了丹香城。
　　牧神宗已经烟消云散，除了那位不知道能不能回来的闻霸天，已经不足为虑。
　　关于闻霸天，夏之阳并不太担心，从荀无忧那里得知，对方的寿元也不太富裕，即使有一天回来了，只凭其一人，也翻不起什么大浪来，而且那一天不知要等到多久以后。
　　此时他方有时间清点一下战利品。
　　首先清点的是闻宗宇的身家，两件空间法宝都装的满满的，看到里边的东西夏之阳笑了，牧神城的宝库恐怕被这家伙带在身上了，粗略清点了一下，元石三千余万，法宝两千件，均是三到五品，丹药六万瓶，虽然没有高级货，但是总体价值不菲。
　　材料之类堆积成了小山，可以看出，当时收起时很仓促，摆放的十分混乱，需要重新分类。
　　这些财富夏之阳已经不太看中，他看中的是闻宗宇常用的三件宝物，那件九品的星袍受损不轻，虽然能修复，不过拿出去有些扎眼，还是等以后再说。
　　紫电矛，八品星宝中的极品，而且对属性没有特殊要求。
　　八阶兽魂幡，虽然其中只有三头八阶的兽魂，不过这三头兽魂都是龙种，分别一条鏊龙，一条冰螭和一头火蛟，攻击力大大强于一般的八阶兽魂。
　　除此之外，还有七品飞剑和七品星甲一件，飞行法宝一件。
　　闻宗宇个人的收藏不算丰富，但是无一不是珍品，在他的储物法宝中发现了九转梵圣丹，涅火丹、星乳、九品晶核等物。
　　若是以前，夏某人绝对会喜形于色，不过他不久前劫掠了牧神宗的宗门秘库，那次的收获比这些更让人震撼。
　　在牧神宗的秘库中，他一共得到了五百件五品法宝，一百件七品以上的法宝，其中有一件还是九品，只不过是土属性，不适合祭炼。
　　丹药两万瓶，都是肾水丹、真火丹这等修行者不可或缺的丹药。
　　符箓十万张，从三品到七品应有尽有，这些是夏之阳最欣喜的，在他看来，符箓是最简洁的克敌制胜方式，只不过成本太高，一般人用不起而已，试想一万张落雷符齐发，无论是九阶的星兽，还是修为顶尖的太虚境高手，都没人能承受得了。
　　炼器材料，炼丹材料，阵法材料都是分门别类的堆放，其中并没有太稀有的材料，但是都属于战略性强，不容易搜集到的资源，比如金妖果、陨铁等等。
　　除此之外，还有元石一亿，可以说凭借这些资源，即便牧神宗垮了，要东山再起，都不是没有可能。
　　这样庞大的资源，落入夏之阳手中，他自然是底气十足，未来不管遇到什么样的劫难，只要将这些资源的作用发挥出来，什么样的困难都能渡过。
　　当然了，这些东西不适合在人前显摆，否则只会惹祸上身，一切需要等到适当的时候才能动用。
　　有关牧神宗的热度，至少要几年才能过去，虽然整件事都有他的身影，但是大批既得利益者掩盖了他的锋芒，这让他可以安安心心的修行、陪伴妻儿，舒舒服服的过他的小日子。
　　翠屏岛，他一年中有半年都会在这里渡过，一大早，夏之阳带着毛旦围着岛跑一圈，回来练武半个小时，然后吃早饭。
　　公孙雨荷会在早饭后教毛旦文化课，他则躺在沙滩躺椅上，吃着瓜果，啃读那些从昆墟中带出的书籍；厌烦了，也会拿着手机斗地主，看看八卦新闻，或者跳进海里，与鲨鱼干上一架。
　　午饭后，毛旦的时间又被老俩口占据，他兴致来了，拉着公孙雨荷在飘荡的宝船上来一场，或者拿出鱼杆钓鱼，他钓鱼从不用鱼饵，但是每次总能勾上几条。
　　晚上是他最活跃的时候，例行修炼完毕后，他会在大海的演练所学的战技、术法，直到法力消耗的差不多了才停歇。
　　这便是他的一天，不过那只是表面上的，他至少有三分之一是在星武界渡过，除了枕边人偶尔觉得他不太正常，没人知道他其实很忙，一会在地星，一会在星武界，来回的折腾。
　　当毛旦开始上学，不能时常来翠屏岛时，林惊涛和杨听潮兄弟俩已经可以拿着星器去打猎了。
　　兄弟俩性格差异很大，老大较为沉静，时常一副小大人的模样，夏之阳希望他活泼一点，但是林雪茵却总是给他灌输家族兴衰以后全靠他的思想。
　　两口子为此还发生了一些争执，不过三位师姐、丁香，以及叶青梅都认为林雪茵才是对的，这让他很无奈。
　　老二则更为灵性好动，喜欢动手摆弄东西，为此差点拆了传送阵，对于这样的熊孩子了，丁香的意思是狠狠的打。
　　夏之阳却是仿佛发现了宝贝，开始有意引导他动手、动脑，这是三个子女中最像他的，当然要好好培养一下。
　　时光荏苒，公孙老爷子已经过世三年，而星武界则过去了六载。
　　袁小倩出关了，修为突破到了太虚境，以不到百年的时光达到这个境界，甚至超过了那些超级门派的精英，毕竟不是谁能修炼到太虚境的，这与资质、悟性、资源和机缘都有关系，缺一不可。
　　说起超级大派，中天大陆又增加了一个，那就是宝相宗，这个宗门借四大陆相联的机会，不断扩张，终于可以与浩然剑宗这些超级大派平起平坐。
　　这其中少不了庞大庆的运作，滔天的功绩让他在门派中成为炙手可热的人物，据说他将是宝相宗下一任掌教最有力的争夺者。
　　修行界还有一件大事引起了广泛关注，不知从谁口中传出，闻霸天在神龙海沟陨落，这引动不少修士前去寻找遗宝，结果还真有人发了财，毕竟神龙海沟盛产神婴果，死在那里的高阶修士不少，发现遗宝不稀奇，由此，形成了一个热潮，四大陆不少修士赶去“淘金”。
　　夏之阳听到此事哭笑不得，他最清楚这是个谣言，但是有人却邀请他前去探险，是答应，还是拒绝？
　　“柳师妹，我可以明确的告诉你，神龙海沟没有闻霸天的遗宝！”
　　柳兰心眨眨眼，“你怎么知道的？”
　　“庞胖子你认识吧，这就是他造的谣！”
　　夏某人当然不会说这个谣言的源头是自己。
　　“就算没有闻霸天的遗宝，为了深海神婴果，也值得去一趟啊！”
　　“师妹，你还记得当年拦阻我们的九阶黑龙嘛？”
　　“记得，一共两条。”
　　“神龙海沟就是它们的领地！”
　　“啊，那岂不是去了等于送死？”
　　夏之阳看到对方满脸失望之色，就觉得另有隐情，“师妹莫非有事？”
　　“我养了一头碧水金晶兽，需要一枚神婴果才能晋级五阶！”
　　“非得此物嘛？”
　　夏之阳本来用介子石换了三枚神婴果，可惜早就炼成丹药了。
　　“没有深海神婴果，金晶兽至少还要修炼几百的才能进阶！”
　　“这样啊，我先帮你问问，看能不能买来一个，实在不行，咱再想办法！”
　　“谢谢师兄！”
　　这丫头的神色立即阴转晴天。
　　夏之阳笑着摇摇头，柳兰心已经晋级飞天境了，但是其性格仍然是天真烂漫，提出的要求让人不忍拒绝。
　　当然了，他并不是有增加后宫的想法，也不会为了神婴果跑一趟神龙海沟，实在买不到，他也算尽力了。
　　先去了联星城，见到了叶青梅，如今此已女早已今非昔比，不仅是一城之主，两家大商行在中天大陆，乃至整个星武界都是极有名气，行事作派，俨然从一个门派的小白领，跨越到了商业帝国的女老板。
　　“夫君稍后，这些公文我马上处理完！”
　　“行，你忙！”
　　夏之阳转身欲走。
　　叶青梅马上意识到自己态度有问题，立即站起身从背后抱住他，“好了，我的夫君，让这些公文见诡去吧！”
　　夏之阳不是个大度的人，但也不算小心眼，“过来没别的事，一来看看你，二来问一下最近哪里有没有深海神婴果出售？”
　　“有倒是有，只是…”


第335章 丹药荒
　　“只是什么？”
　　夏之阳见叶青梅欲言又止，知道这其中必有问题。
　　“像这种稀有药材，基本被丹元宗和丹师联盟所垄断，咱们商行根本收不到货，唯一的途径只能参加丹元坊的拍卖会，以高价收购！”
　　“哦，咱们的拍卖行，一直没有高阶药材和丹药拍卖？”
　　“没有，丹师联盟视我们如仇寇，夫君可能还不知道，咱们联星城，至今没有一个炼丹大师，这也是制约城市发展的一个因素！”
　　“你是说丹师联盟一直针对我们？”
　　“恩！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，他与丹师联盟的恩怨也算由来已久，以前没有能力跟对方扛膀子，眼下倒是个机会，虽然整不倒丹师联盟，给其一个深刻的教训还是能做到的。
　　叶青梅见他陷入思索中，走到旁边亲自沏好茶静静的等待。
　　半晌之后，“你放出消息，就说咱们大量囤积丹药和高阶药材，以应对未来的大劫！”
　　“那道丹师联盟肯定会趁机抬高价格，咱们岂不是很吃亏？”
　　“吃点亏不算什么，关键是一定要做足了姿态，让人以为咱们不计成本！”
　　叶青梅眉头咒了起来，“现在城主府库能动用的元石不超过两千万！”
　　“两千万有点少，不过也差不多了！”
　　“这样岂不是会让丹药的价格抬升到很高？
　　以那些人的德性，恐怕会大量囤货，大肆收购材料炼丹，然后以最高的价卖给咱们！”
　　夏之阳微微一笑，“我要的就是这样的效果，记住收购要以药材为主，丹药则是一边收一边放，千万不要让人发觉！”
　　叶青梅隐约猜到了他的用意，但是其中几个环节她有些搞不清楚，不过到现在为止，这位夫君还从没失手过，她想看看如何将那些丹师联盟的人玩弄于鼓掌之间。
　　在联星城住了半个月，然后去了天星岛，通过荀无忧从天星岛的宝库中兑换了一枚深海神婴果。
　　等他返回丹香城，庞大庆、井阳、江心树、魏凤龙、蔡廷润等人居然都来了。
　　“你们这么有空来丹香城做客！”
　　“老弟，你可不仗义，有大生意也不招呼一声！”
　　“什么大生意？
　　？”
　　夏之阳诧异道。
　　“联星城大肆收购丹药，你以为能瞒的了人嘛？”
　　“哦，这件事啊，主要是想囤积一些，为以后做准备，毕竟对抗星兽侵袭，这是一项长期任务！”
　　“你要多少？”
　　庞大庆小眼微眯说道。
　　“你有多少，我全要了！”
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“嘿嘿，我不卖！”
　　庞大庆忽然得意的大笑。
　　夏之阳指着他的鼻子，“你这是故意来消遣我的？”
　　“谁不知道你杨财神的大名，你看中的生意必然会大火，现在卖给你丹药，你当老哥我傻嘛？”
　　蔡廷润也笑道“现在材料、法宝、丹药一直在上涨，这的确也是个趋势，此时进点货，捂上一年半载绝对能赚一笔！”
　　“是啊，有你小财神带头，咱们正好大干一场！”
　　井阳也附和道。
　　“你们真要参与？”
　　“当然！”
　　江心树很肯定的说道，这些年跟着杨之夏混，不仅他个人发了大财，羽化门也重振门庭，回归一流宗门的行列。
　　“如果你们真要做也行，不过这事得听我的，否则亏了，可不要怨我！”
　　“没问题！”
　　众人齐声说道。
　　“各位都说说你们准备拿出多少元石，我好统一调度！”
　　庞大庆伸了手肥胖的大手，“我出五百万！”
　　“我穷，就二百万吧！”
　　“我也出五百万！”
　　“我出四百万！”
　　“我跟两百万！”
　　夏之阳点点头，这些家伙还算收敛，没有倾家荡产的豪赌，不过这些钱，加上联星城的那些，已经足以撬动丹药的市场供应。
　　庞大庆还要问问他怎么操纵，他却是讳莫如深，“两年时间，至少给你们两成利润，具体我怎么做，你们在一边瞧着就行！”
　　“两成有点少啊！”
　　“嫌少你可以退出！”
　　“我不是那意思，干脆我投一千万好了，反正放在手上也不会生小钱！”
　　他一带头，马上这帮家伙又增加了股本，两成的利润不算多，但是都是闲钱，放在手里的确没有大用。
　　……
　　一个月后，丹药的价格硬生生上长了一成，尤其是归星丹、肾水丹之类的丹药更是涨了两成，相应的材料，也有不同程度的上涨，许多门派也认为丹药和法宝价格上涨是大势所趋，纷纷开始囤积，这助长了上涨的趋势。
　　丹元宗，丹师联盟总部，数十位丹师分会的大佬齐聚。
　　丹元宗大长老程广伦说道，“诸位，现在丹药看涨，这轮涨势有点太强烈，据我们调查，起因是由联星城大肆收购丹药和稀缺药材开始，诸位怎么看？”
　　“他喜欢收，就让他收，一个联星城翻不起大浪！”
　　“张兄此言差矣，现在许多门派也在囤积，就连一些散修都在暗暗囤货，准备应对未来的大劫！”
　　“是啊，这个趋势不可逆转！”
　　众人一阵议论，得出的结论是，丹药上涨是必然，需要决定的是：丹师联盟身为行业领~导者，是拿出巨量的丹药平抑物价，还是趁机大捞一笔。
　　琥珀城丹师分会的会长说道：“如果是别家，咱们丹师联盟理应拿出药品让普通修士不至于无丹可用，但是联星城是杨之夏的产业，此人与我们丹师联盟是敌非友，我觉得应该把价格抬的更高一些，狠狠宰姓杨的一把！”
　　“此人素来多智，会不会有什么阴谋？”
　　有人担忧的说道。
　　“能有什么阴谋，最多他低买高卖，让他多赚一笔，于咱们丹师联盟也没什么损失！”
　　“陈兄所言极是，不过绝不能便宜了他，他要买，咱就抬高价格，他要卖，咱们给的价格比他低，让他一粒也卖不出去！”
　　“哈哈，没错，有许多丹药不易保存，时间稍长，他手上的丹药都成了无用之物，老夫真想看看他欲哭无泪的样子！”
　　……
　　夏之阳又开始忙碌起来，星武界的谋划只是一部分，真正的戏肉在地星。
　　华天药厂的员工有点不明白，平素十天半个月不来一趟的老板怎么突然长驻药厂，并且让厂里三班倒生产一些奇怪的药丸。
　　加班大家是乐意的，别的厂子顶多给点加班费，这里却是按三倍的工资来计算。
　　“老板，这么多药，你打算销往哪里？”
　　代春雷问道。
　　“自用！”
　　“自用？
　　就算当米饭吃，也够你吃几十年吧？”
　　“哪这么多废话，你给我看好喽，这些药值钱的很，千万不要让人带出厂！”
　　“您放心吧，厂里每个车间都安放了监控设施，废品也都是按你的要求就地销毁！”
　　“那就好，关于你媳妇的事，我同意了，让她到药店报道吧！”
　　“得嘞！”
　　代春雷顿时笑容灿烂，别看过去只当个营业员，挣的钱比他这个药厂的常务副总还多！
　　星武界，在有心人的推动下，丹药的价格节节攀升，许多药师也开始捂售，当丹药的价格提升到三成，有人开始加速练丹囤货，准备狠狠的捞上一笔。
　　渐渐的修士对丹药价格的上涨开始怨声载道，咒骂那些丹师黑心。
　　庞大庆等人乐坏了，有事没事来一趟丹香城，问什么时候出手。
　　“现在出手最好！”
　　夏之阳猜到，这家伙一定也在囤积。
　　“开什么玩笑，看现在的情形丹药肯定还会涨，而且肾水丹、归星丹那些丹药属于‘刚需’，就算贵，该买还得买！”
　　对方的论调，让夏之阳想到了炎黄国的房地产业，供不应求实际是人为制造出来的，如果有朝一日敞开口子，结果一定是“血崩”，而他很快就要敞开丹药的口子。
　　“我最后再劝你一句，见好就收！”
　　“我心里有数！”
　　庞大庆明显有点不以为然。
　　又两月过去，丹药的价格普遍上涨了五成，诸如真火丹之类的丹药已经翻倍，就连天星岛也坐不住了，派使者前往丹元宗，商讨解决“丹药荒”的问题。
　　圣岛的面子不能不给，但是面对巨大的利益，丹师联盟也不想放弃，于是阳奉阴违的出售一些无关痛痒的药品，这药品本不足以平抑物价，但是狂涨近一年的丹药价格，竟然开始回落了。
　　很快，大家都知道了原因，前一段时间狂买丹药的联星城和丹香城，正在出货。
　　丹师联盟此时却出现了分歧，有人主张按既定的策略大批量出售丹药，让杨之夏的丹药砸在手上，但是更多的人却不同意，因为这一段时间他们囤了太多的丹药，如果现在敞开口子，他们将会血本无归，因为他们积存的丹药，是靠高价购买材料炼出来的。
　　最终，丹师联盟为了利益，放弃了原来的主张，甚至开始接盘联星城放出的丹药，只要把这个口子堵上，丹药的价格还会继续上涨。
　　两千万元石砸进去，联星城还在抛售。
　　三千万元石砸进去，联星城仍然在抛售，而且丹药的价格开始迅速向下滑落。
　　五千万砸进入，联星城的丹药似是无穷无尽，丹药的价格已经降了三成，而且人们发现，那些新出来的丹药竟然一模一样。
　　这是怎么回事？


第336章 翻手为云 覆手为雨
　　用过小培元丹的人，绝对不会提出这样的问题，同时这种丹药也带有杨之夏深刻的烙印，属于独门手段，所以，丹师联盟第一时间就知道又中了某人的奸计！
　　新的抉择摆在眼前，是马上“割肉止损”，还是硬挺着等待？
　　丹师联盟急忙召开会议，结果仅仅几天的工夫，一年上涨的成果全都吐了出来，对于许多囤积的人来说，这已经亏了两三成。
　　割，还是不割？
　　争论许久，没有定论，不过大多数选择硬抗下去，毕竟许多丹药只要存放的好，几十上百年都不会流失药性！
　　少数自觉卖出去，亏的也不算多，干脆长痛不如短痛！
　　很快，这少数的一批人得意了，因为联星城还在不断的抛售丹药，而且全是肾水丹、真火丹之类的战略性丹药。
　　得到这一消息的各大小门派，各地的散修蜂拥而至，以往买这样的丹药要上拍卖会，而现在直接是批发销售。
　　“杨老弟，你是我亲兄弟，赶快停手吧！”
　　庞大庆哀求道，井阳他们也都来了，一个个全都喜笑颜开，唯独他一脸愁苦！
　　“怎么了？”
　　夏之阳佯装不解。
　　“我高价囤积了一些丹药，如今已经血本无归了，你难道非要逼死哥哥不成？”
　　“什么？
　　你囤积丹药了，为何不早告诉我？”
　　“这不是看到丹药一直上涨，想趁机赚一点嘛？”
　　“你呀你，我不是再三说过见好就收嘛？”
　　“谁能想到，你这是设的一个局啊！”
　　众人看到这家伙顿足捶胸的样子，心中舒爽不已，蔡廷润笑道：“你赚的钱已经够多了，这次就当买个教训吧！”
　　“没错，损失这点钱，对你来说不过是九牛一毛，至于这么哭丧着脸嘛？”
　　“什么九牛一毛，那些丹药花了我上千万！”
　　“真是有钱人，那就先放在手里，相信迟早会涨回来！”
　　庞大庆瞪了井阳一眼，目光又转向了夏之阳，满怀期待的说道，“丹药是不是迟早会涨上去？”
　　“从长久看是这样！”
　　“长久是多久？”
　　“那要看是什么丹药，如果是星力丹之类的易耗品，顶多两三年就能恢复！”
　　“那如果是肾水丹呢？”
　　“这个有点难了，你也知道修行者的数量是有限的，这次一共拿出了八百瓶肾水丹，相信很长一段时间大家都不用为此丹发愁了！”
　　“你的意思是趁早卖掉？”
　　“如果你能等二三十年……”“我卖，我马上卖~”胖子行事也算果断，不然也不会有今日的身家和地位。
　　他选择及时止损完全正确，就在这次聚会的数天后，涨价最凶，以前市面上最奇缺的丹药，如今也是跌的最惨的，其中真火丹居然跌了八成。
　　夏之阳并没有趁机收手，正好他的库房里存了不少小培元丹，这次他全都以十二元石一瓶的价格抛售，而且动用了他所能动用的全部力量，这种疯狂的举动，直接让市面上的培元丹腰斩，要知道这可是最常用的消耗品。
　　庞大庆临走时，终于问出了憋在心里话，“我知道你是在跟丹师联盟那帮家伙较劲，问题是你这种手段，杀敌一千，自损八百，这样做有何意义？”
　　“你怎知我杀敌一千自损八百？”
　　“小培元丹且不说了，一瓶肾水丹居然只卖十几万元石，就算你炼丹成功率达到八成，也只是赔本赚吆喝吧？”
　　夏之阳微微一笑，“你怎知我成丹率为八成？”
　　“难道你能达到九成以上？”
　　“差不多吧！”
　　夏之阳当然不会告诉他，肾水丹的成药率为百分之百，更不会告诉他，许多丹药都是来自牧神宗秘库，根本没有成本。
　　“怪不得你这么狠，这下丹师联盟那帮家伙可被你折腾惨了！”
　　“他们这些人，吸了普通修士太多的民脂民膏，这次也该给他们放放血了！”
　　“那我们投资的两成收益，你是如何保证的？”
　　“在丹药价格没起来之前，我先收购的是材料，在当丹药价格达到顶点时开始抛售，所以两成的利润还是有保证的，如果你要的话，现在就可以连本带息还给你！”
　　庞大庆在商业运作上有不小的天赋，略一思索便明白了其中的操作方式，他刚要张口索要，猛然意识到别人都没有要回本息，而之前的期限为两年。
　　“我还过得去，等明年你再给我吧！”
　　夏之阳点点头，露出一副孺子可教的表情。
　　“难道你还能赚钱，快说说怎么做！”
　　考虑到这家伙之前亏了不少，夏之阳也不想让其产生不好的想法，于是说道：“所谓谷贱伤农，丹药跌，草药行业肯定也会遭受不小的打击，为了扶持药草行业健康发展，我决定收购一批药材！”
　　庞大庆自动将“为了什么什么”这样的虚言忽略，他顿时想到了如此做的好处，前期大炼丹药，已经使药材紧缺，等人们意识到这个问题，必有一波反弹，力度不会太大，但是的确有的赚。
　　另外，囤积药材，进可攻退可守，药材的附加值较低，不可能下跌的太厉害，属于能保值的商品，即使亏了，也不会亏到哪里去，而由于大劫将至的原因，未来丹药行业仍然是看好的，到时候这些药材又可以派上用场。
　　想是想明白了，不过这次他学乖了，“老弟，哥哥刚割肉卖了些丹药，希望能找补回来，你如果帮了我，将来必有厚报！”
　　“我不要你的厚报，等做完这一笔，我希望你跟丹师联盟说说，如果愿意和解，之前的恩怨一笔勾销，如果不同意，那么大家就玩到底！”
　　“好嘞，这事交给我，保准让他们低头！”
　　……
　　丹师联盟这次伤的很重，这是毋庸置疑的，许多人手握大批的丹药卖不出去，亏损销售又不情愿，于是只能捂在手上。
　　听起来他们似乎没受多少损失，但是手上没有流动紫金，他们就没办法收集炼丹材料，眼看有某种丹药需求旺盛，他们也无法参与。
　　这其中亏损最严重的当数丹元宗无疑，他们的宗门宝库中积存了巨量的丹药，其价值极大，但是维持宗门正常运转的元石，账面上竟然不到一千万，这对以往财大气粗的行业巨头来说，简直是不可想象的，但是偏偏就发生了。
　　为此，门派给弟子发福利，或者与外界交易，只能用丹药来偿付，而现在丹药价格跌到了谷底，其间的心酸自不必说。
　　当庞大庆将夏之阳的意思转达后，丹师联盟真的不想和解，但是形势比人强，万一姓杨的再来一招狠的，那岂不是损失更重？
　　先虚以委蛇隐忍一时，将来再报复！
　　这便是他们制定的方针。
　　双方明面上达成和解后，丹药行业终于趋于稳定。
　　夏之阳作为这次事件的幕后掌控者，可谓是反手为云，覆手为雨。
　　那么他最终得到了什么？
　　事后他进行了一下统计，牧神宗宝库的中那批丹药和药材被他变现，又卖了不少小培元丹，让他宝库中一下多了上亿元石，如果再加上原有的，总数超过了两亿三千万，如此规模的一笔巨款，西海七宗加在一起也凑不出来。
　　元石堆积在宝库除了损耗，没有其它好处，所以，打算花掉其中的一亿。
　　首先收购了大量的五品以上的完整星兽，炼制成妖尸傀儡，数量达五百头。
　　又请天星岛那位首席炼器宗级史春慧帮忙炼制了十具七阶的战傀。
　　弄完这两样，一亿元石就只剩下几百万零头了，他又用这几百万扫货高阶符纸和炼制高阶阵法的材料。
　　他的大手笔，自然是为了应对星武界未来的劫难，凭那些妖尸傀儡和战傀，他可以组成一个完全由自己掌控的军团，无论是面对星兽，还是某些敌对势力，他都可以狠狠的反击。
　　准备充足后，他又沉寂了下来，每天的生活不断有规律的重复。
　　当然了，生活中总会出现一些波澜，比如猴子偷腥被杨娜抓住了，闹到了离婚的地步。
　　夏某人自身也不干净，所以用来训斥孙元的话只能是：你在外边乱搞不对；乱搞居然被捉了现行更加不对；被抓后不想着挽回，更是大大的有错，所以，该低头时就低头，该下跪时就下跪，总之，不赞成其离婚。
　　事后，那两口子和好了，孙元将自己吹成了情圣，没费吹灰之力就搞定了杨娜，不过从公孙雨荷那听到了另一个版本，这家伙献出了所有的财产，如果再出轨就净身出户，这才获得了原谅。
　　这一个小插曲，并没有影响到他的生活，真正影响到他的是，有一条蛟龙袭击了极地科考的船只，民俗办竭力相请，又拿出一种名为激光速射枪的尖端科技产品相送，这些本不足以打动他，真正促使他走一趟的是，影像资料中，那头蛟龙似乎就是十年前跑掉的那头青蛟。
　　他没忘记那头蛟龙仇视的眼神，更没想到仅仅十年的工夫，这头青蛟似乎也凝丹了。
　　从龟仙人那里得知，这个世界的妖族已经濒临绝迹，能凝结内丹需要大机缘才行，而一个地方出现两头这样的精怪，这本身就极为可疑。
　　还有一点，青蛟的内丹能炼制天龙丹，如果有了足够的天龙丹，他的境界很快又能提升了。
　　乘坐救援船太慢，他获得准确的定位后，仅用一天就赶到了出事地点。
　　科考船上的仪器等物损坏严重，有三人死亡，一人失踪，停在原地进退两难，还时时受到那头恶蛟的威胁。
　　人，夏之阳可以救治，船却没法修复。
　　他每天坐在船头，等那头青蛟的到来。
　　到达这里的第三天，有数量众多的鲸鱼等海兽攻击船只，夏之阳试验了一下那把小巧玲珑的激光速射枪，发现威力着实不错，能轻易穿透鲸鱼坚硬的头骨，让其受伤逃窜。
　　水花四射，一条青影凌空而起，对着他扫出一尾。
　　换成十几年前，他只能闪避，而现在施展了一招“按龙压”，竟将此兽按入了水中。
　　如果在陆地上，中了这一击，此兽肯定无法脱身，但是在水里，它猛然向下一沉，然后如同一条巨型泥鳅往前一蹿，脱离了控制。
　　夏之阳看的真切，就是当初逃走的青蛟无疑，而且其尝到了厉害，偏偏不逃走，不时发出水箭之类的攻击，似乎是在挑衅。
　　“呵呵，如你所愿！”
　　夏之阳佩戴好避水珠，越入了海中。
　　此地的海水极为冰寒，潜水员也没办法下水，不过他修炼的冰魄化元诀恰恰不怕冰寒，反而能将其化为对修行有利的条件。
　　青蛟发现仇人下水，自以为得计，扑上去撕咬，却被一把扼住了蛟头。
　　水下生物在海里的力量极大，猛然一甩尾，迫使夏之阳不得不松手，不过很快又被抓住了尾巴。
　　一人一兽在水下绞杀在一起。
　　夏之阳在翠屏岛生活日久，经常与海兽相搏，这次徒手战青蛟，也是有意试验一下前一段时间的修炼成果。
　　相战不久，凭借着战龙拳的威力，逐渐占据了上风。
　　青蛟既然能凝聚内丹，自是已经灵智大开，发现确实不敌，猛然脱离纠缠，拼命向海底深处游蹿。
　　人类潜水是有极限的，不过避水珠极为神奇，能转移和消减海水的压力，加入夏之阳炼体有成，深入到海底三百米，仍然没有到极限。
　　青蛟一见这一招无效，马上向远方游去，打算用速度来摆脱，很可惜，夏之阳贴上一张水遁符后，速度一点不比它慢。
　　你追我跑，在海底转来转去，追了大约半个小时，前方似乎有光亮，青蛟正是朝着那光亮之地游去，这让他不由警觉。
　　正考虑要不要放弃，猛然一股强劲的吸力传来，前方竟然有一个漩涡状的光圈，青蛟钻入光圈中一闪而逝。
　　空间传送结界！
　　这里怎会有这种东西？
　　夏之阳精研空间阵法，自然一眼就认出了光圈是什么。
　　在没有搞清楚状况前，他自然不会冒险，于是，施展了一式玄冰掌，借这一掌之威脱离了吸力的作用，来到了光圈的侧面，开始研究这个空间传送是怎样形成的！
　　——今天有事回来晚了，就这些了！


第337章 海底废墟
　　有八卦镜辅助，夏之阳很快认定这个空间传送结界绝不是天然形成，而是人为设计。
　　是谁这个海底设计了这样一个传送结界？
　　为何在放在此处？
　　目的地是哪里？
　　这些问题没人能给他解释，不过青蛟明显是早知这个所在。
　　考虑良久，夏之阳决定还是冒点风险，八角莲心灯在水中不合适用，所以，他换上了星袍，能自由变化长短粗细的倒海戈，在水里也可堪大用。
　　进入传送结界，大约两个呼吸后，强大的挤压之力从四面八方传来，如果没有星袍防御，如果不是星体七阶，恐怕立即会骨骼尽碎而亡。
　　那头青蛟并没有在这里埋伏，他的担心是多余的，不过当他看到这里的情形，不由倒吸了口凉气。
　　入眼皆是飘浮的骸骨，身躯庞大的海兽占了大多数，其次是三眼魔族，还有少数人族的尸骸。
　　往前遁行一会，发现到处是断壁残垣，这似乎是海底山脉，只是不知什么原因崩溃了。
　　忽然，他收到地皇印传来的意念。
　　“什么，这就是崩碎的真极岛？”
　　夏之阳对这个地名已经不陌生了，寒鸦壶的前主人，曾是这里的镇守修士，如意倒海戈也是受岛屿禁制驱使的玄天七宝中的六件。
　　按地皇印的说法，这里曾是上古时对抗异族入侵的前沿阵地，也是战斗最惨烈的地区之一，而眼下的情形，证实了这一说法。
　　在这片海底世界搜索了一遍，除了发现大量破损严重的兵器，有价值的东西几乎没有，联想到倒海戈居然落在了西方教的手上，不难猜测是谁曾经光顾过这里。
　　游离的元气比之海上要充裕很多，也许青蛟能凝丹正是这个原因。
　　找了一圈，没有发现青蛟的踪迹，他打算离开此地，毕竟来自水体和残存禁制的双重压力，让他十分难受。
　　忽然，他感觉水流有异动，神识扫视，发现一个巨大的生物正朝自己快速游来。
　　体长超过二十丈的生物他见过，但是这头似鲨鱼，身似巨蟒的怪物有足足超过三十丈的庞大身躯。
　　此兽猛然一吸气，远在十几丈外的夏之阳身不由己的被吸了过来。
　　他急忙摧动倒海戈，就在双方距离拉近到四五丈之时，此宝猛然伸长，狠狠戳入了巨兽的嘴里。
　　巨兽嘴巴合拢，锯齿般的兽牙将倒海戈咬住。
　　夏之阳借刚才的吸力猛然加速，右拳狠狠砸向那巨兽的眼睛。
　　巨兽一甩头，那一拳打在脑壳上，感觉仿佛打在了金铁之上，同时因为左手持戈的缘故，身体一下被巨力甩开，随即蛇一样的巨尾卷了过来。
　　对付青蛟，他还有相当大的把握，在水里对付这种超级巨兽，若不是倒海戈还被咬住抽不回来，他肯定马上退走。
　　眼见巨尾到来，他施展了战龙拳的一式拒龙桩，这一招也是专门对付这种尾部攻击的。
　　强大的星力沛然而出，在身前形成了一道星力光墙，巨尾扫在光墙之上，光墙破碎，不过有了这一缓冲，尾巴扫动的力量大减。
　　接下来一招为名负龙摔，夏之阳突然放弃倒海戈，抓住其巨尾，猛然来了个反摔，如此巨大的生物竟然被他弄了个肚皮朝天。
　　他迅速扑上，先施展按龙压，将此兽压住，随即一记记巨拳对着此怪较为软弱的腹部一阵狂砸，每一击都会产生星光炸裂的效果，这正是战龙拳攻击力最强的一式降龙锤，他现在未能将此战技修炼到第九层，如果能修炼到圆满，一击之力可达九万斤，饶是如此，这头巨兽被连续击中，不仅将倒海戈吐了出来，甚至还吐出了无数鱼虾。
　　它几次试图翻身，都被按龙压强行压制，巨尾扫来，又被拒龙桩挡住，战龙拳之所以叫此名称，原本就是为了对付这类生物设计的拳技。
　　夏之阳打的爽，但是要想击杀这头巨兽，仅凭一套拳技似乎还不够，于是取出了裂天剑，刚要将给此兽开膛破肚，却心生警觉，此剑蓦然转变攻击方向，对着上方撩斩而出。
　　血线四溢，之前消失的那头青蛟脑袋几乎被斩成两半，这还是因为有水流阻碍的缘故，不然此兽肯定立即毙命。
　　被压制的巨兽找到机会，猛然发力，将夏之阳差点反压，不过它似乎忌惮这把剑，立即向远处遁去。
　　青蛟是必须要先解决的，于是第二剑要了此獠的命，并将之收入寒鸦壶中，捡起倒海戈，犹豫要不要追击。
　　咦，那是什么？
　　他忽然注意到巨兽消失的方向有微微的光亮在闪动，出于好奇心的驱使，他向前游去。
　　随着距离越来越近，一个巨大的海底洞~穴显出轮廓，那亮光正是来自里边。
　　神识扫视，被一层无形的禁制所阻，他催动倒海戈，此宝化为了十几丈长，但是戳在里边却没遇到什么阻挡，显然里边很深。
　　倒海戈并不能无限伸展，几十丈已经是极限，但是依然没有触碰到什么东西。
　　转身就走？
　　他有点不甘心，但是也不能轻易涉险，于是祭出一头傀儡在前探路，他在后边跟随。
　　洞内除了限制神识，并没有它禁制。
　　越向前，光亮越明显，前行超过百丈后，终于看到了光源，发光的物体是九枚镶嵌在洞壁上的珠子，珠子之间由纹路相连，另外，在这些珠子下方还有一个凹陷。
　　看到这种组合，夏之阳心中嘭嘭乱跳，这套组合他太熟悉了，因为这和星月宝盒上的图形非常相似，不同之处仅在于，那个代表月轮的凹陷处空无一物，阵纹也较为简单。
　　诸多的疑问在心中浮现，这里为何会出现这样的图形？
　　难道此界有人也修炼星力？
　　为何有人取走了“月轮”，却留下了九颗“星辰”？
　　正胡思乱想之际，忽然侧面的墙壁轻微浮动，刚才跑掉的巨兽突然出现，双方只有三丈的距离，刚才竟然毫无所觉。
　　仓促之下，再次以倒海戈戳向其满是獠牙的巨口。
　　巨兽似是学精了，用脑袋上最坚硬的部分抵挡，然后搅动水流，让他无法稳住身形，最后张开了巨口。
　　夏之阳也的确差点被那獠牙咬住，不过他灵机一动之下，用倒海戈撑住了那张巨口。
　　巨兽猛然吸气，打算借水流的冲力，将他吞入腹中，但是九条龙影冲击他的肚腹，那些被吸入其中的海水马上结成了冰。
　　肚子里结冰了，那滋味肯定不好受，更让它不好受的是，夏之阳取出了两只小锤，它那锋利无比的牙齿全部被敲落。
　　此兽横冲直撞，钻入了“石壁”中，但是这样也无济于事，下颌骨和上颌骨也遭了殃，折腾好一会，这头超级巨兽生生被他折腾死了。
　　从巨兽的口中出来，他发现这是一间长方形的石室，之前没注意到是因为有幻阵挡住了入口。
　　打量这里的环境，洞壁上控制机关，还有石床、石椅等物，显然不可能是此兽自己开辟的巢穴。
　　夏之阳研究了那个机关，轻轻启动，嘎吱吱一阵巨响，上方的石壁竟然从中间开裂出一个规则的裂缝。
　　如果是海面之上，定然会有星力被那九枚珠子所吸收，不过这是在深海之下。
　　抠下一枚珠子，仔细查看，发现这并不是法宝，而是一种阵宝，只可惜这套阵法少了最关键的一个环节。
　　将珠子一一取下，打算拿回去研究，看能不能通过星月宝盒推衍出那关键的一环，从而确定这套古阵的具体作用。
　　把巨兽的尸体刨开，取出内丹，这枚内丹要远大于他以前见到的那些，也不知道修炼了多少年月。
　　仔细查看了一下，并没发现其它石室，在这海底废墟又转了一圈，回到了海面上。
　　这是一片雾气隆重的区域，他本想飞到高空，却发现这里居然空间禁制，飞行器如果路过这片海域，肯定会出问题。
　　他放出宝船，强行通过了禁制区，结果飞行千里才到达科考船停泊之处。
　　“夏老板，我们都着急死了，你这一去就是大半天！”
　　“恩，那头蛟龙死了，以后你们不用担心了！”
　　“当真？”
　　夏阳取出青蛟的尸体展示一下，负责人居然要求他留下龙尸，被他一口拒绝，给民俗办联系一下后，直接走人了。
　　回去以后，他炼制了一炉天龙丹，这种丹药虽然副作用大，但是的确比三转元精丹效果好，只不过他不敢多服，而且每次服用都相隔一年以上。
　　丹药其实起到的都是辅助作用，主要还是靠个人修行，否则很可能是因为根基不稳而断送修行之路。
　　夏之阳深知这一点，所以明明他的修行速度可以更快一些，他还是耐心的夯实基础。
　　九枚阵珠的作用他已经有了眉目，这东西有聚合星力的作用，类似聚元法阵，不过缺少了关键所在，其能发挥的作用也仅此而已。
　　至于星月宝盒，聚合星力只是其中一项功能，最重要的是跨界传送，而为这种传送提供动力的正是星力，这让他有所猜测，真极岛上的那个法阵会不会是专门为某种阵法输送能量的？
　　当然了，这只是他的猜测，毕竟真极岛已毁，而那个法阵又残缺不全，实在是没法搞清楚真相。


第338章 元石战法
　　丹香城林家最近举行了一场庆典，林家少主林惊涛年仅十三岁就凝聚了星核，这意味着他未来家主之位已经没有悬念。
　　夏之阳反对搞什么庆典，低调点不好吗？
　　但是林雪茵和林家那些族佬都不同意，他无意扫大家的兴，只好答应。
　　当然了，他也为儿子准备了两件礼物：一是成套的五品飞剑，还有一件六品的星袍，法宝等级不算太高，不过都是量身定做，在飞天境之前都很合用。
　　另一个儿子也不能冷落，新得的那把激光速射枪送给他玩。
　　十分巧合的是，在三元岛的一座洞府中，一对父子也在庆祝。
　　“儿子，你十三岁就能凝聚星核，比你爹我强很多，将来一定有出息！”
　　“爹，我和你一起回大陆，把姓杨的一家全杀光！”
　　“傻孩子，如今杨之夏在西海大陆炙手可热，实力更远在为父之上，要杀他非要瞅准机会不可！”
　　“那要什么时候才能给娘亲和外老爷他们报仇？”
　　“听说大劫将至，姓杨的很可能会被征召，到时候咱们可以去丹香城，先找他的老婆孩子出口恶气，你一定要好好修行，才能为你母亲她们报仇！”
　　“放心我一定努力修炼，杀光姓杨的全家！”
　　……
　　父子俩只是准备对付夏之阳一家，眼下并没有那个实力，真正动手的人却已经在行动，来者不多，一共不到百位，但是太虚境的就多达七人，其余皆是飞天境。
　　这样一支强大到足以横扫西海各派的团体，来的非常突然，他们没有经过传送阵，而是不远千万里飞过来，是以，夏之阳事先没有得到丝毫风声。
　　更绝的是，这些人竟然在光天化日之下，气势汹汹的杀到，不宣而战的直接摧毁了夏之阳的宅院。
　　袁小倩第一时间启动了包括空间禁制在内的所有防御措施，然后带领城卫疏散百姓，至于那位弟子的生死，她根本不担心，别人不清楚，她却是知道来的这些人实力虽强，却是送死来的！
　　夏之阳发现强敌来袭，马上将儿子和丁香他们送入了地宫中。
　　他并没有直接出现，在一个暗堡观察了一下敌人后，先祭出了本命飞剑，随后拉动了神武开天弓，一名太虚境修为闪避不及，而其身上的星甲只有七品，顿时被瞬杀。
　　为首的那名长相与闻宗宇酷似的鹰眼男子，凌空砸出一拳，那处由禁制加持的暗堡竟被直接砸塌了下去，随即那百名修士齐齐合击，但是那里早就没了人影。
　　突然，他们感觉身体猛然一沉，齐齐坠向地面，随后密集的雷光凭空落下。
　　这些人的防御力不算弱，只凭区区雷光，并不能形成有效杀伤力，不过一道覆盖十几丈范围的巨刃忽然从他们背后横切过来，有五六人闪避不及，当场被腰斩，可怜他们都是飞天境修士，却被人如此轻易的结束了生命。
　　“小贼尔敢！”
　　为首的鹰眼修士，转头欲将偷袭之人轰杀，但是看到三个一模一样的身影成品字型站立，他微微一愣，随即马上发出了流星拳。
　　与普通流星拳不同的是，他每一拳竟然能将虚空轰破，威力叠加之下，那一片虚空竟然全部坍塌了，攻击力之强，就算持有九阶的法宝也难以做到。
　　假身当然被轰破，真身狼狈后退，又一拳如彗星逐日般追击而至，眼看闪避不及，而身上的防御已破，这让在远处观战的袁小倩等人齐齐捏了一把汗。
　　不过下一刻，她们又都松了一口气，九条龙影化解了这一拳的大部分威力，余威只将杨之夏击退了数丈。
　　那人正要一鼓作气，其它修士也纷纷锁定目标，准备合力将人轰杀，突然人群中剑光连闪，这些人万没想到会有攻击在他们中间出现，猝不及防之下，有三人被割掉了脑袋，还有数人断臂断腿，就连鹰眼人也险些着了道。
　　那道剑光闪过之后复又消失，仿佛刚才的一切都是虚幻。
　　等众人再想合击夏之阳，人已经不见了，而下一刻雷光又至。
　　“速度离开！”
　　鹰眼人十分果断，这还没开始大显身手，就有十几名手下伤亡，时间久了，肯定会伤亡更重。
　　但是，他们来到这里简单，想走却是不容易，周围忽然浮现了数百头巨兽，更可怕的是每一头是五阶以上的星兽。
　　与星兽近身相搏最为不智，但是现在受空间禁制影响，根本飞不起来，转眼间这些星兽已冲至，他们只有应战。
　　鹰眼修士极为凶猛，流星拳轰出，瞬间打中了十几头，如果是真的星兽，几乎全都会被轰杀，但是这些并不是真正的星兽，只有两头因为头骨碎裂无法再攻击，其它的身上骨头碎了，仍然悍不畏死的冲了过来。
　　“是傀儡，重点攻击它们的头部！”
　　他的策略无疑是正确的，然而除几名太虚境，和手上有高阶星宝的，他们并没有能力一击灭杀这些防御力强悍的妖尸傀儡，一旦遭遇数头傀儡围攻，那基本上很难全身而退。
　　更可怕的不是这些，而是那一柄神出鬼没的飞剑，不时出来收割生命，纵然有六七品的防御法宝，也难保住性命！
　　鹰眼人看到自己好不容易收拢的手下一个个倒下，心里的怒火无处宣泄，恰好看到杨之夏又拉弓袭杀了另一名得力手下，当即轰开阻挡的傀儡追了上去，正所谓擒先擒王，只要弄死这一个，一切都迎刃而解！
　　本来以他的速度，追上夏之阳并不难，但是他受空间禁制限制，而夏之阳却是丝毫不受影响，掠到半空，不忘再激发了一次“都天万雷阵”，这才施展缩地术向着西北方狂遁而去。
　　鹰眼人在出了城后，施展挪移神通紧追不放，他不知道的是他在走后，那些手下受到何等惨绝人寰的待遇，袁小倩指挥城卫，只发了三轮符箓攻击，再加一次合围冲杀就几乎解决了战斗。
　　第一轮是一千张落雷符，第二轮是五百张滚雷符，第三轮是五百张符眩晕符，然后几百名训练有速的城卫轻松收割了这些人的性命。
　　两千张符箓，价值数百万元石，不过几个呼吸就没了，这种打法不可谓不奢侈，不过能绝杀四名太虚境和数十名飞天境修士，这些花费就相当值得了。
　　这就是夏之阳发明的“元石战法”，说白了，就是用钱来砸，至于为首的鹰眼修士，他当然也希望能通过这种方式解决，可惜这位实力强到让人窒息，那些妖尸傀儡根本挡不住，所以，为了减少损失，他只得以自身为饵，将对方引走，然后将早就准备好的另一份大餐奉献上来……


第339章 特殊手段
　　寒山冰冢，经过数年的改造，这里表面没有多少变化，实际已经成为了龙潭虎穴般的所在。
　　夏之阳到达这里的时候，鹰眼修士刚好追至。
　　眼看他遁入冰洞中。
　　鹰眼修士出于谨慎，没有直接追进去，而是祭出了一件环形法宝，此宝在冰洞中来回撞击，部分机关被引发，最下边的枪林直接被破坏掉了。
　　做到这一点他还不罢休，又放了一把火。
　　夏之阳突然从其后方出现，手持紫电矛，激发了雷动九天的大招。
　　鹰眼修士以拳头将雷光之剑击溃，“宗宇的法宝怎会在你手上！”
　　夏之阳拿出此宝的目的是吸引仇恨，不让对方撤走，嘴里却道：“这是我捡的！”
　　“我儿身在何处！”
　　“我怎么知道！”
　　闻霸天突然一个虚按，一道大的掌印落下。
　　夏之阳顿时觉得万钧之力临身，几乎动弹不得。
　　战龙拳的按龙压，他怎会不知？
　　对方明显已经达到了练到了顶级，如果被他打中一拳就完蛋了，激发星河若雪的同时，九条龙呼啸而出。
　　闻霸天冷哼一声，竟然毫不畏惧的迎着九条龙冲击，两相碰撞，九龙崩溃，而他拳套上猛然爆发出刺目的光华，一个足有十丈大的巨拳几乎无视了空间的距离瞬息而至。
　　夏之阳猛然一个翻滚，没入了地下，那巨拳轰击在擎天柱似的山峰上，山体竟然晃动了几下，仿佛要倒掉一般，随即引发了雪崩。
　　闻霸天一个健步冲到目标消失处，却发现这里与其它地方无异，并没有洞口。
　　他挥拳一击，山石崩碎，但是这里是实心的。
　　山体上的积雪扑天盖地的袭来，他随手一引，那些冰雪竟然随着他的手指引之处落向了悬崖。
　　突然，脚下一空，他早有防备，身形飘向了一侧，谁知一道剑光突然而至，他回首一拳，那剑光轻易被击碎，显然只是虚招。
　　他猛然一偏头，又一道剑光打在了九品星甲形成的防御层上，只是荡起了轻微的涟漪，几乎同时，一道毁天灭地的剑光忽然斩向了他的双足。
　　由于空间禁制和重力禁制的双重作用，要躲过这一击极为勉强，所以他选择了硬抗。
　　一条星河流转被那剑光直接劈开，然后落在了星甲上，星甲下摆裂开，不过总算是抗住了这道剑破山河的大招。
　　闻霸天对着那透明飞剑就是一击，他相信这一击纵然不能毁掉此剑，也能让其受损。
　　然而那洞破虚空的一拳，打中的仍然只是一个虚拟的剑影。
　　“不好！”
　　意识到不妙，他立即护住头部要害，并且激发了一枚高阶护符。
　　那从背后虚空中透出的一剑，破掉了光罩，扎透了星甲，不过威力也消耗殆尽，只在其后背上留下一个白点。
　　以星甲损坏为代价，如果能毁掉这件神出鬼没的飞剑也不算吃亏，他刚要强行抓住飞剑，突然一头巨兽浮现，一口将他吞下。
　　当他破掉幻化的巨兽，两头黄金巨虫向他发动了裂天金刃。
　　刚以拳头击溃裂天金刃，一条巨大的电鳗发出一道粗大的电蛇打在了他背后，那件星甲虽然损坏严重，毕竟高达九品，总算为他消耗了大部分雷力。
　　但是下一刻，八枚巨大的癸水雷球在他身边炸开，他顿时一阵颤动。
　　机会！
　　弓弦一响，斜刺里三道光箭瞬息而至。
　　如果闻霸天被击中，这一战基本上结束了。
　　然而明明应该处于麻痹状态的闻霸天，忽然横移了丈许，几乎同时流星拳轰击而出，不仅将两头幻化的黄金虫兽击溃，显出身形的夏之阳也闪避不及，八角莲心灯和初月星袍双重防御，才勉强挡住那裂天的拳头，饶是如此，他也被击飞了两丈有余，一阵气血翻涌，差点吐血。
　　“去死吧！”
　　那十丈的巨拳再次轰击而出。
　　夏之阳之前能借助机关闪避，此时却没有这个条件，如果被这一击打中，这本书就可以提前完结了。
　　千钧一发之际，百条龙影迎上的这一拳，随即冰螭被轰飞，身上的鳞甲不知碎了多少。
　　闻霸天狞笑一声，刚要打出致命一击。
　　“定！”
　　一字出口，他的身形猛然一滞，刚才消失的飞剑蓦然闪现，剑破山河！
　　这一若剑成，将创造一个历史，太虚镜顶峰的存在，被飞天境斩杀。
　　不过，历史并不是这么容易就创造的。
　　闻霸天不愧为顶级修士，定身术只将其定住半个呼吸，闪避肯定来不及了，不过在生死瞬间，他完成的一个拒龙桩的格挡战技。
　　九阶飞剑发出九品剑技，九品的星甲都抵挡不住，他却靠手上的一对拳套生生抵挡住了这一击！
　　神器！
　　夏之阳的眼珠凸出，不过他并不气馁，神器又如何，哥们也有媲美神器的法宝，地皇印，给我砸！
　　小印飞射而出，瞬移般飞至，“嘭”的一声，闻霸天被击飞。
　　剑光紧随而至！
　　格挡！
　　剑光崩溃，却又出现在了下盘，扫向双腿！
　　横移！
　　剑光又诡异的出现在他移到的方向。
　　再格挡！
　　“嘭”的一声，被小印打了他一个趔趄。
　　剑光自下而上一个撩斩！
　　他救势来了个懒驴打滚，险之又险的躲过了这一击。
　　一连串攻击，堪称险象环生，闻霸天冷汗已经冒出，他从没见想过一名飞天境修士手上有如此多顶级法宝，更没见识过如此诡异的剑术，偏偏九品星甲已损，不然何至于此？
　　等等！
　　星甲坏了，还有星袍可用！
　　又是一招拒龙桩，随后一把符飞射而出，顿时雷光电火狂落而下。
　　能逼迫一名顶级修士动用这种手段，夏之阳足以自傲，不过他的连续发招也被打断了，而闻霸天并没有趁机发动反攻，而是纵身飘落悬崖。
　　此人若是跑掉，后果不堪设想！
　　等他追到涯边，发现对方不仅没有跑，还换上了一件至少八品的星袍。
　　“小子，看来我是远远低估了你的实力，不过现在不算晚！”
　　夏之灌了一口琼浆玉液，又喝一口星乳，刚才凭借三件顶级法宝和寒山禁制他占了一点上风，但是法力也几乎见底了。
　　“老家伙，小爷就在这里等着你，看你能奈我何！”
　　当着对手的面补充法力，这等于自爆其短，不过却也是事实，即便是飞天境后期，要驾驭三件顶级法宝，都是极为吃力。
　　闻霸天一瞬间就想通了其中的关节，若是之前，以他的骄傲根本不在乎，但是刚才差点吃了大亏，尤其是那定身的术法让他很忌惮，再加上他的手下至今一个没跟上，让他心里十分不安。
　　“哼，今天时间已晚，你住的地方我已知晓，改日再战！”
　　说完转身就走。
　　夏之阳微微愕然，自己都示敌以弱了，对方竟然走了，难道是刚才打的太狠了？
　　发现对方是真的走远了，目标丹香城，他迅速打出法诀，时空之门浮现。
　　等他回到城中，袁小倩等人已经打扫完战场，正在清点损失。
　　“你回来了，那家伙呢？”
　　“应该很快就到，今天务必要留下！”
　　听到务必两个字，袁小倩就明白了，这次要动用那些特殊手段了。


第340章 好人呐
　　为了迷惑闻霸天，丹香城忽然雾气蒸腾，片刻的工夫整座城笼罩在迷雾之中，同时禁神和禁空的阵法开启。
　　打斗声，法术的轰炸声再次响起，如果不靠近，还以为这里的战况仍然激烈。
　　闻霸天返回，看到被雾气笼罩的城池，眉头咒了起来，不过当他听到隐约传来的打斗声，不由暗松了口气，只要还有人在，他回来就是值得滴！
　　四座城门已经关闭，他本以为凭他的力量，一拳便可将城门打碎，结果并没有，城门竟然是全铁结构，而且厚达两尺。
　　不等他发出第二击，一个定字如同闷雷在他耳边炸响。
　　他无论如何也想不到夏之阳能赶在他之前回来。
　　就在那一瞬间，数百道霹雳落下。
　　不得不说，闻霸天无愧连天星岛长老都忌惮的顶级战力，雷电临身之时，激发了数道防御，同时流星拳对着上空轰击而出，竟然生生抗住了这波攻击。
　　他刚要挪移而走，猛然一道符文光刃临身，他立即格挡，这一击轻飘飘的，似乎没什么威力，但是下一刻那道光刃突然出现在星窍中，元神闪避不及，被狠狠的斩了一记。
　　“呃~”不由一声闷哼，这也是他元神足够凝练，换成太虚境一重的修士，这一击恐怕要疼昏死过去了。
　　元神被攻击，打断了他施展挪移，紧接着数十张符光临身，强烈的眩晕感袭来。
　　仅剩的一点理智告诉他，马上将要面临致命一击，他能做的只有激发“战神拳套”附带的战技“斗破苍穹”。
　　巨大拳头既能抵御来自上方的攻击，还有机会将轰击到城头上的人！
　　他的想法不错，但是危机并不来自上方，城墙出现许多孔洞，随即从中射出无数标枪，这些标枪乃是机括发出，力道极强，而且与空气摩擦出现了焰光。
　　闻霸天中招，如果仅仅是那标枪的冲击力，说不定连他那件星袍的防御都破不开，但是在标枪临身之际产生了剧烈的爆炸。
　　爆炸还没有结束，第二波落雷符降临。
　　落雷符刚结束，一张巨大的铁网落下，随即铁网上电弧游蹿，如果被网住，身在其中的人会落得什么下场，用脚趾都能想像出来，但是网下并没有人。
　　人呢？
　　难道遁地而走了？
　　但是当初建设防御体系的时候早就想到了这一点，周围十里范围被设置了禁制，地行无效！
　　夏之阳却是冷笑一声，这种手段是他玩剩下的，随手一个虚抓，刚从电网缝隙中飞起的一枚戒指他被抓住，迅速封印了起来。
　　“那家伙躲进洞天法宝中了？”
　　“恩！”
　　“那要如何将他弄出来？
　　留着他终是隐患！”
　　夏之阳微微一笑，“我自有办法！”
　　袁小倩没有再追问他的办法是什么，接下来还有许多善后的事情要处理。
　　夏之阳的私宅被摧毁了，于是暂时住进入了林家大院，稍微休息了一下，拿出了那枚封印在盒子中的戒指。
　　这里没有微波炉，想破掉上边的祭炼印记非常困难，因为其主人还在。
　　直接毁掉不是不行，但是空间崩溃的后果很严重，他看中了那对拳套，神器这东西太珍稀了，如果因此毁去岂不是可惜，而且一个顶级修士的收藏一定不会寒颤。
　　看似无解，但是有一件东西却是例外。
　　夏之阳取出了一枚珠子，“小家伙，看你的了，给我好好折腾他！”
　　阴阳二气珠很有灵性的围着他转了一圈，随即没入了虚空。
　　身在洞天法宝中的闻霸天正在疗伤，他的伤势不轻，除了最后电网攻击被他机智的躲了过去，前几轮攻击都生受了，尤其是那爆炸，虽然不能让他粉身碎骨，但是烧伤却是很严重，好在他有顶级的疗伤药，几天工夫就能恢复。
　　至于夏之阳的心理他能猜到，没有第一时间破坏这件洞天法宝已经说明了一切，所以暂时不用担心安全问题。
　　基于此，再加上伤势的缘故，他处于半入定状态，完全没料到有异物会无视空间禁制闯入须弥空间。
　　当他感应到异常，此宝骤然发力，“嘭”的一个声，打在其眉心之处，换一个人恐怕脑袋已经开花了，不过他拥有星体八阶的炼体层次，这一击竟然只是留下了一道印痕，不过眉心正是星窍所在，由于元神之前中了一记斩魂之刃，星窍震动之下导致元神的伤势发作。
　　闻霸天强忍痛楚，一个虚抓，准备以空间禁锢的手段将阴阳二气珠抓住，但是此宝天然具有穿空的本事，因此，这一抓落空，反被珠子发出的金灰两色符光击中，顿时体内星力涣散，就连本命真火都一阵摇曳，仿佛要熄灭一般。
　　这让他惊骇无已，如果让此物驻留，他将永无宁日，于是激发武神拳套的附代战技，希望将这枚珠子击破。
　　那十丈的巨拳发出，有毁天灭地之威，但是阴阳二气珠刷出一道灰色的光华，那巨拳仿佛被抽干了能量直接崩溃了。
　　这怎么可能？
　　闻霸天惊骇的次数已经超过了过去几百年的总和。
　　阴阳二气珠并没有乘胜追击，而是没入虚空消失了。
　　接下来，每隔一会，此宝就会来骚扰一番，闻霸天动用了不少手段，有一次甚至成功将此宝攥在手中，试图凭巨力将其捏碎，但是由金灰两色符文构成的太极图案打在他身上，本命真火几乎熄灭，星窍中早已凝实的星核也差点崩溃。
　　遇到如此“邪乎”的东西，他心悸之下，被阴阳二气珠成功逃脱。
　　夏之阳通过与宝珠交流，知道不适合再频发骚扰，不过已经为他争取到了足够的时间，他通过关系订购的“微波射频枪”到货，此物和微波炉的原理相同，只不过很小巧，适合随身携带。
　　转到分身后，他并没有马上消解空间戒指上的神识印记，先来到寒山冰冢一间全封闭的密室，要想离开此空间，只有激发传送结界。
　　随后又启动流沙阵，将这个空间压缩到只能容一个人，为了以防万一，隐杀剑也招了出来。
　　一切就绪，阴阳二气珠再次进去骚扰闻霸天，他则开始用微波射频枪消除印记。
　　闻霸天正等着二气珠，他已经想好了对付此珠的办法，那就是用纯物理的攻击方式，只要其一出现，就给其一记毁灭性打击，为此他特意制作了一个如同炒勺一般的武器，看到二气珠进来，炒勺狠狠的打中了二气珠，不过秉承阴阳二气所生的先天之宝，哪里是这么容易被打碎的，这一击只是让宝珠光华黯淡了许多，不等其发动第二击，金灰两色符光再次刷出。
　　闻霸天用一面铁盾挡下了这一下，刚要再战，猛然感觉空间戒指上的神识印记正在迅速消弱。
　　他顿知不妙，如果印记消除，再被杨之夏祭炼，他将成为待宰的羔羊。
　　不能再等了，尽管知道外边是龙潭虎穴，出去可能就会死，但是坐以待毙也不是他的风格，就算死，也要咬掉对方四两肉！
　　于是他离开了洞天空间，一出现就要施展超级大招，但是大招没法发出来，因为他正被卡在沙子中，同时一个“定”字在身后响起，再然后一剑洞穿他的脖颈。
　　元神飞出竟然强行闯入了夏之阳的星窍之中。
　　夏之阳要想阻止完全能办到，不过送上门的好处，他焉能不要？
　　星月宝盒直将其困住，待他从密室中出来，布下八门落魂阵，然后将其放出，一道掌心雷，让其失去了最后反抗的机会，然后被阵法收了神魂，只剩下一枚即将崩溃的星核。
　　修士的星核会随着修为的提升不断凝实，直至成为如星兽晶核一样的晶体，在太虚境之前，星核离开星窍就会溃散，但是到了太虚境，即便没有身体，也可以独立存在一段时间，这样也就有了价值，如果被人得到，可以将之炼制为星乳，所以，在自知必死的情况下，修士会在第一时间散去星力，以免便宜了敌人。
　　好人呐！
　　夏之阳由衷的感激对方，这意味着他可以得到巨量的星乳，帮他突破到太虚境都是轻而易举！
　　星核不易保存，他索性放入星月宝盒中，随时炼化吸收，然后开始清点收获。
　　首先便是那对拳套，通过上边镌刻的小字，他猜此宝叫战神拳套。
　　祭炼后试验了一下此宝的威力，比闻霸天施展要弱了不少，这纯粹是他修为不够造成的，这种攻击性的神器，只有太虚境后才能发挥出全部的威力。
　　再打开空间戒指，里边的收藏比他想像的要少很多，元石只有区区四五百万，不太符合一方霸主的身份。
　　法宝只有两件，一根九品的战矛，和一件八品的圆环，二者都是火属性。
　　看到那几十个小瓶，他终于露出满意之色，这些丹药有疗伤用的，有增加修为用的，其中涅火丹就有四瓶，还有星乳三瓶，九转梵圣仙两瓶，疑似龙血两大罐，其炼体能达到八阶，想必用过改善血脉的方式。
　　其余皆是各种材料，许多都极其珍贵，比如火凤羽，雷元精金，八品、九品的星核等等。


第341章 收徒
　　闻霸天的空间戒指中，除了法宝和材料之类，还有一些卷轴和帛书。
　　夏之阳一一翻看了一遍，以他的眼光，这些书籍中价值最高的不是高达九品的功法，也不是有关炼器和炼丹的书籍，而是那些手书的修炼心得。
　　在其中就有关于炼体的。
　　“难怪这家伙遭受雷电攻击，居然还能做出闪避的动作，原来如此！”
　　从心得上得知，这位炼体除了转换血脉，还通过雷电淬体，因此产生了一些对雷电伤害的免疫，当然了，这种免疫很有限，不然也不会落到现在这种下场。
　　夏之阳淬体遇到了瓶颈，不过他不会选择雷电淬体这种自虐模式，从本质上讲，雷电是一种特殊能量体，那么有没有一种更加温和的能量能替代雷电之力？
　　受此启发，他想到了在占庭山西教教圣庭那座神像流出了金色液体。
　　这东西也是一种能量体早已确认，而且是那位自称为神的家伙的法力来源，更是西方教修炼法相的基础。
　　能不能用，用过会不会有强大的副作用，他不敢确定，所以打算先用妖尸傀儡作为试验对象，证明可行后再用。
　　关于闻霸天的神魂，本来想直接泯灭掉，忽然记起他曾仔细研究过的六丁六甲符，难得找到一个如此合适的阴神，不利用起来太可惜，于是他抽空制作了一张此符，说不定关键时刻能用的上！
　　不管怎么说，干掉了闻霸天，算是解决了一个心腹大患，同时对方这种突袭，也给他提了一个醒，假如他恰好不在家，或者处于闭关中，那么妻儿老小岂不是任人宰割？
　　想到这一点，他在消化新收获之时，开始有意识提升林雪茵和两个儿子的战斗力，九转梵圣丹给他们服用，诸如龙象般若功、战龙拳之类的手段，通通教授给他们。
　　另外，杨小螭这回伤势不轻，除了涅火丹，他打算再弄一枚神婴果给她。
　　找到荀无忧的时候，对方苦笑，“你来晚了，闻霸天把最后几颗神婴果要走，说是要炼制几炉涅火丹，圣岛怕他发疯，只得成全他！”
　　想到闻霸天空间戒指中的四瓶涅火丹，夏之阳知道对方没有骗他。
　　“算了，那我再想办法吧！”
　　“恩，你要加紧修炼，前几日刚得到消息，外星域的那些太宇星兽，前锋部分距离星武界只有不到十年的路程！”
　　“你们是如何观测的？”
　　夏之阳觉得奇怪，这个世界可没有超远距离信息传输的能力。
　　荀无忧微微一笑，“你可知道大帝为何选择天星岛作为传承之地？”
　　“难道不是因为这里有大型元气脉的缘故？”
　　“当然不是，星武界找一个元气脉并不难，但是找到一个有元气脉，并与外星域有空间结点的所在就太难了！
　　！”
　　夏之阳知道所谓空间结点，指的是相临维度空间产生交集的所在，顿时明白了他们获得亿万里外信息的方式。
　　“征召令何时发出？”
　　“最多八年就会发出！”
　　“只有我们这些人嘛？”
　　夏之阳觉得区区千人，再加上星岛四卫，仍然显得力量单薄。
　　“当然不是，除了你们这一届参加星武榜的，还有上一界加参星武榜的。
　　“那再往前推两界的不能征召嘛？”
　　“更久之前的，如果没有晋级太虚境的，年纪已经偏大，不适合长期在外征战，少数晋级太虚境的，已经是各派的领袖，他们也要率领自各门派抵御星兽，不适合征召，甚至比你们早的那一批，如果他们在门派担任重要职责，也不能征召！”
　　夏之阳想想也是，如果三百多岁还在飞天境徘徊，这样的人的确已经开始走下坡路，晋级太虚境的可能不大，而一旦进入太虚境，不是一派之首，就是太上长老，首先也要顾忌自家门派！
　　“我心理有数了，未来风云莫测，我建议你们荀氏子弟不要全部集中于此，万一出现什么差池，也好有薪火相传的人！”
　　荀无忧想了想，觉得的确不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里，“你有什么好的建议？”
　　“丹香城放一个吧，那里我有信心护他的周全！”
　　“好，荀况和荀仙兄妹俩资质算不错的，让他们兄妹拜你为师！”
　　“可以，不过拜师礼不能省！”
　　荀无忧哈哈大笑，“这才是你的目的吧？”
　　“没错！”
　　夏之阳当然不是为区区礼物，“拉两名荀氏子弟过来，一是巩固双方的合作关系，二是再给丹香城加一道护身符，如果丹香城有事，荀无忧就算为了自家的后辈，也得出手相帮！”
　　荀况十七岁，刚刚凝聚星核，荀仙儿与林惊涛年岁相当，小丫头长得极漂亮，粉雕玉砌，小嘴也甜，十分招人喜欢。
　　拜师礼当然很丰厚，不过他送给两个弟子的见面礼更了不得，荀况得到了增加修为的丹药十瓶，一攻一防两件六品法宝。
　　荀仙儿没有凝聚星核，得了归星丹一瓶，极品星器两件，飞行法宝一件，还有一些女孩子喜欢的香水、霞衣等物。
　　“哈哈，小财神不愧为小财神，出手就是阔绰，你们兄妹俩一定要好好跟着你师父学本事，记住，一定要把他赚钱的本事学会！”
　　两个弟子得了好处，都是喜笑颜开。
　　夏之阳在天星岛住了三天，他并没有直接回西海，而是先去了一趟炎洲，希望在那里弄到神婴果，结果任他拿出大价钱，也没有搞到神婴果。
　　“道友，神婴果你就不用想了，以前还能从神龙海沟弄一些回来，但是最近大批修士去那里淘宝，惹怒那里的神龙，再也没人能带回神婴果！”
　　一家大型商铺的老板给他解释道。
　　“多谢指教！”
　　神婴果非必须品，夏之阳没必要去冒险。
　　在传送殿等待传送，却意外遇到了熟人，对方主动打招呼，他也不能拒人于千里之外，“燕道友，洪仙子也是要去天星岛？”
　　“我们是受航一清道友的邀请，参加万窟洞试练，如果杨道友有兴趣，不妨一起去！”
　　“哦，你们不会是打算去猎杀那头老龙吧？”
　　夏之阳没忘记当年采集龙须草发生的事情。
　　“正是，前一段时间见到航道友，他还提起过杨道友当年的风采，想来应该也邀请道友了！”
　　夏之阳想了想，如果真受到了邀请，去一趟未尝不可，至少能再弄点龙须草，“我马上就回去，如果航道友相邀，自当前去！”
　　回到天星岛，带着两名弟子回到了丹香城，果然有人送来了邀请函，他将兄妹俩交由林雪茵安置，先传送到联星城，再赶到万寿城，现在万寿城有通往神王城的传送阵，倒是节省了不少时间。
　　到了神王城，再通过传讯符联系上了航一清，对方将他迎入了宗门。
　　“杨道友如果再晚来两天，我们可就先走了！”
　　在航一清的洞府中，见到了不少熟面孔，除了商南燕，不久前偶遇的燕征，还有魏凤龙、荆无双和花晓蝶夫妇三人。
　　“之前去炎洲买神婴果，没在家，所以耽误了行程，诸位手上如果有此果，我愿意出高价，元石、法宝、丹药任你们挑！”
　　众人立即来了兴趣，洪素素知道这位的信誉，“我还存有一枚，不过我需要的是八品以上适合我修行的战技！”
　　“剑破山河的剑技如何？”
　　“可以！”
　　洪素素知道自己赚大了，神婴果再稀罕，也比不了这等九品的剑技。
　　有人抛砖引玉，其它人自然跟上，燕征不要剑破山河，偏偏选择了他修炼的青竹蜂云剑诀，显然也是打算修炼成套飞剑。
　　“八品或者九品的火属性法宝你有没有？”
　　“有，不过一枚神婴果可不够！”
　　“先拿出你的法宝来看看！”
　　夏之阳没有拿出异火门太虚境修士的法宝，以免被认出，于是将闻霸天的两件拿出来展示。
　　在场的众人都眼光发直，燕征自然更想要那根九品的战矛，“我只有两枚神婴果，再给道友五十万元石，换你的战矛如何？”
　　“元石我不缺，换一样吧！”
　　燕征犹豫良久，取出一个贴着封印符的小瓶子递了过去，“杨道友看此丹价值几何？”
　　夏之阳见对方如此珍重，就知道非比寻常，打开之后，一股腥甜的气息传来，里边一枚闪着焰光的红色药丸。
　　“这是什么药？”
　　“此药名为凤髓丹，能强化改变我等修行者的体质，却不会对血脉构成逆转性的影响，不过服用三枚以上，效果才会明显！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，“可有丹方？”
　　“没有，此乃是火后遗存，我服用两粒，炼体突破到了星体六阶，现在只剩下一粒，对我来说已经无用，道友如果觉得合适，此丹作为附赠如何？”
　　“成交！”
　　夏之阳没有犹豫就答应了，他虽然不想为了炼体改变血脉，但是一粒丹药顶多能增加一些血脉的活性，并不会造成严重后果，。
　　航一清等人不由眼馋，“杨道友，可不可以用其它物品交换，比如龙须草？”
　　“可以，你们需要什么尽管提出来，只要拿出的东西我有需求，就可以交易！”
　　接下来夏之阳一共出手了两件七品和三件八品法宝，以及一套八品的战技，获得了龙须草、天外魔金等材料，还从商南燕那里交换到一套冰蚕雪衣。


第342章 龙算不如天算
　　交流结束后，在神王殿住了一夜，一行九人次日赶往万窟洞。
　　驻守万窟洞的仍然是那位汪东流汪前辈，只不过当年的一群小辈，如今都已成长为飞天境修士。
　　路上听航一清详细介绍了万窟洞内的情况，“这些年，门派长老们多次扫荡万窟洞，但是均未能将那头老龙斩杀，更主要的是派中试练弟子屡次折损于此洞，这次邀请各位，所得龙须草等材料尽归各位，只希望大家能多斩杀一些兽魂和海兽，最好能将那头老龙引出来！”
　　“那头九阶的老龙我有兴趣，如果能将此獠斩杀或者擒获，所得材料能不能给我，价钱好商量！”
　　夏之阳说道。
　　“我没意见！”
　　燕征自觉占了人家的便宜，不会在这上面争夺，况且九阶的神龙，哪是这么好战胜的？
　　“呵呵，杨兄有需求，我们当然支持！”
　　魏凤龙前一段时间跟着夏之阳赚了不少元石，正好还人情。
　　航一清对九阶老龙同样有需求，不过大家都表明了态度，而他知道杨之夏手上还有九转梵圣丹，权衡之下，觉得还是九转梵对丹更加实惠，于是也没意见。
　　事先确定了分配方案，等到水位下去后，九人进入了万窟洞。
　　第一层，只遇到了十几头五阶以上的海兽和兽魂，对于他们这些精英来说，简直是小菜一碟，很快顺利的通过了安全区。
　　进入第二层，画风骤变，有的洞窟中海兽多的拥挤不动，更麻烦的是那些神出鬼没的兽魂，他们攻击方式更加突然和隐蔽，一不小心就容易着道，另外，随着往万窟洞深处，还会有一些毒虫袭击。
　　“航兄，这里怎么泛滥成灾了？”
　　魏凤龙疑惑道。
　　“这些年一直有异动，大批的海兽汇集于此，这还只是二层，第三层七八阶海兽都不稀奇！”
　　“会不会与星兽来袭有关？”
　　洪素素问道。
　　“的确有这种可能，不过没有证据，毕竟那些星兽在亿万里之外，他们如何互相联系？”
　　夏之阳却是心中一动，“万窟洞中可有异常的空间结点？”
　　航一清一愣，“这个倒没人注意过！”
　　夏之阳不再多问，不过每走一地，他便会拿出八卦镜，看看有无异常，同时还会拿出裂天剑，试探一下空间的稳固程度。
　　海兽虽多，不过在九名飞天境精英的屠戮下，倒没有造成多大的阻碍，若还是十前年看到这副景象，绝不敢在此逗留。
　　夏之阳与燕征这些人不同，遇到能飞的五阶以上海兽，他宁愿花点力气活捉，也不想损失炼制妖尸傀儡的材料。
　　同样的，那些高阶兽魂也不会放过，袖里乾坤用为捉拿兽魂非常合适，为止他将在其中圈养的魔光虫转移到了另一件空间法宝中。
　　一路杀戮一路平推，闹出的动静不小，相信那头老龙早就得到了消息，但是大家斩杀了海兽上千，最高也只见到一头七阶兽魂，那兽魂不知道是怕了，还是只为了刺探情报，远远的观望一阵，掉头就走。
　　忙活了大半天，大家都有些疲惫了，找了个地势较高，且足够宽敞的洞窟，夏之阳随手在两头布下预警禁制，然后和大家一起拿出酒食享用。
　　“杨兄，你搜集如此多的兽魂和海兽做什么？”
　　魏凤龙递过一头酱爆烧鹅问道。
　　“兽魂用来制作兽魂符，海兽可以炼制成傀儡！”
　　“办法到是好办法，可惜兽魂符太贵，炼制傀儡成本也高，反倒不如卖出去赚点钱！”
　　“魏道友所说那是按你的思维，可是杨道友现在已经不用在乎元石了，自然是以多一种手段为首要，至于消耗多少，反倒不必在乎！”
　　航一清的说法众人表示了赞同，夏之阳不会给他解释高投入与高收益的问题，他心里有本账，以不久前丹香城那一战为例，事后统计总花费超过一千万，但是仅法宝和元石两项的收获，就超过了两千万，所以“元石战法”是可行的，尤其是在遇到难以应付的敌人，那就不是简单计算成本的问题了。
　　众人边吃边闲聊，夏之阳忽然眉头一皱。
　　“怎么了？”
　　“好像有情况，大家注意一下！”
　　他的话音未落，澎湃的海水倒灌而入，现在离涨潮时间至少还有十几个时辰，现在出现这种情况自然有问题。
　　如果海水湮没整个洞窟，就算大家都带着避水珠之类的法宝，也撑不了多久。
　　“走！”
　　航一清率先往来时的入口处飞遁，但是这条洞窟的入口已经被海兽堵死，那海水正是海兽轮流喷灌造成。
　　他祭出飞刀，施展了百流斩的八品刀技，首当其冲的两头巨兽当即被斩杀，但是尸体却被后边的海兽当肉盾，堵住了出口。
　　“我来！”
　　夏之阳施展袖里乾坤，直接将兽尸收走，燕征马上用刚得的九品战矛施展了一个毒龙穿心钻，一头六阶的海兽被一击洞穿。
　　“果然不愧为九品星宝！”
　　魏凤龙赞了一声，施展巨剑术，重创了另一头海兽，但是并没达到一击必杀的效果，这就是差距。
　　众人合力连杀数头海兽，但是后边的海兽前赴后继冲过来，而这里之前早被清理一空，这些海兽不仅是新来的，而且明显是受人操纵来挡路。
　　忽然走在最后的花晓蝶大叫，“后边也有大量海兽，咱们被围住了！”
　　众人神识扫过，果然发现刚才吃饭之地，已经被成群的海兽占据，这其中还有一头七阶的蝠鱼兽，这种海兽攻击力不算强，但是它们有一个非常实用的技能，能相隔数百里传递消息。
　　荆无双取出宝弓对着那头蝠鱼兽就是三箭，显然明白此兽出现在这里意味着什么。
　　蝠鱼兽避过了两箭，第三箭射入其体内，但是以其庞大的身躯，这点伤害不算什么。
　　洪素素施展冰霜巨爪拍了过去，却被一头兽魂发出的吞天巨口硬吃了这一击，随后那些海兽发动了攻击。
　　几名女修经过一段时间的相处，配合的相当默契，成功抵挡了后边海兽的侵袭，前方在航一清的带领下，大家缓慢推进。
　　转眼半个时辰过去，击杀的海兽，夏之阳的“乾坤袖”空间早就装满，不得不转移到其它空间法宝中，但是却仅仅前行了不足五百丈。
　　他已经意识到问题所在，这是海兽用“兽海战术”来消耗九人的体力和法力，照这样去下，回不到第一层，大家都会累趴下。
　　“各位，注意保存体力，咱们分成两组，轮流推进！”
　　众人都是聪明人，立即同意了他的建议，每隔一柱香时间轮换一次，这样就可以最大程度的减少消耗。
　　一个时辰后，众人杀到了一个重要的节点，这里极为宽阔，甚至还有一个小湖，海兽不多，只有三头，却让这个空间显得很是拥挤，因为他们的体形太大了，一个是体长二十余丈的巨龙，一个是长有黑羽的巨鸟，还有一条浑身金灿灿，长有千足的巨虫。
　　万窟洞中怎会有鸟类？
　　这是大家首先存疑的地方？
　　那条老龙，正是此处的霸主，向来喜欢独来独往的家伙，居然请了俩帮手，这是让人产生疑问的第二点；还有一点，那条通体金黄的巨虫应该是太宇黄金虫，这种星兽最讨厌阴暗潮湿的所在，出现在这里实在是太反常了。
　　更让九人心寒的是，这三头生物恐怕都是九阶。
　　如果只有一条老头，凭借人多的优势，大家又有重宝在手，会很有把握，但是出现三头，情况就极为不妙了。
　　“后边还有！”
　　荆无双的警示让大家从心底发寒，那堵住后路的虽然都只是七八阶的海兽和兽魂，但是想突破他们也是极不容易，也就是说众人陷入了重围之中。
　　独眼老龙锁定夏之阳，发出一声狂吼，立即飞扑了过来，其它星兽、海兽仿佛接到了命令，一齐发动了攻击。
　　这时候再要留手，就是对自己和同伴的生命不负责了，早已偷偷祭出的隐杀剑突然出现，剑破山河！
　　独眼老龙根本没想到会被突袭，这一剑足足在它身上留下了半尺深的血槽，顺便还打掉了巨鸟的几根羽毛。
　　一只巨手借其前冲之势猛然一扯，紧接着一股强大的空间挪移之力袭来。
　　擒龙手加袖里乾坤，这又是他摸索出来的一种联招组合。
　　老龙本能的甩动尾巴，想摆脱那股吸扯力，但是航一清关键时刻发出了一道霹雳雷光，时机把握的极为精准，燕征、胡海生和魏风龙十分默契的同时施展大招，阻挡了黑羽巨鸟和黄金虫兽，几名女修抗住了其它海兽的围攻，九阶老龙仅一个照面，就被送入了乾坤袖空间！
　　本来已经做好最坏的打算，却没想到一开始就出现惊天大逆转，大家都觉得不可思议，这可是九阶的巨兽，平常一群人围攻都占不了便宜，今天怎会如此？
　　难道这是条水货神龙不成？
　　夏之阳也觉得这条龙太弱了，甚至比当年还弱，与神龙海沟的黑龙相比，差了不止一个层次。
　　其实真正的原因是，这条头自从当年受创，一直没能恢复，更主要的是它的寿元不多了，神龙寿元极长，却也不是无止境的，所有动物只要到了暮年，衰弱是必然的，何况是一条受了重伤的老龙？
　　所以，面对神王殿的几次围剿，它都选择了避让，这次是觉得几个小辈好欺负，其中又有仇人在场，因此才会主动出机，饶是如此，它还聪明的动用了消耗战的策略，只可惜“龙算不如天算”，它的仇人成长的太快了，而且又有隐杀剑这等九品利器，落得如此下场也就再正常不过了！
　　不管是不是水货，活捉老龙对大家提振信心极有帮助，而有了斗志，往往能发挥出超常的实力，这才敢于面对接下来的恶战！


第343章 万窟洞第四层
　　与星兽近身搏杀，是极为不智的选择，但是受洞窟的环境所限，只能如此。
　　有弊也有利，那些体态庞大的海兽只有少数几头能挤进来，如此以来，数量的优势就无法发挥。
　　黑羽巨鸟的神通逐渐展现出来，其羽翼能发出类似剑雨风暴的群体攻击，翅膀还能当锯镰切割。
　　一双巨爪攻击力最恐怖，就算身着七八品的星甲恐怕都抵挡不住。
　　还有那尖喙，胡海生的宝叉竟然被一啄而断，那可是六品星宝。
　　相对来说黄金巨虫的攻击方式比较单一，能发出裂天金刃，只是经常被岩壁所阻，其身体能当鞭子用，抽上一下七品的星甲就会破防，但是却容易伤到海兽和那头巨禽。
　　有了这些限制，巨虫显得比较笨拙，不过要对付它也不容易，因为其防御力太强，而且还有天然的自愈能力。
　　以航一清为首的神王殿三人，着力对付那头黑羽巨鸟，夏之阳和燕征、洪素素对付那头黄金巨虫，魏凤龙夫妻三人则尽力将那些海兽和兽魂压制在其它洞窟中。
　　当然了，这种分工只是相对而言，经常会出现交叉攻击，合力输出等情况。
　　为了对付黄金虫，夏之阳将战龙拳发挥到了淋漓尽致，拒龙桩、按龙压、擒龙手、负龙摔，降龙锤，这些战技虽然无法真正奈何这条黄金巨虫，却给燕征和洪素素制造了数次机会，可惜的是九品战矛虽能破防，却做不到一击必杀，而洪素素的攻击只能起到迟滞和阻挡作用。
　　航一清三人的情况更加不妙，他们虽然打落了巨鸟许多羽毛，但是仅撑了两轮，身上的星甲和星袍就有了破损，商南燕还差点被巨爪抓住，多亏了荆无双替她挡了一下。
　　夏之阳一看仅靠战龙拳不行，霹雳盘祭出，却没有马上激发。
　　他的本意是对付黄金虫，突然间那头巨鸟身形转动，巨翅风扇一般急速旋动，不仅将航一清三人扇飞，就连魏凤龙和荆无双也因为这突然生出的扇动身形不稳，一头黑蛟抓住机会施展了类似百龙冲击的手段，将二人撞飞。
　　“夫君！”
　　花晓蝶大急，想要营救，却被一头兽魂幻化的巨口吞下。
　　黄金虫猛然发威，一下幻化出无数条虫影，将夏之阳、洪素素和燕征隔离开，甚至还有余力对航一清等人发动了攻击。
　　那头巨鸟出爪极快，将魏凤龙和荆无双抓住，只要他们身上的星袍破防，二人必死无疑。
　　就在这是极端危急之时，一道雷龙突然自霹雳盘中飞射而出，准确无比的打在了巨鸟的头上，几乎同时，刚才消失的隐杀剑忽然闪现。
　　剑破山河！
　　一击绝杀！
　　黑色巨鸟的实力绝对不弱，并不是什么水货，只不过鸟就该翱翔在天空，而是不困在一个笼子一样的空间，霹雳盘在镶嵌了那枚“雷眼魔瞳”后，威力上升了一个档次，巨鸟被强大雷力击中后，暂时失去反应能力再正常不过了。
　　魏凤龙和荆无双艰难的从巨禽身下爬出，航一清稳住身形后刚要激发大招，却又不得不憋回去，燕征在击破黄金巨虫的幻影后，已经考虑要不要逃走。
　　一切逆转的太突然了，比之生擒巨龙还要突然，所以他们思维出现了短暂的宕机。
　　那头黄金巨虫却是反应最快的一个，只不过它是选择了逃走，雷电之力一直是它们的克星，霹雳盘发出的雷电把它吓到了，加之两个同伴一死一被擒，尽管它还有许多帮手，不过已经怕了，哪里还会顾忌其它。
　　“诸位，别迟疑！”
　　夏之阳施展擒龙手，抓住了那头七阶的黑蛟，如果不是老龙占的地方太大，他肯定会将这条也收入乾坤袖中。
　　从巨口中脱身的花晓蝶所处的位置最佳，一个旋风斩给这头墨蛟开了膛，洪素素施展冰霜巨爪，将此兽扯到了众人中间，随即乱刃分尸。
　　那些兽魂和海兽都已开启灵智，老龙被擒已经动摇了它们的“军心”，此时再也无心恋战，纷纷向后退，但是洞窟中太拥挤了，它们没有黄金虫缩小身形的本事，顿时造成了堵塞。
　　如此机会众人怎会错过，很快形成了一边倒的屠杀。
　　战斗持续了两个多时辰，直到进入万窟洞第三层，那里区域广大，且有深达丈许的海水，海兽们有了广阔的活动空间，这才得以逃脱杀戮。
　　众人疲惫不堪，不过兴奋却是难以掩饰，这一战得到了大量的材料，除了那头九阶的巨鸟，还有两头八阶，十四头七阶，除此之外，还弄了几株龙须草，收获堪称巨大。
　　布置好了禁制阵法，大家开始进食和休息。
　　“航道友，接下来我们还要继续探索嘛？”
　　燕征问道。
　　“那条老龙虽然被捉了，不过第三层环境更加复杂，还有大量高阶海兽盘踞，我也只跟派中长老来过一次，不过有处龙须草比较集中的区域就在老龙的巢穴旁边，咱们去那里转一圈，然后再返回如何？”
　　众人早就有了退意，不过既然有龙须草的集中产地，好不容易到了这里，放弃委实可惜，于是决定休息一下就过去。
　　一个时辰后，大家进入了第三层。
　　由于水比较深，众人都佩戴了避水的法宝，在水面上飞掠。
　　这种飞掠很危险，被食人蛙的舌头卷中，或者被海蟒一尾巴扫中，都会造成不可预料的后果，因此，飞遁的速度很慢，而且呈燕翅行飞遁，若遇到危险，大家也好互为臂助。
　　非常奇特的是，一路行来，虽然遭到了不少次攻击，但是都是些灵智低下的海兽，连三阶的都极为少见。
　　越是这样，大家越是警惕，防御法宝围着身体盘旋，手上还拿着攻击性最强的法宝以备不测。
　　夏之阳倒是最显轻松的一个，御使隐杀剑在水面上飞掠，显得那般从容潇洒，其它八人都会有意无意观察他的这把剑，一把九阶飞剑，本身就够拉风了，居然还有变态的隐匿属性，这还让人活不活了？
　　大约一盏茶的光景，航一清引着众人来到一处极广阔的所在，此地呈椭圆形，岩壁上有萤石闪着微光。
　　“诸位，这就是那条老龙的巢穴，那边的三条通道，中间的那条就是咱们要去的所在！”
　　“稍等一下！”
　　夏之阳拿出八卦镜，在这个空间转了一圈，确定这里的确没有什么禁制阵法。
　　刚要收起八卦镜，忽然感应到乾坤袖空间的老龙十分焦躁，似是要打破法宝的空间障壁逃出来。
　　有问题！
　　他取出倒海戈，然后遁入了水中，就在这个椭圆空间的中心位置，他发现了一个黑洞洞的入口。
　　看到他从水中出来，“杨兄，有没有发现！”
　　“下边有个洞口，不知通向哪里！”
　　神王殿的三人不由吃了一惊，航一清急忙拿出一幅卷轴，“地图上没有标注，看来这是个被遗漏的洞窟！”
　　“说不定是第四层！”
　　“我和杨道友下去看看，其它各位准备支援！”
　　夏之阳没有意见，两人入水，一前一后进入了那个洞中。
　　初步判断，这个洞窟是向下延伸，下行大约二十余丈，似乎快要到底了，突然一只巨爪迎面抓来。
　　航一清早有准备，以一件专门在水下使用的法宝分水刺迎击，巨爪缩回，下一刻洞窟中的水忽然形成了旋流。
　　航一清顿时难以稳住身形，斜刺里忽然伸出几条巨大的触手，一下将他缠住。
　　夏之阳出手了，倒海戈猛然伸长数丈，对着下方戳了下去。
　　一声低吼传来，随即有大量的血花冒上来，不过航一清却仍然被触手拖了下去。
　　夏之阳赶忙施展擒龙手，将其中两条触手抓住，航一清身上的星甲流光旋转，同时激发了分水刺中附带的战技刺刃风暴。
　　这一招果然奏效，那些触手迅速回缩将他放开，只不过有两条无论如何也收不回，倒海戈沿着触手伸来的方向戳去，但是戳了个空，而那两条触手竟然落到了他手上。
　　好一招断尾求生！
　　二人迅速向下，然后来到了一个只比上方那个空间小一点的地窟之中，还没来的及仔细查看这里的情况，周围有数头巨兽围拢过来。
　　在水中，修士的实力会被无限压缩，而这些海兽明显都是六七阶以上。
　　航一清示意一下，转身就走。
　　夏之阳却没有走，手上蓦然多了两秆幡旗，摇动了下顿时三头蛟龙，五头海兽凝聚而出，与那些海兽战在了一起。
　　航一清一见此景马上停止了跑路，这些兽魂虽然不及那些真正海兽的实力，但是总能拖住一时半刻，如此就有了发挥的余地。
　　他抽准时机，再次激发刺刃风暴，将一头六阶海兽重创。
　　夏之阳更不会闲着，倒海戈来回在戳刺，此宝不附带战技，但是破防能力却是极强，只要被刺中，不管你鳞甲多厚都能被刺穿。
　　当十几头幻化巨兽崩溃，那些海兽也损失过半，不过仍然足以对二人的生命构成威胁。
　　这次航一清没有急着走，以免尴尬。
　　夏之阳没有让他失望，数头傀儡兽出现，与那些海兽撕咬在一些，妖尸傀儡等级颇高，虽然灵活性略差，不过短时间内形成了一道屏障。
　　航一清见此，心里暗暗决定，抽时间也要弄几头这样的傀儡，关键时刻还真能顶大用。


第344章 全是破烂
　　在上方的众人久久不见动静，终于忍不住，胡海生先下来查看，发现这边战况激烈，立即招呼众人下来。
　　有道是人多力量大，虽然他们在水下的战力很弱，不过依靠法宝附带的一些战技，总能发挥一些杀伤力，时间不大，这个空间的海兽终于清理一空。
　　此处并非死路，也有洞窟延伸向别处，的确算是万窟洞的第四层。
　　大家已经感受到这里的不同寻常，夏之阳取出三尖两刃刀，激发了裂空斩的战技。
　　在水中，这一击的威力至少会被降低三成，根本不能斩破虚空，但是事实恰恰相反，在虚空被破之时，海水倾泄而出。
　　很明显，这里的空间薄弱，具体什么情况尚不清楚，但是联想到那头黄金巨虫和黑羽巨鸟的出现，此地绝对不容轻视。
　　搜索了一会，确认这里没有其它特殊东西，大家返回了三层。
　　稍微休息了一会，九人在一个洞窟的尽头发现了十几株龙须草，有了这个收获，已经不虚此行，九人按原路返回。
　　见到汪东流，航一清将经过简单介绍了一遍，当听说老龙被杨之夏收走，这位大有深意的扫了夏之阳一眼，而真正让他动容的却是听说三层之下别有洞天。
　　“老夫这就通知掌教和诸位长老，你们且在九玄山偏殿休息！”
　　夏之阳并不想节外生枝，“前辈，我还有事，先告辞了！”
　　汪东流想要阻拦，却发现没有合适的借口，航一清看出了这一点，但是他也不愿意多事，于是目送夏之阳离开。
　　燕征和洪素素虽然很想知道那个地方到底是怎么回事，不过二人稍一商议，也选择了告辞，魏凤龙夫妇三人却没有走，因为他们和汪东流有关系，不能一走了之。
　　夏之阳经传送阵返回到丹香城，先给冰螭服用了丹药和神婴果，又将那几瓶龙血也给了她，同为龙种，这些龙血有助于她改善资质。
　　之后开始炮制那头老龙。
　　要想炮制，必先控制，为此他动用了魔光虫，一头九阶神龙，在一万魔光虫的侵袭下毫无还手之力。
　　控制了这头巨兽，然后将之祭炼成了妖尸傀儡，自此他又多了一种强力手段。
　　一个月后，关于金色能量体的试验结束，最终得出两个结论：第一，这种能量体不具备改善体质的作用，但是却能炼化，其属性与星力有些类似。
　　第二，这种能量体“有毒”，在炼化过程中会产生无数杂念，这些念头不是所谓的心魔，而是一种强烈的祈求意念，夏之阳因此将这种能量体称为愿力。
　　既然有毒，就不能直接往身上用，不过浪费了可惜，他根据其特性，又遍查炼丹的典籍，通过数十次试验，最终炼制成了丹药，并将之命名名神力丹。
　　这种丹药与星力丹一样，属于消耗品，可以临时增加力量，若是药效过了，力量会消失，堪称真正的大力丸。
　　服用这种丹药，稍微有点副作用，不过与短时间内能增加一倍力量的效果相比，这点副作用可以忽略不计。
　　回到丹香后，夏之阳并不是将自己关起来做研究，儿子的修行不能耽误，尽管袁小倩已经承担起了老师的职责，不过有些东西对方是教不了的，比如龙象般若功，幻影无形剑之类，另外，还有一些科技方面的知识，比如雷电的原理，再比如火药如何配置等等。
　　荀况和荀仙他也没有忘记，既然收了人家当徒弟，就不能误人子弟，不过兄妹俩有家传的功法，他传授的主要是辅助的法门，荀况对机关术和妖尸傀儡术比较有兴趣，他就将这些法门交给了对方，荀仙儿在制符上有天赋，于是就教她制符。
　　值得一提的是，四个小家伙很合的来，尤其林惊涛与荀仙儿，夏之阳觉得这俩有早恋的趋势，不过如果真能成，他并不介意。
　　荀无忧来了，一来是看看两个后辈的生活状态，另外带来了一条消息，“现在已经确定，万窟洞第三层下方还有第四层，而且那里有个空点结点，你们这次立了大功，为咱们星武界排除了一个隐患！”
　　“有奖没？”
　　“呵呵，现在你们还没被征召，算不得军功，不过以后会有所补偿的！”
　　“那个结点通往哪里？”
　　“离星武界最近的一颗废星上！”
　　夏之阳想了想，“你们打算怎么处理？”
　　“自然是将之封锁，以免被那些高级星兽有机可乘！”
　　“如果是我，一定会留着！”
　　荀无忧一愣，“为何？”
　　“我大发神威的事情，你恐怕也听说了吧！”
　　“听说了，活捉九阶神龙，力斩九阶铁羽鹰，吓跑了九阶的黄金虫！”
　　“前辈觉得我真有那个实力？”
　　“我们也有点不信，不过听那个叫航一清的小家伙说，除了那把九品的飞剑，你还一件威力极强的雷系法宝！”
　　“这些都不是主因，最主要的是那些星兽体态庞大，在万窟洞那种地方发挥不出战力，如果换成在广阔天地，前辈以后我还能做到嘛？”
　　荀无忧思索片刻，然后以拳击掌，“我明白了，那里的地形制约了这些星兽，如果有意放那些星兽从万窟洞进来，咱们就可以比较容易的解决掉！”
　　“是这个理！”
　　“啧啧，不愧为小财神，脑瓜真是一流，就冲这一点，让你当个统领，绝对不成问题！”
　　荀无忧走了，夏之阳相信以天星岛那些老狐狸的智商，应该会好好利用那处空间结点。
　　转眼从万窟洞回来已经半年，他忽然收到来自云海宗的请柬，白见秋晋级飞天境了，说是要庆祝一番。
　　庆祝当然值得庆祝，问题是请柬是宗门发出，而非白见秋本人，这就有点古怪了。
　　以他现的实力，倒不怕被算计，于是欣然前往。
　　见到正主，对方苦笑道：“宗门有求于你，又怕你不来，所以才以我的名义请你过来！”
　　“什么事？”
　　“你见到掌教就知道了！”
　　岳超群见到他，热情的不得了，“你好久不回宗门了吧，每月的月例都给你算着呢，抽空去领取！”
　　夏之阳稀罕那一月千把块元石头的工资？
　　“有事岳掌教就直说吧！”
　　“那我就不跟你客气了，如今大劫将至，各派都在积极备战，你也知道咱们门派比较穷，就连一些长老都配不齐五品的装备，你门路多，能不能给弄一些高档点的装备？”
　　“中天大陆，炎洲大陆，东极大陆的各大城池中都有出售高档装备的店铺，宗门大可以去收购！”
　　岳超群露出一副苦瓜相，“你又不是不知道，宗门那点家底，实在是买不起啊！”
　　夏之阳眉毛一挑，“就算我有门路，人家也不会白送法宝，难道岳掌教想让我掏钱？”
　　“你误会了，怎么会让你掏钱，门派有一些物资想让你帮着处置一下，争取卖个好价钱！”
　　“只要是好东西，应该不愁找不到买家吧？”
　　“都是些普通之物，换成旁人，不一定能卖上价，你不同，你可是小财神！”
　　夏之阳看对方这架势是赖上自己了，不过云海宗毕竟是他的“龙兴之地”，而且几位好友还在门派，能帮一把就帮一把吧。
　　“麻烦掌教带我去看看，都是些什么物资！”
　　岳超群脸上顿时笑成了菊花，“哈哈，我就知道你是个重情重义之人，秦政，见秋，你们带他去吧，我有点紧急公务要处理！”
　　秦政张了张嘴，最后什么话也没说，三人到了宗门宝库，早有人将准备处置的物资堆放在了一起。
　　东西不少，分门别类堆成了几座小山，但是夏之阳的鼻子差点气歪了，“秦长老，这就是要处置的物资？”
　　秦政脸色尴尬，却不得不回答，“就是这些！”
　　“有清单吧？”
　　“有！”
　　夏之阳接过清单，扫了一眼后故意念出来：星器一千八百件，皮甲两千一百套，法袍五百六十四套，一品星宝九十七件，二品星宝四十件，三品星宝八件，四品星宝一件，玉石六方，金叶子八十万枚，紫金叶九万枚……
　　白见秋忍不住了，“师弟，你就别寒颤咱们了！”
　　夏之阳拾起四品的星宝，发现已经断成了两截，再看那些星器，几乎全是残次品，皮甲一抖就散开了，这样的东西扔在路边都不一定有人捡。
　　看到这种情形，白见秋都不好意思再说什么了，这些破烂居然还想换高阶法宝，欺负人也不带这样欺负的。
　　夏之阳又走到那堆积如山的金、玉前，他叹息一声，“算我倒霉，这些破烂我收了，用十件五品法宝和二十件四品的法宝制支付，如何？”
　　“成交！”
　　秦政反应极快，不等白见秋说话，直接脱口而出，惟恐杨某人反悔！


第345章 拜拜
　　一堆破烂能值几个钱，三十件中等层次的法宝又是什么价值？
　　白见秋很想劝劝夏之阳别一时冲动，但是老师严厉的眼神扫过来让他不得不闭嘴。
　　“呵呵，杨师侄，宗门何时能收到法宝？”
　　秦政惟恐迟则生变。
　　夏之阳微微一笑，在储物法宝中搜索了一会，一件件的法宝飞了出来。
　　“这些法宝似乎都是…制式法宝？”
　　所谓制式法宝，指是的宗门批量炼制的法宝，这类法宝与同等级的法宝相比，质量和威力明显不如。
　　“秦师伯如果不满意，那就算了！”
　　夏之阳的这些法宝，全部来自闻宗宇和牧神宗秘库，他已经拿出来一批分发给了丹香城和联星城的城卫，剩下的这些都是质量更差一点的，卖也卖不上价，正好用来送人情。
　　“挺好的，就这么定了！”
　　品质差的五品法宝，那也是五品，这几乎是白得的，如果还不知足，那就是贪婪了。
　　夏之阳手一挥，那些玉石和金子等物先收起来，随后又将那一堆破烂收起。
　　白见秋走了过来，“你打算怎么处理这些东西，实在不行，白家的商号可以给你提供一些方便！”
　　“不用了，能修补的修补，能回炉的回炉，弄好了免费发给丹香城的百姓，就当是发放福利了！”
　　“好久没聚了，今晚咱们几个一起聚聚！”
　　“等的就是你这句话，弄点好酒好菜，你老婆做的太难吃！”
　　“呵呵，就你的嘴叼！”
　　秦政没有打扰二人叙旧，回到宗门大殿，岳超群听说只换了三十件制式法宝有点不满意，“你呀就是脸皮太薄，他既然一下能拿出三十件，说明还有很多，你只要放下身段索要，多少都能再要一些！”
　　秦政心中腹诽，嘴道却道：“老师批评的是，不过咱们的那些东西的确太差了，恐怕那些低阶散修都看上！”
　　“正因为差，才说明咱穷，吃水不忘打井人，他杨之夏出身云海宗，有今日的成就离不开宗门的培养！”
　　秦政现在是越来越佩服自家老师，昧着良心说话居然还能如此理直气壮，人家的确是出身云海宗，但是好处没得多少，却被坑过不止一次，反正他做不到低三下四去求人，于是选择了沉默。
　　岳超群一见弟子不接话，十分萧索的挥挥手，“你去吧，如果把脸面看得太重，我如何将门派交给你？”
　　……
　　晚上，白见秋的洞府热闹非凡，彭玉霜和易枫夫妇，姜云鹏、紫少华等人悉数到场，酒席很丰盛，不过菜肴除了够辣味够咸，其它毫无特色，一看就是出自薛逢春之手，不过好友相聚，在意的不是菜，而是酒，酒久知己千杯少！
　　那一晚，大家喝了很多，说了一些莫愁前路无知己，天下谁人不识君的话。
　　大劫在即，谁知道会不会在这场浪潮中陨命沙场，因此格外珍惜眼前。
　　酒席结束，夏之阳有了七分的醉意，在众人送他离开之时，不知紫少华是真的醉了，还是说走了嘴，“杨师兄慢…慢走……”。
　　夏之阳又一次挥挥手，转过头来时却听到了“拜拜”两个含混不清的字。
　　他的身子微微颤了一下，然后腾身而起，飘然而去！
　　时光荏苒，一转眼毛旦已经十岁，夏之阳和公孙雨荷从外表上一点没有变化，就连夏大力老俩口也不见老，这让周围的人惊叹不已。
　　两个徒弟在进入先天之境后相继出师，不过他们并没有离开夏家中药店，别人不知道，他们却是体会最深，什么修行圣地也比不了这里。
　　李雪坤最近总往药店跑，这些年她的事业一直发展的不错，被称为影视界的不老女神，大家都以为她做了什么美容的手术，其实不过是服了冰肌玉骨丹的缘故。
　　“雨荷姐，再过两年，我退休了，给你打下手好不好！”
　　“我可不敢让你这个大明星打下手，省得引狼入室！”
　　李雪坤低眉顺眼，一副小老婆被大老婆训的姿态，公孙雨荷真想狠揍她一顿，但是抬起手又无力的垂下了，“你能守身如玉，也算是有心了，找个好点的男人嫁了吧，女人青春就那几年，你耽误不起了！”
　　“曾经沧海难为水，都过了这么久，我不想随便找个人嫁了！”
　　“娱乐圈事非太多，夏家是正经人家，不适合你！”
　　李雪坤何等聪明，马上发现了话中的松动，“一年之内会我会宣布退出！”
　　“你这人…去吧！”
　　公孙雨荷烦躁的将人撵走了！
　　“谢谢姐姐！”
　　当晚，夏之阳遭到了非人的虐待，若不是练体有成，身上不知会被咬下几块肉。
　　不久后，娱乐圈传出重磅消息，大明星李雪坤宣布隐退，对外宣称移民海外，但是却有人在夏家大药店发现了她的踪迹。
　　又数月，更是有人发现她小腹微微隆起，疑似有了身孕，不久后她再次消失在人们的视野中。
　　同年，兴隆市有史以来第一位女警督辞去了公职，据说看破红尘隐居深山了。
　　地星三年，星武界已过去了六年，六年说长不长，说短不短，却足矣让一名少年变成青年。
　　“大哥，你又在想荀师姐？”
　　杨听潮从身后出现，打断了林惊涛的思绪。
　　“没有，她回家探亲而已，很快就会回来，我在想父亲被征召前说的那番话！”
　　“这有什么可想的，不就是让咱们协助母亲守护家业嘛？”
　　林惊涛摇摇头，“父亲临走时卜算了一卦，特别嘱咐咱们不要外出，我觉得必有深意！”
　　“有什么深意？
　　现在灾劫将至，人心不稳，难免有人想趁火打劫，我倒是希望有人来打劫，正好试试幻影无形剑诀的威力！”
　　“最近你就不要随意外出了，还是老实呆在家里吧，小心母亲打烂你的屁股！”
　　“我现在已经星体四阶，母亲想打烂我的屁股非施展战技不可！”
　　杨听潮笑道。
　　“若是老师出手呢，她那暴脾气你又不是不知道！”
　　一提到袁小倩，杨听潮脸色都变了，显然是真害怕，“其实，在家里也没什么不好，问题是下个月我有一个朋友过二十岁生辰，我都答应人家了！”
　　“是那个叫金施的吧，我总觉得那小子故意接近你不怀好意！”
　　“怎么不怀好意了？
　　人家不图我钱财，我也没什么地位让他巴结！”
　　“我指的是你们认识的经过太有戏剧性了，咱们的商队遇到打劫，他恰好路过拔刀相助，然后你们就成了朋友！”
　　“那叫缘分！”
　　林惊涛知道弟弟的脾气，“算了，反正下个月我要去雪域查账，就跟你一起去吧！”


第346章 上阵父子兵 打虎亲兄弟
　　半个月后，兄弟俩在林雪茵的千叮咛万嘱咐之下，带着四名保镖出行了。
　　到了雪域坊市，办完了正事，兄弟俩去参加金施的生日宴会，考虑到在雪域洞天之中，出现危险的可能性不大，于是将四名保镖留在了商铺中。
　　金施的洞府，在洞天的边缘，虽然比较偏僻，不过能在这里买到房子，也的确需要小有身家。
　　一个皮肤黝黑的青年迎了出来，“欢迎二位到来！”
　　林惊涛笑道，“我不请自来，金道友不会介意吧？”
　　“当然不会，里边请！”
　　进入了院中，已经聚集了不少人，这些人身上都带有一股彪悍之气，这让心思细腻的林惊涛心中一动，“金道友，你的这些朋友都是做何营生的？”
　　“哦，他们大多都是以猎兽为生！”
　　这种解释也能说的过去，林惊涛觉得自己多心了，取出礼物递了上来，“听闻你修炼的是土属性功法，这两瓶黄芽丹不成敬意！”
　　“那我就不客气了！”
　　金施将兄弟二人引入房间。
　　房间里有一个人，背着手，似乎在欣赏墙上挂的山水图。
　　“父亲，客人到了，而且还多了一个！”
　　那人转过脸来，黑瘦的脸膛，八字胡须，看上去不到三十岁。
　　杨听潮看到这人不由一皱眉，“这位前辈，你是不是过来丹香城，我好像见过你！”
　　那人不由一笑，“想必你们看过我的画像吧？”
　　一句话惊醒了梦中人，“你…你是铁小松！”
　　“哈哈，没错，本来只想抓住你换点元石，现在好了，你们两个孽~种都来了，正好让姓杨的断子绝孙！”
　　杨听潮眼中喷火，转身看向金施，“这么说你也不姓金？”
　　“废话，老子铁灭杨，灭的就是你这个姓杨的！”
　　他的话音未落，一个阵法光罩已经将院子笼罩，那些院子里的人进来七八个，将兄弟二人围住！
　　不等这些人动手，抢先出手的却是林惊涛，三条龙影呼啸而出，紧接着六柄轻薄的飞剑射出，随即变成了成百上千，在连环攒刺之下，顷刻收割了四人的生命。
　　一道青色雷球忽然飞射而至，紧接着一柄大斧斜肩铲背劈来。
　　兄弟俩身上的星甲流光闪动，爆裂的雷球并未能破防，杨听潮不及取用法宝，于是施展了暴风拳，他修炼的也是天风诀，而林惊涛修炼的则是冰魄化元诀。
　　铁灭杨被暴风拳击飞，马上激发了斧影摇曳的五品战技，巨大的斧芒先带走了一个壮汉的胳膊，威力不减的横切而至。
　　铁小松四张滚雷符抖手而出，随后飞剑化为百道剑光攒射，父子俩这轮配合可谓默契，房间里空间有限，剩下的那些人又堵住了门口，几乎没有闪避的可能。
　　兄弟二人也没有闪避，杨听潮一柄沉重的战刀忽然出现在手上，一记格挡将斧影摇曳挡住，林惊涛则指挥六把飞剑，形成了数重剑幕流光，将雷电和剑光悉数挡住。
　　铁灭杨马上施展了旋风斧，那斧头如车轮般连斩过来。
　　战刀迎上，以力破巧，竟然将战斧弹开，紧接着三条龙影飞出，铁灭杨被吹飞到墙上。
　　铁小松施展了一招巨剑术，迫使杨听潮格挡，却抖手又射出一把飞剑，这便是飞天境的本事，杨听潮无法再抵挡这一招突袭。
　　“当”的一声，那把突袭的飞剑被一面冰盾所阻，出手的正是林惊涛，正所谓上阵父子兵，打虎亲兄弟，弟俩从小玩到大，一起修炼一起打猎，论配合默契，绝不输于那父子俩个。
　　铁灭杨施展了一个飞沙石，随即再次冲上来。
　　铁小松立即操纵飞剑施展了剑雨风暴的大招。
　　杨听潮的战刀急忙施展了刀幕术，他的这柄战刀也是专为他量身打造，等级为六品，重达七十二斤，所形成的刀幕如同一面巨盾，几乎将两种攻击完全化解。
　　可是，那些堵在门外的人抓住这个机会发动了攻击，十几件法宝砸了过来，这些法宝虽然级别不高，但是所形成的合击威力，绝不是只凭六品星甲能防御了的。
　　林惊涛急忙操纵飞剑，形成了一朵巨大的剑莲，勉强将这些法宝阻挡。
　　“当”的一声金属脆鸣，刀幕术被战斧斩破，紧接六张符箓化为了六颗滚雷炸裂。
　　破防了！
　　铁小松一击而中，随即施展了一招横扫八荒的战技，兄弟俩一下被扫飞，铁灭杨大喜，斧影摇曳的手段再次施展而出，门外那些人也纷纷发动最强攻击，打算将二人一举轰杀！
　　生死关头，兄弟俩不约而同激发了一枚玉符，各自浮现了一层星光闪闪的光罩，所有的物理攻击打在上面竟然被转移到了它处，而那些术法攻击威力有限，也只堪堪破开光罩。
　　有了短暂的喘息，足以让兄弟二人施展更多的手段，不过他们又是同时一拍空间法宝，两道人影闪现，随即发动了攻击，所不同的是一个对内，一个对外。
　　拳影快似流星，铁小松父子俩施展了格挡等手段，仍然被轰的倒飞而出，而院外的那些人更加不堪，被轰飞后，基本上没有一个能起来的。
　　两头战愧一击之后，丝毫不作停留，奔雷掌施展而出，这次都是朝着那父子俩，不过全都打空了，两人见势不妙及时激发了小挪移符。
　　或许是作茧自缚，院外的光罩成功阻挡了他们的逃生机会。
　　兄弟俩不出房间，一起施展了金蝎勾魂手，将父子俩捉住，两具战傀瞬移而至，一拳破防，第二拳便打碎了父子的脑袋。
　　能有如此战力的傀儡，自然是七阶的战傀，夏之阳在接受征召令前已经做了许多安排，但是临走仍然不放心家里，于是两个儿子和三个媳妇一人一具战傀，一人一枚斗转星移玉符。
　　这种玉符是将护体金甲符和斗转星移阵纹相联所形成，是这他几年闲来无事琢磨出来的，物理防御能力极强，相当于八品的符箓。
　　有了战傀和这种消耗品的玉符，至少能获得一次保命的机会，兄弟俩能反败为胜，还击杀了仇人，正是靠了这两件宝贝。
　　二人收了战利品，又将那些没死的全部击杀，这才毁尸灭迹离开了此处。
　　“听潮，现在知道什么叫人心险恶了吧？
　　以后交友要多长点心眼！”
　　“兄长说的对，看来咱们还是太嫩了点，如果不是有七阶战傀，今天就完蛋了！”
　　“是啊，你的幻影无形剑诀都没来及施展！”
　　“谁能想到他们会这么不讲究，刚开打就群殴！”
　　杨听潮郁闷道。
　　“所以，你要多学点手段，再厉害的招式也有失效的时候！”
　　兄弟俩一边走一边总结经验，从出生到现在，他们没遇到过大的挫折，这次无疑给他们上了一课，对他们成长自是极有好处。
　　夏之阳并不知道两个儿子差点陨命，此时他正在接受天星四卫的训练。
　　这次接受征召的一共一千五百人，其中太虚境八人，飞天境为七百四十七人，其余皆为开元境顶峰。
　　来到这里，首先要进行为期半年的特训，训练内容主要为战阵配合，高空斗战，以及熟悉各种星兽特点等内容。
　　特训之后，成立了三个修士营，每营五百人，加上天星四卫，一共十一个营，共五千五百人。
　　新成立的三个营设立三个营统领和三个副统领。
　　夏之阳成为其中一个营的统领，这也是十一个营主官中唯一一个飞天境的统领，其余皆为太虚境。
　　他的副手也是太虚境，名叫杜纯，井阳的同门师叔。
　　这位并没有因为屈居副手而有所不满，小财神之名早已不局限于西海一地；另外，这六年没有浪费，已经是飞天境三重的修士，是前次参加星武榜中唯一一名达到星核六境的修士，只这一点就让人敬仰，要知道许多人现在还在开元境徘徊。
　　他率领的这个修士营中，有不少都是他的熟人，白见秋、紫少华、柳兰心、莫遨、井阳、航一清、燕征、庞大庆这些人都在他手上，有的是他特意调过来的，原因就是这些人比较熟，方便使用，对此天星岛长老表示理解。
　　编营后，又以营为单位分发了装备，分别是一艘能盛下五百人的大型飞舰，五艘中型战舰，一百张六品宝弓，一百面六品宝盾，一百战刀，一百战矛，还有一百飞剑。
　　夏之阳的分配方案是，弓和盾交给二百开元境修士使用，他们没有飞行能力，守卫和防御主要交给他们，其余法宝根据所擅长进行分配。


第347章 归一境
　　有了兵，有了装备，还要进行磨合。
　　被命名为第一修士营和第二修士营的一千修士，都拉到海上去拉练了，夏之阳的第三修士营却没有，这不是他标新立异，而是海兽和太宇星兽完全不同，这种拉练成果有限，他将五百人分成两组，一组扮演星兽，一组扮演猎人。
　　为了避免伤亡，所有攻击性法宝禁用，且凡是连中三道攻击者判定为阵亡。
　　一开始大家都不太赞同，认为这样很小儿科，不过玩着玩着趣味性就出来了，为了让对方死的更快，大家都是尽量争取合击，使得战阵磨合越来越实用，衍生出了三人小组，五人小组和十人小队的配合模式。
　　玩游戏，趣味性有了，也很激烈，但是并不能激发个人的潜力。
　　为此，他贡献出自己的妖尸傀儡，在不使用法宝的情况下，要战胜这些妖尸傀儡，那是相当不容易，有时候还会受伤，但是练习的次数多了，大家对战星兽的技巧也就磨练出来了。
　　天星岛长老，在观看了他的训练方式后大受启发，决定以后将此设定为长规训练项目。
　　这一天，忽然岛上钟鸣声大作，一共响了十四声，这是召集各营统领和副通领开会的信号。
　　二十二名统领马上赶到了大殿，天星岛的十六名长老已经在等候。
　　“诸位，多余的话我就不说了，外域首批星兽已经接近了观测点，大约六七千头左右，数量不算多，正好检测一下你们最近的训练成果；这次的主力是新建的三个修士营，青龙卫和白虎卫负责接应！”
　　训练了两年，大家都想亲自体验一下太宇星兽和星武界的蛮兽、海兽有何不同，一千五百名修士接到命令后，一个个摩拳擦掌。
　　夏之阳又重申了一下令行禁止的纪律，然后由荀无忧引导，来到被称为天星岛禁地的星塔。
　　星塔一共有九座，高不过十丈，塔尖上各有一枚光华缭绕的圆珠，在星塔中心，拱卫着一座圆形的池子，池中心有一个圆盘。
　　“看到这个格局，有没有熟悉的感觉？”
　　荀无忧忽然问道。
　　“子母星月连心宝盒上的阵法？”
　　“没错，这里传送阵法正是根据宝盒上的阵法设计，在另一端也有这样一套装置，可惜你只有一个母盒，不然也能实现传送！”
　　夏之阳想了想，“你们是否尝试过借助这种阵法突破境界？”
　　“当然试过，但是只能将星力提升到临界点，始终无法突破到归一境！”
　　“归一境，是太虚境后边的那个境界嘛？
　　有什么说法？”
　　“归一境是大帝定下的境界名，大概是指修行圆满之意！”
　　夏之阳若有所思，“既然有归一境，那么天星诀应该也有后续的功法吧？”
　　“天星诀第十三层就在传承殿内，不过你必须要获得一万军功值才能兑换！”
　　“哦，还有明码标价？”
　　“事实上传承殿和圣岛宝库中的所有资源，都可以用军功获取！”
　　荀无忧取出一个卷轴递了过来。
　　夏之阳扫视了一眼，上边的确写的很明白，兑换一套九品的战技需要五千军功，一件九品星宝需要八千军功，而天星诀第十三层需要一万军功。
　　有关军功的获取，接受征召令来天星岛的第一天便都已知晓，独自干掉一头五阶的星兽会获得一点军功，干掉一头六阶的星兽会获得五点，干掉七阶的会获得二十点，干掉八阶的会获得五十点，而九阶的可以获得一百点，也就是说如果要得到天星诀第十三层，需要干掉至少一百头九阶星兽，这个难度不是一般的大。
　　事实上，由于乱战中难以统计，功军大多数时候是通过集体功勋来获得，最高为一等，最低为六等。
　　一等集体功勋，每人一千军功值，主官翻倍；二等集体功勋，每人五百军功值，主官翻倍；三等集体功勋，每人二百军功值，主官翻倍；四等集体功勋，每人一百军功值，主官翻倍；五等集体功勋，每人五十点军功；六等集体功勋，每人十点军功。
　　他忽然又想到一件事，既然天星诀有太虚境以后的功法，那么修炼真元应该也有相应的功法才是。
　　“你这个问题大家都有想过，不过大帝创造了数十种功法，的确没有归一境修炼真元的后续功法，想必大帝在突破后，没有太多的时间去琢磨这些！”
　　“也许吧！”
　　夏之阳感觉以星武大帝的睿智，不应该想不到这一点，只是目前的确不好解释是为什么。
　　“好了，开启阵法需要等待夜晚来临，你们且排好队，一次最多只能传送二三人，除非你们愿意进入空间法宝中！”
　　“又不是太紧急，没那个必要！”
　　夏之阳猜到了为何会有此限制，如果真和星月宝盒的原理一样，启动阵法不仅需要星力，还需要精神力，而修士的精神力是有限的，他如今修为已达飞天境三重，才只能凭精神力搬动十斤的重量。
　　夜晚来临，繁星点点，九位天星岛的长老飞入星塔中，片刻后，荀无忧打出法诀，一个传送结界逐渐显现。
　　“不要耽搁，两人一组进！”
　　传送一开始都比较顺利，但是轮到庞大庆和另一名修士时，出了差错。
　　“快下来一人！”
　　夏之阳急忙将庞大庆拉下来，传送果然恢复了正常。
　　“搞什么啊！”
　　胖子一脸郁闷。
　　“呵呵，你还是进入我的空间法宝中吧，以你的吨位，恐怕真传不过去！”
　　庞大庆不信，结果只要他进入传送结界，阵法立即呈现出不堪重负的闪动。
　　“这特么设计也太不合理了！”
　　“行了，把你的空间法宝交出来吧！”
　　胖子无奈，只得交出空间法宝，然后进入了夏之阳的紫金葫芦中。
　　走进结界，再出现已经是在一艘巨大的飞舰上，舰上同样有九座星塔，还有一个圆盘。
　　还没等仔细观察这里的环境，他就感觉到了呼吸困难，急忙改为吐纳模式，以真元消耗来维持身体所需。
　　除了呼吸上的问题，太宇中还失重，这一点对天元境的修士是有利的，意味着他们只要懂得遁法，就可以在太宇中飞行，只是既要维持身体所需，又要飞行，真元消耗恐怕难以维继。
　　姬千里飘了过来，“杨统领，你可以带着你的人先适应下这里的环境，等一营和二营传送过来，你们就可以出发了！”
　　“是！”
　　夏之阳放出飞舰，带着五百名手下离开了巨舰。
　　看到大家一时无法适应没有天地元气的太宇虚空，他用元石布下一个简易的聚元法阵，众人顿时感觉轻松了一些。
　　首先让所有人尝试飞遁，在没有空气阻力和重力的情况下，飞遁速度至少提升了五成。
　　随后又适应了一下法宝操纵、战技和咒术等方面的变化。
　　其中重力型法宝威力明显减弱，五行类的咒术和符箓威力同样大减，不过以星力为主的咒术和符箓却有显著增强。
　　战技受到的影响最小，诸如星坠这样的战技威力还有大幅度提升。
　　基本适应了这里环境后，大家开始休息，等待另外两个修士营和青龙白虎二卫传送完毕。
　　又过了两个时辰，三艘大型飞舰和十五艘中型飞舰开始按指定的方位前进，青龙、白虎二卫并没有随行，而是守在作为“空间站”的巨舰旁边。
　　半天之后，舰队发现了零星的星兽，这些星兽以铁羽鹰和青蝠兽为主，它们的特点就是擅长飞遁。
　　不等夏之阳的三营有所动作，一营和二营的修士已经一窝蜂的冲上去，将这些星兽乱刃分尸。
　　“这也太不讲究了，也不给咱留一只！”
　　庞大庆唠叨道。
　　“不必争这一点小利，以后有你见了星兽就头痛的时候！”
　　看到那两个修士营的修士得意洋洋的样子，夏之阳摇摇头，在他看来这些人的训练是白费了，如果不讲究点章法，迟早要吃亏。
　　他有心提醒一下，副统领杜纯说道，“他们是故意做给咱们看的，单国雄和陆怀明与我同期参加星武榜，他们不是实力最强的，但是却是最狡诈的！”
　　“哦，他们为何如此？”
　　“咱们训练时的表现，抢了他们的风头，再加上你修为不到太虚境，却跟他们平起平坐，让他们不爽了！”
　　“原来如此！”
　　夏之阳不想因为一点皮毛的小事，与那两个修士营的主官产生矛盾，于是约束手下，任由他们行动，己方五百人则养精蓄锐。
　　随着时间的推移，遇到的星兽越来越多，庞大庆等人看着眼馋，已经嘀咕许多次了，但是夏之阳就是不许出战，还特意命令舰队离那两家远一点。
　　“移动空间站”，有一艘速度极快的小舰飞至，从上边下来两人，“姬兄，准备增援吧，那些星兽越来越狡猾了，竟然用小股的兽群引诱三个修士营深入，现在已经形成了包夹之势！”
　　“这就是低估星兽智商的结果，命令青龙、白虎二卫加快速度！”
　　“明白！”
　　……


第348章 太宇第一战
　　三个修士营在缓慢推进，不过三位统领也感觉到了蹊跷，根据所知的情况，太宇星兽都比较喜欢群居，有的族群之间还会互相敌对，但是这半天时间遇到的星兽都非常零散，甚至没有一支超过十头；另外，星兽的级别普遍偏低，高阶星兽不应该是走在最前方的嘛？
　　发现了疑点，但是由于暗中较劲，三方并没有进行沟通，只是互相拉开了距离，而且也不像之前那般积极“抢怪”了。
　　忽然，有一大片“黑云”迎面靠近。
　　“是大型星兽群，大家做好战斗准备！”
　　夏之阳下达了第一道命令。
　　航一清驾驭的一艘飞舰忽然赶来，他们在侧翼发现了大量星兽。
　　“有意思了，大家聚拢起来，结阵以待！”
　　夏之阳发布完第二条命令，立即从飞舰上腾身而起，一杆杆的阵旗抛射而出。
　　其它两个修士营也同样做出了反应，不过他们并不准备防守，一个率队冲向右翼，一个向来时的方向折返。
　　从应对的选择来说，夏之阳的做法偏于保守，容易被星兽大军合围，而那两家选择了掌握主动。
　　至于谁的选择更正确，只能以结果论成败。
　　一大五小六艘飞舰迅速结成了“圆阵”，随着一道道的阵诀打出，周围数十里范围迅速变得雾气蒸腾，将六舰彻底掩盖。
　　不过半盏茶的工夫，正面的星兽群到来，这些星兽都是同一种生物，它们形似巨蟒，却长有翼翅，嘴里喷吐的焰光，正是比较常见的星兽种群火翼龙，而在星武界有它们的繁衍物种火翼蟒。
　　夏之阳粗略估算了一下，大约有一千二百头左右，火翼龙后还有一团黑云在靠近，而左翼的星兽群预计最多一盏茶时间就能赶到。
　　“诸位，争取在一盏茶时间吃掉这支火翼龙种群！”
　　杜纯迟疑道：“难度太大了，我们还是两手准备吧！”
　　“不用，我说能吃掉，就一定能，你们听我的指挥好了！”
　　“好吧！”
　　杜纯见他信心满满，不再自找没趣。
　　高阶火翼龙也是智慧生物，这太宇中居然有一大团迷雾，显然是有问题，但是绕道走，也不符合兽类的风格，更何况它们早已知道这里有“味道可口”的人类。
　　先派了两头七阶火翼龙进入迷雾中探查。
　　众人见这二兽进入，刚要攻击，被夏之阳制止，他打出一个法诀，然后奇异的一幕出现了，两头火翼龙竟然对六艘飞舰视而不见，径直从上方绕了过去，很快从后方钻出迷雾区。
　　没有遭遇攻击，让火翼龙大军以为身在其中的人类准备和他们“躲猫猫”，于是分成四个方向冲入了迷雾中。
　　该出手了嘛？
　　夏之阳并没有给出攻击命令，于是大家只有耐心的等待，然后就看到了更诡异的情况，两波火翼龙相遇，竟然打了起来。
　　这是怎么回事，难道它们喝了迷魂汤？
　　幻阵大家当然都知道，但是能让八阶，甚至九阶的星兽都中招的幻阵，大家还都是第一次见。
　　庞大庆凑近过来，“你这迷幻阵有些奇怪啊，我们怎么没有被迷惑？”
　　“你难道没闻到什么气味？”
　　众人听了此言，全都用鼻子嗅了嗅，“咦，这气味有点熟，好像和神婴果有点像！”
　　“呵呵，神婴果树的汁液，再加一点霓裳草，对于兽类有强烈的诱惑力和致幻效果！”
　　夏之阳没说，除了迷幻阵，还有奇门遁甲的妙用，现在众人和那些星兽其实分属不同的阵法空间，之所以能看到那星兽的活动，是他想让众人看到，否则互相之间是根本看不见的。
　　这套阵法并不是他首创，而是来自玄黄传承，阵法的名称叫作迷仙阵，至于加入神婴果树的汁液和霓裳草，这的确是针对星兽专门研制的。
　　火翼龙在互相撕咬后，发现对面的敌人其实是“自己人”，于是停止了攻击，但是它们很快又会受到阵法的影响，以为另外的都是敌人，再度展开攻击。
　　“大家听我的号令，第一大队前行五十丈，再向上行二十丈；第二大队向后退一百丈，再向下飞行十五丈……”五队人马按他的指令行事，很快就与星兽展开了厮杀，不知是巧合，还是他调度有方，总能形成局部以多打少的局面，而且那些火翼龙见到他们仿佛见到了同族，并不发动攻击，因此，一开始几乎是一边倒的屠杀！
　　一盏茶的时间还是太短暂了，被斩杀的火翼龙刚刚过半，左翼的一支燕翅虎兽闯进了阵法之中。
　　夏之阳通过引导，尽可能让两支族群互相厮杀，然后再坐收渔利。
　　迷仙阵神妙，可惜并不具有攻击力，而且覆盖范围有限，当阵内充斥着大量的星兽，总有星兽能误打误撞的出阵，或者发现了飞舰，于是他不得不投入战斗，居中指挥大打折扣。
　　由一开始指挥若定，到后来有些混乱，这完全是他经验不足造成的，不过相对于另外两营，这边的情况已经极好了。
　　陆怀明所指挥的一营，在原路反悔遭遇的是一支龙族大军，太宇神龙一直是星兽中最强大的存在，这支龙族虽然只有不过五百，战力却比火翼龙和燕翅虎加起来强悍。
　　二营遇到的则是铁羽鹰和魁木狼，总数量超达两千，区区五百人对付它们，简直是送死。
　　正在战况最激烈的时候，青龙卫和白虎卫赶到。
　　这两支老牌星卫，他们单体战力也许并不突出，但是他们在一起磨合了百年甚至数百年，战阵配合方面远强于这些菜鸟，有他们的加入，终于将星兽大军打退。
　　当他们来救援夏之阳的第三营，面对这阵法竟是不知如何下手。
　　雾气逐渐消散了，然后看到了飘浮在空中的大量星兽尸体，还有正在被上千星兽围攻的六艘飞舰。
　　杀！
　　前后夹击，再加上数量的优势，这是一场典型的歼灭战，所有燕翅虎和火翼龙无一逃脱。
　　“多谢诸位前来增援，杨某代表三营同道表示谢意！”
　　青龙卫和白虎卫的两位大统领对这位新一代的领军人物颇有好感，别的不说，那两营差点被星兽吞没，而三营却将数倍的星兽拖住，并且还杀死了上千，这等战绩就算他们也不敢说一定能做到。
　　正所谓没有比较就没有伤害，那两位营统领对于这样的结果真是羞愧难当，虽然他们的回援起了决定性作用，但是貌似即使他们不来救援，三营似乎也能取胜，只是会损失惨重一点而已。
　　说到损失，经过清点，一营陨落十一人，重伤十四人，轻伤者达百人，二营陨落八人，重伤八人，轻伤者五十余人。
　　听起来伤亡似乎不重，但是这些可都是各派的精英，而且这还是第一战。
　　反观三营，无一人陨落，只有两人重伤，十余人轻伤，损毁了两艘飞舰而已。
　　当所有人返回“巨舰空间站”，姬千里的脸色自是十分难看，三名统领都遭到了训斥，不过夏之阳只是口头批评，其它两位则是暂时保留职位，如有下次，直接撸掉！
　　有过要罚，有功就得赏，不然如何恢复损失的士气？
　　三营获得了一个集体四等的功勋，一营和二营都是六等。
　　夏之阳因为指挥有方，多了一百点，杜纯多了五十点，像燕征、航一清这样的队正长，都有十点的奖励。
　　另外，毁损的飞舰，星岛也及时进行了修复和更换，受伤人员也被送回去接受救治。
　　第一战过后，仅仅过去三天，姬千里忽然把夏之阳叫过来，“有件危险的差事，你们三营愿不愿意接？”
　　“我能说不愿意嘛？”
　　“不能！”
　　“那你就说吧！”
　　“是这样，我们有斥候侦测到，前方十万里有几支星兽大军正试图集结，如果被它们合兵一处，咱们无论如何是抵挡不住的，所以，圣岛决定派你们将其中数量最多的黄金虫大军引开，不需要多久，只要拖延一天，咱们就能将那些星兽各个击破！”
　　“为何选我们三营，他们一营和二营实力似乎比我们还要强一些吧？”
　　“这种任务不是靠战力，而是靠脑子，你在上一战的表现就很好，如果你们能成功拖住黄金虫大军一天，圣岛给你们集体三等功一次！”
　　“黄金虫有多少？”
　　“大概一万头左右！”
　　“什么一万头？”
　　夏之阳听了差点蹦起来。
　　“你别激动，又不是让你杀敌，只是拖住而已，你大可以用阵法之类的手段！”
　　“你觉得什么阵法能困住一万头黄金虫兽，不妨教教我！”
　　姬千里脸色一沉，“我要知道，还用的着派你去？”
　　“那能提供一点物资嘛？”
　　“你想要什么？”
　　“给我一万张雷符！”
　　“不行，只能给你两千张，而且必须提醒你，黄金虫虽然惧怕雷电，但是在太宇中，雷符的威力很小！”
　　“这个我知道！”
　　会哭的孩子有有奶吃，夏之阳除了要了两千张雷符，还多要了一百张弓，虽然这些弓只有三四品，杀伤力十分有限。


第349章 学好物理很重要
　　时间紧迫，接受任务后，第三营立即出发了，庞大庆又凑过来，“这个任务难度太大，三等功勋有点少了，冒这种险有些不值！”
　　“难度很大嘛？”
　　“这还不叫难度大？
　　黄金虫兽瞬时飞行速度不亚于剑光遁，如果一万头黄金虫兽同时发出裂天金刃，就算星武大帝恐怕也抵挡不住吧？”
　　众人都露出忧虑之色，不过他们注意到夏之阳仍然一脸的淡定，不由充满了好奇，白见秋问道：“杨师弟，你莫非有什么特殊的方法？”
　　“当然还是用阵法！”
　　“你那种阵法困住几百上千头黄金虫应该没问题，但是困住上万头，恐怕不可能吧？”
　　“谁说我要困住黄金虫了，我是打算消灭！”
　　众人都觉得他这是疯了，不过人家是统领大人，他们不好反驳。
　　一路行来，不断遇到星兽，几十上百头的，随手除掉，遇到几百头以上的，就不与这些星兽纠缠，依仗飞舰的速度进行摆脱，实在摆脱不了，弓弩手伺候，二百宝弓，几轮齐射，就能收割不少星兽的性命。
　　越往前飞行，大家越心惊，数量超千头的星兽种族已经见到好几波，而且越来越密集，有一次差点被夹在两波星兽之间，夏之阳不得不将人和飞舰收入空间法宝中，然后施展匿形术躲避。
　　姬千里给出的情报是十万里，实际上飞行七万里就看到了金灿灿的黄金虫大军，那种气势，那种视觉冲击力，让人兴不起一点抵抗之心。
　　夏之阳急忙开始布阵，之后取出一大堆的铁网，“别愣着了，大家一起帮我拉网！”
　　“你想用这种铁网将那些黄金虫兜住吗？”
　　杜纯忍不住问道。
　　“是啊！”
　　“杨统领，黄金虫一个裂天金刃，就能将这些铁网斩断，而且他们以金铁为食，这些恐怕正好够他们一盘！”
　　“呵呵，杜副统领慧眼如炬，这就是用来招待他们的！”
　　庞大庆鼻翼耸动，“这上边也有那种吸引星兽的气味？”
　　“是啊，给它们加点料，才能吃的更欢畅！”
　　众人不知他葫芦里卖的什么药，只得照做。
　　有道是人多力量大，很快里三层，外三层，拉起了覆盖范围达千丈的巨网阵。
　　紫少华目光闪动，似是已经明白了夏之阳要做什么！
　　阵法刚布置好，密密麻麻的黄金虫扑了过来。
　　“大家离远一点，别让它们伤到！”
　　众人立即退出到数十丈开外。
　　黄金虫被巨网阵所阻，却没有立即破网追击，因为美味当前，比那些血食更吸引它们。
　　当然了，那几头九阶的黄金虫意志力更强大一些，他们破开了层层铁网，只是那一点缺口在上万黄金巨虫面前，实在不值一提！
　　而就在那一刻，虚空中霹雳炸响，那一片区域顷刻化为了雷霆的世界。
　　黄金虫怕雷电，这是人所共知的事情，但是他们的防御力又极其强悍，一点点的雷力根本无法对他们构成威胁。
　　然而此时，那些在它们眼中的美味，却已经变成它们的催命符，雷电在铁网之间传导，眨眼变成了名副其实的电网，远远看上去一片璀璨。
　　小伙伴都惊呆了，那些黄金虫拥挤在电网中，想跑不掉，每一道雷光炸裂，都能让一大片的黄金虫颤抖不已。
　　它们恐惧，它们想逃，但是被电网围住，它们不敢冲撞，互间之间也相互导电。
　　几头黄金虫王的嘶吼声传来，仿佛是说：你们这群笨蛋，快施展本命神通将电网切开。
　　一时间漫天的金刃飞射，电网被切开了，也切开了同伴的身体，这一波，至少上千头黄金虫死于非命。
　　“还愣着干什么，给你们雷符不是用来当对联用的！”
　　夏之阳的一句话，让众人如梦方醒，两千张雷符，分成了四次落下，无论滚雷符，还是落雷符，威力在这太宇中至少减少一半，不过当这些雷电在黄金虫中肆虐之时，顿时形成了更强大的传导作用。
　　“兄弟们，差不多了，给我杀！”
　　不需要夏之阳再指挥，众人都知道该怎么做，他们一边向阵法范围内释放雷术，一边收割那些逃出来的黄金虫。
　　那几头九阶的黄金虫试图以它们的勇力冲开封锁，帮他们的同族赢得一线生机。
　　一条骇人的雷龙从一个霹雳盘中射而出，顿时瓦解了它们的信心。
　　“放它们走！”
　　夏之阳的目的是收割，而是不硬拼，如果将这些八阶九阶的黄金虫逼急了，肯定会造成人员伤亡，围三缺一才是用兵之道。
　　一个多时辰后，大战结束，夏之阳收了都天万雷阵，众人喜笑颜开的清点战果。
　　满眼皆是黄金虫兽的焦尸，初步统计，足有近六千头，也就是说一大半的黄金虫死在都天万雷阵和电网之下。
　　“别高兴的太早，咱们的任务还没完成！”
　　一句话提醒了众人，这次的目的不是杀死多少黄金虫，而是防止这支黄金虫的族群与其它星兽汇合一处。
　　飞舰放出，开启了最快的模式，夏之阳又拿出大量的雷符，“省着点用，这次以驱赶为主，不要玩的太狠！”
　　追上了近两个时辰，看到了重新聚集的黄金虫大军，这些黄金虫认出夏之阳的队伍，那真是恨意滔天，反身冲过来报仇。
　　盾牌手放出宝盾，以毁掉三十面盾牌为代价，抵挡住了一轮裂天金刃！
　　距离拉近到合适的攻击位置，霹雳雷光，雷霆之剑，五行雷术同时释放。
　　黄金虫硬吃下了这一波攻击，刚要再反击，无数符箓化为了雷光和雷球铺天盖地的落下，顿时将黄金虫打懵，它们刚刚经受了一场极其惨烈的雷光炼狱的洗礼，已经有了“心理阴影”，再次遇到这种雷电攻击，刚凝聚的一点信心马上崩溃，顿时四散而逃。
　　五艘中型飞舰放出，呈扇形追击，夏之阳驾驭大舰督阵，不时激发霹雳盘，对那些试图反扑的高阶黄金虫进行恫吓。
　　本来一切进行的相当顺利，但是当一支牯兽群挡路后，差一点葬送了来之不易的大好局面。
　　“听我的号令，飞剑队剑雨风暴同时释放，弓箭手准备！”
　　一百人同时施展剑雨风暴，那种景象实在是动人心魄，紧接着一道道光箭如雨般飞射而出，顿时收割了一批牯兽！
　　“战矛队飞矛投掷，战刀队准备巨刀术！”
　　只两轮攻击，便将拦路的牯兽冲开，六艘飞舰穿行而过，牯兽飞行速度慢，又不擅长远程攻击，很快就被甩掉，那些跑路的黄金虫，本来准备反击，发现牯兽如此不中用，于是继续逃窜！
　　半天之后，夏之阳改变策略，由驱逐转为击杀，因为圣岛交给的任务已经完成，接下来是扩大战果的时候了。
　　修士三营事情做的轻松写意，青龙白虎二卫，和修士一营、修士二营，在执行各个击破的策略时进行的却不是很顺利。
　　三千精锐，按理说对付同等数量的星兽，绝对能占上风，毕竟星武界对付星兽方面，早就积累了非常丰富的经验。
　　然而总有例外，三千大军在击溃了太宇神龙这等强大的族群中，遭遇了健齿兽的袭击。
　　这种星兽形似巨鼠，以空间矿物为食，数量也不算多，但是当法宝雨对他们展开攻击后，被它们施展吞天术的天赋神通给吞掉了。
　　这些法宝最终都夺回来了，但是被腐蚀的不堪再用。
　　这还是不最郁闷的，对于修士来说，太宇蚊兽才是最恐怖的，他们单体攻击力有限，但是一出动往往都是铺天盖地。
　　那一战，消灭的蚊兽超过两万，但是三千修士却被叮咬的满头大包。
　　三天后，这场战役才宣告结束。
　　姬千里凝视夏之阳良久，“你是怎么想到用铁网的！”
　　“哦，长老都知道了，谁这么多嘴多舌？”
　　“我们要根据你们三营完成任务的情况来实施计划，当然要了解你们做到何种程度，不然万一被围住，岂不是将所有战力都葬送了？”
　　夏之阳点点头，认可了这个解释，“所有金属物，基本都有导电性，这是我偶然发现的！”
　　某人很不要脸的说道，他还在心里还补充一句：学好物理很重要！
　　“看来，当初应该多给你一点雷符！”
　　“是啊，不然这次有可能全歼这支黄金虫大军，为此，我可是搭上了所有积攒的雷符！”
　　“圣岛会给你补偿的，根据你们提供的那些黄金虫兽尸体，除了一个三等功勋，再补给你们一个四等功勋如何？”
　　“太少了，至少两个三等集体功勋，不然很伤大家的积极性，以后谁还会积极主动的消灭星兽！”
　　“呵呵，好吧，希望你能再接再厉！”
　　两个三等功勋，让三营众修士欣喜若狂，这却让一营和二营极为不爽，他们受苦受累，弄的满头大包，才捞到一个集体三等功，正所谓不患寡而患不均，他们怎能服气？
　　作为主官，单国雄和陆怀明自然要找姬千里讨个说法。
　　“你们不服气是吧，正好有相似的任务，你们愿不愿意接？”
　　二人对视一眼，他们当然知道三营拖住上万黄金虫所面临的风险有多大，但是被逼到了墙角，不得不硬着头皮答应，他们甚至怀疑，这是姬千里早就想好的招数，就等着他们往里跳。
　　事实跟他们想的差不多，不过这并不是姬千里一个人的主意，而是圣岛十六位长商讨出来的，目的是让三个修士营产生一些竞争，从而发挥更大的主观能动性！
　　“很好！
　　二营，你们的任务是将一支绕过我等防线的铁羽鹰打散，一营你们的任务是将那支蚊兽引得越远越好！”
　　“任务奖励也是两个三等集体功勋？”
　　“如果你们能像三营那样超额完成任务，两个三等功勋不在话下！”
　　二人知道没有讨价还价的余地，于是要求了一些法宝补给后，开始行动。


第350章 瓮中捉鳖
　　打发走了二人，姬千里又将夏之阳叫来，“一营二营都接了任务，你们有什么想法？”
　　“听说那些星兽越来越聪明，学会绕行了？”
　　“是啊！”
　　“那我们先歇歇吧，不急着接任务！”
　　姬千里眉毛一挑，“没时间给你们休整，大批的星兽正向废星那个通往万窟洞的结点集结，我们商量的结果是，由三营来镇守万窟洞！”
　　“功勋怎么计算？”
　　“以击杀星兽的数量和等级来统计！”
　　“可以，不过我有几个要求！”
　　“你说吧，只要是合理的要求，这次都会满足你！”
　　夏之阳考虑了一下，“四套高阶水属性阵法，一套能困敌和封锁结点的高等级空间阵法，还要至少一套九品的杀阵！”
　　阵宝一向比法宝更珍贵，一套九品的杀阵，甚至可换数件九品的法宝，如果不是之前他的表现已经证明所要的东西都是有大用的，姬千里一定会怀疑他是借机捞好处。
　　“九品的阵法天星岛也只有一套，只能给你一套八品的九宫须臾剑阵，这套阵法主体是由九柄八品的飞剑构成，可以暂借给你，等任务结束你要还回来！”
　　“我不会贪污圣岛的阵宝，其它那些阵法呢，如果凑不齐，恐怕会影响我们击杀星兽的大业！”
　　“回头会请人给你量身定做，还有什么要求？”
　　“多准备一些避水的法宝，至少要够我们五百人使用！”
　　姬千里点点头，万窟洞大多数时候都会被海水淹没，如果没有避水的装备，的确是很麻烦，“这些都可以满足你，不过如果出现了纰漏，有大批星兽从万窟洞逃脱，到时候为你试问！”
　　“可以！”
　　次日，五百人从“巨舰空间站”返回，三天后，他索要的阵法和避水的法宝全部到手，之后传送到了联星城。
　　此时的联星城已经暂时被天星岛接管了部分防务，比如传送阵，凡是有公务在身，不需要支付传送费用，而且还能优先传送。
　　夏之阳趁机回家看了看，得知一切安好，这才带着五百手下赶到九玄山万窟洞，神王殿将这里的管辖权暂时移交。
　　先彻底熟悉了一下这里的环境，然后带着一众手下开始“清理”万窟洞，并绘制更详细的地图。
　　万窟洞没有一万条洞窟，但是上千条肯定是有的，为了节省时间，他从空间结点所在的最下层开始。
　　不出他的所料，那里有两条洞窟与海底相联，第三层是有多达六条通往海底的洞窟，有了这些通道，所以才会有源源不断的海兽出现在万窟洞，按航一清所说，神王殿也知道部分通道，问题是刚封死不久，这些通道又会被冲开，根本是屡禁不绝。
　　“所有兽魂全部灭杀，五阶以上的海兽我要完整的，不会白让你们出力，按市场价收购！”
　　有好处可拿，大家的积极性被调动了出来，每十人一组开始清理那些海兽和兽魂。
　　为了不至于这边清理，那边又有海兽闯入，夏之阳动用了炸药，那些洞窟全部炸塌，然后用大量的黑铁填铸，这些黑铁正是用云海宗那些破烂和金子，从出云国等几个凡人国家换来的，除了黑铁，他还收购了巨量的猛火油，这次算是都有了用武之地！
　　所有的与海底相联的通道堵死后，万窟洞的潮汐也变得不那么明显了，至少第一层不会再被海水漫灌。
　　当一众手下忙于猎兽之际，他将四套水系阵法布置好，这些阵法都没有启动，只有在必要的时候才能真正显出作用来。
　　抽空他又施展时空之门，去空间结点另一端的废星转了一圈。
　　那里果然已经集结了不少星兽，圣岛按他所说，并没有跟这些星兽硬拼。
　　他在废星的地下弄了个暂时存身的所在，然后以匿形之术在空间结点附近，布下了一座微缩版的星辰万象阵，至于九宫须臾剑阵，这套阵法是可以活动的，布置又十分简便，是以他并没有事先布下。
　　三营的修士除了副统领杜纯，其它都是星武榜的精英，在猎兽方面，自然远强行普通修士。
　　用了大约八天的时间，三层和四层全部清理完毕，除了已知的，又发现了十四条隐藏的洞窟，其中最远的一条，居然连通了九玄山另一侧的一座隐蔽的山洞。
　　这给夏之阳提了个醒，如果多出几条这样的通道，他之前所有的努力几乎都白费了，任务更是无法完成。
　　他一狠心，通过宏图商行收购了一套护宗阵法，将整个九玄山都护在其中，即便再有所疏漏，凭此阵法也能抵挡一二，给他赢得宝贵的缓冲时间。
　　姬千里让人传递过来消息，第一道防线已然无法阻止大规模的星兽大军，而废星已经集结了超过三万星兽，预计很快就会借助这条“近道”抵达星武界，让三营做好准备。
　　夏之阳该布下的禁制阵法和该设置的机关都已完成，所缺的就是万窟洞中的海兽还没有完全清理干净，不过剩下的那些已经掀不起风浪。
　　真正让他肉痛是，为了收购那些五品以上的海兽，花费了近三千万元石，为此他只能自我安慰，等他的妖尸军团新鲜出炉，一定能将这些损失赚回来！
　　又是一个月圆之夜，万窟洞的海水开始退潮，只是这次由于几处通道被堵死，退潮并不明显。
　　正在一个~人工开凿的小洞窟中修行的夏之阳，忽然眼睛睁开，“终于来了！”
　　他打出一个法诀，洞口隐去，很快就见到老龙所在巢穴的水位正在迅速下降。
　　大约两个时辰后，一条巨龙从巢穴中间的那个“天井”中钻出，它四下游走了片刻，似乎是因为没有发现有海兽而心生警惕。
　　不过在附近几个洞窟都查看一遍，没有发现人类存在后，它回到“天井”，不久大批的星兽出现，并且迅速占领了相连的洞窟。
　　太宇神龙，鏊龙，黄金虫，黑羽鹰，牯兽，九尾蝎，大鹏鸟，健齿兽等等，持续不断的星兽涌入，让夏之阳也有点头皮发麻，这些星兽如果到达陆地，绝对会造成一场大灾难。
　　有一头黄金虫似乎对这里的地形很熟悉，直奔一条与海底相通的洞窟，夏之阳猜测这一条估计就是之前跑掉了那一头。
　　他很清楚，即便有金铁堵死，即便设置了禁制，也挡不住黄金虫和健齿兽这等存在，所以，不能等所有星兽都进来再瓮中捉瘪了。
　　先以时空之门来到废星，迅速启动了星辰万象阵，将那些排队等候进入万窟洞的上万星兽困住，并堵住了空间结点。
　　回到万窟洞后，给杜纯等人发出信号，被截流的海水立即灌入了三层洞窟之中。
　　绝大多数星兽都不通水性，它们在水中虽然不至于马上被淹死，但是的确一点反抗之力没有。
　　龙族当然没有不会水的，那几条九阶神龙，发现运送星兽中断，马上试图打开空间结点，但是那边已经被空间阵法封锁，即便能强行打开一个缺口，也只能维持一瞬间，实在起不到太大的作用。
　　既然如此，那就尽快打通出口，一切麻烦迎刃而解！
　　上千头太宇神龙和数百鏊龙冲向第二层，潜游途中，并没有遇到任何阻拦，但是海水中侵入了某种黑色的油脂，让它们十分不舒服，只是它们无暇理会这东西是何物。
　　在来到第二层和第三层的连接之处，它们终于看到了那些可恶的人类。
　　洞窟狭窄，只能容两条神龙往上冲，就算缩小，三四条一起上冲也是极限。
　　时间紧急，诸如铁羽鹰、大鹏鸟之类的星兽在水里根本撑不了多久。
　　以杜纯为首的五十名修士在此负责“堵门”。
　　三头高达八阶的太宇神龙率先上冲，十件重力型法宝齐齐落下，将三条冲出来的巨龙几乎砸晕。
　　第二波是符箓攻击，五十张眩晕符送上；第三波是战矛战刀戳刺，若不是这些巨兽防御力太强，恐怕直接被击杀了，饶是如此，不等第四和第五波攻击到来，三头八阶神龙已经沉了下去。
　　又两条神龙上冲，这次是九阶的，五轮攻击全用上，才将这两条九阶的巨兽砸入水中。
　　就这样来回拉锯，僵持了一柱香时间，有神龙开始从别处寻找出口，结果在另一个出口它们遭遇了同样的命运。
　　水还在持续灌入，而且还伴随着那种黑色的油状物，这些油状物都是“重油”，并不飘浮，他们迅速经由各个向下的洞窟流到了第三层和第四层，那些星兽原本能支持更久一些，但是吸入这些油脂后却再也无法承受，若不是它们生命力异常强大，早就窒息而死了。
　　有一部分星兽略通水性，试图向上游，但是四套水系阵法恰在此时启动，阻挡了它们前行的路线，而在水中，它们的攻击力被限制到了极点，遇到高阶阵法真是无能为力。
　　夏之阳的筹谋此时昭然若揭，他要将这些星兽全部淹死，至于那些神龙，还有另一套方案等着它们……


第351章 大捷
　　高阶星兽属于智慧生物，在被污染的海水中久留等于是束手待毙，积极寻找出路才是首要，诸如健齿兽，它们拥有地行的神通，但是夏之阳早就想到了这一点，三层和四层许多地方都被布下了禁制。
　　黄金虫兽都集中在那几条原本通往海底的洞窟，拼命的挖掘，拼命的吃下那些坚韧的黑铁，也许半天就能逃出升天。
　　可是，没有时间了！
　　它们的后路突然被堵死，随后有大量带有刺鼻气味的液体流入，海水开始燃烧，而他们身上沾染的猛火油，遇到火焰也开始剧烈燃烧。
　　水可灭火这是常识，但是当油的浓度达到一定程度，水就成了助燃剂。
　　黄金虫的防御力很强，但并不是没有限度，尤其对于火焰，它们的承受力更弱一点。
　　在滚烫的海水中翻滚，在炙热的烈焰中哀嚎，这些实力强大的生物拥有强大的杀伤力，拥有人类难以企及的天赋，然而现在它们是一群“可怜虫”。
　　与黄金虫相比，更倒霉是那些拥有羽翼的巨禽，在水里它们才是真正的弱势群体，除了扑腾别无它法，强大的大鹏鸟，堪称空中霸主，现在却活活的被溺毙。
　　万窟洞三层和四层的浮尸越来越多，可以想见用不了多久，这场“困杀”战役就算结束了。
　　不过，事情往往并不是按个人的意志行事。
　　有一支星兽，却对那些猛火油丝毫不惧怕，还将其视为美味在吞食，若不是数量不多，夏之阳的计划将出现严重纰漏，这支星兽便是龙族的分支鏊龙。
　　鏊龙脑袋上没有角，身上的鳞甲更加细密，它们以淤泥和鱼虾为食，更有潜藏变色之能。
　　当夏之阳注意到某处区域的海水迅速变得清澈，才意识到问题所在。
　　不能再等了，如果那些太宇神龙返回，这场困杀行动就有可能夭折。
　　于是，他放出了大量的海兽妖尸，在他的九阶神龙尸傀的带领下，对那些鏊龙进行围杀。
　　鏊龙的战力相对较弱，但是达到七八阶同样难对付，好在它们中没有九阶的，遇到那头老龙尸傀，只能不敌败走！
　　夏之阳在它们败走的必经之路上，设置了一道冰魄玄光阵，这种低阶阵法只有起到阻滞的作用，不过再用几头巨兽堵路后，已经足以解决问题。
　　那些试图将巨兽冲开的鏊龙，被如意倒海戈一头头的戳杀。
　　太宇神龙在冲击二层通道未果后，终于放弃了，凭它们的实力，就算没有通往海底的通道，直接打通一条也不算难事。
　　它们没有像黄金虫族那样选择那些被炸塌的通道，他们选择了一条全新的洞窟，用它们的巨爪进行开挖，每一爪下去都能挖下上千斤岩石，而三条八阶和两条九阶的神龙齐动手，速度自是飞快，其它的神龙被派去救援那些同来的星兽。
　　挖洞夏之阳自然是不怕的，就算它们挖的快，也要几个时辰以后才能挖通，那些返回救援的神龙，很顺利的落入他早就布下的圈套中。
　　那条原本可以进入老龙巢穴的通道早被堵死，并以幻阵掩盖，现在的这个洞窟，是才开掘出来的，当这些太宇神龙来到洞窟的尽头，就发现了不同，这个空间明显狭窄许多，而且中间还没有“天井”。
　　意识到上当，它们想原路返回，一阵惊天动地的巨响传来，通道被炸塌了，之后空间内剑光如雨，形成了密集的剑网，数百神龙被堵在狭小的空间内，空有一身的本事无法施展，而那些剑光切割之力极强，纵然它们鳞甲的防御力不弱于七八品的星甲，也经不起来回穿刺。
　　这个空间，后来被人称为葬龙池，一共七百三十四条神龙被九宫须臾剑阵困杀于此，最高为八阶，最低为三阶。
　　目睹整个过程的夏之阳暗道可惜，如果不是没有能力，他一定会将这些神龙全部收走，最终他只收了七百多龙魂和龙晶。
　　还有两头九阶和三头八阶的神龙不容易对付，实在不行只好使用人海战术，不过此事不急，先解决了那些被困在星辰万象空间的星兽再说。
　　此时星辰万象空间，上万头星兽在横冲直撞，试图寻找出路，九个子空间已经全部被发现，只是目前还没有找到真正的出口。
　　夏之阳凭借九宫须臾剑阵，一个个的子空间进行清理，八阶杀阵的威力实在是太过恐怖，若不是受布阵范围的限制，凭借这样的杀阵，多少星兽都不够屠杀的。
　　这套阵法用完是要还回去的，他打算也炼制一套此种剑阵，以后用起来方便。
　　一个多时辰后，返回了万窟洞，三层和四层全部塞满了星兽的浮尸，只有少数苟延残喘，看样子也撑不了多久。
　　来到五条巨龙打洞的地方，短短的时间它们已经挖掘了三四百丈，顶多再挖几十丈，就能挖出一条活路。
　　夏之阳不想让这场战役留下瑕疵，将杜纯等二十名战力最强，手上有八阶和九阶星宝的修士叫了过来，然后招出防御力较强的尸傀当肉盾。
　　神武开天弓的开天辟地作为第一击，五条正在劳作的巨龙被惊动，立即反身攻击。
　　太宇神龙有数种强大的攻击手段，比如龙神九现，可以一化为九，每一个分身都有一半的战力，再比如百龙冲击，飞龙在天等等。
　　可是这些手段在高不过一两丈，宽不过两三丈的洞窟中根本施展不出来。
　　狂龙冲击、天龙巨爪，潜龙吸水之类的手段倒是不受阻碍，但是五条龙要想同时施展也不可能，因此，这大大限制了它们的战力。
　　一道狂龙冲击，将堵住洞窟的六阶牯兽傀儡推开三丈有余。
　　一道裂空斩，一道磁光射线，一道毒龙穿心，一道刀山万重，再加一道裂天金刃。
　　五道攻击交错而出，互不影响，而又形成了合击的威势，这就是战阵训练的成果。
　　那头九阶的神龙被打得的连连后退，其身后的八阶神龙施展了天龙巨爪，帮它化解了部分攻势，随后第三条龙冲出，再次施展了狂龙冲击。
　　牯肉兽傀儡被第二击变成了一堆烂肉，好在第二波攻击将这条巨龙击退，新的肉盾又马上顶上！
　　八阶九阶的神龙防御极强，而它们也懂得一些简单的配合，众人的法宝虽利，造成的伤害却不算大，也幸亏是在洞窟这样的地方，神龙个体攻击和群体战力都被限制到了极点，不然这场攻坚战只会成为笑料。
　　看到辛辛苦苦祭炼的妖尸傀儡这么容易就被干掉了，夏之阳很肉痛，为了加快进度，他又祭出了霹雳盘。
　　这一招果然奏效，被击中的神龙当即失去反抗力，众人抓住机会，将那头九阶的巨龙重创。
　　找到了正确的方式，这场战争已经没有了悬念，饶是如此，拉锯战仍然进行了半个多时辰，而夏之阳的尸傀毁掉了十八具，也正因为此，两枚九品龙晶龙魂被他要走，没有人提出异议。
　　战役结束了，夏之阳收了阵法，大家开始打扫战场，当众人看到那些烧焦的黄金虫尸，一个个都露出骇然之色，但是在看到那个满是碎尸和鲜血染红的洞窟，柳兰心这样的女子都干呕起来，那场面实在是太血腥了。
　　一头头星兽尸体被打捞运出，个别活下去的星兽也没能逃脱被杀的厄运。
　　用了两天时间才清理完毕，完整的尸体一共一万三千具，摆满了九玄山，当天星岛的长老闻讯赶来，看到这副震撼的场景，也不由吸了一口凉气，随后又实地查看了“葬龙池”“烹虫窟”，以及万象空间的战果。
　　因为计算战功需要清查数量，按尸体没法统计，只能按星核数量来计算，这其中可能会造假，比如拿高阶星核来充数，不过只要差距不大，星岛那些长老乐意网开一面，因为这是一场大胜，这时候应该鼓励，而不是斤斤计较！
　　“根据清点，五阶以下的星兽一共一万八千头，不计个人战功，不过给你们加一个集体的三等功勋，你看如何？”
　　“可以！”
　　“恩，五阶星兽共六千三百二十头，六阶星兽两千四百五十二头，七阶星兽六百一十四头，八阶星兽九十三头，九阶星兽八头，总共三万六千三百一十点军功，你作为大统领来分配吧！”
　　夏之阳点点头，这是他的权力，不然也不会有人因为成不了大统领而不高兴了。
　　很大一部分星兽都是他借助阵法来击杀的，不过如果将军功都据为己有，以后队伍就没法带了。
　　所以，他先拿出三万军功平均分配下去，剩下的六千三百多，那参加围猎五条神龙的，每人给一百点，副统领额外多给二百点，十个队长各五十点，剩下的三千多军功，他自己笑纳了。
　　这样的分配方案，没有一个人不满，就连杜纯都认为，他独得一万点都不过分，毕竟这场战役从策划，到实施，大部分功劳都要归于杨某人这位三营的主官头上。
　　除了这些，关于战利品的处置，除了一半要上交圣岛，其它的都可由统领进行分配。
　　夏之阳这次就不客气了，一百五阶以上的大鹏鸟，和二百头五阶以上的铁羽鹰被他要走，这其中还有两头高达九阶。
　　对此，除了庞大庆这家伙撇嘴，其它人都没说什么。
　　剩下的那些，自然是进行了平分，别的不说，只这些星兽材料，就足以让大家下半辈子吃喝不愁。


第352章 统领之职被撸了
　　姬千里又将夏之阳叫了过来，“你们虽然打了一个大胜仗，但是形势仍然不乐观，未来一段时间仍然要驻守在万窟洞，以防星兽大军从那里越界偷袭！”
　　“明白，您还有什么吩咐？”
　　“有人对借给你们九宫须臾剑阵颇有微词，圣岛要收回此阵，不过星辰万象阵和其它阵法，还可以继续使用！”
　　“哦，谁有微词？”
　　“呵呵，当然是一营和二营，他们的表现也不错，只是收获远不及你们！”
　　“收回就收回吧，我能不能请人帮忙炼制一套九宫须臾剑阵！”
　　“当然没问题，不过材料需要你自己出！”
　　“需要哪些材料？”
　　姬千里微微一笑，似乎早料到他有此一问，“万法石九块，介子石九块，炼制剑坯的轩辕神铁八十一斤，太乙元光煞八小瓶，还有一些常用的辅助材料！”
　　“看来你早料到我会看中这套阵法？”
　　“呵呵，别说是你，老夫当初看到这套剑阵也是动心不已，可惜要凑齐这些材料难度太大，尤其是介子石，这一界恐怕也只有你能找到这么多！”
　　“有没有范围更广的剑阵？”
　　“有啊，大九宫剑阵，不过材料要翻九倍，你能不能出的起！”
　　“那还是算了，这些材料都不一定能凑的齐！”
　　“你还缺哪些？”
　　“太乙元光煞，我一瓶也没有！”
　　姬千里想了想，“宝库中有，不过一小瓶要二百军功！”
　　夏之阳不由一撮牙，这次他虽然一下子搞了三千多军功，但是军功的珍贵他是真正体会到了，不过为了长远打算，弄一套九宫须臾剑阵还是值得滴，他亲眼见识过，那些七阶、八阶的星兽，在剑阵之下毫无抵抗力的情形。
　　“换了！”
　　“好，有魄力！”
　　夏之阳的魄力就是一下消失了三分之一的军功，不过十天之后，有了一套完全属于他的九宫须臾剑阵。
　　最近一些时日，废星并没有再集结星兽，因此万窟洞风平浪静，他闲来无事，开始大肆祭炼妖尸傀儡，被他收走的龙魂，也请那位史春慧大师炼制成九品星宝百龙旗。
　　百龙旗最强大之处不是其幻化出百条巨龙攻击，而是其附带的九品战技百龙巡天。
　　百龙巡天与冰龙巡天有些相似，只是前者是由百条龙魂主导，威力虽然不能说是冰龙巡天的百倍，但是攻击范围和攻击力扩大十倍完全不成问题。
　　只不过这道攻击的威力虽然极其强大，但是夏之阳以飞天境三重的修为，竟然还要靠星乳才能施展出来，可见其需要的星力之庞大。
　　手里多了两种宝物可以依仗，妖尸傀儡军团也逐渐形成，让他有了更多底气，不过从天星岛传来的消息并不好。
　　为了拖延星兽的前行速度，给星武界各门派争取更多的备战时间，修士一营、修士二营，还有青龙、白虎二卫经过连番征战，伤兵损将。
　　尽管如此，最终还是无法阻止星兽突破第一道防线。
　　第一条防线被突破后，许多星兽已经逼近星武界外围，星武界十分广阔，从任何一个方向都可以进入，这无疑增加了防守难度，不可能面面俱到，好在，还有一层宽度达成万里的罡气层作为天然屏障。
　　全将希望寄托在天然的屏障上非常不现实，从以往的经验来看，超过五阶的星兽，大都具有穿破罡气层的能力，还有一些诸如大鹏鸟之类的星兽，天生不惧怕罡风，所以，有必要在罡气层以内形成一道防御链，届时天星四卫和三个修士营肯定还是防御主力，由于人数太少，必然会出现捉襟见肘的现象。
　　了解到这些信息，夏之阳有些担心西海大陆的安全，如果大量的星兽从这里登陆，以西海七宗的实力绝对是抵挡不住的，丹香城虽然布置了诸多手段，还留下了不少后手，最终能变成什么样，现在他也有点没底。
　　不管怎么说，多积蓄一些实力才是正途，为此，他不惜让本体再次光顾了几个军事强国的地下武库，将那些便于运送，又威力不俗的特殊武器弄来不少。
　　在万窟洞整整执守了两个月，结果只来了一支不到千头的黄金虫兽。
　　星岛不可能让三营如此闲适，况且其它两个修士营都减员严重，唯独夏之阳这一支几乎丝毫无损。
　　“万窟洞的防御交还神王殿吧，现在有一项非常重要的任务交给你们，如果能完成，星岛将给你们记集体一等功勋！”
　　功勋越高，说明难度越大，但是姬千里语气中透着不容拒绝，夏之阳也没有自找没趣，“是什么样的任务？”
　　“现在第二道防线还没有构建完成，至少还需要一个月的时间，你们的任务是主动出击，尽量延迟星兽来袭的速度！”
　　“就我们一个营？”
　　夏之阳的脸色立即变得很难看，星兽动辄都是成千上万，要延迟星兽来袭的速度，意味着每天都要经历一场，甚至数场的战斗，几乎不可能用投机取巧的手段，区区五百修士，根本承受不住。
　　“就你们一个营，如果你觉得完不成，趁早让贤，很多人盯着你的位置！”
　　“好，我让贤！”
　　夏之阳几乎是毫不犹豫的说道。
　　姬千里到嘴边的话，生生给瘪了回去，在他看在统领掌握着战利品和军功的分配，眼前的小子肯定不会放弃，他再软硬兼施，打一巴掌给个甜枣，这个艰巨任务就送出去了，却没想到人家根本连想都不想，就直接放弃了。
　　“你可想好了，换成别人当统领，这趟任务你仍然跑不了！”
　　“至少不会让人戳我的脊梁骨，说我故意带着他们去送死！”
　　话说到这个份上，已经没有转圜的余地，天星岛首席长老的话，虽然不能说是金口玉言，却也是一个吐沫一个坑，于是夏之阳的统领之职被撸了，然后杜纯被找去谈话了。
　　“你来接替杨之夏，当三营的统领！”
　　杜纯诧异，“为什么，杨统领足智多谋，且擅长用兵，我们取得的辉煌成果，他当居首功，而且在三营中威望极高！”
　　“他不听指挥，不愿意接受圣岛分配的任务！”
　　“什么任务？”
　　姬千里又将那个九死一生的任务说了一遍。
　　杜纯一听，顿时急眼了，“姬长老，你这是强人所难，杨统领不接受任务是对的，换成我也是一样！”
　　“我知道这很难，但是总要人去完成！”
　　“那大可派一营和二营去，天星四卫同样也可以去，为何非得我们三营？”
　　“一营二营减员严重，如今急需休整和补充，天星四卫长于防御，这种袭扰战不适合他们！”
　　“如果你打算让我当统领接受这样的任务，我宁可拒绝！”
　　有了前车之鉴，姬千里料到他会是这种态度，不过他有对方不得不同意的杀手锏，“我们这一批人都老了，如果你能完成这次任务，未来天星岛遴选长老，必然有你一个，而且此事我们已经知会浩然剑宗，贵派也希望你接受这样的任务！”
　　未天天星岛长老的职位，这对任何一名修士都是莫大的吸引力，而门派的希望也是不得不考虑的因素，毕竟那是他的根基所在。
　　纠结良久，杜纯仍然拿不定主意，“我需要考虑考虑！”
　　“时间紧迫，只能给你一天时间！”
　　一天时间足以发生很多事，比如浩然剑宗的掌教来了，再比如，星岛愿意拿出九品战舰“奔雷”，这艘战舰的飞行速度可达一天八十万里，防御力极强，附带星河若雪、斗转星移和雷动九天三道战技，有了这艘战舰，这次任务的危险系数降低了一个层次。
　　杜纯基于各方面考虑，接受了三营统领的职位，在成为统领后，他第一时间来找夏之阳，“圣岛提出了我不得不接受的条件，这一点请你谅解！”
　　“我能谅解，不过你还是跟三营的同道好好解释吧，这次的差事，说是九死一生也不为过！”
　　“你希望你…”“不可能！”
　　夏之阳直接打断了他的话。
　　“好吧！”
　　杜纯早就料到是这个结果。
　　挨骂是必然的，就连井阳都一声叹息，一等功勋很诱人，但是也得有命回去才行。
　　反对有用嘛？
　　临阵脱逃是要“军法从事”的，不仅自己倒霉，还会连累宗门和亲族！
　　胳膊拧不过大腿，只能发发牢骚而已！
　　“姓杜的，你他N的升官发财，却要我们跟着你送死，要不要脸！”
　　“庞大庆，你不愿意，可以自行退出，若是再出口不逊，休怪我不客气！”
　　“你想打我嘛？
　　来啊，若是皱一下眉，爷爷就不是好汉！”
　　胖子一边说一边躲到了夏之阳身后，“你别拉我啊，我要看看他能奈我何！”
　　“我没拉你！”
　　“那我怎么过来的，一定是你施展了牵引术！”
　　众人对他的色厉内荏都很无语，杜纯有心立威，但是面对庞胖子，他并没有实足的把握，这家伙虽然只有飞天境二重，却已经有了两件九品和三件八品法宝，防御更是高的另人发指，万一立威不成，反而让自己的威望大跌，到时候更是没法统领三营。


第353章 一呼百应
　　无论任务有多危险，都必须接受，这是三营五百修士的共识，除非以后不想在星武界混了。
　　但是，这不能阻止人们对杜纯的怨怼之心。
　　杜纯也很清楚，要带领这群骄兵悍将很难，可是他也同样没有选择，于是大家别别扭扭上了“奔雷号”战舰，向着遥远的星空飞去。
　　“姬兄，这样做似乎很不妥！”
　　荀无忧的身影出现在巨舰上。
　　“我也知道不妥，带着情绪做事，如何能将事情做好？
　　可是，星兽大军来势汹汹，远超我等意料，若是第二道防线来不及构建完成，那后果必定是灾难性的！”
　　“你说的对，可是他们若是完不成任务，有可能白白葬送了性命！”
　　姬千里目视荀无忧，“我知道你很看好杨之夏，不过此子油滑有余，如若不经过生死的淬炼，恐怕未必能成长为你希望的领军人物！”
　　“唉~只怕他会恨上咱们这帮老家伙！”
　　姬千里傲然一笑，“恨又如何？
　　我等长生之路断绝，能为星武界奉献最后一点热血，也不枉此生！”
　　“你倒是洒脱，可是我等还有后人，即便不需要他照料，也不想招人嫉恨！”
　　“他如果真这么小心眼，就不配执掌天星岛！”
　　“他的心眼还真不大，你想想牧神宗和闻霸天的下场！”
　　姬千里不由一愣，“如此以来，天星岛绝不能让他执掌，否则他肆意排除异己，星武界免不了又是一场腥风血雨！”
　　荀无忧不以为然道：“大劫之时，最需要的不是一个八面玲珑左右逢源的角色，而是一个能带领大家走出困境的强力人物，当年的星武大帝不正是应运而生的强力人物嘛，闻霸天原本也属于这一类，可惜他生不逢时，生在了和平时期，所以才被我等打压，姬兄说是不是？”
　　“这么说，这次是我错了？”
　　“事已至此，多说无益，如果那小子能安然回来，再想办法弥补就是！”
　　“单国雄、陆怀明他们恐怕在偷着乐呢，不能让他们舒服了，你去告诉他们，准备接应三营，同时第一道防线还要重新构建起来！”
　　“你这样岂不是两边都得罪？”
　　“心中无私天地宽！”
　　“好吧，我服你，圣岛首席你当之无愧！”
　　……
　　一营、二营正在暗爽的人们，仿佛突然被掐住了脖子，他们的经历充分证明了什么叫乐极生悲，偏偏这样的安排合情合理，无法拒绝。
　　杜纯所率领的三营当然不知道身后发生的事，此时他们已经开启了战斗模式，面对的敌人是一群数量过千的魁木狼，和几百只九尾蝎。
　　大家虽然不满，但是战斗时毫不含糊，三段式攻击展开，首先是二百弓弩手的远程攻击，随后剑光如雨，再之后战刀队战矛队出击。
　　夏之阳被撸了统领，编入了战刀队，六品的战刀对他来说太轻了，不过这次征战旷日持久，对体力、精神力等各方面都是严峻的考验，在没有真正遇到麻烦时，适当保存实力有益无害。
　　“老杨，你明明擅长用飞剑，偏偏将你编入战刀队，这是有意给你小鞋穿！”
　　庞大庆一边挥舞战刀，一边不忘说小话。
　　“以前都是兄弟相称，现在叫老杨了，唉~真是人没走，茶就凉了！”
　　“你还好意思说，之前你才不够意思，看看老哥我要吃亏，也不伸手拉一把！”
　　“你自己不是找台阶下了嘛？”
　　“那能一样嘛？
　　我的老脸都丢尽了！”
　　“你的脸在哪？”
　　夏之阳猛然施展一个飞步连环斩，将一头七阶的魁木狼斩杀。
　　“对啊，我的脸在哪？”
　　庞大庆嘴里念叨，肥硕的身躯猛然向前一撞，竟将一头五阶的九尾蝎撞飞了，旁边的轩辕复，抓住机会施展了一招彗星逐日，将那头九尾蝎斩杀。
　　总的来说，这两支星兽实力不算强，只有一头八阶的，还被杜纯亲自斩杀，不过仍然有数人受伤，其中一个还是被九尾蝎蛰伤，虽然命保住了，但是受的罪不小，纵然服用了涅火丹，也要十天半个月才能好利索。
　　奔雷舰继续前行，仅仅不到三个时辰，又遇到了第二战，好在只有几百头星兽。
　　第一天算是安稳的过去了，但是当星武界还处于黎明之时，黑压压的星兽大军迎面飞来，估算数量不低于五千。
　　凭借五百修士迎战这支星兽军团无疑是鸡蛋碰石头。
　　“诸位，一会接近之时，大家一起发出远程攻击，争取将这些星兽引向别处！”
　　杜纯的策略是对的，三营此次出来的目的，不是击杀多少星兽，而是给布置第二条防线争取时间。
　　光箭，剑雨，远程术法，再加上飞舰释放的九道雷光之剑，将先头的星兽打的落花流水，然后飞舰转向，星兽开始追击。
　　但是追了几百里，这些星兽就放弃了，一是由于奔雷舰的速度太快，那些高阶星兽智慧不弱于人类，认为不可能追上，没必要再追；二是，它们既然有着明确的目标，就不会中途改变。
　　杜纯不得不驾驭战舰反向杀过来，围着这支庞大的星兽军团袭扰，有些效果，不算太好。
　　能被圣岛委以重任，当然得有两把刷子，他利用奔雷舰的速度在这支星兽大军前方设置了杀阵，这套杀阵虽然不及九宫须臾剑阵那般变态，但是雷火攻击对星兽的杀伤力不弱。
　　初始，雷光电火的确给这些星兽造成了不小的伤害，但是构建杀阵必须要结合困阵，或者特殊地形才能发挥最强威力，不然，在未完全建功之前，目标很容易冲出去。
　　杜纯当然也知道这一点，但是高等级的困阵布置不易，等级低作用又不大，所以，只能用人来补足。
　　五百人终究是太少了，当数倍的星兽冲出来，就演变成了一种正面对抗，唯一的好处是这些星兽普遍都受了伤，战力降低。
　　夏之阳收起了战刀，现在不能再藏拙了，否则就是对自己和同伴不负责任了，十二把飞羽剑呼啸而出，旋转如剑莲，纵然是高阶星兽，在一轮绞杀之下，也难逃被乱刃分尸的下场。
　　其实，亮出九宫须臾剑阵才是最佳杀敌利器，可惜再在人与兽全混在了一起，再加上剑阵不能灵活操纵，实在不适合在眼下的场面拿出来。
　　紫少华被一头巨兽撞飞，眼看就要落入另一只巨兽嘴里，他急忙施展了天蝎勾魂爪，将人从死亡线上抢出来。
　　柳兰心被数头星兽围攻，情况岌岌可危，若是要冲不过去救援，并不容易，不过飞剑就简单多了，以柳兰心为中心，顷刻形成了数重剑幕流光，随后取出破军，施展了夺命连环扫的刀术，所过之处星兽皆被割裂开来，生生杀出一条血路。
　　几十丈外，白见秋被一头太宇巨蛙的长舌卷住无法脱身。
　　距离太远，他遥遥施展一个定身术，然后取出神武开天弓将巨蛙射杀……
　　这些都是他力所能及的，更远的，他就无能为力了，他曾看到百丈之外的一位同道被星兽直接生吞，还有一个更远的，被两头星兽撕扯，死无全尸。
　　为了能少死几个，他不得不放出了四具战傀，可是仅凭战傀并没有改变战局。
　　一将功成万骨枯，若只有这一战，就算全死光杜纯也会挺下去，但是这次的任务才刚刚开始，如果人都死了，他除了以死谢罪，没有其它出路。
　　于是，他吹响了撤退的号角。
　　想撤出来却也不容易，那些受伤的星兽发起狂来是不讲什么“穷寇勿追”的。
　　“我来断后！”
　　夏之阳不得不挺身而出，十二把飞剑全部激发剑雨风暴，顿时阻住了一部分星兽。
　　只靠他一人也是杯水车薪，独孤权施展了一个雷光炼狱，随即莫遨六把飞剑齐发，一样的剑雨风暴。
　　“呵呵，我也有！”
　　航一清大笑一声，九把飞剑施展剑雨风暴。
　　“你们以为我没有嘛？”
　　庞胖子居然也弄出七把飞剑施展了剑雨风暴。
　　“还有我！”
　　燕征的五把闪着不同焰光的飞剑同样是剑雨风暴。
　　“你们这是抄袭！”
　　夏之阳豪气顿生，灌了一口星乳，随即激发了神武开天弓的开天劈地，只一击，便将一头八阶的巨兽削落了脑袋。
　　受他的感染，大家纷纷激发大招，硬生生将追击的星兽顶了回去。
　　杜纯看到杨之夏一呼百应的情形，心中说不酸楚那是不可能的，不过现在不是考虑这些的时候，奔雷战舰放出，招呼大家上舰，随后一记雷动九天让一头九阶和两头八阶的星兽放弃了追击。
　　上了战舰，只是降低了风险，但是任务并没有完成，这支星兽队伍至少还有三千头，大家能做的只有尾随而行，利用弓弩和飞剑进行远程射杀。
　　飞行万里，终于让这支星兽大军减少过半，这才放弃了袭扰。
　　重创了一支星兽大军，大家却高兴不起来，这一战一共陨落七人，重伤十六人，轻伤过百，之前还活蹦乱跳的战友，转眼就没了，换谁也会不舒服。
　　杜纯感受到了大家的目光，虽不能说仇视，但是绝对不缺怨念，这一刻他甚至想放弃，带着队伍返回。
　　然而，半途而废不是他的风格，就这样回去，圣岛会怎么看他？
　　宗门又会如何看他？
　　再怎样也得挺住！
　　他咬咬牙，督促大家赶紧休息、疗伤，准备应对接下来的战斗。


第354章 擒贼先擒王
　　不过两个时辰，战斗再次打响，这次的敌人是几百大鹏鸟，虽然数量不多，但是这种“空中霸王”最难对付。
　　杜纯来找夏之阳问计。
　　夏之阳并没有推辞，将迷仙阵布下，然后来个了请君入瓮，又在阵中动用了九宫须臾剑阵，最终完美的干掉了这支恐怖的“巨禽”战队。
　　他能帮的，也只有对付这种小股的星兽，十几个时辰后，三营再次面对一支由数千头星兽构成的大军，而且其中还有太宇神龙。
　　“我能给的建议只能是袭扰！”
　　“咱们还可以再布阵！”
　　“数量太多，阵法能起的作用不大，最终还会演变成阵地战！”
　　“如果完不成任务，对大家都没好处！”
　　“用同伴的生命来赌，我做不到！”
　　两人因为意见不同，不欢而散。
　　杜纯并没有一意孤行，他采取了以袭扰为主，再加杀阵消耗的策略，具体来说，就是先在前方布下阵法，等星兽中招后再袭扰，然后退走，再然后复制之前的流程。
　　一开始这种打法有效，在未伤一人的情况下，干掉了数百头星兽，但是之后星兽学精了，不再集中飞行，而是分成了几股，甚至连飞行路线也不固定，如此以来，提前布置的阵法失去了效果。
　　快捷的方法不行，常规的袭扰也是一种手段，而然，太宇神龙的智慧的确比普通星兽强，它们竟然以二十几头八阶以上的星兽作为“巡逻队”，只要战舰靠近，就会遭到它们的围攻。
　　袭扰策略失效了，打又打不过，这让杜纯彻底陷入了两难之中。
　　他很想找个人商量，但是夏之阳他本能的排斥，最终把同门井阳叫了过来。
　　“井师侄，你有何良策？”
　　“师叔高看我了，谋略方面并不是我所长！”
　　“你也知道我是被逼无奈，这个统领我并不愿意当！”
　　“可是最终你还是接手了！”
　　“事已至此，多说无益，事情并不是我一个人的，任务做不成，对大家都没好处！”
　　井阳叹息一声，“我建议还是去找杨之夏，他的本事师叔早就见识过！”
　　“我知道，可是如果事事都找他，要我这个统领有何用？”
　　杜纯直言不讳。
　　“那您是在乎个人的颜面，还是在乎能不能完成任务？”
　　井阳盯着对方的眼睛，他当然向着自家人，问题是这次的任务也身系他个人安危。
　　杜纯沉默良久，“好吧，麻烦师侄跑一趟吧！”
　　那场谈话并没有第二个人在场，之后杜纯宣布自己受伤，统领之职由杨之夏暂代。
　　夏之阳当众讲话，“诸位，我对统领之位并不感兴趣，但是为了不让大家白白的陨落，只能勉为其难，此项任务难度极大，事关亿万星武界百姓，事关我们家园的安危，因此不能轻言放弃，再大的风险也要冒，如果再出现有人阵亡，希望大家不要怪我，我只能说尽力而为！”
　　“你就别客气了，像这样的破任务，本来就是难为人！”
　　庞太庆说道。
　　“没错，我们相信你！”
　　“杨统领，我们跟着你干！”
　　众人纷纷响应，让舱室中的杜纯仿佛喝了几十年的老陈醋，心中的酸楚就不用说了，同时他也想看看姓杨的，如何解决眼前的难题！
　　“诸位，当务之急，是解决这支庞大的星兽队伍，我的办法很简单，就是擒贼先擒王，先把那头九阶神龙和二十几头八阶以上的星兽干掉！”
　　“要怎样才能擒贼先擒王呢？”
　　庞大庆适时担当起了捧哏的角色。
　　“要对付这些星兽，一是要趁其不备，二是要一击必杀！”
　　“怎样趁其不备？”
　　“大家还记得我一有件特殊的法宝吧？”
　　夏之阳将八卦镜拿了出来，这件法宝不少人都识得，尤其白见秋等人更是熟悉，他们稍微一解释，众人都知道了其功用。
　　“真是一件好宝贝，多少钱，我买了！”
　　“别打岔，有了这件法宝，咱们就可以突然出现在那些星兽背后，实施斩首行动！”
　　众人已经明白了他的策略，如果真能成功，那些星兽失去了统领和主心骨，只要稍微施加一些手段，星兽大军不攻自破，同样的，如果此策略可行，对付其它星兽群也可用这种方法。
　　但是，要一波杀死二三十头八阶和九阶的星兽，就算配备几十名太虚境士，也未必能做到这一点。
　　“呵呵，大家的担忧我明白，我还有一种宝物要介绍给诸位！”
　　夏之阳又取出一张符，“航一清道友，商南燕仙子，你们应该还记得这种符吧？”
　　“自然记得，此符与眩晕符配合使用，曾经让万窟洞的九阶老龙处于短暂静止状态！”
　　“哦，还有这种符，快拿来我看看！”
　　庞大庆抓过符，看过之后顺手揣兜里了。
　　夏之阳也不介意，“我们只有一次机会，如果那些高阶星兽有了防范就不灵了，所以，配合一定要默契，正面要有人吸引它们的注意，趁其不备突施杀手，不管成与不成，必须马上撤离，正面的道友还要承担起阻敌的重任！”
　　他说的已经很清楚了，不过在行动前，仍然进行了两次演练。
　　“杜统领，斩首行动我亲自带人实施，吸引星兽和接应阻敌的任务就交给你了！”
　　杜纯点点头，斩首行动若真能成功，那么对整个任务的完成都具有借鉴意义，因为这将是一条可以经常使用的手段，俗话说人无头不走，鸟无头不飞，星兽虽然是智慧生物，但是只有达到一定的层次，才能拥有和人类等同的智慧，大多数星兽还是比较容易用巧招解决的。
　　当然了，他不认为杨之夏比他聪明，他只是没有八卦镜和定身符而已。
　　……
　　正在行进中的星兽大军，发现奔雷号战舰又跟了上来，于是二十余头高阶星兽在九阶神龙的带领下呈扇形围了上来。
　　光箭如注，能给这些高阶星兽造成一些伤害，但是并不致命，它们身体庞大，皮糙肉厚，有的还有强大的自愈能力，反过来，若是被它们围上，奔雷号防御力再强，也经不起它们的摧残。
　　按照以前的经验，接下来应该是更厉害的剑雨风暴，众星兽没有尽快冲过来，正是防着这一手。
　　但是剑雨风暴没来，来的是九星光牢、冰墙术、火墙术这些阻敌困敌的手段。
　　这些小手段对这些巨兽来说，轻轻挥一个巨爪，或者摇动尾巴便可解决，它们当然不在意。
　　正当他们准备加速攻击之时，身后忽然出现一个门户，然后一群修士鱼贯而出。
　　、为首的神龙最先反应过来，但是它也是最先遭到攻击的，首先一个“定”字，让它身形微微一滞，几乎同时，一道粗大的霹雳击中了他的脑袋，再然后一只巨爪将它抓往，随后被一股强大之极的挪移之力送入了一个空间中。
　　等它反正过来，无数透明的虫子已经将它围住。
　　其它人没有霹雳盘，没有袖里乾坤的手段，他们采取的攻击步骤是，先是七张滚雷符，再是六张定身符加一张眩晕符，最后施展必杀一击。
　　由于二十余头星兽分散开来，这场斩首行动并不十分顺利，有六头鞭长莫及，还有四头没有达到一击必杀的效果。
　　这个时候，就需要有人拾遗补缺，夏之阳连续数个缩地术，来到最边缘的三头星兽附近。
　　这三头星兽见势不妙，本打算与星兽大军汇合，但是有人主动送死，它们自然不会放过。
　　以一敌三，不少人都替他捏了一把汗，这是三头八阶的巨兽，不是三头普通野兽。
　　但是下一刻，形势陡转，他的身边突然多了一头巨龙，一头金翅大鹏和一头铁羽鹰，论等级竟然全是九阶。
　　是傀儡！
　　所有人都猜到了，因为杨某人收集大量高阶星兽炼制成傀儡的事大家都知道，这次算是亲自见识了。
　　妖尸傀儡比真正的星兽战力弱很多，不过防御力等方面丝毫不减，顿时拦住了这三头八阶星兽。
　　为求速战速决，夏之阳又动用神武开天弓，瞅准要会，一箭重创一头八阶星兽，那头星兽随即被老龙一爪击中要害。
　　受重创的几头星兽，被燕征等人解决，不过仍然有三头逃回了星兽大军，随后大军蜂拥而来。
　　事不可为，夏之阳收了妖尸傀儡，施展缩地术走人，当星兽大军追至，光箭和剑雨同时覆盖而下，顿时阻挡了它们的冲击。
　　战舰启动，送出一个雷动九天后，开始依仗速度优势和这些星兽周旋，原先失效的袭扰战再次开始。
　　仅剩下五头八阶的星兽，它们不敢再单独出来，于是这支星兽大军被一点点的蚕食，每一次光箭齐射，每一次剑雨覆盖，总能带走十几头，甚至几十头，长久下去这支星兽大军还会存在嘛？
　　未尽全功啊，夏之阳一阵惋惜！
　　众人却是欢天喜地，不管怎么说，大家总算看到了完成任务的希望，虽然效果不够完美，但是事实证明，这种方式可行！


第355章 都到我的葫芦里来
　　没有高阶星兽领导的大军，无论是用阵法，还是袭扰，总能轻易给其以重创。
　　这其实和打败一支军队没什么两样，如果统帅和将领阵亡了，大军往往不攻自败。
　　夏之阳的战术核心思想就是这一点。
　　经历了几场这样的战斗，众人对这种战法应用的越发得心应手。
　　最经典的一次战役，遇到一支万兽军团，先进行袭扰，差点被由上百头八阶以上星兽毁掉了奔雷号。
　　大家商定，使用之前的那套斩首战术。
　　斩首战术并没有取得太大战果，只干掉了一头九阶和十几头八阶星兽，参与刺杀的还出现了伤亡。
　　不过此举也成功让那些星兽变得畏畏缩缩，不敢冒进，于是夏之阳又提出了狼群战术，奔雷号在前，五艘小舰在后，见到机会就上前撕咬一口，遇到反击就远遁，总之，像狼群一样坠在后边伺机而动！
　　狼群战术，让那些高阶星兽不得不分兵，结果又陷入了斩首行动和事先布置的杀阵陷阱。
　　几套战术配合使用，威力大增，在长达十万里的纵深，让这支星兽大军损失三成，迫使其不得不寻求决战，结果被“牵着鼻子”偏离了原来的路线达二十余万里。
　　目的达到，三营不再恋战，又返回原来的路线拦截其它目标。
　　由于战术体系的成熟，任务进行的越来越顺畅，大家也信心大增。
　　无论是狼群战术，还是斩首战术，都是夏之阳提出来，因此他的威望也越来越高，相反，作为主官的杜纯存在感越来越低。
　　人有失手，马有露蹄，夏之阳在一次斩首行动中，被一头有隐匿能力的太宇蜃兽偷袭，而后又被一头火翼龙破防，初月星袍受损，身上也被火焰灼伤，头发更是烧焦了大半。
　　杜纯马上以让他养伤为名，重新收回了三营的主导权。
　　聪明人懂得把握分寸和时机，杜纯无疑是个聪明人，他依然沿用之前的战术，取得了一个又一个的战果，这让三营的众修对他的看法改观了不少，顺带收拢了一批追随者。
　　一个月的时间并不算长，经过大大小小一百余场战役，任务算是基本完成了。
　　奔雷号离开“巨舰空间站”达三百余万里，开始了返程之旅。
　　本来一切顺利，但是中途发现了一支由两千多头星兽组成的大军，既然遇到了，顺手除掉就是。
　　谁知，这支星兽竟然是诱饵，从四面八方一下来了六股星兽，很明显这是个预设的圈套。
　　逃，只有逃，此时一切计谋一切战术都无济于事。
　　奔雷舰的速度的确很快，但是星兽大军在外围形成了一个巨大的牢笼。
　　战舰冲向一个点，光箭和剑雨开路，随即雷动九天，终于冲开了一个缺口。
　　逃生之路就在眼前，然而，一团“乌云”呼啸而至。
　　不好，是蚊兽！
　　奔雷舰激发星河若雪的战技，但是流转的星河不可能面面俱到！
　　斗转星移发动，一大批蚊兽被转移了出去，可是新一批马上取代了它们的位置。
　　整艘战舰被蚊兽包裹，就算神器也抵挡不住它们的蚕食能力，如果不管不顾，这艘九阶的战舰将会废掉！
　　蚊兽的恐怖早已不是秘密，就连那些强大的星兽都躲的远远的。
　　杜纯已经慌了神，“快准备火焰！”
　　大家都知道火焰对蚊兽有克制作用，问题是周围都是自己人，如何释放火焰，又能发挥多大作用？
　　“还等什么，快准备跑路！”
　　庞大庆取出挪移符，同时不忘招呼大家一起，但是，周围成千上万的星兽，能跑到哪里？
　　战舰的防御即将崩溃，所有人都手足无措，就算是馊主意，也只有采纳了，大家都拿出了小挪移符，并且做到了死战的准备。
　　柳兰心面无血色，她看向那个舱室，不知何时，只要那个人一出现，她就会觉得心安。
　　“慌什么慌，都到我的葫芦里来！”
　　看到他的造型，听他说的话，似乎很好笑，但是此时此刻谁能笑得出来？
　　柳兰心第一个响应，将空间法宝递给他，然后乖乖的钻入了葫芦中。
　　白见秋第二个响应。
　　“哈哈，葫芦里有美味，我也不客气了！”
　　胖子抛出三个储物法宝，也钻了进来。
　　随着一阵光华闪烁，战舰的防御彻底崩溃。
　　“你们想死，随你们！”
　　光头已经不耐烦了，这时候还优柔寡断，那就不能怪他了。
　　他话音刚落，一道道光华闪过，大批的修士选择了进入。
　　“杜统领，你们呢！”
　　“杨道友先走！”
　　“那好吧，诸位保重！”
　　夏之阳扫了一眼这一群人，这些人自愿跟随杜纯，想来这一段时间对方的工作没白做。
　　时间不等人，他一步踏出，已经脱离了战舰范围。
　　周围的蚊兽马上围拢过来，却被一层火红的光罩所阻。
　　按理说，区区一层光罩根本抵挡不住那些蚊兽坚韧的口器，但是当那些口器刺入光罩，马上变成了灰烬，八角莲心灯的光罩乃是火元力凝聚，炙热无比，正是蚊兽的克星。
　　周围的蚊兽已然将他裹在其中，只等破防的一刻冲进去，将人吸成干尸。
　　杜纯在夏之阳离开的一瞬间，数十道阵旗已经飞射而出，在数十名追随着的协助下布下了火雷杀阵，这座阵法正是克制蚊兽的利器，不过伤人亦伤己，如果五百人都在阵中，首先顶不住的不是那些蚊兽，而是三营的修士，所以，他放任这些人走，同时也看清了哪些是真心归服他的人。
　　阵法十设置在舰上，使得这艘飞舰成为了移动的大杀器，闯入其中的蚊兽等于自寻死路，而那些星兽因为蚊兽尾随战舰，不敢靠近，简直是一举两得！
　　他正为自己的智慧而暗爽，一头巨型的蚊兽忽然引走了那些尾随的蚊兽，而前方多了一只由上千神龙组成的屏障，他的脸上顿时没了的血色。
　　再看杨之夏，竟然追着那些蚊兽跑，仿佛星兽是它的开路“先锋”。
　　一边是目标巨大的战舰，雷火映照，还有数十名修士陪伴，另一边看上去只有孤零零的一个人，傻子都知道选择哪里作为主攻方向，何况那些星兽不仅不傻，还成精了，居然用起了十面埋伏的谋略！
　　“快进到那我的法宝中来！”
　　他的决定还是晚了一些，数头巨龙瞬移而到来，雷火攻击又如何，它们根本不在乎。
　　此时此刻，唯有一战！
　　远处，那些蚊兽并不想给夏之阳当开路先锋，它们在那头蚊兽王的示意下迅速散开，可是，一个定字传来，随后蚊兽王被一只巨爪抓住，然后贴上了封印符箓。
　　“你们的老大在我手上，都乖乖的听话！”
　　夏之阳知道这些蚊兽肯定听不懂他的话，不过不要紧，有蚊兽王作为人质，它们不敢不从。
　　果然，那些蚊兽小弟很讲义气，发现它们的“老大”失手被擒，飞蛾扑火般的前来营救，看上去是夏之阳被保围，实际却是杨之夏带着他们冲锋，目标，那些低阶星兽最集中的地方，给人的感觉很像是自投罗网，然而当蚊兽冲过来过时，这些智商偏低的星兽本能的给闪开一条通道。
　　有高阶星兽不断嘶吼，但是场面太乱，而且不同星兽之间的沟通明显存在障碍，它们想阻拦，却要跨过密密麻麻的星兽群，只能眼睁睁看着目标冲出重围。
　　跑一个不要紧，还有一个更大的目标，奔雷舰就像被锁定的猎物，引得上万星兽冲上去争抢。
　　在冲出重围的一刻，夏之阳叹息一声，他不是不想救人，实在是远远超出了他的实力范围，就算他手段尽出，将他的妖尸军团提前拿出来，恐怕也是白白浪费。
　　这些蚊兽已经没有了利用价值，他刚要轰散，忽然数十头巨禽以极快的速度绕过了星兽群飞扑过来。
　　看到那些金翅大鹏，夏之阳知道危机还没解除，先激发了一张小挪移符，随后施展缩地术狂奔。
　　为首的几头大鹏，速度比之缩地术还要快，不过一盏茶的时间已经追上。
　　他突然回身弓弦声响，三道炙烈的光箭飞射而出。
　　一头大鹏闪避不及，半边翅膀被光箭差点穿透，随即炸裂开来，其它四头大鹏迅速形成了合围，探出的巨爪，几乎能抓破虚空。
　　白光一闪，被抓破的只是一个残影，人再次出现在百丈之外，然后继续跑路。
　　四只大鹏追击，比之前慢了一些，它们因为惧怕神武开天弓，不敢施展全速。
　　飞行数百里之后，夏之阳忽然停了下来，“诸位，该出来透透气了！”
　　四百多号人蜂拥而出，随即毫不犹豫的施展了他们最强大的攻击。
　　四头大鹏完全没想到会有这一招，被打了个措手不及，飞在最靠前的两头直接被合击瞬杀，另外两头受伤逃窜。
　　“想跑，没这么便宜！”
　　夏之阳激发宝弓的开天辟地，将一头解决，另一头飞出几十丈远，被暴雨般的飞剑轰杀。
　　一下干掉一头九阶和三头八阶的金翅大鹏，众人却没有丝毫喜色。
　　井阳不死心的问道：“杜师叔他们真的救不回来了？”
　　“爱莫能助，你们应该知道当时是什么情况！”
　　“唉…师叔他其实人不错！”
　　庞大庆不以为然，“明知自己能力不行，还要接这种高难度的任务，有今天的劫难，也是他咎由自取，你就不要再叽歪了！”
　　“是啊井道友，我们还没有脱离险境，那些星兽又追上来了，还是赶快走吧！”
　　众人的催促打断了井阳的悲伤，夏之阳不再耽搁，放出飞舰带着大家迅速离去。


第356章 天星诀第十三层
　　一路上又遇到不少星兽，不过大家任务已经完成，没必要再跟这些星兽死磕，速度顿时加快了不少。
　　数天后，众人发现大量星兽聚集的情形，夏之阳觉得情况有异，当机立断趁着这些星兽还没有汇集在一起，进行了驱逐和灭杀。
　　飞行数千里后才知道原因，一营、二营，还有青龙、白虎两卫正与星兽大军厮杀，那些星兽往这里汇聚目的地正是这里。
　　战斗极为激烈，局势已经很明朗，由于星兽越来越多，而修士营没有后援补充，距离落败已经不远。
　　既然是同道，自然不能坐视不理。
　　“诸位不用担心，我们三营来救援了！”
　　“开什么玩笑，是我们来接应你们好不好！”
　　有人大叫。
　　“不要帮忙，那我们先撤了！”
　　“别呀，赶紧的，老子快盯不住了！”
　　夏之阳并没有命令分散开来，攥紧的拳头才有力。
　　那些虾兵蟹将直接掠过，专找那些八阶以上的高阶星兽定点清除，这符合之前一直使用的策略。
　　星兽大军立即分出一股来拦截，却被光箭和剑雨击溃，四百多人的队伍在数百里的范围内纵横驰骋，所向披靡，彻底改变了这里的战局。
　　鏖战两个时辰后，星兽大军彻底溃败，几方人开始打扫战场。
　　“喂，你们三营的统领呢？”
　　单国雄哪壶不开提哪壶。
　　“杜统领他为了掩护我们撤退，身陷上万兽群中，恐怕已经…”“你们的统领死了，你们还好意思回来？”
　　“如果我们不回来，你们恐怕就死了！”
　　“行，就你嘴硬，回头圣岛那边看你怎么交代！”
　　夏之阳一摊手，“我就是一小兵，交代的事用不着我吧？”
　　单国雄顿时语塞。
　　三营没有统领，也没有副统领，却有几个队长，向星岛汇报的事自然由他们去说，不过夏之阳很快就被姬千里叫了过去。
　　“长老有何吩咐？”
　　“你不用有抵触情绪，这次派三营执行任务，的确有些考虑不周，不过事实证明你们有能力完成任务！”
　　“可是，阵亡了六十余名同伴，还有上百人受伤，杜统领可能也阵亡了！”
　　“你的心情我理解，不过一营现在还剩下不到三百人，二营更是损失过半，相对来说，你们三营的建制还算完整！”
　　“不能因为损失少，就抹杀了我们的辛苦和功绩！”
　　“自然，这次除了给你们一个集体一等功勋，协助一营和二营他们完成阻击战，再给你们一个三等功勋如何？”
　　“这些事长老就不用告诉我了吧，我们队长会通知的！”
　　姬千里指着他的脑袋，最后用无力的垂下，“你带领三营圆满完成了任务，并且创造了不少值得推广的战法，除了官复原职，再给你两千战功作为奖励，这些你不会推辞吧？”
　　夏之阳本来对统领之职并不感兴趣，但是通过这次他认识到，如果由他来带队，三营的损失可能会小一些，既然有些事推脱不掉，不如将部分主动权把握在手上。
　　“我有两个要求，如果答应，我就做这个统领！”
　　“你说！”
　　姬千里就怕对方一口拒绝。
　　“陨落的修士，对他们亲眷的安抚要到位！”
　　“这个不用你说，圣岛会派专人到他们的家乡，该给的一分都不会少！”
　　“第二条，给我十名高阶阵法师和五名高阶炼器师，另外再准备如下材料~”夏之阳拿出早就准备好的材料清单！
　　姬千里接过来查看后，不由吸了口凉气，“这么多材料？”
　　“未来将以罡气层作为第二道防线，难道你们就没想过在罡气层中布置阵法来阻敌嘛？”
　　“当然想过，问题是罡气层中到处是寒流，风暴和陨石，比之一般的阵法还要强很多，在那里布阵有点多此一举！”
　　夏之阳凝视对方，就像看一个傻子，这让姬千里很恼火，“有话就说，有屁就放！”
　　“增加点干扰神识的禁制，就能让那些星兽在罡气层中多逗留一阵，也等于多消耗它们一些实力；冰魄神光破防能力强，冰魄玄火就更不用主说了，如果再让风暴更强烈一点，长老觉得七品以下的星兽能否挡住？”
　　姬千里顿时愣住了，这是很明显的道理，为何大家会没想到呢？
　　不过，他马上想到一个问题，“星武界广大，就算有一万座大阵，也不够用啊！”
　　“所以，斥候的作用比派几个修士营搞什么拦截作用大，你说是不是？”
　　姬千里服了，可以想见，只要提前预知星兽的路线，然后在相应的罡气层布下各种禁制，那么凭借罡气层这个天然的超级杀阵，就可以大量击杀星兽，这不仅能减少修士伤亡，对于防御链的建设也有极端重要的作用。
　　他忽然想到荀无忧的话，眼前的这位真有点像应运而生的星武大帝。
　　“你还有什么好的建议一起说出来，如果被圣岛采纳，将算你的军功！”
　　“这些外星域的星兽认准星武界，而不是其它地方，应该是有原因的吧？”
　　“的确，星武界的星兽与外域的那些星兽属于一脉相承！”
　　“这就是了，圣岛应该防止本土的星兽趁机兴风作浪！”
　　“这一点我们早想过了，早就严令各派积极防御！”
　　夏之阳摇摇头，“如果星兽和本土星兽理应外合，到时候难免首尾难顾……”“所以呢？”
　　“所以应该主动去观察本土星兽尤其是海兽的动向，尽量消耗它们的实力！”
　　“可是，各大门派已经没有余力再做这些！”
　　“散修呢？”
　　姬千里苦笑，“圣岛对散修的控制向来很薄弱，没人会听从！”
　　“重赏之下必有勇夫！”
　　“这是一个办法，不过也只能募集一些高阶修士！”
　　夏之阳微微一笑，“散修都比较穷，大多数是以猎兽来获取资源，如果圣岛想办法让星核或者兽魂等材料的价格提升一倍，并限定一个较短的时间，你说那些散修会不会很忙碌？”
　　“哈哈，的确会很忙碌！”
　　姬千里不由大笑，只要动用一点经济手段，便可驱策数以千万计的散修，这是何等高明的手段，为何之前就没人想到呢？
　　当日，天星岛十六位长老讨论了那两条建议，并且都获得了通过，而夏之阳的功勋值也成功突破了万点。
　　“荀长老，带我去传送殿，我要兑换天星诀第十三层！”
　　“我觉得你现在还是兑换实用战技，或者干脆兑换一件九品的星宝合算！”
　　夏之阳一愣，“为何如此说？”
　　“实不相瞒，我们这些人都仔细研究过这一层功法，感觉有点难以理解，或许只有突破到归一境，才能明白这一层功法的意义所在！”
　　夏之阳并不是一个不听劝告的人，不过他现在法宝多的用的完，战技神马的感觉已经够用，贪多嚼不烂，而他有种感觉星武大帝创出第十三层功法，必定有深意，只是由于某些原因，没有说明罢了。
　　“多谢劝告，想要法宝和战技，以后机会有的事，我就是想看看第十三层功法有何特殊之处！”
　　“好吧，对你来说赚取军功的确不算难！”
　　荀无忧见他主意已定，便不再劝解。
　　进入传承殿，必须要星武令，夏之阳对相应的流程已经很熟悉，很快见到了大帝的传承分念。
　　“我选天星诀第十三层功法！”
　　“你修为不到，一定要选这一层嘛？”
　　夏之阳心中暗赞了一句，不愧为智能NPC，连这个都能知道，“大帝，请问有天风诀第十层功法嘛？”
　　他本是随意的一问，谁知星武大帝分念给出了这样的回答：天风诀只有九层，归一境的功法，只需自行领悟即可！
　　短短的一句话，透漏出两个重要信息，一是关于真元修炼的功法，不是星武大帝遗漏了，有可能是觉得没必要；第二条信息，归一境以后的功法，似乎并不难创造。
　　夏之阳还想问一问，但是那个大帝的分念化身，已经将天星诀第十三层的功法传给了他，然后把他给传送了出去。
　　区区二三百字的功法，信息量并不大，不过正如荀无忧所说，内容的确让人琢磨不透，前十二层的功法都是如何将星力转化，如何凝聚星核，如何滋养元神。
　　这一层却提到了以元补神，神元相合的说法。
　　这听起来似乎很普通，无非让真元多走一圈，来滋养元神。
　　如果夏之阳没有研究过地星的修炼法门，自是不会看出什么，但是他不仅研究过，甚至还品读过那位西灵圣母的手迹，以元补神，这不正是炼气化神的另一种说法嘛，至于神元相合，这是金丹大道的基础理论，他焉能不知？
　　夏之阳有点懵，一个是修星力为主，一个是以炼气为主，二者分明是完全不同的两种修炼体系嘛，怎么扯到一起来了？


第357章 斥候
　　天星诀十三层，让夏之阳感到费解，但也不是全无头绪，如果到了归一境之后，两种不同的修炼体系合流，是不是要经历类似凝聚金丹这样的阶段，如何来实现？
　　这些当然是他的一种想像和猜测，既没有前人的经验来借鉴，也没有理论依据来指导，尤其真元修炼每一阶段都开辟一个窍穴，与只修炼丹田气海一处大相径庭，难道要修炼九个金丹不成？
　　不管怎么说，找到了一丝门径，总比一片茫然好，他现在只修炼了几十年，还有大把的时间可以琢磨！
　　三营回来，仅仅休整半个月，新的任务派下来了。
　　姬千里拿出一幅特殊的地图，“你们的任务是负责这三百万里内的巡查，发现小股的星兽立即消灭，如果是千头以上的大股星兽，及时通报消息！”
　　“发现情况要怎样联络？”
　　星武界没有卫星通讯，也没有无线电技术，高级的传讯符也只能在千里之内通讯，且无法穿透障碍物。
　　“万窟洞和废星的空间结点设置了一个情报传送站，圣岛的几艘最快的飞舰负责情报的接收，至于你们三营内部，可以使用接力的形式进行传递消息！”
　　夏之阳点点头，“军功怎么算？”
　　“消灭星兽按数量和等级计算，情报传递如果不出现重大失误，每月给你们一个集体四等功勋！”
　　“我希望圣岛能提供大量的高阶传讯符！”
　　“呵呵，这是自然，早就给你们准备好了！”
　　领了任务后，夏之阳带着四百手下，先传送到联星城，顺道回家看看后，辗转到了万窟洞，自从他离开后，这里就没有再出现外星域过来的星兽，而这里的空间结点也被开发成了通往太宇的一个快速通道。
　　从传送结界过去后，见到了在废星上坐镇的王乘风王长老，这位长老乃是首席阵法大宗师，星辰万象空间的那些禁制阵法大多出自他手。
　　“你的那个提议很不错，现在已经委托各派大规模制作禁制阵法！”
　　“前辈如果能制作一种阵法，从这里发出信号，远在百万里之外能接收到就好了！”
　　“你的想法是不错，但是实现起来太困难！”
　　夏之阳取出几个卷轴，“这是我从某些典籍上抄录下来的，前辈不妨看看！”
　　王乘风接过来只扫视一眼，立即就被上边的内容吸引了，连带旁边还有人都忘记了。
　　夏之阳心中暗笑，卷轴上的内容无非是电报的工作原理，只不过被他用这个世界的语言重新编译了一下，眼前的这位号称阵道狂人，想来会对这东西感兴趣。
　　原本他是想直接拿出电报来用，但是实在有点惊世骇俗，于是打算假借这位的手弄出来，实在不行也就算了。
　　“前辈，我们先告辞了！”
　　王乘风如梦初醒，“好好，你们去忙吧！”
　　离开了废星，飞舰飞行了十几天才到达指定的位置，夏之阳进行了一番区域划分，以五人一组，每个小组都负责巡查大概六万里的区域。
　　这个密度显然极低，有星兽来临很容易露过去，不过夏之阳早有准备，接到任务四百名手下每天加班加点的制作预警禁制，这种禁制绝大多数修士都能制作，毕竟出门在外，经常风餐露宿，如果没有预警禁制，很容易被星兽或者不怀好意的修士偷袭。
　　因为需求量巨大，他还特意通过商行收购了一大批，如此以来，他的辖区内便可形成密集的观测网，只要有个风吹草动，都能发现。
　　唯一麻烦的是互相之间的信息传递，比如某处发现了星兽来袭，必须要以最快的速度互相通告，高阶传讯符的作用便显现了出来，每组派一人，定时进行信息接力传送，夏之阳则居中接收，出现星兽来袭，便于进行决策：是拦截，还是放过！
　　为了增加效率，除了原本的六艘飞舰，又私人拿出了三艘飞行法宝，庞大庆等人也贡献出自己的飞行法宝，如此一来，一旦有事，大家便可在较短的时间内聚集。
　　另外，夏之阳还给了各组临机专断的权力，遇到危险可以跑路，也可以与其它小组联合，总之，安全第一！
　　仅仅十天的工夫，就接收了六起星兽来袭的传信，这六股星兽，有一股数量过千，被放过，夏之阳远远的观察他们的活动轨迹，当圣岛的“联络员”过来，便将相应的信息告诉对方。
　　至于那些小股的星兽，反正数量不多，大家闲来无事，就将这些星兽作为消遣对象，顺便赚军功。
　　时光荏苒，转眼半年过去，星兽穿过监察区越来越频繁，最近的一个月，多达十九股星兽到来，过千的有三股。
　　这些星兽并不马上进入罡气层中，而是先逐渐聚拢起来，在三营的辖区内，已经有了一支多达万头的星兽军团。
　　夏之阳还发现，它们集中的区域正对着中天大陆，这让他有了一个想法，于是将这些想法通过联络员转达给了圣岛，不久后传来消息，他的推测正确，其它监测区也是一样，这些星兽大军的锁定方向，赫然是四块大陆和一些大型的岛屿。
　　有了这个发现，第二防御链和罡气层中的防御便更有的放矢，为此，他又得到了一千军功的奖励。
　　与奖励同时到来的，还有王乘风的一封信件，内容是阵法传递消息的构想可以实现，不过有些细节，需要大量的时间来研究，短期内无法应用于现实。
　　确定用阵法手段可以实现，仅这一点，就已经让夏之阳很欣慰了，至于暂时不能应用于现实的问题，也在他的意料之中，毕竟这是个修行的世界，一点科技的基础都没有，换一个人，恐怕会觉得卷轴上的东西是天方夜谭，也只有王乘风这样的人，才会看出这东西的价值。
　　一年时间，他除了每天接收有关星兽的情报，更多的时间投入到了妖尸军团的炼制当中，目前数量已达千头，而且全是五阶以上，。
　　除了打造妖尸军团，本体那边三喜临门，李雪坤给他生了个女娃，公孙雨荷和苏慧一前一后怀孕，这让夏大力和何春花乐得手舞足蹈，夏家终于不再一脉单传了。
　　本体那疯狂造人，修行上有所耽误，不过也不是全无收获，他抽空又去了一趟西方教圣庭，从自称为神的家伙那里讹来了一些“神血”，又炼制了不少的神力丸，另外，还制作了几张一气化清的符箓。
　　这一天，他又例行去追踪那些集结星兽的动向，忽然发现大批的星兽闯入了罡气层中。
　　要开始了嘛？
　　让他觉得奇怪的是，这些星兽中，居然有大量的五阶以下的星兽，难道它们不知道罡气层的厉害主动送死？
　　为了探明真相，他决定跟着走一趟。
　　罡气层他曾经走过，若不是亲自经历，根本不知道其中的恐怖，身在罡气层相当于同时面临混乱风暴、冰风暴，再加乱石穿空三重攻击。
　　他依靠御风能力和初月星袍的防御都差点支撑不住，那些低阶星兽如何承受？
　　很快，他就发现了这支星兽大军的做法，竟然是由高阶星兽构建一条防御通道，护送这些低阶星兽进入。
　　“啧啧，真是成精了！”
　　夏之阳再次佩服这些星兽的智慧，不过他很清楚，再往前就是密集的禁制区，那些高阶星兽自顾不暇，根本不可能护送这些低阶星兽过去。
　　果然，穿入罡气层百余里后，便有巨大的风龙凝聚而出，星兽抱团，希望能抵挡这风龙，却又有森白的火焰飞来，这些火焰不仅没有丝毫热度，落在身上会迅速结成冰晶。
　　这些还不是最可怕的，一道道极光凭空出现，防御力稍弱便会被开出一个个血洞，在这种极端恶劣的环境中，受一点伤都很要命！
　　夏之阳当然不会闯进禁制区，看到星兽大军迅速崩溃，他知道上万头星兽完蛋了。
　　十几天后好消息传来，其它区域也有星兽闯入罡气层，结果几乎都是全军覆没。
　　另外，还有一条消息，在这些星兽进入罡气层之时，海兽有了异动，许多岛屿发生了兽潮，这充分证明了二者是有联系的，至于它们通过何种方式联系，就不得而知了。
　　星兽第一次向罡气层进发受阻，但是仍有源源不断的星兽到达，而且数量越来越庞大，这让人不禁产生疑问，那个遥远的星域究竟发生了什么大事，导致这么多星兽集体迁移？
　　三营当了一年多斥候，无疑是卓有成效的，目前没有出现大的纰漏，夏之阳本以为这个斥候还会继续当下去，却不想荀无忧带来了一纸调令和接替三营的半支朱雀卫。
　　“根据我们得到的情报，巨量的海兽将会侵袭西海大陆，以西海七宗的实力根本无抵御，而你对西海的情况比较熟悉，所以圣岛决定抽调你们三营回去协助七宗防守！”
　　听到这个消息，夏之阳脸色不太好看，那里毕竟是他的家乡，“只有我们三营嘛？”
　　“圣岛的情况你也知道，实在抽不出更多人手，不过你需要什么物资，只要合理的，我都会帮你争取！”
　　夏之阳想了想，“我要猛火油和符箓，越多越好，另外，我要调集七宗听我指挥的权力！”
　　“好，我来帮你协调！”


第358章 积极备战
　　回到天星岛，荀无忧帮忙从圣岛宝库中弄出了十万张五品以下的低阶符。
　　在途径联星城，通过商行用材料兑换了近三万张雷符和火符，这些花费，基本都是他个人的资产，这让庞大庆私下里多次骂他是傻子。
　　回到西海，由荀无忧带领走访了西海七宗，并成立了抗兽潮临时指挥部，杨之夏任大统领，七宗各派一名太虚境任副统领，负责协调和指挥。
　　接下来，他又召开了扩大会议，西海四十七国的修士院院长全部到场。
　　“所有沿海国家各征调一百万军队和一百万民壮，内陆国家数量减半，然后由修士院带领，在临海开辟壕沟；壕沟深度为十丈，宽度为二十丈，清出的土石修建成堡垒，每千丈一座，具体如何建造，我会拿出图纸；各国要积极建造弩机和火箭，一切实行战时机制，所有国家的冲突暂时停止，如果有哪家敢违抗，定然让它遭受灭国之痛；修士院要积极发动散修，武器敞开供应，相应的损失会以击杀的海兽材料作为补偿；各派必须派出，除二道防御链之外一半的战力驻守沿海，如果哪一派藏私，圣岛定然会秋后算账；为了支持这次抗击兽潮的行动，我个人每年会拿出五十万瓶小培元丹，十套五品以上的战技或者功法，以及二百件五品以上的法宝作为奖品，只要你拿到足够的贡献，便可来兑换，具体兑换细则，你们稍后就能看到！”
　　保卫家园人人有责，这样的宣传必不可少，但是物质上的激励同样重要。
　　夏之阳拿出个人的积蓄，事关西海的生死存亡，七宗和新月城同样开出了高额的赏金，这些赏金不仅是对本宗的弟子，还对四十七国修士院和散修开放，这是千年来从没有过的情况，因此极大调动了那些散修的积极性。
　　数千万军民开启了修建海域边防的热潮，各派也在积极备战。
　　被动防御不是夏之阳的风格，根据海上散修的情报，兽潮的推动者主要来自两方：一是来自神龙海沟，二是来自西海大陆以西百万里的黑魔海。
　　神龙海沟距离炎洲很近，却不肯对炎洲发动兽潮，并不是因为兔子不吃窝边草，而是炎洲到处是火山，修士普遍修炼火系功法，而海兽上了岸实力会大降，遇到这些修士非常吃亏，更主要的是炎洲的整体实力远强于西海，柿子当然要捡软的捏。
　　至于黑魔海，西海是离那边最近的大陆，而黑魔海的海兽向来以狂爆著称。
　　考虑到神龙海沟与西海的距离，夏之阳准备先扫荡一遍黑魔海。
　　散修带来的情报基本是准确的，带着三营向西飞行不到三十万里，已经可以看到大量的海兽向东游弋，天空风起云涌，并隐隐有一种肃杀之气，所经过的海岛全部被荼毒，说是片瓦无存一点不夸张。
　　金蛇岛，是一条南北走向的长条形岛屿，岛上的居民已经撤走，夏之阳接管了这座岛，随后在岛上设置了迷仙阵、万雷阵等阵法，然后分派人手，带着对海兽极具吸引力的特殊药剂，引那些海兽来到金蛇岛。
　　当不下十万海兽如蝗虫般爬上岛屿，那种场面的确很糁人，不过三营修士都是见过大场面的，相对于太宇星兽的凶悍，这些海兽不过是些待宰的肥羊，只不过数量多了一点而已。
　　当迷雾升腾，当雷火交加，当那些五阶以上的海兽全中被斩杀，其它的低阶海兽全部葬身于金蛇岛。
　　接下来一个月，这样的事情发生了多次，数十万海兽葬身于金蛇岛。
　　如此大的手笔，自然引来了黑魔海的部分统治者。
　　高阶海兽和星兽一样聪明，金蛇岛的阵法并没有开启，它们却不肯落在岛上，这让夏之阳依仗阵法的打算落空。
　　只有不到二百头五阶以上的海兽，既然送上门来了，即使针锋相对要冒些许风险，夏之阳也不会随意放它们离去。
　　“动手！”
　　一句话出口，一轮光箭齐射，顿时射下了十几头盘旋的海兽。
　　夏之阳服下一粒神力丹和一滴星乳后也拉动了神武开天弓，他的本意是要射杀那头九阶的墨蛟，却被躲了过去，不过他运气不错，一头体态庞大的黑鱼兽中招。
　　二百名飞天境修士随即飞出，其它人在岛上以远程攻击辅助，必要时可以接应。
　　九阶的墨蛟认定他是修士的统帅，直奔他而来，双方距离尚有十几丈，无数爪影已经击来。
　　夏之阳一步踏出，身形一下跃升数丈，随即祭出十二柄飞羽剑，剑如飞蝗激射而出。
　　墨蛟口喷一道黑色水柱，飞剑被水柱所挡仿佛打在了一堵墙上，竟然被弹开了，与此时同水柱化为了万道水珠激射而来。
　　玄阴重水！
　　夏之阳对这种东西并不陌生，他没有闪避，也没有祭出遮天伞防御，一抖袍袖，那些水珠仿佛受到了什么力量的牵引，几乎一滴不剩的全被收走了。
　　“昂~”墨蛟咆哮一声，化出百道蛟影扑而来。
　　这种招式，夏之阳同样熟悉，流星拳击出，幻化的蛟影与拳影相撞消散，墨蛟磨盘大的脑袋撞击而至。
　　夏之阳并没有闪避，而是施展了拒龙桩的战技，身形虽然被冲出五六丈远，却没有受伤，顺势一个按龙压，将蛟头按下，随即带着炸裂星力的巨拳狠狠轰在了墨蛟的脑袋上。
　　这一击也不知道力道有多强，愣是将这头身长十七八丈的巨兽打得倒飞而出，降龙锤本来就威力无比，夏之阳又服用了神力丹加持，这一下几乎不下于八品的重力型法宝一击。
　　一锤过后，风神腿接上，风神腿之后，十二把飞剑激发了剑雨风暴。
　　换成是七阶的蛟龙，凭此连招几乎已经锁定了胜局，但是九阶的墨蛟且不说攻击力如何，单就防御力而言，它的一身鳞甲不弱于九品的星甲。
　　刚上来就被一个人族揍了一顿，这太有损墨蛟一方霸主的尊严，巨爪一挥，海水中掀起了滔天巨浪，不仅夏之阳在攻击范围内，还有数人也在巨浪的席卷范围。
　　夏之阳有能力闪避开，不过为了同伴，他施展了一个飓风术。
　　巨浪受阻于席卷的飓风，算是化解的大半威力，但是巨浪并不是一道，而是前赴后继，第二道被他勉强击散，第三道却狠狠的将他从半空拍落，几乎同时水浪中一只巨爪透出，狠狠的拍在了他胸口上，然后人就被拍没了！
　　墨蛟自信这一记掏心爪就算不能将人瞬杀，至少也能打成胸骨碎裂，但是绝不会打成空气这么夸张。
　　就在它略一犹疑的瞬间，两道一模一样的身形一左一右挥拳砸来。
　　它急忙施展了一个乌龙摆尾，左边的身形被一击而散，右边的那个却不知施展了什么手段，竟然将它的尾巴抓住了。
　　这可是不好兆头，它马上向着海里扎去，但是还没等落入水中，身体就被强行翻了个，随后一记重锤砸在它的尾骨上，尾骨顿时出现了骨裂。
　　不管怎么说，终于是入水了，在水里就是它的天下了。
　　然而，它高兴的有点早了，一头比它个头还大的巨龙忽然出现，一爪就将它打的晕头转向，随后身体被龙躯死死的箍住了。
　　本是同根生，相煎何太急，大家好歹都是同一个老祖宗，为何要这样？
　　夏之阳当然不会跟它解释，几张定身符打出，然后将其收入了乾坤袖中。
　　空中激战正酣，他又将目标对准那三头八阶海兽。
　　“别跟我抢，我要将之生擒祭炼成傀儡！”
　　庞胖子拒绝。
　　“杨道友，你去帮其它人吧，此獠我能料理！”
　　航一清说道。
　　“杨统领，这一头交给我了，我有把握制服它！”
　　燕征也说道。
　　夏之阳扫视周围，即便是柳兰心，对付一头六阶的海兽都是游刃有余，貌似真不需要他出手，这便是驰骋太宇对战那些星兽磨练出来的战力。
　　这场大战持续一个多时辰便结束了，一多半海兽被杀或者被擒，其它的都遁入海里逃了。
　　一鼓作气杀向西魔海，无疑有机会彻底瓦解那里的海兽大军，但是他又担心其它海域的海兽提前来袭，西海七宗会抵挡不住。
　　返回后，他担心的事并没有发生，沿海构建的防御工事还在进行当中，看到有些地方敷衍了事，他很不满，于是让所属的宗门跟他们交涉。
　　等壕沟和堡垒建设完成，他又让在壕沟的边缘拉起了数层铁丝网，有人认为这是劳民伤财的样子货，毕竟铁丝网根本挡住那些能飞行的高阶海兽，而它们只要轻轻一挥爪，这些铁丝网就会被扯断。
　　见识过电网威力的三营修士却对此嗤之以鼻：你们懂个屁，咱们杨统领的手段，哪是你们能置喙的？


第359章 海岸阻击战
　　防御工事只是一方面，关键还在于人，西海大陆其实更像一个巨型的岛屿，海岸线极长，不可能面面俱到，而七宗加上修士院，以及那些自愿的散修，总数不超过二十万。
　　夏之阳只在最有可能成为海兽登陆的地点布下人手，其余地方只派出少量修士巡查，比如北部区域，那里到处是冰原，普通海兽从那里登陆，能不能忍受那里的苦寒就是一个非常现实的问题，而西南地区多山区丛林，海兽从那里进入等于自讨苦吃，因此，没必要派出大批人手。
　　新月城，濒临大海，周围地势平坦，且人口稠密。
　　最近几日天气阴沉，却一直没有下雨，海面上也安静异常，让人感觉压抑和不安。
　　一道霹雳忽然划破长空，天空仿佛开了闸一样，暴雨倾盆，而且雨带着海水的腥气，那些壕沟中很快积满了水。
　　高空中，夏之阳叹息一声，“终于要来了，大家听我的号令！”
　　随即他开始施法，浓厚的云层竟然迅速消散，不过片刻天空一变晴朗。
　　“杨老弟，你这神通不错！”
　　庞大庆凑了过来。
　　“名为呼风唤雨，只要十万元石就卖给你！”
　　“我又不种地，要这种神通有什么用？”
　　“凭此本事，至少能让治下的领地风调雨顺，这不是很好嘛？”
　　“恩，一万我买了！”
　　庞大庆只是随口一说，根本没想买。
　　“好，成交！”
　　“你这…“耍赖，小心我扣你的军功，现在开始干活，回头把元石拿给我！”
　　“你这是公然讹诈！”
　　庞大庆一边说话一边打出法诀，地面裂开缝隙，那些积水迅速渗了下去。
　　绵延不知多里的壕沟，积水全部被清理掉，甚至周围密布的江河，都被截流改道，离海岸数百里范围，都成了无水区，当骄阳照射，这里被人工变成了干旱地带。
　　当天深夜，一艘飞舰风驰电掣的赶往新月城，后边还有一大群海兽追击。
　　数十道身影飞向半空，让过飞舰后，开始对那群高阶海兽发动了攻击。
　　几十头海兽不得不退向大海。
　　“既然来了，干嘛急着走！”
　　夏之阳等人忽然出现，将这支海兽截住，然后与新月城的修士前后夹击，将这些海兽干掉大半，其余夺路逃入了海里。
　　“辛三少，情况如何？”
　　辛少聪收了飞舰，惊恐的表情还没有散去，“太多了，密密麻麻，快将大海都填满了！”
　　“方向有变化嘛？”
　　“没有，基本上可以断定是从南海岸登陆，最前锋已经到了鱼皮岛！”
　　“你先去休息吧，这里交给我们了！”
　　打发走了辛少聪，夏之阳开始分兵派将，南部沿海此时已经聚集了十五万修士和一千万的军队，只等兽潮降临！
　　仅仅一夜的工夫，上万里的海岸线密密麻麻的海兽齐齐涌上了岸，这些海兽当然不是普通的鱼虾，都是修出晶核的星兽，离开水它们也能短暂生存。
　　修士还好一些，那些凡人军士已经两股颤颤，如果不是有军官督促，那些海兽的嘶吼就能让他们溃散。
　　夏之阳并不指望这些兵士来冲锋陷阵，除了弓弩手，其它人主要是辅助，比如一桶桶的猛火油需要他们送到修士面前。
　　壕沟距离海边大约有四五里，海兽很快爬到了边上，不过它们并不会傻到冲入深达十余丈的壕沟中，有些聪明的海兽会抬头望天，似乎在等待着什么。
　　一阵带着腥气的狂风刮过，空中无数黑点由远及近，但是刚达到壕沟上方，便如下饺子一般落下。
　　为了弄这些空间禁制，西海七宗算是下了血本，出动了所有的阵法师和炼器师，也掏空了材料库，今天终于派上了用场。
　　在那些高阶海兽落下的一刻，上万军士齐齐抛射火矢，堡垒中顿时发出无数拇指粗的透甲锥，这些透甲锥在朝阳的映射下闪着蓝光，显然是淬过毒的。
　　海兽鳞甲厚重，火矢和透甲锥未必能给其造成伤害，真正有威胁的还是修士。
　　夏之阳亲自督战的区域，自是高阶海兽最密集的所在，“放！”
　　随着他的一声令下，周围一千修士齐齐发出星器和法宝，三营的四百人都被他派出去督战，眼前的一千人全是云海宗弟子，修为最高的也才开元境三重，有一半人连星核都没有凝聚。
　　这些人攻击力不行，他自己当然不成问题，十二把飞剑激发剑雨风暴，他没有动用战傀和妖尸军团，因为觉得没必要。
　　那些从空中掉下的海兽并不是没有一点反抗之力，它们借滑行冲向了壕沟前的人群，结果被一轮合击所阻，落入了壕沟里。
　　壕沟中有不少利刃，这些利刃未必能给这些巨兽以重创，但是多少也会带来一点伤害。
　　“压制！”
　　随着他的一声令下，五百名修士每人掷出三张巨木符，当即将那些腾身而起的巨兽打了下去，与此同时，另外五百名修士将盛满猛火油的木桶扔进了壕沟中。
　　木桶入沟，有的砸在海兽身上，溅了满身的黑油，有的落在了壕沟中，顿时一片油污。
　　“点火！”
　　五百修士发出的第二波符箓，每人三张爆炎符，顷刻间，十里壕沟烈焰翻滚，那些海兽在火焰中挣扎嘶吼。
　　趴在壕沟边上的海兽，见到它们的首领如此凄惨，顿时向着后方的大海逃去，只有在海里，才能让它们感到安全。
　　夏之阳没有阻止那些低阶海兽，只要这些高阶海兽死了，这场兽潮就算提前结束了。
　　事情当然不会这么简单，又有一群高阶海兽到来，它们接受了教训，采取的是低空飞掠，到来后，第一时间是喷水灭火。
　　那些被火烧的海兽，看上去很凄惨，不过它们的生命力很顽强，这些烧伤并不致命，火灭之后，立即向壕沟对面攀爬，试图对壕沟那边的修士和军兵发动攻击，但是却被数层铁网拦住了。
　　新来的高阶海兽立即发出巨爪或者切割之类的攻击，铁网对它们来说形同虚设。
　　只要冲过这些不堪一击的栅栏，就能攻击到对面的人类了。
　　一直被压制的众兽齐齐发出嘶吼，凶狠的扑了过去，那些兵士面如死灰，不由自主的向后倒退，那些修士也是一样。
　　“别愣着，动手！”
　　五百名修士齐齐发出了符箓，这次是滚雷符，雷光炸裂，的确会对海兽造成一些伤害，但是挺过去也就行了，然而当海兽的身躯触及那些不起眼的铁网，马上有雷力传导而来，顿时让这些巨兽抖成了筛子。
　　雷力从哪里来？
　　夏之阳并没有将发电机弄过来，动用万雷阵又太过奢侈，不能普及，如果有人进入那些堡垒中，就会看到有人在往法宝中疯狂注入真元，法宝激发后产生的雷电被铁丝接收，然后传导出去，再加上雷符制造的雷力，于是便让铁网变成了电网。
　　后来的海兽发现不妥已经晚了，夏之阳不会给他们救援的机会，剑雨风暴再度激发，同时透甲锥和火矢第二波齐射又至，那些冲上壕沟的海兽多数失去了反抗的能力，经过这一轮攻击，已经死了七七八八。
　　高阶海兽智商有了，但是它们更加冷血，更信奉弱肉强食，于是不顾这些同道的生死，强行驱使大批海兽进入了壕沟中，十丈深的壕沟，就算堆，也能给堆满。
　　壕沟中现在有些水，倒不用太怕火烧，大批海兽进入了壕沟中，然后向对面攀登。
　　法宝星器压制，猛火油倒入，火矢点火，仍然是刚才的那个套路，有水又如何？
　　被猛火油沾上，想轻易灭火那是不可能的。
　　这次比刚才的效果更好，因为海兽的数量足够多，相互挤压，相互摩擦，火焰在众兽间传递，整个壕沟顿时成了人间炼狱。
　　那些高阶海兽认定，只有将壕沟边上那些可恶的人类赶走，大军才能肆虐大陆。
　　鉴于那些铁网会变成电网，它们打算先将那些网全部摧毁。
　　夏之阳并不指望铁网能发挥多大的作用，自然不会费心去维护，这并不是说他无动于衷，“天网恢恢！”
　　一句话出口，上千名军士齐齐抛出大网，若是在平常，这些渔网对高阶海兽都是笑话，但是上方有空间禁制，它们要么退却，要么只能将网撕碎。
　　结果这些海兽不约而同的选择了撕碎，可是刚撕碎了一道，第二道马上到来，第二道刚扯碎，第三道又到来。
　　第四道没有，有的是数百张雷符，随后猛火油伺候，火矢如雨，这些海兽的结局如何已经不言而喻。
　　低阶海兽在没了督促后，又退向了大海，夏之阳命令修士掩杀，这时候能杀多少是多少。
　　这一片海域的战争并不是个例，万里海岸线，绝大多数区域都是按照这个版本在演绎，不过仍然有几十处因为种种原因被海兽突破，造成了不小的伤亡，好在这种情况是有预见的，预备队和巡视队及时将缺口补上，并围杀那些已经登陆的海兽。


第360章 坚壁清野
　　夏之阳发现周围的海兽退去，于是将指挥权暂时移交给了程瑞，也就是李元的徒孙，然后巡视各地战况。
　　总体来说结果还算满意，当然了，也发现不少问题，比如许多被海兽突破的地方，都是因为畏敌怯战，所以，对这些人必须要严惩。
　　从海兽大军的构成来看，七阶以上的海兽基本没有，而那些海兽攻击失败后就退回了大海，并没有形成前赴后继的攻势，由此推断，这场战斗属于试探性的，真正的好戏在后边。
　　事后，对壕沟进行了清理，共击杀海兽十二万余，其中五阶和六阶的约为两千余头。
　　还能用的透甲锥收起来，铁丝网重新架设，见识电网威力的人们，现在对铁丝网格外热衷，原本只有五道，有的地方竟然弄了二三十道。
　　猛火油得到了其它大陆的支援，数量足够，符箓的消耗有点太快，除了夏之阳准备的那些，各派也都有准备，但是仅这一次就消耗了近三成，也就是说这种战法太奢侈了。
　　什么能替代符箓呢？
　　夏之阳手上有现成的，却不适合拿出来，于是只能向圣岛求援。
　　圣岛的符箓库存几乎被掏空，只好向其它大陆各派征集，这当然需要一个过程。
　　兽潮不会给他等待的时间，仅相隔一天，第二波来袭。
　　这次海兽大军是有备而来，先用水将壕沟填平，然后由一些能发出远程攻击的海兽先发动攻击，目的破掉铁网，顺便给那些兵士制造伤亡。
　　海兽能想的，夏之阳不可能想不到，不过他除了让修士和兵士用弩箭收割了一波，并没有改变策略，只在对方远程攻击时，让队伍后退了二十丈。
　　海兽开始冲锋了，符箓如雨般落下，然冰寒的气息迅速席卷，那些刚刚泅水而过的海兽，顿时身上结了一层冰晶，而壕沟也迅速冰封。
　　冰冻只能让海兽失去一些灵活性，并不具备真正的杀伤力，真正有杀伤力的是数万兵士抛射而来的标枪，一杆杆急速坠落的标枪威力比透甲锥还要强，因为它们足够沉重，而且标枪全带着血槽，只要破防，血就会一直流。
　　高阶海兽没有这么容易被伤到，不过夏之阳同样为它们准备了大餐，先是一轮法宝、星器的合击，随后巨木符伺候，再然后猛火油洗澡，最后火矢点火，顿时让众多海兽又一次沐浴在烈焰之中。
　　不远处就是壕沟，而壕沟中有水，于是着火的海兽拼命逃入了水里。
　　海兽进入水中，一张张铁网也被扔进入水中，然后大量的石快抛进去，海兽不能被水淹死，但是活埋后能活多久就不好说了！
　　海兽群又退了，善后的事不需要夏之阳操心，他再次巡视了一下战果，这次畏敌怯战的没了，但是仍然被海兽冲开了数十个缺口。
　　七名副手和新月城主辛博被召集开会，“各位，对目前的局势有什么看法？”
　　翁伯光率先开口，“很明显，前两次都是海兽的试探，它们摸清了咱们的手段后，定然会发动真正的攻击！”
　　“还有一个情况，至今竟然没有七阶上的海兽出现，这很不正常！”
　　海王宗的王廷和补充道。
　　“诸位还有什么想法，不妨都说出来！”
　　“符箓消耗过大，再来一次估计会用光，如果海兽倾巢而出，我们恐怕没办法应对！”
　　“颜仙子所言极是，依辛某看第一道防线估计保不住了！”
　　等众人都发表完了看法，夏之阳开口，“近海千里之内的百姓都撤离了嘛？”
　　“从南到北十万里海疆的百姓都已撤离！”
　　“那就好，第一道防线目的已经基本达到，咱们就暂时放弃吧！”
　　“这么快放弃，那些海兽岂不是会长驱直入？”
　　“呵呵，它们不进来，咱们如何关门打狗？”
　　“新月城只剩下一座孤城，老夫担心顶不住！”
　　“新月城由我亲自来守，你们只需按之前的安排行事即可！”
　　众人已经见识过夏之阳创造了不少奇迹，见他信心满满，也就不再多问。
　　三天后，第三波海兽来袭，由于比之前两波来势更为猛烈，加之熟悉了这里的防守套路，海兽大军在付出了巨大代价后终于突破。
　　守护壕沟和堡垒的千万军士先一步撤走，修士大军负责断后，凭借最后积攒的一些符箓，算是有惊无险的摆脱了海兽的追击。
　　好不容易冲上陆地，那些海兽们自然想尝尝人肉的滋味，然而，它们追寻了很久，别说人了，就连只鸡都没有。
　　更让海兽们心慌的是，每条河都是干的，而上方骄阳似火，这让它们如何忍受？
　　高阶海兽自然不会这些低阶海兽因为饥~渴而死，纷纷施展神通，打算将海水引来，但是刚形成的云雨就被人施展术法破坏了，它们又追击那些人，偏偏对方的飞行法宝速度极快。
　　坚壁清野！
　　这便是夏之阳制定的策略，海兽们没有水没有血食无法生存，如此以来，再大的兽潮也会不攻自破。
　　高阶海兽又试图深入大陆腹地取水，结果被伏击，再次损失惨重，后来它们惊喜的发现有一座城，不仅有食物，更不缺水，只要拿下这座城，至少补给不成问题。
　　新月城作为辛家的根本，西海第一大城，城高墙厚，防御系统相当完善。
　　数百头五六阶的海兽攻击半日未果，反而损失过半，越来越多的海兽因为缺水缺食而死去，如果这时候兽潮的幕后推动者再不出现，之前的一切努力恐怕是白费了。
　　这一天，刚才还是烈阳如火，转眼间风起云涌雷鸣电闪，以往数次，那浓密的云层都会被驱散，但是这次没有，反而有愈演愈烈的趋势。
　　夏之阳抬头望天，喃喃道：“该来的终于来了，就不知道数量有多少！”
　　白见秋道：“应该多留一些人手，这座城有点大，凭咱们几百人恐怕守不过来！”
　　“如果数量够多，大不了毁掉这座城！”
　　“那辛家岂不是跟会你急？”
　　“一座城池而已，只要人在，再建设一座就是！”
　　别人说这话白见秋会嗤之以鼻，但是夏之阳的话他丝毫不怀疑，联星城就是一个典型的例子，那座城已经成了中天大陆最兴盛的几座城池之一！
　　“来了！”
　　夏之阳迅速打出法诀。
　　防御阵法刚启动完毕，天空中黑压压一片，看到那密密麻麻的巨兽，让人头皮发乍。
　　“杨师弟，你还没启动空间禁制！”
　　“呵呵，等一会再启动！”
　　看到杨之夏竟然还笑得出来，白见秋觉得这才叫大将风度。
　　刚要再说一句，海兽大军开始攻城，防御大阵毫无抵抗力的被巨爪一击而破，随即上千巨兽冲了下来，另一半继续在空中盘旋，显然是怕中了埋伏。
　　“来的好！”
　　夏之阳又打一个阵诀，顿时迷雾扩散开来。
　　他手上法诀不停变幻，神识开始受到限制，又过了片刻，在上空停留的千余头海兽，有三四百头也坠入了城中。
　　一条黑龙猛然一吸，那些迷雾竟然疯狂向它嘴里涌入，又有数头巨兽也有样学样。
　　“喜欢吸，就让你们吸个够！”
　　夏之阳趁这些海兽吸取雾气之时，将九宫须臾剑阵布下，同时命令四百手下，以大队为单位，守住八个方位。
　　一切布置完全，杀阵发动，顿时一道道仿佛能切割虚空的剑气纵横交错，形成了密集的剑网。
　　剑网之后，又有八十一道巨剑劈斩；巨剑之后，又有九朵剑莲绞杀。
　　剑莲又后又形成一条巨大的剑龙旋转切割，随后再化为绵密的剑网。
　　只一轮攻击，被笼罩其中的巨兽，就有二三百头被重创。
　　以黑龙为首的海兽带头冲出了杀阵，但是数十件高阶法宝同时发动了威力最强的一击，顿时将它们全部压回了阵中。
　　看到那条黑龙，夏之阳露出了微笑，这应该是神龙海沟出品，不知道是不是曾经见过的两条之一。
　　九宫须臾剑阵不愧为八品的杀阵，那些防御力极强的海兽，在这些剑气的切割下，变得极为脆弱，就连那几头九阶海兽，也无法完全免伤。
　　黑龙再次发出一声吼叫，这次海兽选择了四散奔逃。
　　八组修士又是法宝合击，大部分海兽被压回了杀阵中，少数逃出杀阵，它们没有出城，而是反向杀了过来。
　　“还挺讲义气，既然不想走，那就别走了！”
　　夏之阳赞了一声，法诀打出，刚才消散的迷雾重新将大半个城区笼罩。
　　迷仙阵，不是普通的迷踪阵，它是以奇门遁甲为基础，变化多端，浓雾只是一种障眼的手段，没有了也不会有太大影响，至于说通过日月星辰和街道上的景物来分辨，那只会让人误入歧途，因为在迷仙阵中眼见不一定为实。
　　黑龙带着一批海兽直冲云霄，结果冲了半天，发现又进入了杀阵之中。
　　等再次逃出杀阵，发现一批修士迎面冲过来，于是两方厮杀，结果却发现其实是自相残杀。
　　有海兽妄图以呼风唤雨的手段来解决困境，结果风唤不来，雨也唤不来。
　　上天不行，也许可以入地。
　　但是明明建筑物建设在那里，结果冲向地面却扑了个空。
　　高阶海兽也许很有智慧，但是修习阵法，那实在是太难为它们了。
　　一座迷仙阵，再加九宫须臾剑阵，还不足以将这支高阶海兽大军全部干掉，夏之阳带领四百手下将它们一股股的分割歼灭，就连那头攻击力超强的黑龙，也被一招开天辟地重创，随即收入乾坤袖中。
　　城外仍有数百高阶海兽，但是受空间禁制的影响，它们没法飞入城中，唯一进城的办法就是攻破城门或者城墙，但是那里都有禁制阵法加持，哪里这么容易被破掉的？
　　看上去比较容易攻破的城门，还没等靠近，便被飞射出的滚雷炸得灰头土脸。
　　听到城中隐约传来的嘶吼声，它们知道情况很危急，可是这里是人类的主场，在海上，它们可以借助环境来施展一些强力手段，而在这里除了靠爪子的锋利和利齿的咬合，还能有什么办法？


第361章 钉子
　　人多力量大，兽多了也一样，几百高阶海兽决定靠“兽海战术”来打破新月城的防御。
　　周围到处都是低阶海兽，因此，很快就被它们驱赶来了上万头。
　　这些海兽用头撞，有牙咬，用它们的血肉之躯来消耗新月城的防御，终于攻破了新月城的一角，但是时间已经过去很久，深陷阵法中的那些海兽已经没剩几头了。
　　三营修士都堪称一界的精英，这几年天天与星兽纠缠，实力早就远强于同阶，几乎每一人都有越级挑战的能力，对于那些低阶海兽，他们完全提不起兴趣，区区几百头高阶海兽，他们也不放在眼里，甚至没打算借助阵法的优势，就冲了上去。
　　夏之阳也不阻拦，这是赚军功的时候，不能挡人家的财路，至于低阶海兽，为了不让它们祸害城池，他只好亲自出手了。
　　迷仙阵先将这些海兽暂时困住，剑阵范围扩大数倍，这样威力会大幅度降低，不过对这些二三阶的海兽，简直是杀鸡用牛刀。
　　当百余名七宗修士来驰援的时候，整个守城战已经快要结束了。
　　阵法撤去，迷雾消散，让人震惊的场面呈现在眼前，海兽残尸几乎将沿街的建筑淹没，几条街血流成河，那种景象让人作呕。
　　“杨统领，这也太血腥了！”
　　“换成辛城主，该当如何？”
　　“这么多材料，浪费了可惜！”
　　众人顿时大笑。
　　有人修复城墙和阵法，有人清理街道，夏之阳将下一步的计划传达了下去，趁高阶海兽死伤惨重之际，进行一波反击，随后继续执行坚壁清野的策略！
　　任务布置下去后，大家开始分头行动，很快十几万修士倾巢出动，对登陆的海兽进行了一波反击。
　　十天后，战果汇报了过来，此波反击共击杀海兽不少于五十万头，虽然没有真正将登陆的海兽清理干净，至少让其损失八成以上，其余海兽见势不妙都退回到了海上。
　　有人主张重新构建第一道防线，被夏之阳否决了，从效果上来看，放弃第一道防线的收获更大，而且新月城这根“钉子”，已经竖立了起来，相信那些高阶海兽肯定会将之作为第一目标，到时候以此为诱饵，在其后方展开袭扰战，断其后路，一举将兽潮平定。
　　西海东南因为这次给海兽大军以沉重打击，足足半个月没有海兽登陆，不过西部来自黑魔海的海兽大举来犯，之所以来的晚了，全是因为夏之阳主动出击所致。
　　对于西部防线，他只放置了五万修士，原因很简单，西部多丘陵和荒原，而且比较干旱，如果海兽没有足够的水源和食物，不需要大动干戈，这些海兽就会退却。
　　当然了，对这些海兽大军也不能置之不理。
　　壕沟形成的第一道防线，当然也是以火攻为主。
　　与东部采取的以点带面，中心开花的策略不同，在西路主要是以袭扰为主，因此，五万修士每人配备了两张以上的地行符，还设置了许多流沙阵之类的手段，凭这些，几乎能将海兽大军拖死。
　　新月城之战过去大半个月后，一波超过万头的海兽大军来袭击，这次来的海兽全部是三阶以上，它们没有分散，直奔新月城而来，显然已经认识到了这座城池的重要性。
　　为首的高阶海兽，似乎吸取了上一批的教训，一心想将城池“推平”，从东西南北四个方向同时攻城。
　　夏之阳最喜欢打的就是守城战，空间禁制开启后，不用担心上边，而他的三营有宝弓二百具、巨量的猛火油，还有电网。
　　一万海兽，在攻击一个时辰后，留下了近半的焦尸退去。
　　不久后，十万海兽围攻新月城，目的很明确，就是用堆积的办法，强行破城。
　　鏖战大半天，城池终于被打开了两个缺口，但是夏之阳在缺口附近布置了九宫须臾剑阵和都天万雷阵，生生抵挡住了这一波攻击。
　　正当海兽大军准备多打开几个缺口，让城内几百修士应接不暇之际，五万修士大军到来，与城中修士内外夹击，将这批海兽大军杀的大败，这正体现了中心开花的战术思想。
　　连番失利，兽潮的背后推动者终于认识到一个问题，西海不是一座岛，而是一片大陆，用以前对付岛屿的办法无用，必须要用策略。
　　于是，它们的第一个计谋出炉，用大批高阶海兽深入大陆腹地，以吸引西海七宗的力量，然后伺机大举进犯。
　　这一招也算狠辣，若是凡人生活的城市被这些海兽祸害，对七宗的声誉，以及西海的稳定是个沉重的打击，西海七宗也的确没有多少力量来围捕这些海兽，每个宗门现在都是一分为三：一部分去构建了第二防御链，另一部分在沿海，剩下的守在家里，如果将这些人也派出去，一旦门派被攻陷，那乐子就大了！
　　夏之阳得到消息也是大为头痛，沿海的防御力量不能分散，否则，正中对方的圈套，之前制定的计划也无法有效实施。
　　他一咬牙，四百人被他派出去三百去围追堵截那些高阶海兽。
　　“我说老弟，你行不行啊？
　　本来四百人守御新月城已经捉襟见肘，我们再出去，你快成光杆统领了！”
　　庞大庆说道。
　　“放心吧，我有一百弓弩手就够了，倒是你们，一定要多加小心，兵力不可过度分散，至少也要十人一组！”
　　“我们打不过可以跑，你要是被这些海兽吃了，嘿嘿…”“闭上你的乌鸦嘴，本统领真正的本事还没拿出来！”
　　三百人走了，七位副统领得知此事，很担心他的安危，毕竟目前这位在西海的威望如日中天，万一出了事，对士气的打击极大。
　　夏之阳一笑，“你们关乎整个战略，不能轻易分兵，新月城不过是一个诱饵，就算被吃掉也没什么大不了，海兽要城池有何用？
　　迟早还得让出来！”
　　众人仍然对他的冒险表示了担忧，但是看到他主意已定，也只得同意。
　　半个月后，十万海兽围城，一百名弓箭手看到那两条盘旋的巨龙，还有一头身长超过五丈的巨龟，都不由吸了口凉气。
　　“统领大人，那三头好像是九阶吧？”
　　“怎么，你们怕了！”
　　“就凭咱们一百人，怎么可能抵挡住这十万海兽？”
　　“要有信心！”
　　信心个屁，大家脸都绿了，多数人都准备好了小挪移符和地行符，等城破之时赶紧跑路。
　　“别浪费挪移符了，城主府的秘库中有一个通往城外的传送结界，守不住城我自会放大家走！”
　　夏之阳非常了解众人的心理，换成他也一样会想法脱身。
　　有人仍然心存疑虑，不过海兽已经开始攻城，没有时间再矫情。
　　事实证明即便新月城的防御系统完善，区区一百人也无法抵挡由三头九阶海兽率领的大军，不到半个时辰，城池被破，大批的海兽蜂拥进城。
　　夏之阳没有骗人，他的确预设了对外的传送结界，不过送走了那一百人后，他并没有离开，现在才到了他真正大展身手的时候。
　　当三头九阶海兽发现这是一座空城的时候，就预感到不妙，尤其看到到处喷洒的猛火油，马上意识到这是个陷阱，于是敦促大军赶紧撤离，但是已经晚了。
　　爆炸声此起彼伏，随即烈焰飞腾，整座城池很快全部笼罩在了火光中。
　　这时候来一场大雨是最好不过了，可惜此时晴空万里，施展术法也无法召唤过来风雨。
　　空间禁制依然存在，飞出城不可能，况且护城的光罩居然又开启了。
　　所有海兽都急着从刚才冲垮的城墙逃出这个炼狱一般的地方，但是九宫须臾剑阵和都天万雷阵挡在了那里。
　　好不容易闯过大阵，数十头巨兽严阵以待，而且没有一头低于七阶的。
　　大家都是兽，何苦为难自己人？
　　它们的沟通注定无效，妖尸傀儡只听从夏之阳的指挥。
　　三头九阶海兽都跑掉了，但是那十万海兽十不存一，当七位副统领带人赶到时，看到了比上次更凄惨的场景，整座城绝大部分建筑成了废墟，烧焦的海兽尸骸横七竖八铺满了一地。
　　“你是怎么做到的？”
　　翁伯光问出了所有人的疑问。
　　“猛火油啊，难道你们认不出来？”
　　“不对，猛火油不会将这里破坏成这个样子！”
　　“还加了点别的料，你们就别问了！”
　　他当然不会说，为了布下陷阱，他动用了十五吨的烈性炸药，这些炸药从地星弄来许久了，今天终于派上了用场，他有底气也是因为这一点。
　　“杨统领，我们的新月城被你搞成这样，这笔账如何算？”
　　“这些战利品都归你，再建一座城应该差不多够了！”
　　“这还差不多！”
　　辛博满意的点点头，这些海兽虽然烧焦了，它们的晶核还在，部分材料仍有价值，他原本就不认为这座城能保住，此时有这样一笔收获，实际上是赚到了。
　　清理工作进行了数天才结束，随后城墙和一些主体建筑又进行了整修，只要这座城在，即使是废城，仍然会让那些海兽忌惮。
　　事实也正是如此，新月城已经成了海兽的梦魇，成了一座“绞肉机”般的存在，当新一波的兽潮来临，无论是高阶海兽，还是低阶海兽，都自觉的绕过新月城。


第362章 半妖
　　海兽们不敢招惹新月城，夏之阳却不准备放过它们，时常带着一百弓箭手，抄它们的后路，怪异的是，那些海兽明知新月城是座空城，也不敢贸然进入。
　　他们倒是试图劫杀夏之阳，可惜飞行速度赶不上飞舰，而那些弓箭手一轮齐射，往往都能射杀一片。
　　后路时常被断，让海兽不敢推进太远，如此以来，半年时间仍然在海岸线边上徘徊，真正对西海大陆造成影响的还是那些深入腹地的海兽，据说已经有上百座凡人城池被荼毒，死伤百姓不下五十万众。
　　当然了，这些海兽也付出了惨痛的代价，从燕征、庞大庆等人传来的邀功消息，他们几个月来共干掉了五阶以上的海兽不下两千头。
　　广阔的海域海兽无穷无尽，但是高阶海兽的数量毕竟有限，而且不是所有的海兽都能上岸，因此，兽潮发生的频率越来越低。
　　夏之阳并没有掉以轻心，他有种感觉，推动兽潮的幕后黑手不会善罢甘休，必然还会有一波更凶猛的反扑。
　　他特意将七名副统领召集来，强调了这一点，随后又经由传送阵去了一趟天星岛。
　　“你来的正好，符箓已经给你筹集好了，一共十万张！”
　　“多谢，现在情势如何？”
　　“目前还算能掌控住局面，罡气层的防御发挥了巨大作用，目前只有少量星兽通过罡气层，被第二防御链阻截，不过长期来看形式不容乐观，这半年时间，一共有将近百万星兽来临，比之前多了许多，但是现在远远不到顶峰。”
　　“怎会这么多？”
　　夏之阳眉头皱了起来。
　　“据说出问题的星域，有一个比咱们星武界大百倍的世界！”
　　夏之阳对这一点倒不太意外，他知道星武界虽然比地星大千倍万倍，但是比那些真正的大恒星，仍然是微不足道，“如此说来，还真是任重而道远！”
　　“至少会影响星武界一两百年，未来你们才是这个世界的守护者，我们这些老家伙能做的已经不多了！”
　　“前辈也不用太悲观，说不定能找到突破境界的途径！”
　　“如冰皇他们这些精才绝艳的人物都做不到，我们如何能做到？
　　只希望有生之年，为星武界多贡献一份热血！”
　　夏之阳觉得这一批天星岛长老还算可敬，不管怎么说，人家没想着找个地方安度晚年，而是想发挥余热。
　　荀无忧拍拍他的肩膀，“兽潮的事要尽快解决，如果那些星兽突破，届时将面临两面夹击，你们西海就危险了！”
　　“我打算去一趟神龙海沟！”
　　这句话有点没头没尾，不过荀无忧却是听懂了，“这次兽潮发起，十有七八与那里有关，你去一趟未尝不可，只是天星岛熟悉水下作战的不多，而且现在都在外边，抽不了几个人手帮你！”
　　“不用，我一人足矣！”
　　荀无忧一愣，“你真的知道神龙海沟是什么所在？”
　　“据说是星武界龙族的老巢！”
　　“你可知那里八阶、九阶的龙种有多少？”
　　“不知！”
　　“实话告诉你，肯定不下于十条，就算它们为了这次兽潮倾巢而出，至少也得留几个看家的！”
　　夏之阳盘算了一下，“应该能应付，西海那边麻烦前辈帮我看一个月，别的不用做，只需要在新月城坐镇即可！”
　　“好吧，如果没有把握，你千万不要硬干！”
　　“我有分寸！”
　　……
　　从天星岛传送到炎洲，再飞到神龙海沟，只用了几天时间。
　　神龙海沟不愧为龙族圣地，经常能看到一些蛟龙，鏊龙、螭龙在嬉戏，不过这些龙种都是一二阶的幼兽。
　　夏之阳这次来这里，主要是起到震慑作用，因此分外高调，一挥手，二百头妖尸傀儡鱼贯飞出。
　　这些傀儡无一例外全部适合在水中作战，其中九阶的三头，分别是老龙，墨蛟和新收的黑龙，八阶有七头，其余全是七阶和六阶。
　　这样一支力量，在陆地上可以抗衡一个大型门派，在海里绝对能称霸一方。
　　夏之阳在这些妖尸傀儡的拱卫下下到了海里，那些幼龙感受到了威胁，纷纷跑的远远的，就连一些四五阶的海兽见到这种场面，也不敢靠近。
　　神龙海沟的水很深，如果没有避水珠之类的装备，恐怕一两百丈就是极限了，即便有避水珠，当下到五六百丈时，他已经感觉骨骼的承受力离极限不远了。
　　此时，已经隐隐能看到水下情形，两边各有一座海底山脉，中间有一条狭长的山谷，一直绵延向远方。
　　两条黑色巨龙迎面游了过来，紧接着周围出现了数十头龙种。
　　言语不通，夏之阳是过来立威，自然用不着谈判什么的，他举起倒海戈，刚要命令妖尸开战，对面两条黑龙发现了他，其中一头用爪子对他示意。
　　“哦，你就是那位产子的龙妈妈吧？”
　　母龙听懂了他的话点点头，随即一挥爪，竟然由水凝聚成了一串文字。
　　“你问我是干嘛来的？
　　很简单，你们对我的家乡发动了兽潮，这次过来就是想让你们尝尝失去家园的滋味！”
　　两条巨龙似乎交换了一下意见，那条公龙也凝聚出一串文字，“念在当年的一点恩德，速速离去，不然让你有来无回！”
　　“既然谈不拢，那只好得罪了！”
　　夏之阳当机立断命令他的妖尸军团发动了攻击。
　　三头九阶和七头八阶的妖尸围住了那两条巨龙，其余的对周围的海兽发动了猛攻。
　　在海里，绝大多数神通都发挥不出来，力量和撕咬能力，是判断海兽强大与否的一个标准。
　　十对二，数量上占据绝对优势，但是真正交手，却是那两条黑龙略占了上风，它们只一个配合，就将一头八阶的鲸鲨开膛破肚，但是妖尸根本不知疼痛为何物，只要不是致命伤，一直会战斗下去，如果时间久了，反而是不惧生死的妖尸占便宜。
　　另外的战场却是一边倒，二百头六七阶的妖尸，轻松将周围的海兽驱散和灭杀。
　　那两条黑龙一见众多妖尸全围上来了，知道大事已去，突然发威，希望能杀一条血路，可是它们的狂暴手段，吓唬一下真正的海兽或者人类完全没问题，十头妖尸对它们的威胁置若罔闻，硬挺着受它们一击，然后疯狂反击。
　　短短的时间，两头黑龙已经陷入了重围中，就算它们的实力再强，遇到这种兽海战术也只能束手待毙。
　　却在这时，一条不足两丈的小黑龙从海沟中游出，当它看到父母被围攻，小家伙不管不顾的冲了过来。
　　夏之阳施展了一个擒龙手轻松将其擒获，任其挣扎都逃不过他的手掌心。
　　两头黑龙见孩子被抓，奋力想冲出来，结果反被撕咬的遍体鳞伤。
　　正当夏之阳以为胜券在握之时，忽然有东西仿佛瞬移般到了他身后。
　　他几乎是本能的施展了金鲤行波的身法，险之又险的避过了偷袭，不过手上猛然一滑，那条小黑龙竟然脱手了。
　　他毫不犹豫的反手一戈，结果却被抓住了戈头，想要抽回发现无法撼动，心念一动，长戈突然暴涨。
　　抓住长戈的人显然没料到这一点，一下被戳中，不过其身上的鳞甲极为坚韧，这一戳只戳碎了一片鳞甲。
　　“咦，还真是件了不起的宝物！”
　　此时夏之阳已经看清楚了偷袭他的是谁，准确来说不算人，因为他是人首蛇身，“化形的半妖？”
　　“你竟然知道化形这个说法！”
　　半妖怪物并没有继续攻击。
　　“化形有什么稀奇，只要你凝结了内丹，经过天劫的洗礼都可以化形！”
　　夏之阳趁说话之际，招过来十头妖尸傀儡充当护卫。
　　“内丹？
　　可是此物？”
　　人首蛇身的怪物喷出一个圆珠。
　　“没错！”
　　“敢问天劫又是何物？”
　　“你不觉得自己问的太多了嘛？”
　　“哈哈，的确问的有点多了，咱们不妨做个交易，如果你能回答我的问题，我可以放你走！”
　　夏之阳一笑，“你的确很厉害，但是却未必能奈何我！”
　　“不信你可以试试！”
　　夏之阳愿意再拖延一点时间，因为那两头黑龙马上要挂了，将倒海戈收起，取出百龙旗，又带上战神拳套，凭这些装备，他有信心自保！


第363章 知识就是财富
　　人首蛇身的半妖嘴里念念有词，猛然一指，却不是对着夏之阳，而是指向正在围着两条黑龙撕咬的妖尸傀儡。
　　顷刻间，一个巨大的漩涡形成，不仅二百余头妖尸无法控制身躯，随着水流飞速的旋转，就连离战团百丈开外的夏之阳，也不由自主的被牵引了过去。
　　这让他惊骇无比，不过看到对方有所动作之时，他已然激发了百龙旗附带的九阶战技百龙巡天。
　　上百道龙影围着目标发动攻击，一只只利爪如排山倒海般的拍击，声势极为浩大。
　　半妖鳞爪飞舞，仿佛有无数个爪子与那些利爪相抗衡，虽然没有时间反击，不过竟然凭一己之力，硬抗住了百条龙魂的围攻。
　　夏之阳知道，若是被吸入漩涡中会很麻烦，在接近漩涡的一刻，他猛然激发了战神拳套的“斗破苍穹”战技。
　　巨大的拳头，如同一颗陨星，穿透了阻挡的旋转水流，然后轰然爆裂，漩涡在这巨大能量的搅动下，顿时失去了动力。
　　最先脱离那片区域的不是妖尸，而是两头求生欲望强烈的黑龙，那条公龙迎着夏之阳冲过来，巨爪闪电般击至。
　　夏之阳没有施展拒龙桩，而是硬碰硬的打出一记降龙锤。
　　正常情况下，这他一招很是自不量力，但是眼下黑龙伤势极重，而他带着战神拳套，这一击恰与巨爪威力旗鼓相当，身旁的几头妖尸傀儡快速冲上去，将黑龙锁定。
　　那头母龙本有机会逃走，但是看到公龙被缠住，反身来营救，结果被两头九阶妖尸钳制，重新陷入了死地。
　　“道友住手！”
　　半妖终于将百道龙魂击溃，却没有再动手，通过刚才，它已经知道留不下眼前的人类修士，而那两百傀儡如果肆虐神龙海沟，将会给这里造成灾难性的后果。
　　“你有何话说？”
　　夏之阳见识了这头怪物的强大，能不动用武力，还是不用武力为好。
　　“兽潮的事好商量，先放了我的两个后辈！”
　　“放了他们，我岂不是失去了谈判的筹码？”
　　“你放心，老龙活了上万年，说话算话！”
　　夏之阳当然不会这么轻信于人，不过看到如果再不停手，那两条黑龙真要被虐死了，到时候恐怕是不死不休的局面！
　　于是，让妖尸军团暂时停止攻击，不过却仍然将两头黑龙困在其中。
　　“好了，你来说兽潮的事如何解决？”
　　“发动兽潮并非我们深海龙族的本意，乃是迫于压力！”
　　“谁能给你们压力？”
　　夏之阳不信，外域的星兽的确很强大，但是强龙不压地头蛇，况且现在还没有登陆。
　　“前一段时间有太宇神龙的使者降临，若是我们不配合，将来必定会将我的族人驱逐！”
　　“哦，太宇神龙的使者还在嘛？”
　　“去了黑魔海和极北的冰原。”
　　夏之阳不由心里一沉，极北的冰原是唯一一座没有人类居住的大陆，那里环境极为恶劣，但却有冰螭、冰熊等星兽，若是它们被鼓动南下，西海大陆没有防范，事情还真麻烦了。
　　“你说你们迫于压力，也就是说兽潮还要继续是不是？”
　　“兽潮当然要继续，不过…迫于你们人类的压力，我族不得不留下更多高阶存在守护本族安全！”
　　夏之阳听明白了，对方是拿他这次袭击作为借口，打算应付差事减少兽潮的烈度，这样既是对太宇神龙的使者有了交代，也能保存实力。
　　另外，这一招也进可攻，退可守，若是外域星兽势大，它们恐怕就会加大兽潮，反之，则会逐步取消兽潮。
　　不愧为万年老妖，真是比千年的狐狸还精，不过他原本就没有指望兽潮能立即停止，到说底最后还是要用实力说话。
　　“好，希望你说到做到！”
　　“我想请教道友关于内丹和化形的事，不知可否？”
　　“可以，一个问题十枚神婴果！”
　　“呵呵，你可真敢开口！”
　　“知识就是财富，你到别处，未必能获得答案！”
　　“你这话说的好，我答应你了，先问第一个问题，老龙按你们人族的功法修炼，为何没有修炼出真元，反而修出了内丹？”
　　夏之阳知道精怪的修行方式，内丹本质上与金丹相等同，比之真元还要高一个等级，只不过因为身体和修行方式的差异，内丹的元力比较驳杂，所以，必须经过天劫的淬炼。
　　不过，他奇怪的是，对方竟然用人族的功法来修行，而不是按妖族独有的修炼方式。
　　“兽体与我们人族的五行体质大相径庭，你说说你是如何修炼的，我好进行判断！”
　　半妖也不隐瞒，“正如你所说，因为体质的因素，我不能严格按你们人族的功法进行，所以进行了一些改变，一开始也的确修炼出了一点真元，后来用了比你们人类多十倍的时间，也没有将真元修炼圆满，反而逐渐固化，形成了内丹！”
　　夏之阳点点头，“是不是有了内丹，修炼效率更高了一些，法力也更强大了？”
　　“正是，千年前我发现身体能随着意念发出些许变化，于是想变成你们人类的模样，但是下半身却变不了，而且修为出现了停滞，原本以为修行不够，但是一千年过去了，依然毫无进展！”
　　“先来十个神婴果吧！”
　　半妖也不矫情，张口喷出十颗神婴果。
　　夏之阳接过来，“一般来说，凝丹的下一个阶段就是渡劫化形，所谓渡劫，度的是雷劫，这既是天道的一种惩罚，也是一次机缘，因为内丹元力不纯，只有经过天雷淬炼才行，淬炼后的内丹晶莹剔透，可以继续修炼，以后大约每隔五百年都会经历一次这样的过程，据说你们兽类每经过一次天劫寿元便会增加一次！”
　　“如何引动天劫？”
　　夏之阳勾勾手，示意这是第二个问题。
　　半妖又“吐出”十枚神婴果。
　　“天劫按理说乃是天道引发，但是这一界似乎天道法则不完善，没有天劫，你可以试试在雷雨天引用天雷试试！”
　　夏之阳此言并没有安什么好心，天劫和自然界的闪电当然是不同的，如果对方被雷电劈死了，这是他最愿意看到的，如果能侥幸成功，对方还要欠一个小人情，毕竟是受了他的指点。
　　半妖并不是这么好忽悠，“除了天雷，雷法是否有效？”
　　“这个你可以自己试试！”
　　半妖点点头，“你们人类是不是也能修炼出内丹，为何一直没听说过？”
　　他问出这个问题的同时，又取出了十枚神婴果。
　　这个问题夏之阳当然有仔细考虑过，“当然也能修成内丹，不过因为种种原因，目前成功的例子只有星武大帝一人！”
　　他这本是信口胡说，星武大帝修没修出内丹，他根本不知道，那些天星岛的长老恐怕也不知道，但是就是这随意一说，却触动了心弦，星武大帝能突破到归一境，会不会是因为修炼出了金丹？
　　再一联想天星诀第十三层牵扯到炼气化神的内容，这种可能性似乎还真不小，唯一解释不通的是这些似乎与星月宝盒无关，不符合荀无忧的说法。
　　当然了，这只是在假设大帝修出了金丹的基础上。
　　“原来如此，星武大帝当初凝聚内丹是否也要经过天劫？”
　　“你应该听说过大帝曾借雷力炼体吧？”
　　“哦，你是说不仅仅是炼体？”
　　“根据我在圣岛传承殿得到的信息，他其实主要是淬炼内丹！”
　　夏之阳继续编故事，不过连他自己都觉得有道理，因为单纯为了炼体让雷劈，似乎有点说不过去，如果要淬炼金丹，就有不得不这样做的理由了。
　　“再问最后一个问题，如果我突破到十阶，能否如你们人类一样破虚飞升？”
　　“大概可以，因为到那时你的修为超出了这一界能承受的范围，会受到天道的排斥，当然了，我只是猜测！”
　　半妖抛出了十枚神婴果，“道友报个名号，也许以后老龙还有事相求！”
　　夏之阳当然不想告诉他，但是今天高调而来，如果畏畏缩缩，反而让对方觉得自己是色厉内荏，“西海杨之夏，你只要一打听便知！”
　　“好，凡请放了我的两位后辈，以后遇到你，我会让这些后辈离你远点！”
　　“不能白放，有修士的遗存，你们留着也没用，拿来换人吧！”
　　“呵呵，好吧！”
　　半妖身形虚化消失，片刻后复又出现，手上拿了几个百宝囊和储物法宝。
　　夏之阳拿了东西，然后带着一众妖尸呼啸而去！
　　到了海面上，他才呼出一口气，一头练出内丹的海兽，着实出乎他的意料，若不是他身怀重宝，今天恐怕要栽个大跟头。
　　不管怎么说，这次收获不少，几十个神婴果，足够杨小螭吃到八阶，还有这些东西，他找了个岛屿，将百宝囊和储物法宝一一打开。
　　里边的东西显然是挑剩的，丹药连止血散都没有，元石也是一块也无，这些对海兽都有用，法宝和材料倒是不少，一堆法宝中居然有一件八品和两件七品的。
　　冲这些，这一趟就不算白来，至于兽潮，他不会将希望寄托在对方的承诺上。
　　此行还有一个收获，那就是半妖的修行经历对他的启发，倘若晋级归一境与金丹有关，那么接下来的时间就该在这方面多下下工夫，比如炼制凝丹最重要的一种丹药-——龙虎归元丹。
　　丹方他手上有现成的，但是药材却无法凑齐，其中一味八瓣仙兰星武界根本没人听说过，而地星上，也仅存于典籍上，并没有见过实物。
　　他打算抽空在地星的边边角角转转，看看能不能寻到这种仙草。
　　数天后，他回到了丹香城。
　　丹香城也被高阶海兽光顾过，不过有袁小倩坐镇，城池的防御设施比新月城还要强一些，侵袭的海兽差点全军覆没。
　　在家里仅住了一天，他就匆匆赶到了新月城。
　　“前几天出现了一次兽潮，不过这破破烂烂的城池却是安然无恙，坚壁清野的策略制定的很好，兽潮并没有对百姓造成太大的影响！”
　　荀无忧说道。
　　“短期内兽潮不会更激烈，不过西海以北是薄弱环节，就怕出现变故！”
　　“哦，这是你神龙海沟之行的收获？”
　　“是~”夏之阳将经过简要的说了一遍。
　　听说神龙海沟中居然有一头半人半兽的存在，荀无忧也觉得不可思议，“你是说它处于准十阶的存在？”
　　“的确，前辈或许能从它的修炼中得到一些启发！”
　　荀无忧沉吟良久，“等有机会一定去会会那头万年老龙！”
　　“恩，我还要往极北冰原探查一下，还要再麻烦前辈多逗留一阵子！”
　　“无妨！
　　如果冰原那边也发动兽潮，只有想法再给你调集一些人手了！”
　　夏之阳匆匆而来，匆匆而走，没有带一兵一卒，却带上了冰螭。
　　过了北部港口一路向北，冷烈的海风让人极不舒服，就连冰螭这等耐寒的星兽也躲在飞舰的光罩内打盹。
　　海面上不时能发现巨大的浮冰，再往北十余万里，已经见不到海面，到处是移动的冰山。
　　浮冰上偶尔能见到一些拥有厚厚毛皮的兽类，它们能在这样严酷的环境中生存，自然有着别的兽类没有本事，比如它们擅长打洞，擅长捕杀海鱼。
　　冰螭又开始活跃了，因为它见到了许多同类，只是那些同类似乎对它并不友好，最终总是以打斗收场。
　　在越过长达数万里的浮冰区，前方便是真正的大陆，如果论直线距离，这里离西海大陆并不算远，但是这里的确是真正的生命禁区，普通修士也没法在这时生存。
　　来到冰原整整一天，夏之阳也没见到一头超过五阶的星兽，正考虑要不要继续深入更北部的地区，远远的看到无数黑点由远及近。
　　他急忙施展了匿形术躲在了冰川之下，那些黑点从头顶掠过，起码超过三千头，如此多的高阶星兽集体行动，这已经很说明问题了。
　　夏之阳脸色阴沉，幸亏他来了一趟，不然还真要被打个措手不及。
　　如果让这些高阶星兽登陆西海，那麻烦可就大了，但是有什么办法能阻止这些家伙呢？
　　——这本书快要结束了，开始酝酿新书。
　　每天一更，不用再等更新了！


第364章 无名英雄和孤胆英雄
　　考虑到这批高阶蛮兽登陆西海后，首先威胁的就是雪域洞天和丹香城，前者他投入了不少心血，后者是他在这个世界的根基，所以，就算要冒一些风险，也要与这群冰原蛮兽死磕一回。
　　有道是逢强智取！
　　阵法的作用在应付这种局面时无疑能起到巨大的作用，所以他利用速度的优势赶到了这些蛮兽的前边，在一座不大的岛上布下了空间禁制和九宫须臾剑阵、都天万雷阵。
　　为了让阵法真正起到作用，他又亲自去引诱蛮兽。
　　确定兽群的飞行途径后，隐匿虚空等待良久，当兽群进入攻击范围，他突然激发了神武开天弓的“开天辟地”战技。
　　这一击释放极为突然，目标一头疑似九阶的太宇神龙，其实冰螭和巨熊才是这支队伍的领导者，不过他却有意识的放过了。
　　太宇神龙反应极快，竟然险之以险的躲过了，不过它身后的一头八阶巨兽被斩杀，还捎带重创了一头七阶的。
　　一击之后，第二击紧随而至，百龙旗释放百龙巡天，若大的星兽群竟然被一击打的四散而开，虽然没有真正重创几头，所制造的效果却是惊人的。
　　两击之后，夏之阳的法力已经见底，于是毫不犹豫的施展缩地术跑路，当蛮兽大军重新聚集，他已经跑没影了。
　　一柱香时间后，他发动了第二次偷袭，干一票又是立即远遁，此时已然激起了那些蛮兽的怒火，可惜它们的速度跟不上。
　　第三次，他又一次袭击，这一次更加明目张胆，甚至在偷袭后，并没急着逃离，利用神武开天弓的强大杀伤力，不停挑衅。
　　泥人还有三分火性，何况性情暴戾的蛮兽，兽群的统领者发现只有他一人，立即命令展开围击，当夏之阳从一座小岛上掠过，这些星兽如同下饺子一般掉落，随后两座杀阵启动。
　　杀阵威力强大，却没有困敌效果，为了弥补这一不足，夏之阳将他的妖尸军团全总部亮了出来，这也是他第一次拿出全部妖尸傀儡来对阵。
　　一千头五阶以上的高阶妖尸，其战斗力是惊人的，而且七阶以上的比例远高于来自冰原的蛮兽大军。
　　这场大战，如果发生在西海大陆，将会在西海修行史上留下浓墨重彩的一笔，因为此战几乎打残了这支数量超过三千头的蛮兽大军，逃出杀阵和妖尸军团围击的不超过四成，可惜的是，夏之阳这次注定要当“无名英雄”，不过为了第二家乡，他无怨无悔。
　　首先清点了妖尸军团，一千头只剩下不到六百，其中一百多还有严重损伤。
　　损失不轻，收获自然更大，九阶的太宇神龙他亲自出手袭杀，九阶的冰熊被他以袖里乾坤擒获，跑掉的那头九阶冰螭尾巴也被老龙妖尸咬断，杨小螭追入了海里，目前尚不知结果。
　　一千六百枚五阶以上的星核和材料，足以弥补他的损失，只是在眼下，他更珍视他的妖尸军团，若非迫不得已，他真舍不得动用。
　　等了一天，杨小螭还没有返回，这让他很担心，但是茫茫大海，他实在是无处可寻。
　　直到次日凌晨，他终于感应到了杨小螭微弱的气息，在海上搜寻良久，才将她从海底山脉上捞了上来。
　　此时她的情况极为凄惨，腹部被利爪洞穿，这是最严重的伤势，身上的鳞甲脱落了小半。
　　“傻丫头，跑了就跑了，你这又何必？”
　　夏之阳拿出两粒涅火丹给她喂下，又给她腹部进行了缝合。
　　杨小螭蹭了蹭他的脸，吐出一枚晶核。
　　“你炼化了吧，以后不要冒这样的险，咱不缺那点资源！”
　　“昂~”“知道了，咱们走！”
　　回到西海，云海宗已经组织雪域洞天的散修来回巡查，并且在结界处设置了屏蔽阵法和防御阵法。
　　他还有更重要的事要做，不可能在此坐镇，于是让袁小倩多来转转，并且将九宫须臾剑阵留给她。
　　回到新月城，那里风平浪静，炙热的骄阳烤的地面龟裂，让人产生了一种错觉，这里是一片荒芜的不毛之地。
　　“最近没有兽潮发生，看来你去神龙海沟的作用显现出现了！”
　　荀无忧说道。
　　“应该没这么快，我觉得可能会来一波厉害的！”
　　“恩，冰原之行如何？”
　　“打了一场，应该能起到一点震慑效果，但不敢保证会不会有第二波，另外，我觉得有必要对冰原加强监控！”
　　“你的担心很有必要，圣岛已经决定派出玄武卫的一支小队深入冰原，如果兽潮没有对西海起到决定性作用，冰原不失为太宇星兽的一个落脚点！”
　　“圣岛有准备了就好！”
　　荀无忧公务缠身，夏之阳回来当日就走了。
　　兽潮已经持续一个月没发生，这事透着诡异，据大陆西边传来的消息，那边也是一样。
　　事出反常即为妖，他决定到海上看看，结果发现，南部近海几乎没有海兽存在，就连大一点的海鱼也不多见。
　　他当然不相信兽潮就此结束了，于是一路向北，之所以没有向西南，当然是因为林海的缘故，北部其实也不太可能成为海兽登陆的区域，因为西海东北多山，而且有两支百人队来回巡视，对面又有海王宗与大陆隔海相望，七宗还特意派了两千修士协助海王宗守岛，那边有事肯定有消息传来。
　　难道海兽绕到了北部？
　　但是北部寒冷，海兽基本不会从那里登陆。
　　问题是出哪里？
　　他一思索，一边继续向北，忽然有水落在他的身上。
　　“咦，刚才还是晴空万里，怎么就下起雨来了？”
　　他抬头看天，发现雨水是从大陆的方向刮过来的。
　　有雨不奇怪，看位置，这里不属于坚壁清野的范围，因为这里有一座大山横亘南北，恰好成了一道天然的屏障，低阶海兽无论如何也翻不过去。
　　等等！
　　他忽然注意到这座山的北麓有一个峡谷，有急流奔腾入海。
　　糟糕！
　　他猛然意识到一个问题，若是那些海兽从这样的河流逆行而上，岂不是轻易便可到达大陆的腹地？
　　一条飞舟忽然到来，“杨道友，你怎么来了这里？”
　　夏之阳认出是神霄门的吴宗寿，“吴道友，这里距离贵派不远，可有人镇守？”
　　“杨道友放心，我派早就注意到这条河，提前布置了多重禁制阵法，并且在上游设置了堤坝，一旦有情况可开闸放水，也可以用两岸的巨石阻敌！”
　　“很好！
　　不知再往北，这样入海口多不多？”
　　吴宗寿也意识到了问题所在，“不少，只要是大山，必然有峡谷，可惜我派的巡视范围只能达到方圆三万里！”
　　“麻烦道友通知贵派翁长老，速速抽调两万大军和百万兵士从此向北清查和驻守各处河道，一有情况，立即报告！”
　　“是！”
　　吴宗寿也不矫情，马上带着他的小队驾驭飞船走了。
　　夏之阳又往北飞行了千里，发现海兽忽然多了起来，再往外海飞行半个时辰，便看到了万头攒动的景象，海里密密麻麻的全是海兽。
　　一声龙吟传来，一条青蛟和三头巨兽飞到半空，随后有大批的高阶海兽冲天而起，迅速形成了一个大的包围圈。
　　夏之阳想走，刚才敌踪初现时他就能做到，但是他并没有，海兽的意图已经很明显，就是从山区的峡谷中进入。
　　这一点他承认自己疏忽了，而犯了错就要弥补，否则就会成为西海的罪人，不久前他做了一次无名英雄，这次他必须再做一次孤胆英雄，为大军调度赢得时间。
　　五百能战的妖尸傀儡被他全部招出，大战开场。
　　相对来说，同等级的海兽比妖尸傀儡战力略强，但是妖尸傀儡不怕疼，只要不被击中最要害部位，可以战斗到最后。
　　这里边最厉害不是老龙妖尸，也不是太宇神龙傀儡战兽，而是大鹏妖尸，几十头大鹏妖尸充分展现了它们空中霸王的战力，翅膀展开如巨镰，扇动翅膀可形成风漩涡，利爪可以撕裂厚重的鳞甲，更厉害的还是它们的天赋神通“乱刃风暴”，乱风刃就是从这种神通中提炼而出，只不过威力相差极大。
　　大鹏妖尸失去了生前许多本事，唯独这种神通没有失去，每当这一招发出，漫天的风刃如洪流般席卷而出，那种声势，就算是七八阶的海兽也难抵挡。
　　夏之阳敢留下，当然是有足够的底气，十二柄飞羽剑可攻可防，七品的青竹蜂云剑诀让这套飞剑的威力大增，不仅仅能释放剑雨风暴。
　　隐刹剑也早被他偷偷祭出，作为九品的飞剑，此剑的破防能力毋庸置疑，附带的剑破山河剑技，就算是九阶的海兽也能一击必杀，必要时还可以激发五兽流玩阵地战，更主要的是此宝的隐匿特性，与飞羽剑一暗一明相得益彰。
　　战神拳套当然必不可少，虽然他现在使用这套神器无法发挥最大攻击力，不过关键时刻也能当防御法宝来用。
　　至于法力和体力的问题，星乳和神力丹早已入口，真元枯竭更是一口琼浆玉液便可解决。
　　此时，他如同一个战神，在这场遭遇战中纵横来去，所向披靡。
　　高阶海兽早已知晓他就是西海把持局面的大统领，只要弄死他，对西海人族绝对是个巨大的打击。
　　它们几次努力终于形成围攻之势，却突然间风暴骤起，在它们身形难以稳住之时，隐刹剑出现收割，那头九阶的章鱼原本战力最强，老龙妖尸都被它差点干掉，却不明不白死在了这一剑之下。
　　施展混乱风暴除了可以缓解防御的压力，还有一个好处就是可以趁机服药，这也是夏某人在太宇中与那些星兽作战总结出来的。
　　他实力虽强，妖尸也悍不畏死，但终究是寡不敌众。
　　硬碰硬从来不是他的风格，一边与这些高阶海兽纠缠，一边向南退走，那些海兽不愿意放过过他，无形中被他牵着走，如此以来就大大拖延了时间。
　　苦战半日，五百妖尸只剩下不到二百，而他也开始疲惫，神力丹不可能让人始终保持体力，而精神力的消耗，更不是丹药可以弥补的。
　　海兽当然损失更大，不过仍然死死的盯住他不放。
　　差不多了，再不走真有可能被困死了！
　　夏之阳决定跑路。
　　混乱风暴再次施展而出，剩下的一百妖尸傀儡忽然聚合一处冲向了陆地方向，那些高阶海兽发现异动，以为他要从往陆地逃窜，马上转移兵力实施拦截。
　　白光一闪，夏之阳却现在了与大陆完全相背的方向，紧接着流星拳施展而出，仅有几头拦截的海兽被他轰开，十二枚飞剑释放剑雨风暴将背后的海兽压制，他轻松闯出重围。
　　围攻妖尸的海兽，立即放弃这些对它们来说毫无价值的傀儡，蜂拥追赶夏之阳。
　　夏之阳没有再施展缩地术，那样很容易将这些海兽甩掉，却不符合他的计划。
　　仅剩的百余妖尸并没有救主的意思，继续飞向了陆地，有聪明的海兽意识到了问题所在，不过它们想不出那个人类究竟想干什么？
　　夏之阳想干的事很简单，就是不想剩下不多的妖尸全军覆没，能在两场大战中活下来的，无一不是级别高战力强的八阶和九阶的存在，他怎么舍得让它们全部都死？
　　数百头高阶海兽几次差点将他围住，可惜某人的手段太多，混乱风暴来不及用，就用流星拳或者星河倒泄的战技，战技不及施展，还有大把的符箓可用，总之，这些海兽追击千里，也没能对他造成半点伤害。
　　各种手段展示了一遍，他忽然折向高空，那些海兽也立即往上飞行，谁知他突然激发了一张小挪移符，落点正在那些海兽后方不远处。
　　一道数丈大的星力巨拳轰击而出，也不看结果如何，施展缩地术向着陆地方向飞去，不过一盏茶的工夫，已经将那些海兽远远的甩下了。
　　回到陆地，将等候他的一百多妖尸傀儡收起，然后一路向北，每逢河口便布下“涡流”禁制，或者奇门五行阵法，这些阵法虽然没什么杀伤力，却可以有效阻止海兽逆流而上。
　　在找到第四个入海口之时，见到了巡查小队，他们显然也意识到了这些入海口的问题，只是觉得这些峡谷河道普遍较窄，海兽不会选择这样较为危险的途径，所以只是多了一些关注，并没有上报。
　　夏之阳没有批评他们，这本是他的疏忽，而现在他已经为此付出了不小的代价，好在亡羊补牢犹未晚矣，如果兽潮真要从这些入海口发动，他绝对会让它们有来无回！


第365章 幕后人物
　　海兽大军完成一个战略大迂回并不容易，而且这是一连串的计划，不能因为夏之阳的出现而中止，不过它们已经意识到必须要加快速度，否则所有的计划将有可能前功尽弃。
　　与此同时，得到消息的翁伯光正带着一百多万人赶往北方，也就是说双方在比拼速度，谁快谁就占了先机。
　　按理说带着一百多万人根本不可能走快，但是有一件东西可以完美的解决这个问题，那就是洞天法宝。
　　为了这次大战，夏之阳贡献出了两件洞天宝：一件是为了大规模运送物资；另一件就是为了转移兵力方便，这次终于派上了用场。
　　仅用了一天的时间，一百万兵士和两万修士已经到位，之所以没有带更多的人，主要是为了防止另一批来自黑魔海的海兽。
　　没错，夏之阳隐约猜到了可能是阴谋，倘若把所有兵力都集中向东北部，消失的黑魔海海兽如果突然出现在防御空虚的南部，情况会大为不妙，另外，来自冰原的蛮兽也许也是计划的一环，三管齐下，联合出击，让人首尾难顾，这能是海兽想到的招术嘛？
　　一想到有海兽的智商居然能妖孽到这种程度，夏之阳都感觉脊背发寒，他希望自己的猜测是错的，但是万一不幸言中，说明海兽中有智慧超常的存在，会是那头半妖？
　　还是另有其人？
　　当务之急不是思考这些的时候，看到已经有大批海兽沿着出海口逆流而上，他立即启动了之前设置的禁制。
　　涡流禁制是一种最普通的水下禁制，可以让流水形成许多涡旋，海兽被涡旋捕捉只会随着涡旋打转，没办法前行。
　　破除这种禁制相对容易，另一种奇门五行阵法就比较高端了，奇门指的是生死休囚等八门，也指八个方位，五行自然是金木水火土，同一个河段，从左边走和从右边走，从河面还是从河底，会产生完全不同的结果，如果走错了路，明明在河里，却会被火焰灼烧，这就是此套阵法的高明之处。
　　海兽就算聪明绝顶，要解决这些禁制阵法也只能靠蛮力手段，如此以来就大大拖延了时间。
　　一百万兵士被分配到五个入海口，他们的任务只有一个，就是准备大量的原木和大石。
　　两万修士则负责带上那些原木和大石骚扰海兽前行，并在一些特殊的区域修建拦河坝。
　　海兽五路进军，刚一进放海口，就遇到了禁制，高阶海兽立即动手摧毁禁制，这时候夏之阳驾驭飞舰带着一百弓箭手赶到，这些弓箭手自然是从新月城赶来，至于那座废城谁愿意占谁占，只要不后悔就成。
　　高阶海兽依仗数量的优势，马上冲上去，弓箭手一轮齐射干掉了数头，然后飞舰离去，海兽追击，这时数百修士飞遁而来，原木和大石丢入水中，顿时将下方的海兽砸的晕头转向，杀伤力未必有多强，却造成了河道的堵塞。
　　当高阶海兽返回，看到的场景是大批的海兽拥堵在入海口无法前行，并且水位迅速上升。
　　水位上升对于海兽来说是好事，问题是如果有人刻意造成强大的水流冲击，恐怕会让一切努力付之东流。
　　于是，有高阶海兽去上游探查，遇到了修士的阻击，不过还是让它们发现了拦河坝。
　　接下来围绕着拦河坝展开了激烈的厮杀，最后拦河坝被破掉，但是那些冲过重重关口的海兽，却被突入其来的大水冲回了原处。
　　夏之阳驾驭飞舰四处出击，搅的高阶海兽不得安宁，有一次甚至被众多海兽困住，但是几百张落雷符齐出，便轻松突出了重围。
　　两万修士带足了飞天符，只要那些高阶海兽被引走，马上神出鬼没的出现，朝水里丢一阵石头和原木，然后转身就跑。
　　三天时间，海兽竟然还在入海口原地踏步，而那些高阶海兽却被袭扰射杀了不少。
　　海兽的统领不傻，既然拿夏之阳没办法，就去对付那些普通修士和在山里伐木开石的兵士。
　　这一招初期取得了一些效果，有上百名修士和数千兵士死于非命。
　　不过夏之阳迅速想到了对策，以那些普通修士修士为诱饵，将它们引到预先设置的迷仙阵中，那一战击杀了四百多高阶海兽，其中就有那头九阶的青蛟。
　　经此一役，高阶海兽不敢轻易出击，又不肯撤走，于是无数海兽聚集在近海区域，仿佛谁家的养鱼池，热闹非凡！
　　翁伯光忽然到来，“杨统领，南部海域果然发现了大批的海兽，他们似乎是从西边迁移而来！”
　　“应该是黑魔海的海兽无疑，那些壕沟又有了用武之地！”
　　“西部的五万修士是不是调过来，现在这边有些捉襟见肘！”
　　“暂时不要，等这轮兽潮过去，大概会有一个平缓期！”
　　翁伯光不知道他如此说的根据，不过既然黑魔海的海兽来袭在意料之中，想来一切都在掌握中，于是不再多问。
　　数日后，大批海兽登陆，然后遇到了猛火油、破甲锥、符雨和电网的拦截。
　　在死伤数万海兽后，终于突破了防线，遇到的局面却是无水无食的尴尬之境。
　　新月城乃是禁地，黑魔海的海兽似乎也知道这一点，起初也是绕道而行，后来发现除了空间禁制和防御阵法，城内根本没有人，却有一些水源可以利用，于是仗着胆子破阵而入。
　　确定没事后，大批的海兽进入了城中，当某头海兽无意中触动了禁制，顿时引发了连锁反应，爆炸响不绝于耳，然后那些沿街堆放的木桶被点燃，整座城迅速变成了火海。
　　二烧新月城效果远没有第一次好，只有数千头海兽丧生，不过这已经足以震撼那些来自黑魔海的海兽。
　　这座城难道真是被“诅咒”之地？
　　望着还在烈焰中的城池，一个骑在鳄龙身上的怪人喃喃道。
　　若是夏之阳看到此人，一定会分外惊奇，因此此人长着三尺来长的脑袋，铜铃般的眼睛，而眉心还有一枚竖眼。
　　巨大的鳄龙忽然发出一声不甘的咆哮。
　　“你的郁闷我很理解，转战十几万里来到这里，却仍然受制于坚壁清野的策略，而且这里的修士数量也没有减少，看来大迂回战术被人看穿了！”
　　鳄龙巨大的爪子，拍碎了一块石头，又抬爪指了指新月城！
　　“恩，擒贼先擒王，是该会一会那个人了！”
　　说完拍拍鳄龙的脑袋，此兽腾空而起，向着北方飞去。
　　夏之阳很快就知道了新月城发生的事，二次炸城自是他留下的后手，现在一切都证明了，海兽大迂回作战，的确是一个蓄谋已久的策略，而不是海兽们无意识的行为。
　　好在他及时识破了这个策略，并且将来自冰原的那支击溃，这才没有酿成恶果。
　　将大批的海兽压制在入海口，不是真正的解决之道，夏之阳本想用电网，大批海兽集中在一起，这种方法的杀伤力有多强可想而知，但是他又放弃了，因为制作电网费时费力，于是他选择了一种十分狠辣，但却很有效的办法。
　　当数吨剧毒化合物投放入水中，仅仅一夜之间，入海口便飘满了白肚皮，高阶海兽没损失多少，但是看到这种情形哪里还敢停留？
　　翁伯光等人查看过现场后，神情复杂，他们能认出这些海兽全是中毒而死，出手者是何人用脚趾都能猜到。
　　动用这种手段绞杀海兽，与他们的三观有冲突，有人甚至宁愿战死，也不喜欢用这种下三滥的手段。
　　但是，他们又无法指责某人，因为对海兽讲什么仁义道德本身就很可笑，如果任由兽潮肆虐大陆，恐怕死掉的百姓会数以亿计，两相衡量，这样做完全没有问题。
　　夏之阳理解他们的心情，在动手前他还犹豫过，但是最终还是付诸于行动，他总感觉有一个厉害的角色在支配这次兽潮，如果不能迅速解决，万一再出现纰漏，他这个抗击兽潮的大统领恐怕会被万人唾骂，所以才用了这种极端手段来迅速解决问题。
　　那些来清理战场的普通修士却是兴高采烈，解决了这些海兽意味着他们暂时安全了，同时战利品也有他们一份。
　　事后统计，共有近六十万头兽被毒毙，加上之前陆续干掉了几十万海兽，总数量已经过百万头，几乎可以肯定，未来一段时间不会再有大规模的兽潮出现。
　　夏之阳没有等善后结束便带着一百弓箭手赶往新月城，就在他走后不久，鳄龙带着三眼魔人到了入海口。
　　看到那被打捞起的遍地兽尸，又查看了海兽的死因，三眼魔人沉默良久，“此子不除，所有计划恐无法实现，咱们再回那座废城！”
　　夏之阳回到新月城，看到更加残破的城池，心中暗道：要不要再埋一些炸药？
　　不过想想还是打消了这个念头，海兽就算再傻，也不会在同一个地方栽三次跟头。
　　作为联络官的辛博来了，这次他倒没有再要什么好处，“这座城彻底废了，我打算全部推倒重建！”
　　“随你，不过我建议还是等一切安定下来再说！”
　　“恩，几位副统领让我问你接下来的打算！”
　　“是时候组织一场反攻了，也好振奋一下士气！”
　　“全部兵力投入嘛？”
　　“全部投入，黑魔海来的这些海兽总数不过十几万头，我要让这些海兽真正体会到什么叫人海战术，通知各部，以十万修士为先驱，九百万兵士呈扇形推进，最后形成合围拢，另外，把庞大庆和航一清他们全部召回来，绞杀高阶海兽由它们负责！”
　　“好，我马上把任务发布出去，何时进行？”
　　“十日后正午时分！”
　　辛博点点头，带着辛少聪等人驾驭飞行法宝迅速离去。
　　回到新月城的第二天晚上，夏之阳返回本体，正在教授毛旦画符，忽然有所感应，急忙回到分身。
　　有人攻破新月城的防御阵法，负责警戒的修士发动攻击，却没起到效果，急忙用雷法示警。
　　当夏之阳赶到城头，发现攻城的居然只有一人一兽，当他看到三眼怪，顿时以为自己眼花了。
　　但是当三眼怪祭出一柄巨斧，只一击，但将原本就破损的城墙开出一个大洞后，他确定这既不是眼花，也不是做梦，这个三眼怪的确是三眼魔族。
　　三眼魔族为何会出现在星武界？
　　对方难道认为凭一人一兽就能攻下新月城？
　　还是另有目的？
　　诸多疑问在脑中徘徊不去，不过现在不是多想的时候，他取出神武开天弓，对着三眼怪拉动了弓弦。
　　三眼怪十分警觉，巨斧一摆挡盾牌使，三支威力强大的光箭竟然被挡下了。
　　一百弓箭手已经聚齐，同时发出光箭。
　　三眼怪继续以巨斧抵挡，嘴里开始念念有词，古怪的音节发出，除了夏之阳，所有听到的修士都是头晕目眩，就像中了眩晕符一样。
　　夏之阳知道三眼魔族有这种手段，他先激发了“开天辟地”战技，目标不是三眼怪，而是那头九阶的鳄龙。
　　鳄龙别看体态庞大，行动倒是极为灵敏，一个侧移竟然险之又险的躲过了这一击，不过其背上的三眼怪却因为这一躲咒语被打断了。
　　效果达到，宝弓收起，十二道飞羽剑祭出，上来就是剑雨风暴的大招，不给对方再念诵咒语的机会，同时又将隐刹剑暗暗放出。
　　三眼怪这次没有再用巨斧当盾牌，而是又祭出一个圆盘形的法宝，此宝形成一个奇异的光圈，所有的剑光被光圈捕捉到，仿佛泥牛入海。
　　夏之阳不由一皱眉，却见一道巨大的斧刃划破虚空般的斩来。
　　他本想闪避，但是考虑到周围的同伴，不得不操纵飞羽剑形成数道剑幕抵挡。
　　斧刃被挡下来了，但是有三把剑毁于这一击，显然对方的法宝至少为九品。
　　“都散开！”
　　这些人帮不上忙，反而有可能成为累赘，大喝一声后跃到了城外，他已经感觉到对方是冲着他来的。
　　果然，三眼怪也到了城外，“小子，今天要看看你有何本事，居然敢坏本座的大事！”
　　“哦，这么说兽潮是由你来主导？”
　　“这时候还想套我的话，去死吧！”
　　话音未落，百道斧影已经狂击而出！


第366章 穷寇勿追
　　夏之阳身形倒射，同时暴风拳施展而出，虽无法化解对方的攻击，但是至少能起到阻敌的效果。
　　三眼怪摇摇一点指，一个定字出口，下一刻已然瞬移到夏之阳身后，战斧斜劈而下，结果却劈了个空，夏之阳如同一条鲤鱼竟然不可思议的悬身而起，同时一只手掌锁紧来了蛇击。
　　“咦~”三眼怪急忙抬左臂格挡，这一击被挡住，却被一记乌龙摆尾狠狠抽在了身上。
　　这一击并没有形成任何杀伤力，甚至连护体罡气都没能击散，但是若论招式巧妙，高下立判。
　　夏之阳没指望凭这点小手段获胜，一击得手，马上拉开距离。
　　他的退避很及时，一道弧形斧刃瞬息而至，差点将他腰斩。
　　巨斧势大力沉，跟对方硬碰疏为不智，在第二斧到来前，他激发了一枚小挪移符。
　　“定！”
　　又是一记定身术，然后三眼怪瞬移而至。
　　夏之阳同样会定身术，但却仍然被人家定住，说明双方有着不小的修为差距。
　　不过这定身术只能定住他半个呼吸，这次有了准备，在恢复行动力的瞬间，一记疾风炸裂抢先施展而出，紧接着激发了初月星袍附带的星河若雪。
　　三眼怪被击退，又被一条璀璨的星光之河阻拦，酝酿的大招被瘪了回去。
　　“还真有两下子，看来我是小看你了！”
　　看到夏之阳刻意拉开距离，这次他没有再施展定身术，而是遥遥一个虚拍，顿时一个巨大的掌印当头拍下。
　　闪避有点勉强，还会完全丧失主动权，所以他选择了硬碰，九条龙影呼啸而出，其中六条迎向巨掌，另外三条冲向了三眼怪。
　　掌印被击溃，三眼怪再次挥出了百道斧影，这一招不仅破了三条龙影，还让夏之阳不得不应对。
　　夏之阳同样选择了以攻为守，流星拳发出，抵消了大部分斧影攻击的威力，同时也让对方不得不躲闪。
　　三眼怪闪避了，不过他用的方式是瞬移，突然出现在夏之阳上方，随后一只巨大的脚印踩下。
　　破军忽然出现在手上，巨大的刀刃飞斩而出迎上了脚印，不仅将一脚飞踹化解，余势奔着三眼怪劈来。
　　三眼怪未料到会有如此一招，仓促闪避，裂空斩落空，但是下一刻，一人一刀旋转如钻头穿刺而至。
　　他刚闪过这招人刀合一，飞步连环斩狂劈而至。
　　闪避已经不可能，急忙挥斧格挡，两件法宝重量相似，但是飞步狂斩斩属于连击，而后又接夺命旋风扫，三眼怪差点被击杀，关键时刻眉心的竖目忽然射出一道金光。
　　夏之阳早有防犯，却低估了这道金光的破防能力，八角莲心灯的光罩直接被洞穿了，金光打在了初月星袍上，差点破防。
　　三眼怪趁他攻击被打断之时，又是一个定身术，随即巨大的斧刃横切而至。
　　“当”的一声，斧刃被破军挡住，不过夏之阳也被巨力撞飞，斧光连闪，赫然也是连招，顿时让他陷入了极为被动的局面。
　　紧要关头，一柄透明的飞剑突然出现在三眼怪背后。
　　三眼怪听到破空之声，再闪避已经来不及了，护体罡气爆发而出的同时，战甲上符光流转。
　　隐刹剑直接穿特了护体罡气，刺在了战甲上，战甲上的甲片被刺破一块，但是并没有击穿。
　　三眼怪惊出一身冷汗，夏之阳利用稍纵即逝的机会马上展开了反击，刀光凛冽，气势如虹，顿时将对方压制。
　　三眼怪很快又凭借眉心的竖目扳回局面，可是神出鬼没的隐刹剑总是能在关键时刻发出强大一击，足以威胁他的生命安全。
　　为了不受制于人，他又祭出了那件圆盘型的法宝，当隐刹剑再次出现时，圆盘发出的光圈将此剑锁定，竟是要直接将此剑收走，很可惜最终失败了。
　　夏之阳心中暗笑，那件圆盘和他的乾坤袖差不多，但是隐刹剑附带了一个洞天空间，而洞天法宝是不能重叠的，也正因对方有这件法宝，他才没有施展袖里乾坤。
　　这时候如果不知道利用一下，枉他这些年闯出的若大名头，龙象般若功将对方冲出数丈远，裂空斩紧接着释放而出。
　　一击被挡，马上流星拳发出。
　　圆盘法宝无法收走隐刹剑，散发的光圈却将所有星力凝成的拳头捕捉，只此一点，就比乾坤袖功能强大许多。
　　三眼怪缓过一口气，马上又是一个定身术，紧接着竖目放出金光。
　　夏之阳凭借双重防御硬吃了一击，心念一动，隐刹剑发出剑破山河的大招，目标不是三眼怪，而是那个盘子。
　　圆盘发出的光圈显然不足以化解这斩破虚空的一击，三眼怪急忙操纵法宝闪避，同时巨斧劈向了隐刹剑。
　　双方法宝即便等级相当，在直接攻击的情况下，重力型法宝绝对是碾压飞剑。
　　一斧下去飞剑碎裂，化为了点点灵光。
　　“不对！”
　　三眼怪悚然而惊，急忙施展了一个夜战八方的防御姿势，一道剑光自下方斩来，他闪避的同时，斧头劈下，剑光破碎。
　　几乎同时，后脑也有一道剑光刺来。
　　此时他已经无法闪避，只得以宝盘防御，“当”的一声，宝盘成时出现了一道裂纹，这件法宝有一定的物理防御能力，但是面对九品的法宝，还是有点不够看。
　　他顾不上心疼法宝，急忙瞬移而走，五道霹雳雷光打在了空处。
　　一击不中，夏之阳忽然施展擒龙手，将那个盘子抓住，随即贴上了封印符。
　　损失了一件重宝，三眼怪怒火中招，繁复的法诀眨眼完成，顷刻天地一片肃杀，星光不见了，大地也不见，就连远处的新月城也消失无踪。
　　幻阵？
　　看到三眼怪也消失了，夏之阳警惕心大起，急忙扫视周围，但是下一刻忽然神识受到了极大的限制，法力有些不受控制，而隐刹剑也显现而出，无法再隐匿行踪。
　　感觉与本命飞剑的联系在迅速消弱，他急忙收了剑。
　　下一刻，万道金光自虚空中射出，似乎每一道都有极强的穿透力。
　　他不敢大意，将遮天伞祭了出来，结果只一轮，就差点让这件最早跟随他的八品法宝毁去。
　　必须尽快出去！
　　他迅速激发了破军附带的裂空斩，所谓一剑破万法，无非是一剑的威力超出了术法的限制，一刀何尝不能破万法？
　　他相信如果这是一个临时构建的空间阵法，一定承受不住这一击。
　　然而，强大无比的一击刚刚发出就自动溃散了，然后第二轮金光射下。
　　夏之阳无奈，只得再次举起遮天伞，这件法宝为他挡下了这一击，但是也终于毁掉。
　　他顾不得心疼法宝，当务之急是赶紧离开此地，一面七品的宝盾顶在头上，破军收起，裂天剑祭出，一剑斩出如晴天霹雳，然而，剑光刚发出也寸寸断裂。
　　这是怎么回事？
　　他从来没遇到过这种诡异的场面。
　　金光再次到来，不出所料，七品的宝盾被一击而破，好在他还有两重防御，终于帮他抵挡住了第三轮攻击。
　　裂天剑不行，还有什么能破碎虚空。
　　在取出宝鼎防御的同时，他带上了战神拳套，如果这件神器也不行的话，今天真的危险了。
　　当第四轮金光发出之时，巨大的光拳对着空中发出，随即爆裂开来，虚空一阵剧烈波动，大地显现，星空显现，三眼怪也显现身形，此时他就在夏之阳身后不足三丈外，巨斧已经举起。
　　“当”的一声，宝鼎挡下了一击，却也被劈成了两半，夏之阳回身打出了流星拳。
　　三眼怪急忙格挡，之前他挡下这一击轻松写意，但是这次却被击退了数丈才稳住身形。
　　夏之阳没有乘机进招，而是拿出丹药和琼浆玉液服下，这让已经萌生退意的三眼怪打消了马上就走的想法，先是一个定身术，然后竖眼射出金光，再然后裂天般的斧刃斩至。
　　这一斧直接将人斩成了两截，但是却化为了点点灵光，而下一刻又有两个夏之阳浮现，并且一左一右同时发出了流星拳。
　　三眼怪这次并没有格挡，他的身形忽然化为十数道光影一轰而散，在假身被破的同时，真身借力飞退，然后一个瞬移到了城墙外，恰好那头九阶鳄龙从中冲出。
　　夏之阳遥遥施了一个画地为牢，随后神武开天弓在手，开天辟地的战技激发。
　　区区一个画地为牢，当然困不住三眼怪，但却有效打乱了他的节奏，当开天辟地的攻击到来，他勉强闪了过去，却苦了迎向他的鳄龙，这一击虽然没有打正，却掀掉了鳄龙背后的一层皮。
　　在城楼上的弓箭手终于发挥了作用，光箭齐射之下，九阶鳄龙身受重伤，三眼怪也不得不瞬移来闪避。
　　夏之阳拉响了弓弦，三道光箭直奔三眼怪。
　　三眼怪以斧为盾挡下了三道光箭，发现鳄龙已经没救，化为一道金光向着大海的方向遁去。
　　夏之阳有诸多疑问想知道，更不想留下这样的祸害，于是施展了缩地术紧追而去。
　　两人的速度相仿，在夜空下疾行，三眼怪多次想施展瞬移摆脱，都被画地为牢和劈空掌的小手段给破坏。
　　两人一追一逃从夜晚到朝阳初生，然后又追到日落，法力方面还好说，精神上的困顿却是不好解决。
　　死撑，看谁先绷不住！
　　夏之阳感觉快要到极限了，有道是穷寇勿追，这里又是在海上，万一出现大量的高阶海兽，岂不是危险了？
　　算了，已经尽力了！
　　他不追了，三眼怪却不跑了，见他转身就走，反而倒追了过来。
　　夏之阳停下身形，“你真想找死，我就成全你！”
　　“小子，别装了，凭你的修为早该到极限了，能撑到现在，已经出乎了我的意料！”
　　“到极限了又如何，你难道会比我好过？”
　　“至少再过三五个时辰没问题！”
　　夏之阳突然给对方来了个画地为牢，然后取出一张小挪移符，瞬息到了百丈之外。
　　他此举坐实了已经快撑不住了，于是三眼怪一个瞬移追上，结果，一张六星光牢符将他困住，随后夏之阳又激发了一张小挪移符。
　　几次三番后，他一共用掉了七张小挪移符，而三眼怪瞬移了七次。
　　看到夏之阳又取出了符箓，三眼怪已经决定放弃了，瞬移是要消耗大量法力的，培元丹之类的丹药无法瞬时补满法力。
　　六星光牢符！
　　被困住后，他没有再像前几次急于破困而出，一把丹药服下，准备歇息一下再走，蓦然，他发现夏之阳不仅没有动用小挪移符跑路，还拿出一杆幡旗，正戏谑的看着他。
　　“不好！”
　　意识到不妙，他抬掌拍碎了光牢，正要瞬移。
　　“定！”
　　轻轻的一声，如同炸雷，定身术虽然定不住他，却是刚好打断他施展瞬移，随后他淹没在百条巨龙的围攻之下。
　　当他好不容易脱困，上百巨兽又将他围住。
　　竭尽所能拖着残躯杀出重围，一只巨拳轰击而至，任他如何抵挡也逃不出被轰杀的命运。
　　看到一个迷你小人往海里遁去，夏之阳微微一笑，一抖袍袖，强大的吸扯力传出，区区元神之体自然是逃不过袖里乾坤的手段。
　　将元神生擒后，他急忙将其封印，以免被那些魔光虫祸害了。
　　之后，他收捡了战利品，除了那柄巨斧，还有一个手镯一样的储物法宝。
　　此时他已经困顿的不行，找了个小岛，布下阵法，让那些妖尸傀儡守护，然后呼呼大睡。
　　数个时辰后，他悠悠的醒来，饱餐一顿后，开始清点收获。
　　首先拿出那柄巨斧查看，此斧不是星宝，也不是星武界普通的五行法宝，其性质和裂天剑差不多，属于谁得到都能用的兵器。
　　随后又查看了一下那个受损的圆盘，起初他以为这就是一件异宝，但是当他注意到圆盘底部附带的阵纹后，不由愣不住了。
　　这不是……
　　他迅速取出了星月宝盒，赫然发现这个圆盘的附带的阵纹竟然和月轮的阵纹极为相似。
　　没错，是相似，而是不完全相同。
　　他又想到了与星月宝盒上阵纹相似另一套阵纹，那是在沉没的真极岛海底见到的阵纹。
　　莫非这个盘子就是那里缺少的阵眼不成？


第367章 谜团揭开
　　夏之阳越想越觉得有这种可能，但是这个盘子是空间法宝，没法传送回本体。
　　要想知道究竟是不是，只能想法从三眼怪那里寻找答案了。
　　审问三眼怪需要从长计议，这家伙一定不会老实回答问题，他准备先看看那个手镯中有没有线索。
　　抹去手镯上的印记稍微费了点周折，扫视空间，虽然是储物法宝，但是较一般的洞天法宝还要广大。
　　最显眼的就是堆积如山的元石，不用数也能判断出数量达亿计，极少人会携带如此巨量的元石在身上，不知三眼怪如何获得的如此巨大的财富。
　　相对来说，其它东西就少的可怜了，丹药瓶四十余瓶，除了培元丹，就是疗伤药，其它丹药一概没有。
　　法宝还有一根重达五六百斤的长棍，等级应该不低。
　　符箓一张也无，材料也不多，但全是精品，轩辕神铁百余斤，高品质陨铁上千斤，黑冥铁数千斤，这些夏之阳并不如何看中，真正让他欣喜的是那几个小件的物品，一枚约半斤重的补天石，两枚龙眼大的介子石，还有三大瓶太乙元光煞，这些都是元石买不到的物品。
　　以上这些虽然很珍贵，却无法提供任何有用的信息，所以他的目光立即转移到那七枚玉简、一个卷轴和两块龟甲上。
　　先打开卷轴，是一幅星图，仔细辨认，发现了被特别标注的星武界，这说明星图与地星无关。
　　夏之阳看到了星图另一端标注的一个大世界，似乎就是出现重大变故的那个世界。
　　随后又拿过来两块龟甲查看，当看清楚上面的怪异文字，脸上的表情顿时丰富起来，这竟然是来自地星的上古妖文。
　　从昆墟遗迹中带出的典籍中，有不少关于上古妖族的信息，妖族在地星曾经占统治地位百万年，自然也出现过十分繁荣的文明。
　　龟仙人传承到少许妖文，夏之阳返回本体叫来龟仙人一起研究。
　　“主人，这似乎是上古妖族修炼的一种功法，而且是以炼体为主，不过许多文字我不认识，需要慢慢辨识！”
　　“恩，等有结果告诉我！”
　　夏之阳又转到分身查看那七枚玉简。
　　玉简这种载体，星武界并不常用，一是因为玉石产量不高，二是高等级的玉石通常用于制作玉符。
　　而在上古时期的地星，修行界大多以玉简作为文字和图像的载体，昆墟的典籍中有一半都是玉简，因此夏之阳抱有很大期待。
　　然而，连续四枚玉简上的文字，他都没见过，直到第五枚，他的脸上才露出了笑容，这虽然只是定身术的法诀，但是文字是地星的无疑，这充分说明，这个三眼怪真有可能去过地星。
　　最后两枚玉简，一枚是用上古妖文记载，另一个竟然是天星诀，只不过只有前边的十二层。
　　将那枚妖文的玉简给龟仙人看，由龟仙人激动的表情，就能判断出这玉简上的内容不一般。
　　“主人，这玉简上记载是的我妖族化形之后的功法，能不能送给我！”
　　“当然可以，不过翻译成今文后玉简要归还！”
　　“一定不负主人所托！”
　　……
　　没有得到特别有用的信息，夏之阳只好寄希望于审讯三眼怪，为了不让新月城的手下担心，他先返回了大陆，等回到城中，发现七个副统领和辛博等人都已经赶到。
　　“杨统领没事，我等就放心了！”
　　翁伯光等人说道。
　　“不用担心，还死不了！”
　　“那个三眼怪是何来历，不知查清楚没有？”
　　夏之阳摇摇头，“只能断定此次兽潮是那家伙幕后主使，其它的一概不知！”
　　“会不会是来自那个出事的星域？”
　　“我也是如此猜想，不过听说那个星域并没有如我等人族一样的存在！”
　　这个问题，夏之阳曾向荀无忧询问过，那片星域元气稀薄，环境恶劣，并不太适合人类这等生命体居住。
　　众人都对这个三眼怪产生了浓厚的兴趣，夏之阳却不想多谈，以疲惫为由先休息去了。
　　之后，他将三眼怪的元神提出来。
　　“老实回答我的问题，让你死的痛快一点！”
　　“横竖是个死，你的问题我不会回答！”
　　说完就装起了死狗。
　　夏之阳没学过搜魂术之类的法门，不过折腾对方元神的手段他并不缺，放在太阳下炙烤，用精神攻击的阵法，用物理的方式进行神魂切割。
　　总之，他将能用的办法都用了一个遍，结果没得到半句话的信息。
　　没办法，他只好抹去其灵智，施展妖尸傀儡术的法门，将其炼制成妖尸傀儡，以求利益最大化。
　　那件元盘法宝，被他以补天石修复，然后又取出了那九枚珠子。
　　十件宝物摆在一起，只缺少将之相连的阵纹。
　　他特意跑了一趟海底废墟，将那里的阵纹拓印下来，并用摄像机进行了录相。
　　在阵道的造诣上，他已经不逊色任何阵法大师，再加上成天对着星月宝盒，只要将二者的不同处拎出来，相应的阵纹刻画自然不成问题。
　　几天后，他成功用阵纹将十件阵宝相联。
　　没有相应的阵诀，他便以操纵星月宝盒的方式，注入星力，再以精神力来控制。
　　星力顺利在的在十件阵宝中完成了一遍流转，结果什么也没发生！
　　莫非是我星力不够？
　　到了晚上，星光璀璨，这次他没有再输入星力，只以精神力控制，但是依然没有动静。
　　怎么回事？
　　难道这并不是一套阵宝，原来的猜测有误？
　　心情懊丧之下，他拿起了那个被他称为月轮的法宝，然后注入了真元，随即此宝发出一圈圈的光晕。
　　等等！
　　他忽然意识到一个问题，自己注入的是真元，而不是星力。
　　难道……
　　他向月轮中注入星力，此宝果然没有反应，随后他又将月轮嵌入阵法中，然后按原来的步骤操作，只是这次他输入的是真元，结果十件阵宝光华绽放，随着阵纹流转一圈后，月轮投射出一个旋转不息的光圈。
　　这种光圈夏之阳太熟悉了，这就是传送结界，会传送到哪里他不知道，但是可以肯定，另外一边，肯定也会有这样的一套接收阵法。
　　他很想知道另一边是哪里，但是轻易涉险，是对自己生命极端不负责任的行为，所以，需要一个探路者。
　　傀儡不适合当探路者，因为离开了一定范围，傀儡将失去控制，夏之阳又没学过修炼分神的法门，所以，目前无法知道传送结界的另一端是什么所在。
　　收了法力，传送结界消失，他又露出了若有所思的神情，这一套阵法与星月宝盒上的阵法极为相似，长久以来他都是以星力操纵星月宝盒，那么真元是不是对此宝一样有效？
　　试验的结果让他喜出望外，宝盒不仅能用星力御使，用真元法力也是一样，此时他终于明白了这件法宝为何叫子母连心星月宝盒。
　　这件法宝真正的用法是，子盒或者母盒一方用于聚集星力，一方用于聚集真元，二者合一，这才是助人修行无往而不利的神器！
　　再联想到荀无忧提到这件神器与飞升有关的说法，并非是这件法宝能直接助人飞升，而是通过星月宝盒能助人突破到归一境。
　　怎样突破到归一境？
　　夏之阳拿出天星诀第十三层功法，脸上露出了微笑，突破到归一境的关键恐怕不是星力达到，而是真元先要达到要求。
　　真元如何达到要求？
　　凝成金丹嘛？
　　星月宝盒能助星力凝聚，难道就不能助真元凝聚嘛？
　　恐怕这才是子母连心星月宝盒的第三个用途，凝聚金丹，突破归一，星武大帝留下此宝的用意昭然若揭！
　　夏之阳还有一个猜测，太虚境之后之所以取名为归一星，大概是九九归一的意思，刨除天星诀前三层的基础部分，从开元境走上真正的修行之路，到那太虚境三层大圆满，正好是九层，而修士在此期间也恰恰要开辟九个储存真元的窍穴空间，九窍合一，星力九炼，这简直就是归一境的完美诠释。
　　想到此，他不由大笑不止，最后笑的眼泪都出来了，诸如冰皇、火后之流，何其聪明，却连如此简单的事情都没想明白。
　　如果冰皇在世，一定会捶胸顿足，他们一向将星武大帝奉若神明，因此，对大帝留下的任何只言片语，都会当金科玉律去诠释，大帝如此伟大，飞升如此重要，事情怎会如此简单？
　　想着想着就想复杂了，尤其关于星月宝盒，尽是往其它方面联系，所以才产生了巨大的曲解，说白了，是他们对星武大帝的过度崇拜蒙蔽了他们的心智。
　　夏之阳自认不算天才，他能揭开这个谜底，一方面是对他星武大帝并没有产生彻头彻尾的崇拜；另一方面月轮法宝和那九枚阵珠给了他启示，由此得出了星月宝盒不一定需要星力来驱动的推论。
　　机缘很重要！
　　他不由发出这样的感慨，但是这一重要的发现他不会马说告诉那些天星岛上的长老，主要原因有二：其一，如果让那些老家伙知道突破有望，他们肯定不会把更多的心力放在抗击星兽上；其次，星月宝盒与他的修行息息相关，而且还关联到他的本体，肯定不能借给别人，必须要等到他的实力提升到别人不敢觊觎宝盒的地步才行。
　　解决了心中最大的疑团，夏之阳心情舒畅了不少，不过他并不打算按正规的剧本走，星武大帝的路就一定是最佳途径嘛？
　　未必！
　　只要条件达到了，他会走一条捷径，那一条或许是比星武大帝更有优势的道路，这种信心源于他知道的另一种修炼体系，既然两种修炼体系最终会合流，为何不提前实现呢？
　　数天后，修士三营齐聚，清点人数，有两人陨落，四人重伤，还有一人失踪。
　　陨落的两人自有天星岛派人安抚，重伤的人也会妥善安排，唯独失踪的一个让他觉得蹊跷。
　　“白师兄，你说紫师弟是追赶两头五阶的海兽失踪的？”
　　“是啊，当时场面比较混乱，海兽的数量也比较多，事后我们去找，却没有找到！”
　　“此事为何不及时通知我？”
　　“当时我们觉得紫师弟可能是因为有什么事耽误了，想来会自己返回，结果等了三天，我们一队又得到海兽袭扰一座凡人城镇的消息，等事情处理完毕，还没有紫师弟的消息，以为他联系不上我们，有可能回了云海宗或者新月城，结果并没有，直到此时才确定他失踪了！”
　　夏之阳看到白见秋几人一脸惭愧的样子，“算了，也许他真是有什么事耽搁了，回头去天星岛确认一下，只要他没有陨落就好！”
　　大事要紧，紫少华的事暂且放在一边，接下来他开始调兵遣将，准备给黑魔海的海兽大军一个致命打击。
　　西海大陆南部，已经干旱了半年，忽然之间大雨滂沱，这让原本准备退走的海兽大军决定再尝试一次，于是兽潮发动。
　　由于大雨的缘故，壕沟的防线形同虚设，海兽大军轻松突破，借着雨水，兽潮一日之间推进了五六百里，已经接近了人族布设的第二道防线。
　　如果突破这一道防线，海兽大军便可长驱直入。
　　却在这里，大雨结束了，干旱许久的大地迅速喝干了积水，而炙热的阳光以极快的速度蒸发了其余水份。
　　一直没有遇到太大抵抗的海兽大军骤然遇到了阻击，十万修士作为“箭头”，千万大军作为主体，三营四百修士和七宗的六百修士为大军保驾护航，反击战正式开始。
　　指挥千军万马作战的感觉是怎样的？
　　夏之阳用了一个“爽”字来形容，当一千余高阶海兽被驱逐绞杀，剩下那近二十万海兽成了待宰的羔羊。
　　十万修士也只来的及发动两轮攻击，随后海兽大军被瓢泼而下的“箭雨”覆盖，那种阵式实在是太让人头皮炸了。
　　以前他不相信蚂蚁咬死象这回事，这回真是亲自见识到了，一头四阶的蛟龙，若在平常，一千名普通士兵也奈何它不得，因为它厚厚的鳞甲刀枪不入，灵活的身形可以迅速逃离捕杀，而且还具备一些远程攻击手段。
　　但是现在，持续的箭雨足足下了一柱香时间，再坚韧的鳞甲也被射碎了，最后被射成了刺猬，战后，仅回收的箭矢就达到了两亿支，绝大多数海兽都是破防后被射杀，这让夏之阳充分认识到“人海战术”的恐怖，同时也不得不叹服，正如某位老祖所说的人民战争果真是战无不胜的！


第368章 大聚会
　　一战定乾坤，或许是这一战的威慑力足够强大，或许是作为幕后人物的三眼怪死了，又或者是夏之阳神龙海沟之行订立的条约起作用了，总之，接下来数月没有再发生大规模的兽潮，西海的局势趋于稳定。
　　不过从天星岛传来消息，抗击星兽的形势越来越严峻，在罡气层外，已经聚集了超过三百万头的星兽大军，它们无法穿过罡气层，却迟迟不肯离去。
　　更主要的是，有部分高阶星兽已经零散的进入了星武界，第二防御链不可能面面俱到，这给了它们钻空子的机会，可以预见，未来将会有更多的星兽以这种方式进入。
　　了解到这些情况，夏之阳也没有办法，总不能弄出个“全球导弹防御系统”来吧？
　　另外，关于紫少华的事情也得到了回复，血契魂简保存完整，这说明对方活的好好的，但是为何不出现呢？
　　西海的兽潮并没有完全结束，不过已经没必要再风声鹤唳，一千万军士遣送了五百万，剩下的五百万三年后轮换；二十万修士同样保留一半，另一半也是三年轮换。
　　新月城也开始重新兴建，不过迁移的百姓却不急着迁回，必须要等到兽潮彻底平息再说。
　　在部分军士和修士撤离之前，夏之阳兑现了他的承诺，小培元丹、法宝、功法凭贡献进行兑换，各派宝库也开放兑换业务。
　　得到实惠的人们热情高涨，有人甚至主动要求继续留下对抗兽潮，毕竟猎兽能得到材料，还能获取贡献。
　　对于这些人，夏之阳自然不会打击他们的积极性，保证下一年度依然是同等的条件。
　　另外，对那些普通军士，他还拿出大笔的金钱，由此在民间的声望大增。
　　三营也到了报功的时候，由于抗击兽潮功勋卓著，天星岛先给了一个集体二等功勋，然后对个人再论功行赏。
　　最高的这一年刷了两千七百点功勋，加上之前几年的，总功勋超过八千点的有好几个，这些人都去圣岛宝库换了一件九品的装备。
　　圣岛的九品装备数量也有限，为此姬千里特意找夏之阳，希望三营手下留情，给别的修士营留一点。
　　“功勋点兑换是圣岛制定的规则，这些都是大家有命换来的，凭什么要阻止？
　　而且他们手上多一件高阶法宝，就能多一份自保之力，就能为星武界多做贡献，何乐而不为？”
　　姬千里被怼的哑口无言，“好吧，等九品的兑完了，你们也就安心了，现在说说未来一段时间对你们三营的安排！”
　　夏之阳早料到不会是单纯说功勋兑换的事情，“我洗耳恭听！”
　　“你们未来有两个职责，一是继续巩固战果，毕竟兽潮的事还没有完全过去；第二，有迹象表明，极北冰原的确成了星兽的备选落脚点，目前天星四卫、修士一营和二营都抽不开身，那里暂时由你们来兼顾！”
　　“军功怎么算？”
　　“以年为单位，每年一个集体二等功勋，个人功勋以捕杀星兽数量和等级计算！”
　　夏之阳点点头，“听说姬前辈还是圣岛的首席丹师，有一种材料不知前辈见没见过？”
　　“哦，什么材料？”
　　夏之阳将八瓣仙兰的外型，生存环境，以及药性说了一遍，他在星武界没见过这种植物，但是不代表其它人都没见过，所以顺便问一问这位圣岛的首席长老。
　　姬千里思索片刻，“没有，至少我没见过这种药材，你从哪里听到的？”
　　“还记得我干掉的那个三眼怪嘛，在他的储物法宝中发现了一个丹方，根据我的鉴定，这个丹方有助于突破归一境！”
　　一听到归一境这三个字，姬千里马上激动了，“快拿给我看看！”
　　夏之阳找出空白卷轴，将龙虎归元丹的丹方写了出来。
　　“咦，这种丹药似乎有让真元发生转化的作用~”“前辈高见，我也是这样认为！”
　　“恩，我会好好研究一下！”
　　“那我先告辞了，如果有消息，前辈通知我一声！”
　　夏之阳嘴角露出一个弧度，他故意拿出这个丹方，当然是为以后作铺垫，省得到时候有些事说不清。
　　“恩，你去忙吧！”
　　姬千里的心思已经全在丹方上，顾不上再招呼他。
　　夏之阳并没有离开圣岛，他先去找了史春慧，遮天伞损坏了，初月星袍也有轻微损伤，飞羽剑折了三柄，他要请对方看看能不能修复和补足。
　　“你的遮天伞已经修复过多次，即便勉强再修复，品质也会大降，飞羽剑的事好解决，我再给你多炼几把，初星月袍也没问题！”
　　“那就麻烦前辈了，我还想炼制一件至少八品的防御法宝，需要什么材料？”
　　“如果你能提供一对拇指大的介子石，我可以送给你一件攻防一体的极品法宝！”
　　夏之阳神情有些古怪，三眼怪的收藏中刚好有两枚，大小也正合适，对面的这位莫非有透视眼？
　　史春慧见他表情有异，以为他想讨价还价，“好吧，再给你一件七品星甲作为添头，做人不能太贪！”
　　夏之阳呵呵一笑拿出了介子石，“这两颗够不够！”
　　“啧啧，你小子竟然还有这么大的存货！”
　　“这可是我冒着大风险拿到的！”
　　史春慧很想追问一下从哪里弄来的，但是又压制了那份贪念，随后一挥，一个棋盘出现在手上，注入星力后，棋盘星光闪闪，仿佛有许多棋子在流转，隐隐构成了阵势！
　　“此宝为名天星棋盘，可当作盾牌用，物理防御能力还要强于你的遮天伞。
　　另外，此宝附带两套战技：一为斗转星移，二为混乱星雨。”
　　夏之阳点点头，其实他并不缺法宝用，但是像月轮这样的法宝，他担心再损坏，以后就不好修复了，所以，才要弄一件。
　　在炼制飞羽剑之时，他貌似很随意的问了一句，“以前辈炼器的本事，难道没想过仿制子母连心星月宝盒嘛？”
　　“当然仿制过，不过都没有成功，宝盒的材料此界没有，替代材料炼制出的宝盒只能具有部分功能！”
　　“哦，是什么材料？”
　　“玄天神木和恒河星沙！”
　　夏之阳第一次听说这两种材料，知道仿制星月宝盒不太可能了，为了防止对方产生疑心，他没有再说这个话题，拿出斩魂刀，问对方是否可以修复。
　　“你这件古宝并非此界之物，主材料为噬魂兽的兽骨，噬魂兽在魔光洞天曾有出现过，但是那是千年前的事了，你的运气好，圣岛的宝库中恰好有一截噬魂兽的兽骨，不过你要用军功兑换，另外还要提醒你一句，此宝损坏太严重，最多修复八成，你要考虑值不值得花大价钱来修理！”
　　“多谢前辈指点！”
　　夏之阳原本没报希望，能修复八成，已经超出他的心理预期。
　　负责宝库的葛长老，是位十分和善的小老头，“噬魂兽骨，极品材料，稀有等级为九级，需要一千军功！”
　　夏之阳暗暗咋舌，仅仅一点材料就需要这么多军功，实在是太奢侈了，不过如果能让斩魂刀发挥出更强的威力，消耗点军功不算什么！
　　换了噬魂兽骨，军功还剩下三千七百多点，“葛长老，瞬移的神通能在传承殿获得嘛？”
　　“可以，不过那需要一万军功！”
　　“多谢指教！”
　　……
　　五天后，夏之阳带着三营众人返回丹香城，在家停留两日后，又驾驭飞舰去了极北冰原。
　　玄武卫的一个小队在这里数月，绘制了一个简单的地图，并标注了几处蛮兽集中的区域。
　　双方交接完毕，夏之阳率领众人开始扫荡冰原。
　　冰原的面积比西海大的多，差不多跟炎洲持平，不过许多区域连星兽和蛮兽都不能生存，比如有一片区域遍布寒光煞，九阶的星兽到了那里也有死无生，因此，可以圈定的范围就大为缩小了。
　　本着长期执守冰原的打算，四百人分成两组，每三个月进行一次轮换。
　　任务分配好，又巡视了一下西海七宗针对兽潮的防御措施，没有出现大的纰漏，他终于可以稍微放松一些了。
　　最近一段时间，他对家庭有所亏欠，尤其是本体那边，三个孩子接连诞生，他都没能尽到太多义务，所以，接下来一段时间他都在尽力弥补。
　　马德彪终于搞定了伊莲娜，炎黄这边的婚礼，自然由夏之阳当这个老师的一手操办，同时以此为契机，修行界也来了个大聚会。
　　四大道门，十八个江湖有名的帮派，隐世的家族，就连沉寂许久的天外天都派了专人来参加，目的当然是修好，以防这位闲着无聊把他们给灭了。
　　此次聚会免不了惊动炎黄国的高层，民俗办、安保局、特战队等部门大批人马云集兴隆市，数万名军警待命，一时间弄得有点风声鹤唳。
　　参加聚会的几百号人却对此视而不见，该吃吃该喝喝，临走时许多人手上还拿着一个兜囊，脸上激动的神情溢于言表。
　　王芸和严方洲看到没有出什么妖蛾子，齐齐松了一口气，但是又对那个兜囊好奇不已。
　　他们找到一个熟人，“李掌门，你手里拿的何物？”
　　“此物名为百宝囊，别看只有尺许见方，却可容纳一立方的物品，当真是神奇之极！”
　　二人对视一眼，这个百宝囊跟乾坤袋子的功用差不多，但是乾坤袋不是什么人都能使用，传说必须是开天眼的存在才行，“此物没有限制嘛？”
　　“没有，是夏大师亲手制作！”
　　“如此宝物，他竟然随手送人？”
　　两人觉得不可置信。
　　“大师这次要请咱们帮他办事，自然要给点酬劳，他说金银之物太俗气，所以就制作了这种百宝囊！”
　　“每一个人都有嘛？”
　　“当然不是，此物贵重，只有我们这些修行中人才有！”
　　在严方洲看来，能随意送出上百件的东西也贵重不到哪里去，但是这种技术实在是太可贵了，如果搞清楚这东西的原理，岂不是利国利民？
　　“李掌门能不能转让此物？”
　　“不好意思，我还有事，先走了！”
　　那位转身就走。
　　“等等！”
　　严方洲一把拉住了他。
　　“你这是何意？
　　我们都是有身份的人，你这样拉拉扯扯成何体统？”
　　李掌门看到周围的人群，最终没敢甩脸走人。
　　“跟我们讲讲夏之阳都说了什么？”
　　“也没说什么，就是让我们找一些东西！”
　　“哦？
　　找什么？”
　　李掌门觉得不是什么隐秘的事，于是拿出手机，翻到几个图片给二人看。
　　两人看到都是些草药之物，暗暗松了口气，但是翻到最后一张，看到上边的几行字，不由眼睛睁大，“延寿丹五枚，可延寿三年；三转元精丹两枚，可节约修炼时间二十年；武功绝学、高阶功法，还有一百公斤金子……
　　这是他给你们的报酬？”
　　“是啊，这不是什么秘密，大师说了，只要能找到上边的药材，甚至提供的线索得到证实，这些东西都可任选择！”
　　“除了这些，聚会没讲的别的？”
　　“讲了！”
　　“讲什么了？”
　　“当然是祝贺马德彪和伊莲娜百年好合，希望以后我们对他们多多关照之类的话。”
　　严方洲和王芸交换了个眼神，“你这个百宝囊能不能让我试一试！”
　　李掌门顿时露出警惕之意。
　　“你放心，不会抢你的东西！”
　　严方洲一把将皮兜子夺了过去，伸手往里一摸，竟然没摸到底，再一划拉，好像抓到了一个圆形的东西，拿出来一看，发现是个桃子。
　　“把蟠桃还我，这可是大师招待我们的土特产？”
　　严方洲顿时想起海外翠屏岛的桃林，据说那里结的桃子，吃一颗百病全消，吃两枚延年益寿，许多高官显贵都想得到几枚桃子，但是真正能得手的没几个，没想到这次居然用在婚礼的果盘上了。
　　“看来，那位夏老板还真是够大方的！”
　　他将桃子装进兜囊，随手一抓，又抓出一穗玉米，不就问这肯定是元气玉米了。
　　“夏大师向来大方，现在可以将东西还我了吧？”
　　严方洲心里有点不舍，这个东西真特么好用，而且放在里边居然不显重量，实在是出门在外极实用的装备。
　　但是他还做不出直接抢人东西的事情来，尤其这位还是有点身份的人物！


第369章 礼尚往来
　　夏之阳对兴隆市突然多了许多“闲杂人等”并不以为意，他真要搞事，这个世界还有人能阻止他嘛？
　　看到严方洲和王芸联袂到来，他叹息一声，“真不知道你们是怎么想的，劳民伤财很有意思嘛？”
　　“总要有所防范！”
　　“防范什么？”
　　严方洲无言以对，眼前的这位早已超出凡人的范畴，人家要做事谁能阻止的了？
　　他当然也明白那些上位者的心理，但是不得不说，这种心理其实是很愚蠢的！
　　王芸聪明的转移了话题，“夏老板要找东西，我们可以帮忙！”
　　“不必了！”
　　“以前不是合作很愉快嘛？”
　　“你们的胃口太大了，给别人的条件，你们肯定不满足！”
　　王芸承认这一点，不过她也有别的说辞，“可是我们能贡献的力量更大！”
　　“那些药材不是凭人多就能弄到的，需要的是机缘！”
　　“其实我们所求不多，只要夏老板告诉百宝囊的制作方法就行！”
　　严方洲所道。
　　夏之阳微微一笑，“只有这个条件嘛？”
　　“没错，只有这个条件！”
　　“没问题，我所需要的那些材料，只要你们弄来一种，制作百宝囊的方法就免费告诉你们！”
　　他所制作的百宝囊，与星武界的有所不同，除了内嵌一个空间法阵外，还多了一个聚星法阵或者聚元法阵，但是并没有核心控制阵纹，相当于开放式的空间，因此不需要神识控制，也不需要注入法力，这样做的好处是凡人也可使用，坏处是没有任何安全性可言。
　　制作这种百宝囊的难点不在于空间阵法，而在于材料选取，由于支撑法阵空间需要星力，所以必须要星兽材料才行。
　　当然了，稍微改变一下，换成为元气驱动也可以，问题是地星哪里有元气可用？
　　因此，告诉他们制作方法无妨，他们能不能弄出来，那就看他们自己的本事了。
　　两人也拿着一份材料清单和影像资料走了，随后风声鹤唳的兴隆市又回归平静。
　　夏之阳搞这样一个聚会，并不是刷存在感，第一个目的是给马德彪多积累一点人脉，作为大弟子，以后出外应酬等事情都得他出面；第二个目的自然是为了炼制龙虎归元丹的材料。
　　那几百号人物虽然有真本事的不多，但是在民间声望颇高，普遍都拥有一些势力，多少应该能帮上一些忙。
　　当然了，他并没有完全指望他们，主要还是靠自己，因而，时常带着老婆和孩子出外探险或者旅行。
　　一年多时间，他自己搜集了三种药材，分外积极的天外天帮忙搜集了三种药材，民俗办也发动一切能动用的力量，搞到了两种药材，其它那些人也陆续送来一些药材，不过多数是重叠的。
　　天外天用三种药材兑换了一百瓶小培元丹，一枚三转元精丹和一套修行功法；其它人基本上都是选择丹药，民俗办如愿以偿获得了制作百宝囊的方法。
　　“刻画阵纹你们已经录了相，材料的要求也提前告知你们了，如果你们做不成，可不能说我藏私！”
　　王芸疑惑道，“非要精怪的皮革才行嘛？”
　　“普通皮革在法阵运转时无法承受元力运转带来的冲击，就像水渠，如果比较薄弱，很容易被洪水冲垮！”
　　“我们先试试再说！”
　　王芸对他的话半信半疑。
　　几天后，这位又来找，“百宝囊确实制作成功了，但是为何空间如此小？”
　　“我告诉你注意事项没忽视吧？”
　　“没有，在制作时，用了一瓶小培元丹的粉末！”
　　“拿来我看看！”
　　王芸递过一个外形非常考究的皮囊，夏之阳查看一下忍不住笑了，“刻画阵纹和绘制符文一样，都需要与能量有一个互动的过程，你这用机器压制的阵纹，整齐固然很整齐，但是缺少了一个重要环节，这就好比是手工画与印刷品，那能一样嘛？”
　　饶是王芸当了这么多年的领~导，听了此言，也不由老脸一红，“你能不能用我们提供的材料再演示一遍？”
　　“没问题！”
　　民俗办提供的材料是一张鳄鱼皮，按夏之阳的眼光，勉强可以作为制作百宝囊的材料。
　　他炼器的水平属于入门级的，从外表上看，远不及王芸带来的那个，但是同样材料制作出的百宝囊空间却足足大了一倍。
　　“都拍摄下来了吧？”
　　“感谢夏老板的支持！”
　　“你们没有法力支持，所以，要时常往百宝囊中放一些小培元丹粉末，另外，由于材料不过关，这个百宝囊最多只能用三五年！”
　　“你的那种大容量空间法宝是如何炼制的，也是这样的嘛？”
　　“当然不是，比这种复杂一百倍，而且介子石必不可少！”
　　王芸露出了然的神情，夏之阳之前通过民俗办搞了好几块介子石，大概就是用在这上边了。
　　“这次过来，除了百宝囊的事，还有一事相求！”
　　“说吧，什么事？”
　　“去年国家发射的一颗萤惑星探测器，前些日子传输信号忽然中断，而后彻底失去了踪迹，那上边承载了我炎黄科技不少成果，如果您方便的话，能不能想想办法？”
　　夏之阳目光直视对方，王芸顿时有种被人看透的感觉，极力掩饰道：“如果没办法，那就算了！”
　　“这种馊主意不应该是你想出来的吧？”
　　“是严所长提出的建议，不过如果您答应这个要求，我们也是带着诚意来的！”
　　夏之阳冷笑一声，随即一指将对方点倒，弄了点药给对方服下后，叫来了“黄三爷”。
　　当王芸清醒过来，看到了一只黄鼠狼正冲她呲牙。
　　“你对我做了什么？”
　　“你的意志力比一般人强一些，可惜终究只是普通人！”
　　“你…你都知道了？”
　　“你们要对天外天动手，与我何干？”
　　“在你弟子的婚礼上，天外天随了重礼！”
　　“天外天的老板如果结婚，我也随重礼，这叫礼上往来！
　　况且我与天外天的过节，恐怕没谁比你更清楚了吧？”
　　“此一时彼一时！”
　　“不管怎么说，是你们先算计我在先，那就不要怪我心狠手辣！”
　　王芸脸色难看，她不知道如果这位真发起疯来，将会出现什么局面，“请你去查找探测器，固然有支开你的意思，但是我们也会付出相应的报酬，对你来说并没有任何损失！”
　　“你是说那枚在北金古墓中发现的，疑似赤丹珠的东西吧？”
　　“那可是与雮尘珠、避尘珠合称的三大神珠之一，此珠足以表达我方的诚意！”
　　夏之阳哈哈大笑，手一摊，数枚珠子出现在手上。
　　看到这几枚株子，王芸眼都直了，这其中不仅有传说中的雮尘珠，居然有两枚和北金墓葬中发现的一模一样的赤丹珠。
　　“这，这怎么可能？”
　　“在你们看来是稀世珍宝的东西，在我这里实在是稀松平常，至于说诚意，你们愿意拿出来，也不过是因为那枚赤丹珠检测到了核辐射吧？”
　　一句话彻底击垮了王芸，倘若赤丹珠真是好东西，国家又岂会拿出这等无价之宝来送人情，这样一枚具有强辐射的物品，如果长期佩戴肯定会完蛋，说到底，这笔交易实在是不怀好意。
　　夏之阳盯着瘫软在地上王芸叹息一声，“如果你们不拿什么赤丹珠来忽悠，说不定我会成全你们，但是你们实在太过分了，如果不惩罚你们，我何以立世？”
　　王芸突然站起，“我一人做事一人当，随你怎么处置！”
　　“就冲你这份担当，我都不会动你，我最喜欢的就是揪出某些幕后黑手，你且在这边住两天吧，两天后放你回去！”
　　“你千万别…”“我有分寸，只抓首恶，余者不究！”
　　……
　　一天之后，安保局刚刚上任不到一个月的某大佬喝酒之后，半夜上厕所，结果坠楼而亡，值得一提的是他住的是别墅二楼。
　　同一天，人文研究所长严某某吃饭时不小心咬了舌头，虽然没死，不过以后说话成大问题了，不得不提前病退。
　　还是同一天，民俗办的地下宝库遭到洗劫，主任王芸因为在外公干，只追究领导责任，但是两名副主任被免职，更离奇的是这二人不知因为什么原因发生了争执，互捅而死！
　　知情人都知道是怎么回事，但是全都装作不知。
　　半个月后，在海外的天外天送来了一份贺礼，祝贺夏颖轩，也就是毛旦同学在期中考试中名列全班第三名。
　　接到这份贺礼，夏之阳有点哭笑不得，一套赵宋时期的文房四宝他不稀罕，他真正感兴趣的是来人还带来一份非常古旧的外文资料，中间夹着一张纸。
　　拿出这张纸，是翻译成炎黄文的某一页资料，上边的大致内容是四十年前，某位植物学家在南~西太洲发现一些特殊的植物，其中介绍的一种植物赫然与八瓣仙兰极为相似。
　　纸张最后还写了一行字，表示已经派人去那地方查看过，但是很遗憾，并没有找到。
　　有目标已经是莫大的喜讯，至于天外天的这种行为，他只警告了一句，不准在炎黄国境内活动。
　　对方听了此话却是如蒙大赦，他们一直担心夏之阳来寻仇，现在却是可以放心了。
　　数天后，他去了资料中所指出的那个地方，四十年前记载的东西，想找到简直跟笑话一样，果然，那个原本是无人区的山谷，现在已经架设了铁路桥。
　　他并不气馁，尤其是发现这里的气候环境极适合八瓣仙兰生长，他便将这一区域搜索了个遍，很可惜，最终还是没有收获。
　　正当他要打道回府之际，偶然听说这里将举行一个花卉博览会的消息，本着有枣没枣打一杆的心理，他去参加了。
　　很幸运的是，他发现了这种兰花，可惜那只是一株幼苗，要成长起来，没有几十年不可能。
　　只花了不到一千块就将这株八瓣仙兰买了下来。
　　为了培育这株仙草，他特意查阅典籍，最终选择在翠屏岛桃林的边上弄了一片区域，为了符合这株灵草的环境，也为了保护此仙药不被破坏，他还弄了一个防御阵法，可谓是用心良苦！
　　这株幼苗只是作为备选，他仍然在积极寻找成熟的仙草，但是一直没有收获。
　　地星一年半，星武界便是三载，夏之阳的分身在西海和冰原两地值守了足足三年。
　　这三年，西海的兽潮仍然时有发生，不过都是小打小闹，冰原那边每年大规模扫荡一次，共斩杀五阶以上的蛮兽和星兽四千余头，这里的高阶星兽基本上被灭杀殆尽，值得一提的是这其中有一成是来自太宇的星兽。
　　、在这期间，不断有坏消息传来，大批星兽试图闯过罡气层和第二防御链，成功的星兽不多，但是并不是没有，而且越来越多的星兽选择了独自行动，这让防御形势极不乐观。
　　据天星岛统计，三年间进入星武界的星兽已经突破五万头，而且普遍在五阶以上。
　　这些星兽虽然目前还没有出现在大陆上，但是有朝一日它们汇聚起来，绝对是一股恐怖的力量。
　　每年要例行去天星岛报功，夏之阳这三年过的虽然比较轻闲，但收获却不算小，一万军功到手了，他第一时间去传承殿获取了瞬移的神通。
　　瞬移除了对空间原理有所领悟，对修为也有要求，因为一次瞬移差不多能消耗太虚境一重五分之一的法力，也就是说身为飞天境三重，最多只能施展一两次就会清空法力，所以，不到万不得一，不适合动用。
　　夏之阳对瞬移的需求并不迫切，因为他有缩地术，还有大量的小挪移符，他传承这种神通的主要目的还是领悟空间法则或者说空间原理，由此来缩短与太虚境修士的境界差距。
　　报功之后正要带着一众首先离开，姬千里有事相招，本以为是又有新的任务，谁知对方第一句话竟然：“杨统领，你这次立大功了！”
　　“大功？
　　什么大功？”
　　夏之阳奇道。


第370章 考验
　　姬千里笑道：“前几年，你请王乘风道友研制的万里传讯阵法终于成功了！”
　　“哦，成了？”
　　夏之阳不由一喜，如果那种传递消息的法阵真弄出来了，以后会减少许多奔波之苦。
　　“你随我来！
　　“姬千里将他带到了岛上一个高地，那里矗立着一些奇怪的装置，最显眼的是三十六根柱子，以及上边的圆盘，而这些圆盘排列起来，又构成的一个巨大的圆。
　　“这是？”
　　“这就是万里传讯阵法，我来演示给你看！”
　　姬千里打出几个法诀，铜柱上阵纹流转，那上面的圆盘开始有奇异的电弧游走，这些电弧最后汇聚成一个巨大的符文消失于天际。
　　夏之阳不由眨了眨眼，他的本意是让王乘风弄出个电报之类的阵法，这怎么看有点像信号发射塔呢？
　　“哈哈，看明白了吧？”
　　“这是发射装置，应该有个接受装置吧？”
　　“自然，那个接受装置在十万里之外！”
　　“哦，可以传送十万里嘛？”
　　“恩，这种阵法建设成本不高，圣岛已经决定在用此阵法将所有重要的区域相连，届时传递消息就会方便很多，建设万里传讯你功不可没，所以圣岛决定对于进行奖励！”
　　“我只是提供了一个构想，功劳主要还是王长老的！”
　　“恩，你能如此想很好，如果给你功勋作为奖励，的确会让人非议，因此圣岛不准备给你功勋，而是在其它方面进行弥补！”
　　夏之阳原本并不指望什么功勋，自然也谈不上失望，“不用了，能为星武界做些事亦是吾所愿！”
　　“有功自然要赏，否则以后谁还会尽心做事！”
　　“那好吧！”
　　“奖励晃必须的…不过这个奖励需要你自己来争取一下！”
　　夏之阳不由凝视对方，他已然猜出这恐怕不是什么奖励，而是一个新任务，“前辈有任务就直说，何必如此？”
　　“好吧，这既是一个机缘，也算一个任务，你听说过星武四圣的说法吧？”
　　“听说过，在星武大帝飞升后出现四位最杰出的人物，分别是西海冰皇，炎洲火后，中天剑仙和东极战王！”
　　“恩，你得了冰皇的传承，燕征得了火后传承，东极战王的传承被闻霸天所得，还有中天剑仙的传承至今没人得到！”
　　“长老要我去找中天剑仙的传承？”
　　“不需要你去找，现在已经有了眉目，在距离星武界十五亿里有颗风源星，中天剑仙白沧海的传承就留在了那里！”
　　夏之阳不由奇怪，“既然已经找到了，随便派个人取来就是！”
　　“找到白沧海传承的人就是咱们天星岛的古长老，星兽来袭的消息也是他侦测到的，可惜是的古道友当时受到重创，后来风源星又成了星兽的中转之地……”“你的意思是，让我接替古长老当斥候？”
　　“知己知彼百战百胜，那边需要一个人来监测，而且风源星环境恶劣，你修炼风属性功法，又懂阵法，比任何人都有优势！”
　　此时姬千里已经不在拐弯抹角。
　　“十五亿里？”
　　夏之阳不由撮撮牙，这个距离实在是太远了。
　　“你不用担心，如果你接受这个任务，圣岛会送你一艘日行百万里的九品飞舰，另外，还有一个捷径可走，你在路上的行程其实只有两年！”
　　“哦，什么捷径？”
　　“魔光洞天你知道吧，那里其实也隐藏了一个空间结点，只不过因为魔光虫的缘故，一般人无法使用那个结点！”
　　“之前传递消息是不是就是通过那个结点？”
　　“正是！”
　　夏之阳摸索着下巴，他在衡量接受这次任务的利弊，此项任务危险性大、耗时久远，按理说现在星武界正是用人之际，为何要派他来执行这样的任务？
　　难道仅仅是因为中天剑仙的传承？
　　恐怕未必，他不是剑修，许多人比他更适合得到传承，偏偏要派他去，这里边一定有问题？
　　会是什么问题？
　　有人要害他？
　　想到这一点，他心中暗笑，只有患有“被迫害症”的人才会如此想，何况如果真是个坑，作为盟友的荀无忧肯定会想方设法透漏一点消息，但是他来到圣岛竟然没见到这位。
　　感受到姬千里玩味的目光，他心中一动，“任务期限是多久？”
　　“十年，十年期结束，给你五万军功。”
　　“那三营原来的任务呢？”
　　“三营由航一清代理你的统领之位，副统领由燕征担任，仍然负责西海和冰原的安全防务！”
　　“好吧，我有两个要求！”
　　“你说！”
　　“第一，我要一个月的准备时间！”
　　“可以！”
　　“第二条，有关中天剑仙白沧海的情况，给我弄一份详细资料！”
　　“呵呵，这个不用你说也会给你准备好，另外，有关情况，还会让古道友跟你交流一二！”
　　随后，夏之阳见到了那位古长老，难怪对方明明有机缘在手，却肯拱手让人，实在是这位已经没有几天日子好活了，得了机缘恐怕也只能便宜别家！
　　双方交流了半天，夏之阳又跟航一清和燕征进行了一番详谈，除了交接之外，还请他们对丹香城多多照拂。
　　这二位自是不会推辞，随后一起返回了西海。
　　夏之阳回去后老老实实在家里住了大半个月，陪伴老婆，教授儿子，还有就是跟袁小倩闲聊，双方明为师徒，实为朋友，好吧，说朋友又不太贴切，总之关系有点暧昧。
　　将家里安排好之后，返回圣岛，在荀无忧的引领下来到了魔光洞天，并找到了那个空间结点。
　　“你此去一定要小心，这次的任务其实是对你的一次考验，如果你拒绝了，圣岛的长老之位就与你无缘了，此事我不便提前透漏，还请你谅解！”
　　夏之阳一笑，“恐怕每一个成为圣岛长老的候选人，都会有一次考验吧？”
　　“你猜对了，圣岛选长老有三个条件：一是能力出众，最好有一技之长，你在炼丹和阵法上有天赋，又善于经营，很符合这一条；二是品德过关，服从大局，肯为星武界卖命出力，之前大家都担心你桀骜不驯，现在你算是过关了；其三，修为达到太虚境，你现在虽然没到，不过晋级是迟早的事！”
　　夏之阳点点头，“我不在这期间，丹香城你要关照一下！”
　　“自然，我的两个后辈你调教的很好，我还指望他们能成为家族的顶梁柱呢！”
　　“恩，惊涛和仙儿情投意合，等我回来，就将他们的亲事办了吧！”
　　“好！”
　　……
　　夏之阳并没有立即走人，而是先勘察了一遍那个空间结点，便于以后利用时空之门返回。
　　看到出现的空间门户，荀无忧赞道：“想不到你还有如此手段，这倒省了老夫不少事！”
　　“小手段而已，告辞了！”
　　“一切顺利！”
　　夏之阳从门户中走出，已经是在陌生的星空之下。
　　他先取出星图辨别方向，星图一共有两份：一份来自三眼魔族，一份来自古长老。
　　根据三眼魔族的那份星图，风源星几乎是在星武界和那处崩溃的世界中间位置，当然了，星图的比例失调，真实的距离恐怕未必如此。
　　古长老的星图更详细一些，但是标注的目的地就是风源星，两相对照了一下，又和星空进行了比对，很快确定了方向。
　　取出圣岛赠送的“极光号”飞舰，夏之阳开始了漫长的星空之旅。
　　极光号属于小型飞舰，没有功击力，但是速度更快，坐在其中感觉一直在瞬移。
　　夏之阳一开始还有些新鲜感，但是几天后，他就开始无聊了，好在中途遇到不少星兽，兴致来了，他便会猎取高阶星兽来充实他的妖尸军团。
　　当然了，更多的时候是那些星兽来捕捉他，凭借极光号的速度，还有高强的战力，总是能有惊无险的脱离星兽的围杀。
　　星际旅行最大的问题就是寂寞，他则完全不存在这个问题，时不时返回本体，带着妻儿四处游历。
　　后来，他发现在太宇中修炼星力效果极好，于是将例行修修炼的时间延长一倍，在有星月宝盒辅助的情况下，他预计到不了风源星，星力就可达到新的临界点。
　　这一天，他一边驾驭飞舰，一边炮制一头新捕获的铁羽鹰，忽然看到大批的星兽迎面飞来。
　　这些星兽五花八门，并不隶属于某一支，随便捕捉几头应该不会引来太大麻烦。
　　看到有两头黄金虫快速到来，其中一头大概有七阶，他收了飞舰，在黄金虫快要进入功击范围的时候，混乱风暴施展而出。
　　混乱风暴对这些巨兽的影响不算太大，按正常情况，受到功击的星兽马上会锁定他，但是意外的事情发生了，两头黄金虫竟然不理它，从旁边飞速绕过去，而周围的星兽也对他视而不见。
　　“咦，这些家伙转性了？”
　　夏之阳觉得奇怪。
　　很快，他就注意到一个异常，远处的星空不见了，仿佛被什么挡住了。
　　又过了片刻，当他看到遮天蔽日的灰色浪潮，顿时知道发生了什么。
　　倒霉！
　　竟然是空间风暴！
　　夏之阳听古长老说起过，太宇中最可怕不是星兽群，不是各种光煞，而是空间风暴。
　　这种风暴形成的原因不可考证，其形式就是飓风夹杂着陨石雨，如果没有罡气层守护，一般的小型星球都会被直接摧毁，强大的星兽在这种风暴下，弱小的如同虫蚁。
　　跑吧！
　　夏之阳也加入了跑路的队伍，半个时辰后，他终于依靠极光飞舰的速度脱离了空间风暴的轨道，看到刚才与自己擦肩而过的黄金虫被风暴吞噬，他暗叫了一声“好险”。
　　确定安全了以后，再定位自己所在的位置，发现已经偏离了数万里。
　　这一事件，让夏之阳对太空旅行的危险有了真正切身的体会。
　　在返回原来的轨道之时，他忽然想到一个问题，这场空间风暴的方向与风源星所在的方向差不多吻合，会不会影响这次的任务？
　　旅行继续，或许空间风暴过境的缘故，在接下来的十余天里，他竟然没有遇到一头星兽。
　　另外，为了对太宇有更深的了解，本体甚至弄到了大批的资料。
　　他无意中翻到了当初在南太海底得到的星图，之前因为不感兴趣，所以没在意，这次他仔细查看了一下，发现上边有两个标识，标识的字不认识，但是标识的地点他知道，一个正是地星，另一个却是萤惑星，前一个他大致能猜出是指什么，后一个却不太明白。
　　看来以后有必要走一趟萤惑星了！
　　山中无年月，在星际旅行中更是没有年月。
　　地星又过了一年，毛旦马上要升入初中了，夏之阳的分身也在太宇中飞行了两年有余。
　　眼前已经能看到那颗看上去混沌一片的星球，据古长老所说这颗星的面积大约与中天大陆相同，没有水，但是存在少量的天地元气。
　　越靠近风源星，遇到的星兽越多，几天时间他已经打了好几仗，稀薄的罡气层，挡不住星兽，可以想见这里已经成了星兽统治的世界。
　　穿过罡气层，并没有感受到这个星球的引力，直到距离地面很近了，才感受到重力的存在，在这个世界，夏之阳估计是个人都能健步如飞。
　　另外一个最直观的感受，就是风沙极大，不得不说圣岛派他来这里是极其英明的，换一名飞天境的修士，在这样的风沙中战力要直降三成以上，面对多如牛毛的星兽，简直就是来送死。
　　他把妖尸军团祭了出来，通过这几年的扩展，妖尸傀儡的数量又恢复到了五百头，有它们开路，基本上所向披靡。
　　根据古长老的标注，那位白剑仙洞府的位置在星球南部最高峰，那里被太乙元光煞包裹，很容易辨认。
　　来到风源星的第四天，他找到了那座璀璨无比的山峰，没错，用璀璨来形容极为贴切，太乙元光煞与金子发出的颜色相似，而整座山峰披上了这样的色彩，远远看上去就像一支竖起的金剑。
　　在这里，只有黄金虫兽能自由来去，其它星兽都躲的远远的。
　　考虑到妖尸傀儡的承受力，夏之阳暂时将它们收了起来，正思索如何靠近这座山，一道惊天剑气从山腰处飞射而出，虚空竟然被直接切开了。
　　艹，有人捷足先登了！


第371章 谁是螳螂 谁是黄雀
　　夏之阳其实并不看中白沧海的传承，但是历时两年多跑过来，却发现属于自己的蛋糕被人吃了，那心里肯定是很不愉快。
　　不过，他也早过了“热血上头，冲上去就干”的年龄，这里可不是什么善地，中天剑仙的传承若是唾手可得，那位古长老也不会随随便便的放弃，所以，静观其变最好，大不了来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　打定注意后，他找了个地方隐匿了身形。
　　那道惊天剑气过后，沉寂了一会，然后更大的动静传出来，连续数道金色洪流席卷而出，虚空虽然没有被撕裂，但是几头“好奇心”强的黄金虫兽被这洪流卷过之后，鳞甲和血肉尽去，只剩下支撑兽体的骨架，死状极恐。
　　夏之阳不由倒吸了口凉气，九宫须臾剑出已经够强大了，也没霸道到这种程度，那位闯关者究竟是何许人也？
　　金色洪流过后，又安静了半盏茶的工夫，忽然一道人影从半山腰冲出，然后一道剑光追出来，那人用一面盾牌挡了一下，终于保住了一命，而那剑光化为一把飞剑盘旋而回。
　　当夏之阳看清楚那人，惊的差点咬了舌头，紫少华，怎么会是他？
　　自从此人失踪到现在已经五六年，好像人间蒸发了一样没有一点消息，而现在却出现在距离星武界十几亿里的风源星，这实在是太匪夷所思了。
　　上前打个招呼，然后问你怎么会在这里？
　　夏之阳没这么傻，何况从以往的种种迹象表明，两人有可能是“老乡”，他决定再耐心观察了一下，反正他要在这里呆十年，有的是时间。
　　紫少华大概是受了伤，并没有再去山腰处，进入离“金剑峰”十几里外另一座山峰的石洞中，那里应该是他的临时落脚点。
　　这里的风沙为夏之阳提供了很好的掩护，他跟踪过去，对方并没有察觉，看到人家开启了防御阵法后，他返回到了“金剑峰”腾身而起，直奔山腰而去，有黄金虫兽发现了他。
　　为了不惊动紫少华，他采取了速战速绝的办法，在双方距离还有五六丈之时，忽然施展擒龙手，紧接着袖里乾坤施展而出，一六高达六阶的黄金虫就被他轻松活捉了。
　　又有两头冲过来，升龙卷施展开来，将两头黄金虫卷住，随后冲入了太乙元光煞中。
　　太乙元光煞是一种能发出强大切割力的物质，一般在某些高品质的金属矿中才会出现，普通人遇到元光煞，下场是尸骨无存。
　　以夏之阳的眼光，这就是一种带有辐射的物质，被星武界的炼器师发现后，作为一种高阶炼器材料来用。
　　八角莲心灯的光罩勉强可以抵挡太乙元光煞的切割，他顺利的来到了山腰处。
　　入眼并没有看到洞口之类的地方，只有一个巨大的“剑”字。
　　这个字很明显就是利器切削出来的，奇就奇在，每一笔的深度不多不少正好是一尺，力度控制之妙实在是让人惊叹。
　　夏之阳当然不是来观摩字的，按照古长老的描绘，只要用神识扫视这个剑字，就会有相应的提示。
　　神识扫视后，无数剑光侵入了星窍，不过这些剑光并不攻击元神，而是化成了一道意念，传说高级剑修都有这种本事，名为剑意。
　　剑意传达了两个内容：一是表明这里是白沧海坐化前留下的传承，二是获得传承必须要经过测试和考验，强取会被此地的禁制击杀。
　　所谓测试，是要测试传承者是否具有剑修的资质。
　　测试的办法很简单，只要向那个剑字中输入真元，符合条件后，入口会自动出现，然后开始接受考验。
　　夏之阳很清楚，自己不具备这样的资质，因为剑修要求主修金属性的功法，他无论是分身，还是本体都不具备，作弊不是不行，只要找一个修炼金属性真元的就行了，但是那样太麻烦，所以强行闯关才是他唯一的出路。
　　怎样闯关古长老没说，夏之阳首先要找到入口。
　　观察了片刻，发现那个“剑”字并不是一笔写成，而是分成了两笔。
　　以他对机关阵法的了解，马上判断出这里就是开启通道的所在。
　　直接轰碎岩壁，然后找到通道嘛？
　　夏之阳先将这个最粗暴最直接的办法否决了，紫少华修炼的是火属性，同样不具备传承条件，对方是如何进入通道的？
　　思忖良久，忽然注意到周围岩石中冒出了金光，他顿时了然，元光煞与金属性真元近似，似乎可以用这个来代替，想必那位也是这样做的。
　　元光煞收取并不容易，一般需要特殊的法宝。
　　夏之阳手上没有专门的法宝，但是有一件法宝可以代替，那就是“月轮”，这件宝物不仅是“星月阵宝”的核心，还是一件有强大收摄能力的异宝，既能像乾坤袖一样收摄物品，还能收摄剑光、星光之类的攻击，这种能力源于此宝的空间属性。
　　祭出月轮，激发后呈现出一圈圈的光晕，当元光煞被光晕捕捉后，自动被摄入光轮空间。
　　当元光煞达到一定的浓度后，会变成如水银般的液体形态。
　　夏之阳收了一会，感觉差不多够用了，便以御物的方式将元光煞撒在那个剑字上。
　　这里的机关不算太高明，有关白沧海的资料中描述，这位中天剑仙除了剑道，还在炼器上有较高的造诣，其它方面并没有突出之处。
　　一阵轻微的轰鸣声过后，剑字分成了左右两部分，一个门户开启。
　　夏之阳微微一笑，进入了门户中。
　　刚走数步，已经到了尽头，赫然是一个“死胡同”，不过正面的岩壁上仍然有一个剑字。
　　神识扫视，第一关的考验题目出现，即以剑气描绘这个剑字。
　　夏之阳知道这里所说的剑气，不是由飞剑发出，而是纯以真元发出，刚才能用元光煞作弊，现在却是不成，因为由御物发出的元光煞，没有任何力度。
　　出于侥幸心理，他撒出元光煞时，以星力进行了加持，结果一划没有写完，一道惊天剑气已经自那个剑字上狂斩而出。
　　夏之阳早有防备，一个侧身，剑气擦身而过。
　　刚躲过这一击，之前见过的金色洪流出现，由于这个入口并不宽阔，闪避几乎不可能，一般的法宝也抵挡不住。
　　夏之阳不及多想，直接瞬移而出，结果刚刚离开门户，一切又恢复到原来的状态。
　　他没有再进，刚才弄出的动静不算小，于是迅速找了个地方隐藏起来。
　　片刻后，紫少华过来查看，没有发现异常，摇摇头转身飞走了。
　　夏之阳刚要显出身形，对方又飞了出来，好在他所在的位置很隐蔽，不然肯定被发现了。
　　没看出来，这家伙还真狡诈！
　　夏之阳觉得，以前低估了紫少华，此人应该有不少秘密。
　　半个时辰后，他进行了第二次闯关，当剑气洪流到来，他躲入了空间法宝中，想来紫少华也是用了同样的办法。
　　从洞天法宝中出来，攻击没有再现，这让他暗松一口气，这里的禁制总算不是太变态。
　　前方的石壁没有被撬动的痕迹，也没有被炸过，紫少华是怎样进入下一关的？
　　夏之阳百思不得其解，于是留了一道神念，然后离开了传承之地。
　　在附近找了可以土遁的地方，在地下开凿了一个洞府，又弄了一个结界，以便出入方便。
　　一天后，紫少华再次去了金剑峰，通过神念，夏之阳观看了对方闯关的方式，初始跟他的做法基本一致，但是当剑气洪流出现时，对方并没有躲入空间法宝中，而是拿出一面盾牌，当剑气洪流打在盾牌上，部分剑气被那面有点特别的盾牌反射了回去。
　　巨大的剑字，因为有剑气打在上边，触动了相应的禁制，门户打开了，紫少华进入其中开始闯第二关。
　　不知是有意，还是无意，在其进入了瞬间，他身上焰光一闪，正与神念传递消息的夏之阳不由闷哼一声。
　　好小子，居然发现我了！
　　他不知道对方是如何发现那道神念的，但是这绝对不是巧合。
　　这时候是去跟对方摊牌，还是继续等待？
　　思忖良久，他选择了等待，很明显，对方比他准备的充分，要获取中天仙剑的传承比他想像的似乎还要麻烦，别再因为一次机缘失了性命！
　　又过了一会，里边有动静传来，不过这次紫少华并没有出来，也没有飞剑追出，但是很快轰隆一阵巨响，有烟尘从中飘出。
　　这家伙不会是硬炸吧？
　　夏之阳猜测，大概是自己的神念让对方痛下决心了。
　　大约过了一盏茶的工夫，里连又传来不小的动静，随即一道白光闪现，紫少华出来了，不过身上的星甲破了，发髻散了，好像还有血迹，似是受到了重创。
　　看到他恋恋不舍的走了，夏之阳并没有进入传承之地。
　　第二天，第三天，紫少华都没有出现。
　　难道这家伙真的放弃了？
　　夏之阳不想再等了，决定再去一次，实在不行就放弃，反正他从没想过当一名剑修。
　　用原来的方法进入后，面对剑气洪流，他依然选择躲入空间法宝中。
　　剑气洪流过后，三尖两刃刀在手，一记裂空斩，强行破开了带有剑字的岩壁。
　　岩壁刚破，一道飞剑攻至，刀幕术施展开来，将飞剑直接给挡住了。
　　那飞剑如有灵性，竟然自动激发了其附带的大招，那巨大的剑刃横切而出，仿佛有开天辟地的威力。
　　夏之阳毫不犹豫的选择了瞬移而走，过了一会，他第二次进来，又是那把飞剑刺来，一头皮糙肉厚的牯兽忽然出现，那一剑几乎洞穿了牯兽。
　　还没等飞剑从牯兽体内飞出，一个袖里乾坤，连兽带剑一起被收了去。
　　夏之阳脸上露出了微笑，收了这把剑，即使没能得到传承，也不算白来一趟。
　　再往前遇到了第二道门，门已经被炸塌，不过考虑到紫少华的狼狈样，这里的禁制阵法恐怕依然存在。
　　他招出一头黄金虫的妖尸傀儡，刚一进入，就被纵横交织的剑气之网切成了碎肉。
　　“咦，九宫须臾剑阵！”
　　夏之阳对这套阵法自然是熟悉无比，看这剑阵的威力，似乎不输于自己那一套。
　　正当他考虑如何破解这一关时，忽然有所感应，刚要挪移而走，连续不断的锐啸传来，前方就是剑阵，两边皆是带有禁制的岩壁，根本没有闪避的余地。
　　无奈之下，他只好指望初月星袍和八角莲心灯的防御。
　　那锐啸并没有穿透星河若雪，但是紧接着的剧烈爆炸却将两道防御全部轰开，不仅如此，夏之阳还被爆炸的冲击波送入了剑阵中。
　　万幸的是，爆炸也对阵法造成了一定的影响，剑阵的攻击出现了稍许停滞，这让他有机会祭出天星棋盘。
　　密集的剑网来到，天星棋盘的防御被一击而破，初月星袍刚刚受到重创，此时终于彻底损坏，八角莲心灯也受到损伤，暂时不堪使用，更加雪上加霜的是锐啸声再次传来。
　　瞬移和小挪移符，此时都可以用，但是落入别人算计的可能性很大，夏之阳选择了另一种方式。
　　斗转星移！
　　天星棋盘不愧为比遮天伞更好的防御法宝，触之即爆的火箭竟然在十分之一个瞬间被稍稍转移了方向，目标，前方的另一个石门。
　　在石门被轰开的刹那，夏之阳顶着剑网冲了进去。
　　又是无数剑光攒射而至，根本不给人半点反应的时间，而天星棋盘尚在剑阵中，身上星袍破损，八角莲心灯又无法使用，其它法宝来不及祭出，他能指望的只有肉身的防御。
　　如果这些剑光的攻击力超过七品的飞剑，这次就算交待了，以刚才那些攻击的力度，这里的剑光会低于七品嘛？
　　可能性微乎其微。
　　完了！
　　夏之阳如是想！
　　结果，身上并没有传来痛苦的感觉，而那些剑光全部出现在了星窍中。
　　原来是斩魂之刃！
　　夏之阳不由松了口气，别人惧怕这种针对元神的攻击，唯独他不怕，因为他的元神在星月宝盒的保护中。
　　斩魂之刃属于精神类攻击，无法给宝盒造成半点损伤。
　　有了喘息之机，他迅速招回天星棋盘，同时换上了七品星甲，为了保险起见，甚至带上了一枚玉符和两张特殊符箓。
　　锐啸声再次传来，密集的剑网将火箭引爆，夏之阳忽然灵机一动，先发出一声惨叫，又将破烂的初月星袍套在了外边，尔后倒在地上装死……


第372章 剑仙遗存
　　一道身影出现在九宫须臾剑阵之外，不是紫少华又是何人？
　　阵内没有人，剑阵暂时停止了攻击。
　　他透过剑阵，看到了十几丈外扑倒在地的夏之阳，“杨师兄，我知道你没死，起来吧！”
　　没人回答他。
　　“师兄既然陨落了，师弟我就好心将你葬在此地！”
　　说完举起那个火箭弩炮。
　　夏之阳心里暗骂，却仍然没有动，他是倒在地上的，而且他躺的位置正好还有半堵墙挡着，对方的火箭弩炮只能平射，所以，要想攻击到他，必须先将剩下的半堵墙轰碎，但是那样做会遭到九宫须臾剑阵和斩魂之刃的双重攻击，到时候他可以趁机发难。
　　紫少华显然也清楚这一点，吓唬不成，他收起了火箭弩炮，然后祭出了赤焰剑，飞剑可以任意攻击，不会触动禁制。
　　夏之阳装不下去了，“师，师弟救我，咳咳…”“哦，师兄没死？”
　　“是你的喊声叫醒了我！”
　　紫少华呵呵一笑，“杨师兄就别装了，你根本就没受伤！”
　　夏之阳拿出几颗丹药放入嘴里，“恩，我伤的的确不重，休息一会应该就好了，师弟且等我一会！”
　　他这番作为，紫少华反而有点吃不准了，“杨师兄因何出现在这里？”
　　“圣岛派出的任务，让我在风源星监察星兽动向，顺便取回白沧海的遗物，师弟你又是如何到的此地？”
　　“一言难尽，等师兄出来我再慢慢对你讲！”
　　夏之阳不得不承认，对方比自己更奸滑，“那好吧，等我取到中天剑仙的遗物，咱们再慢慢叙谈。”
　　说完站起身往里走，前边就是一个拐弯处，为了白沧海的传承，相信对方一定会有所动作。
　　但是紫少华并没有急着出手，而是用关切的语气说道：“师兄务必小心！”
　　双方没撕破脸，夏之阳倒不好主动出手了，过了拐弯处会有什么？
　　他先用神识探查，结果被一道无形的屏障挡住了。
　　既然有禁制，那更要注意了，在距离弯道还有两丈远时，他招出一头妖尸傀儡探路。
　　屏障被打破了，妖尸傀儡进去转了一圈，完好无损的回来了，什么事也没发生。
　　“紫师弟，那我先进去了！”
　　“好！”
　　夏之阳感觉对方的态度有些奇怪，似乎一点不着急。
　　不管对方是不是装的，既然没有危险，他不再犹豫打破屏障走入了拐弯的通道，这里是一间不算太大的石室，除了刚才那道屏障，并没有其它出口，也没有带有“剑”字的标志。
　　忙活半天，到头来一场空？
　　夏之阳不相信白沧海会这么无聊，临死给后人开个玩笑。
　　取出八卦境，很快就发现这里有阵法的痕迹，会是什么阵法？
　　他首先想到的是空间结界，既然是要传承，肯定需要一个比较适合的传承空间。
　　试验了两个通用的法诀，并没有结界出现，这让他感觉有些棘手了。
　　思忖片刻，他想到阴阳二气珠的本事，也许能找到那个空间所在。
　　阴阳二气珠没有让他失望，大约半盏茶的光景，已经找到了一个空间，但是那里并不像是传承之地，而像是一个洞天法宝的内部空间。
　　会不会是白沧海的洞天法宝？
　　夏之阳搞清楚了那个空间所在的大致方位，拿出三眼怪的那柄开山斧，当起了矿工。
　　这里的岩壁含有金属物质，又有禁制加持，异常的坚韧，但是开山斧相当于九品的法宝，一斧下去就能开出两三尺，用不了多久，估计就能找到洞天法定的所在。
　　弄出这么大的动静，紫少华当然能听到，“杨师兄，你在干嘛？”
　　“我发现了一个空间，正在挖掘！”
　　听到他的回答，紫少华脸色微变，“师兄是在开玩笑吧，隐藏空间岂是这么容易被发现的？”
　　“你忘了我有八卦镜了，只要在一定范围内，所有隐藏空间都逃不过这件法宝的侦测！”
　　紫少华见识过八卦境的神异，并没有怀疑，他一咬牙，突然以极快的速度冲入了剑阵中。
　　剑阵发动，当密集的剑网临身之时，他靠那件可以反弹攻击的宝盾挡下一波，然后冲入了第三关。
　　当斩魂之刃到来，他再次宝盾以抵挡，但是精神攻击无视物理防御，万幸的是他还加持了护体光甲，斩魂之刃破防能力很弱，勉强破开光甲，攻击力已经消弱到极点，他只是闷哼一声，受创不重。
　　“师弟，你这么急着进来，是要帮忙吗？”
　　当紫少华来到屏障前，夏之阳正站在那里等着他。
　　“自然，我有炸药，开洞这样的活再适合我不过了！”
　　“呵呵，那就有劳师弟了！”
　　紫少华破开障壁进来，看到那个一丈深的大坑，“就是这么嘛？”
　　“是啊！”
　　“师兄退后一些，我来放置炸药！”
　　夏之阳不得不佩服对方，到现在还能虚以委蛇，他也不揭穿，“好嘞！”
　　炸药放好了，紫少华以盾牌挡在前方，夏之阳则站在较远的无形障壁前，以免被爆炸波及。
　　引信有点长，紫少华似是不经意间拿出一枚玉符，不过这个小动作并没有逃过夏之阳的眼界，是阵符，还是…？
　　忽然玉符射出一道白光将他包裹。
　　他试图冲破白光，但是没成功，下一刻就被强行传送走了。
　　紫少华嘴角翘起弧度，在引信即将燃尽之时，将之掐灭，然后激发了腰间的一枚剑型玉符，一个传送门出现，他释释然的走了进去，但是就在他走进的一瞬间，一道人影也随之进入，赫然正是夏之阳。
　　刚才的那个则是一气化三清符化出的假身，此处屏蔽神识探查，再加上紫少华心中有诸多杂念，忽略了墙角还隐匿的一真一假两道身影，这是夏之阳准备在对方发难之时，给对方致命一击的隐藏手段，没想到对方竟然打开了空间结界，所以，他才临时放弃了出手。
　　再出现，已经是一个十分宽阔的石室中。
　　紫少华感应到了有人跟进来，出手那是相当果断，回手一记奔雷掌，紧接着赤焰剑的剑雨风暴激发。
　　夏之阳不闪不避，直接打出流星拳，奔雷掌和剑雨风暴与到拳影相撞，竟然是互相抵消的结果，他并没有戴上战神拳套，仅此一招，双方的实力已经高下立判。
　　紫少华刚才出手，已经等于撕破了脸，所以并不多话，再次激发了那枚能强制将人挪移走的玉符。
　　白光射出，但是场上却多了数道身影，白光照到的身影瞬间消散。
　　“定”紫少华身上有符光闪了一下，并没有被定住，赤焰剑施展了一个弧光斩，紧接着他取出了一把符箓，其中七枚化为了爆裂的雷球，另有一枚却是释放了个巨大的符文光罩。
　　夏之阳祭出天星棋盘抵挡雷球，被那光罩罩在了其中，顿时感觉法力和肉身被双重禁锢。
　　紫少华一击得手，马上取出一柄阔剑，一道划破虚空的剑刃飞射而出，赫然是九品剑技裂空斩！
　　此时夏之阳无法动用法力，无法移动，似乎就是一个待宰的羔羊。
　　但是千钧一发之际，一个金色的身影突然挡在了前方，并且对着那剑刃轰出一拳。
　　那一拳当然无法抵挡裂空一斩，连带金色的身影都被劈成了两半，最终化为一张燃烧的金色符箓，但是正因为这一挡，那强大一击的威力竟然被化解了大半，余威斩在夏之阳的头上，只斩落了发髻，破了点头皮而已。
　　金色的符箓正是夏之阳早就制作好，却一直没有机会动用的六丁六甲神符，这种符与兽魂符有相似之处，所不同的是其中封印的是人类的阴神，而刚才的这张，封印的赫然是闻霸天的阴神，虽然只是一个阴神，其实力却不弱于普通太虚境的高手，因此才能抵消裂空斩大半的威力，而夏某人炼体已然到了星体七阶，那一剑的余威洽在他的承受范围内！
　　在光罩被破的瞬间，他已经恢复了行动，张口喷出本命飞剑，一个飞刺迫使对方不得不以阔剑封挡。
　　一头巨兽忽然凝聚而出，吞天巨口朝着紫少华吞下。
　　阔剑一挥，巨口溃散，但是两头黄金巨虫又凝聚而出冲了过来，他刚解决了黄金巨虫，一头八爪章鱼发出黑色水球，另一头电鳗发出疾光电影。
　　他急忙以盾牌挡下这些攻击，但是一个数丈的巨拳从背后轰至。
　　闪避已经来不及了，仓促之下他激发了星甲的防御，旋转流云如何能抵挡战神拳套发出的“斗破苍穹”，当爆裂的强光散去，他在数丈之外咳血不止。
　　夏之阳刚要将人生擒，一道虚影忽然闪现，对着他一指，当初面对空间风暴的感觉悠然而生，让他忍不住倒退了两步。
　　就在他微一失神的工夫，白光一闪，紫少华消失无踪。
　　夏之阳异常愤怒，紫少华身上有他想知道的秘密，比如对方是不是来自地星，怎么到了星武界，又如何来到了这里等等，但是却被区区一道神念凝聚的虚影给破坏了。
　　“你来到这里也没用，本座是不会将传承给你的！”
　　“哼哼，区区一道神念而已！”
　　夏之阳一道掌心雷发出，将那道虚影轰破，此时，他有机会观察这里的一切。
　　这个空间应该仍然在山腹中，只不过面积比较广阔。
　　周围的布置一目了然，一张石床，一个石桌，一个养魂木的雕像。
　　石床上躺着一副骨架，奇异的是这骨架的骨骼是金色的；石桌上有两件东西：一枚卷轴和一个银色戒指。
　　夏之阳并没有去拿这些东西，而出先放出八杆黑色小幡，然后走罡步，念诵咒语，片刻后一道神念被强行从养魂木中拘出，随后送入了星月宝盒中。
　　传承神念一般不具有危害性，况且只是一道神念，完全不用担心出现纰漏。
　　收了幡旗，他拿出卷轴查看。
　　不出所料，卷轴是留给传承者的。
　　从卷轴的内容来看，风源星的传承之地其实是白沧海的墓葬，真正的传承之地有两个：一个在百星岛附属的一座小岛，那是白沧海真正的家乡；另一个是在浩然剑宗，那是他曾经的宗门。
　　两处传承之地，他留下的是平生的修炼心得，自创的沧海剑诀，以及部分剑意。
　　他离开星武界寻突破机缘之时，已经时日不多，两处传承之地，除了以上这些还各留有一件信物，这种信物就是将来开启他墓葬最后一关的“钥匙”，紫少华的那枚剑符就是其中之一。
　　至于怎么得到的那枚剑符，又如何找到风源星的墓葬，只有抓到紫少华才能知晓了。
　　夏之阳拿起了那枚银色的戒指，此宝是白沧海的洞天法宝，名为星戒，除了这件洞天法宝，还有一件半神器的“星落剑”。
　　关于半神器的说法，还是第一次听说，不过那把剑已经落在他手上，以后可以慢慢研究。
　　打开星戒，里边的空间很广大，应该是阴阳二气珠光顾的那个空间，看到里边的收藏，夏之阳脸上露出了明媚的微笑！
　　元石二三百万，倒不算多；法宝二十余件，主要以剑类为主，其中一柄金色小剑和一件星甲为九品，其余全在七品以上。
　　材料数量极多，所有星兽材料没有低于七品的，仅九品的晶核就有一百多枚。
　　珍稀材料是夏之阳最看中的，其中五行石三块，域外魔金一块，羽化青金百余斤，轩辕神铁四五百斤，介子石六块，陨铁、金刚石之类的材料更是数不胜数，以上很符合对白沧海的描述，这的确像一位炼器大师的收藏。
　　符箓没有，药品四十余瓶，打开之后，大部分都药性流失严重。
　　除了这些，还有一些典籍，夏之阳决定以后慢慢查阅。
　　简单查看过中天剑仙的遗存后，他准备融合那道传承神念。
　　考虑到这个石室并不安全，他先布下了自己的阵法，然后强行吞噬那道神念。
　　主动传承和被动传承当然有一点区别的，尤其那道神念还产生了一些自主意识，不过它终究是砧板上的肉，被夏之阳的元神一点点的融合吞噬！


第373章 晋级太虚境
　　数个时辰后，夏之阳呼出一口浊气，传承神念的内容全是关于剑道的，可以说是那位中天剑仙一生练剑的精萃。
　　这其中既有白沧海自创的沧海剑诀，也有诸如剑破山河、裂空斩之类的强大剑技，更主要的是还有三种剑意。
　　剑意这东西，是高阶剑修才能体会到的玩意，像小仙剑莫遨早就领悟了自己的剑意，夏之阳也在练剑上倾注了不少心血，可惜一直没摸清剑意是什么玩意，所以，这也是他认为自己没有这方面天赋的原因之一。
　　通过传承神念，他终于明白了剑意是什么，简单来说，就是将一种意境用剑术来表达出来。
　　同一种剑招或者剑技，有剑意加持和没剑意加持，差别还是很大的。
　　比如最简单的巨剑术，如果修炼有白沧海初期领悟的鹰隼剑意，不仅气势大增，还会有“命中”加成，因为鹰隼剑意将兽鹰锁定猎物的技巧加持在了剑术上，所以威力会有所增强。
　　不同的剑意，会产生不同的效果加成，白沧海一生领悟了三种剑意，除了第一种比较粗浅的鹰隼剑意，还有海啸剑意和星落剑意。
　　海啸剑意他浸淫时间最久，也是靠这种剑意成就了他剑仙的名头，星落剑意则是他成名后领悟出来的，那把半神器的星落剑正是因此而得名。
　　有关星落剑，传承神念中包涵了相应的信息，这把剑是白沧海的本命飞剑，孕养了五百多年，曾经进行过十六次精炼，而且还产生了器魂，但是距离真正的神器还差了一点火候，所以，那位剑仙希望其新主人能继续将之当成本命飞剑来培育。
　　夏之阳分身已经有了隐刹剑，当然不可能再弄个本命飞剑，本体那边尚未确定本命法宝，不过也已经有了候选，那就是冰皇的冰魄寒极山，此宝与冰魄化元诀属性极为契合，威力也比较强，不过他不擅长用这类法宝，所以飞天境三重后将此宝传送到了本体，他也没有急着祭炼。
　　星落剑等级比冰魄寒极山高了半阶，有完全进化成神器的趋势，但是强扭的瓜不甜，传承是他强夺的，剑也是用巧招获得，那把剑未必甘愿被驱使。
　　得到了剑仙的传承，夏之阳兴奋之余也有些惭愧，若是莫遨获得了这种传承，恐怕实力会暴涨数倍，早晚将小剑仙前边的小字抹掉。
　　但是对他来说，只是将他的剑术从初窥门径，推进到登堂入室的地步而已。
　　不管怎么说，既然已经获得了这种机缘，就要努力将其消化，以免浪费。
　　传承空间的传送结界早已消失，他要出去还要费一番工夫，索性就在这里开始闭关。
　　一个月后，他基本将传承的内容融会贯通，并且尝试祭炼那把星落剑。
　　正如他所料，此剑的器魂不愿意屈服，如果将此剑“打落凡尘”未免太可惜，毕竟能产生器魂的法宝极为稀罕。
　　他现在并不缺法宝用，索性将此宝暂时封禁起来，以后哪个子女在剑术上有天赋，就将之送给哪个。
　　星落剑祭炼失败，他并没有马上离开，他先将八角莲心灯修复，此宝损伤不大，修复起来相对容易，但是初月星袍却是彻底报废了。
　　身上的七品星甲品质一般，正好星戒中有一件九品的天河星甲，他自然要将之祭炼。
　　这件星甲对属性有要求，金属性真元能发挥百分之百的防御力，土属性能发挥九成防御力，其它属性只能发挥五六成的防御力。
　　尽管只有五六成，那也与八品的星甲不相上下了，更何况天河星甲附带了两种战技，一是星河若雪，二是斗转星移。
　　进来难，出去也不容易，夏之阳先尝试了时空之门，这种神通要求提前知道“空间坐标”，所以只能先进行尝试，如果尝试几次不行，那就只能用开山的老办法，开出一条路来。
　　夏之阳的运气不错，第三次便成功回到了“金剑峰”以外，只不过距离有点远，那套九宫须臾剑阵他是要收走的，所以宁愿花一个时辰也要飞回来。
　　紫少华并没有丧心病狂的将传承之地炸掉，所以，之前的流程又走了一遍。
　　收取九宫须臾剑阵并不容易，即便对此种阵法极为了解，也要冒很大的风险，首先要找到九把剑的隐藏方位，确定方位后，还要冒着被剑网绞杀的危险进行收取。
　　他确定方位的办法很简单，就是用傀儡进行试探，损失了四头傀儡后，根据剑阵发动的规律，终于找到了九把剑的隐藏方位。
　　顶着密集的剑网收剑，没有防御法宝肯定不行，八角莲心灯已经修复，不过他不舍得用，仅凭一件天星棋盘不够看，好在他新得了天河星甲。
　　用了半天时间，终于将九把剑取走，并重新祭炼了一番，这套剑阵的品阶与送给袁小倩的一样，也是八阶，不过这八把剑都是无属性飞剑，而且也是成套的飞剑，使用时又多了一种选择。
　　离开金剑峰之前，他又收取了大量的太乙元光煞，这东西很值钱，多弄点回去可以换取其它资源。
　　该得的机缘得了，他开始履行自己的职责。
　　用了几个月时间，将风源星转了一遍，确定了这里的星兽分布，以及种群数量。
　　然后又观测了进出风源星的星兽状况，情况大致与古长老所说一致，这里相当于星兽赶往星武界的中转站。
　　没有新的情况，就不必要赶回去传递情报，于是他就在风源星“定居”下来，有差不多十年的时间，他准备将修为推进到太虚境。
　　这个目标对于别人来说是天方夜谭，因为就算是资质最好的天才人物，也没有六十岁前达到太虚境的，事实上百岁晋级太虚境的都极为稀罕，他如果真做到了，无疑会打破修行最快的记录。
　　不过，他并不是随意定下的目标，因为他现在星力积累已经达到了瓶颈，有星月宝盒辅助，近期突破不成问题，现在的问题是真元积累还差很远。
　　如果按正常的修炼进度，真元积累至少还要十几年才能达到飞天境的顶峰，但是现在他找到了一个捷径，如果证明这个捷径可行，突破到太虚境，甚至归一境的时间将会大大的缩短。
　　一个巨大的盒子拿在手上，打开盒盖，若仔细观察就会发现这上边的纹路竟然与星月宝盒上的一般无二，只是九点星辰和月轮所在是空的。
　　这个盒子正是他闲来无事按星月宝盒仿制的，将月轮和九枚星珠嵌入，周围再以元石布下聚元法阵。
　　两套阵法同时启动，元气先从元石中抽离出来，然后被星月法阵吸取，经过转化后，落入月轮中，随着浓度的增加，元气逐渐由气态向液态转化。
　　看到这种变化，夏之阳脸上露出了微笑，这样一个小小的“物理变化”印证了他的猜想，星月法阵既能将星力液化，也能将元气进行液化，所以当初别人修炼出的是星雾，而他修炼出的是星乳，就是因为这套法阵在起作用。
　　元气液化被他称之为灵乳，灵乳是无属性的，要通过运转法诀炼化，才能真正变为真元法力。
　　表面上看，只比直接吐纳元气省了一小步，其实不然，这就好比吸收水蒸汽解渴与喝水解渴的区别，二者的效率差别有多大可想而知。
　　服用灵乳，再加上青冥丹当糖豆吃，本来该十五六年才能达到的成果，夏之阳只用了六年就做到了。
　　突破到太虚境有三个基础条件，一是星力突破，这一点早在几年前他就达到了要求，凭借星月宝盒的能力，突破瓶颈完全不成问题；第二个要求是开辟第七窍，这个稍微有些难度，不过有灵乳和三转元精丹、天龙丹，突破这一关只是早几天晚几天的事。
　　第三个条件是天魂丹。
　　晋级太虚境，是元神的一次蜕变，用地星修行界的通用说法，是阴神向阳神转化的过程，而天魂丹就是促进这种转化的催化剂！
　　所谓阳神，指的是元神可以脱离肉身暴露在阳光下，这一转变意味着拥有了第二生命，即便肉身陨落，只凭元神也可以生存一段时间，如果转修神道法门，有香火信仰来滋养，甚至能活的更久远。
　　夏之阳当然不缺天魂丹，因此完全具备了突破的条件。
　　十余天后，他成功晋级了太虚境，然后又花了四个月的时间巩固境界。
　　晋级太虚境后，他明显感觉到世界变得更具象化了，原本觉得所谓的世界法则虚无飘渺，现在却是能真真切切的体悟到，构成这个世界的仿佛是一张多维的法则之网，有的地方薄弱，有的地方密不通风。
　　所有生物好比网中之鱼，强大者试图破网而出，弱小者只能按照法则形成的“规矩”行事，没有半点反抗的能力。
　　他尝试了元神出窍，感觉不太好，好像总有一条锁链要将之拖入无尽的虚空，尽管有能力摆脱那种拖曳，但是毫无安全感可言。
　　修为突破，除了寿元大幅度延长，法力猛增，对修行的本质也有了清晰的认识，正应了那句话，站的高才能看得远。
　　为了更好的适应太虚境带来的变化，那些驻留风源星的星兽倒了霉，最直观的，他的妖尸傀儡大军在较短的时间内又突破到了一千，而且全是六阶以上。
　　十年之期临近，根据他的监测，每年流向星武界的量兽大约百万左右，并没有明显的变化，这说明未来一段时间，将维持这种态势。
　　也不知道家里是什么情况？
　　他有点担心丹香城，毕竟超千万的星兽大军，肯定不是天星四卫，以及那百万修十大军所组成的防御链能完全屏蔽的，如果星兽大军依然将西海和冰原作为登陆地，那里的情况想必会很糟糕。
　　有了这些想法，他顿时归心似箭，不过本体却恰好突破到飞天境二重，不得不延迟几天，这才驾驭极光号开始了返程之旅。
　　自从兴隆城大聚会，又出手教训了一些人之后，夏之阳淡出人们的视野已经好几年，一些需要出面的大事小情，也都由马德彪和常立本负责。
　　两个弟子都很能干，随着年纪的增长，他们的性情也变得更加沉稳，夏之阳将药店和药厂交给他们打理很放心。
　　但是常家忽然打电话过来，常家的老爷子快不行了，常立本必须要回去！
　　“带三粒延寿丹回去吧，让你家老爷子多活两年！”
　　“多谢师父！”
　　“恩，若是有什么麻烦事，打电话过来，为师能帮你的尽量帮你！”
　　常立本磕了个头，然后开车走了。
　　药店又缺人手了，身为两个孩子母亲的公孙雨荷不得不重回药店，李雪坤本来要去帮忙被劝阻了，李大明星虽然过气了，但是还是少不了关注，去药店纯粹是帮倒忙，在药厂当个不干事的老板还勉强凑合，至于性情冷僻的苏慧，长期呆在翠屏岛。
　　夏之阳因为分身在外，本体只能处于半闭关状态。
　　这一天，正在驾驭极光号赶路，忽然有所感应，急忙回归了本体。
　　“之阳，快醒醒！”
　　“出了什么事！”
　　夏之阳急忙坐起身来，公孙雨荷很少在他睡觉的时候打搅他。
　　“立本被人打成了重伤，命在旦夕！”
　　“你说立体被打成了重伤？
　　这怎么可能？”
　　夏之阳非常清楚，常立本修为已经突破到先天后期，距离化境也只有一步之遥，专修的龙象般若功也达到了第四层，只论工夫，这一界能对他构成威胁的绝对不超过两手之数。
　　“我也觉得不可思议，据常家人所说，打伤立本的并不是咱们炎黄国的人，好像来自印迦国，叫什么紫秋生~”“姓紫的？
　　紫色的紫？”
　　“我也不清楚，如果你不方便去，那我就走一躺！”
　　“不用了，还是我去吧！”
　　夏之阳对紫姓有点敏感，再加上对方能伤到常立本，这充分勾起了他的好奇心！


第374章 老朋友
　　常立本的家在南方著名的武术之乡禅州，在别的地方极少见的武馆，在这座城市却有十几家，可见武风之盛。
　　常氏在禅州极有名望，夏之阳很轻松的就打听到了。
　　在一个园林式的大型建筑群前刚刚站定，就有人迎了上来，“您是夏大师吧，家父卧病在床，立本侄儿更是身受重创无法起身，只能由我来接待您！”
　　“无妨，先见见立本吧！”
　　常立体躺在床上，肋上缠着绷带，胳膊和头上都有被烧过的痕迹，形象极为凄惨。
　　检查了片刻后，夏之阳眉头皱了起来，“何人出手如此狠毒，竟要废掉你的武功？”
　　常立本挣扎的想起身，被他按住，“此人言称来自印迦紫氏，要挑战整个炎黄武术界，禅州各大武馆的馆主都被他打败，另外，此人还会用符箓，我败在他手，主要是没防备这一点！”
　　“哦，会用符箓？
　　对方人呢？”
　　“警方干预了，所以…他跑掉了！”
　　“多大岁数，长的什么样？”
　　几人将那个自称紫秋生的人的样貌描述了一遍，与紫少华并不相符。
　　“对方用的符箓是什么样的？”
　　“发出后，符箓化为一个能爆炸的火球！”
　　夏之阳不由摸了摸下巴，很明显对方用的是爆炎符，而这种符箓在这一界属于失传的符箓，这让他对紫秋生更有了兴趣。
　　取出一粒涅火丹，“服下吧，此丹能让你的伤势快速痊愈，不过要受点罪！”
　　“多谢师父！”
　　“好好休息，我会去找那个姓紫的，敢打我的徒弟，哼，他是老寿星上吊，嫌命长了！”
　　夏之阳又去见了那位常家老太爷，老头主要是年纪大了，再加上早年练武留下了伤患，基本上处于弥留之际。
　　长寿丹也不是不死药，只能让其多活几个月，他顺手帮忙调理了一下，然后谢绝了挽留。
　　离开常家，先给赖九霄打了电话，这家伙善于经营人脉，消息渠道比较多。
　　“夏老大，你不打电话来，我也要给你打电话，你说的这个叫紫秋生的，正在满世界挑战咱们炎黄武术界的高手，有几个老家伙都败了，听说金灵儿替她爷爷接受了挑战，在京北古长城决斗！”
　　“哦，我怎么没接到挑战书！”
　　那边那来干涩的笑声，“你可是咱们炎黄的顶梁柱，他得先打败我们，才有资格向你挑战！”
　　“少来，说说这个紫秋生的根脚！”
　　“此人系印迦帝国紫氏家族的子弟，紫氏是南太地区的大财阀，同时也是千年世家，另外，天外天也与紫氏有些瓜葛！”
　　“哦？
　　这事是天外天搞出来的？”
　　“那倒不是，我们在印迦国的渠道传来一个有意思的消息，紫氏失踪二十余年的旁支子弟回来了，并且极其强势的接管了紫家的所有产业，完成了一次惊天逆袭！”
　　“那个人叫什么？”
　　“好像叫紫少华！”
　　听到这个名字，夏之阳不由眼睛一缩，“把此人的详细信息传给我！”
　　“好嘞，明天你要观看金灵儿和紫秋生之战嘛？
　　我去接你！”
　　“不用了，紫秋生不过是条小鱼，那个紫少华才是头食人鲨，你通知有关方面，此人极度危险！”
　　电话那头传来略带迟疑的声音，“有多危险？”
　　“陆地神仙境！”
　　“明白了，我会立即通知各方面警戒！”
　　赖九霄很清楚陆地神仙几个字意味着什么，那可是轻易就能惑乱世界的人物，同时他又有些疑惑，夏之阳似乎很忌惮此人？
　　夏之阳当然不会给他解释，他先回了趟兴隆市，紫少华派一个家族的小辈过来，大概是有意试探，紫家既然与天外天有牵扯，想来已经知道了自己的存在，至于对方要试探什么，恐怕是想确认杨之夏与夏之阳究竟有没有关联。
　　不管怎么说，家里要先安排好，以防出现纰漏，当晚便到了京北古长城。
　　旭日东升之时，古长城来了不少人，其中不少是熟面孔。
　　金灵儿已经褪去了当年的青涩，身着一身劲装，很有古代女侠的风范。
　　夏之阳并没有露面，等了一会，一个棕色皮肤的青年到来。
　　看到此人身上的装备，常立本输给对方一点不意外，恐怕金灵儿也难胜对方。
　　双方各说了一些场面话，然后比斗开始。
　　金灵儿资质优越，修为已至化境，剑术更是了得，如果刨除装备的因素，那些紫秋生并不是她的对手。
　　双方鏖战一柱香的工夫，紫秋生又取出了爆炎符，金灵儿身形急退的同时，一口三寸小剑忽然爆射而出。
　　一方靠护体罡气化解了爆炎符的攻击，另一方凭身上的星袍勉强挡住了飞剑。
　　各自亮出了手段，金灵儿施展的御剑术虽然谈不上高明，但是已经让围观者叹为观止了，要知道这可不是影视剧，而是现实。
　　紫秋生险象环生，崩山拳之类的手段来不及施展，符箓也没机会用，眼看败局已定。
　　突然，一道金色光甲忽然闪现，三寸飞剑一击未能破开那光甲，与此同时，紫秋生打出了一个法诀，数根巨木从天而降，金灵儿学过天罡落花掌，倒是抗住了这等咒术，可是却失去了先机，紫秋生又祭出三张爆炎符，仅凭护体罡气绝对挡不住。
　　夏之阳虽然不喜欢金灵儿，却也不能看到自家人吃亏，在空中摇摇一指，紫秋生被定住，三寸飞剑破掉护体光甲，然后斩掉了捏住符箓的手指。
　　“你…你们无耻，竟然让人暗中偷袭！”
　　紫秋生迅速服下了止血药，指着金灵儿叫骂。
　　金灵儿刚要辩驳，一道霹雳忽然落下，紫秋生被轰了个外焦里嫩，众人抬头望天，却是没发现任何人。
　　“这笔账，迟早要算清楚！”
　　那家伙爬起来，第一句又是叫嚣。
　　“轰隆”又一声霹雳炸响，再次将他劈倒在地。
　　过了好一会，他才艰难的爬起，这次他屁都没敢放一个，想起那位族叔的嘱咐，他转身就走。
　　夏之阳跟了此人两天，在确定对方离开炎黄境内后，回到兴隆市，坐等“老朋友”到来。
　　三天后的深夜，药店的院中来了不速之客。
　　“何方鼠辈半夜来此？”
　　来人并没有回答，而是上下打量夏之阳，“你可认识一个叫杨之夏的？”
　　“没听说过，你到底是谁！”
　　“我是谁你不用问，今天特来取你的性命！”
　　“等我先报了警再说！”
　　“哈哈，夏之阳，杨之夏，不管你们有没有瓜葛，今天就是你的死期！”
　　说完祭出了赤焰剑。
　　“在这里闹出动静不好，还是换个地方吧！”
　　夏之阳飞身而起，向远处急掠而去。
　　紫少华看到他即将消失的身影，马上跟了过去。
　　兴隆市没有什么荒山野岭，夏之阳来到一个废弃的工厂中，“好了，这里足够宽敞了！”
　　“如果你老实回答我的问题，我会放过你的家人！”
　　“做人要有点底限！”
　　“那你就去死吧！”
　　赤焰剑顿时发出了剑雨风暴。
　　夏之阳祭出一座小山，此山陡然化为一丈大小，剑雨打在上面竟是没有造成半点损伤，这正是他祭炼不久的冰魄寒极山。
　　紫少华眼睛一缩，一个法诀打了，九枚火弹飞射而出。
　　寒极山如同一面盾牌，再次挡住了火弹的攻击，不过赤焰剑一个盘旋自下而上来了个撩斩。
　　夏之阳高高跃起，头上有一个硕大的雷球爆裂开来。
　　他身上没穿任何防御装备，若是被这雷球击中，定然会吃个大亏。
　　一道光墙忽然出现在头顶，炸裂的雷球只是勉强将那光墙破开，对人却是没有造成丝毫损伤。
　　“你的手段不行啊，该我来了！”
　　话音未落，一道冰晶巨掌拍出。
　　紫少华同样拍出一掌，闷雷般的响声传出，冰晶巨掌碎裂，但是一股奇寒之气却骤然临身。
　　他身上冒出焰光挡住了寒气侵袭，猛然又有狂风卷积着无数冰刃飞射而至，仓促之下，他身上浮现数层旋转的银色光团，冰风暴被挡住了，冰魄寒极山又飞撞了过来。
　　他身形急退，同时流星拳发出，试图将小山击退，可是他低估了这件法宝的威力，流星拳只是略阻其势，随即爆射出百道寒光。
　　“不好！”
　　此时他想闪避，或者祭出其它防御法宝都已经来不及了，只来的及激发了一枚玉符，光罩应声而破，好在身上的星袍达到了六品，不然肯定会被冰魄神光打的千疮百孔。
　　紫少华暗暗后悔，自从回返地星以来，他处处以“王者归来”的姿态出现在故人面前，结果不由自主的迷失在这种光环中，更没想到，这个夏之阳虽然长得与杨之夏完全不同，实力却是同样强横。
　　小看了天下英雄啊！
　　眼见冰霜巨爪到来，他立即激发了一张小挪移符，片刻又返回废弃工厂，只不过手上多了一柄阔剑，还有一面宝盾在头顶盘旋。
　　夏之阳不慌不忙的取出裂天剑，“你错过了唯一逃走的机会！”
　　“哼，等一会让你知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　说完挥动阔剑发出一道惊天剑气。
　　寒极山挡住了那道剑气，下一刻阔剑已经化为巨剑斩向寒极山。
　　夏之阳不敢确定这件法宝能不能挡住这一击，所以心念一动，此宝飞向半空，几乎同时裂天剑分光划影斩出。
　　紫少华原本想无视这种攻击，但是一种面对巨浪卷积的强烈危机促使他匆忙变招，施展剑幕术来抵挡。
　　攻手易位，飞剑上下旋切，他挥舞阔剑试图将裂天剑击飞，但是此剑好像一下变成了数把，让他真假难辨。
　　以前夏之阳并没这种手段，获得了剑仙传承后，他的剑术高明了不止一个层次。
　　宝盾刚施放出一个光罩，寒极山轰的一声砸在了盾牌上，此宝悲鸣一声掉落，紫少华挥剑斩向寒极山，裂天剑马上化为了一道裂天巨刃斩来。
　　他情急之下激发了阔剑的裂空斩剑技，两道巨刃相撞，平分秋色，但是下一刻，无数山峰虚影如陨星坠地般纷纭砸落。
　　怎么会这样？
　　紫少华原以为刚才是拖大，所以才差点吃亏，没想到人家之前也没有尽全力，他能感觉到，旋转流云抗不住这种攻击，紧要关头，他不得不施展了一个焰光遁，钻入了不远处的破烂厂房中。
　　山峰虚影如同实物，直接将那厂房砸成了废墟。
　　夏之阳不认为对方这么容易挂掉，神识刚要扫视，七八张符箓飞射而出。
　　又来这一招，分身曾吃过亏，他焉能不长记性？
　　因此，在对方发出符箓的同时，他也激发了一张符箓，瞬间化为了三个一模一样的人。
　　爆裂的雷球将中间的一个夏之阳轰杀，而被轰杀的假身所立之处，还浮现了一个符文光罩。
　　冲过来，准备发出致命一击的紫少华顿时不知先对哪个动手。
　　两个夏之阳却没有丝毫犹豫，同时对他发出了冰霜巨爪的攻击。
　　他急忙施展弧光斩，将两道冰霜巨爪斩破；一道巨惊天剑光又斜斩而来，他匆忙格挡；百道寒光紧随而至，那面受损的盾牌飞起，挡住了这一击。
　　九道白色龙影携带着极寒之气冲击而来，看到这有些熟悉的招式，紫少华萌生去意，施展了一个身剑合一勉强闪避开来，随即身上焰光一闪，准备跑路。
　　“我说了，你没机会了！”
　　话音未落，无数剑光化为了滔天巨浪席卷而出。
　　紫少华心知不妙，立即激发了藏在袖中的小挪移符。
　　白光一闪，已经在了百丈开外，可是还没等他稳住身形，忽然感觉被什么缠上了，然后身体不能动了，法力也被禁锢，赫然与他用的大禁锢符的效果一样。
　　他急忙以神念激发胸前的玉符，符光一闪，勉强能行动了，他刚要以阔剑将缠在身上的锁链斩断，一只冰霜巨爪将他攥住，眨眼的工夫变成了冰雕。
　　夏之阳呵呵一笑，先收了对方的阔剑，然后将早就得到却一直被他雪藏的缚龙锁链收起，这是他出奇制胜的宝物，平常不能随意拿出来。
　　“紫师弟，回头咱们好好聊一聊！”
　　说完，将人彻底封禁，扔进寒鸦壶，然后飞身而起消失在苍茫的夜色中……


第375章 无法共存的冤家
　　朋友来了有好酒！
　　桌上四样小菜，夏之阳给对面的紫少华满了一杯，“紫师弟身上有许多秘密，我很有兴趣！”
　　“你身上的秘密我同样感兴趣！”
　　“那行，咱们来个一问一答，这样公平吧？”
　　“当然不公平，我的秘密对你有用，而你的秘密我只能带进坟墓里！”
　　夏之阳没有否认，吃了个花生米说道：“你是必须要死的，不过如果你有什么身后事，只要不触及我的底限，可以帮你完成！”
　　“如果我不同意你的条件，是不是要对我使用一些非常手段，比如搜魂、炼魂！”
　　“没错，不过搜魂并不能得到完整的信息！”
　　夏之阳并不会搜魂术，但是这个时候他如果否认，那就是傻子了。
　　紫少华点点头，将杯中酒一饮而尽，自己又倒了一杯，“我的母亲还在世，如果我出事了，紫家的那些人肯定会将他们生吞活剥，我希望你能让她老人家有一个安适的晚年！”
　　“可以！”
　　“我想留个后，你给我两年的时间！”
　　夏之阳略一犹豫，“还是在星武界留吧！”
　　“你比我想像的要大度，如果换成我，一定不会答应！”
　　“如果在传承之地你不试图杀我，我未必一定要你死，毕竟咱们有共同的秘密，有个知己和倾诉者也不错！”
　　紫少华叹息一声，“现在说那些已经晚了，你现在可以问了！”
　　“你是怎么到达星武界的，又是怎么回来的？”
　　“早年紫氏做航运生意，有一次遇到了风暴天气，商船被风浪打沉，我天生水性好，靠着一块舢板找到一个岛屿活了下来，在寻找食物时，意外发现洞窟中有一具十几丈的龙骨。”
　　“地星上的龙，还是星兽？”
　　夏之阳看到酒喝完了，又拿出了两瓶。
　　“是地星上的龙，你从我身上的得到的传送符和那根断矛，都是那条龙身上的，我能活下来，也全靠那条龙留下的一些东西！”
　　“哦，什么东西？”
　　“一瓶我不知道名字的丹药，还有一罐酒，当时我也是饥不择食，闻着那药香，就吃了一颗，结果浑身酸麻，又喝了一口酒，然后就晕过去了，等我再醒来，浑身充满了力量，同时还打开了星窍！”
　　“呵呵，你这大概就是传说中的仙缘吧，后来呢？”
　　“后来，我学会用传送符，然到达了海底一个的宫殿，那个宫殿里有一座与圣岛那个传送结界很像的阵法……”夏之阳心中一动，“你就是通过那个传送阵法到达的星武界？”
　　“不是，那个传送阵法并不能启动，我在那座荒岛上逗留的第二年，发生了大海啸，岛屿被淹没了，当时我吓坏了，启动那枚传送符到了那个大殿内避难，谁知大殿内出现奇异的气流漩涡，一下把我吸入其中，等我重新有了意识，发现被玉带江的渔民救起，从那以后便在渔村安家，后来学会那里的语言和修炼法门，又参加云海宗遴选弟子……”听了紫少华的叙述，夏之阳感觉这位的经历比自己还要传奇，“这么说，玉带江有一个空间结点通过地星的海底？”
　　“没错！”
　　“风源星距离星武界至少要飞行一二十年，按照时间来推算，你不可能这么快回到西海大陆，再回到地星吧？”
　　“我曾在百星岛得了一些机缘，我的储物法宝中有一枚卷轴，你看看就明白了！”
　　夏之阳找了一会，拿出一个卷轴，卷轴是白沧海所留，上边除了告诉传承者获得他遗存的方法，还提到魔光洞天有一个空间结点。
　　“原来你也知道那个结点！”
　　“我不仅知道那个结点，还知道个说出来能让你大吃一惊的秘密！”
　　“什么秘密！”
　　“把酒满上！”
　　夏之阳微微一笑，把酒给他斟满。
　　紫少华今天似乎是真的放开了，喝干了酒，又吃了两口菜，“那位星武大帝，我怀疑是咱们的地星老乡！”
　　“你这话从何说起？
　　！”
　　“我说此话当然是有根据的，你也是对符箓极有研究的，星武界的符箓与地星的符箓除了形式上有所区别，主体部分基本上一脉相承，这一点你不否认吧！”
　　“恩，仅凭一点并不能说明什么，大道同源很正常！”
　　“当然不止这一点，一个人再天才，也该有个限度，而星武大帝留下的传承，不仅涉及了修行功法、战技，还有阵法、炼器、炼丹等等诸多方面，你觉得会有这样自学成才到这种地步的人物嘛？”
　　“不太可能，顶多在某些方面有所建树！”
　　“还有，也是最关键的一点，西海发生兽潮时，我曾通过那个结点返回地星海底宫殿，恰好发现，好像有人启动了那个传送阵法，这说明星武界与地星始终保持着联系，只是我们地位太低，不知道罢了！”
　　“发生兽潮时，也就是你失踪的那段时间？”
　　“是！”
　　夏之阳心中了然，他现在可以确认，那个海底的传送阵，与他手上的应该是一对，至于对方暗示这是星武大帝留下的，自然不足为凭。
　　“不管大帝是不是咱们的老乡，他在星武界建立的功业是值得肯定的，咱们为大帝干一杯！”
　　两人喝过之后，紫少华又道：“现在该我问你了，夏之阳和杨之夏到底是不是一个人？”
　　“杨之夏是我的身外化身！”
　　“什么意思？”
　　“说出来你可能不信，我有宝物可以自由来去两界！”
　　“时空穿梭机？”
　　“可以这么说！”
　　“难怪你可以将玉米、土豆这些弄过去，还有那些一模一样的丹药，是不是用机器炼制的？”
　　“呵呵，没错！”
　　紫少华忽然叹息一声，“原来你才是真正带有主角模式的家伙，我输给你一点不冤！”
　　两人这顿酒足足喝到了天亮，回忆了一起战斗的友情岁月，如果外人看到一定以为是一对好基友，不过当事人自己却是清楚，他们是一对无法共存的冤家。
　　两天后夏之阳带着紫少华找到了那个所谓的地下宫殿。
　　“这里好像属于魔鬼三角域吧？”
　　“的确，可惜我对阵法一窍不通，不然肯定要仔细探查一下这个奇特的地方！”
　　夏之阳先打量了一下这个能将水排除在外的宫殿，最后目光放在了镶嵌在墙壁上的星月法阵，不出所料，这套阵宝和他手上的那套几乎一模一样。
　　“怎样才能到达星武界？”
　　“只需斩破这里的虚空，就会有气流漩涡产生，直接冲过去就行了！”
　　夏之阳点点头，将对方送入寒鸦壶中，然后裂天剑一斩破开虚空，气流漩涡果然形成了，随即便是一股强大之极的吸力。
　　不好！
　　一切如紫少华所说，但是他忽然意识到一个问题，既然那边是玉带江，漩涡应该有水带过来，但是并没有，而且根本不用冲过去，那吸力太强，想停也停不下！
　　太大意了！
　　夏之阳后悔也迟了，一股绞杀之力在挤压身体，如果不是他已经达到了星体七阶，这副身板恐怕直接被揉碎了。
　　正当他快要抗不住之时，忽然一阵轻松，随后出现在了一个密闭的空间里。
　　夏之阳先平缓了一下气息，然后开始打量这里，空间的墙壁全是以金属铸造，绘刻有阵纹，不过墙角有一个明显的裂缝，让阵纹发生了中断。
　　空间的中心有一座传送阵，这种传送阵与星武界的传送阵略有不同，不过以他的眼光，原理上并无差异，只是上边的关键部件被人取走了。
　　取出无相天辰阵，通过此阵法测试了一下这里的空间维度，顿时松了一口气，他想回到海底的那个宫殿并不难，只需施展时空之门就能做到，而且他还有星月阵宝，可谓是双保险，不会被困在这里。
　　不过，在离开之前先要了解一下紫少华这样做的目的。
　　当那位被从寒鸦壶中提出，脸上露出不可置信的表情，“你…你竟然没有被空间之力绞杀！”
　　“这么说，你曾被空间之力绞杀过？”
　　紫少华突然拍出一掌。
　　夏之阳看到那被焰光包裹的掌印，很明显，对方已经解开了法力封印，他仓促应对，以拳相迎，拳掌相撞，他微微退后半步，紫少华却是直接被轰飞，不过碧绿的火焰迅速向他的手臂蔓延开来。
　　感应到这火焰非比寻常，他立即以冰魄玄火将那火焰隔绝，随后从分身将八角莲心灯传了过来。
　　紫少华一个法诀打出，整个空间马上烈焰飞腾，但是当八角莲心灯出现，这些火焰瞬间被吸走一空。
　　“我跟你拼了！”
　　他张口喷出一枚赤红的珠子，此宝发出一道道火矢。
　　夏之阳祭出冰魄寒极山挡住这些火矢，“你这珠子好像是三眼魔族之的魔眼，莫非是你夺舍了紫少华？”
　　紫少华并不答话，手臂忽然伸长，凌空打来。
　　寒极山再次挡住了这一击，同时施放百道冰魄神光，空间内狭小，根本无处闪避，而现在他又没有星袍和法宝护身，肉身被洞穿了个千疮百孔。
　　一个迷你小人闪现，赫然是一个三眼魔族的元神。
　　夏之阳本以为对方会选择夺舍，正等对方自投罗网，却没想到那元神小人竟然钻入了墙角的裂缝中。
　　煮熟的鸭子岂能让它跑掉，先施了一个定身术，随后冰魄玄火放出，顿时将那元神包裹，此火极寒，并不会将元神化为灰烬。
　　从缝隙中将那三眼魔的元神抠出，然后开始审讯。
　　夏之阳本来对能问出什么并不报太大希望，不过当他施展炼魂之法之时，对方竟然屈服了，“你问吧，不要再折磨我了，只求给个投胎的机会！”
　　“你和紫少华究竟是怎么回事？”
　　“我被困在万妖宫数千年，靠一次地脉变动才侥幸逃出，在那处传送殿见到了紫少华，本打算将其带走好好研究研究，却不想当年在萤惑设置的破界阵法被破坏了，肉身被空间之力绞杀，不得不夺舍紫少华！”
　　“哦，那个海底的传送殿，是你们三眼魔族设置的？”
　　“不是，万妖宫那些妖族撤离后，那里被我们临时借用，作为链接两地的桥梁！”
　　夏之阳点点头，“刚才你提到萤惑星，这里就是建设在萤惑星之上？”
　　“正是！”
　　“你夺舍了紫少华，又是如何出现在星武界的？”
　　“西海的玉带江上游的确有一个空间结点，只不过与之相连的不是地星，而是萤惑星！”
　　“你带我找到那个地方！”
　　“这里出不出去了，传送结界激发不起来！”
　　夏之阳知道对方没有撒谎，因为这里的阵纹他很熟悉，在丹香城他曾布下过好几个这样的结界阵法。
　　“这里是地下深处嘛？”
　　“地下千丈，而且周围是铁矿脉！”
　　“好吧，有些事以后还要向你询问，且先留着你！”
　　夏之阳将其元神封印起来，打出法诀，片刻后时空之门出现。
　　等他再出现，又回到了原来的海底大殿。
　　为了以后来去方便，他并没有将这里的阵法拆除，反而对这座大殿进行了加固，以免被人发现毁掉。
　　他很久以前就想探秘魔鬼三角域，这次既然来了，他打算在这海底世界转一圈，至于会不会有危险，以他现在的实力，再加上那套阵法，基本不用担心。
　　稍微准备了一下，离开了海底大殿，然后开始在海底游弋。
　　深海之下，能见度很低，夏之阳一开始跟着感觉走，结果转了一大圈又回到了原点，于是拿出八卦镜，看到上边逆行的符文，他就知道并不是自己的感觉出了问题，而是这海底有迷踪阵之类的禁制阵法。
　　有了八卦镜的指引，自然不会继续转圈圈。
　　魔鬼三角域的海底地形十分复杂，有深不见底的海眼，有狭长的海沟，还有奇形怪状的海底山脉。
　　游弋半个时辰，他一共发现了三艘沉船和一架飞机，而那架飞机居然是架东洋战机。
　　他随意查看了一下沉船上的物品，然后对史书上的某些说法产生了怀疑，因为有一艘沉船大概能追溯到千年前，这说明什么？
　　他无意考究这些，浮出海面休息半天，刚准备继续潜水，忽然风起云涌，不远处的半空闷雷阵阵，一道刺目的银光闪过，随即粗大的电蛇飞蹿入海中，激起了滔天巨浪。
　　“咦，这里什么情况？”
　　心中刚产生疑问，第二道第三道霹雳也落入海中，仿佛水里有什么触怒了老天爷，非要将其劈死不可！


第376章 防人之心不可无
　　夏之阳起初以为是精怪渡劫，但是转念一想又觉不对，因为在水中渡劫毫无意义，一顿雷电大棒等于白捱。
　　第十三道霹雳过后，大雨倾盆，变成了纯粹的雷暴天气，这也不符合三九天劫的数量。
　　夏之阳迅速飞掠了过去，刚飞到那片区域，就感觉手上的如意倒海戈有电流通过，而周围大批的鱼虾翻起了白肚皮，天雷虽然强悍，也不可能造成这样的效果。
　　他没有贸然入水，先仔细观察了一下，待倒海戈不再有电流通过，试着将手伸入水中，没有被电到，这才激发避水珠入水。
　　刚入水不过数丈，就感觉到一股强大的吸力，倒海戈几乎要脱手而出。
　　夏之阳很快发现了造成这种情况的原因，下方竟然有一座山峰，而那山峰似乎有很强的磁性。
　　明白了！
　　造成天雷劈水的缘故恐怕与这座磁山有关。
　　一座磁矿而已，夏之阳失去了探究的心思，不过一股意念忽然传来。
　　救命？
　　等他到达了磁山之下，发现一头巨龟被压在山下，只露出一个脑袋。
　　“是你呼喊救命？”
　　“是我！”
　　“你怎么被压在此处？”
　　“这座磁山落下之时，我闪避不及被砸在了下边！”
　　“是谁砸的你？”
　　夏之阳能看出这头龟修为比龟仙人高的多，而能搬动一座山当武器的人，绝不是他能抗衡的。
　　“是三眼魔族，道友快救我！”
　　“哦，据我所知三眼魔族侵犯之时，万妖宫已经撤离了，怎么可能留下你！”
　　“道友竟然知道几千年前的事情，那再好不过了，我不是万妖宫的妖修，我是真极岛朝圣真君的坐骑龙龟，奉命来此探查，结果遭此厄运。”
　　夏之阳才吃过亏，有道是害人之心不可有，防人之心不可无，向地皇印的器灵一打听，得知“确有其龟”后才说道：“这个山太重，我只能一点一点的帮你清理！”
　　“不用这么麻烦，你只要毁掉磁山后面的阵纹，我自是能脱困！”
　　“这座山莫非是件法宝？”
　　“正是，你若是想祭炼恐怕办不到，不然老龟也不会一直被困此地！”
　　“为什么无法祭炼？”
　　“这件法宝的主人被困万妖宫，现在好像还没死！”
　　夏之阳立即想到了夺舍紫少华的那个三眼魔族，略一询问才知道当年万妖宫的妖族撤离前，施展了一个金蝉脱壳之计，将来此的上百三眼魔族高手困在万妖宫，其中多半被禁制所杀，极少数活了下来，而这座太初磁元峰正是他们大统领的法宝。
　　听到万妖宫居然还镇压着一头巨魔，这让他探查的心思产生了动摇。
　　既然这件法宝不易收，毁掉是最好的选择，祭出冰魄寒极山，直接砸过去不合适，于是激发了百道冰魄神光。
　　冰魄神光破防能力不弱，可是打在磁山上，只造成了轻微的损伤。
　　夏之阳又取出裂天剑，施展了剑破山河的剑技，这一剑终于在磁山上留下了半尺深的斩痕，这座高达三十丈的山峰迅速缩小，最终化为了两尺来高的山峰。
　　他伸手欲将其收起，谁知这东西奇重无比，他竟然没能接住。
　　被压在磁山下的巨龟忽然化为了一个光头壮硕老者，抬手将山峰接住，“道友，此山有万斤之重，不适合你，老龟用几瓶丹药给你换这件法宝如何？”
　　“前辈手上有丹药？”
　　“我那主人朝圣真君乃是丹道圣手，本大圣我属于近水楼台，随手拿了一些！”
　　夏之阳明白了，这家伙手脚不太干净，好吧，“磁山你拿走就是！”
　　光头老者张口喷出了三个玉瓶，前两个玉瓶写的是九莲丹，最后一个写的是乾元化仙丹。
　　这两种丹药的作用夏之阳都了解，九莲丹是一种增进修为的丹药，而乾元化仙丹就比较珍贵了，他手上已经有了四粒。
　　对方已经被困在这里不知多久，他很怀疑这丹药的药效是否还在，打开瓶子之后，然后盖上原物奉还。
　　光头老者接过一看，顿时露出尴尬之色，“都废了啊，我再看看还有没有其它的好东西！”
　　看他忙活半天，最后取出一个药性流失不少的千年人参，一脸肉痛的表示，“这个给你吧，凭此一株，足以让你修为再进一层！”
　　夏之阳哭笑不得，“还是前辈留着吧，我不缺这个！”
　　“恩？
　　莫非现在世道变了？”
　　“的确是变了，前辈有什么打算，现在已经没法飞升了！”
　　“飞升有什么好？
　　还给人当坐骑去不成？”
　　“前辈能想的开就好，没事我就先走了！”
　　“本大圣我从不欠人情，今天你让我重获自由，又将磁山送给我，本大圣就送你一场大天的机缘！”
　　夏之阳觉得这老妖有点不靠谱，“这万妖宫十分凶险，又囚禁巨魔，我看还是算了吧！”
　　“万妖宫我熟的很，你不用害怕，至那那头巨魔，前次地脉崩裂他都没能出来，现在肯定也出不来！”
　　夏之阳还要再劝，这老妖怪眼一翻，“我若欠了你的因果，如何修成正果？”
　　“好吧！”
　　夏之阳暗骂自己手欠，刚才就不该出手救他。
　　两人一前一后在海底游弋，这老妖明显是憋坏了，絮絮叨叨说个不停，不过看情形他对这里的确是很熟悉，在他的引领下，避过了好几处非常厉害的禁制：有看上去无害，其实暗藏机关的珊瑚礁；有美轮美奂的宫殿，其实是到处陷阱的幻象；还有一处竟然能将海底的数十里区域变成雷海，可以想像，进入这样的地方会是什么样的结果。
　　“夏小友啊，你是不知道，就那处雷池曾干掉了金仙层次的高手，金仙你可能不知道那是什么层次，我给你普及一下……”兜兜转转，来到一个到处冒着气泡，如同海底沼泽的所在。
　　“到了，应该就是这里！”
　　夏之阳扫视了一圈，发现这里居然没有什么禁制阵法，“前辈，这就是我的机缘？”
　　自称龙龟大圣的家伙嘿嘿一笑，“这可是万妖宫曾经的宝库？”
　　“宝库？
　　地下嘛？”
　　“地下那是妖冢，那里可是最凶险的地方，你千万别打那里的主意！”
　　夏之阳忽然有所感应，“这里的空间…似乎很薄弱！”
　　“哈哈，聪明！”
　　龙龟大圣一拳击出，竟然将虚空给崩裂开来，然后强行挤了进去。
　　夏之阳略一犹豫也随之进入。
　　这是一个能看到星月的地方，扑面而来的蛮荒气息，绿油油的草地上，甚至有小兽在活动。
　　“这里自成一界？”
　　“没错，传说是龙祖开辟，相当于一个洞天福地！”
　　夏之阳好奇的观察这里的一切，飞掠百余里，除了发现几具大型兽骨，并没有发现其它。
　　“还真是废弃了，居然连化龙池都搬走了！”
　　龙龟大圣指着一个小湖说道。
　　“既然已经撤离万妖宫，自然能搬走的都搬走！”
　　“说的也是，不过他们的宝库却是没法搬走的！”
　　“前辈为何如此笃定？”
　　“那个宝库在支撑万妖宫的元气脉中，取走宝库，就等于毁掉万妖宫！”
　　“那我们如何进入元气脉中？”
　　“一会你就知道了！”
　　龙龟大圣来到一座山脉之上。
　　这座山脉极为奇特，好像两条龙卷在了一起，从空中俯瞰两座主峰就像两条龙的龙头隔空相对。
　　夏之阳感觉这里地形奇特，隐隐构成了太极的阵式，于是取出八卦盘，看到上边流转的符文，眼中的异色一闪而逝，两道身影在背后闪现，随即本体和其中一道隐没了身形。
　　龙龟大圣没有注意背后的异常，此时他的精神全在山峰上的一块条石上，观察了良久，手一挥，条石一阵波纹浮动，一个凹槽显现出来。
　　“呵呵，果然还是原来的那一套！”
　　他取出一个玉瓶，向凹槽中倒入了几滴红色的液体。
　　片刻后两座山峰上同时显出一个传送结界。
　　“好了，两个结界对应两座宝库，你任选一个吧！”
　　“还是前辈先来吧！”
　　“机缘是给你的，如果我先挑算怎么回事，你先挑，别磨叽！”
　　“好吧，我选择那边的一个！”
　　“你去吧，等你进入我再进！”
　　“前辈不用等我，你先进就是！”
　　“让你进，你就进！”
　　龙龟大圣不耐烦道。
　　夏之阳没有再跟对方矫情，飞到那边的传送结界，直接进去了。
　　龙龟大圣不由哈哈大笑，“小子，不要怪我，怪就怪你运气不好，这两仪微尘阵，一生门，一死门，你不具备龙族血脉，活该你死！”
　　大笑之后，释释然的进入了此处的结界。
　　他进入不久，夏之阳显出身形，“原来是两仪微尘阵啊，难怪如此神妙，竟然能阴阳互换，生死相易！”
　　这种阵法在上古之时极为流行，据说最厉害的两仪微尘阵能杀死金仙层次，不过此阵并非无懈可击，分成了生死两门，也就是说从两门同时进入，必然是一人入生门，一人入死门，入生门者未必生，入死门者必须死，这就是两仪微尘阵的要旨；另外，维持阵法为纯阳阵宝和纯阴阵宝，前者最怕污秽之物，后者则怕雷火，所以，要破此阵可以此入手。
　　根据龙龟大圣的表现，如果不具备龙族血脉，肯定是谁先入谁死，所以，对方才哄骗自己先入，如果不是提前发现了状况，恐怕还真会上当。
　　为了安稳起见，他身上涂抹了一些龙血，这东西他有的是，然后从刚才假身进入的结界进入了其中。
　　浓雾弥漫，神识大受限制，走了几步，并没有其它攻击出现。
　　没有落入杀阵中，这说明自己走入的是生门，而这里有神识禁制，有浓雾遮掩，应该属于迷阵，迷阵属木，而两仪生四相，四相中青龙属木，青龙又代表东方，只需逆行向西，便是出口。
　　话虽如此，在这里分不清东西南北，必须要靠一些辅助法器，夏之阳有八卦镜，找到出口自然不在话下。
　　另一边，龙龟大圣一进入其中，就被万道光箭攻击，这让他顿时面如死灰，他不知道是阵法变了，还是哪里出了差错。
　　既然进入了死门，那就只有破阵一条路，然而破阵谈何容易？
　　他对阵法一知半解，只能顶着攻击一点点的试探，换一个人一盏茶工夫都难应付，他所依仗的是他那坚韧无比的龟壳，还有强横的妖躯。
　　但是，防御再强，也有破防的时候，何况他被镇压了数千年，修为不进反退，能不能撑到破阵之时，真的很难说。
　　夏之阳只用了半柱香的时间，就成功走出了两仪微尘阵，不过眼前又有机关，看到凹槽，他倒入了一点龙血，机关打开了，里边赫然是一个巨大的储藏空间。
　　储藏宝间里十分凌乱，这说明妖族撤走的很匆忙，这让夏之阳非常欣慰，虽然只剩下这些“残羹冷炙”，至少不算白来一趟。
　　然而，当他仔细查看那些散落的物品，不禁欣喜若狂。
　　“哈哈，介子石，五行石，阴沉木、玄阴重水，万年寒玉……”散落在地上的，大多数都是材料，其中不乏非常珍贵的材料，其中介子石就不下二三百颗，仿佛是烂石子一般散落在地。
　　妖族不擅长炼器，遗落这些很正常。
　　除了材料，还有一些破损的法宝，再就是一些金银珠宝等物。
　　另外，在墙角还堆放了一些典籍，这些典籍许多已经腐朽，夏之阳毫不客气的将之一扫而空。
　　东西清理完毕，他准备离开宝库，先试着打出通用的传送结界法诀，果然有一道传送结界出现，这让他松了一口气，如果不能找到正确的离开方法，他还要再进入两仪微尘阵，到那时就不是进来时这么简单了。
　　再出现，正是在山峰的顶端。
　　他没有直接离去，而是在龙龟大圣的那个入口处布下了九宫须臾剑阵，这头老妖如此恩将仇报，可见是个没有底限的家伙，若是被他回到人间，不知要闹出多大的事，人是他放的，他就要负责将其干掉。
　　这一等就是两个多时辰，原以为这老妖死在阵里了，结果此妖还是出现了，只是形象极为凄惨，龟壳出现了多处裂纹，身上也没有一块好肉。
　　剑阵发动，打了个老妖一个措手不及，这家伙以龟壳彻底损坏为代价，终于闯出了大阵……


第377章 我回来了
　　龙龟大圣最大的依仗就是那个能硬抗玄天之宝的龟壳，逃出大阵，他第一时间不是找人报仇，而是跑路。
　　“前辈，别急着走啊！”
　　夏之阳拦住了他的去路。
　　“是你~”“两仪微尘阵是我们人族的阵法，前辈在我面前卖弄委实可笑了！”
　　“原来你早知道！”
　　“能从这套阵法中逃出来，前辈的实力比我想像的还要强，应该相当于天仙境吧？”
　　“小子，不要以为我现在受伤了就奈何不得你，跟本大圣相比，你还嫩着呢！”
　　“那就试试！”
　　夏之阳先施展了个极度冰封，随即裂天剑化为无数剑光攒射而出，赫然是剑雨风暴的战技。
　　龙龟大圣不仅没有闪避，反而迎着剑雨风暴冲上，他身上一层黑色水幕被击散，不过也在这极短的时间内蹿到了夏之阳身前，拳头挥出，所过之处虚空竟然出现了微微的褶皱。
　　夏之阳知道厉害，却也没有闪避，九条龙影呼啸而出的同时，冰魄寒极山祭出，此宝迅疾化为无数山峰虚影飞撞而来。
　　龙象般若功未能将老妖击退，却成功阻挡了其攻势，万重山的战技发出，顿时将其打的倒飞五六丈。
　　裂天剑发出一道剑气长虹追击而至，但是斩破的只是一个残影，百丈之外老妖出现，头也不回的疾飞而去。
　　然而，还没有飞出几里，一头巨猿挡住去路，正是朱厌妖尸。
　　龙龟大圣一心想逃，抖手一个巨大的黑色水团飞射而出，随即又要瞬移。
　　“定！”
　　小小的定身术并不能将其定住，但是却破坏了他的施法节奏，下一刻，百道龙影冲击而至。
　　龙龟大圣双掌推出，两道巨大的掌迎竟将这道百龙冲击硬接了过来。
　　但是，下一刻，一座十丈的山峰又当头砸下。
　　老妖对这种攻击有心理阴影，一个侧身划步，险之又险的避了过去，但是背后一张吞天巨口却再也无法避开。
　　没奈何，他施展了一个黄龙大转身，同时双掌递出，吞天巨口被他这一击破掉，然而一只势大力沉的巨爪却狠狠的拍在了他的背上。
　　龙龟大圣薄弱之处并不是他的腹部，而是原本有龟壳护持的背部，朱厌妖尸这一击可谓是歪打正着。
　　真正致命的一击却是裂天剑的一记裂空斩，顿时将老妖切成了两截。
　　妖魂裹着妖丹飞出，一只冰晶巨爪到来，将妖魂和妖丹抓住，随即封印了起来。
　　夏之阳查看了一下巨大的龟尸，翻找了片刻，将其胃囊切开，有东西散落一地。
　　这其中有那件太初磁元峰的法宝，有数百个瓶瓶罐罐，有一堆玉盒，还有一条与缚龙锁差不多的锁链。
　　打开那些瓶瓶罐罐，基本全是失效的丹药和灵液之类。
　　都是宝贝啊，可惜了！
　　他叹息一声，这些丹药如果药效还在，其收获绝对比剑仙传承还大，现在这些自然都成了无用之物。
　　他随手将之扔掉，却无意间发现了一个玉瓶与众不同，别的瓶子都是普通的青玉和白玉，而这个瓶子居然是罕见的黑玉。
　　玉瓶上没有标签，刚才他已经查验过，里边没有丹药，所以没注意，现在将其捡回全是因为材质的缘故。
　　拿在手上仔细把玩，看到底部和内里的阵纹，脸上露出了微笑，这种瓶子如果用来盛放丹药着实是大材小用了，因为这是一件专门收摄和封禁魂魄的法宝，有了这件法宝，以后收取兽魂就简单多了。
　　无意中捡了一件实用法宝，夏之阳对其余那些鉴定更加仔细，还真被他发现了一粒药效未完全流失的丹药，此丹名为千劫丹，属于炼体的丹药，如果用星武界的标准，绝对是超九品的神级丹药。
　　完整的千劫丹，一粒可铸就仙体，而这一枚丹药还剩下不到一半的药力，会是什么效果就不得而知了。
　　本体这边无灾无难，夏之阳决定给分身服用，就算有什么副作用，他也有挽回的机会。
　　除了成品的丹药，还有许多炼丹材料，相对来说，那些炼丹的材料保管的要好一些，因为玉盒上都有封印法阵。
　　仔细清点了一下，炼制九莲丹的材料最多，大概那位朝圣真君很擅长这种地仙层次增进修为的丹药。
　　乾元化仙丹的材料也能凑出一两炉，也有不少炼制龙虎归元丹的村材料，但是很可惜，独独缺了八瓣仙兰。
　　这些材料药性流失严重，不能再继续保存了，他打算回去后全部炼成丹药，再用封禁符封印。
　　东西收起，龙龟的尸体他也没放过，这东西可以作为妖尸的血食，绝对属于大补之物。
　　收拾利索之后，又在这个空间转了一圈，发现了一些稀有的草药，随手采摘，这里天元地气充裕，浪费了着实可惜，他准备以后在这里多种一些稀有的药材。
　　离开空间回到了海底，万妖宫他已经失去了继续探索的心思，反正现在不缺修行资源，何必冒险？
　　回到家里，将龙龟大圣的妖魂提出来审讯，这家伙是个老油条，并没问出什么有用的信息，夏之阳干脆将其封禁在高阶兽魂符中。
　　至于那枚妖丹，比之前得到的那些妖丹纯净百倍，想必炼制出的三转元精丹效果会更好，他准备留待太虚境之后再用。
　　那件太初磁元峰当然要进行修补和祭炼，此宝现在用不起来，但是以后说不定能用，别的不说，只要将这一件法宝放出，那些电子产品全得歇菜。
　　本体这边有事，让分身耽误了不少赶路的时间，不过他还是准备先将那枚千劫丹吃掉，这东西不能再放了。
　　八景宫丹方宝录上有对此丹效果的描述，不过只有真正服用才知道千劫二字的含义，那真是如同经历千劫百难一般，一边破坏全身肌肉和血脉，一边又不断的修复，想死死不了，想活活不成的滋味，实在是难以用言语表达。
　　夏之阳很庆幸这种丹药的药效流失了大半，不然他真是撑不住。
　　折磨了两天，那种生不如死的感觉才逐渐消失。
　　正应了那句话：受得苦中苦，方为人上人，最终的结果让他还算满意，星体八阶，到目前为此，达到这一层次的，整个星武界不会超过五人。
　　达到星体八阶，力量较原来增加了五成，如果磁元峰能运过来，分身勉强可以使用。
　　以此为基础，战龙拳大成，龙象般若功的瓶颈也突破了，再加上现在到了太虚境，预计可以成功修炼到大圆满的第十三层，到时候就真正有了十象之力。
　　接下来他一边赶路，一边拿那些星兽来磨练自身，那种凭肉身硬抗星兽的感觉真的很过瘾，尤其带上战神拳套之后，他有种所向无敌的感觉。
　　当然了，他知道自己距离巅峰还有差距，如果闻霸天不死，双方进行一场公平的决斗，估计败的一方还是他，只是不会输得很难看罢了。
　　就在他赶路之时，星武界正面临着极其严峻的考验。
　　大批星兽不再选择真接降落大陆的方式，而是从广阔海域之上的罡气层突破。
　　如果仅仅如此，凭借斥候的巡视和万里传音通报消息，还可以进行阻击，但是上千万星兽竟然同时出击，让星武界修士构建的防御链顾此失彼。
　　那场阻击战打的极为惨烈，星岛四卫，两个修士营，以及四大陆近百万修士，一共阵亡了九万余人，结果，仍然有超过三百万头星兽抵达大海之上。
　　首先倒霉的自是海岛上的人族，许多迁移不及，成为了这些星兽的腹中餐。
　　随后这些星兽伙同海兽开始进军四大陆，其中最凶险的当数西海大陆，星兽大军仍然将那里当成了落脚点。
　　超过一百万的星兽蜂拥而至，凭西海七宗和修士三营如何能抵挡的住？
　　荀无忧亲率一万募集的修士支援，但是也只能减缓星兽推进的速度，首先陷落的是偏居海外的海王宗，随后新修建的新月城被星兽大军踏平，就连紫霄门也没支撑一个月就不得不放弃门派驻地。
　　大批的凡人迁向中西部，人族的生存空间不断被压缩，更无解的是还有大批的高阶星兽深入大陆腹地袭扰，修士三营不得不从冰原全部撤回，即便如此，局面仍然没有多少改观。
　　国难思良将，家贫思贤妻！
　　天星岛又派来了三位长老来协助，却也只能起到一点稳定军心的作用，这个时候大家想到了杨之夏，这位曾经率领四百手下和西海七宗，将百万海兽打的落花流水，星兽虽然比海兽难对付的多，但是或许他能创造出奇迹也说不定？
　　星兽荼毒西海一年多，整个东部已经全部陷落，当它们进入了大陆腹地，遭到了修士大军和近两千万凡人军队的节节抵抗。
　　现在已经到了生死存亡的关头，无论是凡人国家，还是散修，此时全都放下了私心杂念，为了保护自己的生存之地而上场拼杀。
　　有道是人多力量大，人类爆发出的强大反抗力，让星兽大军再难寸进，于是他们选择了从西部和北部推进。
　　西部很快有万里疆域被吞没，不过林海和崇山峻岭，成了天然的屏障，人类修士借助那里的环境与星兽展开了游击战，取得了不少战果。
　　北部有元武宗、神力门和云海宗，经过几番血战，元武宗、神力门先后陷落，最后撤入了雪域洞天。
　　洞天只有两个入口，两宗加上数千散修，终于守住了这一方天地。
　　星兽大军久攻不下，只好将目标对准了丹香城，此时的丹香城俨然成了抗击星兽大军的最前沿阵地。
　　“袁城主，我看还是让城中的百姓先撤离吧！”
　　荀无忧说道。
　　“荀长老不用担心，我有信心守住丹香城，即便守不住，也不会让百姓们成为星兽的口中食！”
　　“哦，莫非杨道友留下了什么后手？”
　　这时候已经不能再隐瞒，当然了，狡兔三窟，她也没必要把所有的后手都亮出来，“回头我带你看看咱们的地下城！”
　　荀无忧见识过了地下城，心彻底放在了肚子里，那里不仅设施完善，还有足够的食物，即便城破，也有容身之处，然后以此为根据地袭扰星兽大军。
　　半个月后，二十万星兽围城，空间禁制启动，所有星兽被压制在地面之上，当天星兽开始攻城，身为指挥的袁城主，要求在一盏茶的时间内将五万雷符和火符全部放出。
　　那种万符齐发的绚丽场景，震撼了所有守城的人们。
　　五轮符箓之后，一万架连珠巨弩齐发，弩箭上全都涂抹有剧毒，那些没有死在符箓攻击之下的星兽，被这些透甲锥射中，顿时伤亡惨重。
　　“师父，该我们了！”
　　林惊涛和杨听潮请战。
　　“去吧，把你们父亲教的手段展现出来！”
　　“是！”
　　兄弟俩自信满满的走了，荀况和荀仙儿马上跟了过去。
　　半盏茶后，城外突然地动山摇的爆炸声四起，不明情况的百姓惊慌失措，以为发生了什么天倾之祸。
　　荀无忧惊异道：“这又是何种手段？
　　怎的如此厉害！”
　　尽管外边硝烟弥漫，他仍然看得清楚，那些星兽被炸的四分五裂，十分凄惨。
　　虽然距离数丈，强大的冲击力，让护城法阵晃动不已。
　　“此为火药，乃是杨之夏发明之物，火药虽烈，却不适合让外人知道，以免此界受损！”
　　“恩，的确不适合推广开来！”
　　爆炸结束，万余修士出城掩杀，在雪域洞天中的两万余修士半途阻击，此一役，共击杀星兽七万余，让一些唱衰丹香城的人彻底闭了嘴，更加提振了大家抗击星兽的信心。
　　丹香城一战战果虽然辉煌，却也让这里成为了星兽大军的眼中钉和肉中刺，此战战人员损失不多，不过符箓等物质却是消耗殆尽。
　　荀无忧又回天星岛紧急筹措，但是自从星兽来犯，符箓早就供不应求，最终也只带回来几千张而已。
　　又一个月，三十万星兽到来。
　　丹香城动用了电网、猛火油，以及九宫须臾剑阵，经过一番血战，星兽留下了几万尸体退走了，但是丹香城的城防也到了极限，如果再来一次，城池再难守住。
　　不得已，袁小倩将百姓送入地下城，守城者仅一万两千修士和城卫。
　　不久之后，近五十万星兽大军来犯，这几乎集合了现存西海的一半星兽，其志在必得之意昭然若揭，守城已经不可能。
　　“不要做无谓的牺牲，大家防守一阵，就撤入地下吧！”
　　“袁城主所言极是，一会星兽攻城之时，大家把所有的符箓都扔出去，再施展最强的手段，务必给星兽以迎头痛击，之后再撤入地下不迟！”
　　荀无忧说道。
　　大家面对那无边无际的星兽大军，心中都有些戚戚然，这座城坚守了数月，到头来还是要陷落，这实在是太上人沮丧了。
　　袁小倩也没了之前的意气风发，她觉得这些星兽都疯了，老是逮着丹香城撕咬有意思嘛？
　　林雪茵等人也面露哀伤之意，扫视林家大院，百年老宅恐怕要毁于一旦了！
　　城头上的气氛极为压抑，却在这时，防御阵法忽然打开一个缺口，一道身影落在了众人面前，“哈哈，我回来了！”


第378章 闪电战
　　荀无忧对于杨之夏的回归有些意外，但是他并不认为救世主来了，多了一个人就能改变这里的局势。
　　但是袁小倩不同，她见过杨之夏创造了太多的奇迹，而且她还有一种不为人知的心理，只要这家伙在，心里莫名的踏实。
　　林雪茵就没有他们这般含蓄了，“夫君，你回来了！”
　　夏之阳旁若无人的将她揽在怀中，“我回来了，这里交给我好了！”
　　两个儿子和两个弟子也凑了过来，满满的孺慕之情。
　　“行了，现在不是你们合家欢的时候，星兽开始攻城了！”
　　袁小倩打断了一人家说话，语气中居然有点酸。
　　夏之阳拍拍两个儿子的肩膀，“你们退在一旁，待为父将这些畜生赶走，咱们再团聚！”
　　“爹，我们跟你一起！”
　　“是啊，师父，我们一起！”
　　“呵呵，区区几十万星兽，用不着你们帮忙！”
　　周围的修士听他如此说，都撇撇嘴，就算你有本事，几十万星兽站在那里给你砍，也能把你累个半死，吹牛可以，咱先打个草稿好不好？
　　夏之阳没有理会别人怎么想，直接飞到了城外上空，丹香城以及周围的空间禁制全是他布下，自然不会对他造成影响。
　　那些高阶星兽一见有人出现，立即发动一些远程攻击手段，比如裂天金刃，吞天巨口之类的天赋神通。
　　夏之阳又飞高了一些，脱离它们的攻击范围，然后一桶桶猛火油倾泄而下。
　　袁小倩不由一拍脑瓜，“我这也太笨了，那个…火箭手，给我射，大家一起放火！”
　　众人顿时心领神会，迅速将撒出的猛火油点燃。
　　夏之阳在回来的路上，准备了五千吨猛火油，足够用了，他要弄出一个巨大的隔离带，将大部分星兽隔离在外，外围的星兽不敢靠近，而里边的星兽数量有限，形成了不了太强的攻势。
　　那些高阶星兽智慧不低于人类，纷纷施展手段灭火，以它们的实力，区区火焰还奈何不了它们。
　　夏之阳很快锁定了这批星兽，身在半空居高临下，取出神武开天弓，开始定点清除。
　　“我来助你！”
　　袁小倩也飞了过来，其它人却是没办法，因为禁制对他们同样有限制。
　　“你去倒油，猎**给我！”
　　夏之阳将储存猛火油的洞天法宝抹掉神识印记递过去。
　　“好！”
　　袁小倩也不矫情，继续开始倒油。
　　荀无忧暂时接掌指挥权，开始对正在攻城的星兽进入屠杀，连珠巨弩，加上电网，再加法宝雨的组合，早就证明了其恐怖的杀伤力，只要兽海战术用不起来，区区万头星兽等同于送死。
　　大家现在唯一担心的就是杨之夏的攻击效率，他实力再强，再有空中优势，但是面对成千上万的高阶星兽，他能杀几头？
　　不过很快众人放下心来，因为他们看到这位传说中的小财神，竟然一次放出了上千头高阶傀儡战兽，在局部区域，形成了十打一，几十打一的巨面，那些八阶九阶的星兽一下面对这么多高阶妖尸的攻击，结果如何可想而知。
　　夏之阳并没有收手，神武开天弓威力强大，但是一次顶多射杀一头，于是将组成九宫须臾剑阵的那九把八品飞剑祭出。
　　这套飞剑在不组成剑阵的情况下，虽然杀伤效率大降，但是攻击方式更加灵活多变，剑莲怒放，群蜂环刺，流星剑雨……
　　一套青竹蜂云剑诀施展开来，成片的星兽被袭杀，观战的修士都是热血飞腾，他们第一次见识如果彪悍的攻击手段。
　　夏之阳并不是随意出手，正如大家所认知，这些星兽即便站着让他杀，也能把他累个半死，他的目标就是那些领头的星兽，只要把这些星兽干掉，其余不过是乌合之众。
　　外围的星兽大军开始后撤，只要退出空间禁制范围，它们就可以发动反击。
　　夏之阳并不阻拦，只带着妖尸大军锁定阵法范围内的那些星兽，如此以来，不过半个时辰，星兽已经被分割成了三部分。
　　第一部分，在火圈和城墙之间，第二部分，在空间禁制范围内和火圈之外，这个范围大约有百丈左右，第三部分，就是最外围的星兽，也是数量最多的。
　　如此泾渭分明的分布，只要稍有头脑的人都知道该如何行事。
　　荀无忧命令加快清理第一部分，然后带领飞天境以上的修士出城与夏之阳的妖尸军团合杀第二部分。
　　那些退走的星兽见此情形，马上又涌了回来，夏之阳急忙祭出了百龙旗，百龙巡天施展而出，顿时将涌来的星兽顶住。
　　在太虚境之前，他根本做不到同时御使这两套法宝，饶是现在修为大进，也必须星乳和琼浆玉液不停的补充，才能维持这种战力。
　　攻城的那一批星兽终于清理的差不多了。
　　夏之阳说了一声“回”，法诀打出，暂时关闭了空间禁制，众人飞回到城中。
　　那些高阶星兽立即飞起，但是还没等他们飞上城头，空间禁制再次开启，这些落地的星兽，顿时成了妖尸军团锁定的目标。
　　一个时辰后，夏之阳和袁小倩都退回城中，而城外百丈范围以内，剩下的星兽已经不多。
　　“夫君，快休息一会！”
　　“无妨！”
　　夏之阳接过林雪茵递来的水，一口气喝了个精光。
　　城外的星兽大军既没有再攻城，也没有要退走的意思。
　　“杨道友，接下来怎么办？”
　　“当然是歼灭它们！”
　　荀无忧以为自己耳朵听错了，“你是说凭咱们这点人？”
　　“当然不是，最起码要三十万修士！”
　　“三十万？
　　整个西海大陆加起来，恐怕也没这么修士吧？”
　　“不是还有其它三块大陆嘛？”
　　“其它大陆的确有人，问题是他们那里情况也不容乐观，根本不可能调集人员过来帮忙！”
　　“难道只借用他们两天也不行嘛？”
　　“两天？”
　　荀无忧不由一愣。
　　“最多三天，三十万大军一到，只要一天，就能将这些星兽扫空，然后就可以回去了！”
　　荀无忧在城头走了两圈，突然站住脚步，“你是不是早预想到会有这样一天，所以才积极推动传送阵建设？”
　　夏之阳脸上露出了微笑，“传送阵和万里传音，可以让咱们人族修士轻松聚集几十万大军，那些星兽却做不到，所以，我们就可以掌握主动，以局部优势的兵力对那些星兽进行歼灭，如此既可减少防御的压力，同时也能快速消耗星兽的数量！”
　　“好一个把握主动，你这个办法太好了！”
　　荀无忧不由以拳击掌，他已经看出这种战法的优势。
　　“此种战法的关键只有两点：一是局部占优，二是速度要快，所以，我管这种战法叫作闪电好！”
　　“闪电战？”
　　“还请前辈从中奔走斡旋！”
　　荀无忧深吸一口气，“此事交给我来办，如果这种战法可行，杨道友，你将名垂青史！”
　　“前辈需尽快，丹香城恐怕撑不过三日！”
　　夏之阳深施一礼，这一礼是替丹香城十几万百姓，也是替西海亿万人族所行，如果这一战胜利，西海之危可解。
　　荀无忧顿觉压力陡增，“老夫一定尽力而为！”
　　……
　　荀无忧走了，夏之阳命令修士分批休息，然后跟袁小倩等人进行交流，他匆匆赶回来，路过联星城，只了解到一些大致形势，具体情况并不知晓。
　　交谈之后，心里有了数，至少比他想像的情况还要好一些！
　　“现在城里的物资供应如何，能不能撑到荀长老回来？”
　　“如果量兽不计损失的攻城，恐怕等不到，前期没料到星兽会将这里作为主攻方向，符箓、弩箭等物资已经消耗殆尽，火药和猛火油存量也不多了！”
　　夏之阳点点头，“我这里还有一些符箓，先拿去用，火油和火药我来想办法！”
　　“时间上恐怕不不及吧？”
　　“呵呵，我在寒山冰冢还有存货！”
　　“那就好！”
　　……
　　夏之阳现在的精神力，单次可以运送十二斤的重量，不过限于星月宝盒的体积，他不可能运送炸弹、大油桶之类的物品，仍然只能采取蚂蚁搬家的策略。
　　入夜，敌袭的号角响起，随后有无数大石从天而降。
　　防御阵法无法承受这纷纭下落了巨石，顿时街道和建筑被砸坏了不少。
　　“之夏，那些星兽果然又用了这一招，新月城和神霄门就是这么被破的！”
　　夏之阳并没有露出意外之色，丹香城上空当然设置了空间禁制，但是都是在三百丈以内的低空，星兽飞到三百丈之上，自然不受禁制的影响。
　　“它们喜欢砸就砸吧，只要传送殿保护好就行！”
　　“传送殿有双重阵法守护，大殿又是用玄铁铸造，不用担心被砸破！”
　　“那就好，星兽大军很快就要攻城了，准备好阵法，随时用于堵住漏洞！”
　　夏之阳所料不差，当守城的修士躲入掩体之后，外边的星兽开始攻城，同时那些高阶星兽也从天而降，里应外合，正是星兽的策略。
　　城内忽然升腾起了浓重的雾气，同时神识也大受限制，落入城中的高阶星兽很快迷失了方向。
　　进城容易出去难！
　　夏之阳当初在设计丹香城的防御系统时，就考虑过“没有攻不破的城池”这个问题，所以一共准备了两套方案。
　　第一套就是以迷仙阵和地下掩体为基础，进行巷战，星兽在不熟悉城内地形的情况下，会被突然出现的修士袭杀；第二套曾在新月城用过，那就是烈火焚城，考虑到这样做会给丹香城造成毁灭性的打击，所以，作为迫不得已最后才能动用的杀手锏。
　　星兽大军准备内外夹击，城外的星兽并不知道它们的“空降部队”已经失陷，拼命发动了浪潮一般的攻击。
　　夏之阳将全部家底拿了出来，一共三万符箓，还有刚运送过来的地瓜雷，为了不让修士看出破绽，他将这些地瓜雷都绑成一捆，然后放在铁罐子里封装好。
　　当五百个“大铁罐头”扔出去，杀伤力且不说，仅仅造成的爆炸效应，就将星兽狂潮打了下去！
　　今天这些星兽也是拼了命，缓过一口气后，又冲了过来，大铁罐头没有了，符箓开始发威。
　　夏之阳同样要求三万张符分成三次丢出，如流行星般的符箓，给攻城的星兽大军遭成了重创，但是，它们并没有放弃，很快又组织了一波攻击。
　　符箓没有了，还有法宝雨和咒术合击，这些攻击是可以循环使用的，虽然不如符箓来的方便快捷。
　　星兽攻城很坚决，就是用大量“炮灰”来消耗城池的防御。
　　它们的目的达到了，丹香城可战之士只有一万余人，不可能面面俱到，经过数个时辰持续不断的攻击，有两处城墙和南门被破。
　　当星兽通过这三处地点涌入时，马上遭到了两座九宫须臾剑阵和都天万雷阵的攻击，当部分星兽冲入城中，又陷入了迷阵之中。
　　几十万星兽对于丹香城来说实在是太多了，而且它们皮糙肉厚，随着越来越多的星兽涌入，阵法和掩体的作用被大大削弱，情况已经岌岌可危。
　　夏之阳不得不又祭出妖尸军团四处灭火，这才勉强维持住了局面。
　　连续的鏖战，所有人都筋疲力尽，而距离荀无忧走才一天一夜。
　　紧要关头，叶青梅带着联星城两千城卫和临时招募了三千散修来援，生力军的到来，缓解了城中的防御压力，不过人数还是太少了，只能多支撑一些时间而已。
　　第三天，修士营四百修士，还有云海宗，以及出云国修士院共四千人马到来，再次保住了岌岌丹可危的香城。
　　当晚，传送阵开始持续不断的工作，先到来的是以江心树为首的羽化门修士共一万人，然后是万寿仙宫的五千人，浩然剑宗的八千人，宝相宗的一万人……
　　短短的几个时辰，相继有近十五万修士到来，最后荀无忧又带来了炎洲的三万修士，“匆忙之间，只能凑这些了！”
　　看到老头满眼的血丝，知道这几天他肯定是一刻不停的奔忙。
　　夏之阳疲倦的脸上露出了微笑，“已经够了，这次绝对让那些星兽全部葬身于此！”


第379章 一箭双雕
　　二十万修士来援，听起来很振奋人心，但是这其中太虚境的仅有七个，飞天境的不过六十余位，与数量更多的星兽相比，一点不占优势。
　　荀无忧不知道夏之阳的自信从哪里来，“这些人都是我从各派抽调过来的，千万不要造成太大的伤亡！”
　　“不会让前辈为难的！”
　　夏之阳没有耽搁，在地下城开始调兵遣将，将二十万修士迅速分成了二十个万人队，三营抽调四十人为正副领队，教授他们怎样进行“三段式”攻击，其余三百多人被他派出城执行“秘密任务！”
　　很快，十八个万人队被带到了东城和西城，剩下的两队堪称精英战队，七名太虚境和所有飞天境的高手都被集中在此，他们由荀无忧和袁小倩带领到了北城，独留南城。
　　南城是被星兽攻破的所在，此时只有三座大阵在阻击，在外的星兽还在攻城，已经有一条长达二十余丈的城墙被推倒，不过这里很快也纳入了杀阵的覆盖范围。
　　“你们两个精英队是主力，不求杀伤多少星兽，只要往南城驱赶即可，其它战队作为辅助，同样向南城推进，无须强攻！”
　　众人不太明白他的真正意图，但是时间紧迫，只好照做。
　　此时城里已经聚集了不下于二十万星兽，由于差不多一个时辰没有遇到抵抗，这些星兽几乎遍布了城市的大街小巷，它们摧毁建筑，四处横行，若不是有迷仙阵影响了它们的感官，这座城市恐怕已经被趟平了。
　　骤然出现在北城的两万修士，像两只重拳，不断轰击四处搞破坏的兽群，由城北的几条主要街道平行向前推进。
　　推进的方式很简单，就是持续不断的法宝雨攻击，第一队发出，第二队准备，第三队递补，周而复始，往前挤压。
　　分布在东部和西部的修士也开始缓慢推进，他们推进的速度极缓，若是从空中俯瞰，就像一个逐渐收缩了大口袋，只有南城方向是出口。
　　星兽个体防御力强大，但是面对这种攻势几乎没法抵抗，更主要的是，之前太过分散，又有迷雾和神识禁制限制，那些高阶星兽的指挥作用大大降低，说是一盘散沙也不为过。
　　相对来过，城外剩下的一半星兽更难对付，不过城市容量有限，而且防御大阵一直在运转，三套杀阵还在收割，它们想进来并不容易。
　　城内的星兽不断被挤压，一开始这种方式效果很好，但是推进到半座城后，星兽都聚集在了一起，几乎达到了兽捱兽，兽挤兽的程度，没办法再压制，而且已经开始反弹。
　　口袋阵既已形成，夏之阳当机立断开始收割。
　　一道绚丽的烟花冲上天际，紧接着由上百头铁鹰兽携带着猛火油从高空倾倒而下，给下面的兽群好好洗了个澡，刷了一遍油，以待“烧烤”。
　　蹲在地下掩体中的林惊涛、杨听潮、林雪茵、叶青梅、荀况和荀仙儿等六人，立即点燃了引信。
　　片刻后，剧烈的爆炸在星兽群中响起，半个南城仿佛天塌地陷一般，随即大火燃起。
　　夏之阳终于还是动用了烈火焚城的手段，只不过为了追求杀伤力，故意将星兽驱赶进了狭小空间之内。
　　不需要他额外再下命令，当二十万修士看到整个南城变成了火海，已经知道该怎么做了。
　　所有人都发挥出了全部战力，务必不让星兽从他们这里逃脱。
　　北部、东部和西部禁止通行，那些没有被炸死、烧死的星兽，都涌向了南城。
　　南城除了有三座杀阵，倒是唯一能逃生的出路。
　　夏之阳故意留下这条路，就是不让星兽产生拼死抵抗的意志，进而给修士大军造成太多伤亡，这符合“围三缺一”的军事原理。
　　大量身上着火的星兽，从杀阵中逃走，这免不了又产生极大的伤亡。
　　夏之阳给袁小倩和荀无忧等人传达了下一步指令后，收了迷仙阵独自出了城。
　　城外还有近二十万星兽大军，他的目的是全歼，这些当然也不会放过。
　　如果没有特殊手段，要做到这一点自然是痴人说梦。
　　飞到城外数里，有人迎了上来，“杨兄，按你说的都布置好了！”
　　“航兄，燕兄，去告诉兄弟们，事成之后杨某一定会拿出点好东西来犒劳大家！”
　　“呵呵，那我们就等着你的犒劳了！”
　　“恩，现在可以启动迷踪阵了，尽量将星兽向黑松林那边驱赶！”
　　“明白！”
　　……
　　半个时辰后，城内的星兽死伤大半，只有少量逃出。
　　百余头黑铁鹰又开始往城外那些星兽身上倾倒猛火油，又有密集的火箭铺天盖地的射出，造成了星兽恐慌退却。
　　夏之阳撤去了三套杀阵，二十万修士如洪水般冲出，其中两支精英战队在前，以他们为锋刃，冲击星兽的阵营，少数高阶星兽试图反击，被淹没在万千法宝之下。
　　星兽开始大溃败。
　　一开始它们选择的是四散奔逃，但是当两边出现迷雾，且有修士劫杀，它们转向南方逃窜部分星兽飞到空中，却被夏之阳带领的数百妖尸压制，目的只有一个，要他们向指定路线溃败。
　　丹香城南部百里，便是横亘东西的黑风岭。
　　当晨曦升起的时候，大量的星兽已经逃入了山林中，而上方骤然出现了空间禁制，也迫使那下高阶星兽不得不进入山林中。
　　荀无忧找到夏之阳，“穷寇勿追，这一战已经大胜，我看还是让大家休息吧！”
　　夏之阳微微一笑，“再等等，等全歼了这些家伙，再休息不迟！”
　　“现在它们已经逃入山林，如何全歼？”
　　“这里的松林如果烧起来，下场大雨都未必能浇灭！”
　　他意味深长的说道。
　　“你是说…”“啧啧，这谁这么不小心，你看山火起来了吧，造孽啊~”某人露出很假的悲悯神情。
　　的确很造孽，绵延百余里的山林忽然着起了大火，现在正值秋季干旱之时，松树简直是天然燃料，即使不在上边浇猛火油，这火势也十分强大。
　　荀无忧深深扫了这家伙一眼，此位简直是星兽的克星，那可是几十万星兽，竟然就这样被玩死了。
　　同时，他又暗暗庆幸，当初选择对方作为投资对象，现在看来绝对是极为明智的，以后荀家说不定能走向兴盛。
　　“各位，别愣着了，准备迎战！”
　　夏之阳的一句话，将众人从惊异的情绪中拉回，刚才逃入山林的星兽又蜂拥逃回，这时候正是他们真正发挥战力的时候。
　　这场大战，一直持续到夕阳西下才结束，侥幸逃脱的星兽十不余一，接下来就是打扫战场，统计伤亡。
　　战果很快出来了，一共烧死、杀死星兽四十余万，而修士陨落两千余人，受伤者万余人，两相比较，这一战可谓是狂胜。
　　丹香城拿出大量的酒食犒赏三军，夏之阳为表示诚意，所得战果均分给这些来助拳的修士。
　　休整一天后，二十万大军通过传送阵返回各自宗门。
　　夏之阳邀请荀无优和修士三营。
　　“杨老弟，你打算拿什么犒赏我们，别用那些寻常的酒菜来说事！”
　　庞大庆说道。
　　“没错，弄点实惠的，别来虚的！”
　　“是啊，你可是财神爷！”
　　众人都与杨之夏很熟悉，而现在又不是他们的统领了，不用担心被穿小鞋，就连荀无忧也好奇，他会拿出什么东西出来。
　　“先吃饭！”
　　饭菜很好，酒也是好酒，但是大家吃的有些心不在焉，某个无良的家伙把人的胃口吊起来，却迟迟不上“主菜”。
　　“看来酒席不太合大家的胃口，那就这样吧！”
　　“你别关子了，快把东西拿出来！”
　　庞大庆吆喝道，众人也都伸长了脖子。
　　夏之阳微微一笑，拿出一个小瓷瓶，“诸位请上眼！”
　　庞大庆一把将东西夺过来，打开瓶子，发现里边是一种乳状的液体。
　　他略一鉴定，脸上露出不可置信的神情，“这是变成液体的元气？”
　　“我来看看！”
　　荀无忧略施手段，瓷瓶便到了他手上，查看后，眼中精光乱冒，“杨道友，此物从何处来？”
　　“偶然得到的，前辈觉得这灵乳价值几何？”
　　夏之阳自然不会说实话，灵乳的制作目前尚是秘密，不过那种技术是迟早要公开的，他要趁现在得到他想要的利益。
　　“你有多少，我收多少！”
　　“我愿意出双倍价钱！”
　　庞大庆马上说道。
　　“咱穷，五万一瓶如何？”
　　马上有人接手。
　　“我出十万一瓶！”
　　仅仅片刻，有人愿意出十五万元石收购这一小瓶液体。
　　夏之阳摆摆手，“一人一瓶免费赠送作为此次的答谢，我手上并没有多少，等以后有时间再去弄来！”
　　众人有些失望，但是白得了一瓶，谁也没法说啥。
　　酒席散后，荀无忧返回了圣岛，不久后他与姬千里等人会面。
　　“荀兄，西海那边情况如何？”
　　“大胜！”
　　他把事情的经过简单介绍了一遍。
　　“这个杨之夏还真是人才，闪电战的策略比之被动防御要高明许多！”
　　众人略一商议，也觉得闪电战可行，值得推广。
　　“除了闪电战，还有一件事要说！”
　　“你是说答应他入岛当长老？
　　他现在太年轻，最好还是再勘磨几年！”
　　姬千里说道。
　　“是啊，他修为是个硬伤，功绩是够了，但是现在入岛当长老，恐难服众！”
　　几位实权长老纷纷附和，都不赞成一个“毛头小子”与他们平起平坐。
　　荀无忧并不是给夏之阳当说客的，但是眼见这么多人反对，他有点气不顺，“人家现在也是太虚境了，战力恐怕比在坐的各位不弱，如果不服气，你们可以试试！”
　　“怎么可能？
　　这才过去十来年，他怎么可能晋级太虚？”
　　“李兄，我有必要骗你嘛？”
　　众人也觉得荀无忧不可能拿这个开玩笑，姬千里悠悠的说道：“看来，那小子从白沧海的陵寝中获得了大机缘呐！”
　　荀无忧扫了他一眼，“当初可是姬兄力主让他去的！”
　　“或许他真是有大气运之人，既然他已经具备了入岛的所有条件，而古道兄坐化正好空出一个位置，倒不是不能入岛，只是…”“其实，我要跟大家说的并不是这件事。”
　　“哦，什么事？”
　　荀无忧拿出小瓷瓶，“诸位看看这里边的东西！”
　　姬千里先查看了一下，随即脸上的表情丰富起来，“你从哪里得到的，大帝留下的那些不早就没了嘛？”
　　“这是杨之夏送的，他一次送出了四百瓶，名为灵乳！”
　　“什么灵乳，这分明就是元气之乳，等等，你刚才说他送出多少？”
　　“修士三营，一人一瓶！”
　　此言一出，星岛大殿内瞬间炸了锅，杨之夏得了剑仙传承获得几瓶元气之乳，这并不会让人意外，毕竟那位中天剑仙比他们成名早的多，留下几瓶这东西送给他的传承者，完全是合情合理，但是杨之夏不仅将之拿出来送人，还一下送出几百瓶，那情况就不一样了。
　　“荀兄，你可问清楚了这些元气之乳的来历？”
　　荀无忧一摊手，“人家不愿意说，我能有什么办法？”
　　“看来这小子得到的机缘，比我们想像的还要多！”
　　史春慧忽然说道：“他这个时候拿出元气之乳，你们觉得仅仅是犒赏修士三营？”
　　一句话提醒了众人，姬千里忽然笑道：“他这是告诉我们，他手里有我们需要的东西，最好不要阻碍他进入圣岛！”
　　“何以见得？”
　　“我等修为早就陷入瓶颈多年，元气之乳恐怕是唯一能助我们突破瓶颈之物，那小子大概知道这一点，才故意在此时拿出这东西，当然了，也有可能是收买人心，修士三营那些人，恐怕又被他拉过去了！”
　　“姬兄所言极是，我觉得二者兼而有之！”
　　“好一个一箭双雕之计！”
　　“没错，这小子太奸滑了，以后恐难加以约束！”
　　荀无忧趁这些人发表意见之际，将那瓶灵乳收起，然后翘起二郎腿等待最后的决定，他早已站队，这时发不发表意见已经无所谓。
　　议论声渐止，姬千里咳嗽一声，“关于杨之夏成为圣岛长老一事，诸位是反对还是赞同，不妨表个态，以确定下一步对他如何安置！”
　　没人出声！
　　“怎么？
　　刚才诸位意见颇大，现在为何不开口了？”
　　“呵呵，如果反对他入岛，元气之乳就没我的份了，荀兄，你告诉他那小子，只要他送我一百瓶元气之乳，我这一票就投给他！”
　　“我也要一百瓶灵乳！”
　　“算我一个！”
　　顷刻间，十四位长老全表了态，姬千里笑道：“我也要一百瓶，有劳荀兄了！”
　　“你们这些老家伙真是…好吧，我就豁出这张老脸…跟他谈谈！”
　　荀无忧笑骂道。
　　……


第380章 千古谜团
　　当上圣岛长老有什么好处？
　　首先是地位，除了天星岛本身内部权力斗争，其它门派基本不敢招惹；其次，近水楼台先得月，圣岛宝库和大帝传承，肯定能优先获得某些资源，而且还能享受到一些外人不能享受的福利，比如去孕灵池洗练肉身。
　　另外，有了这层身份，也能给家族和所属宗门提供庇护。
　　这些好处，足以让所为修士趋之若鹜，夏之阳处心积虑，也是因为这些。
　　不过，荀无忧的要价有点高，如果满口答应，圣岛那帮老家伙肯定会贪得无厌，继续索要更多好处。
　　“荀前辈，最多每人只能给三十瓶，而且我还需要时间~”“三十瓶太少了，他们一定不会满意！”
　　“如果因为这一点他们阻止我当圣岛长老，你知道，我这人心眼不大！”
　　“啧~”荀无忧一听这家伙把威胁的话都说出来了，还真没办法再谈，“我去回复他们，如果不成，你也不能怪老夫不尽力！”
　　“我跟你一起回天星岛，上次的任务还没来的及交付！”
　　“也好！”
　　交付任务的过程很顺利，姬千里不会在这上面为难，“五万功勋，再加上丹香城一战的功绩，一共给你五万五千点，至于圣岛长老之位，非我一人能决定，你要理解！”
　　“理解，当然理解！”
　　夏之阳干笑一声，目光却盯着对方，堂堂圣岛首席，竟然被他看得很不自在。
　　“你先忙吧，有消息会第一时间通知你！”
　　“好！”
　　离开大殿后，夏之阳去了圣岛宝库，功勋留着没用，不如换点有用的东西。
　　六千功勋换了一件八品的星袍，一万两千功勋，换出了那套微缩版的星辰万象空间阵法。
　　之后又去了传承殿，一万八千功勋学到了全套的炼器法门。
　　他本来对炼器并没有多少兴趣，但是有些东西不得不亲力亲为，比如本体至今还无法动用袖里乾坤这样的神通，因为缺少乾坤袖的空间法宝。
　　一些诸如纳米之类的材料也不适合出现在星武界，所以，学点炼器的本事没有坏处。
　　他又用五千功勋传承到了星辰阵法的法门，当年在昆墟获得了周天星辰阵法的帛书，由于那套传说中的上古大阵太过复杂，至今没有领悟透彻，星武大殿中既然有相关的传承，他当然愿意花大价钱直接吸收为己用！
　　一圈下来，功勋去掉了一多半。
　　在圣岛呆了一天，荀无忧找到他，“恭喜你，马上将成为圣岛长老会的成员！”
　　“没有其它附加条件吧？”
　　“附加条件没有，不过暂时可能没什么实权！”
　　夏之阳点点头，这在他的意料之中，“闪电战的事情如何了？”
　　“长老会已经采纳，很快就会实施！”
　　“那就好！”
　　转过天来，长老会通过了接纳新成员的决议，由他接替已故的古长老，成为了第十六位圣岛长老！
　　姬千里作为首席，给他宣布了作为圣岛长老的权力和义务，“你就职圣岛长老，将明发各大陆宗门知晓，以后享受与我等一样的待遇，在岛上配置一套洞府，每年十万元石的供奉，每百年可进一次孕灵池洗炼肉身；另外，你的职责暂时是侦测外域星兽的动向，这也是原来古道友的职责！”
　　“好！”
　　“恩，你刚从风源星回来，暂时不必再去，西海抗击星兽形势仍然不容乐观，今后一段时间还是暂时坐镇西海！”
　　“好！”
　　“你还没什么要求？”
　　“没有！”
　　“真的没有？”
　　眼前的家伙突然如此乖巧，姬千里有点不适应。
　　“可以有嘛？”
　　“只要合理的，都可以有！”
　　“修士三营暂归我调遣，另外暂借一百艘大型飞行法宝，我准备带领七宗将剩下的星兽一举扫除，不给它们喘息之机！”
　　姬千里想了想，“三营可以归你统带，不过期限只有两年，至于飞行法宝，只能借你五艘大的，十艘中型的，五十艘小型的，而且两年之内必须归还！”
　　“可以！”
　　夏之阳带着大批的飞行法宝返回西海，同行的还有荀无忧。
　　杨某人成了圣岛长老让西海七宗非常振奋，自从冰皇之后，西海大陆出身的修士，尚无一人成为圣岛长老，有道是朝里有人好做官，这位在天星岛多多少少也能给七派提供一些便利。
　　“诸位，现在抗击星兽的形势依然严峻，多余的话我就不说了，从今天起成立快速机动作战团，规模为一万人，你们每派必须抽调一名太虚境，十名飞天境，以及一千名开元境二重以上的修士，剩下的三千人，则由各修士院补足；另外，各派还要支援几艘飞行法宝，西海是咱们共同的家园，希望你们有人出人有力出力，不要推诿！”
　　“我们神霄门愿意出动两千修士，飞行法宝十艘！”
　　翁伯光和神霄门掌教交换了一下意见说道，他们到现在还没办法回宗门，自然最希望赶紧把星兽解决。
　　“我们海王宗出一千五百人，五艘飞行法宝！”
　　“我们云海宗也愿意出一千五百人，五艘飞行法宝！”
　　岳超群表态。
　　夏之阳不由看了过去，这位一向很抠门，而云海宗的驻地并没有被星兽荼毒，突然变得这么积极，实在有点反常。
　　“杨长老出身云海宗，作为母宗，当然要大力支持！”
　　感受到众人疑惑的目光，岳超群又补充了一句。
　　众人顿时明白了这位的心态，能将杨之夏绑定，受益最大的当然是云海宗，至少别的宗门不敢再打云海宗的主意。
　　其它宗门也纷纷表态，一万人没有各国修士院参与，就已经凑齐了。
　　夏之阳以最快的速度对这一万人进行了编训，随后带着机动作战团和修士三营开始了代号为“闪电”的行动。
　　首先将盘踞在雪域洞天外的数万星兽歼灭，被困其中的元武宗、神力门，以前数千散修彻底解放出来。
　　之后又转战西部。
　　西部的星兽比较分散，一万人再加上修士三营，分成六个战队，花了两个月时间，将大部分星兽灭杀，少部分逃入山林，交给当地的修士院来清理。
　　还有将近四十万星兽占据了东部大部分区域。
　　夏之阳采用蚕食的办法，瞅准机会就“咬上一口”，闪电战的核心要义就是一个“快”字，有时候甚至只放一轮法宝雨，打一波就走，有时候则利用阵法对星兽大军进行切割，总之，不给它们反应和反击的机会。
　　数月下来，星兽数量减少了近三成，那些高阶星兽意识到分散会被各个击破，于是开始聚集。
　　三十万星兽不是区区万人能啃动的，不过既然它们聚集在一处，进行大规模歼灭战的条件就够了。
　　于是，夏之阳通过天星岛，向其它三大陆调集了百万修士大军，以前这种大规模调动根本不可能，现在有了传送阵，跨大陆调动不再是难题。
　　还有更主要的一点，事先承诺这些人最多半个月就可以返回，如果时间太长，出于自身宗门安全的考虑，他们绝对不会答应。
　　这也是丹香城一战，杨之夏树立了良好的口碑，换成其它天星岛长老，未必有这样的号召力。
　　打歼灭战，一样有策略，而夏之阳用的最顺手的无疑是猛火油，于是机动作战团先飞到星兽最密集之处倒下猛火油，再放火。
　　趁星兽大军大乱之际，百万修士神兵天将。
　　星兽自入侵以来，大都是以多胜少，而这次却是人类修士占据绝对优势，尤其这回仅太虚境的高手就有二百余位，姬千里等人也闻讯赶来，亲自见证了大兵团歼灭战的恢弘景象。
　　此战的意义不仅仅是打残了盘踞西海大陆的星兽大军，对整个星武界抗兽大业都有借鉴作用。
　　闪电战和集中优势兵力的歼灭战，终于开始真正普及，人们不再被动的等待星兽上门，而是主动寻找战机，对于分散的星兽就采取闪电战，对于大量聚集的星兽则集四大陆之力围攻。
　　仅仅不到两年的时间，空降星武界的数百万星兽已经被清理了十之七八，谁也没想到被称为有灭族之危的外域星兽来袭事件，竟然变成了眼下的局面，有人甚至戏称为“材料来袭”，最近几年星兽材料的价格疯狂跳水，没办法，大家猎杀的星兽太多了。
　　“看来我是真的老了！”
　　姬千里接到最后一波盘踞在东极大陆的星兽被歼灭的消息后，摸着日渐稀疏的后脑勺说道。
　　“是啊，照这样下去，来多少星兽也不够杀的，除非那些星兽一起涌过来，但那是不可能的！”
　　荀无忧附和。
　　“荀兄，还是你的眼光毒啊，杨之夏的功绩，虽然比不了星武大帝，但是这数千年来，也算是头一份了，我等不得不让位啊！”
　　“怎么，你还有点不甘心嘛？”
　　“有什么不甘心的？
　　如果不是修行之路断绝，我哪有心思天天盯着那些星兽？”
　　“呵呵，都一样，对了，那些元气之乳炼化后，效果如何？”
　　姬千里叹息一声，“只是让真元更雄厚一些，始终无法突破瓶颈！”
　　“看来这元气之乳并不是突破的关键！”
　　“是啊，荀兄还有多少寿元？”
　　“最多五十年！”
　　“都差不多，五十年后，我们也要步古道友的后尘，唉…难道就真没有出路嘛？”
　　荀无忧忽然想起一事，“前些时候，听杨道友说起他准备再去风源星！”
　　“他去那里干什么？
　　星兽的事，照现在的办法，应该算是解决了！”
　　“我也奇怪，不过他不肯透漏，我估计和元气之乳有关！”
　　姬千里神情变化，“我查阅了一些典籍，元气之乳向来只有星武大帝才能获取，难道风源星不仅有白沧海的陵寝，还有大帝的遗存？”
　　“这个就不得而知了，而且也不好追问！”
　　姬千里明白荀无忧的顾忌，杨之夏早已今非昔比，不仅个人战力强大，在星武界威望也不输于他们，而且修士三营俨然成了他的私军团，不再如以前那样可以随意拿捏。
　　“抽空，咱们走一趟风源星吧，或许能有所收获！”
　　“我也是如此想，只是最好跟他错开！”
　　姬千里笑道：“这个好办，孕灵池快要开放，百年一次的机会，他想必会不错过！”
　　“呵呵，我竟然把这事忘了！”
　　“这也正常，孕灵池的灵液也只有前一两次效果明显，之后顶多只能延缓一下肉身的衰老，我已经三百年没有洗炼了！”
　　……
　　夏之阳其实并没有去风源星的打算，那不过是个借口，他的真正目的地是玉带江空间结点的另一端。
　　那处空间结点所在的位置很隐蔽，位于两山之间的峡谷之上，如果不是提前知晓，很难发现这里与别处有什么不同。
　　确定了位置后，他并没有贸然行事，已经被人坑过一次，不想被坑第二次，所以，要做好充分的准备再动身。
　　荀无忧给他带来孕灵池即将开放的消息，让他惊又喜，这可是只有天星岛长老才能享受到的福利，一般人最多得到一瓶太乙灵液而已。
　　“不是百年才一回嘛，怎么现在就开放了？”
　　“百年一回，不是按你加入圣岛的时间来计算，而是灵池开始生出灵液的时间！”
　　“原来如此，什么时候可以进入？”
　　“半个月后，事先提醒你一句，进入孕灵池后，一年才能出来！”
　　“明白，到时候能不能接取灵液？”
　　“呵呵，稍微取一些可以，不可贪多，每次进入孕灵池的，都不会是一个人！”
　　了解详情后，安排了一下家里，现在西海基本上安全了，虽然还是有源源不断的星兽会到来，不过大家已经掌握了正确解决星兽的方法，无须他再操心。
　　到达星岛后不久，孕灵池正式开放。
　　夏之阳本以为是在地下，结果竟然是在一座洞天秘境之中，和他一起进入的还有那位首席阵法大宗师王乘风，以及另一位李姓长老。
　　看到孕灵池，夏之阳并没有特别的感觉，但是当他看到那个向外喷涂灵液的龙嘴，以及龙嘴上方的三个字后，惊的差点咬了舌头，“这上边…是什么字？”
　　“不太清楚，传说这是星武大帝从异界截取的，因为这个龙嘴是维持孕灵阵法的中枢，所以没有去掉！”
　　王乘风解释道。
　　“异界？
　　哪个异界？”
　　“这就没人知道了！”
　　夏之阳心里早已泛起了惊涛骇浪，这让他想起了某人的猜测之言，如果当真如此，他感觉自己触及到了一个千古谜团！


第381章 金风玉露一相逢
　　地星上的上古妖文，夏之阳前一段时间一直在研究，因此龙嘴上“化龙池”三个字他不会认错。
　　化龙池本该被万妖宫的妖族在撤后时带走，却出现在了这里，而且变成了所谓的孕灵池？
　　种种疑惑萦绕心头，直到另两位催促，夏之阳才进入了孕灵池中。
　　太乙灵液的作用他并不陌生，作为一种材料可以入药，直接服用能改善修行资质，用这东西“泡澡”又会如何？
　　灵液并没有温度，但是与皮肤解除会产生一种微烫的感觉，时间稍久，又会有一些麻痒。
　　池子不算小，三人各占一角，那两位都拿出书卷来品读，夏之阳则装模作样的修炼起来，其实是回了本体。
　　随着修为的提升，一些凡尘俗事逐渐看淡，什么钱财，什么名誉地位，都是过眼烟云，如果不是亲情割舍不下，他也会像那些隐士远离都市的喧嚣，找个地方修行去。
　　“爸妈，我要出一趟远门，预计要两年才能回来！”
　　夏大力抱着孙女，“去什么地方，要两年才回来？”
　　“去搞科研，属于国家机密，不便告诉您！”
　　“家里不愁吃不愁穿，那样的工作辞了吧，咱是普通老百姓，不要操心那些国家大事！”
　　何春花从厨房里探出脑袋说道。
　　“妈，你就让他去吧，家里有我们照顾！”
　　公孙雨荷的声音传出。
　　“听听，还是你媳妇懂事，我们都老了，毛旦他们还小，以后尽量少出门！”
　　李雪坤从正屋中走，“您和爸可一点都不老，隔壁的婶子比您岁数小，你们俩站一起，人家还以为您才四十多岁呢！”
　　“就你会说，不过也真奇怪，之阳都这个年纪了，看上去还跟二十来岁的毛头小伙似的，你们俩也是小仙女一般，这到底是咋回事？”
　　“还能是咋回事？
　　咱家风水好呗，姨夫说他的头痛病一到咱家就好，上次一个大老板，不是要花一千万买咱的宅子嘛？”
　　李雪坤露出狐狸般的笑容。
　　“还真是，上个月还有个走江湖的路过咱家，也说咱们这风水好，后者不知怎么半夜倒在墙外，还弄得满身伤！”
　　“那是踩点的小贼，咱家的墙上放了玻璃渣滓，他那是活该！”
　　夏大力接口。
　　夏之阳很喜欢这种氛围，可惜苏慧不合群，不然一家人其乐融融，晚上再来个一龙三凤，那该多好？
　　不管怎么说，父母这边同意了，媳妇不阻拦，他的远游计划终于可以启动。
　　一切安排妥当后，三日后的深夜驾驭宝船飞向天际，不久后冲出了大气层，这还是本体第一次遨游太宇。
　　就在他离开之时，有不少卫星监测到了宝船，甚至还有某国家的太空飞船试图拦截，可惜只是徒劳，如果不是他手下留情，那艘飞船就不是被困在六星光牢中那么简单了。
　　十几日后，他登陆月星，按照有关典籍上的描述，他找到了上古广寒洞天的遗址，可惜那里除了断壁残垣，什么都没有。
　　他还发现了一个古战场，虽然许多痕迹已经被千古岁月抹去，但是也许在不久的将来，地星的科技界会发现这里，然后重新竖立新的世界观。
　　接下来，开始了漫长的星际旅行，这里的太宇，比星武界要太平的多，这让他感觉有些无聊，于是拿出传承玉牒细细的品读。
　　在研读到“无极天书”的部分，以前完全看不懂的玄奥符号，此时竟然仿佛有了灵性，迅速在脑海中构建成一幅幅的景象。
　　“咦，这是怎么回事？”
　　很快他明白发生了什么，他看到的那些符号，正是与空间法则有关的内容。
　　传承到的空间理论，小挪移符的符文，空间阵法的阵纹，这些都属于空间法则的碎片，在看过天书之后，全部被串联在了一起，然后开始融会贯通，直至成了一篇只可意会，无法言传的玄奥篇章。
　　夏之阳感觉，如果将这个篇章完全吃透，所有的空间神通他都能施展出来，甚至能创造出一些属于自己的空间神通，只是那需要时间。
　　有关空间法则，只是无极天书的一部分，而后边的一些东西，仍然无法捉摸，想来是他没有领悟守相关大道至理的缘故。
　　分身并不是一直泡在孕灵池中，该吃饭的时候吃饭，该修行的时候修行，那两位只泡了一个月，就在洞天内找个地方闭起关来。
　　这个时候，如果不弄点灵液，那实在对不起自己，通过星月宝盒，将一部分灵液传了过来，于是本体也享受到了灵液洗练的好处。
　　一年时间，对于修行者来说很短暂，分身浸泡了一年，并没有突破到星体九阶，不过也并非没有效果，他能感觉体内的经脉变得粗壮，五脏六腑的机能得到了不小的改善，这对于一些肉身衰老的人来说，绝对是逆天的好处。
　　相对来说，本体经过灵液改造的效果更明显，修行效率提升不少，这说明太乙灵液的确能改善资质，其次，星体七阶的瓶颈似乎有所松动，如果继续浸泡，说不定真有可能突破，很可惜，分身只能在秘境中逗留一年，而灵液在药力吸收后就没用了。
　　分身离开洞天后，本打算找荀无忧聊聊，却被告知外出公干了。
　　他在天星岛有自己的洞府，住了几天觉得无趣，还是在丹香城自在，当然了，更主要的是为了本体和分身见面，这正是他几年来一直筹划的事情。
　　夏之阳驾驭宝船，在太宇中遨游了一年多，终于来到了那颗红色星球。
　　萤惑星，在上古里有着重要的意义，西灵圣母的典籍上曾记载，这里曾是金乌妖族的领地，夺舍紫少华的三眼魔族对这里很熟悉，因为当初他们曾将这里当作中转站，而他们是“乘坐”一颗彗星来到了这里。
　　夏之阳无意打听三眼魔族的家乡，他的目的就是那处空间结点。
　　在距离萤惑星极南之地十几万里的所在，找到了那处空间结点，确定有没有危险很简单，当一只傀儡顺利的过去，又顺利的返回，证明之前的确是多心了。
　　此时，他有些激动，本体和分身就要见面了，会不会“金风玉露一相逢，便胜却人间无数？”
　　显然不会有这种情况出现，当夏之阳亲眼见到自己的分身，只说了一声“真帅”，然后开始做一系列的实践。
　　首先，将子母星月连心宝盒合二为一，他希望看到这件神器出现新的功能，事实证明，那只是一种侥幸心理，如果真有其它功能，冰皇水赢天应该早知道。
　　随后，将萤惑星地下的地个传送殿找到，并进行了修复，之后在地面上弄了一个传送结界，以后往来于两界就不必再长途跋涉了。
　　做完这些，又进行了一些物资交换，有些大件的东西星月宝盒没法传送，比如试验器材、炮弹，再比如空间法宝、混元锤等等。
　　本体要返回了，有了“空间中转站”，无须再长途跋涉。
　　在离开海底宫殿之时，他发现了一艘潜艇竟然进入万妖宫的区域。
　　万妖宫内还禁锢了一头巨魔，万一出了差错，后果不可估量，所以，他只好施展辣手，让这个潜艇连同上边的人全部消失。
　　随后，他又在附近海域布下了数个大型的迷踪阵，以防止一些探险者继续探查。
　　本体回归后，分身却没有离开萤惑星，他探索了附近的星域，发现几处奇特的所在，比如某颗卫星上居然有冰存在，还有一个地方，空间波动十分频繁，通过阵法检测，发现这里并不是空间结点，而是被一种强大能量暴动所引发的空间振动。
　　没有找到特别有价值的东西，通过时空之门返回到了星武界。
　　“夫君，航道友让我通知你，有大批的星兽降临到了冰原，数量超过了十万！”
　　“哦，他人呢？”
　　“已经带着七宗三万人赶了过去！”
　　“三万对十万，不太好办，我去看看吧！”
　　夏之阳惟恐出现大的伤亡，于是驾驭极光号飞舰赶了过去，以此宝的速度，半天就可到达。
　　在冰原上寻找了三个多时辰，终于发现了战场所在，但是让他吃惊的是，三万修士竟然被困在了一个巨大的冰谷中，而那些星兽堵住了冰谷两头，上千头大鹏牢牢掌控制空权，冰谷中的修士几次冲锋，都被压制了下去。
　　这是怎么回事？
　　以前都是修士用这种手段占星兽的便宜，这回却是反过来了。
　　凭夏之阳对航一清和燕征等人的了解，不至于大意到这种程度，况且，庞大庆那些人也不是吃素的。
　　尽管冰谷中已经布下了防御阵法，但是情况非常不妙，他不能再耽搁了。
　　首先要对付的是那上千头的大鹏。
　　五百妖尸傀儡，随着他一起冲锋。
　　一声十分难听的鸦鸣传出，大鹏分成了两部分，其中一部分迎敌，另一部分继续把持着冰谷的制空权。
　　夏之阳注意到了那只混在大鹏中的巨鸟，浑身散发着金灿灿的光焰，掩盖了它那黑色的羽毛，奇异是此鸟有三足。
　　三足金乌不算星兽，突然出现在这个冰天雪地的世界，实在是太反常了。
　　大鹏鸟不愧为空中霸主，双方刚一接战，妖尸军团就吃了大亏，如果不是仗着等级更高，又悍不畏死，这场仗已经败了。
　　那头金乌直接锁定了夏之阳，双方距离尚有数十丈，已经提前发出了攻击，数十团炙热的金焰飞射而至。
　　八角莲心灯飞出，此宝收取火焰向来无往不利，但是这次却没有成功，那些金焰飞射而至，随即爆裂成绚烂的“烟花”，七八头妖尸傀儡被金焰波及，顿时焦肉的气味传出。
　　夏之阳倒吸了口凉气，多亏莲心灯的光罩屏蔽了这些太阳真火，不然情况堪忧。
　　眼见金乌冲到了十丈处，流行拳轰击而出。
　　金乌振动翅膀，无数金色火鸟飞出，这些看似弱不惊风的火鸟，轻易破掉了威力强大的拳影，然后飞了过来。
　　夏之阳急忙施展了暴风拳，这种战技不及流量拳，但是那些风漩涡却成功阻挡了火鸟攻击，这正是风属性功法的特性。
　　“嘎嘎，有两个子！”
　　三足金乌竟然口吐人言，随即一只火焰巨爪从天而降。
　　夏之阳一步踏出，不仅闪过了那一爪，与三足金乌瞬间来了个面对面，斗破苍穹的战技激发！
　　三足金乌抬爪抵挡，但是它大大低估了一拳的威力，巨拳爆裂，炸得它黑羽乱飞，身形也被轰飞了十几丈。
　　夏之阳得势不饶人，降龙锤紧接着施展而出，结果这一拳将三足金乌打爆成了漫天火雨。
　　堂堂神兽会这么容易被干掉嘛？
　　下一刻，数十丈外金乌重新出现，似乎并没受到任何损伤。
　　“我小看你了，不过你没有机会了！”
　　话音未落，一个直径超过二十丈的的火球从天而降，周围的温度骤然升高了数十度，下边的冰雪都开始融化。
　　夏之阳一个瞬移，飞出了火球攻击的范围，然后九柄飞剑化为一条剑龙呼啸而出。
　　金乌在剑龙攻至的瞬间虚化消失，而那个巨大的火球陡然化为数百只火鸟，从四面八方攻击而来。
　　繁复的法诀完成，暴风四起，所有火鸟均被旋流所阻，九把飞剑招回，转眼间没入虚空消失不见。
　　夏之阳没有发现金乌的所在，不过相信对方一定在伺机而动，准备对自己发动致命一击。
　　抽时间看了看冰谷，航一清等人没有让他失望，已经有一些人冲出冰谷与那些大鹏交上了手，而他的妖尸军团情况很不乐观，至少有三四十头被这些巨鸟撕碎。
　　正在他思索如何转变眼下不利的局面之际，一只距离很近的火鸟忽然化为了金乌，三只利爪呈品字型击至，根本来不及闪避。
　　夏之阳也没有闪避，星甲忽然一阵星光流转，三只利爪竟然被一股奇特的力量牵引到了别处，于此同时，斗破苍穹了战技再次施展而出。
　　金乌闪避不及，被炸成了满天的火雨。
　　夏之阳袍袖一抖，那些火雨被强大的吸力吸收走了大半，一枚火珠化为了金乌，气息似乎比刚才衰弱了不少，它刚要发出攻击，忽然无数剑光如同一张剑网将它罩住，九宫须臾剑阵发动！


第382章 贺礼拿少了
　　剑光凛冽，绵密如网，虚空都被切割出了道道白痕，换成一般的星兽，即使不死，也会伤痕累累。
　　然而三足金乌却是例外，发现无处闪避剑阵攻击后，马上自爆成火雨，随后出现在了剑阵之外，仿佛不死之身。
　　面对这样的存在，夏之阳感觉十分棘手，正打算暂时放弃和对方纠缠，忽然一股意念传来，随即一枚珠子飞出。
　　他顿时眼前一亮，剑阵收起，化为两色遁光冲了过去。
　　金乌再次凝聚出巨大的火团，在夏之阳冲入攻击范围之时，火团猛然爆裂，虚空都出现了微微颤动，夏之阳的身影被火浪卷入后，马上化为了虚无。
　　同一时刻，两道身影突然瞬移到了金乌身后，一个抬手说了声“定”，另一个施展了个画地为牢。
　　两道攻击都属于限制类，刚要施展神通的三足金乌一下被打断了节奏，隐刹剑骤然出现，剑斩山河！
　　金乌闪避不及，当即被斩成两半，但马上又化为了漫天火雨。
　　夏之阳并没有再施展袖里乾坤，这种手段只能稍微削弱对方，起不到杀伤作用，不过刚才飞出的那枚珠子却刷出了两色符文光网，炙热无比的太阳真火仿佛被吸干了精髓，纷纷泯灭消失。
　　一声难听之极的鸣叫传出，金乌再次凝聚而出，不仅气息变弱了许多，个头也小了一半。
　　“定！”
　　再次一个定身术打断对方，那枚珠子瞬移般飞射入其体内。
　　金乌发出一声凄厉的哀嚎，随即又一次自爆，但是所形成的火雨瞬间被抽干了能量，只剩下一只迷你的三足金乌惊恐的向远处飞遁。
　　夏之阳一个瞬移挡在前方，然后施展袖里乾坤将其收走，阴阳二气珠飞回，围着他转了一圈，显得非常兴奋。
　　“呵呵，以后有的是机会让你吸收太阳精气，不必急于一时！”
　　阴阳二气珠乃是先天之宝，天然克制星兽和金乌，收拾了难缠的三足金乌，夏之阳服下恢复法力的丹药，随即冲入战团中开始大开杀戒，凭借战神拳套和成套的飞剑，纵横驰骋，所向披靡。
　　大鹏明显是受金乌驱使，领头的被擒，它们已然没了刚才的章法，再被他这一冲击，顿时变得更加混乱。
　　夏之阳又干掉了这里等级最高的八阶金翅大鹏，终于瓦解了大鹏对冰谷制空权的掌控。
　　大批的修士贴上飞天符冲到空中，在确立了空中优势后，马上展开对山谷两端星兽群的屠杀。
　　这些星兽级别普遍不高，他们在没有重力的太宇中可以飞遁，但是到了这里充其量只能滑翔，因此面对飞天遁地的修士，反而没有多少反击的能力。
　　两个时辰后，大战结束，有四万多星兽被斩杀，其余逃散入了茫茫冰原。
　　夏之阳没有让众人追击，因为七派修士也损失惨重。
　　“你们怎么搞的，竟然被这些星兽困在了冰谷中？”
　　航一清一脸的惭愧，“一开始我们连战连胜，斩杀了不少星兽，谁知这些星兽如此狡猾，竟然用的是诱敌之计！”
　　“算了，好好救治伤者，这事的确不能全怪你们！”
　　夏之阳想到那头三足金乌，又联想到以前的那个三眼魔族，越发觉得星武界面临的兽灾，一定是有人在暗中推动。
　　许久不见，众人团聚了一下，刚才还本着脸，让人压力山大，很快又能兄弟相称打成一片，这就是夏某人总结出的御下之道。
　　拿出大量美酒佳肴与人共享后，找个地方开始提审三足金乌。
　　“这支星兽大军，是你主导？”
　　“你无须再问，要杀要剐悉听尊便！”
　　夏之阳点点头，随后说了几句古怪的话语，金乌顿时有些激动，“你…你怎会我妖族的语言？”
　　“你老实回答我的问题，咱们才能交流！”
　　“好吧，这支星兽大军是我主导！”
　　“恩，你可知萤惑星！”
　　“那是我们金乌族的母星！”
　　金乌声音更加高亢。
　　听到与自己猜测的相符，夏之阳脸上露出了微笑，“说起来咱们可是半个老乡！”
　　“莫非…你来自地星？”
　　“正是，你们金乌族是举族迁移，还是就你一个？”
　　“就我一个，数千年前的一战，我族精英尽丧，当时我年幼，侥幸不死，随时空乱流来到了百脉星！”
　　“你说的百脉星，就是那个崩溃的世界？”
　　“是啊，正因为那个世界崩溃，才不得不图谋星武界！”
　　夏之阳摸着下巴想了想，“这么说，那个三眼魔族的家伙和你是一起的？”
　　“你见到了罗力青？”
　　“他已经死了，你们不该是仇敌嘛，怎么搅在了一起？”
　　“他和我一样，也是被时空乱流卷过来的，一开始我们也是打生找死，但是时间久了，也就成了朋友！”
　　“你们若是不驱赶星兽过来，独自来星武界，未尝不能立足，何必搞的生灵涂炭？”
　　“我们哪有能力驱使如此多的星兽，这些星兽也是想寻找落脚点，我们不过是引导了一下，有这些星兽为伴，总比屈居你们人类之下要好的多！”
　　“星武大帝你可认识？”
　　“听说过，但不认识！”
　　夏之阳略有些失望，看来千古谜团不是那么容易解开的。
　　“看在老乡的面子上，我可以给你一条生路，不过你必须要认我为主！”
　　神兽的荣光不允许它认一个人类为主，但是就这样死去，三足金乌又不甘心。
　　“你没有别的选择，认我为主，至少能帮你化形，还有机会回到萤惑星看看！”
　　“当真？”
　　“骗你有意思嘛？”
　　两个条件，顿时给了它足够的借口，反正这世个没有第二只金乌，不用担心丢金乌族的脸，于是它答应了认主。
　　认主过程无需赘述，金乌虽然只剩下元神之体，不过他是天生的火鸟，只要有太阳真火，很快就能凝聚成身体，而阴阳二气珠便可蹭太阳精气，这才是夏之阳不愿意杀死金乌的真正原因。
　　至于助它化形，这并不太难，对方所缺无非是功法而已，金乌的功法他没有，但是妖族通用的功法他前不久恰好得到一套，那套“天妖诀”足可修炼到金仙境，另外，化形丹他也能炼制。
　　如果这些还不行，那就需要找一下金乌的血脉，萤惑星既然曾是金乌的领地，想必会有残存血脉存在。
　　认主成功后，他又向金乌了解了一下百脉星的情况，得知那个大世界原本就是一个由星云聚合成的星体，并不太稳固，又遇到陨星的撞击，最终分崩离析。
　　“百脉星被撞击，居住其上的星兽为何没有灭绝！”
　　“被撞击前，我们提前发现了那颗陨星，才有机会逃脱出来！”
　　“附近星域，是否还有如星武界这样宜居的所在？”
　　“没有，我这几千年一直在寻找回母星的途径，附近的星辰都曾去过！”
　　夏之阳又问了一个问题，“我们人族和你们妖族在发生浩劫后都离开了，他们都去了哪里？”
　　“当时我还很幼小，灵智初开，只隐约记得是另一个时空！”
　　“这么说，你们金乌族并没有随行？”
　　“那倒不是，我们金乌族有一部分离开了，不过我们不同于你们人类和其它妖族，并不依赖于元气生存，所以有部分留在了故土，结果与三眼魔族一战，我们首当其冲……”了解了一些上古大战的情形，夏之阳唏嘘不已，不过前尘往事已没有化为历史的尘埃，一切还要往前看。
　　休整两天后，他带领两万多修士大军扫荡冰原，数万星兽被击杀，余者被赶下了海，之后返回西海大陆。
　　星兽来袭的事情仍然时有发生，不过已经无法给西海人民造成太大困扰，神霄门等几派已经回归，那些迁移的百姓也陆续返回原来的家园。
　　夏之阳拿出大笔的财钱帮助灾后重建，顺便推广了玉米、小麦和土豆等高产作物，又在丹香城设立了修行学院，给一些寒门子弟免费提供修炼资源。
　　吃饱、穿暖，有地方住，还能修行，这就是他的功绩，由此他在西海的威望如日中天，甚至超过了那位星武大帝。
　　“杨道友，你搞这个修行学院的意义何在？”
　　出外几年的荀无忧，见面就问起了这件事。
　　“穷则独善其身，达则兼济天下！”
　　“以咱们的关系，这些场面话还是莫要说了！”
　　“呵呵，主要是给惊涛和听潮他们积累点底蕴，我迟早是要飞升的，让他们投入门派会受制于人，还要欠莫大的人情，不如自建一方势力！”
　　“以你的号召力，新建一个宗门就是，何必弄什么修士院？”
　　“建设一个宗门太繁琐，还会与七宗的利益相冲突，丹香城修士学院与修士院不同，开元境之前，采取的是免费义务教育，分年级授课，天元境之后采取有偿模式，荀老你可以实地考察一下！”
　　“那我倒要见识一下了，这次过来，主要有谈谈关于仙儿和林惊涛的婚事！”
　　“呵呵，几年见不到你，我还以为你故意躲着…不想两家联姻呢！”
　　“联姻对我们两家都有好处，我怎会拒绝？
　　这几年不过是去了一趟风源星而已！”
　　说到这里，他暗暗查看夏之阳的脸色。
　　“是不是想看看那里有没有灵乳产出？”
　　“不错！”
　　“找到了嘛？”
　　“你明知故问！”
　　夏之阳大笑，忽然揽住荀无忧的肩膀，“想不想知道如何晋级归一境？”
　　荀无忧刚要将他的手拿开，猛然听到此言，顿时将手握紧，仿佛怕他跑了，“你知道？”
　　“快放开，让我媳妇看到不好！”
　　“快说吧！”
　　“我要看仙儿的嫁妆够不够丰厚，另外，你告诉那些老家伙，一定要准备好足够的贺礼！”
　　“你真不是开玩笑？”
　　“这么说吧，他们的贺礼，元石不能低于千万，如果是法宝必须是九品！”
　　听道夏之阳如此狮子大开口，荀无忧反而放下心来，晋级归一境的方法值这个价。
　　一个月后，丹香城张灯结彩，林家新任家主林惊涛大婚，林家四爷林向北负责登记礼单，一大早就坐在了林家大院正门旁，还有两名林家后辈帮忙清点礼品。
　　夏之阳走了过来，“四叔，礼单多准备几本，负责清点的再来十人。”
　　“用不着这么多人吧，都站在这里也不太好看啊！”
　　“你按我说的做，另外，不同的宾客不要混在一起！”
　　“这个我知道，亲友和外来宾客隔开！”
　　“你没听懂我的意思，贺礼达到一万元石到十万元石的为一个等级，十万到百万的为一个等级，百万以上的一个等级！”
　　“啥，还有百万以上的？”
　　林向北知道这位林家赘婿已经是大人物，也相信庞大庆、井阳那些经常来的家伙不会吝啬，但是吃一顿酒席而已，就算关系再好，也没必要如此破费啊！
　　“唉，我不想让他们来，他们哭着喊着要来祝贺，咱能有什么办法？”
　　这牛吹的…林向北很想喷两句，但是他实在不敢。
　　杨听潮忽然急匆匆的跑了过来，“爹，嫁妆送来了！”
　　“恩，都有什么？”
　　“除了天丝锦被、玉如意那些东西，还有八品丹药八瓶，八品法宝八件，八品符箓八张，八品功法八套，八百万元石和八种极品材料。”
　　“还行，六个八，不算太抠门！”
　　林向北仰天吸了口气：这亲家是有钱没地方花了，不仅把闺女嫁过来，还送这么多嫁妆，简直亏太发了！
　　“爹，烟花什么时候放？”
　　“行礼之前放，你去把你母亲叫来，有宾客要来了！”
　　说话间，外边喧闹声响起，他急忙出了门，片刻后，有人唱道：“云海宗掌教岳超群到！”
　　岳大掌教与夏之阳携手进入院中，“恭喜啊，门派比较穷，你是知道的，一百万不成敬意！”
　　“不少了，里边请，今天客人比较多，招待不周，还请谅解！”
　　“自家人不用客套！”
　　岳超群很有风度的说道，一百万元石虽然有点多，不过能把双方的关系更拉近一些，对于云海宗来说不算亏。
　　秦政过来订礼，第一个就是一百万，不过既然是代表宗门，也不算夸张，林向北刚记下，第二波客人到来，“羽化门江心树长老，贺礼一千万元石！”
　　走向正厅的岳超群不由一个趔趄，偏偏这时，又有人来贺，“神霄门翁伯光长老，贺礼一千万元石！”
　　“秦政，咱是不是贺礼拿少了？”
　　……


第383章 车轱辘话
　　唱礼的声音从辰时初刻到巳时中刻几乎没有中断过，岳超群的脸色越来越黑，倒不是因为喝了一肚子的茶水，而是他真的失算了。
　　林家新任家主大婚的确不算什么，但是杨之夏的名头和他圣岛长老的身份，还有一些普通人不知道的原因，早就让这场喜宴变了味道。
　　西海七宗，别家没有神霄门财大气粗，但是除了云海宗，每家都拿出了二百万以上的礼金，明月剑宗更是拿出了五百万，很明显想通过这次的喜宴把之前的仇怨抹去。
　　相对于西海这种小地方，中天大陆的几个超级宗门全是一千万打底，有的还附送其它礼物，最夸张的是圣岛的那些长老，每一人齐刷刷的拿出一千万，真特么是有钱没地方花了。
　　“老师，要不要再补一点，以您私人的名义？”
　　秦政出主意道。
　　“还是算了，等他们生孩子，咱再来喝满月酒！”
　　林向北揉了揉手腕，他现在是彻底对林家那位赘婿心服口服，瞧瞧人家，那些朋友出手没有一个低于十万，那些宗门没有一个低于百万，而且传说中的圣岛长老，竟然全数亲临且重礼贺喜，这是什么排场？
　　这让他想起当年自己成亲的时候，丹香城有头有脸的人物倒是来了大半，问题是给的贺礼都是些不值钱的玩意，有人甚至还连吃带拿，两下一比较，真是人比人得死，货比货得扔啊！
　　鼓乐声响起，新人进门。
　　接下礼花绽放，引得无数人驻足观看。
　　再之后，新人行大礼，然后开席！
　　岳超群因为礼金过百万，也被请到单独的一个院落中，在座的不是门派掌教，就是一方大佬，想想自己一百万礼品，跟人家拿一千万礼品的平起平坐，他觉得有点没面子，偏偏其它六派的人还主动来找他寒暄，怎么都感觉是打脸的。
　　酒宴摆上，新人敬酒之后，夏之阳打发走了无关人等，“诸位都是贵客，一定要吃好喝好，招待不周之处，还望海涵！”
　　“杨道友，先把你的大菜端上来，否则咱们吃得不安稳，总觉得一千万的礼金白花了！”
　　说话的是炎洲离火宗的太上长老。
　　“其它诸位也是这个意思？”
　　夏之阳扫视了一圈在场的诸位。
　　姬千里笑道：“别吊大家的胃口了，否则我们寝食难安！”
　　“好吧，我先给大家上道开胃菜！”
　　夏之阳取出一套器具，然后当着众人的面完成了一个试验。
　　这个试验很简单，就是水蒸汽变成水，水再经过冷凝变成冰。
　　有人看了这项试验若有所思，有人却是不明所以，“杨道友，你弄这个是什么意思？”
　　夏之阳微微一笑，“诸位，这水蒸汽好比是天地元气，我们的真元好比是水，这个比方虽然不太恰当，但是我想大家应该能理解吧？”
　　“你那些元气之乳，不是会这么产生的吧？”
　　史春慧问道，她是炼器大师，比一般人更看中这套试验器具。
　　王乘风却是抓住了重点，“莫非归一境的关键是将真元变成固态？”
　　“二位猜的没错！”
　　此言一出，大家顿时开始议论纷纷，在场的基本都是太虚境大佬，突破飞升是他们都要面临的问题，岳超群此时也恍然大悟，难怪各派修士不请自来，圣岛长老也悉数到场，原来竟然牵扯到飞升之事，他很庆幸，幸亏没有太抠门，不然如此重要的聚会恐怕要错过了。
　　议论良久，姬千里率先开口，“水可以化为冰，但是真元如何凝固？”
　　“呵呵，您不愧为首席长老，一下问到了点子上，要想真元凝固，有两种方法：一是借助某些带有催化作用的丹药：二是，借助某些器具，就像刚才水变成冰的器具，这两条不难理解吧？”
　　“我记得你向我询问过一种叫八瓣仙兰的药材，似乎有助于真元凝聚？”
　　“姬长老好记性，正是这种用途！”
　　“这些年你可有收获？”
　　“至今没有找到！”
　　“这么说只有第二种方法了？”
　　夏之阳点点头，“几位圣岛长老应该还记得大帝飞升前，将子母星月宝盒留下的用意嘛？”
　　“难道宝盒就是固化真元的器具？”
　　姬千里的表情开始变化不定，有几人已经不由自主的站了起来。
　　“诸位不要太激动，听我把话说完！”
　　荀无忧也急忙安抚，让众人稍安勿躁。
　　“杨道友，请继续！”
　　“星月宝盒，的确是固化真元的关键，不过我是不会拿出来给大家用的！”
　　有人冷笑一声，“杨道友，可知怀璧其罪的道理，你若挡了大家的飞升之路，在场的各位不会顾忌什么交情！”
　　夏之阳脸色骤然变冷，“如果不是看在小儿大婚的份上，信不信我马上就废了你！”
　　荀无忧也将对方锁定，“冷子禅，杨道友肯告诉大家突破瓶颈的办法，已经是莫大的恩德，你若找死，荀某成全你！”
　　“两位不要生气，冷掌教也是因为困在太虚境的瓶颈日久，一时冲动！”
　　冷子禅旁边的一个人急忙将他拉住坐下。
　　枪打出头鸟，有几个跃跃欲试的，此时也熄了火，场面顿时变得冷寂。
　　姬千里轻咳一声，“杨道友不想拿出星月宝盒，也在情理之中，不过我们这次是诚心来贺喜，应该不会让我们失望而归吧？”
　　夏之阳脸色恢复了淡然，转头对史春慧说道，“史大家曾仿制过星月宝盒，如果只实现部分功用，应该不太难吧？”
　　“可以做到，不过材料难寻，需要集合大家之力！”
　　众人听到她如此肯定的回答，顿时松了口气，有难度很正常，只要能做到，花费再大的代价都是值的滴。
　　姬千里想了想，“杨道友是如何知道星月宝盒有此功用的？”
　　夏之阳很清楚，如果不拿出点真材实料，无法完全让众人信服，“大帝将太虚境之后取名归一境，大概是九九归一的意思，九个窍穴，九个境界，正好对应，诸位请上眼！”
　　一套星月阵宝被他拿出，然后演示了一遍。
　　众人看到元气变成了元气之乳的过程，都是啧啧称奇。
　　“真元凝化也是这样？”
　　“我从陨落的道友身上搜集了一些真元，大家请看！”
　　夏之阳将九团封装好的真元放入九星之中，然后启动法阵，很快那些真元便经过阵法，凝化为果冻状。
　　“这似乎不算固化吧？”
　　有人提出疑问。
　　夏之阳并没有回答他，“各位修炼的岁月比我长的多，想必能回答这个问题！”
　　“还是我来说吧，这是因为真元不够纯粹，且数量不够的缘故！”
　　姬千里给出了答案。
　　夏之阳将东西收起，然后笑道：“诸位，现在大家的胃口都开了吧？”
　　“哈哈，此大菜乃是人间美味！”
　　“没错，这是我吃过最好的菜！”
　　“是啊，现在某家心理平衡了！”
　　……
　　修行不再是“断头路”，解决了众人长久积聚在心里的心结，夏之阳准备的酒席又是星武界没有的，于是酒宴气氛极为热烈，向来高高在上的星岛诸位长老，也与大家开怀畅饮。
　　夏之阳抽空将荀无忧拉到一边，“那个冷子禅是何许人也？”
　　“以前牧神宗排在第三的长老，现在是冷月宗的掌教，另外，此人也是闻宗宇的师父！”
　　“难怪他反应如此强烈，原来是牧神宗的余孽！”
　　“怎么…你想干掉他？”
　　“留下个祸根，终究不太好！”
　　“此人实力不弱，你现在也是圣岛长老了，万一被人家抓到把柄就不好了！”
　　荀无忧说道。
　　“放心吧，如果我真要出手，就绝对不会给他留活路！”
　　“你自己斟酌吧，如果需要我出手，提前通知一声！”
　　“不劳亲家了，咱们好好喝一杯！”
　　……
　　林惊涛的喜宴惊动了大半个星武界，成了许多人茶前饭后的谈资，丹香城也是喧嚣了半个月才回归平淡。
　　天星岛十六位长老，有十五位天天忙于突破瓶颈的事，夏之阳这个后进长老一下成了最忙的存在，星兽还在不断侵入星武界，天星四卫和三个修士营，以及四大陆数百宗门需要协同作战，岛上还有诸多繁琐的事务。
　　“这么多事，我一个干不完，你们不能现在就撂挑子！”
　　他找到姬千里抱怨道。
　　“以后首席长老之位就是你的了，现在提前适应一下不挺好嘛？”
　　“少来这一套，你们还没有卸任！”
　　“快了！”
　　夏之阳哭了，“你好歹把事情都安排好啊，现在抗击星兽的形势仍然很严峻！”
　　“我相信你有这个能力搞定！”
　　“如果你们撒手不管，我可要安排自己人了？”
　　“只要符合规定，我没意见！”
　　夏之阳看这老家伙油盐不进，又去找亲家商议。
　　荀无忧笑道：“你现在可以提前打造班底，等我们这些老家伙走了，圣岛就是你的了！”
　　“那我可就不客气了！”
　　“呵呵，现在大家可没工夫管那些，毕竟时间不多了！”
　　得了提点，夏之阳哪里还不知道怎么做，修士三营就是他的班底，虽然没有一个达到太虚境，但是再过二三十年应该差不多了，于是航一清、庞大庆、井阳、柳兰心、莫遨这些人被调入圣岛，成为他的长老助理，燕征则代理三营统领之位。
　　为了平衡关系，他又找来修士一营和二营的两位大统领，答应只要他们听话，未来两个长老之位也有他们一份。
　　那两位也很识趣，知道这位的地位已经无法撼动，于是表示了臣服。
　　有了诸多帮手，他又擅长统筹管理，抗击星兽和岛上事务被他安排的井井有条，这让准备偷偷看笑话的某些长老大感无趣。
　　有权不用过期作废，圣岛宝库的资源不能随意动用，但是传承大殿没关系，于是他成了那里的常客。
　　战技、咒术、炼丹、炼器、符箓、阵法等等，所有能用上的，他都传承了一遍，最后得出一个结论，星武大帝除了不能生孩子，恐怕真是全才全能。
　　世上会有这样的人嘛？
　　反正他是不信的，除非他不是一个人。
　　谜团能不能解开其实无所谓，关键是他得到了诸多的好处，在符箓一道上，达到了宗师级，诸如斗转星移符、大挪移符等八品九品的符箓，都有了一定的成功率。
　　阵法和炼器上双双有了突破，他亲自制作了一套周天星辰大阵，这套超级大阵攻防一体，如果当初丹香城有这座大阵，不用援军也足以守城。
　　不过为了筹集这座大阵的材料，他可是煞费苦心，他自身的收藏和星岛宝库的材料都没法满足，为此向四大陆各大宗门征集材料，欠了不少人情。
　　是人情总是要还的，当庞大庆代表宝相宗找上门来，他不得不认，“牧神城在东极大陆的地位你也知道，宝相宗属于外来户，受到那些门派的排挤，倒也不奇怪！”
　　“是啊，他们这属于排外，不符合杨长老你倡导的四大陆一家亲的原则！”
　　“你少来，如果不是你们吃相太难看，人家也不会一起抵制！”
　　“你可是收了我们宗门的三十斤大罗银精！”
　　“我给你们元石，你们也不要啊！”
　　“那是咱们的情意，谈钱多俗！”
　　“我现在是圣岛长老，要一碗水端平，不能让人戳我的脊梁骨！”
　　“你收了我们三十斤大罗银精！”
　　“我不说了嘛，给你们元石，你们不收！”
　　“那是咱们的情意，谈钱太俗！”
　　“你能不能不说车轱辘话？”
　　夏之阳怒道。
　　“三十斤大罗银精…”“好吧，听说是冷月宗带头排挤你们，杀鸡儆猴难道不会嘛？”
　　庞大庆一愣，随即恍然大悟，“我听说冷月宗的冷子禅曾在喜宴上怼过你，你不会是想借刀杀人吧？”
　　“我是那样的人嘛？”
　　“你不是…才怪！”
　　“哼，办法已经告诉你了，做不做是你的事，反正人情我还了！”
　　“如果东极那些宗门来围攻我们，你可不能撒手不管！”
　　夏之阳微微一笑，“接下来一段时间，他们会很忙，你们再让出一点利益，我想他们不会再找麻烦的！”
　　庞大庆想了想，忽然挑起大拇指，“你这一招高啊，剪除了仇家，还了人情，又平息了事态，简直是一举三得，高，实在是高！”
　　……


第384章 飞升热潮
　　集中优势兵力，打歼灭战，这几年已经形成了常态，东极大陆几十万修士大军被调走，并没有引起什么强烈反应，但是，宝相宗打着排除异己的旗号，突袭了冷月宗，这引发了东极各派强烈反响，无奈能打的都调走了，只能联合向圣岛申诉。
　　夏之阳代表天星岛接受了申诉，并按规程进行调解，宝相宗很给面子，同意牧神城让出三成利益，传送费用减少一半。
　　此举，顿时让东极各派产生了动摇，宝相宗又将从冷月宗获得了好处让出一半，于是这场事端平息，倒霉的只有冷月宗。
　　当姬千里等人了解了事情的经过后，都是嗨叹一声：圣岛，乃至星武界真的要姓杨了！
　　不过他们现在已经没有争权夺利的想法，就算再风光，充其量还能风光几十年就会化为尘土，而一旦突破境界，动辄便会增加几百年的寿元，而且还能到传说中的上界去看看，如何取舍一目了然，因此，就算杨某人手段厚黑一点，只要明面上说的过去，他们已经懒得理会。
　　一手遮天容易让人膨胀，不过夏之阳并不是个权力欲很强的人，除了为自己和亲朋谋求一些私利，整体上做事还算公正，更主要的是他在抗击星兽过程中发挥了极为重要的作用，闪电战，歼灭战，以及事后的战利品分配，让他赢得了不少声望，所以，他这个圣岛长老的位置越来越稳当。
　　一转眼又是六年过去，这一天正在处理公务的夏大长老忽然有所感应，随即出了大殿看向了岛屿一侧。
　　产生动静的是姬千里的洞府所在，他迅速赶了过去。
　　洞府中的门依然关闭，禁制也没有撤去，隐隐有龙吟虎啸之声传出。
　　不久后史春慧等诸多长老也赶到了，“这是什么动静？”
　　“龙虎交汇成金丹，姬长老恐怕要突破了！”
　　夏之阳阅读过许多典籍，上边有关于凝结金丹的描绘，却不想明明是不同修炼体系，却出现了同样的异相。
　　“我怎么有种压抑的感觉！”
　　某位长老忽然说道。
　　夏之阳抬头看看天，天空阴沉的可怕，不时有闷雷炸响。
　　“不会吧？”
　　他脸上露出讶然之色。
　　“不会什么？”
　　史春慧问道。
　　“那个…你们知不知道星武大帝当年突破归一境是什么景象？”
　　“不太清楚，据记载大帝突破时找到了个无人的荒岛！”
　　夏之阳再次看看天空，原本他以为这个世界修为突破不会有天劫这种东西，但是现在看来并非如此，而是修为不够，不足以引发天劫。
　　一想到典籍中有关天劫的描述，他顿时大惊失色，若是在这圣岛上渡天劫，那可就糟糕了。
　　“快，西边百里有个珊瑚礁，在那里布下防御大阵给姬长老渡劫，否则圣岛就麻烦了！”
　　“渡劫？”
　　众人显然没听说过这些词。
　　夏之阳哪有心情给他们解释，“时间紧迫，王长老，你精通阵法，布阵就交给你了，诸位，有高级防御符箓和一次性防御法宝的，先贡献出来，回头让姬长老偿还！”
　　他的话音未落，姬千里已经破关而出，那神情既兴奋，又复杂。
　　“随我来！”
　　夏之阳率先飞到了珊瑚礁，周天星辰大阵太繁琐，他迅速布下冰魄玄光阵。
　　王乘风布下个九天星云的防御大阵，大家又将一堆符宝和防御符箓交给了姬千里。
　　“渡劫真要这么麻烦？”
　　“等一会你别叫苦就行了，记住，天雷只可抵御，不可闪避，否则你就算突破失败！”
　　姬千里很想问问，你是如何知道的，但是一阵阵的心悸告诉他，自己的劫数马上要降临了。
　　“诸位，跟我走，千万别被波及了！”。
　　一群人全都躲在二三十里外，大约一柱香的工夫过后，雷鸣电闪，一道道粗大的电蟒飞蹿而下，目测那电蟒的威力，丝毫不弱于九阶的雷术。
　　众人顿时看向夏之阳，可以想像，如果没有提前准备，姬千里恐怕不死也得重伤。
　　九波劫雷过去，大家不由松了一口气，但是仅仅十几个呼吸，第二波雷劫又开始了，刚才是雷蟒，现在变成了威势更强的雷蛟，其攻击力已经超过了星武界所有雷法的范畴。
　　夏之阳也是心惊肉跳，因为他所看到的典籍上，对于雷劫的描述并没有现在这种威势，而龟仙人所说，他当初渡劫时，只是损坏了背后的龟壳而已。
　　等等！
　　他忽然想到一种可能，也许天劫的威力与末法时代有关，这似乎有可以投机取巧的地方。
　　其它人的脸都绿了，如果说刚才的雷劫，在没有充分准备的情况下，他们硬抗还有机会渡过，那么现在却是一点机会没有。
　　“杨道友，这雷劫一共多少？”
　　“我所知道天劫分为：三九小天劫，六九中天劫，九九大天劫，我想再有九道应该就可以了！”
　　“天劫可是一波强似一波？”
　　“正是！”
　　“那九九大天劫，该是如何景象？”
　　夏之阳摇摇头，“我也没见过！”
　　当第三波天劫降临，说明前两波姬千里挺过去了，但是这条三波，啧啧，就算知道姬千里实力雄厚，也都替他担心。
　　很快，最后九道天劫过去，天空云开雾散，有金色的霞光照射下来，看上去分外的美丽动人。
　　众人急忙飞过去，当到达珊瑚礁，发现那里的礁石已经全部碎掉，姬千里形象极为凄惨的飘浮在水面上，周围有数件破损严重的法宝，而他身上的九品星甲也全部碎裂。
　　“他还活着，快救人！”
　　夏之阳飞过去将人拖起，迅速喂下了一枚涅火丹，然后才帮他检查，他体表的肉几乎已经熟透了，好在骨骼和五脏六腑受损不重，不然可以直接放弃治疗了。
　　一个月后，姬千里过来表示了谢意，涅火丹不愧为疗伤圣药，除了头发和眉毛还没长出来，其它已经恢复的关不多了。
　　“多谢小友救命之恩！”
　　“姬长老何必客气，我只是尽了一点绵薄之力，大家都有份！”
　　姬千里摇摇头，“事情的经过我都听说了，只是有一事不明，你似乎知道突破归一境要渡劫，这是为何？”
　　夏之阳早知道有人会问这个问题，于是拿出一份他翻译后的典籍，“你看看就知道了！”
　　姬千里接过来查看后，“归一境等同于地仙境？”
　　“应该不是，此典籍是我从三眼怪那里获得，咱们与他们的修炼体系不同，人家不修星力！”
　　“恩，那么飞升究竟是去什么地方？”
　　“这个就不得而知了，我倒是好奇，典籍上讲修为达到飞升的要求会受到天道排斥，你可有这种感觉？”
　　“的确有这种感觉，所以，这些天我一直在试图压制修为，但是排斥却越来越强烈！”
　　“准备好就飞升吧，我们也想见识一下飞升是什么样子的！”
　　“呵呵，还是等等你亲家吧，他现在也在突破中！”
　　“哦，看来我得多帮他准备点防御法宝了！”
　　“不用，史仙子炼制了许多七品和八品的盾牌，王道友帮忙选择了岛屿，布下了三座连环防御大阵，他们比我幸运，应该能安然渡劫！”
　　“那就好，姬长老来找我就是为这事？”
　　姬千里取出一块令牌和两枚玉符，“绿色的玉符是开启星岛大阵用的，紫色的是进入孕灵洞天的阵符，令牌则是操纵传承殿的禁制令牌，全岛只有这一枚，同时也是首席长老的象征！”
　　“你飞升时再给我也是一样！”
　　夏之阳嘴上客气，却毫不犹豫的将东西收了起来。
　　“早交接早解脱，希望杨道友能带领圣岛，乃至星武界走向更繁盛的未来！”
　　“我会努力的！”
　　送走了姬千里，夏之阳拿着三块象征权力的信物把玩良久，他知道，自己最辉煌的时刻到来了！
　　接下来的两年，不断有人渡劫，姬千里一直没走，大概是想与他的老弟兄们结伴而行。
　　又半年，十五位长老中有九位成功晋级，他们因为寿元的关系，也是最迫切的，王乘风、史春慧等六位还有至少百年寿元可用，不急于飞升。
　　夏之阳举行了一个简单的飞升大典，在数万修士的见证下，九位圣岛长老，齐齐放出气势，然后发出了轰破虚空的一拳。
　　半盏茶后，虚空出现剧烈浮动，有彩色的光华从虚空中透设而出，很快一个类似空间结界的时空漩涡形成，九人被吸入了漩涡中，他们只来的及挥了挥手就隐没于虚空中了，而那漩涡很快也消失无踪。
　　所有观看飞升盛况的人们都是唏嘘不已，这些护佑星武界几百上千年的顶级高手就这样走了，大家不免心里空落落的。
　　九人飞升仅仅是开始，此后二十年，不断有各派寿元将尽的太虚境修士来寻求突破，但是，并不是每个人都能突破成功，有的是凝聚元丹失败，更多的是星力没有达到。
　　现在不能突破，不代表以后不行，但是许多人已经没有时间了，他们只能无奈接受坐化的结果。
　　飞升的热潮，让星武界损失了上百位顶级高手，不过新老交替这是迟早的事情，航一清、燕征、井阳、庞大庆等一批天才修士相继突破到了太虚境，大大缓解了星武界高阶战力缺乏的尴尬局面。
　　星武界的二十年间，夏之阳分身的修为突破到了太虚境二阶，而本体也达到了飞天境三重，星乳和灵乳，以及前些年炼制那些的丹药为他的修为增长提供了助力。
　　分身权力如日中天，而本体却过上了隐居的平淡生活，夏颖轩，也就是毛旦，如今已经长大成人，正在攻读医学博士，他的武道修为已经达到先天圆满之境，距离突破也只差半步之遥。
　　毛旦的两个妹妹正在上中学，一个跟她母亲一样，从小能歌善舞，另一个则爱舞枪动棒；苏慧给夏之阳生了个儿子，这小家伙极为顽劣，不过却是兄弟姐妹中唯一一个有修道天赋的，因此，被夏之阳重点培养。
　　到于三个老婆，公孙雨荷有一枚武道金丹辅助，将来成为陆地神仙不成问题。
　　苏慧也进入了化境，夏之阳没有金丹给她，只能一点点的打磨，好在二三百年的寿元够用。
　　唯一麻烦的是李雪坤，这位没有修炼过一天，也吃不得苦，夏之阳只能用灵液帮她浸泡身体，改善她的机能，让她大大减缓衰老的速度。
　　夏大力和何春花老俩口，当然也有同样的待遇，只是能保证他们老俩口长命百岁已经是极限，夏某人不是真正的仙人，长生不老毕竟只是个传说。
　　本体这边的亲友已经安排好了道路，分身那边却不用他太费心，林雪茵资质一般，但是修炼到飞天境三重不存在障碍，如果实在无法晋级太虚境，到时候就让她直接凝丹，走另一条捷径。
　　丁香没有修行资质，不过肉身已经改造过多次，没病没灾活个一百五六十岁完全不成问题。
　　叶青梅的人生不用他来规划，现在已经是飞天境三重，未来晋级太虚境问题不大。
　　两个儿子，林惊涛资质优异，马上要晋级飞天境，只要不出差错，以后前途远大。
　　二儿子杨听潮是个难题，不过夏之阳给他选定的武道之路已经证明是可行的，目前也达到了化境，以星武界的条件，他的修行之路比另一界的兄弟更有前途。
　　两界亲友未来的人生都有明确的规划，夏某人对自己也有打算，首先，分身的修行速度要降下来，以现在的情形，百年之内必然达到归一境，到时候飞升还是不飞升？
　　其次，归一境并不是他的终极目标，他希望在飞升前达到天仙境，至于如何实现这些目标，他已经有了想法。
　　星武界正在按照他的设计在运转，尽管最近星兽来袭的数量明显增加，似乎将要达到顶峰，不过他带领天星四卫和三个修士营，进行了分段阻击，大大缓解了四大陆抗击星兽的压力。
　　分身这边越来越有领`袖风范，本体那边却越来越没有存在感，就连地星出现大规模的军事和经济动荡，他也插不上手。
　　当然了，只要炎黄国没有受到致命威胁，他也不打算干预。


第385章 天皇印
　　自从夏之阳成为圣岛长老，他回丹香城的次数大大减少了，没办法，事务繁忙，身不由己。
　　林雪茵担心儿子处理不了林家事务，一直没有跟过来，突然一天，她急匆匆来到天星岛。
　　“夫君，有一条巨龙到咱们丹香城兴风作浪，还口吐人言要找你算账！”
　　“口吐人言的巨龙？”
　　夏之阳马上想起了那头神龙海沟的半妖。
　　“是，它说你欺骗了他！”
　　“有没有伤到人？”
　　“目前还没有，不过许多庄稼被他唤来的暴雨毁掉了！”
　　夏之阳已经猜到了是怎么回事，“我去会会他，让它赔偿咱的损失！”
　　夫妇二人回到丹香城，果然大雨倾盆，高空之上，袁小倩和杨小螭，正与半妖对峙，“你们不是我的对手，快让姓杨的出来！”
　　“你可以去天星岛找他！”
　　“你当老龙我傻嘛，若去了天星岛，岂不是自投罗网？”
　　“你现在也是自投罗网！”
　　夏之阳人到拳到，如天外飞仙。
　　半妖反应极快，一爪击出，拳爪相撞，虚空一阵浮动，这一招竟是平分秋色。
　　“想不到短短时间，你的修为进境如此迅速，真让老龙刮目相看！”
　　夏之阳没有再攻击，刚才那一拳只是让对方称量称量，若真要你死我活，就不是先用拳头招呼了，“你也不差，不过这里不是海底，丹香城损失了不少收成，你是要赔的，否则踏平你的龙穴！”
　　“好说，不过你也要先给我一个说法！”
　　“什么说法？”
　　“你因何骗我，说这世上没有雷劫，炎洲有人渡劫，老龙可是亲眼见到！”
　　“也许以前没有，现在才有的，你以前见过有人渡劫嘛？”
　　夏某人眼皮一翻，耍起了无赖。
　　袁小倩和林雪茵伸出大拇指，脸上全是我服你的表情。
　　老龙铃铛般的眼睛射出寒光，“莫非真当我们龙族好欺负？”
　　“是又怎样？
　　本来还想送你一颗化形丹，告诉你真正的化形之法，既然你是这种态度，那就开打好了！”
　　“恩？
　　化形丹？”
　　“没错，化形需要丹药辅助！”
　　“你不会又在骗我吧？”
　　老龙有些意动。
　　“你可以问问，那些能渡劫飞升的，是不是都按我的方法进行的！”
　　老龙露出犹豫之色，之前数千年，除了那位星武大帝，的确没人渡劫飞升，但是自从这个家伙出现，这个世界发生了不小的改变，难道天道也产生了某种变化？
　　夏之阳忽然开口吟诵了一篇十分晦涩的法诀，一开始老龙还以为他要施展什么高阶秘法，但是越听越惊讶，最后变成了惊喜，“你这是…适合我们龙族的功法？”
　　“此为天妖诀，刚才念诵的为化形篇的一部分，怎么样，有没有兴趣？”
　　老妖顿时心动不已，他的寿元不多，如果不能突破，他也会和人类修士一样变成一堆枯骨，这次看上去是来兴师问罪，实际是想得到真正的机缘，不然也不会用降雨这种方式，而是直接驱赶海兽强势来袭了。
　　“我要如何才能得到化形丹和天妖诀？”
　　“这要看你能拿出什么让我心动的好处了！”
　　夏之阳露出一副待价而沽的市侩表情。
　　“十枚神婴果！”
　　“只够你毁坏庄稼的赔偿！”
　　“二十枚神婴果，再加上深海沉铁一万斤，海蓝晶一百斤，八品龟甲两块！”
　　“恩，这些换一枚化形丹够了！”
　　老龙有些着恼，“区区一枚丹药，如何跟这些东西相比？”
　　“所谓物以稀为贵，你若能从别处找到化形丹，何须来找我？”
　　一句话，老妖立时没了脾气，但是他手上的好东西都拿出换了化形丹，天妖诀怎么办？
　　正常来说，功法肯定比区区一枚丹药值钱的多。
　　想了半天，忽然眼前一亮，“化形丹我用刚才那些东西来换，至于天妖诀，我知道一件关于你们人族的隐秘，用那个消息来换不知可否？”
　　“我们人族的隐秘多了，如果对我没有价值，你就不必拿出来了！”
　　“你们人族那位曾经的领~袖星武大帝，他其实不是这一界的人！”
　　夏之阳心中一惊，不过表情却没有多少变化，“这一点许多人都知道，算不得隐秘！”
　　“不可能吧？”
　　“有什么不可能的，换成你们神龙一族，突然出现一个像你这样的存在，其它海兽会如何想？”
　　老龙想想的确如此，突然出现一个异类，肯定很值得怀疑，不过他说的消息倒不是隐秘本身，“就算你知道他来自异界，天星诀是如何得到的，你肯定不知道吧？”
　　“天星诀难道不是大帝创立？”
　　这次终于让夏之阳不淡定了。
　　老龙对他的反应表示满意，“也不能这么说，天星诀原本叫天星炼体术，只有三层，后来被你们大帝推衍出了后续功法！”
　　“哦，你如何知道？”
　　“还记得兽潮的事嘛？
　　那个向我们施压的神龙特使，告诉我们，他们三眼魔族便是以天星炼体术锻炼体魄！”
　　“三眼魔族？”
　　夏之阳摸了摸下巴。
　　“此人难道你没见过？”
　　“见过，就是我弄死的他！”
　　“那你应该明白，我不是信口胡说！”
　　“即便你说的这些都是真的，与我有何用处？”
　　“你听我说完，你们那个星武大帝和三眼魔族，都属于异界来客，而且他们是来自同一个位面！”
　　“然后呢？”
　　老龙露出狡黠之色，“你若想知道星武大帝的真实来历，可以用天妖诀来换！”
　　夏之阳笑了，“其实知不知道都不打紧，还不如一百枚神婴果来的实惠！”
　　“你真的不想知道？”
　　“这个消息只值一枚神婴果！”
　　老龙知道，如果不拿出点干货，这笔交易怕是不成了，他张嘴喷出一物，“如果再加上此宝，你认为如何？”
　　夏之阳扫视了一眼，那是一枚有些残缺的古印，看不出等级也看不出用途，刚要拒绝，地皇印的器灵忽然传来了意念，让他改变了主意。
　　“你说吧，那个消息是什么？”
　　“天妖诀先给我！”
　　“用你的印来换吧，这样公平一点！”
　　老龙拿到了功法，查看之后，还是有些迟疑，“你不会又拿假的来哄骗我吧？”
　　“如果我骗了你，你再发动一次兽潮就是！”
　　“好，如果是假的，我会让这座城变成一片废墟！”
　　夏之阳并不在意对方的狠话，“现在你可以说了！”
　　“他应该是你们人族在异界的至尊，刚才那枚印玺我虽不能用，但是却有让人膜拜的感觉，绝对不会是一般人持有的，三眼魔人正是被此印打中卷入时空乱流，最终流落到了百脉星！”
　　“哦，他被此印打中，居然还能活下来？”
　　“你没看到嘛，这件法宝已经受损了！”
　　夏之阳点点头，“好了，交易完成，不过最后我还要奉劝你一句，让你的族人老实一点，如果再弄出什么兽潮，我必先剿灭神龙海沟！”
　　“我会警告他们的！”
　　老妖得了化形丹和功法，哪里还有心情说别的，化为一条巨龙，转眼消失在了天际。
　　袁小倩飞过来，“你把功法给他，对咱们人族是极大的威胁！”
　　夏之阳嘿嘿一笑，“我给他的只有化形期的功法，而一旦化形，他们就该飞升了！”
　　“呵呵，还是你小子贼，不过那个印是什么东西，你怎会如此看中？”
　　“我还没仔细看，不过应该是件好宝贝！”
　　袁小倩见他不愿意说，撇撇嘴，“你这个圣岛长老可够忙的，一年半载也不回来一趟，莫非是在外又找了小的？”
　　“我媳妇都没捻酸吃醋，你着急什么？”
　　“哼，没大没小，别忘了我还是你师父！”
　　“你还是我儿子的师父，对不对！”
　　“信不信我揍你？”
　　“咱俩现在修为一样，你觉得能打过我嘛？”
　　夏之阳身形一闪，已经回到了丹香城的家里。
　　袁小倩不可置信道：“这起码有三四百丈远，他是怎么做到的？”
　　林雪茵苦笑，“我也不知道！”
　　……
　　夏之阳回到住处，跟丁香打了个招呼，然后拿出那枚古印，古印下方有四个地星的甲骨文，“统御十方”。
　　地皇印飞出，围绕着古印转了几圈，发出嗡嗡的声音，很快古印有了反应，也发出类似的动静，仿佛在进行交流。
　　半晌之后，地皇印的器灵传来意念，“天皇印已经同意认主，不过他要求先修复！”
　　“需要什么材料？”
　　“补天石和九天息壤！”
　　夏之阳点点头，这两种材料虽然珍稀，不过他都有。
　　自得了炼器传承，他也有了一些造诣，而修补法宝本身并没有太高的技术含量，到了晚饭之时，他已经完成了修复。
　　一家人团聚，吃完饭后，又跟两位夫人敦伦，次日在天皇印器灵的配合下开始祭炼。
　　半天之后，完成了这件法宝的祭炼。
　　天皇印鼎鼎大名，传说乃是昊天大帝的印玺，可以统御五方尊神，号令众仙，堪称至宝。
　　夏之阳祭炼之后才知道此宝真正的用途，简单来说主要有两条：一是敕封神灵，大到诸天星宿，小到山川河流正神，都可以进行敕封。
　　当然了，敕封也不是随意的，必须是老天爷承认的管辖权，才能进行敕封。
　　第二个用途，是用来打人，被此宝击中，可封禁神魂，震散法力，也正因为此宝的这种强大用途，才被昊天大帝作为统御众仙的信物。
　　得了一件超级法宝，夏之阳自然很高兴，不过他更关心的是这件宝物所能提供的信息。
　　通过与器灵交流，上古时期的诸多谜团终于解开。
　　地星原是盘古大世界剥离出的一个小世界，人族和妖族并立。
　　后来三眼魔族入侵，打破了原有格局，为了共同御敌，人、妖两族成立了一个共同的天庭，所谓的封神之战便由此说起。
　　天庭统御两族共同御敌，无奈内部不团结，许多修行者希望通过飞升来躲避劫难。
　　为了一致抗敌，昊天大帝要强行关闭飞升通道，诸如西极洞天和万妖宫却赶在了通道关闭前飞升了，因此昆墟才会留下诸多未带走的宝物。
　　滞留的修士，为了生存，只好竭力抗敌，最终几乎与三眼魔族同归于尽，胜虽胜了，但是这个世界已经支离破碎，地脉断绝，不太适合作为修行之地。
　　天庭重开飞升通道，但是盘古大世界或许是不希望惹来麻烦，关闭了另一端的通道，天庭不得不另辟蹊径，准备以传送的方式离开地星，时空传送需要大量的元气作为动力，为此抽离了硕果仅存的几个元气脉，这样做的结果直接导致了末法时代的来临。
　　了解了这些事情让夏之阳唏嘘不已，不过还有一些疑问没有解决，比如天皇印为何会落入三眼怪手中，再比如星武大帝是何许人也。
　　器灵给出了答案，星武大帝其实是昊天大帝的一具分身，滞留地星原本是准备重建秩序，毕竟这里有亿万人族，不能轻易放弃，但是，入侵的三眼魔族虽然败走了，同样也有人滞留此界，昊天分身寡不敌众，不仅失了天皇印，自身也流落异界。
　　“恩，上古时期的天庭建在何处？”
　　“玉皇洞天！”
　　“哦，这座洞天还在不在？”
　　“被昊天大帝带走了，主人要寻宝，可去西极仙宫和万妖宫，他们那些人离开的很仓促，留下了不少宝贝，昊天分身曾从万妖宫的附属小世界中取出了大量的宝物！”
　　“化龙池也是他取走的吧？”
　　“主人竟然连这个也知道？”
　　“西极仙宫现在已经不复存在，万妖宫在海底，而且还困着三眼巨魔，还是不要去找麻烦了！”
　　“主人，你说的巨魔是被定海珠禁锢在伏魔塔中，这么久了，那头三眼魔应该没有多少实力了！”
　　听到定海珠这等熟悉的法宝名，夏之阳非常意动，但是他还是摇摇头，“等他死了再说吧，这时候还是不要去招惹他！”
　　天皇印的器灵，堪称上古修行界“百事通”，诸如修为最高者为谁，有哪些修行门派，谁的战力最强等等，都能给出答案，只冲这一点，这件宝物就没白得。


第386章 替天行道
　　神龙海沟的老龙为了化形丹和功法，可谓是付出了极大的代价，相对来说，三足金乌就幸福多了，这些都是免费得来。
　　金乌和火凤一样，只要元神不灭，很快就能重塑肉身，本来它可以更快恢复，可惜炼化的太阳精气一半被阴阳二气珠夺走，所以，至今才开始化形。
　　夏之阳为了验证自己的猜测，将三足金乌通过玉带江的空间节点带到了萤惑星。
　　回到母星的三足金乌非常感慨，在其祖地找到了深埋地下的金乌尸骨，并从中获得了血脉传承。
　　当化形天劫来临，看到那弱小之极的劫雷，夏之阳脸上露出了微笑，随后又带着金乌返回天星界，不出所料，这里虽然产生了强烈的排斥，但却没有天劫降临，这说明不需要重复度劫，以后自己突破，或许也可以投机取巧。
　　金乌留在星武界已经不合适，地星的飞升通道关闭，倒是没有排斥力，所以，他又将金乌和阴阳二气珠转到本体。
　　折腾了一圈，回到丹香城，正赶上两年一次的大交易会开幕。
　　大交易会是在原来中天和西海两地交易会的基础上扩展而成，除了爆发星兽那些年中断了几次，这次正好是第十届。
　　自家的生意，夏之阳当然要捧场，不仅出席了开幕式，还拿出了几件七八品的星宝，以及一些丹药作为拍品。
　　参加交易会的极多，整个丹香城几乎拥挤不动，单靠那些城卫已经不足以维持秩序，幸好现在有修士学院的学子可以使用。
　　丹香城修士学院如今早已经是名声在外，不仅西海的寒门子弟前来学习，高阶进修班还引来了其它大陆和岛屿的散修。
　　到目前为止，已经有接近四万名学子义务教育毕业，其中达到开元境的有两千余人，而这两千余人中有一半选择了在进修班学习，这些人十有七八以后都会留下，这就大大增强了丹香城和林家的底蕴。
　　对于此，西海七宗和各国修士院都有些看法，毕竟这等于夺取了本该属于他们的弟子，而且五年免费义务教育，也让一些门派底层弟子人心浮动，要知道在宗门他们为了获取一点资源，那是需要努力接任务赚贡献点的，而在修士学院，小培元丹和星力丹都是免费供应，如果需要突破境界，还会赠送归星丹之类的丹药。
　　七宗也认识到修士学院免费教育与高阶进修班的优越性，但是他们实在是无法模仿，因为那需要大量的财力支撑。
　　说起财力，七宗更是眼红，林惊涛的新婚贺礼居然收入高达两亿多元石，据说后来生孩子又收了上千万，有了如此巨大的财力支撑，就算再办几个修士学院也做得到。
　　如果不是杨之夏的威名，以及圣岛首席长老的身份，他们绝对无法抑制住自身的贪婪。
　　事实上打丹香城主意的不止西海七宗，某个散修组织竟然趁一次星兽骚扰混入城中，准备劫掠林家宝库，结果十余人一个没跑掉，全部被击杀，尸体挂在城头半个月才被取下。
　　此举不仅震慑了宵小，也让某些宗门的心思不得不隐藏起来，只是他们能隐藏多久，就不得而知了。
　　不管怎么说，随着修士学院越办越红火，这座偏居西海北部的小城，如今的繁荣已经不逊色于牧神城那样的大城市，这从交易会的火爆也能看出端倪，据事后统计，交易会期间的总成交额超过了八千万元石，而客流量达到了百万之巨。
　　夏之阳对这些已经没有多少兴趣，只要丹香城健康有序的发展，林家能从中得到实惠，他的初衷也就实现了。
　　天星岛事务繁忙，交易会后他就离开了，在联星城中转又住了两天，随后返回圣岛。
　　抗击星兽的形势依然不容乐观，身为圣岛一把手，他想轻闲下来很难。
　　相对来说，本体那边却是过的十分自在，而他在隐居翠屏岛后，更是很少有客人来访。
　　接到陈国华的电话，让他有点意外，“陈叔来做客，当然欢迎，我去接你！”
　　陪同陈国华一起来的，还有陈亦双，这女子早已成了演艺界的大姐大，只是到现在还没有结婚。
　　“你这里不错啊，呼吸一口空气，都感觉神清气爽！”
　　陈国华舒展了一下筋骨。
　　“喜欢就来住几天，岛上有房子住！”
　　“呵呵，难怪有人觊觎你这个地方，真是世外桃源呐！”
　　陈国华指着那片桃林说道。
　　“您不用提醒，回头一定给你弄一些桃子带走！”
　　夏之阳笑道。
　　苏慧端上茶点，带着陈亦双参观岛上，两个男人一边喝茶一边聊天，“听说陈叔退休了，忙活了大半辈子革`命工作，一定要好好修养修养！”
　　陈国华摇摇头，“我就是劳碌的命，现在在某部挂个顾问的头衔！”
　　“看来您这次来，不仅仅是旅游来了！”
　　“被你猜中了，现在炎黄国所面临的局面，你应该有所了解，如果打赢了这场经济战役，成为世界第一的强国指日可待，如果败了，恐怕会倒退十年！”
　　“陈叔希望我出手，将西太合众国和欧罗巴那几个国家给灭了？”
　　陈国华额头黑线冒出，连连摆手道：“别说的这么杀气腾腾，和平发展才是主旋律，我的意思希望你帮忙打赢这场经济仗！”
　　夏之阳奇道：“陈叔难道认为我是在经济领域的不世之才？”
　　“咱别开玩笑行不行！”
　　“那你的意思是？”
　　“上边听说你有渠道弄来大批黄金等贵重金属，如今货币战如火如荼，国家希望你能支援一些！”
　　夏之阳现在完全明白了对方来此的目的，“能告诉我是谁的主意嘛？”
　　陈国华为难道：“这个你就别问了！”
　　夏之阳不爽道：“金银之物对我来说不算什么，但是我讨厌别人算计我，尤其拿国家大义来威胁，如果陈叔不说，那我只能说声对不起了！”
　　“唉~建议是严方洲提出的！”
　　“艹，这家伙舌头断了，居然还多嘴多舌！”
　　“人家也是为国着想！”
　　“哼，那些高门显贵有的是真金白银，你们不去管他们要，老逮我一个薅羊毛，真当我是肥羊呢？”
　　“那些人从来都是自私自利的铁公鸡，资产大都转移到了国外，指望他们，还不如相信地星是方的，老严说了，你这人虽然不服管束，但是在爱国爱族这方面，强于绝大多数人！”
　　“这帽子戴的好，他如果早这么会说，舌头也不至于断？”
　　“给个准信，这金子能不能借？”
　　“是准备还的，还是不还的？”
　　“当然是要还的！”
　　“多少？”
　　“越多越好！”
　　“一百吨够不够？”
　　“多少？”
　　陈国华以为自己耳朵出现了幻听。
　　“一千吨！”
　　价码又涨了十倍。
　　“多少？”
　　夏之阳呵呵一笑，“明天你让人来取！”
　　“你小子！”
　　陈国华笑骂道。
　　次日，两艘全副武装的舰船靠岸。
　　“小夏，金子在哪里？”
　　“在沙滩上，让他们搬吧！”
　　“沙滩上？”
　　陈国华顺着手指的方向看去，一座金山正堆在沙滩上，在朝阳的照射上分外夺人眼球。
　　“你竟然放在那里，就不怕被人弄走？”
　　夏之阳淡然一笑，“我这里可是龙潭虎穴，有人来拿我欢迎！”
　　陈国华想到这家伙的诸多神奇之处，顿时觉得自己的担心是多余的。
　　……
　　数月后，捷报频传，一场空前的货币战争最终以炎黄国的全面胜利而告终。
　　“小夏，这场经济战役虽然胜了，但是那些黄金一时抽不回来，你能不能再等等！”
　　“可以！”
　　又过了半年，“小夏，我都不好意思说，国家最近金融改革，那批金子还是暂时抽不出来，能不能再等一年？”
　　“可以！”
　　又一年，“小夏，那批金子国家还有用……”“可以！”
　　……
　　十后后，已经老态龙钟的陈国华再次上岛，“小夏，我对不起你，那批金子恐怕永远找不回来了，唉~那些人太贪婪了！”
　　夏之阳微微一笑，“您不用自责，那些金子早就回来了，而且还赚足了利息！”
　　“难道你动用了非常手段？”
　　“知道严方洲他们为何要针对我嘛？”
　　陈国华思忖良久，“因为他们能在规则内夺取，而你能在规则外夺回？”
　　“呵呵，天之道损有余而补不足，人之道损不足而奉有余，他们行的是人道，而我是替天行道！”
　　说完摇摇一指，一道霹雳骤然打入水中，随即一条鲨鱼浮出水面！
　　地星十余载，星武界却是小三十年，在这些年里，影响最大的事件，不是一支星兽大军从万窟洞闯入，造成了十余万百姓的伤亡；也不是东极大陆地脉震动；而是神龙海沟有一条化形为人的妖龙。
　　由一条龙变成一个人，这在修行界，乃至凡人界引起了空前大讨论，更主要的是这条妖龙连续挑战炎洲各大派十余名顶尖高手无一落败，虽然没杀一人，但是大大折损了人类修士的颜面。
　　夏之阳没想到那条老龙化形后居然会招摇过市，他正打算找机会找对方算账，谁知对方不仅主动找上门来，还当着圣岛无数修士的面向他挑战。
　　“看来我当初帮你化形，完全错了，你就是条白眼龙！”
　　“杨道友不要生气，老龙飞升在即，但是却放心不下我族中后辈，只要你肯答应不再骚扰我龙族强取神婴果，我可以放弃向你挑战！”
　　“信不信我们一拥而上，先屠了你这条老龙？”
　　“老龙现在自信能全身而退，即便被困住还可以随时飞升，你们无法阻拦我，反过来，如果被我逃脱了，你想过后果没有？”
　　老妖的威胁之意满满，航一清等人刚要冲上去，夏之阳摆摆手，“看来你是一心求死啊，我可以成全你！”
　　“那好，咱们海面上见！”
　　说完化为一条巨龙，向远处飞遁而去，显然还是怕被围攻。
　　“杨兄，何必跟他客气，宰了他了事！”
　　“这是我自己酿出的苦果，理应自己解决！”
　　“此獠不易对付！”
　　“无妨！”
　　说话间夏之阳消失于原地，下一刻已经在数百丈之外追上了老龙，众人顿时惊异不已，因为瞬移根本无法达到如此远的距离。
　　距离天星岛三千里之外，一人一龙停下的飞遁。
　　“就在这里如何？”
　　“可以！”
　　“你可以招出你的傀儡军团！”
　　“不用！”
　　夏之阳先祭出天皇印和地皇印，随后戴上了战神拳套。
　　老龙看到那一对印玺，奇道：“原来你还有一枚印玺，难怪你肯交换！”
　　“其实是三枚，不过对付你两枚就够了！”
　　话音未落，已经抢先出手，拳头如流星般飞射而出。
　　老龙见识过流星拳，但这次却有不同的感受，那些拳头仿佛一头头鹰隼对他啄来，这种攻击手段称为拳意，夏之阳这几十年修为没有增长，但是实力却今非昔比，其中一项成果，就是将传承自白沧海的剑意转化为了拳意，七品的流星拳，有了拳意加持，威力可达八品，再以战神拳套施放出来，攻击力已经超过了九品。
　　老龙不知厉害，以百龙冲击的手段迎击，结果百龙冲击被摧腐拉朽般冲垮，瞬间击向了他的本体。
　　他仓促出爪化解了余势，但是两枚印玺一砸龙头，一砸龙尾。
　　他早就防着这二宝，两块龟壳忽然闪现，“嘭嘭”两声，龟壳均被打碎。
　　“想不到你还会用法宝了，可惜祭炼的太粗浅！”
　　“只是一种尝试，看来还是靠自身比较好！”
　　说完，瞬间化为了九龙巨龙，对夏之阳展开了围攻之势。
　　夏之阳对这种手段并不陌生，一个瞬移到了百丈之外，随后繁复的法诀打出，一个直径达十丈的巨大风球迎着追击而来的九条龙击出。
　　九条龙分散开来，但是那个风球却爆裂为无数风刃，顿时有三条龙被风刃绞杀，化为了虚无。
　　天怒罡风，此为天风诀附带的最强咒术。
　　还剩下的六条同时对夏之阳发出巨爪攻击，这种近似于合击的手段，纵然有九品的防御法宝，也无法承受。


第387章 高科技武器VS神仙手段
　　老龙本就是顶尖的存在，现在又化形成功，实力可以说已经超越了太虚境的范畴，所以，被他挑战的人都落败了。
　　面对威势赫赫的攻击，夏之阳并不慌乱，十条龙影忽然从体内冲出，六道巨爪顿时被冲散了五道，剩下的一道临身之际，一拳击出将那一爪击溃，与此同时天皇印和地皇印同时瞬移到了那条龙身前和身后。
　　真身被识破，老龙来了一个飞龙在天，躲过了两印的夹击。
　　“嗤嗤嗤”三道光箭以划破虚空之势射至，却是夏之阳取出了神武开天弓。
　　老龙身躯庞大，无法完全闪避开，一道光箭擦身而过，却是只碎了几片鳞甲而已。
　　夏之阳又激发了开天辟地的战技，这一击并未奏效，却让对方不得不闪避，而地皇印和天皇印又至，它不得不施展了一个神龙摆尾，这一击扫中了地皇印，但是它却发出一声痛苦的嘶吼，其尾巴差点折断。
　　弓弦再次响起，丝毫不给它反击的机会，无奈之下，身形忽然虚化，下一刻出现在了百丈开外。
　　夏之阳没有追击，收了神武开天弓，隐刹剑一闪即逝。
　　老龙获得了喘息之机，双爪挥舞，眨眼间狂风怒吼，一道道巨浪化为了水龙呼啸席卷过来。
　　夏之阳随手凝聚一道风墙，这种术法，以前不过一丈见方，现在却有三丈见方。
　　狂风对风墙非但没有一点损伤，反而有助涨作用，而水龙冲入风墙中，也失去了其威势。
　　老龙见此，张口喷出一条黑色水龙，这水龙势若万钧，速度极快，百余丈的距离转瞬即至。
　　风墙被黑色水龙直接穿透，但是一个漩涡忽然出现，水龙冲入漩涡中消失不见了。
　　老龙有些傻眼，凭这一招他重伤了数位炎洲太虚境的高手，怎么今天就不灵光了呢？
　　“还有什么招术尽管使出来！”
　　夏之阳灌了一口灵乳。
　　“也好，让你见识一下龙族真正的神通！”
　　话音未落，海面涌起百丈巨浪，那阵势如同海啸一般。
　　“好厉害！”
　　夏之阳赞了一声，却忽然摇摇一指，“定”巨浪失去法力支持，顿时失去气势，一道惊天巨剑闪现。
　　老龙被定身术影响也只是一瞬间，他猛然一扭身，斩破山河的一剑落在了空处，地皇印击至，刚才他吃过亏，这次没敢用尾巴抽打，龙躯一蜷，躲了过去，但是天皇印的一击却无法闪避开来。
　　“啪”的一声脆响，随即老龙发出一声惊天动地的惨叫，如果只是肉身受创自然没有这么夸张，关键是天皇印击散了他的法力，同时封禁了其元神。
　　元神被封，意味着不能施展任何术法，法力被震散，虽然还可以凝聚，但是在较短的时间内，它只能依靠肉身的力量。
　　第一时间，他就借助下坠之势向海里钻，只要入水，他还有机会，那里才是真正属于它的主场。
　　然而，夏之阳一开始就动用两枚宝印，正是为了此刻，岂能让它如愿？
　　擒龙手施展而出，一下将老龙的龙躯抓住。
　　老龙感受到强大的力道，尾巴猛然一抽，巨手竟然被震散了。
　　但是，就是这眨眼的工夫，两枚宝印先后击打在他身上，这还是夏之阳想捉活的，如果直接砸脑袋，以二印的威力，老龙必然是魂飞魄散的下场。
　　它终于回到了大海的怀抱，可惜还是被三头九阶的妖尸傀儡钳制住了，夏之阳将其封禁收入了乾坤袖中。
　　航一清等人已经赶到，却只看到老龙被生擒的过程，中间发生了什么却是一无所知。
　　“杨兄，你怎么处理这条老龙？”
　　“先研究研究，再充实傀儡军团！”
　　众人都很眼馋，但是实在不好意思开口索要。
　　夏之阳回到天星岛，将被封印的老龙提出来，“想生还是想死！”
　　“你若想让我认你为主，我宁愿死！”
　　“你很有骨气，本来只打算让你供我驱使千年，然后就放你走，既然你诚心求死，我就成全你！”
　　看到明晃晃的大刀，老龙真是万分后悔，正所谓天狂有雨，人狂有祸，自以为化形后，它以为自己天下无敌了，于是去找人族精英挑战，完全忘记了什么叫人外有人，天外有天。
　　他更后悔是不该将那枚宝印作用交换条件，直到现在他也不认为杨之夏比他强，败就败在那件法宝上。
　　夏之阳拿着三尖两刃刀比划了两下，嘴里还喃喃道：“啧啧，眼看就能飞升了，大好的前程就这样完蛋了，真是可惜！”
　　手起刀落，到了老龙的脖颈处，又停了下来，老龙顿时感觉跳到嗓子眼的心脏又落回了原处。
　　夏之阳摩擦了一下手掌，再次扬起了刀，猛然落下。
　　完了！
　　老龙感觉忽悠一下，好似神魂离体了，但是等了片刻，发现自己仍然好好的。
　　“不好意思，口渴了，喝完茶再斩你！”
　　“你…你真的只驱使我千年，然后就放我自由？”
　　“千年后我肯定也飞升了，飞升又不能带活物，我留着你干吗？”
　　“我愿意认你为主，不过有个条件，你不能屠杀我深海龙族！”
　　“我只能保证我自己不出手，而且它们若主动来找我的麻烦，比如发动什么兽潮，我绝对不会客气！”
　　“我会让他们老实的呆在海底！”
　　“恩，必要的时候，还要帮我猎杀来自太宇的星兽！”
　　既然决定归顺了，老龙也放下了自尊，表示一切听从主人号令。
　　夏之阳费心收服这条老龙，当然是有目的的，万妖宫囚禁的那个巨魔终究是个隐患，他迟早是要离开地星的，在飞升前势必要将隐患解决，而老龙在水里的本事，绝对是天下第一。
　　第二个目的，通过老龙可以号令海兽，这样基本上可以杜绝来自外域的星兽与本土海兽联合，如此平息兽灾的难度便可大大降低。
　　正是因为这两个目的，所以他才不愿意将这条实力强横的老龙弄死。
　　事实证明留下老龙是无比英明的决定，不久后，有太宇神龙再次与神龙海沟联系，希望“内外夹击”夺取星武界。
　　夏之阳将计就计，在星兽大军选择的落点埋伏，十八座连环杀阵，百万修士神兵天将，将这支数量超过百万的星兽大军全部灭杀，这一战之后，星兽来袭的数量开始大幅度下降，平均每年只有几十万头。
　　又过了十几年，数量已经降到了十万头以下，已经不足以给星武界带来威胁。
　　再数年，四大陆各派星武榜预选开始，为星武界遴选人才不可忽视，夏之阳陷入忙碌中。
　　本体那边除了照顾年事已高的爹娘，培育从星武界移植过来的灵药，并无其它事情，日子过得很是轻闲。
　　“老公，咱们炎黄国的探测器登陆萤惑星了！”
　　公孙雨荷拿着一个可折叠的手机过来，给他看上边的新闻。
　　“还真是，那地方矿产还算丰富，不过取水有一些困难！”
　　“不是说有冰嘛？”
　　“那不是普通的冰！”
　　夏之阳经常去，自是知道那里的冰是怎么回事。
　　“你怎么知道？”
　　“等你凝聚金丹，我带你过去玩玩！”
　　“我也要去！”
　　李雪坤跑了过来，她保养的很好，虽然年纪已经不小，但是看上去还是三十来岁的样子。
　　“你到那里没法呼吸，连苏慧去都不太行！”
　　“我们可以穿太空服，吸氧气啊，现在那些东西已经普及了，很容易弄到！”
　　夏之阳想想，现在科技发达，的确不是二三十年前能比拟的，于是就同意了。
　　数月后，公孙雨荷炼化了柳道全的那枚金丹，随后又服用了从昆墟中得到的龙虎归元丹，终于成功达到了地仙境。
　　到了地仙境，不仅能飞天遁地，寿元也大大的延长，至少几百年后他们还能双宿双飞。
　　之后，他用一件空间法宝，带着一家人到萤惑星旅行，为了让他们能度过一个完美的假日，他甚至用阵法构建了一个能让普通人正常生活的结界。
　　几个孩子有多兴奋就不用说了，就连夏大力和何春花老俩口都觉得这辈子值了。
　　返回翠屏岛后，夏之阳有所感悟，不久后修为突破到了飞天境三重。
　　新一届的星武榜之战终于打响，正所谓乱世出英杰，星兽来袭锻炼出了一大批青年精英。
　　夏之阳仔细观察这些人，看看有没有像他这样“开挂”家伙，事实证明这种事不常见，这一届精英整体水平要强于他们那一届，但是却没有妖孽级的天才出现。
　　星武榜后，那些脱颖而出的一部分被送入修士营历练，另一部分充实星岛四卫，这件大事处理已毕，去了一趟联星城，叶青梅要突破太虚境了，他自然要关心一下。
　　叶青梅闭关后，他又带着林雪茵和丁香周游星武界，林惊涛夫妇早已晋级飞天境，林家的事处理的井井有条，又有袁小倩，以及唐媛媛等人护持，用不着林雪茵再操心。
　　三年后，他修为突破到了太虚境后期，这还是他刻意放慢速度的结果，否则前些年就可突破，没办法，有了星乳和灵乳，还有丹药辅助，想慢下来都难。
　　实力已至巅峰，航一清、庞大庆等人被他远远甩在后边，不过他却高兴不起来，因为老爹夏大力去世了，享年一百零一岁，仅仅相隔一个月，何春花也追随老伴而去，这让他感觉仿佛一下失去了支柱，心里空虚的很。
　　这时候，公孙雨荷、李雪坤和苏慧的作用提现出来，有了她们的开解，他才从双亲逝去的悲伤中解脱出来。
　　这一天，有个电话忽然打来，“是杨先生嘛，我是严方洲的外孙，他老人家想见你一面！”
　　“哦，他还没死？”
　　电话那头顿了一下，“他老人家的时日不多了！”
　　夏之阳想想，胡天来，公孙隆都已经故去，就连安博听说也得了癌症病死了，他与严方洲的关系很复杂，不管是敌还是友，毕竟相识一场，去见最后一面未尝不可。
　　在一个海滨别墅，见到了已经无法起床的严方洲。
　　“里（你）来啦！”
　　“你这打舌头，听起来真费尽！”
　　夏之阳给他注入一道真元，让他精神好了一些。
　　“喽（都）是里（你）干的好事儿！”
　　“算了，你还是用纸写吧，有话就说，有屁就放！”
　　夏之阳拿出纸笔。
　　严方洲却是推到一旁，拿出一个电子写子板，然后将他的儿孙全打发了出去。
　　“搞得还挺先进！”
　　夏之阳看了一眼电子板。
　　严方洲写了一行字，“现在科技发展迅速，有些武器已经有了诛仙杀神的能力，那个三眼修罗，就是被紫外离子枪所杀！”
　　“的确很厉害，不过你跟我说这些是什么意思？
　　恐吓我？”
　　“你始终是一个不受控制的人，你的存在不仅威胁炎黄国，也威胁整个世界！”
　　看到这一行字，夏之阳忽然感觉眼前这个快要入土的家伙身上居然迸发出了杀气，他不由扫视了一下周围，突然轰隆之声响起，房门被一道不锈钢门挡住了，窗户也瞬间被封死。
　　“看来，你是想跟我同归于尽呐？”
　　夏之阳叹道。
　　“黄泉路上有你相伴，我很知足！”
　　电子板上出现一行文字。
　　“我很好奇，你想用什么方式杀我，放电，还是那个紫外离子枪？”
　　“这些可能都不足以杀死你，所以，这次动用的是世界最先进的武器，次声波光子发射器！”
　　当这一行字出现，严方洲按下了电子板上的按钮，顷刻间，一道金色光波暴射而出，但是，他要杀的人不见了。
　　“别找了，我在你身后！”
　　夏之阳将电子板拿在手上看了看，“这东西不错，我要了！”
　　“里（你）里…里怎么能……”“如果在我没有防备的情况下，你或许还有机会，若是我有了防备，别说这东西，就是原~子~弹也没用！”
　　严方洲刚才不过是被一股执念和那道真元支撑，苦苦设计的杀局，却是这个结果，这让他一下泄了精气神。
　　眼看对方还剩下最后一口气，夏之阳又给他注入了一道，还给他喂下了一枚丹药，“我不会让你让痛快的死去！”
　　“里~里要干什么？”
　　“你很快就会知道！”
　　夏之阳抬手轰开了大门，片刻后，严方洲的子孙全中被捉了回来。
　　“现在你应该知道了吧，他们都会给你陪葬！”
　　“里不能~”“说出幕后主使，他们会活命！”
　　严方洲老泪纵横，凡人终究是凡人，不可与仙神抗衡，让一家老幼随他去死，他如何能瞑目？
　　“我说~”……
　　一天之后，炎黄国两位大佬，西太国某位实权人物，还有几位科技界领军人物神奇暴毙。
　　又一日，天外天十九名核心成员被杀，其首席长老所在的家族被族灭！
　　第三日，西方教自称为神的家伙上门请罪，并带来了巨量的礼物，夏之阳让他在光天化日之下跪了三日，这才放其离去！


第388章 投机取巧
　　夏之阳放过那个自称为神的家伙，有三个原因：第一，这家伙不是主谋，属于摇旗呐喊的角色；第二，它的洞天快要崩溃了，日子很不好过，自生自灭最好；第三，炼制神力丹需要他的“神血”，隔一段时间能薅一次羊毛，这样的肥羊不急着宰。
　　至于其它人，不给他们来点狠的不长记性。
　　他这一波猛操纵，顿时各方面都老实了。
　　这件事也让他产生了个疑问，当权者对他这样的存在如此排斥，甚至不惜联合敌对势力也要将他铲除，到底是为什么呢？
　　其实他心中隐隐有了答案，只是总抱有幻想而已。
　　“老公，你好像变了！”
　　公孙雨荷忧虑道，以前的夏之阳更有人情味，而现在出手却是太过狠辣。
　　“我做不到太上忘情，至少能做到辣手无情！”
　　“其实发泄一下也好，你最近一直不开心！”
　　“炎黄守护人我也不想做了，是该找个传承者了！”
　　“传给德彪、立体他们就是！”
　　夏之阳摇摇头，“他们的资质有限，而且还有家室牵扯，不适合干这种高大上的营生！”
　　“呵呵，那你看中了谁？”
　　“祁松云，或者金灵儿！”
　　“这两人还真不错，都一心修行，到现在也没有成家！”
　　“是啊，我再观察一下，合适就让她们俩个之一，或者两个都当传承者！”
　　……
　　经历了一些事，夏之阳更加淡漠，就连分身对于圣岛事务也不再热衷，一点点的将权力放出去。
　　把事情交出去，他也就轻闲了下来，甚为怀念以前在寒山冰冢的日子，于是就去了，结果正好遇到杨小螭晋级八阶。
　　正常来说星兽晋级很慢，但是杨小螭的待遇比那些高门弟子还要好，丹药、血食敞开供应，修行速度自然要快许多。
　　见到主人来了，冰螭蹭啊蹭，甚是欢喜。
　　夏之阳想想那头化形的老龙，或许杨小螭也可以，于是以意念将天妖诀的功法传授，并指导它修行。
　　其实他并不是无事可做，他在等待，终于~那株培养许久的八瓣仙兰成熟了。
　　有了八瓣仙兰，龙虎归元丹炼制出来，一共三炉，整整三十枚，足够他用了。
　　早就等着这种丹药的，除了他自己还有林雪茵、杨听潮和苏慧。
　　林雪茵准备突破太虚境不成时，再服用龙虎归元丹，苏慧修为还差点可以再等等，翠屏岛再好，也比不了星武界，再过二三十年凝丹也不算晚；而杨听潮等不了，兄长早已晋级飞天境，而他进入化境许久，却只能以炼体为主，如今已经星体五阶，修为再也无法寸进。
　　为了保证儿子一次凝丹成功，夏之阳先让他服用了一枚最上品的天龙丹，有了这枚丹药打底，就算原本真气不够，也足以补充圆满。
　　十余天后，杨听潮所在的石室中有异响传出，与当初姬千里凝丹有些相似，但是动静小了很多。
　　夏之阳抬头看看天，万里无云，并没劫雷到来的征兆，心中了然，仅仅凝丹的确无法与突破到归一境相比，不过，当杨听潮出关，且一脸欣喜，他知道儿子达到了所谓的地仙之境。
　　“爹，我这应该和哥哥的飞天境差不多吧？”
　　“恩，你可以试试能不能飞！”
　　杨惊涛试了多次，终于歪歪扭扭的飞到了半空，但是他得意忘形之下，从半空跌落下来，夏之阳刚要去接，他又施展了一个“云里翻”稳稳的落地。
　　“臭小子，吓了我一跳！”
　　“爹，接下来我还能修炼星力嘛？”
　　“当然可以，不过天星诀只能作为辅助法门！”
　　“我懂了！”
　　杨听潮的修行之路安排好，夏之阳回到天星岛，老实当了两年长老，然后将事务托付给其它长老，回到寒山冰冢闭关。
　　他现在并没有修炼到太虚境三重圆满，所以距离突破归一境还早，但是为了以后打算，他需要先凝结金丹，别人凝丹只有一个，而他是九个。
　　为了保证成功，他没有像杨听潮一样正常凝丹，而是采取了走捷径的方式，先运转功法，将某一窍的真元封存入“星月阵宝”中，然后取一些星乳补足，启动阵法后，在月轮中凝成一个丹丸。
　　这个丹丸犹如果冻，显然不算真的金丹。
　　他将这个丹丸重新纳入窍穴空间，加以凝炼后，服下龙虎归元丹。
　　龙虎归元丹相当于一种催化剂，当药力对果冻发生作用时，这个丹丸开始凝实，如此以来，凝丹的成功率比正常凝丹大了数倍。
　　听起来这有点投机取巧，不过夏之阳是经过无数次推衍和实践得出的结论，不然他也不敢这么做。
　　一丹成，其它的也没出现纰漏，唯有最后一个真元窍穴因为尚未圆满，他又动了两枚三转元精丹和一枚天龙丹，最后也成功凝丹。
　　身怀九丹，其法力有多强大可想而知，但是他星力并没有突破，因此距离归一境还差一线。
　　这一线他要突破最多几年便可完成，不过他并不急于这样做，接下来他要做的是碎丹化婴，他是准备修为达到天仙境，才飞升上界，这才是他的终极目标。
　　碎丹化婴首先要将金丹修炼至大圆满，同时要修炼出第二元神，如此方可碎丹成婴，成就天仙果位。
　　正常来说，将金丹修炼至大圆满，需要几百年时间，不过夏某人现在凝成了九枚金丹，九丹合一，自然可以将这个过程大大缩短。
　　星月法阵，能将元气化为液态，又能凝成准固态，能不能将九枚固态的金丹合成一枚，这一点他并不知晓。
　　不过，即使不成，无非走上原来的老路，他并没有多少损失，退一万步说，即使出现了某种意想不到的结果，他还有本体作为依托，所以，这种风险不大的尝试，他还是敢做的。
　　九丹合一并不急着进行，首先要凝聚第二元神。
　　碎丹成婴，即所谓的婴变，第二元神凝聚的元婴相当于有了第二条生命，这也是夏之阳愿意冒险的主因。
　　凭借星月宝盒，他可以元神来往于两界，但是若两边同时有大事发生，他就只能顾及一边，如果有了第二元神，便可两边兼顾。
　　修炼第二元神非常困难，需要截取三魂各一丝，如同孕育婴儿一般，一点点的培育壮大，直到形成新的阴神之体才算功成。
　　这一过程非常痛苦，且花费时间长，更主要的是必须主体和分身两边同时闭关，所以，需要一切安排妥当后再进行。
　　分身暂时回了天星岛，圣岛首席长老责任重大，不可能长久在外。
　　本体则为凝聚第二元神做准备，这些准备包括修复元神损伤的丹药，培育神魂所需的灵液等等。
　　他闭关的几年，星兽来袭的数量又多了起来，不过经过打探，这已经是最后聚集的星兽，也就是说，再过一段时间，兽劫会彻底结束，这比当初姬千里他们预计的要短了百年。
　　不管怎么说，这总是好事，夏之阳又兢兢业业做了十年圣岛长老，此时圣岛又几位长老突破到归一境，准备飞升，这其中包括了史春慧和王乘风。
　　“二位临走前，再帮忙多炼制一些法宝和阵宝，也算为星武界的后辈留下些福荫！”
　　“这个不劳杨道友嘱咐，我们一直在做！”
　　看到二人拿出一大批法宝和阵法，夏之阳代表星武界所有修行者表示了感谢，并且回赠了大量的元石，“到了上界，这些或许还能用的上，希望咱们后会有期！”
　　简单的飞升庆典之后，几人飞升，然后又有新成员填补了空缺，仍然是十六名长老！
　　等圣岛新领~导班子磨合差不多后，他首席长老的权力暂时交给了航一清，这位是他们那批人中除他之外，第一个晋级太虚境二重的，单国雄、陆怀明他们倒是已经太虚境三重，但是这些人和他不一条心。
　　临走前，他请几个关系最好的聚一聚。
　　“我怎么感觉，你这是要突破了？”
　　井阳说道。
　　“还差一点！”
　　“闭关就闭关，干嘛要离开圣岛？”
　　燕征不解。
　　“我怕闹出大动静，再说了，这次闭关的时间很长，留在这里会给你们压力！”
　　众人齐齐撇嘴，庞大庆嚼完鸡腿，又喝了口酒说道：“其实修炼太快也不好，像你，如果现在晋级归一境，想不走都不行！”
　　“是啊，所以，我在想办法拖延修行速度，等你们一起飞升！”
　　“嘁~你肯定是修炼太快，出差子了，别说的这么好听！”
　　“不信就算，喝酒！”
　　一顿酒宴吃的很欢畅，夏之阳虽然什么也没说，但是大家都能领会他的意图，无非加深友情，帮他看好一亩三分地。
　　离开天星岛，他又在联星城和丹香城住了半年，在这期间，本体来到了寒山冰冢，之所以在这里汇合，不是冲这里的元气充沛，而是星武界与地星存在时间差异，在此闭关十年，在地星也才过去五年而已。
　　夏之阳打算用十年来完成修炼第二元神的目标，结果却用去了整整十八年。
　　第二元神修出来，本体返回，他这一消失就是九年，让公孙雨荷等人惦记不已。
　　“你不是说五年嘛，怎会这么久？”
　　“出了点差子，家里怎么样？”
　　“三丫头结婚了，正念叨你不参加她的婚礼呢！”
　　“哼，死丫头急着嫁人，也不等我！”
　　夏之阳笑骂了一声。
　　“再等你都成老姑娘了！”
　　李雪坤接了一句。
　　看到她脚步有些蹒跚，皮肤也松弛的厉害，夏之阳将他揽在了怀里。
　　“咱家现在站一起，就像差了一辈，太违和了，早知道我也修炼！”
　　李雪坤声音有些酸涩。
　　“下辈子记得来找我！”
　　“才不，下辈子我托生成男人！”
　　“男人有什么好？”
　　“至少可以三妻四妾！”
　　“也可能打光棍吧？”
　　二人说的轻松，但是公孙雨荷和苏慧都有些怅然，她们最清楚李雪坤的心思！
　　本体一家人团聚，分身也是一样，同样让人伤感的还有丁香，她也已经老了，杨听潮又一直没成家，林雪茵也经常闭关，这让她很孤独。
　　当夏之阳看到她一个人坐在院中发呆时，顿时被击中了心底最柔软的部分，他有些自责，决定晚一些再碎丹化婴，花点时间多陪伴家人。
　　丹香城这几十年的变化很大，由于人口稠密，现在已经在城外又建设了一座外城，规模已经超过新月城，成为西海大陆最繁盛的城市。
　　夏之阳回来的很低调，除了几位至亲，其它人并不知道，再加上久不露面，和丁香走在大街上散布，竟然没人认出他来。
　　“外城的住户，都是新来的居民，所以，认识夫君的不多！”
　　“这是好事，回头得给听潮张罗一门亲事，你早等着抱孙子了吧？”
　　“还是你最了解我，听潮他醉心于修炼，不肯成家！”
　　两人正说着话，有人骑着雪鹞子飞入城中，这让夏之阳微微皱眉，因为除非战时，城内不准飞行，这是他制定的城规，居然有人敢违反。
　　“那是谁家的孩子？”
　　“是雪娇的儿子白城！”
　　“是他啊，听说资质还不错！”
　　既然是亲戚，夏之阳也不好再出手教训了。
　　丁香忽然笑道，“你知道嘛，为了将来有机会继承林家的家业，他已经改姓林了！”
　　“改性林了？”
　　夏之阳觉得不可置信，白家也是有头有脸的。
　　“是啊，好像是在白家没有前途，所以看中了林家的家业！”
　　夏之阳想想以白见秋在白家的地位，其它分支肯定没有机会，但是林家的家业岂是好夺取的？
　　林惊涛和荀仙儿虽然头胎生了个女孩，但是二胎却是男孩，而林家其它几房这些年也有资质不错的子弟出现，仅开元境的已经有三人了，如何能便宜了外人？
　　“雪茵和惊涛他们是什么看法！”
　　“并没有拒绝，不过听咱儿子说，是受到了云海宗的压力，不得不让步！”
　　“哦，云海宗如何能给他们压力？”
　　夏之阳并没有听林雪茵提起此事。
　　“白城，现在叫林城了，他娶的媳妇是岳掌教的外孙女！”
　　一听这其中有岳超群的因素，夏之阳顿时了然，这次回来他并没有见到袁小倩，但是却从唐媛媛的口中得知，袁小倩已经厌倦了俗务缠身的生活，等突破太虚境三重后就将退位，云海宗有意夺取得丹香城城主的位置。
　　关于这一点他已经有了成算，城主之位交给唐媛媛和林雪茵都行，就是不能给云海宗，否则多年的经营成果，恐怕要被别人摘桃子了！
　　这种摘桃子的方式相对温和，即便是他也无法发作，顶多警告一下，但是如果有朝一日他飞升了，丹香城和林家能不能顶住压力？
　　想到此，一个念头浮现在脑海里……


第389章 莫欺少年穷
　　白城，或者说林城，要图谋林家的财产只是个笑话，尽管从法理上他有那个资格，云海宗想夺取丹香城城主之位也是痴心妄想，尽管名义上丹香城归于云海宗管辖。
　　夏之阳在与林惊涛和林雪茵谈及此事时，母子俩对此嗤之以鼻。
　　“你们还是不要掉以轻心，等我哪天飞升了，万一人家来硬的，这可是不错的说辞！”
　　“爹，云海宗虽然实力强于以往，但是他们还没有胆量对丹香城用强，到时候只怕是损兵折将，还丢面子！”
　　“你说的也有道理，不过还是要提防！”
　　夏之阳觉得岳超群不会干这种傻事，但是财帛动人心，利欲熏心并不是不可能。
　　林雪茵说道：“城主之位还是唐师姐来坐吧，第一，她现在修为是飞天境三重，比我高一些，第二，我马上要突破，这一闭关恐怕也要好几年，城中事务繁重，不能没个得力的人管理！”
　　“行，等袁小倩出关，由她来决定，今天咱们谈的主要是听潮的婚事。”
　　“怎么，听潮有喜欢的姑娘了？”
　　“没有，那也得给他找一个！”
　　林雪茵笑道，“你向来不主张包办，如今这是怎么了？”
　　“丁香年事已高，如果没有孙子孙女抱一抱，会留下遗憾的！”
　　林雪茵略一思忖，顿时明白了夏之阳的用意，“是我思虑不周，忽略了丁香的感受，可是匆忙间，去哪里找个合适的姑娘？”
　　“越女门女子多，我带着听潮去转转，或许能找到让他心仪的姑娘！”
　　“最好带上兰心妹子，由她引荐，事半功倍！”
　　“有道理！”
　　……
　　杨听潮不想找媳妇，但是面对老爹的压力，终于还是答应去相亲。
　　柳兰心如今也是圣岛的长老之一，夏之阳找到她没有惊动其它人。
　　“听潮长的帅，如今也是飞天境了，找个称心如意的不难！”
　　柳兰心大包大揽的说道。
　　“还不谢谢你姑姑！”
　　“谢谢柳姑姑！”
　　到了越女门，夏之阳没有露面，既然是给儿子找媳妇，他不想给人留下一个以势压人的口实，由柳兰心出面足矣。
　　圣岛首席长老的公子，丹香城的二爷，只冲这两个名头，就算杨听潮长得歪瓜劣枣，修炼资质一塌糊涂，也会有人自荐枕席，而事实上杨听潮也是帅锅一枚，虽然资质平庸，现在好歹也是飞天境，因此，同意相亲的越女门适龄女子足足超过了八百号。
　　越女门掌教柳盈盈也极力想促成这桩联姻，于是组织八百弟子进行了一次“才艺大比拼”让杨惊涛挑选。
　　不知杨惊涛是不是挑花了眼，八百人中他一个都没相中，却看上了主持这场才艺大比拼的凌冰倩。
　　这下轮到越女门和柳兰心为难了，“惊涛，你的眼光很好，冰倩是我大师姐的女儿，号称你们这一代第一美女，不过她与神霄门的雷狂马上要定亲了！”
　　杨惊涛略有些失望的道：“既是如此，柳姑姑随便帮我指一个吧！”
　　“好吧，我尽量帮你找个与冰倩才貌相当的！”
　　柳兰心回去后，凌冰倩主动找上门来，“师叔，我不喜欢雷狂，杨惊涛倒是不错！”
　　“你这丫头，都已经快定亲了，还说这话！”
　　“那是我爹的意思，雷狂除了家世好，其它的比杨惊涛差多了！”
　　“这事得跟你爹和你娘商量一下！”
　　柳兰心大感头痛，因为凌冰倩的爹娘不是别人，正是与杨之夏很不对付的万晴空和凌仙儿。
　　万晴空和凌仙儿两口子在女儿该嫁给谁上产生了分歧，前者对杨之夏恨意滔天，如果女儿嫁给仇人的儿子，他的老脸往哪里放？
　　何况雷狂的祖父是神霄门下一任掌教的热门人选，很有投资价值。
　　凌仙儿想的是与杨之夏并没有什么血海深仇，倘若能促成这门亲事，能得到的好处恐怕比闺女嫁给雷狂强十倍，当年林惊涛的婚事，她也去喝过喜酒，即便杨听潮身份低了一点，收个千把万的贺礼应该不成问题。
　　不得不说倒插门没有人权，最终万晴空不得不屈服。
　　夏之阳听到此事，很是无语，他从内心不赞成与万晴空成为亲家，况且袁小倩听到此事，肯定不爽，但是杨听潮和凌冰倩似乎是王八看绿豆对眼了，强行拆散也不太妥当，于是就使了个拖之诀，等袁小倩出关再决定。
　　不久后，袁小倩出关，听说此事后淡然一笑，“万晴空和凌仙儿的姑娘嫁给我徒弟，难受的应该是他们，而不是我，等人嫁过来，我会好好调教的！”
　　“我说…你别乱来好吧？”
　　夏之阳听她的说辞就不是好路数。
　　“丁香不是想抱孙子嘛，保准让她的梦想早日实现！”
　　很快，夏之阳明白了“早日实现”四个字的含义，双方婚期还没商定，凌冰倩的肚子就鼓起来了。
　　奉子成婚的代价是，彩礼被砍掉大半，虽然仍然有两百万元石，两件八品的法宝，两瓶八品丹药等等，但是与凌仙儿要求的“八个八”相距甚远，但是闺女肚子大了，想退回去都来不及了。
　　看到袁小倩躲在一边，发出狐狸般的笑声，夏之阳哭笑不得！
　　杨听潮和凌冰倩的婚礼办的很隆重，圣岛首席长老的面子不能不给，仅彩礼就收了一千二百万元石。
　　有人笑自然就有人哭，神霄门的某座洞府中，一名肥头大耳的青年砸了桌子，摔了椅子来发泄心中的怒火。
　　一名中年男子走进洞府，“瞧你那点出息，不就是一个女人嘛！”
　　“祖父，世上最大的仇，无非杀父之仇，夺妻之恨，这口恶气我咽不下！”
　　“咽不下也得咽，如今姓杨的乃是圣岛长老，别说咱们神霄门，就是那些超级大派也得让他三分！”
　　“可是…”看到孙子抑郁的神情，中年人摆摆手，“俗话说君子报仇，十年不晚，圣岛大长老咱们撼不动，不过听你莫师伯说，他的修为已至太虚境圆满，百年之内必然飞升，想那丹香城如一座金山宝库，垂涎者极多，到时候咱们只需顺势而为，有冤抱冤有仇报仇即可！”
　　青年听了此言平静下来，“爷爷说的对，有道是莫欺少年穷，我一定努力修炼，将来亲自让那对狗男女跪在我脚下！”
　　夏之阳并不知道，给儿子张罗婚事，居然能促成一桩“退婚流”的狗血戏码，在丁香如愿以偿抱上大孙子后，他开始闭关碎丹化婴。
　　事实证明，修行就该稳扎稳打，一味投机取巧注定要失败，他利用“星月”阵法成功碎了丹，但是却没有成婴，九枚金丹变成了一堆粉末。
　　他又尝试用乾元化仙丹进行转化，此丹作用是将真元转化为仙元，同时也是碎丹成婴的一种催化剂。
　　正常来说，一颗乾元化仙丹就够了，但是考虑到他一共九枚九丹，再加上手上的四枚丹药时间太久了，有一定的药效流失，所以，他一次全部用上。
　　在转化之时，发现竟然还不够，好在当年从龙龟大圣缴获的材料中凑够了两炉材料，于是本体直接炼制了一炉，并没有耽误使用。
　　用掉了足足六枚乾元化仙丹，所有真元粉末完成了转化。
　　真元变成仙元，粉末呈现出晶化的效果，有点像被打碎的晶核，这让他灵机一动，再次动用了“星月法阵”，结果从月轮中获得的是一枚并不稳固的晶状体。
　　夏之阳不知道这个晶状体算什么，他尝试将之纳入丹田，然后运转天风诀的功法，天地元气仿佛受到感召，潮水一般涌入体内，这让他震惊不已，以前曾不止一次出现过元气倒灌的情况，那是因为修为晋级，而这次又算怎么回事？
　　不管怎么样，这也是一次机缘，于是他布下了聚元法阵，又拿出大量灵乳猛灌，结果那枚晶状体仿佛吃不饱一样，在鲸吞那些经功法转化的元力。
　　莫非是要晋级天仙境的征兆，但是第二元神还没有融入，这又怎么算？
　　他尝试将第二元神与晶状体结合，晶状体并没有排斥异物的侵入，这让他暗松了一口气。
　　三个时辰后，晶状体已经扩大了一倍，第二元神也成功融入了其中，吸收元气的能力开始降低，最终恢复到正常修炼的状态。
　　夏之阳呼出一口浊气，抬手一招，丹田中包裹第二元神的晶体飞出，这显然与所谓的元婴不同，反而与星窍中的星核极为相似，只是一个蕴含的是星力，而另一个蕴含的是元力。
　　我这算是什么境界？
　　他尝试施展了一个金蝎勾魂爪，结果虚空竟然被他抓裂了，这让他震惊不已，之前他即便动用九品的战技也才勉强能做到破碎虚空，而现在竟然轻易就做到了。
　　随后他又试验了一些功法和战技，发现所有使用元力的手段威力都增加了至少一倍，而使用星力的咒术和战技，威力还和以前一样。
　　精神力没有变化，星力没有变化，改变的只有元力。
　　现在他肯定不算是天仙境，也不是地仙境，因为这个晶状体和金丹完全不一样，况且还有一个第二元神包裹其中。
　　但是，法力着实提升了不少，唯一能解释通的只有元力发生了质变，大概成了传说中的仙力。
　　另外，他还发现一个妙处，由于第二元神的存在，不仅随时可以自主修行，而且还能与主元神分工合作，比如主元神控制身体施展战技，而第二元神却可以施展一些只需吟唱的咒术。
　　这样做的意义在于，攻击的延续性大大增强，以前两种术法不能连续施展，中间往往以战技作为缓冲，而现在术法可以连续施展，这意味着远程攻击能力大大加强。
　　为了适应这种变化，他用了五年的时间，而这段时间星力已经到达了瓶颈，他几乎可以马上突破，不过在突破之前，他还要做一些事。
　　出关后，他回到了圣岛，从圣岛宝库兑换出一些外边弄不到的稀缺资源后，正式卸任圣岛长老之位。
　　“何时飞升？
　　我们给你准备一个飞升庆典！”
　　作为他的接替者，航一清心存感激，自然想有所表示。
　　“庆典就免了，不过需要你帮忙演出戏！”
　　“哦，什么戏？”
　　航一清奇道。
　　夏之阳将他的计划说了一遍。
　　“呵呵，你这招可够毒的！”
　　“不给他们一个深刻的教训，我如何能安心离开？”
　　“好，我一定会配合你！”
　　“恩，暂时不要告诉其它人，以免走漏风声！”
　　“明白！”
　　夏之阳将两枚阵符和传承殿的令牌交出后，然后离开了圣岛。
　　不久后，在丹香城许多人的见证下，夏某人“破虚飞升”，随后新任天星岛首席长老航一清盛赞了杨之夏的丰功伟绩，算是做实他飞升的事实。
　　转眼又是两年，袁小倩将丹香城的城主大权交给了唐媛媛，在众人的送别下，去星外探索去了。
　　杨之夏飞升了，袁小倩走了，丹香城顿时没了太虚境的高手坐镇。
　　如果这只是一座普通的修行城市，并不会有人觊觎，毕竟唐媛媛修为飞天境三重，两个师妹飞天境二重，修士学院有二十余位飞天境的“教师”，还有两三千开元境的修士，再加上林家的修士，足以泯灭许多人的贪婪之心。
　　但是丹香城不是一座普通的城市，它是西海第一大城，他是整个星武界排名前十的富庶之地，还有林家那个传说中富的流油的家族，所以，这里注定会被人看成是待宰的肥羊。
　　杨之夏的余威仅仅延续了几年，就有人沉不住气了，云海宗发出调令，要求唐媛媛履行门派义务，回来就任外务殿长老一职。
　　唐媛媛已经几十年没回宗门，和袁小倩一样，除了没办手续，事实上早就退出门派，她当然不会放弃城主之位，回宗门当什么劳什子的长老。
　　一件事似乎还不足以大动干戈，“恰好”林城（白城）哭诉请门派做主，说是林家排斥他，并且取消他的继承权。
　　有了足够的借口，云海宗又来了个“先礼后兵”，劝解不行，然后兵围丹香城。
　　有人挑头，马上有人跟从，相对于云海宗，明月剑宗要直接的多，声称就是来报仇的。
　　越女门借口要帮丹香城和林家抵御外敌，被婉拒后，又拿杨之夏以圣岛长老之势逼婚为由，带了几千弟子来讨说法。
　　神霄门刚换了新掌教，这位掌教列举了杨之夏的十几条罪状，这其中敲诈勒索和夺他人之妻最有说服力，因此全宗倾巢而出。
　　西海其它几家门派也来混水摸鱼，如果不是传送阵已经关闭，中天大陆，以及其它两大陆的门派想必也会来凑热闹。
　　十万大军，兵围丹香城，一时间风声鹤唳，声势逼人！


第390章 人心不古
　　丹香城的老住户都不怎么惊慌，他们经过比十万大军更险恶的阵势，知道这座城的防御力有多强，但是住在外城的人们不同了，即便有大量的城卫和修士学院的人来维持秩序，仍然混乱不堪。
　　防御大阵早已开启，唐媛媛、林惊涛、林雪茵等人已经站在了城头。
　　岳超群隔空喊话，“唐媛媛听真，限你一盏茶时间开城投降，念在你以前的功勋，宗门可以考虑对你从轻处罚，否则废除修为，流放苦寒之地自生自灭！”
　　“岳掌教，城外可不止云海宗，若是开城，其它宵小之徒必定一拥而上，不如你劝说他们离去，我们再开城投降如何？”
　　“你休要巧言令色，当老夫是三岁孩童嘛？”
　　唐媛媛笑道：“从刚才你的话就可以断定，你的智商也就四五岁的水平！”
　　“敬酒不吃吃罚酒，攻城！”
　　岳超群只能指挥云海宗的一万修士，其它宗门和散修，都在一旁看热闹。
　　数十飞天境修士先施放了一波远程攻击手段，将护城大阵的光罩击破，大队人马奔向城墙，没办法，这些人大部分都是初凝星核的开元境修士，如果不靠近，他们根本对城墙上的人构不成半点威胁。
　　唐媛媛叹息一声，毕竟算是同门，她并不想自相残杀，但是不给他们点教训，他们还会心存侥幸。
　　“万龙冲击，放！”
　　一百名城卫，各持一杆小幡，幡旗抖动，无数龙影冲击而出，直奔城下的那些云海宗修士。
　　城下的修士急忙防御，但是仍然被冲的东倒西歪，受伤者不多，却是都十分狼狈。
　　第二队城卫上前一步，每人三张滚雷符扔出，城下顿时成了雷光炼狱，这次至少造成了上千人受伤。
　　云海城飞天境修士操纵飞剑和飞刀攻击而至，却被第三队城卫的盾牌挡住，要知道这些飞剑和飞刀中不乏四品五品的法宝，但是竟然无法撼动盾阵。
　　唐媛媛一挥手，隐藏在暗堡中的弓箭手激发了弩机，上千道破甲锥齐射向那些飞天境修士，有人闪避不及，有人防御被破，顿时射杀了数人。
　　云海宗全线溃退，明眼人都能看得出，人家根本没动用真正的杀手锏，就已经把这万余人打的灰头土脸，此时大家的记忆忽然复苏了，这可是曾抵御过数十万星兽大军的城池，凭这些人，似乎不够看。
　　岳超群脸色阴沉，在决定用强之前，他就先行调查过，丹香城明明战备松弛，疏于防范，为何一下变得如此训练有速，似乎还早有准备的样子。
　　若再攻城，造成的伤亡只会更大，他不想让人家看笑话，更不想让人渔翁得利，所以带着人马退到了外围。
　　云海宗的前车之鉴，诸如明月剑宗、越女门，当然不会当出头鸟。
　　实力最雄厚的是倾巢而出的神霄门，新任掌教雷镇山看到云海宗当起了缩头乌龟，暗骂了一声“废物”，就要接管战场主动权。
　　“雷掌教，我看咱们还是忍一忍，等情况明朗一些再说吧？”
　　翁伯光本来不想说话，毕竟他马上要飞升了，但是他不希望神霄门在这里损失太惨重，被别家占了便宜。
　　“师叔所言有理，不过一直这样耗下去，对咱们不利，毕竟咱们是远道而来。
　　“可以跟他们商量一下，统一行动，至于城破后…那就要看各自的机缘与能力了！”
　　雷震山顿时挑起了大指，姜还是老的辣，自己还是差了点火候。
　　他亲自联络各方，很快大家取得了一致意见，十万人一起攻城。
　　十万修士和十万星兽攻城完全是两把事。
　　修士能施展咒术，能操纵法宝进行远程攻击，在攻城战中比星兽更有优势。
　　唐媛媛只得收起“妇人之仁”，如果城破了，最先倒霉的肯定是她，于是东西南北四城外四座都天万雷阵启动。
　　猛火油搬上城墙。
　　五千套连环弩机全部启用；修士学院的全部学员协助防御。
　　这场大战持续的时间并不长，七宗联军仅攻击两轮就全线溃退，没办法，伤亡太惨重了，防御力低下的低阶修士在雷火攻击之下几乎毫无抵抗力，抛射而出的连珠弩箭更是要人命，两轮下来，伤亡数千，长久下去，即便城破了，造成的损失也得不偿失。
　　七派首领马上又聚在一起商议，人海战术似乎行不通，那就用精英战法，十几位太虚境，加上近二百位飞天境，集中全力攻击一点。
　　这个战术无疑更为实用，丹香城虽然有数十位飞天境修士，又有阵法辅助，但是在对方持续不断的攻击下，即便动用了符雨战法，造成了对方很大伤亡，仍然无法阻止这支强大的精英团，雷镇山已经站在了城头之上，唐媛媛和林雪茵二人夹击，也没能第一时间将他赶下去。
　　岳超群第二个冲上来，他的战力本来不算强，但是他凭借一攻一防两件八品法宝，抵挡住了林惊涛和荀仙儿的必杀一击。
　　很快，更多的人冲上了城头，局部形成了混战。
　　城外七宗联军欢呼雀跃，仿佛有巨量的元石、数不尽的丹药、还有八品九品的法宝在向他们招手。
　　雷狂已经迫不及待的冲了过去，他要率先攻进城中，当着杨听潮的面，好好玩~弄一下凌冰倩，一想到凌冰倩那傲人的身姿，那貌美如花的脸蛋，他就有些兽~血沸腾，他更想看到杨听潮那痛不欲生的表情。
　　林城同样不落人后，他早就探听到了林家宝库所在，据说那里的每一件宝物都价值连城，甚至可能有传说中的神器。
　　大军潮水般的涌来，他们不顾雷火大阵的杀戮，不顾密集的箭雨，甚至面对燃烧的猛火油也悍不畏死，这就是贪婪的力量，丹香城和林家早就被渲染成遍地是元石的超级宝藏！
　　两个身影忽然无视空间禁制浮现在了半空。
　　夏之阳淡淡说道：“这就是人性啊！”
　　袁小倩叹息一声，“人心不古，希望这次能让他们清醒一些！”
　　“岳超群杀还是不杀？”
　　“毕竟师徒一场，留他一命吧！”
　　“万晴空和凌仙儿也不能杀，毕竟是亲家！”
　　“放心吧，老娘会好好招待他们一公一母的！”
　　“行，我先解决那个姓雷的！”
　　夏之阳身形一闪而逝。
　　从二人说话的语气，下边那一群人仿佛都是土鸡瓦狗一般，而事实上情形也差不多，夏之阳刚一露面就发出一记斗破苍穹，顿时将掠上城头的十几人击飞，随后一记霸道无比的降龙锤，将一名太虚境修士直接轰杀，要知道那人身上还穿着七品的星甲。
　　“是他？
　　不…不可能！”
　　翁伯光见一夏之阳，顿时脑袋嗡的一声，仿佛遭到了重锤击打。
　　“是杨之夏，快走！”
　　“不好，姓杨的没飞升，这是个圈套！”
　　好不容易冲上城墙的众修纷纷跳城而走，人的名树的影，杨之夏所创造的战绩早就被渲染成神话一般，有人甚至听到他的名字，都腿肚子转筋。
　　“别乱，他只有一人！”
　　雷震山以一敌二，犹有余力发号施令，从这一点上，他能当上神霄门的掌教不是没有道理的。
　　“聒噪！”
　　夏之阳随手一指，人被定住了。
　　以前像雷镇山这样的高手，顶多被打断节奏，但是现在却是真正被定住了，前后的差距有多大，可见一斑。
　　唐媛媛和林雪茵很默契的来了个错位刺杀，七品的冰螭战矛和七品的开山钺直接破防，将人击杀当场。
　　岳超群听到夏之阳突然出现，吓的差点灵魂出窍，但是他想走却被林惊涛夫妻俩缠住。
　　一道青色的雷球忽然滚到他脚下，他顿知不妙，仓促激发了小挪移符。
　　发现自己落到了城外，并且丝毫无损，他暗道侥幸，但是七八道身影突然出现在他周围，他瞬间认出这些人的模样，赫然是自己曾经十分倚重的弟子。
　　袁小倩的修为虽然已经与自己比肩，但毕竟是自己的徒弟，哪有老师打不过徒弟的道理？
　　手上八品战刀光华一闪，一道旋流刀光飞射而出，所有的身影被一斩而破。
　　不对！
　　他急忙将盾牌挡在头顶，并且激发了最强的防御。
　　他的反应完全正确，但是落下的是一张藤蔓编织的巨网，随后才是飘然而下的袁小倩。
　　刀光再闪，那张网被斩开了个缺口，可惜一根足有丈许长的狼牙棒扫过来，他匆忙以盾防御，结果连人带盾被扫飞，不等他起身，又一棒击来，他试图用战刀格挡，非但没能挡开，刀还被磕飞了，连带他的虎口都震裂了。
　　想到以前曾有人将袁小倩形容为“母老虎”和“人形战兽”，此时他算彻底认同了，但是这时候想这些有什么用？
　　宝盾也被飞了，紧接着防御被破又中了一记窝心脚，那根棒子明明只要一下就能砸死自己，偏偏就是不落下来。
　　“你耍够了没有！”
　　岳超群悲愤异常。
　　“快了！”
　　一道青木神雷，将他劈个了晕头转向。
　　“你欺师灭祖！”
　　“趁我不在，毁我的家园，打我的徒弟，有你这么当长辈的嘛？”
　　说完又是一道神雷。
　　“你莫要再羞辱我，杀了我吧！”
　　“轰隆”“你~”“轰隆~”可怜堂堂云海宗的岳掌教，被劈了好几道神雷，又羞有气之下终于昏死过去。
　　袁小倩将人禁锢收入洞天法宝中，然后去寻万晴空和柳仙儿。
　　夏之阳出手比袁小倩狠辣多了，包括明月剑宗宋昆在内的太虚境高手，被他干掉了四个，翁伯光被打成重伤，抛下脸面苦苦求饶之下，才获得一条生路。
　　那些小喽啰他也没放过，跑在最前边的雷狂被他一拳打成了肉饼，白城给其留了半条命，不过以后活着也是受罪。
　　这场战争，因为夏之阳和袁小倩的回归而宣告结束，联军自然是大败亏输。
　　输了就要付出代价，各派都在战战兢兢，等待着惩罚的降临。
　　很快圣岛使者到来，这些使者都是熟人，白见秋、莫遨、柳兰心等等，由于传送阵中断，加之各派有意隐瞒，他们全被蒙在鼓里，若不是航一清指派他们过来，到现在还不知道西海发生了这样的大事。
　　“杨师弟，惭愧！”
　　白见秋已经不知道说什么好了。
　　“云海宗好好整顿一下吧，掌门要换，还要加强武德的教育！”
　　“你说的是！”
　　莫遨走过来，“多余的话我不说了，圣岛的意思是诛除首恶，赔偿损失，雷震山既然已死，首恶算是除了，至于要赔多少，你说个数！”
　　“五千万，十年内分三次还清，不算过分吧？”
　　莫遨脸色一变，不过还是点点头，杨某人是什么性格他很了解，如果不能满足他，万一再被抓到把柄，恐怕就是灭门之祸，到时候他讲交情都没用。
　　另外，如里这次付出的代价不够多，某些人恐怕还会存有侥幸心理，只有这次尝到了切肤之痛，才知道什么人能惹，什么人不能惹！
　　柳兰心咬着牙走过来，“凌师姐毕竟是你亲家，希望你能网开一面，至于赔偿，四千万恐怕已经是极限！”
　　独孤苦笑道：“这次海王宗只是胁从，也付出了不小的代价，两千万可能少了点，再以价值一千万的材料作为冲抵如何？”
　　“我们元武宗也是胁从，给个面子，两千万再加一千万材料！
　　“我们神力门也愿意出两千万加一千万材料作为赔偿！”
　　“可以，我这可是看在你们的面子上！”
　　夏之阳不忘卖个小小人情，至于缺少话事人的明月剑宗，正好拿来杀鸡给猴看。
　　……
　　圣岛下的命令，不能不执行，云海宗掌教换成了秦政，五千万的赔款拿不出来，只好将雪域洞天的利益全部割让。
　　其它各派砸锅卖铁，勒紧裤腰来偿还战争赔款。
　　明月剑宗也想以此偿付，但是夏之阳张口就是一亿的价码，明月剑宗没有雪域洞天可以割让，就算典当了裤子也凑不起一亿元石。
　　于是请人当说客，被夏之阳严辞拒绝，并限期半个月，如若交不出罚款，就请圣岛依照规定行事。
　　明月剑宗干脆耍起赖来，既然不给活路，大不了一拍两散。
　　其它各派都在观望，如果夏之阳真拿明月剑宗没办法，他们欠的余款正好也可以赖掉。
　　但是，当圣岛派出了天星四卫，所有人都为明月剑宗默哀了，以天星四卫的实力，如果摆不平一个三流门派，他们真可以洗洗睡了，同时大家都很疑惑，杨某人明明已经卸任了圣岛长老之位，圣岛为何会不遗余力的给他撑腰？
　　当越女门掌教柳盈盈问出这话，柳兰心给出了答案，“大家同为圣岛长老，如果因为卸任…家族就会遭到清算，难免让人有兔死狐悲之感？
　　另外，杨师兄将首席让给航一清，航大长老欠了莫大的人情，自然是要还的，恰巧明月剑宗最适合拿来杀鸡儆猴，所以才会如此大动干戈，祖母就不要有侥幸心理了，赶紧凑钱吧！”
　　“你这丫头，怎么胳膊肘往外拐？”
　　“如果没有我从中周旋，祖母觉得只赔四千万就能了事嘛？”
　　柳盈盈知道多出的一千万是买命的，是要钱还是要命，并不难选择，不过她心里仍然是极不平衡，“这个杨之夏明明还在，偏偏装什么飞升，恐怕是故意引七派上钩，其心未免太过歹毒！”
　　柳兰心笑了，“莫忘了小财神的绰号，杨师兄可是从来不吃亏的主，至于七派，纯粹是猪油蒙了心，不然何至于此？”
　　柳盈盈脸色讪讪，“真希望他赶紧滚蛋，省得贻害人间！”
　　……


第391章 星月宝盒的来历
　　明月剑宗被天星四卫攻破了，其掌教和两名太虚境长老伏诛，低阶弟子被遣散，门派宝库被当成了这次出征的军费。
　　宗门驻地和坊市则被丹香城全盘接收，以后再无明月剑宗。
　　其它六派不免兔死狐悲，但是也只能在背地里骂几声，然后继续筹款还债。
　　这次事件对于六派的打击还不止于此，杨之夏本来就在民间享有极高的威望，而圣岛又有意识的竖立其正面形象，那么六大宗门就成了反面角色，口诛笔伐自是逃不掉的。
　　名声臭了，本来有志于进入门派的修行者选择了修士学院，连带各国的修士院都红火了不少，长久下去，对于宗门的发展自是极为不利。
　　总而言之，六派的教训是深刻的，不过其它大陆的有些人却认为，丹香城的确可以图谋，杨之夏设局恰恰证明了丹香城的虚弱，反正其迟早是要飞升的，而天星岛也不可能一直给丹香城撑腰，到那个时候再下手不迟。
　　夏之阳会想不到这一点嘛？
　　所以，他在决定晋级归一境前，在丹香城又逗留了两年，这两年他做了不少事，临走时还将十头七阶战傀全部留给了家人。
　　袁小倩也走了，世界这么大，她想去转转，从出生到现在，她还没离开过西海，若是有一天飞升到另外的世界，她不想所有的印象只停留在西海这个小地方。
　　一年后，寒山冰冢中传出一声长啸，随后一道身影蓦然闪现在虚空，正是已经晋级归一境的夏之阳。
　　修为突破并没有引来天劫，不过他切切实实感受到了冥冥中的排斥，而之前他的真元化为仙元却没有这种排斥，这说明排斥不是针对法力的，而是针对神魂。
　　晋级归一境之时，星窍空间扩大了数倍，星核凝实如晶体，精神力更是强大到可以直接御使重达五六十斤的法宝，在西灵圣母的典籍中有个说法，金仙境可凭神识威压将人压垮，他原本是不信的，但是现在信了，只要精神力再扩大十倍，做到这一点并不难。
　　精神力才是境界突破的真正象征，而非法力，这是他总结出来的。
　　此时，他若是想飞升，马上就可以做到，不过他并没有，一方面，丹香城的诸多亲友他放心不下，另一方面，早飞升未见得好，既然他不缺修行资源，何必急着飞升上界？
　　所以，他回丹香城又住了半年，然后去了万妖宫的附属小世界。
　　在那里隐居，看管本体培植的一些濒临灭绝的药草，顺便监视被困在伏魔塔中的巨魔。
　　伏魔塔所在之处，他已经亲自查看过，那里表面上是一座海底金字塔，实际却是一套高阶困阵，而阵眼上嵌入的宝珠正是定海珠，困阵的能量来源于此珠，所以不能取走此宝，否则那头巨魔就会脱困。
　　另外，未来很长一段时间都要呆在这里，修炼肯定不能耽搁。
　　天星诀是主修功法，但是只有十三层，如果修炼完成该如何？
　　丹田中那枚仙元晶核的状态更是奇怪，说他是金丹吧，除了都是固态，实在没有其它相同之处，说它是元婴也不对。
　　更奇妙的是他现在已经归一境了，用的功法依然是天风诀，竟是丝毫没遇到瓶颈，法力一直在稳步增加。
　　基于此，他决定等法力到达某种临界点，再做打算。
　　闲来无事，他与天皇印的器灵交流，意外得到一个消息，星月宝盒这件宝物乃是天庭宝库中的一件藏品，三眼魔族来袭，似乎与此宝有些关联。
　　既然事关三眼魔族，夏之阳又向那个夺舍紫少华的三眼魔族询问，当对方见到星月宝盒后激动的无以复加，“这是我族圣物子母星月联心宝盒，想不到竟然落在了你手上！”
　　“这件宝物的确很奇特，除了有助于修炼，还有传送作用，不过作为你们三眼魔族的圣物，还是有些夸张了！”
　　“你知道什么，若有此宝辅助，便可迅速修炼至圣魔境，不然我等也不会冒着若大的风险来到这样一个小小的世界！”
　　夏之阳并没有在意对方的无礼，“你们并不是冲着占领地星来的？”
　　“占领地星只是想将其作为一个跳板，不过这并不是主要目的，真正的目的还是寻找我族圣物！”
　　“我记得你曾说过，你们是乘坐一颗彗星来此，不要告诉我，你们能左右彗星飞行方向？”
　　“为何不可？
　　我族圣祖有摘星揽月之能，只是在未确定圣物是否在地星前，限于某些原因，无法亲临而已！”
　　“这么说，你们只能算是探路者？”
　　“自然，我们一共只来了五千人！”
　　“那你们的统领是何种修为？”
　　“圣魔境，与你们所说的金仙境等同！”
　　夏之阳不由暗吸了口凉气，被伏魔塔镇压的巨魔若是圣魔境的存在，万一被其逃出来，自己还真顶不住。
　　思索片刻，他又问道：“凭子母联心星月宝盒如何修炼到你所说的圣魔境？”
　　“你觉得我会告诉你嘛？”
　　“我觉得你会！”
　　夏之阳手上忽然有电弧在闪动。
　　“别，别，我说我说~”“老实点吧，都已经投降了，何必再装清高？
　　只要你的回答让我满意，我飞升之前必然会放你投胎转世！”
　　三眼魔认清了形势，为了少受点罪，只得将他所知的情况说了一遍。
　　其实，他说的跟夏之阳已知的并没有太大区别，星月宝盒相当于一个高阶能量聚合装置。
　　“凭这些，就能修炼到圣魔境？”
　　“没错，只要星月圆满，子母合一，便可突破到圣魔境！”
　　“等等，你说子母合一，是指两个盒子合二为一？”
　　“这正是此圣物最大的妙用，若不然，我族绝大多数都无法突破到圣魔境！”
　　听到此言，夏之阳心中激动不已，原以为两个盒子只是方便传送，没想到这才是此宝最强大的用途。
　　现在母盒九星圆满，月轮尚未圆满，估计天星诀第十三层修炼完毕便可圆满，子盒却是差很多，目前只有六星圆满，而月轮只有半数，他非常期待，当星月圆满之时，两盒合一，会给他带来怎样的惊喜！
　　分身隐居修行，每隔几年回一次丹香城与家人团聚，同时了解一下星武界的变化。
　　本体则加快了修炼进度，不久晋级到了太虚境，随后按地星界通用的修行方式凝聚了一枚金丹，并迎来了天劫。
　　这个三九天劫非常弱小，他几乎是凭肉身硬抗下来，虽然受了不小的伤，却借雷霆之力，让本体也突破到了星体八阶。
　　按地星上古时的修行路线走，却也不能放弃原有的修行路线，两线并行之下，对元气的需求大幅度提升，为了加快进度，本体则来到了寒山冰冢，一方面有助于修行，另一方面也能看顾林家和丹香城。
　　丹香城自杨之夏离开后，发展更加迅猛，雪域洞天和“明月城”为其发展提供了更广阔的空间，而六宗的赔款则提供了资金支持。
　　但是二十年过去，丹香城却一直没有一位太虚境的高手坐镇，城主唐媛媛倒是离突破不远了，但毕竟还没有突破，所以，丹香城的富足，与其实力严重不匹配，自然会引起不少人的觊觎。
　　大军围城不可能，所以，一些人偷偷潜入城中，准备暗中下手，但是无论是林家宝库还是城主府的府库防御都极为严密，禁制阵法更是十分强大，只凭三五个高手根本拿不下来，反而屡有折损，死者都会被挂在城头示众。
　　还是那句话，贪婪能产生强大动力，有人想到既然人少了不行，那就多聚集一些，于是趁两年一度的大交易会之际，五十名太虚境的高手，在一个神秘胖子的指挥下，分批潜入丹香城内城，然后轻车熟路来到林家祠堂的宝库入口。
　　林惊涛、杨听潮、林雪茵等人，以及林家雇佣的数十名客卿闻讯而至，但是双方实力差距太大，林家人不得不进入宝库中，借禁制阵法来抵抗。
　　来人准备极为充分，诸多禁制阵法一一被破，很快攻入了传说中的林家宝库中。
　　此时宝库中不仅一块元石，一件法宝都没有，就连原来积极抵抗的林家人也都全部消失。
　　意识到上当了，带着面具的胖子，立即带人返回，但是已经来不及了，入口被堵住，随即剧烈的爆炸充斥了整个地下空间。
　　凭借强大的防御，和钻入洞天法宝中的小聪明，胖子带领二十几个残兵败将冲了出来，结果又遇到唐媛媛等人的拦截。
　　这二十几人战力仍然不是靠人多就能抵挡的，正当他们快要突破重围之时，一个青年挡住了胖子的去路，“庞道友，既然来了，还是留下吧！”
　　“什么庞道友，老子姓钱！”
　　面具后传出沙哑的声音。
　　青年呵呵一笑，“你不姓庞更好，省得杨之夏说我杀了他的朋友！”
　　“你是什么人？”
　　胖子问出话的同时，一拳轰破了防御大阵。
　　“定！”
　　胖子心里顿时翻起了惊涛骇浪，定身法这是杨之夏的独门秘术，这人如何会施展？
　　而且自己竟然真被定住了。
　　只是一瞬间，他就被一只冰霜巨爪攥住，然后被冻成了冰雕。
　　生擒了胖子，青年对其它人却是毫不留情，倒海戈可长可短，冰魄寒极山既可砸人，又能发出百道冰魄神光，更能施放万重山这样的超强战技，片刻工夫，有三名带面具的家伙被干掉，林惊涛、杨听潮等人又祭出了高阶战傀，唐媛媛招出了百头七阶以上的妖尸傀儡，算是亮出了部分底牌。
　　最后这些不速之客只逃出了五六人，其它全被围杀或者活捉。
　　“多谢这位道友相助，不曾听家父提起过，不知如何称呼？”
　　林惊涛飞到青年身边。
　　“呵呵，惊涛不必猜忌，你父亲正在我那里修行，过一段时间就会回来！”
　　说完取出一枚卷轴递过来，同时一招手，杨小螭飞出，围着二人盘旋不已。
　　有父亲的兽宠作证，又看了杨之夏的手书，林惊涛甚至从对方身上感受到了极为熟悉的气息，所以不再怀疑。
　　“既然是家父好友，就请到家中一叙！”
　　“不必了，这个庞胖子留在你们这里是个大麻烦，我将他带走交给你父亲处置！”
　　林惊涛也猜到了胖子的身份，毕竟早年经常来往，他也知道这个是烫手山芋，对方既是圣岛长老，又是宝相宗极有势力的长老，贸然处置，反而会惹下来麻烦，而且那些带面具的家伙，有不少都是各派长老，一下得罪这么多门派，丹香城承受不起。
　　他迟疑了一下，“前辈，能不能把其它人一并处置了！”
　　“呵呵，你倒是有乃父之风，把人都交给我吧，回头自有人送钱来！”
　　说完，一个空间门户出现，青年和冰螭钻入其中消失不见。
　　……
　　庞大庆醒来，发现自己正在一个密闭的空间中，杨之夏正摆弄着他的本命法宝元磁极山，让他惊骇的是，他已经跟自己本命法宝失去了联系，两件空间法宝上的神识印记也被抹去了。
　　“你醒了！”
　　“我认栽，你既然不杀我，肯定有的商量，划出道来吧！”
　　“跟聪明人说话就是不费劲，你们一共五十人，我要五亿元石赎金不算多吧？”
　　“什么五亿，你疯了吗？”
　　庞大庆的小眼睛睁的老大。
　　“五亿很多嘛，刚才看了一下你的收藏，差不多有一个亿，你只要再找四亿就行了！”
　　“那你还是杀了我吧！”
　　庞大庆想想自己大部分的财货都被人夺走了，顿时有种生无可恋的感觉。
　　夏之阳微微一笑，“我知道有一种刑罚叫点天灯，就是在你的肚子上挖个洞，然后弄个灯芯，你身上的油多，我想足够点十天半个月不带灭的…”“别，别说了！”
　　庞大庆不由打了个寒颤，若是上了这种酷刑，那真是生不如死，他忽然很后悔养这身肥膘，否则说不定能换一种刑罚。
　　“这么说你答应了？”
　　“如果我不答应，别人也会答应对吧？”
　　“没错，如果你能多搞一些，说不定能挽回部分损失！”
　　“那我是不是可以走了！”
　　“先别急着走，我要在你的元神上设点禁制！”
　　“那我岂不是以后都要受你摆布？”
　　“没错，不过只要你能保证丹香城和林家无事，在我飞升后，或者你先我一步飞升了，这些禁制自然会失去效果！”
　　庞大庆这种人贪婪，但是也很懂得进退之道，有道是好死不如赖活着，五亿元石很多，但是宝相宗他能调动一部分资源，牧神城他能做一半的主，再从那些家伙身上抠一些，五亿还是有可嫩凑齐的，所以这笔生意可以做。
　　“能不能吧元磁极山给我，你留着用处不大！”
　　夏之阳很随意的抛给了对方，这件准九品的法宝与那件极初磁元峰相比，差了不止一个档次，留在手上的确没大用。


第392章 趁他有病要他命
　　庞大庆被种下禁制，又跟那些被活捉的同道见上一面，劝说他们要珍视生命，这些人果然都愿意赎身。
　　夏之阳没理会这家伙怎么让些人服帖，只要十年内往丹香城交纳五亿元石，就算对方再去抢，也不关他的事。
　　至于为何不将这些人全部杀死一了百了，第一，一下死这么多高手，而且包括一位圣岛长老，定然会引起渲染大波。
　　第二，放了这些人，其实比杀了更有威慑力，而且还能得到巨量的财富。
　　当然了，和庞大庆相处一场，就这样弄死显得不尽人情。
　　在大交易会期间，发生这样的大事件影响不小，许多人都亲眼目睹了丹香城隐藏的实力，十个堪比太虚境的高阶战傀，一百头七阶以上的兽高阶战兽傀儡，更主要的是还有一个仿佛冰皇在世的顶级高手。
　　五十余位高手，几乎被一网打尽，证明丹香城不仅藏有巨富，更是龙潭虎穴，经此一事彻底泯灭了某些人一夜暴富的想法。
　　而后十年，唐媛媛进阶太虚，杨之夏又高调露了一面，从此无人再敢打这里的主意，谁知道杨某人哪天还会再蹦出来。
　　……
　　翠屏岛上桃树又结果了，孩子们穿梭其中玩耍，一个调皮的小家伙不小心从树上掉下来，却被两根桃树枝接住了。
　　“还不谢谢老桃树爷爷！”
　　一个中年人走过来。
　　调皮鬼冲桃树鞠了一躬，随即问道：“爷爷，你和老桃树一样大嘛？”
　　“我还小着呢！”
　　中年人宠溺的摸了摸小孩的脑袋。
　　“可是，妈妈说你都快八十了！”
　　“八十也小，你没听到你曾祖还叫我毛旦吗！”
　　“那曾祖为何比你年轻呢？”
　　小家伙摸了摸脑袋，表示不解，然后发现了不远处的曾祖父。
　　夏之阳站在一座新坟前，脸上的神情有些木然，直到听到那一番对话才回过神来，“雪坤，你有空就回来看看吧！”
　　坟头边上的玫瑰花在风中摇曳，仿佛那个女子在向他挥手告别。
　　若干年后，那个调皮的孩子已经变成了迟暮老人，当他来到这里，发现桃林依然是那个桃林，坟头边上的青年依然是那个青年，玫瑰前花依然在风中摇曳着身姿，一切仿佛都没有变。
　　他不由摸了摸花白的头发，又直起腰看看天上的流云和澎湃的大海，嘴里喃喃道：“原来是我变了！”
　　等他从恍惚中清醒过来，青年已经不见了，夕阳落下的地方，一个黑点渐行渐远……
　　寒山冰冢，夏之阳和杨之夏相对而坐，掌控分身的自然是第二元神。
　　二者同时取出了星月宝盒，打开盒盖，此时两个盒子俱都星月圆满，达到目前的这种程度，在星武界整整用去了一百四十年。
　　这一百四十年，本体也突破到了归一境，同时那枚金丹也达到了圆满之境。
　　这一百四十年，分身的那枚仙元晶核早已不再吸收元气，修为彻底陷入停滞状态。
　　双盒合并会发生怎样的变化？
　　夏之阳郑重的将两个盒子扣在一起，顿时光华闪动，两个盒子无缝连接在一起。
　　片刻后，盒子上的阵纹忽然自动流转，紧接着十八颗星辰构成一个立体的光球，而两枚月轮投射出两个圆心，圆心交叠在一起，旋转不息。
　　夏之阳惊奇的看着这一幕，这立体的光球和交叠的圆心，竟然构成了一个太极球的模样。
　　阵法一直在流转，却没有新的变化，这让他不知道接下来该如何做。
　　忽然，那枚阴阳二气珠竟然不经召唤，自动飞出，向着太极球中心飞去。
　　“回来！”
　　他意识到属于自己的机缘有可能被夺走，急忙出手去抓，但是原本听话的阴阳二气珠，非但没有回来，还给他刷了符文光幕。
　　二气珠没了阻碍，闯进光球中，正好落入那个交叠的圆心处，阵法顿时又有了变化。
　　关键时刻一只手掌伸入光球中，将二气珠抓了出来，却是分身出手了。
　　夏之阳知道分身阻挡不了二气珠，强忍极度不适的感觉，将合并一处的宝盒收入了星窍中。
　　宝盒进入星窍，阵法仍然在流转，包裹在晶核中的元神，仿佛受到了某种拉扯，向着那交叠的圆心飞去。
　　他没有阻止，如果有什么意外，可以立即让星月宝盒分开。
　　当晶核进入圆心，立即被锁定了，可是阵法只是发出一阵强光，然后又平静了下来。
　　是少了什么？
　　夏之阳注意到晶核只占据了中心的一部分，如果这真是太极球的话，另一部分正好是空缺的。
　　会是什么？
　　他试着将体内的金丹移入了其中，阵法果然有所变化，但是很快就不动了。
　　怎么回事？
　　不符合要求？
　　他正考虑要不要用分身的仙元星核试一试，突然有异物闯入星窍空间，正是那枚阴阳二气珠。
　　糟糕！
　　分身此时已经帮不上忙，而元神之体肯定不可能抵御先天之宝。
　　阴阳二气珠发出再次发出符文光幕，夏之阳试图让元神躲入宝盒空间，但是此时晶核被锁定，竟是无法动弹，就算操纵宝盒抵挡都来不及了。
　　完了！
　　他除了等死，似乎没有别的办法。
　　但是过了片刻，发现竟然安然无恙。
　　咦？
　　没事？
　　阴阳二气珠似乎很不甘心，又刷了第二次，结果那光幕遇到阵法，竟然被阵法吸走了能量。
　　它又发出了炙热无比的太阳真火，可惜一样被化解吸收，而多出了这一点太阳真火，阵法竟然又开始运转起来。
　　夏之阳这百年来阅读了不少典籍，对太极之道自是不陌生，瞬间明白了这阵法缺少了什么，晶核乃是星力凝聚，属太阴，缺少的自然是太阳之力，如此才可构成太极。
　　阴阳二气珠发现阴阳符光和太阳真火都不起作用，立即凶狠的对着晶核撞击而来，但是它低估了这套法阵的强大，当它进入法阵之中，马上被阵法捕捉强行送入了缺少的另一半中，随即阵法彻底激发。
　　夏之阳能感觉到异种能量体再与晶核进行迅速融合，这种融合过程中还有强大的排斥力，但是由于受到阵法的约束，只能前进无法后退。
　　有意念传来，那是阴阳二气珠求饶的意念。
　　他知道自己只要让两个盒子分开，就能摆脱眼下的状态，但是为何要停止？
　　对于反噬其主的家伙，当然不能手软。
　　不知过了多久，有某种魂体被压入了元神中，感受到这种魂体为大补之物，元神自动用魂火炼化，庞大的信息冲入记忆中，那是最元始的阴阳法则，这东西的价值，不亚于传承神念，他自然不会客气，迅速消化吸收。
　　晶核破碎了，将他从领悟阴阳法则的喜悦中拉回了现实。
　　不过很快，他发现没必要担心，因为破碎的晶核很快与异种能量完全融合，形成了一个圆珠体，这个圆柱体与原来的阴阳二气珠很像，只是大了几圈，并且将元神包裹在了其中。
　　法阵因为失去能量支撑逐渐消散，圆珠刚刚显露出来，星窍空间仿佛承受不住开始崩塌，元神并没有躲入星月宝盒中，这种情况他知道，这是元神晋级造成的，除了会昏迷一段时间，并不会产生其它坏处。
　　三天后，夏之阳自动醒来，分身正盘坐在一旁，“本主感觉如何？”
　　“还好！”
　　“展示一下！”
　　“没问题！”
　　夏之阳双手一摊，左手上一团炙热的金焰，右手上则是一团星光，两手再一收，金焰和星光消失不见。
　　神识放外，虚空竟然产生一阵奇特的波动。
　　“好强大的精神力，不知神识距离达到多少？”
　　“目前只能看到丹香城！”
　　“恭喜本主，修为突破到金仙之境！”
　　夏之阳摇摇头，“只是元神达到了而已！”
　　“难道星力没有增长？”
　　“有增长，不过只比原来多了一倍，星月宝盒积蓄的星力却已经消耗光了！”
　　说完取出两个星月宝盒，九星和月轮全都空空如也！
　　“能不能继续修炼星力？”
　　“自然，不过以后还要同步修炼太阳之力！”
　　“那就好！”
　　元神晋级了，金丹化婴似乎问题也不大，现在最大的问题却是分身，夏之阳看着两个已经没有星力的宝盒，忽然产生了新的想法，既然已经空了，索性让分身从头再修炼一遍，反正时间还很充裕。
　　“一切听本主吩咐！”
　　夏之阳从寒山冰冢出来后，马上离开了星武界，他能感受到这个世界对他的排斥力比之前强了十倍，举手投足似乎都要受到冥冥中某种力量的制约，就像好突然掉入绵密的网中。
　　他知道这是所谓的天道法则在起作用，简而言之，这个世界不欢迎他。
　　刚回到万妖宫的海底传送大殿，一名老者焦急的说道：“主人，那头三眼巨魔脱困了！”
　　“怎么回事？
　　不是让你在此看守嘛？”
　　老者不是别人，正是神龙海沟的那条老龙，夏之阳这些年一直在寒山冰冢，所以派他来看守。
　　“是一支你说的那种核潜艇，他们携带强大的飞弹，有一枚飞弹击中了伏魔塔，阵法出现了破绽，是以那头巨魔脱困而出！”
　　夏之阳脸色阴沉，最怕的事情还是出现了，心中骂那些愚蠢的家伙成事不足，败事有余！
　　“主人，这是那枚定海珠！”
　　“很好，如果被那头三眼巨魔得到，就算我，也无法再阻止他！”
　　夏之阳收了定海珠，立即离开了已经乱七八糟的海底。
　　回到海面之上，并没有那种强烈的束缚感，感觉与星武界完全不同，这大概就是末法时代的特色吧。
　　他先联络了公孙雨荷。
　　“老公，那头巨魔摧毁了西太合众国的三艘航母和十余艘核潜艇，目前已经登陆，正在到处破坏！”
　　“哦，他们的导弹防御系统难道不起作用！”
　　“好像是不太顶用！”
　　“恩，你带着家人暂时撤离翠屏岛，那里太显眼，我去会会那头巨魔！”
　　“老公多加小心！”
　　“放心吧，我心里有数！”
　　半天后，夏之阳看到了正将战斗机将玩物，将子弹当花生米的巨魔，唯一能对它构成威胁的，也就是那些核弹了，但是巨魔在城市中游走，核弹未必能伤到巨魔，但是一定会毁掉这座城市。
　　“咦，居然还有修行者！”
　　巨魔蓦然转身，锁定了夏之阳。
　　“你最好还是离开吧，杀伤生灵对你并无好处！”
　　“哈哈，老子被困数千年，急需发泄一下，你来的正好，等我吃了你恢复一下法力！”
　　“你现在很虚弱，未必是我的对手！”
　　“你不过是比他们强壮一点的蝼蚁，本座一根手指头就能戳死你！”
　　说完一根巨大的手指戳了过来。
　　夏之阳感应到了强大的禁锢之力，若是修为没有突破前，他只能动用法宝抵挡，现在只是轻轻一闪，便躲开了一指，随即挪移而走，在这里打架，会造成极大的伤亡，不如到太空上打一架。
　　“有两下了，你跑不掉！”
　　三眼巨魔一步踏出，已经拦在了前方，五指虚抓，一个巨大无比的符文巨爪落下，这巨爪含有五行法则和空间法则的禁锢之力。
　　夏之阳这次无法再闪避，抬手发出一个星光巨拳，巨拳与巨爪相撞，随即爆裂开来，巨爪当即崩溃。
　　“太阴之力，哈哈，太好了！”
　　三眼巨魔不惊反喜，两只拳头如同暴雨般攻击而出，拳头所过之处，虚空发生了奇异的褶皱。
　　夏之阳再次挪移而走，还没等继续前行，一个空间障壁忽然挡住去路，随后一只巨拳无视空间距离攻击而至，他匆忙间施展了个拒龙桩，强劲的力道一下将他击飞，直接撞开了空间障壁。
　　又一只巨拳到来，身影直接被打成了虚无，不过旁边又出现两个一模一样的身影，赫然是一气化三清。
　　“有点意思！”
　　三眼巨魔眼中异色一闪，随即无数光箭从天而降，这种光箭的攻击方式有点像混乱星雨，不过明显威力强大了许多。
　　冰魄寒极山出现在了头顶，同时裂天剑在手，万道剑光如排山倒海般卷席而出，这是百年来他的另一个收获，白沧海的剑道终于全部被他领悟通透。
　　看到那剑光所过之处产生的空间波动，巨魔感受到了危险，一个挪移避过了剑雨风暴，但是冰魄寒极山忽然瞬移而至，化为了无数山峰虚影飞撞而来。
　　他急忙挥拳将山峰虚影打碎，裂空一击又至，若在全盛之时，他敢有用拳头硬抗，但是现在不得不再次选择闪避。
　　忽然周围多出了三人，一个对他发出的金色的火焰羽剑，这些羽剑威力不强，但是那太阳真火却是能伤到他，他不得不施展了一个空间屏障。
　　另一个化为百道龙影攻击而至，他挥拳如雨将这些龙影击溃，但是那头形似朱厌的怪物却结结实实给了他一爪，背后出现了几道血槽。
　　这点伤不算什么，但是被几个蝼蚁般的存在弄伤，对他来说是绝大的耻辱，于是他放了大招，千丈巨口，将在场的所有人都吞入口中。
　　夏之阳看到两排磨盘一样的巨齿，以及强大的禁锢之力，就知道这不是普通的吞天术，情势危机，他立即祭出了天皇印。
　　此宝没有辜负他的信赖，符文光印一闪而逝，随即一声惊叫传出，吞天巨口崩溃。
　　夏之阳看向远处仓皇逃遁的三眼巨魔，心中暗自得意，对方法力本来就不多，贸然施展大招，法力定然告罄，如今又被封禁了元神，正是趁他有病要他命的最佳时机。
　　他一个瞬移拦住了巨魔的去路，巨魔脸上的狡黠之色一闪而逝，眉心的竖眼蓦然睁开，发出了栗色漩涡状波纹……


第393章 又要发横财了（大结局）
　　三眼魔族的本命神通在其第三只眼上，即便元神被封，法力不足也可以施展，这一点夏之阳早就知晓。
　　所以，他也防着对方这一手，星袍的旋转流云激发，同时还多了一层光罩。
　　那栗色漩涡极为奇特，并没有破防，但是却直接侵入了星窍中，夏之阳的元神有星月宝盒保护，将那漩涡形成的吸扯力挡在外边。
　　同样瞬移阻拦的老龙就没有这么好的运气了，元神竟然被拉扯出来，迅速飞向那第三只眼。
　　夏之阳手疾眼快，玄冰掌击出，打了三眼巨魔一个趔趄，顺便挽救了老龙。
　　三眼巨魔中掌后扭身而走，他此时若是能施展挪移神通，谁也奈何不了他，偏偏他现在靠的只有强横的肉身。
　　“嘭”的一下，冰魄寒极山狠狠撞在其后背上。
　　“啪”的一声，天皇印砸在了其脑袋上，顿时打了个万朵桃花开。
　　元神仓皇出逃，夏之阳施展了一个袖里乾坤将其生擒。
　　巨魔是他的一块心病，没想到虚弱到这种地步，竟然轻易就给灭了，这让他长出了一口气。
　　这时，有数枚导弹飞射而至。
　　艹，只会捣乱！
　　夏之阳无语，却不得不应对，一挥手，上百的柳叶飞刃攒射而出，那些飞弹全部被引爆，随后收了三名手下，向远方飞去。
　　刚飞出不过百里，迎面数十战机呼啸而至，并对他进行了开火，此举激怒了他，一个挪移到达了那些战机上空，裂天剑化为巨剑，如同砍瓜切菜一般，不大会的工夫，几十架战机，一架也没跑掉。
　　发泄完了，刚要离去，又有导弹飞至。
　　特么没完没了啦？
　　他一生气，干脆锁定了导弹发射基地，虽然相隔几百里，裂天剑却在短短的几个呼吸间飞至，将那个基地夷为废墟，顺便斩了几个肩膀上抗着将星的家伙。
　　他嘴角翘起，拿出一根雪茄点上，悠哉的等着有人再主动找死，直到一根雪茄抽完，才释释然的离开。
　　这次事件被定义为外星来客入侵，喧嚣了几个月逐渐平息了下来。
　　夏之阳没有关注这些，回到翠屏岛，先通知了一下公孙雨荷危机解除，然后对巨魔元神进行审讯。
　　对方很强硬，在受到酷刑后仍然破口大骂，对于这样的死硬分子，制成六甲神符是最好的选择。
　　之后，他祭炼了定海珠，此宝主要有两大作用：一是控水，二是禁锢，其等级与天皇印属于一个级别，只是其器魂比较衰弱，需要长时间孕养才行。
　　闲来无事，他又去万妖宫的遗迹走了一遭，收了不少宝物，这其中还包括一件与“金箍棒”有相相似的定海神柱。
　　又十年，他修出第三元神，随后破丹成婴正式晋级传说中的天仙之境。
　　到了天仙之境有许多法门可以修炼，比如天罡地煞神术。
　　分身在星武界的二十年里，重新将天星诀修炼到了第九层，天风诀修炼到了第七层，之所以这么快，一方面是中间不存在任何瓶颈，另一方面，他有灵乳和星乳可供吞噬，无需苦熬时间来吐纳，效率自是大大增加。
　　在这期间，林雪茵终于承认只靠资源无法晋级太虚境，于是凝聚金丹，和杨听潮一样走上另一条修行道路，而林惊涛却成功晋级了太虚境。
　　在地星的公孙雨荷虽然修行速度不快，但却是一步一个脚印，如今已经是金丹境二重顶峰，而苏慧经历了一次凝丹失败，如今也终于跨出了那一步。
　　众多子女中，除了夏颖轩进入了化境，其它子女有的对修行不感兴趣，有的吃不得苦，最终都只在先天之境徘徊，至于第三代，情况更差。
　　夏之阳不是没想过亲自督促，是因为时代变了，人的动手动脑能力逐渐被智能机器所取代，新一代的年轻人，除了带着光脑玩一些体验性的游戏，似乎对其它需要努力才能获得的东西失去了兴趣，就算他神通广大，也改变不了现实，于是他放弃了，儿孙自有儿孙福，有些事真的强求不来！
　　科技时代，人情冷漠，相对来说，他更喜欢星武界，那里的人们更加尚武，更加热血，人与人的交往也更有人情味，只是他现在修为太高了，想在那里走动，也只能借助分身，但是等分身重新突破归一境，他就必须要跟星武界说再见了。
　　某一日，他在丹香城中游荡遇见了袁小倩，一百多年不见，这女子好像换了一个人，碎花布衣，头上包巾，表情怯懦，像极了一个凡人村妇，以前那种怡然独~立的仙子气质荡然无存。
　　“我说，你是不是被夺舍了？”
　　“仙师要不要鸡蛋，一银币十个！”
　　“看来真是被夺舍了，本来我还不好意思下手，现在没那个顾及了，花姑娘，给爷笑一个！”
　　“大爷，不要这样子，奴家已经许配了人家！”
　　“告诉我是哪个，我去灭他满门！”
　　说完将人斜抱了起来。
　　“不要啊~”……
　　转眼又是十余载，分身重新晋级归一境，转过年来，将家里的一切安排妥当，随后举行了一个盛大的飞升仪式，邀请了航一清、燕征、庞大庆、井阳等人，以及西海六派的大佬前来观礼。
　　当杨之夏和袁小倩双双没入虚空，西海六派的诸位大佬齐齐松了口气，井阳忽然注意到庞大庆脸色非常难看，“怎么了，舍不得老友飞升？”
　　“什么飞升，他根本就没走！
　　不晓得哪个倒霉鬼又要上当，唉~丹香城恐怕又要发横财了！”
　　……
　　（本书完）——感言什么的就不写了，简单跟书友们说几句吧，按照原本的大纲，这本书刚好写到一半，还有一个上界篇，但是作者也是要吃饭的，花了许多心血，却没有得到更多书友的认同，只好提前了结，好在故事还算完整，可堪一读。
　　在这里要特别感谢一些人，贝贝小亲亲、安达、qcwxm等书友，他们一直默默支持神仙哥，一直给推荐票，没有他们的支持和鼓励，神仙哥坚持不到现在。
　　在此，向各位鞠躬致谢，等休息一段时间，再给大家奉献更精彩的故事！
　　祝各位生活顺心，再会！
　　！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
