==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《原始人我来自地球》 作者：歪打不留一

内容简介：
　　人类，从哪里来？地球真的是地球吗？时间又是什么？历史呢？这是一个在异界种田的故事，也是一个探寻本源的故事，更是一个反战的故事！较真的看这本书，有槽点，有毒点，因为科技和修真似乎就在对立面……这本书是一本尝试性质的书，因为它涉及到了原始种田文，炼器，阵道，符箓，丹药……这本书是一本温馨的书，主角诸般努力，只为回家……其实，这是作者自己怀念小时候的玩具而写的书……


第1章 ，雨林
　　“抓不住钞票的我，总算眼睁睁看它溜走，世界上有钱的人到处有，为何不能算我一个……”白头鹰帝国，唐人街某个中餐馆，厨房。
　　一个年轻人唱着欢快的歌谣在锅碗瓢盆之间忙活，一道道色香味俱全的中式菜肴不断地端出去。
　　“为了钱，我变成狼人摸样，为了钱，我染上疯狂……”电话响起。
　　“哈喽啊，约翰逊博士？
　　十万绿币？
　　……
　　好吧我接受雇佣！”
　　……
　　……雨林，是地球上一个特殊的地貌，素有“地球之肺”的称呼。
　　但是雨林却并不适合人类生活。
　　实际上，热带雨林不适合任何热血物种存活。
　　这里是冷血动物的天下，是各种植物的天堂，是虫类的世界。
　　随着经济的发展和人类活动范围的扩大，雨林正在逐步减少……
　　亚马逊雨林里面，此时正有一伙人在艰难的前进着。
　　他们装备精良，各种高科技的仪器随身携带，各种武器也带在身上，各种物资组成的背包被人们背着前进。
　　这一行有二十个人，领头的，是一个当地土著向导。
　　跟在向导后面的，是各国考古学家和他们的助手们组成的队伍以及护卫安保人员。
　　专家们来自多个国家，有白头鹰国的、有毛熊国的、有公鸡国的，还有脚盆鸡国家的。
　　他们此行的目的，是一个失落在雨林之中的玛雅文明遗迹。
　　按说，这么高大上的事情，怎么着也得有兔子国的人参与吧？
　　还真有！
　　唯一的一个兔子国30来岁的年轻人此时正在一脸悠闲的看着前面走的艰难的人们，尽管他的负重比任何人都要大得多。
　　“娘的！
　　雨林啊！
　　要啥啥没有，还要伺候一帮子吃啥啥没够的，这不是为难人么？
　　要不是为了多挣一些老富，说什么老子也不跟这帮外国佬掺和在一起！
　　还是在唐人街当咱的大厨来的痛快！”
　　唐兵一边走一边在心里吐槽。
　　“探索啥玛雅文明啊？
　　也就这帮子老外有兴趣搞这个！
　　咱们国家的专家们都不稀的搭理他们！
　　谁让咱们的老祖宗留下的好东西多，留下的历史够长呢！
　　也就是这帮子没几百年历史的外国佬喜欢四处溜达！”
　　“你说脚盆鸡子？
　　他们能有啥？
　　代表他们国家的富士山都不是他们政府的！”
　　“话说你们现在想起来发掘玛雅文明了！
　　当初你们灭绝印加帝国的时候咋就那么痛快呢？
　　这算啥？”
　　唐兵一边吐槽一边赶路。
　　作为被临时雇佣来的厨师，唐兵需要背负着一部分给养，所以他的负重最大。
　　但是曾经当过多年野战部队炊事班长的唐兵表示，这点负重就跟玩儿似的。
　　唐兵的装备可是十分豪华的，斜挂在胸口的战斧就说明了这一点。
　　只见他左手端着一把军用弓弩，右手是一把开山刀，一支AK就在身后背着，备用弹匣以及子弹和背包在一起，一把M1911手枪在腋下挂着。
　　小腿的靴子里面，还藏着两把战术刀，屁股蛋子上面荡悠的，除了一把尼泊尔军刀，还有就是一把三角钢锯了。
　　尽管他带着的工兵铲也可以当锯子用，不过现在最多的是当作炒锅来用。
　　工兵铲炒鸡蛋……
　　唐兵可不光是在赶路的，他还要打猎，还要搜集一些可以吃的食物。
　　手里的军弩就是打猎用的。
　　用枪？
　　子弹的创口太大，影响食欲。
　　“唐桑！
　　不知道今天的晚饭有什么？”
　　一个脚盆鸡的专家走了过来。
　　这个专家三十多岁，带着一副金边眼镜，看上去很是文明的样子。
　　但是他的姓氏却出卖了他的文明人的表象。
　　“哦！
　　土肥圆啊！
　　今天咱们吃蛇汤！
　　这个雨林里面啥都没有，就是蛇跟虫子多！”
　　唐兵很是随意的说道。
　　“吆西！
　　蛇汤的，我喜欢！”
　　眼镜男土肥圆很是欢喜的说道。
　　“娘的！
　　现在喜欢老子给你做的蛇汤！
　　要是赶上八十年前，老子弄不死你！”
　　唐兵心里不断的吐槽，脸上却带着笑容满满。
　　这年头和平稳定，祖辈们呕心沥血披荆斩棘不畏强敌努力奋战抛头颅洒热血的经过一代又一代的努力才换来现在的繁荣稳定的大国环境，趁着这功夫多挣点小钱钱才是重要的！
　　“哈喽！
　　唐尼！
　　今晚除了蛇汤还有什么？
　　西红柿炒鸡蛋有没有？
　　我要甜的！”
　　白头鹰国家的约翰逊博士凑了过来。
　　顺便说一句，唐兵的英文名字叫做唐尼。
　　唐兵说了，咱们大丈夫行不更名坐不改姓，就是取个英文名字也是老唐家的！
　　唐兵的英文全名叫做唐尼-唐……
　　“哦！
　　约翰逊博士！
　　西红柿炒鸡蛋恐怕没指望了，因为鸡蛋没有了，找到的鸟蛋数量也有限！
　　但是我发现了一些野菜可以吃！
　　咱们今晚的第二个菜就是野菜拌着老干妈！”
　　唐尼面对金主，还是表现的相当礼貌的。
　　“哦耶！
　　太棒了！
　　我喜欢老干妈！”
　　约翰逊博士面对着老干妈，丝毫没有了博士的样子，分明一个吃货。
　　“怎么样？
　　当初我就说雇佣唐尼，你们还反对！
　　现在知道一个唐尼的重要性了吧？
　　如果没有唐尼，咱们这些天恐怕就只能吃一些自热干粮了！”
　　约翰逊博士一边憧憬着老干妈，一边跟边上的人们炫耀他的眼光独到。
　　唐兵不理会众人的说笑，这时候少说话才能更加节省体力，尽管还有一个小时就到宿营的时间了。
　　但是宿营的时候，才是厨师最忙的时候。
　　时间飞快，宿营的时间很快到来，唐兵一阵忙活之后，众人吃上了可口的晚宴。
　　尽管菜式很少，但最起码吃的舒服，比自热食品强的可不是一星半点。
　　一个夜晚很快过去，第二天天亮之后，众人又踏上了艰难的旅程。
　　三天后……
　　“快看！
　　上帝啊！
　　真难相信，在茂密的森林里面，竟然有这么巨大的金字塔存在！”
　　“圣母玛利亚！
　　这难道是又一个世界奇迹？”
　　“……”在众人的感叹中，这一行人终于经历了千难险阻之后到达了此行的目的地，一个巨大的玛雅文明的金字塔。
　　“鲍勃！
　　鲍勃！
　　快快快，快开启摄像机！
　　我们先把这个景象拍下来！”
　　约翰逊博士兴奋地召唤他的助手，准备用摄像机记录下这激动人心的一刻。
　　唐兵不清楚这个金字塔的重要性，但是约翰逊博士却知道他的重要性。
　　约翰逊博士已经在幻想他发表学术论文之后轰动考古界的事情了。
　　跟唐兵难以理解一样，受雇而来的那些安保人员也没感到多么惊奇。
　　哪怕是面对着一个上百米高的金字塔也是一样。
　　对他们来说，这个金字塔再重要，也没有绿油油的富兰克林动人。
　　除非金字塔里面有着大量的金银财宝。
　　但是这个金字塔的破败程度……
　　估计很难。
　　唐兵刚退役那会儿，拿着政府给的小钱钱，很是把祖国的大好河山跟先人留下的遗迹好好的看了个遍，所以对现在的这个金字塔，他没啥兴趣。
　　也不说没啥兴趣，就一个破败的古建筑，有啥好看的？
　　还不如想想怎么做点饭菜来得实惠。
　　金字塔已经被绿色的各种植被给覆盖住了，约翰逊跟土肥圆他们正在逐步的清理。
　　唐兵没去凑热闹，而是在金字塔前面的一个干净整洁没有啥植物的石头平台上卸下了满身的装备。
　　没错，他准备在这里埋锅做饭。
　　路上逮了几条无毒的蛇和一条小蟒，刚好能煮一锅肉汤给大家伙儿喝。
　　石台很干净，这里不缺少降水，没有植物覆盖，雨水来了之后，一点点的灰尘都不会想留下。
　　唐兵在石台边上找了个不错的位置，准备挖无烟灶。
　　工兵铲在手，天下我有。
　　唐兵挖掘的速度很快，这本事退役这么些年也没丢下。
　　一铲子，两铲子……
　　叮……
　　一声不似石头撞击的声音响起，唐兵知道自己挖到了东西。
　　小心的扒开碎石和泥土，唐兵小心翼翼的开始查看自己挖到什么东西。
　　做饭？
　　一边儿去！
　　“要是挖到什么金质的东西或者是什么古董就好了！”
　　唐兵一边挖一遍寻思着。
　　他对金字塔不感兴趣，但不代表他对金字塔里面挖出来的宝贝不感兴趣。
　　同时，他还抬头小心的看着周围人们的动静，看看有没有人注意自己。
　　还好，武装安保们正在警戒四周，专家和助手们正在清理植被，向导土著正在对着金字塔膜拜，完全没有人注意自己。
　　也是，自己跟他们都不是一路的，这帮人除了吃饭的时候想到自己，啥时候在意过自己？
　　把挖到的东西放在手里面，仔细的清理了上面的泥土，一抹金光映入眼帘。
　　“这个是？
　　？……”只见他的手里面，是一个金质的飞船模型。
　　不知道在土里面埋藏了多少年，飞船模型的泥土去除之后，金子的光芒在阳光的映射之下显现了出来。
　　这个飞船模型有一个手掌宽的长度，拿在手里面刚好两边冒头。
　　但这不是重点，重点是飞船模型上面有着奇异的花纹，似乎活过来一样。
　　你说唐兵怎么知道这是飞船的？
　　反正这个金属模型造型怪异，唐兵看到他的第一眼，就觉得这应该是个飞船。
　　这时候，唐兵才知道自己挖到了宝贝。
　　这么大一块金子，且不说他的文物价值，单单是金属价值就不少。
　　“发财了！”
　　唐兵暗暗地欣喜着。
　　然而，异变，就在这时候发生了……


第2章 ，这不科学
　　异变，什么叫做异变？
　　就是意料之外的超出常理合适的变化。
　　最起码用科学技术一下子解释不了的变化。
　　本来挖了快黄金，还是个古董，唐兵正在兴奋的不行的时候，他手里面的古董飞船却发生了变化。
　　首先唐兵觉得手心发烫，等他低头看的时候，却发现飞船上面的纹路正在一点一点的点亮。
　　而在他的远处，众人却感觉到天空一黑。
　　回头看时，却发现周围的光线肉眼可见的往唐兵手里面飞速的流动。
　　没错，就是光在流动。
　　时间仿佛一下子变得缓慢，天空中的光线就这么快速的往唐兵跟前流淌。
　　唐兵手里的飞船本应该发出耀眼的光芒，并且也发出了耀眼的光芒。
　　但是周围的人们依旧是感觉到一片黑暗。
　　光与影，明与暗。
　　就这么违反自然规律的集中在了一起。
　　而这个时候的唐兵心里却是一阵的MMP。
　　“完了完了，整出这么大的动静，小钱钱是没的了！
　　最起码要跟别人分享了！
　　关键是手里面是个啥玩意？”
　　好吧，都到这个份上了，唐兵还是念念不忘着小钱钱。
　　不知道过了多久，唐兵手里面的飞船似乎是吸收到了足够的光线，变得开始暗淡。
　　而周围的环境似乎也变得正常了起来。
　　然而，仅仅过去一秒钟不到的时间，一阵极致到极限的蓝色光线射向了天空，发出了明亮之极的光芒。
　　“法克，这是什么？”
　　一个安保人员惊呼。
　　但是，却没人回应他。
　　当人们回过神来的时候，刚才还在石台边上的唐兵却失去了身影。
　　同时消失的，还有石台上面的物品。
　　同一时间，坐落在世界各地的各种天文望远镜集体报告：2019年某月某日，一道诡异的蓝色光线围绕地球半周之后，从月球边上掠过，直直的飞入了宇宙之中……
　　………
　　…唐兵感觉自己要死了，真的要死了。
　　他一个人完全失去了未来的方向，失去了对身体的操控，又失去了时间空间的概念。
　　就这么一个人孤零零的漂浮在一艘宇宙飞船之中，行驶在茫茫的宇宙之中，似乎永远得没有终点一般。
　　这感觉，还真是要死了。
　　就在不久之前的亚马逊丛林里面，唐兵眼睁睁的看着手里的飞船从明到暗，然后再到发出耀眼的光芒。
　　而他，也就在光芒发出的前三分之一秒的时候，biu的一下就被吸进了手里的飞船里面。
　　在这里，什么体积、重量啥的都完全颠覆了物理常识。
　　并且，不光他被吸了进来，就连他放在石台上面的物资也被吸了进来。
　　此刻，这些东西就这么悬浮在他的身边，看得见，够不着。
　　因为他的身体已经不受自己控制了。
　　好在，他的大脑还能运行，他的眼睛耳朵还能发挥作用。
　　但这些似乎还不如直接没用。
　　眼前，是一个透明的光罩。
　　悬浮在飞船里面的唐兵一动也不能动，就只能眼睁睁的看着自己所在的飞船用超过光的速度向前飞行。
　　为什么唐兵觉得自己的速度超过了光线？
　　这完全是一种感觉，一种超过光的速度之后的感觉。
　　当飞船前方的灯光都被甩在身后的时候，飞船的速度自然是超过了光速。
　　唐兵没有多少宇宙知识，他所掌握的那一点知识除了学生时代课本上面讲的，就是网络上能找到的。
　　他知道，阳光从太阳到地球要八分钟，结果当他被吸进飞船缓过神了的时候，他已经出了太阳系。
　　而这时间似乎也就几分钟的样子。
　　然后，他就彻底的失去了时间和空间的概念。
　　只看见远处一片星光，而后放大——耀眼——远去……
　　“我现在是不是可以见证一下，人们在超过光速的时候是不是可以逆生长了？
　　算了，证明了也没人给我小钱钱，可惜了兜里面的老富了，还没来得及寄回家里……”这是唐兵在昏迷之前的最后一个想法……
　　在唐兵昏迷的时间里，飞船的主控舱里，一行不明的字体在显示着。
　　翻译过来就是“九星系捕猎载货飞船充能完毕，载货返回！
　　为保证猎物存活，猎物身体强化开始……
　　联系不上主星控制中心……
　　飞船启动深自动休眠，到达目的后执行……”……
　　……时间飞快，日月如梭……
　　好吧，日月都已经不知道去哪里了……
　　唐兵醒了过来，但他不知道自己昏迷了多少时间，不知道自己身在何方，他只知道自己浑身疼痛无比。
　　比浑身疼痛更厉害的，是无比的饥饿。
　　唐兵睁开了眼，这时候，他已经取得了身体的控制权，手脚除了疼一点之外，都听自己使唤了。
　　他慢慢的坐了起来，开始观看周边的环境。
　　“这是……
　　怎么一回事？
　　？”
　　唐兵发现自己正处在一座大山的山顶平台上，这座平台巨大无比。
　　而当初放在亚马逊那个石台上的物资一样不少的散落在身边。
　　在他身边的不远处，还是那么大的那个飞船就那么停在那里。
　　实际上，唐兵是被这个飞船biu的一下子吐出来的，嗯，还有那些物资。
　　忍着浑身的疼痛，唐兵艰难的站了起来，准备收拾一下身边的物资。
　　自己一个人来到这个未知之地，食物和武器是第一位的东西。
　　并且他现在实在是太饿了，包包里面还有几份自热食品可以吃，还有些粮食啥的。
　　哦，还有一堆各种佐料和满满的一瓶老干妈……
　　唐兵艰难的抬起左腿，慢慢的往前迈了一步，结果差一点摔倒。
　　此刻的唐兵感觉自己的腿犹如千斤重，实际上他的腿确实是比原来要重得多。
　　不但是他的腿，他感觉自己突然间重了不少，原来自己只要有一百斤出头，现在估计有三百多斤。
　　“这是……
　　重力！”
　　唐兵瞬间明白了原因所在，他所处的这个星球的重力比地球上面大了三倍左右。
　　“这个可怎么办啊……
　　老子啥也没干呢，这就变成三百多斤的人了。
　　要知道我可是厨师界的汤姆克鲁兹啊……”好吧，唐兵的关注点似乎没在线上。
　　“先不管这个了，天大地大，吃饭最大！
　　老子吃饱肚子再说！”
　　唐兵一边艰难的迈着步子，一边吐槽。
　　很快他就来到了背包跟前，刷拉一声拉开拉链，一份自热干粮被拿了出来。
　　打开包里的水壶，倒上水之后，很快就可以吃了。
　　“其实也不错啊！
　　这东西也变重了哈……”唐兵实在是不愿站着了，就一腚蹲在了背包边上，靠着背包坐了下来。
　　在等待吃饭的时候，他开始仔细的观察周围的情况。
　　这是一座大山的山顶，实际上这座山的造型更加像是一个玛雅的金字塔。
　　而在这座“山”的周边，还有更多的这样的“山”。
　　并且个头都不小。
　　只是这些个“山”跟雨林里面看到的那个差不多，都是破败不堪的样子。
　　低下头，唐兵又看到了这一次星际穿越的罪魁祸首，那个散发着黄金光芒的飞船模型。
　　“叫你贪财！
　　叫你喜欢金子！
　　叫你耗子给猫当三陪——要钱不要命！”
　　唐兵一边懊恼的拍自己的大腿，一边咒骂自己贪财。
　　“人为财死鸟为食亡啊……”唐兵知道怎么发泄都于事无补，也就放弃了多余的动作，开始靠着背包出神。
　　“似乎……
　　有什么不对？”
　　唐兵把手伸向口袋，拿出一个华为手机对着自己。
　　结果按了半天，手机一点反应都没有。
　　连接上太阳能充电器，充电器也没反应，看来是都坏掉了。
　　“华为不行啊！
　　一个星际穿越都能给你整坏了！
　　你看人家云烨的山寨手机，虫洞都没弄坏了!”唐兵一边吐槽，一边把手机的屏幕对准自己。
　　“我勒个大靠！
　　这个帅哥是谁？”
　　唐兵被手机屏幕上面的那张脸给惊到了。
　　脸还是自己那张脸，只不过是自己十年前的样子。
　　“超光速星际航行真能逆转时光？
　　不应该啊！
　　难道老子在昏迷期间穿过时光隧道了？
　　谁来给解释一下？
　　这不科学啊……”唐兵很是不舍得放下手机，开始抬头看天。
　　天上一个硕大的太阳挂在半空，几朵白云在深蓝色的天空上飘荡。
　　尽管不是在地球上了，唐兵依旧是把这个星系的恒星叫做太阳。
　　没办法，习惯了。
　　“就是不知道这颗行星有几个卫星？”
　　低下头，唐兵没再理会这个问题，因为可以吃饭了。
　　唐兵吃饭很快，即便是吃了平时的双倍饭量，也很快就吃完了。
　　按说增加了引力重量，唐兵应该感觉身体不适，各种机能紊乱啥的。
　　可是他却一点不适的感觉都没有。
　　唐兵也懒得去想什么原因了。
　　这东西科学已经不管用了，还是看玄学吧。
　　现在唐兵急需解决的问题，就是尽快的适应现在的重力环境，改善自己的体质，最起码做到生活能够自理，可以自己获取食物才行。
　　不知道是不是星际穿越的福利，唐兵觉得自己的视力比以前要好了很多。
　　也可能是这里的空气格外的干净有关系。
　　唐兵深深地吸了一口气，再慢慢的吐出。
　　这种比在地球上面纯净了不知道多少倍的空气，带着天然的一种甜丝丝的香气。
　　深吸一口，沁入心肺，唐兵感觉自己精神了不少。
　　不过……
　　他记得在飞船里面的时候也没怎么喘气的，咋没憋死呢？
　　算了，科学解释不了了……
　　PS：说一下啊，这是我第二本书，第一本是《抗战之太行山上》，给屏蔽了。
　　大家可以放心的收藏，投票。
　　我写书不会太监的。
　　这本书我也会尽量规避一些敏感内容，希望能给读者一个完整的故事。
　　另外：这种感谢老书的各位读者！
　　谢谢你们的支持！


第3章 ，临时居住
　　唐兵吃饱了饭，把各种东西都收起来放进背包收好，再把身上携带的各种武器卸下来一部分放在背包里面。
　　现在这些武器的负重对于唐兵来说有点难以承受了，放在背包里面搁地上正好。
　　本来他还想试一下AK还能不能用，又害怕枪声招来莫名的危险。
　　唐兵知道自己的状况，但是不知道这个星球的状况。
　　万一他来到一个有着外星文明的地方，并且这个外星文明有着我大吃货帝国的爱好……
　　所以，唐兵觉得自己在没有自保之力之前，还是老老实实的猥琐发育最好。
　　艰难的做了会儿运动之后发现效果不大，唐兵决定练一会儿气功试试。
　　反正现在的状况科学已经是无能为力了。
　　既然科学解释不了了，唐兵打算用玄学解决现在的处境。
　　别误会，唐兵手里面可没有什么各种诸天的功法啥的。
　　他所有的，就是小时候跟着家里老人练的气功。
　　记得唐兵小的时候，兔子国家兴起了各种热潮。
　　打鸡血的热潮他年龄小没赶上，但是气功热却是赶上了。
　　在他幼小的记忆中，一到早晚，公园里、大院里都是各种各样的练气功的人。
　　那股劲头，比现在的广场舞大妈可是厉害多了，不过人家可不扰民。
　　有没有效果暂且不说，反正各种气功是层出不穷。
　　最搞笑的，是一种顶着锅的气功……
　　唐兵要练的可不是气功热的时候各种怪异的气功，而是从他家爷爷那里学来的一种未知名的养生气功。
　　效果如何唐兵不知道，但是他爷爷一直坚持练习，现在九十多岁了还是身体硬朗得很。
　　站桩，起手，呼……
　　吸……
　　下一个动作……
　　沐浴着好久都没有动地方的阳光，吹着无比清新的清风，唐兵开始练习气功。
　　然后……
　　基本没啥效果。
　　也不能说没有效果，只是不那么立竿见影而已。
　　最起码唐兵现在已经适应了三倍的重力，走路啥的是没问题了，就是力量没有那么大而已。
　　毕竟地球上面那些二百多斤的胖子有的是，还有些身体很胖却是格外灵活的。
　　如此多的胖子们，也不见他们平常得多累。
　　现在自己的体重从一百多斤增加到三百多斤也没啥问题。
　　所需要的，就是个适应过程而已。
　　现在，他已经过了适应期了。
　　抬起手腕，看了看手表，发现时间过了一个多小时，但是天上的太阳移动的距离远远没有地球上面那么大。
　　看来手表在这个星球上面也没啥用了，这天体运行的轨迹根本就不是一个系统啊。
　　收拾起背包，唐兵决定找个地方藏一下，毕竟在山顶上面太过显眼了。
　　这万一来到一个玄幻一点的地方，到处是各种妖兽啥的，自己这三百多斤也就是一块儿肉而已。
　　说干就干，唐兵是一个行动派。
　　不过在走之前，唐兵先拿出背包里面的望远镜观察地形。
　　还好，望远镜依旧可以正常工作，远处的景物清晰地呈现在眼底。
　　望远镜里面，就可以看到更多更远的东西，也可以测试下距离啥的。
　　最主要的一点是，观察一下有没有大型的食肉动物或者是食草动物。
　　这一点很重要。
　　唐兵还不了解这里的动物体系，万一有个霸王龙蹦出来咋办？
　　根据手里的指北针，唐兵给自己弄了个坐标系，以脚下的山顶为原点，开始往四周观察。
　　因为这个星球还在转动，所以磁场还在，至于指北针指的是南极还是北极就无所谓了。
　　往北边看，群山环绕，一眼望不到头；西边是茂密的森林，森林中间还有几块空缺的，估计是大型的湖泊；南边好一点，隔了几座小型的金字塔之后，是一整片的草原；东边则是低缓的山丘和各种灌木乔木的组合。
　　仔细调了一下望远镜，唐兵开始仔细观察动物的情况。
　　北边看不到什么动物的身影；森林里面更是看不见什么；草地上面有大行的食草动物在低头吃草，根本就不知道远处有个人再看自己；东边的山丘上边没发现啥大型动物。
　　所以，唐兵决定向东走。
　　你说一路向西？
　　绝不！
　　行走江湖切记——逢林莫入！
　　唐兵把AK背在了身上，把开山刀拿在了手中，手弩上好弩箭端上，其他的刀具也装备在身上。
　　最后试了试，把行军锅也背在了身上。
　　原本这些负重对自己根本没啥影响的，结果现在成了累赘。
　　但这些东西决不能丢弃。
　　其余的东西一股脑儿塞进背包，包括AK47多余的弹匣啥的都装进背包里面扎好扣子。
　　唐兵死命的拖着背包来到了东边山坡的上面。
　　Duang的一脚之后，背包咕噜咕噜的一路向东的滚下山坡。
　　唐兵则开始沿着山坡艰难的往下走……
　　两个小时之后……
　　“这一天的时间要多久？
　　得四十八个小时吧？
　　这个怎么个算法？
　　算了，科学已经管不了这个了……”看着天上的太阳，再看看手里的腕表，再看看走出来才一千来米的距离，唐兵决定休息一会儿。
　　因为这短短的千米距离，唐兵觉得耗尽了自己的所有力气。
　　“现在到了山脚下，不行，不能在这么下去！
　　否则我会累死或者是饿死在这里！”
　　唐兵也意识到了情况的不对。
　　拖着现在有九十多公斤重的背包，他绝对走不远也走不快，寻找食物或者是打猎都不行。
　　“我要建立以一个据点，最起码要保证这几天的生存！
　　那么第一点，就是丢掉不需要的物资，轻装上阵！”
　　做出了决定的唐兵开始检查背包，准备丢弃物资。
　　但在这之前，他又弄上了两份自热干粮。
　　包里的东西很多也很杂，唐兵最先丢掉的，就是那些科学仪器之类的电子产品。
　　找出来一个大号的塑料袋，唐兵开始一件一件的往袋子里面扔东西。
　　“这个石头丢掉，这个标本也不要了，热成像，不要了。
　　打火机？
　　这个必须留下！
　　夜视仪，这个得留下晚上看看再说……
　　，飞船模型？
　　留下吧！
　　万一哪天能回地球呢？”
　　袋子里的东西在逐步变多，背包也空了不少。
　　一个大号的太阳能强光手电被留了下来，夜视仪也被留了下来。
　　到最后，唐兵依依不舍的从口袋里掏出华为手机，再看了一遍自己年轻帅气的脸庞之后，忍痛放进了塑料袋。
　　“再见了！”
　　看着埋着这些东西的那棵树下的土包，唐兵叹了一口气，回到了背包跟前。
　　匆匆的吃完两包自热干粮，唐兵发现食物已经不多了，照这个吃法，再有三顿饭就可以没有了。
　　但这些还不是问题，现在最需要解决的是晚上住在哪里？
　　宿营的问题很重要！
　　这里不是地球，刚刚这一千多米的路程，唐兵就遇到了好些的野生动物。
　　有几只小猪般大小的兔子撅着小尾巴从面前飞快的跑过，还有拖着长尾巴的耗子根本无视他存在的想往他拖着的背包里面钻，还有不知名的长着长角的鹿群从远处跑过。
　　这在地球上是不可想象的。
　　所以，找一个安全的宿营地迫在眉睫。
　　因为一些猫科动物会在晚上出来觅食，一些犬科动物也会在晚上格外精神。
　　记得部队的时候参加过野外生存训练，但那时候的训练和现在的情况根本就不搭噶。
　　所以唐兵就根据玄幻小说里的样子，决定找一个山洞过夜。
　　哪本小说写的？
　　忘了！
　　功夫不负有心人，终于在太阳快落山的时候，唐兵找到了一个不大的山洞。
　　这个山洞洞口小，里面还算宽敞，宽度在两米多，有七米多深，三米多高。
　　最奇妙的是，山洞里面还有一个小小的泉眼往外流着水，水流则是从洞口流到了外面。
　　唐兵就是沿着水流找到这个山洞的。
　　洞里面很干净没有异味，洞口的植物很茂密，还有些小草也是直挺挺的没有倒伏，这说明这个山洞没有主人。
　　唐兵决定这些天就在这里过了。
　　“笃笃笃……”这是斧头剁木头的声音。
　　“噌噌噌……”这是锯子锯木头的声音。
　　“哒哒哒……”这是削木头砍木头的声音。
　　就在山洞不远的地方，唐兵正在紧溜溜的忙活着。
　　唐兵既然决定这些天在这里生活了，就要打造一个安全的居住环境。
　　所以制造一些防御措施就很必要了。
　　唐兵找到了一种材质很坚硬，韧性很好的木头，削尖了之后打上卯榫，在山洞外面做了一个木门。
　　再在木门上面弄了一些向外的尖刺作为防御措施。
　　在山洞里面，他又做了很多的三角支架的拒马摆在山洞里面。
　　拒马上面的木杆子头上帮上自己的战术刀，刀尖向着洞口的方向。
　　这样一来，晚上的安全也能够保证一下了。
　　你说用AK？
　　也可以！
　　但是子弹可是用一颗少一颗，能省则省。
　　天终于黑了下来，唐兵在山洞里面用干草和树叶堆起来的临时床铺上面，把背包里面的帐篷拿出来铺上。
　　唐兵睡在帐篷上面，再把睡袋盖在身上，手枪和AK放在手边，砍刀狗腿刀被他在山洞外面做成了陷阱，冷兵器只有一把战斧放在跟前。
　　“希望那些陷阱能收获一些猎物吧！”
　　枕着背包，唐兵进入了梦乡……
　　PS：这本书收到签约站短了，所以，该收藏收藏，该投资投资，快下手了！


第4章 ，兔子必须死
　　“死兔子……”在宇宙中的某颗星球的某个荒野的某个荒山的某棵树下，某个新嫩的穿越客看着手上的空空如也的竹签，竭斯底里的怒吼着。
　　没错，唐兵被一只兔子给欺负了。
　　这话还得从头说起。
　　自从唐兵决定在这里当作临时的根据地之后，时间已经过去了三天——这颗星球的三天。
　　背包里面的食物在当天晚上就被他给吃干净了，所以他就开始了搜集食物的历程。
　　而唐兵也终于测算出这颗星球自转一周的时间——49个小时。
　　准不准的唐兵不知道，反正他把手上的瑞士腕表当成了计时器。
　　符不符合客观规律已经不是他考虑的了，有问题请找瑞士人的麻烦。
　　科学？
　　算了……
　　至于以后这时间咋个算法，唐兵会告诉你：“我左半边脑袋是面粉，有半边脑袋是清水，这么一晃荡，就是一脑袋浆糊。
　　反正得过且过吧，又没有人来问我时间。”
　　没错，这三天的时间里，唐兵连一个人或者是类似于人的生物都没看到，满眼的都是各种动物，奇怪的动物。
　　为什么是奇怪的动物？
　　你见过吃肉的兔子么？
　　没见过吧？
　　可是唐兵就遇到这么一只死兔子！
　　这完全颠覆了常识啊！
　　在地球上，虽说兔子急了也咬人，可兔子急了他不吃肉啊！
　　结果，唐兵用陷阱坑杀的一只野鹿就被一只兔子给偷走了一小半。
　　话说，那天唐兵终于熬到了天亮。
　　他兴冲冲的端着AK，别着斧头，手握战术刀来到了挖好的陷阱跟前。
　　结果其中一个陷阱竟然坑杀了一只鹿形生物。
　　可惜的是这只被唐兵取名叫做野鹿的生物的两条腿没有了。
　　仔细一看，一只地球上的普通的兔子大小的雪白的兔子正在红着眼睛吃的正爽。
　　唐兵当时就傻眼了，这是怎么个情况？
　　吃肉的兔子？
　　难不成下面的野鹿是胡萝卜假扮的？
　　过了三分之一秒他才反应过来，这他喵的是老子的猎物啊！
　　你个死兔子吃了老子吃啥？
　　于是唐兵毫不犹豫的把手里的战术刀飞了出去。
　　嗯，他精打细算，还是不打算动用AK。
　　尽管这颗星球的引力是地球的三倍，但是唐兵已经适应了这个重力。
　　他试过，手里的战术刀飞出去十米之内绝对有杀伤力的。
　　就这一手飞刀技术，他在地球的时候可是干掉过不少的兔子的。
　　可惜，事与愿违了。
　　就在战术刀的刀尖即将接触到兔子的雪白的脑门的时候，兔子挥了挥手里的小爪子，战术刀被拨到了一边。
　　唐兵当时就傻了！
　　这是啥情况？
　　功夫白兔？
　　唐兵一怒之下端起AK就准备射击！
　　都被人…啊不，被兔子欺负到家门口了，谁还能忍？
　　结果呢？
　　那兔子可能是觉到了危险，一下子就蹦出了两米多高的陷阱，飞快的跑出去了上百米的距离。
　　那速度，绝对飞起。
　　并且，兔子在蹦出去的时候还用嘲弄的眼神看了唐兵一眼。
　　没错，就是嘲弄的眼神！
　　尽管兔子的眼睛是红的，唐兵依旧是看出了嘲弄的意思。
　　这还不算，在百米外的兔子一边来回的蹦跶，一边还用自己的屁股对着唐兵，短短的小尾巴在风中摆动……
　　你说气人不气人？
　　“呼……
　　我忍！”
　　唐兵觉得自己开枪也不一定能打中敏捷的兔子，所以决定认怂！
　　“等哥们练成绝世武功再来找你这只死兔子算账！”
　　唐兵一边下到陷阱里面割肉，一边狠狠地吐槽。
　　只是他似乎忘记了这里没有人可以教给他绝世武功，只有一只死兔子。
　　接下来的时间里，唐兵用最快的速度把野鹿分解，把鹿皮剥下来，鹿筋啥的有用的东西也收好了，再把做陷阱的狗腿刀收好了。
　　之后，他开始一趟一趟的把这些东西送到溪水边清洗。
　　好在兔子没有出现，否则就成了狗熊掰棒子了。
　　至于陷阱里面的剩余？
　　直接埋了拉倒。
　　作为一个大吃货帝国出来的资深厨师，唐兵面对着溪水边的一小堆鹿肉，脑子里面出现了好多种吃法。
　　但是介于现在的条件，他还是决定————吃烧烤。
　　吃烧烤不是目的，目的是把生肉用烟熏了好保存。
　　唐兵觉得自己很幸运，因为这么久的时间居然没碰到大型或者是成群的食肉动物。
　　哦，那只死兔子不算数。
　　清洗干净鹿肉，唐兵在山上找了一个好地方做自己的烧烤基地。
　　这地方第一个条件就是安全。
　　背靠一块硕大的岩石，后背的安全有了保障。
　　特制的打火机咔咔作响，一张老富被点燃作为引火的柴火。
　　“得亏了老子是厨师，打火机带了好几个在身上，要不这会儿得钻木取火了！”
　　唐兵继续开启吐槽模式。
　　“唉……
　　就是可惜了这些老富了，点火都不好使……”篝火很快生起，木头做的烤架架起，大块的鹿肉挂在烤架上烟熏，小块的找了嫩嫩的竹签穿起来烤上。
　　唐兵开始了异界的第一次烧烤。
　　但这不是重点。
　　重点是唐兵现在的装扮。
　　一个木头做的三脚架在左手边，AK47架在上面随时可以激发；M1911手枪在右手边上；战斧依旧挂在胸口；狗腿军刀也挂在了腰间。
　　“我左AK、右19、战斧在胸口，狗腿在腰间，人挡杀人，佛挡杀佛……”唐兵一边翻着手里的烤肉，一边哼着那段经典的台词。
　　过了这么久，唐兵感到孤独了……
　　人，毕竟是社会动物，适用于集体生活。
　　“滋……”竹签上的鹿肉开始滋滋作响。
　　唐兵把手里的各种调料均匀的洒在了肉上，一阵香味散发出来，久久不散。
　　“吸溜……”唐兵很是吞了口口水。
　　“啊呀，香！
　　太香了！”
　　唐兵一边熟练的操作着，一边贪婪的吸着鹿肉发出的香气。
　　“记得老子以前的手艺没这么好啊？
　　难不成一次星际穿越，还捎带着提升了厨艺了？”
　　唐兵的手上动作丝毫不慢。
　　“不对！
　　应该是材料问题！
　　这就是传说中的食材好，食、才好！”
　　唐兵一边自言自语的吐槽，一边熟练的烤肉。
　　他完全没有注意到，在远处的草丛里，一只浑身雪白的红眼睛的死兔子，正悄悄地露出俩长耳朵……


第5章 ，兔子的战争
　　“这一定是一只变异的兔子！
　　否则不可能吃肉！
　　兔子可是正经的草食动物！
　　并且这只兔子的体型太小，就跟地球上面四五斤的兔子差不多大。
　　而这里的兔子都有小猪般大小！”
　　唐兵一只手拿着烤好的肉串准备开吃，另一只手熟练的翻着剩下的肉串。
　　临下口之前，还不忘吐槽一句那只死兔子，可见兔子给他的怨念有多大。
　　“我现在有400多发7.62×39mm中间威力步枪子弹，抽空得练一下枪法了，也不知道重力增加了，射程和威力会不会有影响……”在咬上肉串之前，唐兵还有心思算计手里的武器。
　　但是当鹿肉入口之后，一切的一切都不重要了。
　　因为————太好吃啦！
　　唐兵确定一定以及肯定自己从前从来没有吃过如此美味的鹿肉。
　　被火焰烤的恰到好处的鹿肉，不多的脂肪被唐兵间杂在肉串之中，现在都变成肥嫩的油滴渗进了肉串里面，散发着诱人的香气。
　　一口下去，鲜美的味道在口腔之中绽放。
　　牙齿嚼动之时，肉汁伴随着香味包围了味蕾，使人恨不得永远沉沦在这美味之中。
　　唐兵敢肯定，这里的鹿肉绝对是自己遇到过的最最顶级的鹿肉。
　　紧致、细嫩、入口即化，绝对是所有吃货的最高追求。
　　这可能跟这颗星球上清爽的空气有关系，也可能是跟重力有关系。
　　这里的鹿肉更加的致密，但是又绝对的鲜嫩。
　　唐兵终于恋恋不舍的吞下了嘴里的肉肉，决定再吃一口。
　　只是当他下嘴的时候，却是咬到了干巴巴的竹签。
　　“我的肉呢？”
　　唐兵睁开了微闭的双眼。
　　然后，他就看见不远处的草地上，一只白色的死兔子正在用两只爪子捧着一块肉块嚼的飞起。
　　“死！
　　兔！
　　子！”
　　唐兵咬牙切齿却又无可奈何，因为那只兔子又跑了……
　　“老虎不发威你当我是病猫啊！”
　　唐兵这回睁开了眼，左手拿着竹签，右手拿着手枪，决定一边吃一边等着，只要兔子一出现，绝对让它好看！
　　只是那只狡猾的兔子一直到他烤完了所有的鹿肉也没再出现。
　　唐兵表示很无奈。
　　不过这样最好，最好永远不要出现！
　　一顿饭进行的很快，尤其是美食当前，唐兵自然是吃的飞起。
　　若不是还要时时的观察防备那只死兔子，唐兵能吃得更快。
　　一顿饭，唐兵吃了大约五公斤的鹿肉，剩下的却是怎么也吃不下了。
　　嗯，这个公斤是按照这个星球上面算的。
　　吃饱了饭，唐兵决定打道回府了，外面太危险了，一只死兔子都搞不定，还是山洞里面安全一些。
　　鹿肉烟熏之后，重量少了很多，找出背包里面的空包装塑料袋把鹿肉装进去放进背包里面。
　　那张鹿皮也被篝火烤干了，被唐兵卷起来背上。
　　就这样，唐兵背着20公斤的熏鹿肉和一张鹿皮开始往回走。
　　这已经是他能够携带的极限了。
　　这里距离那个山洞距离不算远，一千多米的距离走了半个小时，实在是太累了。
　　进入山洞里面，把木门关好，机关弄好，唐兵决定一直到明天天亮都不再出去了。
　　这20公斤的鹿肉足够他吃两天了。
　　唐兵不知道的是，就在他离开烤肉的地方不久之后，那只死兔子又出现了。
　　只见它抬起头在空气之中闻了闻，就沿着唐兵走过的路线小心翼翼的在草丛之中小心的跟着。
　　只是它那对大长耳朵会时不时的暴露它的踪迹。
　　山洞里面，唐兵卸下了所有的负重，枪械挂起来，把背包里的东西也拿出来放在一个木头架子上。
　　之后，唐兵手里拿着一把战术刀开始练习匕首术。
　　这是源自军队中的杀人术。
　　唐兵觉得自己很有必要练习一下。
　　“呼呼……”山洞之中响起了阵阵破空的声音，尽管因为重力的关系，这些动作做起来有些不连贯，唐兵还是坚持练习着。
　　只不过，唐兵练着练着就觉得不对劲。
　　不是别的地方，就是肚子里面觉得不对劲，仿佛肚子里面有一个小火盆在烧着。
　　同时，他也觉得浑身开始发热，尤其是小唐那里更是抬头挺胸的。
　　“这是……
　　中毒了？”
　　唐兵吓了一跳。
　　“完了完了，这才刚刚星际穿越了一天，难不成就要挂在这里了？”
　　唐兵觉得自己越发的难耐了。
　　“不对不对！
　　我刚刚吃的是鹿肉，并且那只死兔子比我的体型可是小得多了，它吃了都没事，我怎么可能有事？”
　　“对了！
　　鹿肉！
　　鹿肉的作用是补肾的，壮阳的！
　　我还喝了一点点的鹿血！”
　　唐兵终于明白自己是咋回事了，这是补过头了。
　　“这要是在地球上也没啥！
　　很容易解决！
　　可这是在外星球啊！
　　怎么办怎么办？
　　那难道我要爆体而亡？”
　　若说之前唐兵还一直保持着镇静的话，现在他有些凌乱了。
　　毕竟在这之前，他都没有遇到这么急切的情况。
　　在飞船里他自己控制不了自己，刚来到的时候没啥直接危及生命的危险。
　　但是，现在的唐兵有些不知所措了。
　　“不行，不能坐以待毙！
　　俗话说得好，肾是动力之源，我就多运动吧！”
　　于是乎，他便开始了疯狂运动的模式。
　　军体拳？
　　来上几组！
　　广播体操？
　　来上几套！
　　深蹲？
　　来几百个！
　　蛙跳，也来上几百个！
　　俯卧撑？
　　这个做不了！
　　在这个小小的山洞里面，唐兵开始毫无规律的做着各种各样的运动。
　　腿累了练胳膊，胳膊腿都累了练腰力，浑身都累了就练气功。
　　甚至连太极拳他都来了几套。
　　不知道过了多久，唐兵终于感觉自己的身上不再那么燥热了，小唐同学也变得安稳了，而他的身上，也是黏黏糊糊的出了一身的臭汗。
　　“终于安全过关了！”
　　顾不得浑身的汗臭味，唐兵先是感觉了一下身体的状况。
　　然后，哪里有点不对劲？
　　唐兵开始观察山洞里的状况。
　　一秒钟后“死兔子……”伴随着唐兵的怒吼，是一只浑身雪白的红眼睛兔子从山洞里面飞也似的跑了出来。
　　兔子的嘴里，是一块熏肉……
　　PS：明天打印合同，很快就能签约啦，啦啦啦……


第6章 ，异界的一天
　　“什么仇什么怨啊！
　　连一块鹿肉都要抢我的！”
　　山洞里面，唐兵面对着仅剩下十公斤的熏肉，心里是满满的怨念。
　　“这个死兔子不会是靠着收集怨念值来修炼的吧？
　　气死欧蕾！”
　　唐兵一边收拾被兔子搞得一团糟的木头架子，一边诅咒那只死兔子出门撞树上，让自己来一个守株待兔。
　　木头架子上的东西本就不多，除了武器弹药就是地球上带来的一些物品，还好死兔子只是对熏肉感兴趣。
　　“这幸亏是只兔子，万一是一个什么其他的攻击力强悍的物种，或者是比较嗜血的东西，就刚才我的状况，估计这会正在往肥料方向发展了……”唐兵也是一阵的后怕，刚才自己拼了命的运动来消耗身体内部的燥热，对于外界的感知已经降到了零点以下。
　　这时候万一来的不是兔子而是其他的……
　　所以，唐兵对于兔子的怨念也就没那么大了。
　　“兔子啊，兔子！
　　你不能因为我来自地球上的兔子国就这么跟我过不去啊！
　　你去找鹰酱的麻烦去啊……”唐兵又开始怀念地球上的生活了。
　　把硕果仅存的十公斤左右的鹿肉高高的挂在了山洞顶上的一块凸起的石头上，再把AK背上，狗腿拎在手里，M1911放在腋下的枪套里面，再拿上三角锯和战斧，唐兵出了自己的“洞府”。
　　“奶奶的，老子又要去当光头强了！”
　　唐兵一边向着山坡上的树林子前进，一边不断吐槽。
　　同时，他也意识到了一个严重的问题。
　　“按照那只死兔子的体形大小，也就地球上的普通兔子大小，按照在地球上的重量也就四五斤的样子，即便放到这颗星球，顶多也就七公斤左右。”
　　“可是今天一天的时间，这只死兔子吃了多少鹿肉了？
　　两条鹿腿，半个烤串，再加上整整十公斤的熏肉。”
　　“那么问题来了，为什么死兔子吃了超过自己体重几倍的鹿肉，怎么还是活蹦乱跳的？
　　东西都吃到哪里去了？
　　为什么我吃了那么点就受不了了，死兔子似乎一点事都没有，还他喵的越来越精神了！”
　　唐兵终于意识到了不对。
　　“这他喵的到底是个什么样的星球？
　　又是个什么样的世界呢？
　　难道是个玄幻的世界？
　　到处充满了妖兽？”
　　意识到这个问题之后，唐兵抬头望天，开始思索今后的路。
　　“安全！
　　实力！
　　生存！”
　　唐兵对着天空大喊一声……
　　“啪啪啪……”“哒哒，哒哒哒……”树林里面，AK47和M1911的枪声在回荡，唐兵把手枪插回枪套，手持AK开始测算子弹的弹道。
　　今天的经历让唐兵明白自己确切的需要自保之力。
　　那么目前为止，最有效的武器就是枪械和军弩。
　　因此，唐兵返回山洞带上军弩来到树林里面开始测算这些武器在这个重力加大的星球上的性能如何。
　　至于会不会招来妖兽，他顾不上了。
　　结果还不错，除了子弹的弹道变得有些下垂，弓弩的射程近了一些之外，没有其它的毛病。
　　步枪和手枪各打完一个弹匣，弓弩也射出了三十多箭，唐兵总算是重新掌握了手中的武器。
　　重新掌握了手里的武器，那么安全上面也有所保障了。
　　剩下的时间里，唐兵开始在树林子里面找一些干了的木头，用斧子和锯子加工成合适的形状之后运回山洞。
　　并且他还在树林子里面找到了一些结实的藤蔓，也带回了自己的山洞。
　　期间，他会还在山洞里洗了个澡，让泉水带走一身的污垢。
　　因为泉水是往外流的，倒不会担心污染了水源。
　　可能是兔子吃饱了，也可能是东西放的位置比较高，这段时间里面死兔子一直没有再出来搞破坏。
　　时间很快，眼看的到了中午，这可是七八个小时的时间了，唐兵居然没有觉得饿。
　　“看来这个星球的肉类营养价值确实是高，也或者说能量更足一些。
　　并且，我的体质似乎也加强了不少！”
　　唐兵看着洞口的一堆木头，感受了一下自身的状况，感觉自己终于找到了提升自己身体实力的办法。
　　那就是吃肉，吃这个星球上面的各种食物。
　　但前提是他必须找到合适的可以食用的食物才行。
　　肉类好说，打猎的话可以得到，植物方面就只能参照地球上面的植物类型来寻找了。
　　于是，在白天剩下的时间里面，唐兵开始了自己动手丰衣足食的生活。
　　他先是把木头用藤蔓绑好用来加固山洞的木门，在原来的几条横竖的木杠子上重新密密地扎了一层。
　　这样一来，木门就比较严实了。
　　再用战斧和工兵铲把山洞洞口休整一下，一边的地上挖一个凹坑，把木门的立柱放在里边边，用藤蔓把木门的上立柱绑在山洞一侧山坡上面的大树上。
　　这样一来，木门就可以如同地球上一样的开关了。
　　做完这些，再把藤蔓连根埋在山洞外面的山坡上，让藤蔓自然垂下来遮住山洞洞口，算是加了一层伪装。
　　做完这些之后，唐兵小心翼翼的吃了一点点熏肉。
　　之所以这样，他是害怕自己不小心吃多了再出现上午的情况。
　　还好，他的小心得到了回报，剩下的时间里面他除了累之外，没再出现上午的情况。
　　由于开山刀被他用作陷阱的杀招了，所以唐兵手里面只有狗腿刀防身，一把战术刀被唐兵做成了一杆长矛的矛尖了，剩下的战术刀他要用做最后的防身手段。
　　至于做菜方面，他可是带了一整套的陶瓷刀具的，还有一把专门砍骨头的砍骨刀，这些都放在了山洞里面。
　　现在的唐兵一身迷彩服，身上再用藤蔓和野草做了伪装，手里一支长矛，腰里挂着狗腿，靴子里是战术刀，身后是AK47。
　　这样一幅打扮，除了枪械比较显眼外，跟个野人差不了多少了。
　　开山刀的陷阱一直没有收获，唐兵有些着急了。
　　抬头看了看异界的太阳，再看看手腕上的腕表，唐兵决定继续去做一些陷阱出来。
　　最简单的陷阱，就是下套子。
　　这个下套子很有讲究，针对的就是死兔子。
　　唐兵小心的来到山下的草地和树林的结合部，先用望远镜看看有没有危险，在仔细的在草地上找一些动物经过的痕迹。
　　还好，这个星球的动物格外的多，三个钢丝绳做的套子被他下在了森林和草地的结合部。
　　至于能否得到猎物，就看老天……
　　算了，星球都换了，估计地球上面的那些个神神怪怪的也管不到这里了……
　　看看还有些时间，唐兵来到了上午做竹签的的竹林子那里。
　　本来是随意看了一根竹子削竹签串肉的，结果唐兵发现竹签子在被火烤过之后变得异常的坚硬。
　　其硬度能让手里面特种钢制作的战术刀都砍着费劲。
　　如此优秀的材料，不用岂不浪费？
　　“笃笃笃……”唐兵一下子砍了三根竹子，趁着硬度不高，他用战术刀和战斧加工成了一堆一米多长两公分粗一头带尖的竹签。
　　这是做陷阱用的。
　　一堆篝火在上午烤肉的地方升起，竹签放在篝火上面烤干，顺带再考几串烤肉留在晚上吃。
　　可惜的是，任凭唐兵如何观察，也没有发现死兔子的踪迹。
　　这让唐兵多少有些遗憾和失落。
　　兔子很讨厌，但最起码有个能跟自己互动的东西不是？
　　接下来，在趁着天黑之前的这段时间里面，唐兵又陆续的挖了七个陷阱，顺带用竹签子把自己的开山刀给解放出来。
　　然后，在天黑之前，唐兵返回了自己的“洞府”。
　　剩下的竹签子被他在洞府里面的地面上安置了一片陷阱出来。
　　竹签阵可是御敌的好手段。
　　今天一天过得很充实，也过得很刺激，二十多个小时的时间里面，唐兵经历的生死的考验，也经历了孤独的滋味。
　　时间推移，这颗星球依旧不停地转动，把唐兵带到了晚上。
　　昨天夜里，唐兵一直呆在山洞里面，饿了就吃自热干粮，渴了就喝一些泉水。
　　除了心惊胆战的睡一会儿觉，就是默默的坐在山洞里面熬日子。
　　来到了异界，没有了各种娱乐，孤身一人真的很难熬。
　　不过唐兵也总结了一些经验出来。
　　比如昨天从天黑到天亮一共用去了22个小时的时间。
　　这说明这颗星球现在还处于春季或者是夏秋两季。
　　至于是哪一个季节，唐兵决定今晚再测算一下。
　　如果今晚的黑夜时间缩短，那就说明是春季到夏季过渡的时间；如果变长，那就是夏季往秋季或者是冬季过渡的时间；如果时间不变？
　　算了，还是不要用地球上面那一套来衡量这颗星球了。
　　科学？
　　估计管不了了……
　　“这颗星球有几颗卫星呢？
　　要不要出去看看月亮？”
　　又小心翼翼的吃了一点肉串之后，唐兵起了出门一看的心思。
　　“都说外国的月亮格外的圆！
　　那么这异界的月亮是不是也格外的圆呢？”
　　唐兵吐槽了一句之后，拿着强光手电，带上还能用的夜视仪，带着自己的武器装备，小心翼翼的躲过自己布置的各种陷阱，悄悄的来到了山洞的洞口。
　　唐兵没有开手电，就这么站在木门跟前，通过门上的缝隙往外观看。
　　然后，他看到了……
　　……


第7章 ，狼来了
　　唐兵的“洞府”的大门是向外开的，这根地球上面的习惯是不一样的。
　　之所以这么做，一个是因为技术条件不允许，二一个是因为向外开的大门在防御猛兽方面更加的安全一些。
　　毕竟一般的野兽都是一根筋，只会没命的往前扑。
　　如此一来，大门上面那五十公分长的竹签就会起到巨大的杀敌效果。
　　唐兵在他的木门上面留了很多的空隙，不算大也不算小，绝对能防住那只死兔子。
　　透过门上的缝隙和遮挡着的藤蔓，唐兵终于第一次仔细地观察着这个星球的夜空。
　　由于角度的问题，唐兵并不能看到过多的天空。
　　但是仅仅眼前看到的这一些，也足够让他欣喜了。
　　只见在黑幕般的夜空上面，许许多多的闪亮的星星缀在上面。
　　一轮明月和一弯新月分数夜空两边，中间还有一个露着半张脸的月亮。
　　三个月亮组成了一个不规则的三角形挂在夜空。
　　转换角度，就在三个月亮的不远处，一个巨大的蓝色星体挂在夜空，这分明是同一个星系的另一颗轨道比较近的行星。
　　当然，也可能是一个比较大的卫星。
　　由于月亮众多，外面的光线并不是那么黑暗，这根地球上面伸手不见五指的黑夜绝对不同。
　　唐兵早就把夜视仪放到了一边，这么美妙而又诡秘的夜空，还是自然的用眼睛去看比较合适。
　　既然外面并不黑暗，花草树木依稀可见，那么唐兵自然而然的低下头，开始巡视山洞周边的情况。
　　他甚至把望远镜也给拿了过来。
　　不过，洞口不远处的一个正在跑过来的身影引起了唐兵的主意。
　　那个身影小小的，一身雪白的皮毛在月光下格外的显眼，红色的眼睛似乎还发出了诡异的红光。
　　此时这个身影正在往这边飞奔。
　　“这个是……
　　死兔子？”
　　唐兵嘴里小声的喊了一句。
　　可能是唐兵的声音引起了兔子的警觉，也可能是兔子正在注意洞口，反正唐兵喊完了，就见兔子转过脑袋，跑到附近，然后用红色的眼睛隔着藤蔓和门缝看自己。
　　兔子离得并不远，这时候四目相对，唐兵甚至能看到兔子眼中的一丝欣喜。
　　没错，就是欣喜的情绪。
　　然后，兔子如同中了箭一般的飞蹿到洞口的木门跟前，“咚”的一声撞在了门上。
　　可惜兔子体型小，没有一头撞在竹签子上，否则唐兵就能吃烤兔子肉了。
　　“哈哈哈！
　　叫你个死兔子偷老子的东西！
　　这回来报应了吧！”
　　唐兵在门里面哈哈大笑，把自己的欢乐建立在了兔子的伤痛之上。
　　“咦？
　　不会这一下就给撞死了吧？”
　　笑完了门外没动静，唐兵开始搜寻兔子的踪迹。
　　也得亏了藤蔓不是很密，唐兵很快就找到了兔子。
　　不过看兔子在那里蹦过来蹦过去的，很是着急的意思。
　　“这兔子怎么回事？
　　得了狂犬病了？
　　看这着急的样子！”
　　唐兵很是纳闷兔子的样子。
　　然后，兔子又蹦到了门前，不过这会兔子学乖了，没有撞到门上，而是用爪子把着门缝用力挠，很是着急的样子。
　　“怎么回事？
　　这个兔子不会是想进来吧？
　　难道他想自投罗网，明早变成兔子汤、烤兔子、红烧兔子……”不理会发疯的兔子，唐兵开始继续欣赏夜景。
　　现在唐兵已经不那么想弄死这只死兔子了，毕竟一个人孤独的在这个星球上，有个兔子来作伴也不错。
　　就当养一条二哈品质的兔子了。
　　兔子这里越发而着急了，别看兔子动作敏捷，吃肉也很厉害，可是自身的力气并不是很大，毕竟体型在那里摆着。
　　兔子的爪子很坚硬，挖坑打洞绝对一把好手。
　　可是面对着用特种合金做的钢锯锯起来都费劲的木头，它的小爪子就有点不够看了。
　　“吱吱吱……”兔子着急的叫了起来。
　　“怎么回事呢？”
　　唐兵听着兔子的声音，开始动起了心思。
　　“算了，让你进来吧！”
　　看了一眼高高挂起的熏肉和其他物资，唐兵把拴住木门的绳子给解了开了。
　　这绳子可是地球上带来的，绝对结实耐用。
　　门开一条缝，兔子闪电般的窜了进来，丝毫不觉得唐兵会给它带来生命危险。
　　兔子进来之后，就窜到泉水跟前喝了一肚子水，然后又回到了门边，似乎心有余悸的样子。
　　“怎么回事？
　　你个死兔子不是应该第一时间去吃肉么？”
　　唐兵很是纳闷兔子的样子。
　　“吱吱吱……”兔子用叫声回应了唐兵的话语。
　　“看你一副奔命的样子，外面不会是有什么怪兽要吃你吧？”
　　唐兵笑着说道。
　　“吱吱吱……”“好吧，听不懂你在叫什么！
　　我给你说啊，进来不打紧，可别再打我熏肉的主意，也别打我的主意！
　　等会我睡觉会把你给放外面！”
　　不管兔子听不听得懂，唐兵依旧是对着兔子说话。
　　现在唐兵需要说话，他害怕自己长时间不说话会语言退化。
　　“嗷嗷嗷……
　　呜……”这时候，一声凄厉的嚎叫打断了唐兵对着兔子的絮叨。
　　“怎么回事？”
　　唐兵一下子拉紧木门，把拴门的绳子给绑在洞里面的横木上。
　　之后，他才拿起红外望远镜观察周边的情况。
　　只见在山下的草原上，三十几匹眼睛带着绿光的野兽正在飞也似的向着山洞所在的山峰疾驰。
　　这些野兽都有地球上面的小牛犊子大小，一口能咬掉人脑袋的血盆大口再配上锋利的在月光下闪着寒光的牙齿。
　　这绝对是草原上最顶级的猎食动物——狼！
　　并且，还是群狼。
　　只见这一群狼中间，有一头体型硕大的头狼不时的仰天嚎叫，似乎在发号施令。
　　“扑腾，扑腾……”唐兵只觉得自己的心跳骤然加快，冷汗已经顺着额头往下滴，腿也变的发软。
　　“狼群啊！
　　尤其是这么多这么大的狼群！
　　完了完了，这里离着草原并不远，一旦狼群过来，我这个山洞能不能守的住？”
　　唐兵害怕了。
　　“不能坐以待毙！
　　死兔子，这些狼不会是你招来的吧？”
　　唐兵一边往山洞里面赶，一边狠狠的瞪了兔子一眼。
　　而死兔子则是一脸无辜的样子，萌萌的看着唐兵，似乎白天那个偷肉的小偷不是它一样。
　　唐兵已经顾不了那么多了，也没空跟死兔子置气了。
　　他先是绕过竹签子做的竹签阵，再把做陷阱的竹签子一组一组的拖到洞口做防御，再把昨晚弄得三脚架支在洞口最窄的地方。
　　这样一来洞里面的防御纵深就有了。
　　绑了战术刀的长矛被拿过来放在手边，一个木头做的桌子顶在三脚架后面，再用几块大石头压在桌子上。
　　AK47放在桌子上面支好枪口朝外，5个备用弹匣放在手边，盒装的子弹也放在桌子上准备随时填弹。
　　军用弓弩也上好一直弩箭放在桌子上，箭筒也放在弓弩边上。
　　然后，就是手枪上膛，狗腿刀和砍刀放在手边，战斧也放在手边随时当飞斧用。
　　还有他的一套厨具刀具也被放在了桌子边上，行军锅也被放在手边当盾牌用。
　　做好这一切，唐兵感觉还不放心，又搬了一些拳头大的石头放在桌子上面准备当武器用。
　　不怪唐兵太小心，就这么几十只的一个狼群，就是在地球上面也不是一个人一支AK能抗衡的。
　　这也就是他身在山洞里面，如果是在外面，干脆一枪把自己蹦了，也好过被狼群活活的撕碎了。
　　更何况，现在是在异星球上，在异界！
　　看那只死兔子的样子就知道，这个星球上面的物种绝对比地球上面来的强悍的多。
　　说句不好听的，AK能不能破了巨狼的防御都还两说着。
　　这可不是开玩笑，因为白天的那只鹿的骨头，唐兵用专用的砍骨刀都砍不开。
　　那么这些以猎食为主的狼群的骨头得有多硬呢？
　　铜头铁脑豆腐腰说的就是狼。
　　狼群要是进洞，面对的就是狼的脑袋。
　　说时迟那时快，等唐兵忙活完了这一切也就仅仅过去了三分多钟而已。
　　而狼群的嚎叫声，也越发的近了。
　　这时候，唐兵才开始有心情考虑接下来怎么办？
　　如果狼群发现了自己的所在，能守住最好，守不住了，也只能葬身狼腹了。
　　但是临死之前，是不是吃顿饱饭呢？
　　咱大吃货帝国可是有传统的。
　　所以，唐兵一手端着AK，一手拿起长矛，把挂在洞顶石头上的熏肉给挑了下来。
　　“兔子！
　　给你的！”
　　用餐刀给自己割了一块这个星球上有六两多重的一块肉，再给兔子割了半斤多的熏肉，唐兵开始慢慢的吃了起来。
　　兔子不明白，白天还拿着武器要跟自己拼命的这个大个子，为什么现在要给自己好吃的肉肉，但是它还是毫不犹豫的用两只前爪子抱着鹿肉吃了起来。
　　“兔子！
　　要拼命了！
　　怕不怕？”
　　唐兵喝了口水，对着兔子说道。
　　兔子：“……
　　……”“好吧！
　　看来我的异界之旅弄不好到现在就要结束了！
　　不过也不错，临了还有只兔子作陪！”
　　唐兵苦中作乐的说道。
　　兔子“……”


第8章 ，狼群的异常举动
　　唐兵已经做好了随时赴死的准备，山洞里面一切可以动用的资源他都动用了起来，如果事有不逮，那也是命该如此了。
　　只是，等唐兵和兔子都吃完了嘴里面的熏肉，也没见有东西来撞门。
　　“怎么回事？”
　　唐兵拿起手里的望远镜对着门外观察，可惜啥也看不到。
　　“嗷嗷嗷……
　　呕呜……”又是一阵狼嚎传入耳朵，这一次的狼嚎声音更加的近了。
　　这使得唐兵的心又一次提了起来。
　　按照唐兵对于狼群的了解，这估计是狼群里面的狼王最后一次调兵遣将了，接下来，就该面对猛烈的攻击了。
　　“嗷嗷嗷……”此起披伏的狼嚎声响起，这是狼群在呼应狼王的召唤了。
　　“要来了……”唐兵紧了紧握着军用弓弩的手，静静地等待着。
　　他在等，在等着狼群破坏掉外面的木门进入到山洞里面。
　　这时候，他就会打开头盔上面的战术手电和木架子上面的强光手电筒。
　　在两束强光的映照下，他会先射出手里的弩箭，接着便是AK47和手枪的射击。
　　等子弹消耗完了，就到了和狼群肉搏的时候了。
　　然后，他又等了十分钟的时间。
　　外面的狼嚎依旧，但是始终没有一只狼来到他的“洞府”门前。
　　并且，他从狼嚎的声音之中，听出了许多不同的情绪。
　　有急切、有悲伤、有恐惧、有臣服、也有暴躁和嗜血的杀戮。
　　“怎么回事？
　　难道这些狼不是来吃我的？
　　兔子，你怎么看？”
　　兔子：“……”“好吧，我就到门口去看一眼，就一眼！
　　不是说知己知彼百战不殆么！”
　　唐兵一边自己说服自己，一边端起AK47，顺手把弹匣插到身上的子弹带上，再拿起强光手电筒和红外望远镜。
　　接下来，他高抬腿轻落步，一点一点的来到了门口，把望远镜放到门上面的缝隙上开始往外观看。
　　“我敢肯定，这绝对不是普通的大灰狼！
　　你说是吧，死兔子！”
　　唐兵小声的说道。
　　兔子这时候已经钻到唐兵用干草铺的床铺上，用一个比较舒服的姿势趴伏着，两只后腿直直的伸开，丝毫没有理会唐兵自言自语般的说话。
　　唐兵也没指望兔子会说话，他只是在给自己壮胆而已。
　　地球上当野战部队炊事兵那会儿，他也遇到过狼群，不过只有七八只，而他的身边却有一百多个战友，根本就没觉得多危险。
　　但是现在，一个人面对着几十匹狼，说不害怕是假的。
　　唐兵绝对不会认为这个狼群没有发现自己，因为狼的嗅觉在动物界可是鼎鼎有名的。
　　除非……
　　这个狼群里面的狼集体感冒鼻塞了……
　　现在，唐兵用望远镜开始观察。
　　然后，他就看到了诡异的一幕。
　　只见在他所在的小山的山脚下，几十匹狼在距离山脚十几米的地方依次排开，然后此起彼伏的开始对着山坡嚎叫。
　　偶尔有一两只狼试图冲向山坡，都被头狼一爪子给拍到了一边去。
　　“这是怎么一回事？
　　集体啸月？
　　还是这些狼在开晚会？
　　而我就是晚会后的点心？”
　　唐兵不无恶意的开始揣摩这些狼的意图。
　　“并且，这些也不应该普通的狼吧？
　　难道这也是什么妖兽？”
　　距离近了，唐兵也能够更加仔细的辨清狼身上的特点。
　　只见这些个头完胜地球上的天山野狼的灰狼们，除了体型更胜一筹之外，他们的皮毛上面还坠着星星点点的白斑。
　　并且这些白斑还发出一阵一阵的光芒，仿佛一颗一颗的星星在它们身上亮起。
　　而且，这些狼的两眼之间，还有一样的更加透亮的光点在闪烁着。
　　唐兵看得很仔细，头狼的头上的光点是四颗，普通的灰狼是三颗，有一些还有两颗或者是一颗的……
　　“新物种啊！
　　叫他们什么好呢？
　　星纹灰狼？
　　还是光斑狼？
　　还是……
　　星狼！”
　　就这么一会儿功夫，唐兵给这些狼儿们起了一个新的名字——星狼。
　　好吧，这些狼叫什么名字不是重点，重点是这些狼在干什么。
　　只见这些狼不停地对着大山嚎叫，有一些还畏惧的向后面观望，似乎后面有什么更加厉害的东西在追他们。
　　但是这些狼似乎很是畏惧前面这些大山，似乎山里面有更加可怕的东西在等着他们。
　　这些星狼，似乎陷入了生死两难的窘境里面的样子。
　　“怎么回事？
　　再看看！”
　　唐兵继续等待着。
　　突然间，天空仿佛被黑幕遮了起来，夜光都变得不再明亮。
　　一阵微风夹杂着细细的雨滴从山中飘过。
　　“昂……”一声微不可闻而又直透灵魂的吟叫声从山中传来。
　　这个声音，带着无上的威严，带着丝毫不容侵犯的尊贵，也带着超脱于世间万物的超然。
　　但是这个声音听在唐兵的耳朵里面，他却是觉得自己的灵魂都在颤栗。
　　那是面对着无上的尊者的敬畏的心里。
　　一声轻吟过后，风平雨停，月光继续照耀大地。
　　而在山脚下的狼群们，似乎也得到了什么命令似的，变得不再那么狂躁，也不再嚎叫了。
　　这时候，一只体型纤瘦修长，身体上光斑更多的星狼站了出来，直直的走到了群狼的前面。
　　而刚才还在维持持续，谁越线拍谁的头狼，对这只星狼的一举一动毫不关心。
　　它只是静静的看着这只星狼的动作。
　　只见这只星狼迈着轻松的步伐，慢慢的来到了山脚下，缓缓地趴在了草地上面。
　　这个时候，唐兵才注意到，这只星狼的嘴里面正叼着一支浑身雪白的幼崽星狼。
　　这只幼崽浑身雪白的跟兔子有的一拼，只不过现在圆滚滚毛绒绒的，比兔子可爱多了。
　　星狼趴在地上，轻轻地把这只幼崽放在了地上，并且伸出舌头爱怜的舔了舔幼崽身上的毛。
　　幼崽被舔的似乎很是舒服的样子，开始迈着小短腿向星狼的身子底下钻。
　　星狼没有动作，只是这么爱怜的看着幼崽在自己的身下一拱一拱的吃着奶，只吃的小肚子越发的圆滚了。
　　唐兵就这么在望远镜里面看着，看着这舐犊的一幕。
　　在他的眼里，仿佛这不再是一只狡猾凶残嗜血的狼，而是一个伟大的散发着母性光辉的母亲……
　　不知道过了多久，小星狼终于吃饱了。
　　吃饱了的小家伙迈着小短腿晃晃悠悠的来到母亲的眼前，似乎还想跟母亲做游戏。
　　但是这个时候，星狼突然间张口叼住了幼崽脖子后面的皮肤，用力的把幼崽甩向了山坡上面。
　　幼崽被这突如其来的一幕搞得不知所措，也可能是被摔的有些疼了，它张开嘴，开始“啁呦啁呦”的叫，一边叫，一边用无辜的眼睛看着自己的母亲。
　　星狼这时候没有了爱怜的样子，只是狠狠的对着幼崽一声嚎叫，吓得幼崽倒退几步。
　　幼崽还想着继续往母亲的跟前凑，可是星狼又一次的嚎叫了一声，这一次声音听上去就有些凄厉了。
　　小星狼被吓坏了，他开始一步三回头的往山上走来，一边走，一边叫，很是凄惨的样子。
　　但是，它盼望的母亲的召唤再也没有响起，只能继续孤独的向着山坡上面爬。
　　唐兵就这么看着这一幕的发生，他搞不明白这些星狼要干什么。
　　从刚才星狼们的表现看来，自己所在的位置是一个强大的生物的领地。
　　这个生物强大到这些星狼不敢踏进它的领地一步。
　　即便这些星狼们的身后有着致命的威胁存在着。
　　那么，这一只小幼崽是拿来“上供”的？
　　还是这个领地的领主愿意收留这么个幼崽呢？
　　不得而知。
　　同时，唐兵也在暗自的庆幸着。
　　原来自己今天没有看到大型的猎食动物，只见到一只吃肉的死兔子，似乎就跟自己正处在一个强大的生物的领地里面有关系。
　　而这只生物一定是非常的强大，并且它没有大吃货帝国的爱好。
　　而自己，在这个强大的生物的眼里面，就跟一个成年人看一只小蚂蚁一般，根本就不会在乎自己的存在。
　　说的也是，像是自己这样的实力的，在那个强大的存在眼里面，也就一只蝼蚁般的存在罢了。
　　一个人会在乎自己掉在地上的面包屑被蚂蚁搬走么？
　　肯定不会啊！
　　所以，唐兵觉得自己就是那只卑微的小蚂蚁……
　　“嗷嗷嗷……”看到幼崽上了山坡并且走出了很远很远了，头狼终于从蹲坐变成了站立，母狼也回到了自己的队伍里面。
　　只见这些狼站成一线，伸直了脖子对着大山的方向一阵嚎叫。
　　然而，大山这边没有丝毫的回应。
　　没有等来回应，狼群们似乎也不再理会了。
　　只见他们弯腰撅腚的调转狼头，在头狼的指挥下，体型强壮的星狼在前，瘦弱的在中间，头狼在最后，摆出了一副面临生死大敌的样子。
　　这时候，唐兵也提起了兴趣。
　　只见他悄悄的打开木门，拿着望远镜换了个角度开始巡视草原深处。
　　唐兵很想知道，到底是怎么样的生物，会让猛虎都害怕的群狼畏惧到这种地步。
　　不过，唐兵没有注意到。
　　刚才还在地铺上面躺着舒服的那只死兔子，此刻已经悄悄的钻了出去。
　　并且在死兔子的嘴里面，还叼着一小块刚刚被撕下来的熏肉……
　　PS：签约文件已经寄出去了，估计过两天就会签约成功了……


第9章 ，厉害了，我的原始人
　　不理会死兔子要去干啥，咱们唐兵同学现在的全部注意力都集中到了山下的狼群上面。
　　唐兵心里很是庆幸，哪怕是刚才白忙活了一场也无所谓。
　　毕竟“坐山观虎斗”总是要强过“上山打老虎”的。
　　哪怕是狼群，也是一个道理。
　　看别人拼命总好过自己玩命。
　　随着时间的推移，山下的狼群也越发的紧张了，唐兵不禁开始纳闷，到底是什么样的生物会让这么一个大的狼群感到生死的威胁？
　　唐兵又一次的把望远镜对准了草原深处，那里是狼群过来的方向。
　　不出意外，追赶狼群的东西将会从那个方向过来。
　　月光越发的明亮了，唐兵现在已经不再去想和地球上的自然科学有关的事情了，因为实在是解释不了。
　　就比如白天见到的太阳就硕大无比。
　　离着恒星这么近，按说这个星球的表面温度应该很高。
　　可实际上现在白天的气温也就在20度左右……
　　唐兵的努力得到了回报，他终于从望远镜里面发现了狼群的“敌人”。
　　没错，就是敌“人”!由于地势高，所以唐兵这里的视野格外的开阔。
　　只见在草原上面，正有人型生物扛着硕大的骨头棒子或者是木头棒子之类的武器三三两两的聚在一起。
　　这样的小组人数还不少，光唐兵看见的就有五六十人。
　　五六十个人型生物，在面对三十几匹星狼，数量上面是有优势的，就是不知道战斗力怎么样？
　　唐兵继续观察着，因为他觉得可能还有更多的人型生物潜藏在草原深处。
　　“这些是……
　　原始人？”
　　同时，唐兵也感觉到一阵阵的兴奋。
　　人型生物啊，会使用工具的人形生物，搞不好就是原始人类了！
　　既然这个星球上面有人类，那就说明自己不是孤独的，是可以找到自己的物种种族的。
　　唐兵可不愿意一个人天荒地老。
　　其实从他到来的时候发现的那一些的金字塔，唐兵就判断出这个星球上面存在过人类的文明。
　　只不过他担心的是这颗星球上的人类文明已经如同亚马逊雨林里面的一样给灭绝了。
　　那才是最可怕的。
　　现在好了，既然发现了人形生物，那就说明这颗星球上面还有人类活动着。
　　那么自己去接触并且融合进一个人类的族群里面就好了。
　　等自己在这颗星球上面可以活下去了，再去寻找返回地球的办法。
　　昨天夜里，他不止一次的从背包里面拿出那个闪着金光的飞船出来，试图让飞船再把他带回地球。
　　可是不管他怎么的努力，都没有再启动它。
　　哪怕是割破手指头滴血他都试过了……
　　现在，唐兵决定要好好地观察，看看是什么原因让群狼都畏惧这些人原始人。
　　因为唐兵觉得事情远远没有那么简单。
　　唐兵猜得没有错，事情的发展完全出乎了唐兵的预料。
　　只见在草原深处，那些原始人已经对狼群形成了一个巨大的包围圈。
　　随着人数的增加，大约七十名拿着各种武器的人类开始收缩包围圈。
　　他们的目标，就是那个星狼狼群。
　　“嗷嗷嗷……
　　呜呜……”狼群似乎感觉到了敌人的靠近，越发的暴躁起来。
　　“嗷嗷嗷……”随着头狼的呼喊，两只健壮的星狼猛地冲出狼群，向着草原深处急驰而去。
　　它们两只的目标，是正在潜行接近的一个原始人三人组。
　　因为这三个人靠得最前，所以这也可能是斥候之战。
　　随着两只星狼的急速接近，原始人三人组也知道自己被狼群发现了。
　　他们没有慌张，没有害怕，也没有往后跑。
　　他们只是两人在前一人在后，举起手里的武器准备迎敌。
　　看着他们手里的武器，唐兵也是一个劲的肝颤。
　　看他们手里的粗大的棒子，即便是木头做的，在这颗星球上也有几十公斤的重量。
　　如果是骨头做的，那就更重了。
　　可是看着三个原始人游刃有余的样子，显然这个负重对他们来说根本就不算什么。
　　这才是可怕的！
　　这样一来，唐兵就要重新考虑怎么去接触原始人了。
　　当然这是后话，现在草原上的情况十分紧张，随着两只星狼的跳跃奔跑，他们距离原始人的距离正在急速的接近着。
　　“剩下的，就该是嗜血的撕咬了吧？”
　　唐兵把身子往山洞里面缩了缩，准备好好看看接下来的血腥一幕。
　　但是，接下来的画面却完全颠覆了唐兵的认知。
　　只见随着双方的接近，在双方距离五十多米的时候，星狼身上的斑纹骤然闪亮，并且这星星点点的斑纹很快就形成一个网格状的诡异纹路，一直通到星狼头部的光点上面。
　　然后“刷”的一下，三条蓝色的光线就从星狼头上的的光点之中激射而出，隔着十多米就开始对原始人进行光线输出。
　　“我靠！”
　　唐兵吓了一大跳。
　　“这还自带激光发射器的？”
　　唐兵觉得小瞧了这个星球上面的生物了。
　　说时迟那时快，眼看着两只狼发出的六条光线以光速向着三个原始人射去，似乎笼罩了三个原始人。
　　唐兵已经开始为三个同族默哀了。
　　但是，接下来的场景又一次颠覆了唐兵的认知。
　　原来就在星狼身上的光斑亮起的时候，三个原始人袒露在外的胸膛上面，猛然点亮了诡异的图纹。
　　由于角度问题，唐兵看不见是什么样的形状。
　　实际上此时的唐兵正在被星狼吸引的注意力，根本就没去注意三个原始人的状况。
　　但是，当六道光线接近原始人的时候，奇迹发生了。
　　只见一个半圆形的透明的护罩在三个原始人的身前显现了出来，在六道光线的激射下，呈现出了不规则的扭曲。
　　就在眨眼之间，光线消失，护罩也不见了，星狼和原始人双方也到了面对面的时候。
　　“嗷呜…”两只狼商量好了一样，面对着原始人高高举起的大棒子，它们丝毫没有畏惧。
　　只见它们高高的跃起，闪着寒光的森森白牙和黝黑的爪子在月光下依稀可见。
　　它们的目标，就是当面的两个原始人的咽喉和肚子。
　　牙齿咬咽喉，爪子划肚子。
　　“要开始了……”唐兵紧紧地抓着望远镜，眼睛一眨不眨的盯着战场。
　　“呜……”巨大的破风声响起，两根大棒子从天而降，目标则是星狼的脑门。
　　在砸下的同时，俩原始人借势下蹲，这样不但能够躲过星狼的扑击，还能增加棒子砸下的力度。
　　大棒子不偏不倚的打在了星狼的脑门子上，而星狼的爪子也抓在了正在下蹲的原始人的肩膀上。
　　“duang……”当然，这个声音唐兵是听不到的，但是不妨碍他在心里给配上音。
　　看原始人手里面的大棒子的分量，再加上那无与伦比的力度和速度，这要是打在地球上普通人的脑袋上一准给打爆了。
　　可是这两只星狼只是嗷呜一声的落在地上，丝毫没有不适的意思。
　　“这也太他喵的强悍了吧？
　　我都替他们感到疼！”
　　唐兵嘴里面吐槽了一句。
　　双狼落地的瞬间，刚才在后面的原始人也发动了他的攻击。
　　只见他把大棒子放在身后，努力的用腰力平平的甩向前面，目标则是两只狼的八条腿。
　　但是两只狼似乎早有预见般地跳了起来。
　　现在，两只狼被三个人给围在了中间。
　　然后，棍棒飞舞，牙齿咬动，爪子飞快划过……
　　三个人和两只狼的战斗就这么展开了。
　　很快，战斗分出了胜负。
　　一个原始人捂着脖子倒在了地上，鲜血流了一地，另一个原始人的大腿上也少了一块肉，但并不影响他直直的站着。
　　至于第三个原始人，则是一点伤痕都没有。
　　而他们对手——那两匹狼，却是倒在地上一动不动的，显然是死了。
　　“乖乖，厉害了，我的原始人！”
　　唐兵愣愣的说道……
　　“嗷嗷嗷……
　　呜呜……”看着倒在地上的两只星狼，头狼发出了悲愤的嚎叫。
　　也就在这个时候，剩下的原始人已经把狼群给半包围了。
　　原始人都站着不动，星狼狼群也是没有发动攻击，只有头狼的嚎叫响彻在夜空……
　　这个时候，唐兵终于可以看清这些原始人的装扮了。
　　只见他们的身高大多在一米七左右，这个身高不算高，但是他们的身体都格外的强壮。
　　他们都光着上半身，下半身裹着兽皮。
　　他们的胸口上都画着怪异的纹路，只不过有些多有些少。
　　这估计就是他们的图腾了。
　　“呜呜……”头狼终于嚎叫完了，开始低沉的嘶吼着，准备发起最后的攻击。
　　刚才的试探已经证明了它的判断，他们干不过面前的敌人。
　　但是身为星狼，绝没有苟且偷生一说，所以它决定临死反扑。
　　这个时候，一个身高在两米开外，站在那里就跟一堵小墙似的壮汉分开人群走了出来。
　　只见他的额头上裹着一条不知道什么植物编织的发带，把凌乱的头发裹了起来。
　　而在他的脖子上面，还挂着许多动物的牙齿制作的项链。
　　并且，他胸口的纹路也最多最完整。
　　仔细看去，分明是一只鸟的样子。
　　壮汉站在人群前面，单手擎着一支将近两米长的巨大的腿骨做成的骨头棒子。
　　骨头棒子的头，直直的指向了狼群后面的头狼。
　　……
　　……


第10章 ，收了个宠物
　　壮汉单手擎着巨大的骨棒向头狼挑衅，单凭着他那一往无前的气势，唐兵就判断出这个壮汉的身份绝不简单。
　　他要么是某个部落的酋长，要么就是某个势力的掌家人，或者是狩猎队的队长之类的。
　　此时，群狼和人群对峙着，气氛紧张异常。
　　头狼也看到了正对着自己的骨头棒子。
　　凭借着敏锐的嗅觉，它知道这是一只拖着长尾巴的高大的食草类动物的大腿骨。
　　那可是他们一个狼群都对付不了的存在。
　　头狼把身子放低，眼睛死死的盯着壮汉。
　　眼神之中除了决绝，就是凶狠和嗜血的残忍了。
　　“嗷呜……”低沉的吼叫从头狼的嘴里发出，狼群集体下蹲，接下来就是生死之战了。
　　而在人群的后面，一个浑身涂满各种颜料的原始人，拄着一根不知名的植物做的拐杖站在了最后面。
　　他的身边是两个壮硕的原始人在守护着。
　　就在大战即将爆发的时候，这个原始人双手把拐杖高高举起，一股绿色的光芒从他的两手之间的拐杖上面散出，很快就笼罩了所有的原始人。
　　“这个是法师？
　　大奶？
　　还是巫师？
　　加状态的？”
　　好歹也算是玩了几年游戏的唐兵，不得不把后面这个原始人跟这几个职业联系在了一起。
　　看看原始人的队伍构成，战士在前面顶着，后面法师施放法术或者是大奶加状态……
　　好吧，扯远了。
　　后面这个暂且叫做巫师的家伙出手的时机掌握得很好，就在星狼们攻击的前一刻，众人的状态加满，防御也加上了。
　　星狼的攻击，依旧是星光开道。
　　只见星狼的头狼带头，一条一条的蓝色光芒从星狼的头部光点射出，直直的打向了原始人的队伍。
　　原始人依旧是点亮图腾进行防御。
　　只不过由于实力的差距，有几个被星狼头狼发出的光线击中的原始人很快就被破了防御，蓝色光线直直的穿过原始人的身体。
　　然后原始人以肉眼可见的速度变成了冰冻的雕像。
　　那是死的不能再死了。
　　蓝色光线之后就是血腥的肉搏之战。
　　在牙齿的寒光和爪子挥舞的虚影之间，在呜呜的挥舞大棒子的破风声中，原始人或者是星狼一一的受伤倒地或者是直接死亡。
　　那个壮硕的原始人大个子，如愿以偿的跟头狼战斗在了一起。
　　一人一兽实力相当的战作一团，其他的人或者是狼根本就进入不了战圈。
　　原始人的棒子势大力沉，尽管挥舞起来轻松无比，可是呜呜的破风声让人知道被打中一下绝对会不好受。
　　而头狼的动作格外敏捷，在躲过骨头棒子的砸击之后，还会适时地发动一两次的攻击，不过很快就会被原始人逼退。
　　山洞里面的唐兵觉得自己的眼睛不够用了，战作一团的原始人和星狼，使得他根本就挪不开眼睛，甚至都不知道该看谁的好。
　　只见眼花缭乱之间，或者是星狼被砸飞了，或者是原始人惨叫着倒地……
　　唐兵已经不知道该怎们形容自己的心情了。
　　“原来这就是这个星球上面的人类的力量么？
　　这个也太变态了吧？”
　　唐兵觉得自己对这个星球的力量体系有了一些的了解了。
　　过了没有多长时间，人和狼的战斗就结束了。
　　原始人倒在地上的有十多个，而狼群则是全都毙命了。
　　这时候，就见那个巫师模样的人开始跑到倒在地上的原始人跟前挨个查看。
　　有一些他直接放弃治疗，有一些他则是拿出不知名的植物塞进伤员的嘴里面，再释放一道绿色光线打入伤员的身体之内。
　　过了没有多久，那些刚才还倒地不起的原始人就挣扎着自己爬了起来。
　　毫无疑问，这一场人狼大战，原始人最终大获全胜了。
　　这里面，除了原始人的数量优势，在实力方面也是占了优势的，并且还有一个在战前加状态，战后拉伤害的的巫师在跟前。
　　这样的组合和实力对比，想不赢都难。
　　唐兵依旧是拿着望远镜在山上观望着：“好了，战斗结束了！
　　可是……
　　我怎么才能达到这样的量水平呢？”
　　看着结束战斗的草原一角，唐兵开始思索自己未来的路了。
　　此时他已经没有了下山跟这些原始人见面的想法了。
　　因为自己的实力太弱了，哪怕是武装到牙齿，也还是太弱了。
　　别的不说，星狼的光线自己就防不住。
　　并且，相比较于野兽，有时候人类更加的危险。
　　在自己没有足够的实力的情况下去贸然接触这些原始人，自己的危险还是相当大的。
　　万一这些原始人把自己当成奴隶咋办？
　　若是不当奴隶，而是当成食物咋办？
　　所以，提升自己的实力才是第一位的。
　　只是，该如何做才能尽快的提升实力呢？
　　“都说穿越者都有金手指的，我的金手指在哪里呢？
　　原先还以为自己的武器是金手指，可是看到山下的战况，我的武器还是差一点。”
　　山下，结束战斗和疗伤的原始人开始打扫战场。
　　一只只的星狼尸体被排好放在一起，然后一声招呼之下，这个星球上足有几百公斤重的星狼就被原始人扛在了肩头上面。
　　“呦吼……”不知是哪个原始人吼了一声之后，原始人的队伍抗着自己的战利品在草原上面飞也似的跑了，很快就消失在了草原深处。
　　“看来，得找到一条尽快的提升自己实力的办法了……”怀着这个想法，唐兵关上门返回了山洞里面。
　　甚至连那只死兔子他都忘记了。
　　今天这一场可以说是原始人狩猎的战斗，给了唐兵极大的震撼。
　　使得他在接下来的时间里面辗转反侧，不能入睡。
　　“看来，这个世界是一个玄幻的世界。
　　人类掌握了图腾和巫师的力量。
　　而动物也拥有一些独特的天赋技能。
　　相对于那只死兔子，其他的妖兽可能会更加的强大！”
　　睡不着的唐兵开始思索这个世界的力量体系。
　　“那么，我要提升自己的实力，就需要刻画图腾或者是冥想一些巫师技能出来。
　　但是，我却根本就不懂这一些，也无法去尝试！”
　　“那么该如何得到这些呢？
　　加入到原始部落是一个方法，但是存在一定的危险性，暂时不考虑！”
　　“嗯，通过今天的锻炼和吃饭，我感觉自己的体力正在逐步上升，力量也在增长！
　　也就是说，我现在还可以通过这个方法来提升自己！
　　等我实在无法提升的时候，就下山去！”
　　做好决定，唐兵也不再睡觉了，他感觉现在满脑子兴奋得很。
　　“一二三四，二二三四……”自己喊着口号，唐兵开始了广播体操的锻炼……
　　“大梦谁先觉，平生我自知……”打着哈欠，折腾了一夜的唐兵醒了过来。
　　“唉，该出去看看今天的收获如何了！”
　　唐兵洗了把脸清醒了一下，准备出门看看自己的陷阱有什么收获。
　　“咦？
　　死兔子？
　　你昨晚不是出去了么?
　　怎么又回来了？
　　你什么时候学会开门了？”
　　昨晚死兔子偷跑出去之后就没回来，唐兵关上门也没打算放它进来，结果一回头就发现死兔子在自己的地铺跟前睡得正香。
　　不过这会儿，死兔子已经醒了，正用红色的眼睛看着唐兵。
　　“老子要去打猎了！
　　给你说啊，别再抢老子的猎物！
　　给你吃不要紧，别抢我的！
　　全当养一只二哈兔了！”
　　唐兵一边装备自己，一边对着死兔子说话。
　　“吱吱……”死兔子看到唐兵跟它说话，很是兴奋的样子。
　　然后它用爪子开始在厚厚的草堆里面扒拉。
　　“死兔子，别拆家！”
　　唐兵说道。
　　“啁呦啁呦……”一声小狗的叫声吸引了唐兵的注意力。
　　只见兔子扒拉完草堆，一只白色的小奶狗钻了出来。
　　“这个……
　　面熟！
　　老子想起来了，这不是星狼幼崽么？
　　死兔子，你怎么把它弄进来了？”
　　唐兵很是诧异的看着死兔子。
　　按说原始人能够猎杀星狼，星狼幼崽的基因里面一定有对人类的危险认知存在。
　　只是不知为何，这只星狼幼崽会在自己的“洞府”里面出现。
　　难道它不害怕自己？
　　“啁呦啁呦……”小奶狗，啊不，小星狼又钻回了草堆里面，然后叼出了一小块熏肉放在地上，然后用萌萌的大眼睛看着唐兵。
　　“熏肉……
　　死兔子，这是你干的好事吧？”
　　唐兵昨晚就发现了吃剩下的熏肉又少了一块，就知道是死兔子偷走了。
　　没想到给自己拐回来一只星狼幼崽。
　　死兔子听不懂唐兵说什么，但是它却把小星狼往唐兵的跟前拱了拱。
　　“你想让我养着它？
　　老子都快连自己都养不活了！”
　　唐兵有些无奈，谁知道陷阱的收获如何？
　　“不过……
　　好吧！
　　养着吧！”
　　看到小星狼无助的样子，唐兵也下不了这个狠心赶走它。
　　“来吧，进来吧！”
　　唐兵拿出一个皮包（装热成像的），把小星狼放进去。
　　皮包的大小刚合适，小星狼的脑袋正好漏在外面。
　　“走了！
　　去看看今天的收获如何？
　　死兔子我警告你，别抢我的猎物！”
　　“还有，是不是该给你取个名字呢？”
　　唐兵看着小星狼说道。


第11章 ，星仔，孤单，怀念
　　小星狼在皮包里面很是安静，只是用自己水汪汪的大眼睛看着唐兵。
　　看的唐兵的心都要融化了，没办法，似乎所有的小犬科动物都有这种能力。
　　严格的说起来，这只小星狼算是一只孤儿狼了，他的族群在昨天晚上被原始人给剿灭了，它是唯一的幸存者。
　　唐兵把皮包放在眼前，仔细地观察着小小的星狼。
　　这只小星狼的体型就跟地球上刚断奶的小奶狗差不多大。
　　事实上，这只小星狼还在吃奶，只不过他的母亲已经没有了。
　　小星狼浑身雪白，上下没有一点斑点，只有在两眼之间有四个颜色较深的地方。
　　或许星狼的幼崽都是这个颜色的？
　　唐兵不晓得。
　　“该给你取个什么名字呢？”
　　唐兵看着小星狼说道。
　　“啁呦……”小星狼难得的回应了唐兵一声，似乎也很期待。
　　“叫你……
　　哮天犬？”
　　“不行！
　　那是狗，不是狼！”
　　“要不叫你小白？
　　看你浑身雪白的，倒是很贴切！”
　　“也不行，那是小新家的小狗。”
　　“干脆叫你旺财吧？
　　要不叫你星仔？”
　　“算了，就叫你星仔吧！
　　这个名字很洋气的！
　　怎么样？
　　星仔？”
　　唐兵终于给小星狼取了个名字。
　　“啁呦啁呦……”小星狼在皮包里面转了个圈，照着唐兵叫了两声。
　　“你也很喜欢星仔是吧？
　　好，从今天开始你就是星仔了！”
　　唐兵说完，就拿起武器，把装着星仔的皮包放在胸前，向着“洞府”外面走去。
　　来到门口的时候，唐兵发现了兔子进来的原因。
　　死兔子在门底下的溪流旁边的土里面挖了个20公分深的洞，直接挖到岩石才停下。
　　这个洞不算长，刚好穿过木头门。
　　“死兔子！”
　　唐兵无奈的喊了一声。
　　没办法，龙不一定生龙，可能是饕餮或者是嘲风；凤不一定生凤，可能是孔雀和大鹏；但是死兔子天生会打洞……
　　……经过昨天一天一夜的训练，唐兵明显的感觉自己的体能加强了。
　　最起码背负这个星球上面三十公斤重的东西不感觉费劲了。
　　当然，比起那些扛着几百公斤的星狼跑得飞快的原始人，唐兵觉得自己还要加练。
　　“咱也是扛着星狼在跑不是么！”
　　唐兵低头看了一眼被癫的直翻白眼的小星仔，向着陷阱的方向紧跑几步。
　　兔子已经飞也似的跑了，估计没去干什么好事，唐兵决定快速赶路。
　　昨天傍晚，唐兵布下了很多个陷阱还有三个套子。
　　现在是收获的时候了。
　　唐兵小心翼翼的接近着他的陷阱区，开始逐个的查看收获。
　　运气不错，依旧是昨天逮住的那种野鹿，不过今天这只的体型要大不少。
　　由于没有兔子在这里搞破坏，唐兵可以仔细的观察野鹿的样貌。
　　此时的野鹿正在陷阱里面趴着，三支圆圆的竹签直透背部，已经是死的不能再死了。
　　这只野鹿的体型不算大，分量在三百公斤（以后一直用这个星球的算法）左右。
　　唐兵仔细的观察了一下野鹿的皮毛特点，跟地球上面的梅花鹿有些相似，只不过白色的斑点变成了蓝色的条纹。
　　“怎么又是蓝色的？
　　以后就叫你蓝纹鹿了！”
　　唐兵又给取了个名字。
　　跳下坑，剥皮割肉，唐兵这一次收获了一百多公斤的鹿肉和一张鹿皮。
　　知道在这片区域没有猎食者，唐兵也可以放心大胆的来回运输自己的收获。
　　依旧是昨天的山崖下，唐兵升起火堆开始烤肉。
　　长长的木头架子上面挂满了鹿肉。
　　在火焰的舔舐之下，鹿肉开始发出滋滋的响声。
　　细盐伴着调料洒在鹿肉上面，香味开始弥散。
　　也幸亏带来的盐足够多，否则唐兵还真不知道该怎么办才好。
　　唐兵一边烤着大块的鹿肉，一边还不忘在小火堆上开考鹿肉串。
　　这是今天白天的食物。
　　星仔被从皮包里面放了出来透风，这会儿正在山崖边上撒欢。
　　星仔害怕火焰，但是又对唐兵格外的依恋，所以不时的跑过来跑过去的，生怕唐兵忘记自己。
　　肉串熟了，唐兵拿出一串，用餐刀把一块鹿肉挑下，放在身边的岩石上：“星仔！
　　过来吃饭！”
　　星仔还理解不了唐兵的话语，但是烤肉的香味早就让他停止了撒欢，这会儿正在一边等着。
　　看见肉从天降，直接扑过来一口咬住。
　　真不愧是妖兽的后代，滚烫的鹿肉含在嘴里，星仔就跟没事一样。
　　唐兵可没有星仔的本事。
　　一串鹿肉拿在手中，边吹边吃，足足有五两重的肉串很快就下了肚。
　　吃完了准备摸下一串，结果抓了个空。
　　“死……
　　兔……
　　子！
　　不是不让你抢老子的食物么！”
　　对于吃货来说，还没吃过瘾就被抢了食物的感觉……
　　时间过得飞快，转眼间就是五天。
　　这要放在地球上……
　　好吧，唐兵已经算不出来了。
　　这五天的时间里，唐兵除了挖陷阱打猎，就是锻炼身体，可了劲的折腾自己。
　　由于各种肉食的充足的能量供应，唐兵已经适应了在这里一天吃三顿饭的吃饭规律了。
　　但是这对于一个吃货来说，绝对不是什么好事情。
　　原先五六个小时就能吃一顿饭的，现在时间延长了一倍……
　　吃的问题解决的还行，住的问题在唐兵的努力之下也变得更加舒适。
　　原先的地铺被一张木头床代替。
　　床下铺满干草，是星仔和死兔子的窝。
　　床的上面，铺了干草和几张兽皮在上面，再加上唐兵的睡袋，晚上也能睡得舒服了。
　　除了这个，唐兵还在山洞里面的泉水形成的溪流上面开出了一个40公分深，两米多长，一米宽的小池塘。
　　还开出了一个五十见方的小水池子。
　　小水池子在上游，这是存水的，大一点的池塘在下游，这是洗澡用的……
　　“自己动手，丰衣足吃！
　　伟人诚不我欺！”
　　看着山洞里面的改变，唐兵也是自豪的很，毕竟这是他来到这个星球的第一个“家”。
　　吃的住的问题好解决，但是另一个问题一直没有好好的解决掉，那就是时差和睡眠。
　　由于刚来的时候除了紧张就是忙着生存，唐兵根本就顾不上去注意睡眠问题。
　　但是随着生活的稳定，这个问题出现了。
　　毕竟已经习惯了活动十多个小时就睡上七八个小时的，结果现在要忙活上二十多个小时再睡上十多个小时……
　　那感觉，累。
　　当然，这个问题随着体质的改善也正在解决。
　　顶多中午睡上一两个小时的午觉，晚上多活动几次，做做运动就是了。
　　其实，这一些都不是问题。
　　唐兵面临的问题是如何的提高自己的实力？
　　枪械问题也就那样了，唐兵急需要提高自己的身体素质。
　　因为只有自己的能力提高了，才有可能走出去转转，去接触一下这个星球的原始人。
　　但是，努力了好久的唐兵失望了。
　　这些天唐兵努力的吃着猎杀来的各种动物的肉，很多次都被丰沛的能量撑的疯狂的运动。
　　但这些天下来，除了自己能够背动这个世界60公斤的物资之外，基本上没啥用处。
　　别以为背动60公斤的东西就很厉害，自己在地球上的时候就能背动80公斤的东西的。
　　于是，唐兵开始疯狂的寻找提升自己的办法，期望找到自己的金手指。
　　都说穿越客自带金手指的，可是唐兵死活是没有找到自己的金手指在哪里。
　　著名的穿越者神奇技能《太极拳》唐兵试过，没啥用；曾经在地球上面练过的气功也在坚持修炼，也没啥用；高大上的《道德经》，唐兵就记住了一句“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名天地之母。”
　　然后，没有了。
　　就这两句他还是看各种网络小说学来的。
　　“怎么才能提高自己的实力呢？
　　往胸口上画个图腾？
　　整一条龙上去？”
　　唐兵在夜里睡不着的时候也曾这么突发奇想过。
　　但是事实是他不知道该怎么弄。
　　“星仔，走了！
　　去看看陷阱有收获没有？
　　这些天都不怎么上猎物了！
　　是不是该换个地方挖陷阱了？”
　　唐兵依旧是全幅武装的出了山洞。
　　死兔子一到天亮就不见踪影，一到晚上就回来睡觉，一到烤好了烤肉就准时的出现在竹签子附近。
　　相对于死兔子，星仔就乖巧多了。
　　尽管这些天星仔的体型增长了一倍，都赶上兔子大了，可是星仔依旧是萌萌的样子，成天迈着小短腿围绕在唐兵的左右，不时的用乌黑的大眼睛望着唐兵祈求吃食。
　　没错，小不点的星仔比着唐兵还能吃。
　　每次坑杀的猎物，一半进了兔子的肚子，剩下的一多半会被星仔吃掉，唐兵只能吃很少的一部分。
　　但即便如此，唐兵依然是乐此不疲的忙碌着。
　　死兔子他整治不了，星仔他不舍得下手。
　　并且身边有了这两个活物，自己也不会显的多么孤单。
　　晚上，“洞府”里面，唐兵会开着木门望着天上的月亮们思念地球上的亲人们。
　　“星仔，死兔子！”
　　“告诉你们啊！
　　在遥远的地方，有个太阳系，太阳系里面有颗蓝色的星球。
　　在蓝色的星球上面，有一个大大的兔子国！”
　　“兔子国的人民勤劳、善良、爱国、热血……
　　是世界上最好的人！
　　他们不会去欺负人，也不会被别人随意欺负！
　　脚盆鸡曾经欺负过兔子，结果被兔子赶回了小岛上；鹰酱也在明里暗里欺负兔子，却被兔子蹬了一脸的血……”“五千年的风和雨啊藏了多少梦，黄色的脸黑色的眼不变是笑容，八千里山川河岳像是一首歌……”唐兵低沉的歌声，孤独的回荡在这个异界的星球的山洞里面。
　　他的听众，只有一只死兔子和一只小星狼。
　　唐兵的脸上带着笑容，似乎在怀念美好的事情。
　　但他的脸上，却是流满了眼泪……


第12章 ，兔子带来的金手指
　　“死兔子这些天也不知道死哪里去了？
　　有两天没见到了吧？
　　星仔，你说，死兔子是不是离家出走了？”
　　“啁呦啁呦……”地球上，唐兵是在退役两年后去的鹰酱那里。
　　原因是他的一个远房亲戚开的中餐馆需要一个大厨，正好唐兵想着多挣点小钱钱过好日子。
　　唐兵的厨艺是没得说，做的口味虽然比不上那些顶级大厨，但是也是有家族传承的。
　　华夏的八大菜系，他家就继承了其中一个分支。
　　做得味道不好，只是练得不够罢了。
　　其实唐兵爱吐槽，喜欢自言自语的爱好，就是在鹰酱那里学会的。
　　没办法，除了老板和后厨几个帮厨的，其他的都是外国人。
　　语言交流的障碍，让唐兵学会了自己跟自己说话。
　　即便是后来美语熟练了也没改掉这个习惯。
　　现在，在这个异世界的荒野上，唐兵只能自己跟自己说话了。
　　好吧，还有个星仔会时不时的回应他一下。
　　这是唐兵来到这个星球的第十五天。
　　现在，唐兵的体质进一步的增强。
　　三倍于地球的重力对于他来说已经丝毫没有了影响。
　　再加上自身的力量等等的增加，唐兵感觉自己跟在地球上面没啥区别了。
　　就算是背的东西，也能在负重60公斤的状况下不影响行动加作战了。
　　这可是比着单纯的背动60公斤的东西要厉害多了。
　　实力增强了，唐兵的活动范围也变得大了很多，已经延伸到山洞周边的六公里的范围。
　　曾经被他埋起来的多余的东西，又被唐兵给挖出来带回了山洞。
　　尤其是华为手机。
　　别看华为手机不能用了，可怎么着也是个念想。
　　星仔又长大了不少，那个小皮包早就装不下它了。
　　现在星仔每天围着唐兵跑得飞快。
　　“星仔，过来！
　　告诉你啊，这个东西叫做花椒，这个呢叫做生姜，还有这个叫做八角……
　　你记住了啊，看到这些东西要过来告诉我我去采摘，咱们的调料和吃的就是这么来的！”
　　不管星仔会不会理解自己的话，唐兵依旧是拿着从这颗星球上面找到的各种大料和能吃的野菜教给星仔认识。
　　权当是跟自己说话了。
　　话说唐兵从地球上面带来的调料已经用完了，所以唐兵在打猎之余，也在寻找各种能吃的植物和调料。
　　那瓶老干妈唐兵一直没有去动。
　　除了华为手机，老干妈是他身上唯一的兔子国的东西了……
　　“哈哈，这只兔子够肥的！
　　快赶上小猪大小了！”
　　唐兵手里拎着一只不断在挣扎的兔子，随手一刀结束了兔子的生命。
　　兔子是下的套子逮到的，属于在那种普通的野兔，绝不是死兔子那种吃肉的怪物。
　　“走了星仔，咱们回家！
　　今天的晚饭咱们炖兔子吃！”
　　唐兵拿着兔子招呼着星仔赶回山洞。
　　“香！
　　太香了！
　　没想到在这颗星球上面找到的大料，质量这么好！
　　这味道，太好闻了！”
　　“洞府”外面，唐兵一边用木头勺子搅动着行军锅里面的兔子肉，一边检验自己找到的大料的材质。
　　看来环境好了，花椒啥的质量也好的多得多。
　　“咦？
　　死兔子？
　　你这两天跑哪里去了？”
　　正在欣赏自己的杰作的唐兵一抬头就看见了那只死兔子正蹲坐在自己不远处。
　　星仔这时候已经热情的围绕在兔子跟前撒欢了。
　　兔子没理会往他跟前凑的星仔，而是很小心的蹦到了唐兵的跟前，把一枝衔在嘴里的两颗果子放在了唐兵的跟前。
　　果子个头不大，也就山楂大小，一颗红色的一颗蓝色的。
　　神奇的是这两个果子居然是长在一根树枝上的，兔子就是衔着树枝跑过来的。
　　“这是啥？
　　你找到的食物么？”
　　唐兵看了一眼这两颗果子就没有再理会，而是继续做自己的汤。
　　“吱吱……”兔子看唐兵不理会两颗果子，叫了一声之后把两颗果子衔起来放在了唐兵的脚边，并且拱了唐兵一下子。
　　“干什么死兔子？
　　这两颗果子很漂亮，你吃就行了！”
　　唐兵继续做饭。
　　“吱吱……”兔子一爪子把试图过来吃果子的星仔拍开，又继续用脑袋拱唐兵。
　　“你的意思是给我吃的？”
　　唐兵终于搞懂了兔子的意思。
　　“吱吱……”兔子很兴奋的跳了一下子。
　　唐兵很是小心的拿起了两颗果子放在手中观察：“尼玛，这不会是有毒的吧？”
　　唐兵犯了嘀咕。
　　“应该不会，这只死兔子跟我生活了这些天，要是想弄死我机会多的是，也不至于弄两颗果子来毒死我！”
　　“要不要吃一下试试？”
　　唐兵举起树枝，对着太阳抬头看两个果子，也没看出啥名堂来。
　　“吱吱……”兔子看唐兵不往嘴里送，又叫了一声。
　　“死兔子！
　　记得啊，吃饭前要洗手，吃东西也要洗干净！
　　不知名的食物不要轻易尝试。
　　最好的办法是找一个别的动物试一下毒性再说！”
　　唐兵一边唠叨兔子，一边把果子在身边的溪水里面洗干净。
　　“先吃红的，我就咬破一点皮，试一下有没有毒性！
　　看兔子重视的样子，也不会让我拿着七仔做实验了……”唐兵一边在心里嘀咕着，一边把红色的果子填到了嘴里面。
　　轻轻一咬，红色的汁液在嘴里面弥漫开来，带着丝丝的热流，美好的滋味瞬间充斥了整个口腔。
　　唐兵不自觉的闭上了眼，很自然的把汁液和果肉给咽了下去，只有留下了一个果蒂在手里面。
　　“尼玛，太好吃了，怪不得死兔子不让星仔吃，这绝对是老子吃过的最好吃的野果子！”
　　唐兵很快就被果子的美味征服了。
　　“啥也不说了，剩下的一个一并干掉！”
　　唐兵又把蓝色的果子放进了嘴里面。
　　蓝色的果子，汁液是蓝色的，带着丝丝的冰凉气息。
　　唐兵吃完，那感觉就像是三伏天吃了个爽爽的雪糕一样。
　　“太好吃了！
　　谢谢啊，死兔子！
　　看来你这是良心发现了！
　　知道老子这些天给你打猎做吃的不容易，知道回报老子了！”
　　“对了，死兔子！
　　这东西你从哪里摘来的？
　　还有没有？
　　等明天咱们再去摘咋样？”
　　被美味征服了的唐兵开始打着其他的果子的主意了。
　　只不过死兔子根本就没理会唐兵的絮絮叨叨。
　　看唐兵吃下了果子，就蹦蹦跳跳的找星仔去玩了。
　　兔子很快就炖熟了。
　　本来唐兵以为死兔子会不吃兔子肉的，结果最后还是死兔子吃的最多。
　　吃饱喝足，也没啥事情可干了，唐兵继续自己的锻炼之旅。
　　星仔则是和死兔子跑到远处玩去了。
　　唐兵发现，死兔子和星仔都是很爱干净的动物。
　　他们从来不在山洞里面大小便，有需求就跑到远处解决。
　　并且兔子还经常带着星仔到溪水里面游泳。
　　唐兵已经是见怪不怪了，兔子和星仔爱干净多好，自己连铲屎君的活都不用干，只享受俩宠物带来的乐趣就行了。
　　额，好吧，兔子带来的是麻烦，星仔带来的是乐趣……
　　夜深人静，天上的月亮位置几乎没有变动，但是圆缺却有变化。
　　至于那棵巨大的蓝色星体则是跑到了天空的另一个方向。
　　唐兵躺在自己的木床上，死兔子和星仔并排趴在床底下的草堆里面，只留下两颗小脑袋露在外面。
　　很快，唐兵就强迫自己进入了梦乡……
　　“这是在哪里？
　　怎么这么黑？”
　　唐兵感觉自己被关在了一个黑暗的空间里面，周围火热，自己被禁锢的难以动弹。
　　“娘的！
　　被绑架了？
　　我要出去！
　　咔……”唐兵努力一挣扎，便听到了咔嚓一声响。
　　然后，周围依旧是火热，但是却不再黑暗了，只是一片红色的光芒充斥四周，唐兵也感觉自己没有了束缚。
　　“这是啥？
　　蛋壳？
　　我是怎么回事？
　　怎么有一种吃掉蛋壳冲动？”
　　“不对！
　　我是在做梦！
　　对，在做梦，梦里面什么都有可能发生！
　　可是，这个蛋壳怎么就那么有吸引力呢？”
　　“算了，不管了，饿得要死，我就吃一次小口，就一口！”
　　“咔嚓咔嚓……”“好饱啊……”唐兵习惯性的用手摸了摸肚子。
　　“怎么一回事？
　　老子的手怎么变这个样子了？”
　　抬起手，唐兵看到的是一只爪子，而不是人类的手。
　　“妈呀……
　　叫你乱吃东西，变成怪物了吧？”
　　“不对啊？
　　刚才我就是这个样子！
　　蛋壳？
　　我不会变成了一条爬行动物了吧？”
　　“蜥蜴……
　　鳄鱼……
　　龙？”
　　“难道我是龙？”
　　“哎呀，想起来了，我是在做梦！
　　怎么肚子里面这么热呢？”
　　“咦？
　　这是吐纳的办法？
　　还有感应运行真气的办法？
　　还好还好，照这样运行我就不会被撑死了！
　　太棒了！”
　　“哎呀，怎么转眼间就这么大了……”“……
　　……”天亮了，唐兵艰难的睁开了眼睛，晃了晃发胀的脑袋，顺带着把脑袋上面蒙了一脸的黑色污垢给晃了下来。
　　唐兵只感觉自己浑身轻飘飘的没有力气，似乎全部的力气都被用来做梦了。
　　没错，唐兵昨晚做了一个长长的梦。


第13章 ，龙魂果，龙魂决
　　唐兵做了一个梦。
　　梦里面，唐兵梦见自己变成了一条拥有着纯正的血统的火龙，从出生吃掉自己的蛋壳，到吃各种食物长大，一直到成年后征战四方直到年老死亡。
　　这条火龙从小到老的一生所经历的事情，在梦里面唐兵都经历了一遍。
　　并且这条龙从小到大所修炼的龙族的传承功法和一些传承知识都被唐兵在梦里边经历了一遍。
　　现在，唐兵闭上眼睛，龙族基础的修炼功法和释放法术的法诀都还记忆深刻。
　　至于高深一些的，则是丝毫记不起来了。
　　但是唐兵并不担心，通过传承得到的记忆，这些东西都印记在了在自己的血脉之中。
　　只要自己的血脉等级提升，自然而然的就会激发传承，得到相应的知识。
　　还有，唐兵做了还不止这一个梦，他还梦见自己变成了一条变异的冰龙，并且走完了冰龙的一生。
　　相应的，冰龙的传承功法也被唐兵经历过了一回……
　　“这到底是怎么一回事？
　　昨天那两个果子？”
　　唐兵呆了足足有三分钟。
　　“哈哈哈！
　　老子的金手指来了！”
　　反应过来的唐兵狂笑出声，惹得死兔子和星仔转过头不忍看他。
　　“死兔子，你是从哪里找到的这俩龙魂果？”
　　唐兵拖着虚弱的身体，走到兔子跟前，兴奋的问道。
　　“吱吱……”死兔子依旧是跟星仔玩闹，对于唐兵的话根本就不理会。
　　对于死兔子的反应，唐兵毫无意外。
　　根据他得到的记忆知识，死兔子现在还处于幼年时期，是一种具有龙族血脉的的灵兽。
　　至于到底是哪一支，唐兵也搞不清楚。
　　至于死兔子给唐兵带来的龙魂果，则是一种很神奇的东西。
　　根据得到的记忆传承，现在的龙族拥有着上古神龙的血脉，在这个宇宙之中属于至高无上的存在。
　　就比如华夏兔子国的的神话里面，青龙白虎朱雀玄武属于四象，但是中间的是黄龙。
　　由此可见，龙在宇宙中的地位如何了。
　　但是，龙族由于先天的爱好，致使血脉越来越驳杂。
　　有些后代血脉之中的龙族血脉已经极为稀薄。
　　稀薄到无法从血脉之中感受领悟到传承记忆。
　　于是，一些龙族就用自己的血液浇灌培育出了一种灵果，就是龙魂果。
　　之所以叫做龙魂果，是因为这些果子通过龙血的培养，有了让龙族有稀薄血脉的后代通过吃果子的方法来觉醒一部分记忆的能力。
　　这就相当于让一个后代有了灵魂，才叫做龙魂果。
　　还有一些有责任感的老龙，会在临死之际分化自己的龙魂，带着自己的毕生经历记忆进入到亿万个龙魂果里面滋养着。
　　这样的龙魂果被后代们吃下，就会继承这些老龙的记忆传承，也算是一种生命的延续。
　　一般到了龙魂果成熟的时候，龙族大能会根据血脉中的感知把龙魂果从龙岛通过虚空阵法传送到宇宙中那些散落的稀薄血脉的后代跟前。
　　由于害怕其他物种误食，会一次多传送好几颗。
　　当然，这个方法也有缺陷，那就是龙族血脉稀薄归稀薄，但一定要达到一定的血脉等级才行，否则大能们也感知不到它的存在。
　　因为血脉太稀薄了，培养起来也大多没意义了。
　　还有，龙魂果被没有龙族血脉的东西吃掉，那就是一种剧毒的毒药，只有身怀龙族血脉的生物才能安然无事。
　　一般情况下，一个龙族后代只需要吃一个龙魂果就行了，结果唐兵吃了俩。
　　并且唐兵吃掉的，是那些进驻有龙魂残魂记忆的龙魂果。
　　之所以这样，一个是唐兵身怀的龙族血脉太过稀薄了，一个不足以激发；第二个原因就是龙魂果对于唐兵来说就是天下最美味的东西，不吃对不起自己的嘴。
　　当然了，唐兵这辈子也就只能吃这俩了，再吃也没意义了。
　　说实话，唐兵脑子里面得到的知识很是驳杂，也很多，毕竟是两条龙的毕生经历。
　　好在唐兵的血脉等级浓度有限，所以真正能记住的东西也有限得紧，其他的据说都隐藏在了血脉之中。
　　这倒不是难以接受，只需要时间来整理现在的记忆，等到将来实力提高了再接受新的就是了。
　　但是，现在，唐兵急需要解决的事情，不是整理记忆，也不是把自己生身上因为吃了俩龙魂果而伐毛洗髓排出的污垢洗净。
　　他现在最需要的事情是————生火做饭吃东西！
　　“你妹，饿死老子了！
　　以前看那些玄幻小说，主角得到机缘得到传承之后都是功力突飞猛进或者是提高某项能力。
　　谁像我一样饿的要死要活的？”
　　唐兵一边在洞门口的溪流边上的无烟灶生起火，一边把行军锅放好准备烧热水。
　　唐兵要做的是简易的火锅涮鹿肉片。
　　烧火的功夫，唐兵返回山洞，脱掉衣服准备先洗个澡，身上乌黑黏糊的实在是太难受了。
　　躺在水池子里面，让溪水漫过身体，把身上的污垢带走，唐兵开始整理记忆。
　　“这就是说……
　　我的身上拥有龙族的血脉？
　　这是怎么一回事呢？”
　　唐兵这时候才关心起血脉的问题。
　　“都说人类是万物之灵，当然这里面有很多的意思。
　　可是其中一点可能就是：人族拥有着万物的血脉精华在身，所以才称之为万物之灵。
　　这也可以这么解释啊！”
　　“当然，这也不一定对。
　　在蓝星上，可能也就兔子国的人们才是如此。
　　毕竟龙的传人喊了几千年了……”“可能真的是龙的传人吧？
　　……”“脚盆鸡？
　　人家是天照大婶的后代……”唐兵洗澡的速度很快，当行军锅里面的水烧开的时候，唐兵已经干净清爽的坐在无烟灶跟前准备切肉了。
　　紧致细嫩的熏鹿肉被唐兵用陶瓷刀切成薄如纸片的小片放在身边的木板上。
　　用竹制的筷子夹起一片放进开水里面一滚，拿出来就可以吃了。
　　木质的小碗里面的蘸料，则是唐兵用一些佐料配上老干妈调制的。
　　味道尽管没有地球上的正宗火锅蘸料地道，可是在这里也没那么多讲究了。
　　星仔和死兔子用不了筷子，所以唐兵直接把熏肉切成小块扔给这俩货，反正这俩货也不嫌弃。
　　“星仔，死兔子，你们俩自己找地方去玩，别踩了陷阱，也别出了这个地界。
　　否则被人抓去吃了我可救不了你们！”
　　吃完饭，唐兵招呼了一声俩小东西，就转身进了山洞里面。
　　通过传承记忆和自己的分析，唐兵知道自己所处的这个山洞的所在地，很可能就是一条拥有龙族血脉的生物的领地。
　　至于这个东西为什么不对自己下手，要么是因为自己有龙族血脉在身，要么就是自己的实力太弱，人家不屑一顾。
　　反正不管如何，唐兵觉得自己提高实力才是王道。
　　有了实力，怎么都好说。
　　唐兵来到自己的小床跟前，这里有一块空地，是平时唐兵锻炼的地方。
　　唐兵找了个垫子扔在地上，然后盘腿坐下，沉住呼吸之后，开始默默的运行传承得来的功法。
　　唐兵记住的东西实在是不多，但是最基本的运行功法还是记住了。
　　这个功法没有什么霸气的名字，就是龙族幼年乃至一生都在运行的一种基本功法。
　　所以，唐兵就给它取了个名字——《龙魂决》名字很霸气，可这就是一篇基本功而已。
　　这个功法的最主要的特点，就是——吃。
　　吞吃一切物质，有能量的可以吞吃，没能量的也可以吃；花花草草，鸟鸟兽兽都可以吃；甚至泥土石块也可以吞吃。
　　吞吃之后，运行这篇基本功法，就可以将这些东西完全分解之后变成自身成长所需要的能量。
　　按照唐兵的理解，这可比《饕餮心经》之类的功法强大多了。
　　唐兵刚才吃了大约五公斤的鹿肉，这可是一个可以让自己浑身燥热的量。
　　现在，唐兵盘坐在地，开始按照龙魂决的要求运行自身的气血。
　　没错，是运行气血。
　　由于龙性本淫，所以龙的后代各种各样的都有，因此经脉啥的也不一样，所以龙族基本功法运行气血是非常合理的。
　　“《龙魂决》——心经！”
　　这是龙族基本功法，也就是唐兵命名为《龙魂决》的功法里面锤炼心脏的篇幅。
　　要想有一个好的身体和血脉，就必须拥有一颗强壮有力的心脏，这是基本中的基本。
　　“空念，深吸，轻吐，三一……”唐兵默默的念了一句，开始按照一定的呼吸频率呼吸，然后用意念控制自己的心脏跳动。
　　在意念和呼吸的配合之下，心脏开始按照一定的规律跳动。
　　然后，唐兵身上的血液流动开始加快。
　　大量的血液自心脏之中流出之后经过动脉抵达肠胃，开始参与消化吃进来的东西。
　　当富含能量的血液回归到心脏的时候，心脏之中开始出现一股微不可见的黄色毫光，那些能量被毫光吸收之后，开始融入到心脏的肌肉之中，加强着心脏的力量……
　　“呼……
　　吸……
　　呼……
　　吸……”


第14章 ，施放法术
　　唐兵就这么盘腿坐着，一呼一吸之间配合规律，吃进肚子里面的鹿肉很快就变成了自身强大的能量来源。
　　“呼……
　　吸……”唐兵逐渐的进入了一种空明寂静，物我两忘的境地之中……
　　“呼噜，呼噜……”不知道什么时候，唐兵居然睡着了，就这么盘腿坐着睡着了……
　　别看他睡着了，气血的搬运和心脏的律动依旧在不紧不慢的进行着，直到把唐兵吃进去的鹿肉消化干净为止。
　　其实，这就是龙族功法的特点。
　　龙族，尤其是幼龙，大部分的时间都是在睡眠中渡过的。
　　睡醒了，就吃一些富含能量的东西继续沉睡。
　　就在这种沉睡之间，龙族的身体越来越强壮，实力越来越强大。
　　“啊……”唐兵长长的叹了口气，然后睁开了眼睛。
　　“我靠！
　　我居然睡着了？
　　这定力不行啊！”
　　唐兵发现自己睡着了，感觉有些慌乱和不知所措。
　　“不对不对，记忆传承里面龙族都是在睡觉之中完成消化吸收和修炼的，。
　　难道我也一样的？”
　　“啊哈哈，浑身充满力量！
　　这才是我想要的！”
　　“我算是明白了死兔子怎么这么能吃了！
　　要是我我也这么能吃啊！”
　　唐兵明白了自己现在的状况之后，兴奋得有些手舞足蹈了。
　　说真的，唐兵并不是那种龙傲天型的人物，他也么什么野心。
　　说白了，他就是一个小人物而已。
　　他现在所想的，只不过是能在这个异世大陆好好的生存下去而已。
　　并没有幻想着去征服这个星球那么高大上的事情。
　　顶多，吃的好一点，住得好一点，再存上点点小钱钱就更好了。
　　额，如果原始人有金钱这个概念的话……
　　唐兵的最初梦想是生存下去，如果非得给他一个终极的目标的话，那就是回到地球上去。
　　尽管地球上面存在着这样那样的问题，唐兵依旧是想要回到地球。
　　哪怕是这个异界的星球上面拥有着地球上面没有了的灵气也无所谓。
　　尽管在地球上面有些混乱。
　　毛熊老实趴窝，牛牛和公鸡在后面帮着鹰酱欺负骆驼，还把傻大木给弄死了，脚盆鸡也到死都不认错……
　　唐兵依旧是想着回去。
　　因为他出生的兔子国是最安全稳定的国家。
　　在兔子国，他不担心晚上会有野兽进入自己的家门，出门不担心路边会有炸弹，坐飞机不担心会有劫机的，在学校里也不担心会有人拿着突击步枪往自己身上突突突……
　　可是，现在身处异世界的唐兵只能想想而已。
　　他只能努力的提升自己，好让他能够完成第一步。
　　唐兵其实不在乎功法的优劣的。
　　正所谓慌不择路、寒不择衣、饥不择食、贫不择妻。
　　唐兵现在就是一个一穷二白的人，能有个功法让自己提升就不错了。
　　所以，唐兵在得到龙族传承的时候是高兴的，开心的。
　　不是因为龙族的功法如何的强大，而是因为龙族的传承简直就是给自己量身打造的。
　　自己是个吃货，还是个厨师。
　　那么最好的修炼功法是什么？
　　那就是吃，使劲吃，使劲往好了吃。
　　等吃完了，就睡着觉练功。
　　天下还有能超过这样的好事的么？
　　手舞足蹈了三分钟之后，唐兵消停了下来，准备出去转一下，看看今天的收获如何。
　　讲真的，刚才又是吃饭又是修炼又是睡觉的，时间都过去了三个多小时了，再不出去看看自己做的陷阱，猎物都快被偷没有了。
　　这可不是说瞎话，这片地界没有大型的猎食者，但是却不乏小偷。
　　比如那种拖着长尾巴的灰耗子，个头足有小兔子大，动作敏捷牙齿好，若不是死兔子和星仔会给看着，陷阱里面的猎物很容易被偷走。
　　灰耗子别的本事没有，打洞过去，把猎物咬下一大块肉之后拖进地洞里面的本事还是不错的。
　　唐兵依旧是全幅武装的出现在山洞外面。
　　没有大型猎食者，但是武器不能离手，不怕一万就怕万一。
　　河边的陷阱区，唐兵慢慢的走了过来。
　　老远的，就看见死兔子和星仔正在跟几只灰耗子战斗着。
　　兔子的动作敏捷，速度快，但是攻击力太弱。
　　不过即便这样，三四只灰耗子也不是死兔子的对手。
　　相比较死兔子，星仔的攻击力要高不少。
　　别看小星仔只是一条幼年的星狼，可幼年的狼也是狼，比幼年的兔子可是强多了。
　　只不过星仔空有武力，却打不中动作飞快的灰耗子，眼看着陷阱里面的猎物就要被灰耗子偷走了，星仔急的直叫唤。
　　翁……
　　蹦一直弩箭射中一只灰耗子。
　　刷……
　　一把战术刀凌空飞过，一只灰耗子被钉在了地上。
　　转眼间两只灰耗子毙命，剩下的耗子们钻洞跑了。
　　陷阱里面，是一只野猪类型的野兽，看个头还是幼年期的，只不过幼年期的已经有三二百多公斤的重量了。
　　尽管小猪浑身是宝，唐兵还是要做出选择的。
　　最起码猪血猪下水等东西要全部丢掉的。
　　处理一头猪，这难不倒唐兵。
　　一小时后，还是那处山崖，唐兵已经准备好了足够的柴火，分割好的野猪肉也挂在了架子上，就等着点火了。
　　讲真，这段时间以来，这里都成了唐兵的烧烤基地了。
　　每一次的猎物都是先在这里处理过之后再弄回山洞的。
　　面对着架子底下的一小堆柴火，唐兵并没有掏出打火机，而是盘腿坐好了。
　　只见唐兵双目微微闭着，专心致志的盯着柴火堆，仿佛目光能把柴火点燃一样。
　　死兔子和星仔也不玩闹了，这会儿正蹲坐在一边，用好奇的眼神看着唐兵，奇怪这家伙怎么还不点火做饭。
　　没看我俩都饿了么？
　　“意念……
　　控制频率……
　　冥想……
　　搬运……”唐兵面无表情，但是内心里却是紧张异常。
　　他此时正在按照火龙传承里面的记载，决定学习释放一个小法术。
　　龙族的法术多种多样的，有沟通天地元素释放的，也有通过体内的血脉释放的，还有跟练气士一样通过法力释放的。
　　唐兵没有法力也不会沟通天地间的元素，但是他刚刚在早晨修炼了《龙魂决——心法篇》，可以通过气血施法小法术了。
　　“哇……”终于，在唐兵憋了几分钟后，他张开了嘴，一个花生米大小的火球从他的嘴里面吐了出来，忽忽悠悠的落在了柴火堆上，引燃了柴火。
　　“呼……”“老子终于成功了！
　　哈哈！
　　往后做饭咱就不用带打火机了！
　　自己吐火，哈哈哈……”好吧，火龙的传承火球术，就被唐兵拿来代替打火机了……


第15章
　　第15章关于龙族的传承，唐兵现在记住或者说是觉醒的并不多。
　　在两条龙的残魂帮助下，唐兵大体的了解了龙族的成长经历和战斗方法。
　　他所掌握的，只是最最基本的东西而已。
　　比如被他命名为《龙魂决》的基础功法。
　　这个基础功法就是通过吃饭睡觉来修炼肉身的。
　　龙族的强大，在于超级强悍的肉身，在于对各种规则在先天上的亲近和掌握，在于对各种元素的亲近和御使，在于本身千变万化的法术和神通。
　　唐兵掌握的龙族的传承，仅仅是幼龙所需要掌握的而已。
　　幼龙时期的龙族会干什么呢？
　　除了嬉戏打闹，就是吃饭睡觉了。
　　所以，现在的《龙魂决》仅仅是修炼气血，强大五脏六腑和肌肉骨骼皮膜，达到一个匪夷所思的身体强度而已。
　　至于法术的应用方面，唐兵也掌握了几个小小的法术。
　　比如火龙的火球术，炙烤术，冰龙的兵弹术，冰封术，等等。
　　当然，还有肉身加强的一些法术，比如龙爪，龙牙，龙鳞，以及对应于肉身的变形术等等在精神力的修炼上，传承之中只有龙威这一个功法……
　　唐兵很快的就从传承记忆之中得到了这些法术和功法。
　　但要是想着熟练的掌握这些知识，还是需要练习才行。
　　如果唐兵这个时候有一个安全的环境，还有无尽的充满灵气和能量的食物，他大可以吃了睡睡了吃，抽空练练法术，一直到自身强大到一定程度再说。
　　可惜他没有这条件做到这一些，他只能每天通过挖陷阱狩猎或者是追逐猎物狩猎来获取食物。
　　当然，除了这些基本的功法之外，唐兵还掌握了一些自己以前根本就无法想象的知识，这些都是不符合地球上的科学的。
　　比如这里的动物分类就分为野兽，妖兽，灵兽，蛮兽，荒兽等等。
　　这个等等，是因为后面的被屏蔽了，不需要他现在掌握的知识。
　　这些兽类，野兽遍地都是，无所谓血脉等级。
　　灵兽是属于天生开启灵智的兽类，拥有的血脉比较高级，修到最后属于仙兽，甚至能够成就仙人；妖兽则是开启血脉天赋，可以修炼晋级的野兽。
　　它们的血脉驳杂，能够释放天赋法术神通。
　　但是他们很难开启灵智，仅凭借着本能修炼，一生浑浑噩噩。
　　受制于血脉等级，很难修炼成仙兽一级的存在。
　　当然，一旦妖兽开启了灵智，也就不再是妖兽了。
　　蛮兽属于特殊的血脉传承。
　　他们只修炼肉身，不会施放法术。
　　理论上它们的肉身是无限生长的。
　　至于荒兽，则是对应于仙兽存在。
　　他们依旧是没有灵智，只有强悍的肉身和法术本能。
　　并且这些兽类，除了普通的野兽之外，还根据血脉传承等等分出了不少等级出来。
　　比如普血妖兽、纯血妖兽、王血妖兽，祖血妖兽，帝血妖兽……
　　血脉等级越高，未来成就越大。
　　实际上，龙族可以划归灵兽这一类，而星狼则属于妖兽。
　　当然，这些知识对于现在的唐兵来说还是太过遥远了。
　　他现在能够遇到的，除了普通的野兽，也就一些低级血脉的妖兽了。
　　除了兽类知识，唐兵还知道了现在的空气之中就拥有各种各样的天地灵气，这些是这个异界的修炼基础。
　　还有其他的知识。
　　比如一些奇奇怪怪的植物和矿物拥有着各种奇奇怪怪的作用，把这些植物矿物组合到一起又能起到另外一种作用。
　　唐兵很是怀疑这就是炼金术或者是炼药术、炼丹术、炼器术的基础。
　　当然，一些对于龙族成长至关重要的知识，唐兵也传承了一些。
　　比如如何发展眷属，如何控制其他生物，如何变化等等……
　　现在唐兵知道龙族血脉拥有着上天的眷顾，一些对其他生物是剧毒的东西，对龙族偏偏是补药。
　　这个世界上，没有一条龙是被毒死的，只有被巨大的能量撑死的。
　　对于龙族来说，所有的毒素基本都会变成龙族成长自身的能量。
　　这就厉害了……
　　时间又过去了半个月的时间，唐兵依旧是每天打猎或者是采集植物来获取能量食物。
　　然后，就是吃了睡，睡了吃的的修炼。
　　现在唐兵的身体已经比刚来的时候好太多了。
　　首先，他的身高长到了一米九，体重也增加到了三百公斤（相当于地球上200斤的重量）。
　　体重增加了，他的骨骼密度和力量也随着修炼而加强。
　　一只200公斤的野猪，唐兵现在可以一只手提起来了，这就很厉害了。
　　“星仔，过来！”
　　唐兵对着远处正在跟死兔子玩耍的星仔招了招手。
　　“啁呦啁呦……”星仔屁颠屁颠的跑了过来。
　　“星仔，做我的战宠怎么样？”
　　唐兵把星仔抱起来，对着它的眼睛问道。
　　“啁呦……”星仔只是用萌萌的大眼睛看着唐兵，丝毫没有抗拒的意思。
　　“嗯，别动啊！”
　　唐兵对着一脸呆萌的星仔说道。
　　星仔很老实的待在桌子上面，用萌萌的大眼看着唐兵的动作。
　　实际上，星仔除了从小培养起来的对于唐兵的眷恋，还有一种发自本能的畏惧情绪。
　　这就是唐兵修炼龙族龙威带来的效果了。
　　唐兵看着星仔老实不动了，就拿出一把战术刀，在自己的手指上面划了一道伤痕。
　　趁着鲜血流出的功夫，唐兵用手指在星仔的脑门上面用鲜血开始刻画符文。
　　一边刻画，还一边在嘴里面念叨一些咒语。
　　随着唐兵的动作，天地间似乎有了感应，大量的天地灵气开始向着唐兵刻画得符文上面汇集过来。
　　“好！”
　　随着唐兵一声叫好，一个奇异的符文在星仔的脑门上面陈现出来，符文闪着血色的光芒，诡异中带着神圣的意思。
　　“星仔，释放灵魂！”
　　唐兵一声大喝。
　　随着唐兵的呼喝，星仔本能的放开了心防，而后，一个虚幻的星仔出现在符文上面。
　　“刷……”唐兵甩出去一滴精血，落在了星仔的虚影上面。
　　“回去！”
　　唐兵掐指挥动，符文带着星仔的虚影返回了星仔的脑袋之中……


第16章 ，星仔和修炼
　　随着带着唐兵精血的符文返回到星仔的脑袋，唐兵感觉自己跟星仔之间有了一种莫名的联系。
　　“主……
　　人……”一声怯怯的，柔柔的，又带着一些兴奋的声音在唐兵的脑子里面响起，这属于符文建立的灵精神通道。
　　“嗯！
　　去炼化精血吧！
　　看看你能得到多少好处！”
　　唐兵直接用嘴说了出来，他知道行在能听懂他的话语。
　　“是！
　　主人！”
　　星仔回应了一声之后，便不再耽误，飞也似的跑到了山洞里面的水池边上，喝了一肚子水之后就跑出了“洞府”。
　　现在是晚上，星仔在洞口找了一个合适的地方之后就蹲坐了下来。
　　这时候，星仔的身上出现了一阵有一阵的红色光芒，虽然很是微弱，但是却清晰可见。
　　星仔得到了一滴唐兵的精血。
　　这一滴精血是唐兵这些天通过《龙魂决》的修炼，在心脏之中凝练出来的十滴精血中的一滴，属于精血之中的心血。
　　唐兵作为龙的传人，身上的龙族血脉可是说是微乎其微，但好歹有这个传承。
　　正因为少，所以修炼的效果反而显著，所以这些天唐兵在强化心脏的同时，也提升了自身的血脉，还凝练出了十滴精血存在心脏里面。
　　当精血提高到一定数目的时候，就可以提升血脉等级了。
　　当然，提升之后，唐兵依然是普通的血脉者……
　　再说星仔。
　　别看唐兵的精血级别很低，但好歹也是龙脉，级别低但是生物的等级确是很高。
　　星仔修炼的是星狼一族的天赋传承，唐兵并不知晓如何修炼，但是星仔知道，这是它的本能。
　　这时候，星仔身上的红色微光开始变得浓郁起来。
　　这光芒犹如浓牛奶般的围绕在星仔周围，而不是散发出去，很是神奇。
　　星仔身上的皮毛是白色的，但是这个时候，一点一点的蓝色光点开始出现在星仔身上，并且这些蓝色光点开始有规律的一闪一闪的。
　　唐兵就这么看着星仔，这时候他也有些疲劳了，但是他不放心星仔，决定为它“护法”。
　　这时候死兔子也跑了出来看热闹。
　　星仔身上的蓝色星点已经全部点亮了，这时候他脑门上的星点也开始点亮。
　　一颗……
　　两颗……
　　星仔的两眼之间有四个暗色的斑点，这时候，这四个斑点逐渐变成了四个闪亮的光点，很是漂亮。
　　想象一下，一条成年二哈般大小的纯白星狼，身上是一闪一闪的蓝色光点，并且这闪动还很有规律……
　　当星仔身上的光点全部点亮之后，围绕在它身上的红色光芒开始一点一点的被吸收进体内。
　　星仔身上的蓝色光点也在逐渐变化，变成黄色的光点。
　　星仔的身体，也在慢慢的变大。
　　当星仔周围的红色光芒没有了之后，星仔身上的光点也都变成了淡淡的黄色。
　　然后，这些光点闪烁之间，开始有丝丝缕缕的星光如同被扯下来一般的从星仔周围空气中被吸收到星仔的体内。
　　“嗯，看来星仔是没有设么事情了，我也该去修炼了！”
　　说完，唐兵就回到山洞躺在自己床上。
　　然后……
　　“呼噜……
　　呼噜……”唐兵修炼中……
　　……刚才唐兵使用的，是根据传承得来的御使战宠的方法。
　　别看唐兵是第一次使用，但是根据冰龙前辈的记忆，唐兵早就熟练的掌握了。
　　否则他也不敢贸然使用。
　　龙族有很多御使控制其他物种的办法，主要分为五大类：平等，掌控，眷属、仆从，奴役。
　　平等：就是字面的意思，被御使的物种跟施法者是平等存在的，属于互助的关系。
　　两者仅仅是建立一种沟通的渠道。
　　掌控：就是施法者完全掌控被施法者的生命和灵魂，但是会给被施法者一定的好处。
　　比如寿命、能力和血脉等级的提高。
　　并且被施法者会有一定几率拥有龙族的血脉；眷属：属于信仰一类的东西，跟西方的教会或者是东方的神学有关系。
　　他们用龙族的血液图画龙图腾，就会成为血液拥有者者的眷属。
　　他们负责给主人提供信仰的力量，并且负责供养龙族。
　　背叛，就会失去力量。
　　仆从：龙族利用自己的血液刺激富含灵气的物质施法，被施法者会提升自己的血脉等级，并根据自己的血脉传承拥有一些不确定的天赋法术。
　　从此以后，他们就是施法者的仆人，对施法者效忠，如有背叛，立即死亡。
　　奴役：就是完全掌控，不会给他们任何好处，被施法者属于奴隶。
　　以后，他们的一切都属于施法者。
　　还不能背叛，背叛就是死亡，符文自动发挥作用。
　　唐兵对星仔使用的，是掌控符文。
　　并且平等契约之下，都会有信仰之力提供给龙族，只是数量不同罢了。
　　星仔的出身毕竟是普通的妖兽，虽然自己开启了灵智，属于灵兽的范围了，但是血脉的出身毕竟太低，还不足以让唐兵使用平等符文契约。
　　但是唐兵很喜欢星仔，就给它一定的好处，使用了掌控符文。
　　拥有了传承来的知识之后，唐兵就开始观察周围的生物，于是他就发现了星仔的不同和死兔子的血脉等级很高。
　　前面说过了，死兔子居然拥有龙族的血脉在身，哪说理去？
　　星仔的族群是星狼，但是它却天生就开启了灵智成了灵兽。
　　看来星狼的族群也发现了这个问题，所以不惜牺牲全族也要保住星仔。
　　因为对于星狼族群来说，星仔的前途是不可限量的……
　　一夜无话，当唐兵再一次听到兔子吱吱叫的时候，才想起来有个小神通可以修炼。
　　“语言交流是障碍啊……
　　是时候修炼一下《灵语》了！”
　　《灵语》是传承中的一个小神通，作用就是翻译掌握各种语言。
　　龙性本淫，所以各种各样的后代都有，这就使得物种之间的交流出现了问题。
　　尽管龙族的灵魂力量强大，学习东西极快，有时候可以直接进行灵魂交流。
　　但是龙族需要学习的东也不少，尽管都在血脉传承之中，可也是要时间学习的。
　　并且龙族还比较懒，能睡觉的时候就不会出来活动。
　　所以，某位龙族大能就创造了这么个小神通并且通过天赋刻印在了后代的血脉传承之中……
　　好吧，从此以后，语言交流就不再是障碍了，只需要学一个小神通就是了……
　　所以说，一些提高效率的发明，基本是“懒人”搞出来的……
　　建立了一个群：644242061


第17章 ，哪里有盐呢
　　《灵语决》的修炼，耗费了唐兵一整天的时间，这可是将近五十多个小时，用的时间可是不少。
　　当然，期间打猎做饭吃东西的时间得打出来。
　　现在唐兵的实力增强了，所以晚上也敢出来活动一下了，再也不像刚来的时候那样躲在山洞里面不出来了。
　　山洞外面的山坡上，唐兵坐在一把躺椅上，边上是长到了小牛犊子般大小的星仔和根本就不见长大的死兔子。
　　死兔子就这么趴在石头上一动不动，星仔则是沐浴着星光，浑身淡黄色的光点一闪一闪的修炼着。
　　躺椅的右手边，是一张小小的桌子，桌子上面是一个木制的茶壶和一个木质的茶杯。
　　茶壶里面的茶水冒着香气，泡着唐兵从无意间找到的一棵茶树上面采来的茶叶。
　　茶杯里面的茶水则是逐渐变得清凉。
　　当然，AK47和强光手电也在桌子上面放着别问桌子、躺椅这些是哪里来的，对于唐兵来说，有斧子有锯子有木头，一切就皆有可能。
　　即使卯榫的技术达不到，也可以砍一些竹子削成钉子大小烤硬了当钉子用。
　　唐兵爱死了这个世界的竹子了。
　　轻便，鲜嫩，容易加工。
　　但是一旦成型之后见了火，就会变得坚硬无比，这可是唐兵打猎做陷阱的专用武器来源。
　　至于木头茶壶和茶碗，则是唐兵找到的一种类似于檀木的木头做出来的。
　　不是唐兵不想做一些陶瓷的，只是他太懒，每天打猎修炼的就耗费大量的时间了，能用就凑合着用吧。
　　没看他从地球带来的水壶都用来烧水了么？
　　若不是头盔上面有一层步，唐兵都打算用头盔来当小锅用了……
　　唐兵坐在躺椅上，抬头看着天上的月亮，感受着异界的美好星光，心里面除了对地球和地球上的亲人的思念，就是对未知的未来的向往和担忧了。
　　孤独？
　　修成了《灵语决》，身边有死兔子和星仔，孤独也就不存在了。
　　别看星仔现在有小牛犊子大小，现在依旧是幼年期。
　　并且星仔还吃奶就被放到了山上，知道的东西并不算多。
　　但是死兔子就不一样了，这可是“坐地户”，知道的东西自然是很多。
　　以前语言不通，无法交流，但是现在不一样了。
　　修炼了《灵语决》，交流无障碍，妈妈再也不用担心……
　　“滋溜……”唐兵喝了一口温度合适的茶水，舌尖感受着淡淡的清香和丝丝的灵气，那叫一个惬意。
　　“我说死兔子，你给哥说一下，这附近有没有盐湖或者是盐井盐矿啥的？
　　咱家的盐可是不多了啊！”
　　唐兵有些懒洋洋的说道。
　　“湫……
　　什么大哥？
　　我都在这山上过了一百年了！
　　按照你们那颗蓝星上的时间算，我可是比你老多了！
　　你要喊我老祖！
　　还有，别叫我死兔子！
　　再说第一百遍！
　　我有名字，你要叫我白玉堂！”
　　死兔子老气横秋的说道。
　　“噗……”唐兵一口茶水喷出。
　　“咳咳……
　　死兔子，你这个名字……
　　可真是个性！
　　咳咳……”别看听了这么多回，唐兵还是怎么想怎么觉得可乐，堂堂的锦毛鼠白玉堂变成了一直死兔子，哈哈。
　　“湫……
　　你也觉得这个名字不错是吧？
　　那可是我的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸给取的！”
　　死兔子白玉堂一本正经的说道。
　　“咳咳，你有这么多的爸爸啊！”
　　唐兵憋着笑说道。
　　“湫……
　　虽然我觉得你这句话有问题，但是却没有证据！”
　　死兔子也从跟唐兵的对话中，学会了一些词汇了。
　　“好了说点正事，你认不认识一只叫做秦寿的死兔子？”
　　唐兵问的是他看过的一本玄幻小说里面的贱贱的兔子。
　　“湫……
　　秦寿？
　　没听过！”
　　死兔子说道。
　　“那我刚才问的东西你知道哪里有么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　你说的就是你做饭的时候撒的那些白色的东西？”
　　死兔子问道。
　　“对！
　　就是那个！
　　你知道哪里有么？”
　　唐兵很是关心这个。
　　“湫……
　　往那个方向跑，跑三天的时间，就会有一眼泉水，泉水是咸的，边上就有你撒的那种东西！
　　泉水会流到一个湖里面。
　　平常的时候，圣山上的动物们都会去那附近的湖里面喝水。”
　　死兔子白玉堂不愧是坐地户，门清。
　　还有，这一片山脉被叫做圣山，唐兵之前也了解到了。
　　“哦，那里没什么危险吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　没啥危险！
　　就是我的一个亲戚住在哪里！”
　　死兔子说道。
　　“那就好，咱们抽空去弄一点盐回来！”
　　唐兵下定决心的说道。
　　“湫……
　　要去你去！
　　我可不去！”
　　死兔子说道。
　　“怎么呢？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　我那个亲戚，是一条咸水独角鳄鱼！
　　血脉可比我浓多了！
　　并且我的那个亲戚可是成年了，每次见到我都想吃我！
　　咱们别看都有龙族血脉，都是亲戚，可是却不禁止互相杀戮的！”
　　死兔子说道。
　　“那还叫没危险？”
　　唐兵差一点跳起来。
　　“湫……
　　我那个亲戚跑得慢，撵不上我！
　　不过他的水箭很是厉害，就你这样的去了还不够他一口喷的！”
　　死兔子说道。
　　“那你知道，哪里还有这东西么？
　　不要水井也不要盐湖，有那种长在山上的就行！”
　　唐兵说的是盐矿。
　　“湫……
　　在那个方向！
　　跑一天就行了！
　　有一个族群的大角牛在那里住着！
　　不过大角牛是一种普通的妖兽，天赋神通就是大叫，没多大攻击力。
　　湫，就是力气大一点点！”
　　白玉堂说道。
　　“嗯……
　　这个天可以考虑一下！
　　对了，这一个族群的大角牛有多少头？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　不多不多！
　　按照你教给我的计数方法，大约在一万头左右！”
　　白玉堂说道。
　　“一万多头！
　　这要是全部做成牛肉干，这得吃多久？
　　对了，这些大角牛的脾气咋样？
　　欢不欢迎陌生人？”
　　唐兵问到。
　　“湫……
　　大角牛的脾气很温顺，就是别进入他们的领地！
　　一旦有外来生物进入，他们就会集体发疯，会集体对着外来物种冲锋！”
　　白玉堂声音萌萌的，仿佛一万多头奔牛不会对它造成多大的威胁似的？
　　“集体……
　　冲锋……”现在，唐兵的脑子里面出现的是兔国历史上著名的一个阵法————火牛阵！


第18章 ，出发
　　火牛阵，这可是真实存在过的东西，杀伤力可是不低。
　　并且在评书《杨家将》里面，还给演绎出来一个“牤牛阵”，效果也是不错。
　　所以，唐兵在听闻兔子说大角牛有喜欢集体冲锋的爱好之后，就有点打怵。
　　但是，现实摆在面前，家里缺油少盐，不得不去弄一些回来。
　　其实缺油好办，或者用陷阱，或者用弓弩，唐兵都能抓到野猪之类的富含动物油的野兽。
　　油么，熬一熬也就出来了。
　　但是，盐这东西就难弄了、这可不是在地球上面，随便去一家小卖部就能买到合格的或者是不合格的，工业的或者是畜牧业的，加碘的或者是不加碘的盐。
　　在这里可不行，没地方买去。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　对于一个人来说，没有饭吃是最大的事情。
　　对于一个追求品位的吃货来说，没有味道鲜美的美食吃，是天大的事情。
　　尤其是美食的材料当前，却没有相应的调料。
　　于是，在跟兔子商量了半天关于能否在大角牛的领地得到盐的可行性之后，唐兵决定出去找盐。
　　哪怕那里是盐矿，唐兵也无所谓。
　　谁还不会把盐给提纯了啊……
　　太阳初升，和光普照，清风伴着清新的空气吹遍山野。
　　这时候，唐兵已经带着星仔跟着死兔子出发了。
　　星仔被唐兵种下了掌控符文之后，血脉等级提高了不少，自身也发生了一些变异。
　　这其中除了光点颜色的变化之外，就是体形增大，自身的力量也增强了。
　　除此之外，星仔好像还融合了一丝龙族血脉在身。
　　在星仔的脖子下方，两条前腿中间的地方，厚厚的毛发下面，似乎有一些鳞片在成长着。
　　但是，现在星仔却被唐兵当成了苦力了。
　　星仔是幼年期，但不代表星仔不能干活。
　　这跟死兔子那个据说过了一百多年可还是幼年期的可不一样。
　　唐兵用鹿皮给星仔做了一个马鞍子……
　　狼鞍子。
　　然后，藤条编织的两个箩筐被星仔一边一个的背在了背上。
　　箩筐里面放上了唐兵的背包和百十公斤的熏肉作为三个的补给。
　　死兔子跑得飞快，但是为了等唐兵和星仔，它也放慢了脚步，结果到最后干脆骑在了星仔的身上，用两只爪子扯着星仔的耳朵来指路。
　　唐兵则是满身的装备整齐：AK、手枪、战斧、开山刀、狗腿刀、战术刀一样不拉；夜视仪、红外望远镜、强光手电、战术手电一样不缺；弩弓和长矛也被他给带了上路。
　　总之，凡是唐兵觉得有用的东西，他都给带了上路。
　　除此之外，唐兵还编制了一个大号的背篓背在身上，这是为了放盐而准备的。
　　只不过现在背篓里面是满满的一米多长的硬化竹签子，这是唐兵为晚上宿营准备的。
　　在这个地方，一切危险都有可能发生，所以唐兵尽量把自己武装到牙齿。
　　“死兔子，咱们还有多远？”
　　唐兵看了一眼正骑在星仔身上当指挥的死兔子问道。
　　“湫……
　　你要叫我老祖，我都说过了，我都过了一百年了！”
　　死兔子不服气的说道。
　　不知为什么，自打唐兵把地球上面的算数教给了死兔子时候，死兔子非得说按照地球上的标准，自己过了一百年，有一百岁了。
　　唐兵也不知道死兔子是咋算出来，反正他压根就不信。
　　“好吧，死兔子，咱们到底还有多远？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　按照现在的速度，还要走上一天半的时间！”
　　死兔子这回给了一个算是准确的消息。
　　“我就知道你这家伙不靠谱！
　　幸亏哥哥准备的齐备！”
　　唐兵自己在心里吐槽道。
　　“好吧，死兔子，咱们半路上能不能找到可以居住的山洞呢？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　可以居住的山洞有不少，可是都有主人了！
　　要不你再去抢一个？
　　就跟你抢我的山洞一样？”
　　死兔子说道。
　　“额，好吧，咱们到时候看情况！”
　　唐兵一阵尴尬。
　　因为唐兵住的那个山洞，其实是死兔子的小窝……
　　《灵语》这个神通的修炼成功，使得唐兵跟死兔子之间的交流没有了任何障碍。
　　但是这些对话在外人听来，却是各说各的。
　　唐兵说人话，死兔子吱吱吱。
　　灵语作为一个神通，自然不止这点功能，它还可以让会这个神通的人掌握各族的语言，并用那些语言进行交流。
　　当然，野兽的就算了……
　　快要入夜的时候，唐兵一行终于到达了死兔子说的一个山洞附近。
　　当然，这个山洞是有主人的。
　　山洞的主人是一只巨大的蟾蜍，按照死兔子的说法是：我的动作那么快，还是躲不过它的舌头。
　　幸亏我的爪子还够锋利，否则那一次就被它给吃掉了。
　　“死兔子，你听明白没有？
　　站着别动它就看不到你！”
　　唐兵对着死兔子说道。
　　“湫……
　　你可别骗我！
　　我可不想被那个丑家伙吞进肚子里面，那家伙黏黏糊糊的太恶心了！”
　　死兔子说道。
　　“没事，看我的，我来弄死他！”
　　唐兵说完，紧了紧手里的AK47。
　　死兔子说的这个山洞，就在一片沼泽地的边缘的山坡上。
　　这里在兔子洞的西边，接近了无尽的森林，水泽也变得多了起来。
　　好在唐兵他们是从后方的山丘上过来的，倒是不会担心有泥潭什么的。
　　现在唐兵还不会五行遁术之类的术法，掉进泥潭，死路一条。
　　很快，唐兵他们三个就接近了山洞，远远地，看见一阵烟雾从山洞之中飘散出来，使得洞口一些花花草草的更加娇艳了。
　　但是当这些烟雾飘散到远处的时候，接触到烟雾的植物纷纷的快速枯萎，一些蝴蝶之类的昆虫则是直接死亡，都不带犹豫的。
　　“死兔子，你觉得这地方能住人？
　　那些烟雾那么毒，我和你还能没什么，星仔可受不了！”
　　“湫……
　　把这个丑东西弄死，挖出他的魔核给星仔吃就没问题了！”
　　死兔子说道。
　　“不是有内丹么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　这个丑家伙还没修炼出来内丹，所以，上吧！”
　　死兔子说道。


第19章 ，抢占蟾蜍洞
　　“好吧，为了住个店，老子还的拿命去拼！”
　　唐兵说完也不再耽搁，眼看着西边的太阳就要落山了，再不行动晚上没地方住了。
　　自打修炼了龙族的传承之后，唐兵的身体是越来越强壮了。
　　骨质细密，肌肉坚硬，皮肤也变得坚韧而有弹性。
　　术法上，火龙前辈的火球术和冰龙的冰弹术他都熟练的掌握了。
　　并且根据传承功法的修炼，唐兵居然开辟出了下丹田用来藏自己的真气。
　　唐兵不知道自己修炼的对不对，反正没人教他，龙族的传承也是根据龙身来的，自己人类的躯体会有什么效果谁也没个准数。
　　对这个，唐兵表示无所谓，只要练不死那就接着练。
　　记忆中没听说有龙族血脉者修炼给练死的。
　　当然，对付这只蟾蜍，唐兵还用不到这些术法。
　　唐兵小心翼翼的下到了半山腰，这时候他离着蟾蜍洞顶多还有五十米的距离。
　　星仔和死兔子也悄悄的跟了过来。
　　这时候，唐兵停了下来，把身上背着的箩筐放在地上，里面是鸡蛋大小的鹅卵石。
　　之所以停在这个距离，是因为死兔子说蟾蜍的舌头能弹出30米左右，唐兵要打出提前量来。
　　只见唐兵左手持着AK，右手抓出弓弩，对着蟾蜍的洞府就是一箭射出。
　　“腾……”弓弦弹动之间，一支弩箭飞快的射向了洞里面。
　　唐兵把气血和真气涌向双眼，洞里面的情形他看得清楚，一只巨大的蟾蜍正在洞里面虎视眈眈的看着自己……
　　射出的弩箭。
　　“刷……”唐兵感觉自己一阵眼花，这一瞬间，仿佛一道红色的闪电闪过。
　　而这道闪电闪过之后，射向蟾蜍的弩箭就不知道哪里去了。
　　“乖乖，这速度，真厉害！”
　　唐兵也不得不感叹蟾蜍的强大和舌头的快速。
　　“好了，开始行动！”
　　唐兵通过精神通道，给星仔下达了命令。
　　“是，主人！”
　　星仔兴奋地声音出现在唐兵的脑海里面。
　　只见死兔子跳进了放在地上的箩筐里面，紧接着，箩筐里面的鹅卵石就快速的飞出箩筐。
　　星仔看到飞出来的鹅卵石，身上快速的闪过一阵光点之后，他的右前爪变得成了淡淡的黄色。
　　“刷刷刷……”星仔挥动之间，一块块的鹅卵石如同连珠炮一般的以及快速地速度飞进蟾蜍洞。
　　洞里面的蟾蜍这会儿正在修练着自己的毒功，并且它认识死兔子，本来不想搭理这个滑不溜手的家伙。
　　而且那个两条走路的的家伙看起来也有淡淡的龙威，不是好招惹的。
　　奈何一阵接一阵的挑衅接踵而来，蟾蜍同学愤怒了。
　　小样，不给你们点厉害还以为我是泥捏的？
　　蟾蜍同学轻轻一跳，身子就出了山洞，长长的舌头弹出之间，一块块的鹅卵石被击得粉碎。
　　唐兵趁着蟾蜍同学专心对付鹅卵石的功夫，快速的抬起AK47，手指扣动之间，一阵短点射的声音响起。
　　“哒哒……
　　哒哒哒……”随着AK47的点射，一颗颗子弹从蟾蜍张开的嘴里面射进去，一直往里直到破坏了蟾蜍的脑组织这才罢休。
　　而可怜的蟾蜍同学，就因为别人看上了自己的“洞府”，自己却付出了生命的代价。
　　蟾蜍毙命，唐兵快速的来到产出的死尸跟前。
　　只见他拿出一把陶瓷刀，手指翻动、手腕翻转，一只胳膊如同舞蹈般地对着一人来高的蟾蜍做出了优美的舞姿。
　　然后，蟾蜍的皮肤开裂，骨肉分离，变成了一堆堆的食材。
　　当然，一颗墨绿色的魔核也被唐兵握在了手里面。
　　仔细的感受了一下手中的魔核，唐兵感受到了魔核里面的巨大能量和丝丝的毒性。
　　看来在修炼出内丹之前，妖兽的法力都储存在了魔核里面。
　　然后，唐兵疑惑了。
　　“我的丹田算是啥？
　　还有那所谓的识海又是怎么一回事？
　　修炼龙威的时候，我明显的感觉到自己的脑子里面有一处旷阔的空间存在，但是自己却不得其门而入。”
　　“算了，不管了！
　　星仔，吃下去炼化了它，你又能成长了！”
　　唐兵随手把魔核扔给了正在翘首期盼的星仔。
　　星仔很是狗腿的一跳，用嘴接住魔核就吞了下去。
　　然后，星仔开始修炼。
　　“湫……
　　唐兵，这些花花草草的也是好东西！
　　这个能够解毒，这个能够淬炼肉身，这个可以增加力量……”这时候，死兔子开始对洞口的各种花花草草的进行介绍。
　　其实不用兔子说唐兵也知道。
　　能在毒物弥漫之下还活得好好的植物，没有一样是简单的。
　　所以唐兵很是不客气的将这些植物收归己有。
　　传承里面的火龙前辈似乎很喜欢这些花花草草的，以至于唐兵对如何处理这些花花草草的格外门清。
　　蟾蜍死了，他的洞府自然也就成了唐兵他们的临时客栈。
　　不过想要住的舒服，还得自己动手。
　　唐兵带着兔子和初步炼化了魔核的星仔往来于山坡和山洞四五趟，这才在山洞里面布置好了一个干草做成的休息地。
　　剩下的时间，就是吃饭修炼加睡觉了。
　　吃饭吃的是蟾蜍身上不多的灵肉，睡觉自然是修炼的睡觉。
　　只不过在睡觉之前，唐兵还是把背来的竹签组合成了竹签阵摆在洞口里面……
　　………
　　…唐兵的第一次“出门旅行”还算顺利，除了“住店”的时候费了几颗子弹，一切都还好。
　　第二天天一亮，唐兵三个就出发了。
　　值得一提的是，现在白天的时间是越来越长了，这说明这颗星球的这个位置现在还处在春季。
　　接下来的时间里，死兔子领着唐兵和星仔游走在森林和丘陵的边缘，小心地躲避着一些大的猎食者族群。
　　别看这里是某个强大的存在的领地，可是这个存在似乎很是重视生态平衡，该有的一些猎食者还是存在的，只不过数量很少就是了。
　　看来死兔子是专门在照顾的……
　　终于在中午的时候，死兔子领着他们来到了大角牛的领地外面。
　　远远望去，只见两条十几公里的光秃秃的山脉如同环抱的胳膊般的在森林里面环出了一块空间。
　　里面是草地河流，外面则是森林茂密。
　　两条山脉跟后面的圣山连接着，只在最前面的地方开了一个数百米的口子。


第20章 ，抢占蟾蜍洞
　　第二十章，坑兔子（这是第二十章）圣山山脉，是一条很长的山脉，自西向东横贯在这个星球上面，并且它的南北跨度很大，不知道有几千公里。
　　而这些知识，是唐兵从死兔子那里听来的。
　　至于做不做得准，那就不得而知了。
　　还有，这个南北东西的坐标是唐兵按照自己的指北针来制定的。
　　大角牛的领地，是两条源自圣山山脉的余脉给圈起来的方圆十几公里的一处山谷，北高南低，山谷里面还有一些低矮的丘陵跟发源于圣山的河流。
　　山谷的开口开在正南边的森林里面，足有数百米的开口，还被山谷里面的河流汇集成的大河给占据了一部分。
　　如果没有这个开口，大角牛的领地将会是一个大大的湖泊。
　　大角牛就生活在这个山谷里面。
　　当然，这个山谷和它周边的森林草地丘陵的都是大角牛的觅食之地。
　　死兔子说这里面住着一万多头大角牛，唐兵大眼看了一下发现绝对不止这个数。
　　不说在山谷周围觅食的大角牛，单单是山谷里面游荡着的大角牛就有数千头。
　　唐兵看的是直流口水——“这些……
　　可都是肉啊……”唐兵强忍着下去抓一头小牛上来扒皮拆骨做牛排的冲动，开始跟死兔子商量着怎么才能得到山谷里面的盐。
　　这个山谷里面是有盐的，望远镜里面就可以看到，在山谷中间的一些褐色的小山包就是盐矿组成的。
　　这样的山包可不少，高的几十米，矮的也有十多米，连绵了好大一片地方。
　　唐兵他们这时候正站在东边那条探出的余脉跟圣山的结合处。
　　这里地势高，视线好，望远镜里面，牛群的生活状态一览无余。
　　嗯，这个牛群是指大角牛的牛群，不是兔子国那个说相声的。
　　从这里下山，落差在百米左右，然后要趟过几条溪流，走上大约三公里的距离才能来到盐矿山跟前。
　　这个距离不算远，但是想要不被领地意识强悍的大角牛群发现，似乎很难。
　　因为会时不时的有大角牛三五成群地跑到盐矿山跟前，用舌头舔咸咸的矿石。
　　如果这么贸然的闯过去，根据兔子的描述，被牛群追着赶的结局是一定的，就别提采盐矿了。
　　“死兔子，你说咱们怎么才能弄到盐呢？”
　　唐兵放下望远镜，对着死兔子说道。
　　“湫……
　　再说第一百遍，你要叫我老祖，我叫白玉堂！
　　喊我名字也行！”
　　好吧，死兔子认准这个一百了。
　　“好吧，老白，你有办法弄到盐么？
　　你们平常怎么摄取盐分？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　我平时都是生吃那些动物的，连血都喝了，血是咸的，你不知道？”
　　死兔子摆出来一副老气横秋的样子。
　　“哦。
　　好吧，忘了菇毛饮血这个茬了！
　　看来我得自己想办法了！”
　　唐兵心里默默的想着办法，再没搭理死兔子。
　　唐兵手里面的盐还够吃两天的，似乎也不怎么着急，并且来的路上，他们三个又抢了一个“洞府”，晚上的住处也有着落，倒是不急着去弄盐。
　　唐兵其实也发现了，流经山谷的一条条小小的河流，大多是流经盐矿的。
　　这也就是说，这些河水其实是咸的，含有一定的盐分的。
　　如果唐兵愿意，他完全可以沿着山脉跑到河流的出谷口那里去弄水晒盐。
　　但是，当唐兵看见此刻在山谷里面的河流之中正有百十头大角牛正在洗澡之后，就打消了这个念头。
　　尤其是看到有些不文明的家伙正在河水里面随意的排泄之后……
　　山谷里面的大角牛群们依旧是悠哉悠哉的生活着。
　　它们正在低头的吃着鲜嫩的牧草，有些小牛犊子围绕在自己的母亲跟前，偶尔低头吃几口牧草，偶尔会钻到母亲跟前吃奶。
　　成年的公牛们聚在一起蹲伏在地上，嘴里不断地咀嚼着，根本就没想到在远处的山梁上，正有三个不怀好意的家伙正在打着他们赖以生存的盐矿的主意。
　　这些大角牛的体型巨大，比地球上面的黄牛可是高大多了，都快赶上大象的体型了。
　　它们身上的毛色大多是黄褐色的，跟地球上面的黄牛倒是挺像的，只不过硕大乌黑、闪着寒光的牛角告诉我们，这绝不是温顺的黄牛。
　　其实，即便是地球上兔子国的成年公牛，也是力气很大，并且富有攻击性的。
　　绝不是某颗牙的斗牛士挑逗的黑牛可比的。
　　山谷里面并没有太大的树木，地上的牧草长得十分茂盛。
　　即便是富含盐质的土壤里面，这些牧草也是十分的精神，似乎比一般的地方更加的茂盛。
　　“唉……
　　其实这些牧草才是宝贝，这要是弄回地球上面培植起来，在一些盐碱地区就可以大力的发展畜牧业了……”“哦，走神了……”“如今之计，只有智取和强攻两种办法了！”
　　“强攻的话，可以用火攻或者是用……”唐兵看了看满山谷鲜嫩的牧草和数千头的牛群，再看看自己手里的AK47和三百多颗子弹，果断的放弃了强攻的主意。
　　“那么，就只有智取了！
　　可是怎么弄才好呢？
　　要不要奴役一头落单的大角牛，让它给老子一趟一趟的运盐矿石呢？”
　　唐兵想到了这个诱人的主意。
　　“还是双管齐下！”
　　唐兵终于做出了决定。
　　然后，他不怀好意的看向了死兔子。
　　“湫……
　　你想干啥？”
　　死兔子很是警惕的看着唐兵。
　　“咳咳，是我说老白啊！
　　能问你个问题不？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　你想干啥？”
　　“咳咳……
　　老白啊，你跟这些大角牛谁跑的快呢？
　　谁能跑的时间更久一些呢？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　我早说过了，这些大角牛除了长得大一些，叫声也大一些之外，根本就没啥厉害的本事！
　　想跑过我？
　　在圣山的这方圆数百里的地界之内，我是跑得最快的！”
　　死兔子白玉堂说道。
　　“不一定吧？
　　下面可是有数千上万头大角牛的，你确定你能跑过他们？
　　别的不说，它们的大牛蹄子踩也把你踩成兔子酱！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　就凭他们？
　　你别拦着我，我这就下去汤你看看我白玉堂的本事！”
　　死兔子白玉堂说的很是牛气，但是根本就不知道唐兵把注意打到了它的身上……


第21章 ，奔跑吧，兔子！
　　“湫……
　　你确定这样没有问题？”
　　死兔子对着唐兵说道。
　　“没问题，这样很好！
　　就这个效果！”
　　从刚才的对话到现在，时间过去了两个小时了，唐兵三个离开之后又回到了这个山梁之上。
　　只不过，他们三个样子却变了不少。
　　唐兵没啥变化，只不过是用一些牧草的液体把自己全身给涂抹了一遍而已。
　　这样做，配合敛息之类的小术法，唐兵可以尽量的降低自己被大角牛发现的可能。
　　星仔依旧是没什么变化，除了比从兔子洞那边刚出发的时候体型又大了一圈，心智年龄上也长大了一些之外，倒是没什么变化。
　　嗯，身上被涂满了牧草汁液不算。
　　变化最大的是那只死兔子白玉堂。
　　原本浑身雪白的皮毛，现在变成了正经的中石油红。
　　而死兔子那短小的小尾巴，更是被唐兵给染成了鲜艳的血红色。
　　没错，兔子的变化源自唐兵的手笔。
　　这是在来时的路上，唐兵找到的一种红色的浆果给染出来的颜色。
　　话说唐兵修炼了龙魂决之后，就开始了神农般的尝百草之旅，凡是觉得可以吃的，唐兵都试一下再说，反正毒不死。
　　这种红色浆果就是唐兵尝百草的时候找到的。
　　这种浆果没啥能量，味道也不咋地，但是被它的酱汁沾染之后，沾染的地方就会变成红色的。
　　并且这种颜色在三个小时之内是不会褪色的，洗都洗不掉！
　　但是等时间过了四个小时，这种颜色就会退去。
　　其实这是一种染料，只要把酱汁跟月星草的草汁融合，就会永不褪色了。
　　好吧，这不是重点。
　　被染成红色的死兔子明显的很不适应自己的颜色，话说我老白白了一百年了，今天变成了红色的，我的爸爸的爸爸的爸爸的爸爸见到了会怎么想？
　　“湫……
　　唐兵，为什么你一定要把我染成这个鬼样子？
　　我堂堂的白玉堂变成一只红色的兔子，多丢人？”
　　死兔子跟唐兵抗议道。
　　“咳咳……
　　老白啊，在我们蓝星上有个国家喜欢斗牛，斗牛士就拿着一块红布招引牛。
　　所以呢，我就把你染成了红色的……”唐兵有些心虚的说道。
　　“湫……
　　你把我当成了那块红布了？
　　不干不干！”
　　死兔子开始耍赖了。
　　“咳咳……
　　老白啊，我刚想起来一道很美味的菜肴，只要把大角牛的肉切成排，锤打一番之后，再用酱汁腌制一下，最后放在铁板上面烤熟了，那美味啊……
　　啧啧……”唐兵开始说起了美食。
　　“湫……
　　有多么好吃？”
　　死兔子说道。
　　“很好吃！
　　比鹿肉串可是强多了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　咱们这就下去抓个大角牛上来！”
　　死兔子跃跃欲试。
　　“你确定你能抓住？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　抓不住！
　　你去抓！”
　　死兔子说道。
　　“抓到也没用啊，咱家的盐没有了，没有了盐就不好吃啊！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　为了烤牛排，我忍了！
　　说吧，咱们什么时候开始？”
　　死兔子问道。
　　“随时可以！
　　你只需要把山谷里面的牛群引到山谷外面就行了！
　　我跟星仔动作快一些，两个小时的时间就够了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　好吧！
　　咱们现在就开始，你一定要抓一头大角牛给我吃！”
　　死兔子说道。
　　“还记得咱们挖的陷阱的分布吧？
　　你把牛群引到陷阱区，还怕没有牛肉吃？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　对啊……”死兔子高兴了起来，两只耳朵忽闪忽闪的乱动。
　　“湫……
　　我要走了！”
　　死兔子说道。
　　“嗯，老白啊！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　怎么了？”
　　兔子一脸疑惑。
　　“事不可为就别勉强！
　　咱们可以想别的办法弄盐！”
　　唐兵说得很认真。
　　“湫……
　　好吧！”
　　死兔子看了唐兵一眼，就一蹦一跳的下了山梁，开始向着山谷里面的牛群跑去。
　　“死兔子，祝你好运！”
　　唐兵喃喃的说道……
　　唐兵知道，其实牛就是色盲，什么颜色对他们来说都无所谓。
　　斗牛是因为斗牛面对挑逗和周边的环境使得它们暴躁而已。
　　但是，这里是异世界的星球上，地球上面的知识已经不适应了。
　　没见同样是色盲的死兔子都能分辨颜色了？
　　所以唐兵给死兔子染成了红色，这样更加的显眼。
　　哪怕是牛群不在意他，自己也容易找到它。
　　再说死兔子。
　　它下山之后，就开始在山谷里面蹦来蹦去。
　　来回蹦跶的同时，它还仔细地观察着牛群的反应。
　　死兔子的动作是快，但是小心谨慎也是必须的，要不早就变成真正的死兔子了。
　　山谷里面的大角牛群很快就发现了这个不速之客，本来看它的体型小不想理会的，结果这家伙蹦过来蹦过去的看着心烦。
　　于是，强大的领地意识加上暴躁的牛脾气，那些刚才还趴地上反刍的大角牛们开始纷纷起身，把牛头放低，牛角朝前之后，就准备对兔子发起攻击。
　　“哞……”一声巨大的牛叫之后，牛群开始原地踏蹄字。
　　“哞……
　　哞……”仿佛回应一般的，山谷里面没看见死兔子的大角牛和山谷外面的大角牛也发出了震天般的牛叫声。
　　“我滴个乖乖……”山梁上的唐兵只觉得脑袋一阵眩晕，星仔则是直接吓的趴在了地上，还用两只前爪把耳朵捂上。
　　运行气血，搬运真气，再运行了一下龙威，唐兵才感觉好受了一些。
　　而这个时候，唐兵感觉到了脚底下的大地开始一阵一阵的颤动。
　　“轰隆轰隆……”一开始发现死兔子的上百只大角牛开始对着死兔子发起进攻。
　　与此同时，更多的得到讯息的大角牛也开始招呼周围的同伴向着死兔子的方向快跑。
　　“死兔子，快跑……”唐兵在心里默默地念叨着。
　　“轰隆轰隆……”山谷里面的蹄子声越来越响，更多的大角牛进入了进攻状态。
　　唐兵只觉得脚下的小山都在晃动的样子。
　　而在这个时候，死兔子白玉堂终于开始了他的奔跑之旅。
　　只见一道红色的闪电般的身影开始在绿色的牧草之间时隐时现。
　　每当它的前方出现堵截的大角牛的时候，它就会突然改变方向。
　　而后领着更多的大角牛在山谷里面飞奔。


第22章 ，顺便抓个宝宝
　　不愧是自称活了一百年的死兔子，手里面还是有两把刷子的。
　　只见死兔子在山谷里面左突右撞，如同红色的精灵般的在草间跳跃，把分散在山谷各处的大角牛们给渐渐的集中到了一起。
　　山谷很大，大角牛也很多，当死兔子带着大角牛们在山谷里面绕圈圈之后，唐兵知道自己的机会快到了。
　　终于，死兔子领着大角牛们从山谷的缺口冲了出去，开始向着东边的丘陵地带飞奔。
　　大角牛们似乎恨透了这个滑不溜手的家伙，数千只的大角牛紧跟在兔子后面是紧追不舍。
　　随着蹄声渐渐地减弱，大角牛的队伍也越跑越远了。
　　“星仔，是时候展示真正的技术了！
　　快跑！”
　　跟星仔传了个信息，唐兵背起自己的大竹篓子，拎着AK47就当先跳下了山坡，借助着不多的树木和茂密的牧草，开始向着三公里外的那个褐色的盐矿矿山跑去。
　　星仔也不示弱，紧紧跟着唐兵。
　　其实星仔现在的实力已经跟他的父母们差不多了，毕竟一丝龙血的能力还是很强大的。
　　再加上星仔昨晚又炼化了一颗魔核，实力更是飞速的增长。
　　只见星仔背着两个箩筐，紧跟在唐兵的身后跑得飞快。
　　有时候唐兵跑得慢了，星仔就会超越过去在前面等着。
　　唐兵和星仔的速度，已经不能用地球上的标准来衡量了，反正几分钟的时间，他们就到了盐矿跟前。
　　“呼……
　　话说，我还从来没有跑这么快过呢！
　　真是‘贼’快啊！”
　　都到这个份上了，唐兵还不忘自己吐槽一下子。
　　“星仔，过来，我先给你装满，然后你背着箩筐到我们过来的山顶那里那里，把盐放下之后再回来一趟！”
　　唐兵对着星仔命令道。
　　“是！
　　主人！”
　　一个少年的声音在唐兵的脑海里面响起。
　　嗯，星仔是公的，跟死兔子一样。
　　唐兵他们所在的这个小山，远看的时候不怎么大，可是近了之后才发现小山真的不小。
　　不过唐兵这会儿可没心思在意这个。
　　死兔子正在被大角牛们追着没命的跑，这得抓紧了才行。
　　只见唐兵从胸前抽出战斧，开始对着褐色的盐矿使劲。
　　“呜……
　　duang……
　　咔嚓咔嚓……”随着唐兵一下紧似一下的砸击，大块的矿盐被砸了下来。
　　唐兵随手拿起大块的，准确的扔进星仔背着的箩筐里面。
　　当两个箩筐装满之后，星仔一个箭步飞出，向着东边的山坡跑去。
　　别看山坡不算高，只有一百多米的落差，可是这个山坡实在是陡峭。
　　星仔背着三百来公斤的盐矿，开始费力的向着山顶上面爬。
　　这也是大角牛无法上山的原因所在。
　　山势陡峭，大角牛太重，四个蹄子也没有四个爪子灵便。
　　平地奔跑还行，爬山越岭就算了。
　　再说星仔。
　　星仔奋力的爬上坡顶之后，在一块平整的岩石上面打了个滚，把一路上小心翼翼的不让洒落的盐矿倒在岩石上面。
　　然后，星仔开始快速的往山下跑。
　　而这个时候，唐兵已经又砸出了大块大块盐矿下来。
　　星仔很快就来到了唐兵的跟前，只见它趴在地上，准备让唐兵给它装筐子。
　　但是唐兵没有理会星仔，而是继续的敲打自己身前的盐矿。
　　因为唐兵发现，在敲掉最外面一层褐色的盐矿之后，里面居然是雪白的食盐结晶。
　　唐兵一下子就兴奋了起来。
　　有了现成的食盐，谁还稀罕盐矿？
　　所以，唐兵拿着战斧，豪不怜惜的一斧子一斧子的砸在雪白透亮的盐矿上。
　　“嘭……
　　嘭……
　　咔嚓……”一块一块的白色食盐被敲了下来。
　　“星仔，接着！”
　　唐兵双手并用，开始把一块一块的纯正食盐扔进星仔的箩筐里面。
　　“好了星仔，你先回山上等着我！”
　　唐兵说完就开始装自己的背篓。
　　而星仔则是开始了第二次爬山之旅。
　　“嘭……
　　嘭……”唐兵双手飞快的把一块一块的被装进自己背着的背篓里面。
　　很快，背篓里面就有了大约二百公斤的食盐。
　　这些，足够唐兵他们三个吃上好久了。
　　见好就收的道理，唐兵还是懂得的，所以在装满背篓之后，唐兵开始极快速又极为小心的向着东边的山坡飞奔。
　　“哞……”一声悠长中带着愤怒的叫声传来。
　　“轰隆轰隆……”牛蹄子踩在地上的震动清晰地传到唐兵的脚底。
　　唐兵知道，牛群就要返回山谷了。
　　不过，从距离和自己的速度上来看，完全有时间上到山上去。
　　所以，唐兵也没那么着急的没命般地飞奔，而是小心隐藏身形，尽量隐蔽的返回东边。
　　“你……
　　你别过来！
　　我妈妈快回来了！”
　　就在唐兵跑到山脚下的时候，一声稚嫩的呼喝声传进了唐兵的耳朵。
　　唐兵修炼成了灵语神通，所以一些生物的语言他是能听懂的。
　　但是有个前提条件是这个生物是灵兽而不是妖兽。
　　因此上，唐兵经常的吐槽：“当年那位龙族大能也不知道是怎么想的，难道他不知道能够倾听万物的声音会给修炼着带来巨大的好处么？”
　　（龙族大能耻笑中：好处？
　　谁有咱们龙族富有？
　　还有，每天听到万物的声音，还怎么安心的睡觉？
　　）听到那个稚嫩的声音，唐兵一下子停住了脚步。
　　因为听死兔子说，灵兽虽多，但是妖兽之中出来的灵兽可是少的很。
　　那样的灵兽有着无限的成长可能，因为它们大多是觉醒了某种血脉才开了灵智的。
　　唐兵转过一块岩石，就看到了声音的来源————一只刚出生没多久，站都站不稳的小大角牛正躲在草丛里面，一脸害怕的看着唐兵。
　　“你……
　　你别过来……
　　妈妈……”小牛牛吓坏了，一直在叫唤。
　　“小家伙，以后跟我混，给我当坐骑怎么样？”
　　唐兵说完，露出了和善的笑容，期间还夹杂着一丝龙威。
　　“妈妈……
　　妈妈……”小牛牛根本就不理会唐兵，一直在那里哞哞地叫。
　　“警察叔叔告诉我们，大人一定要看好自己的孩子！
　　现在的坏人太多，拐孩子的犯罪也经常发生！”
　　唐兵一边念叨一边用自己的鲜血画了一个符文印在了小牛的额头。
　　小大角牛顿时安静了下来。
　　“咱这不是拐孩子，咱这是抓宝宝！”
　　唐兵说完，抱起安静的小大角牛就开始努力的往山上爬……
　　PS：大人一定要看好孩子！
　　不只是防拐，还要防止一些意外的发生。


第23章 ，抓了大家伙
　　“哈哈哈哈……”山梁上，唐兵看着满筐的食盐和倒在地上酣睡的的小牛牛，开心的大笑起来。
　　“我赚钱了赚钱了，就不知怎么去花，我左手……”唐兵一边哼着歌，一边准备收拾星仔倒在岩石上的褐色矿盐。
　　没错，别看唐兵已经有了几百公斤的食盐，他也不打算放过这些矿盐。
　　这可是好不容易弄上来的，丢了多可惜？
　　小牛犊子被唐兵下了一个催眠符，这会儿正睡的香甜。
　　星仔则是背着两个箩筐围着小牛犊子转圈，看它不时的漏出来的小奶牙，估计是在琢么着从哪里下嘴。
　　“星仔，我告诉你啊，这个可不是给你吃的！
　　等咱们回到山洞，我会给它掌控符文，以后你们就是我的宠物了！”
　　唐兵对着星仔说道。
　　“是，主人！”
　　星仔听闻不是给自己吃的，也就不再围绕着小牛牛转圈子了。
　　只是他不明白，就这么个小不点儿，还没几天大呢，怎么就得到主人的青睐？
　　其实，曾经的唐兵是孤独的，尤其是在鹰酱那里当厨师的时候。
　　所以玩游戏就成了唐兵那时候生活的一部分。
　　对于一个曾经玩过兔子国一个以西游为背景的回合制网络游戏，并且在别人的帮助下练到满级的“资深”网络游戏玩家来说，“抓宝宝”是最唐兵喜欢干的事情。
　　尤其是“变异”的宝宝。
　　所以，唐兵遇到了妖兽中天生开启了灵智，变成灵兽的小大角牛，自然是不会放过的。
　　对于唐兵来说，怀里抱着的这个小牛犊子，就是“变异宝宝”。
　　好吧，这有点玩笑的感觉。
　　其实唐兵决定带走这头小牛犊子的原因，就是它的天赋技能。
　　没错，抓宝宝要看资质成长，还要看技能，在这里也是一样。
　　唐兵知道，在未来的时间里面，他不可能一直待在圣山。
　　走出去，寻找人类社会，生活在人类社会是必须的。
　　那么，行走在外，除了强大的武力和充足的后勤保障，还有一个必不可少的能力就是——隐藏。
　　而这个刚生下没几天的小牛犊子，就有这方面的天赋技能。
　　唐兵和星仔是按照一条路上下山的。
　　唐兵的传承之中，除了增强自身的基础功法，各种各样的小神通和术法也是有的。
　　就比如他现在还在维持运转的敛息诀就是其中之一。
　　还有一个小神通，唐兵也练习的很是熟练了，那就是——感应。
　　换成游戏用语，就是感知技能，还是高级感知。
　　这个神通没有攻击力，只能感知到一些对自己有威胁的敌人和一些潜藏起来的敌人。
　　唐兵刚刚修成这个小神通，感知的范围不大，也就方圆五十米。
　　嗯，相当于一个50米的人型雷达。
　　星仔来回跑了两趟，唐兵一个来回的路过这里。
　　星仔天生拥有强悍的嗅觉，而唐兵也在时刻运转着敛息诀和感应神通。
　　可是，他们谁都没有发现藏在这里的这只小牛犊子。
　　若不是小牛犊子自己害怕发出声音，唐兵早就上山跑了，根本就不会发现它。
　　这只小牛犊子才生下来几天啊，这么小就有这么强悍的隐藏能力，长大了还得了？
　　所以，唐兵就做了一个拐牛宝宝的牛贩子。
　　唐兵很是期待小家伙的成长。
　　想一下，到时候领着星仔，骑着牛牛，遇到危险就藏起来，遇到能打过的就上去群殴。
　　那感觉……
　　反正唐兵很是期待。
　　不过，现在还不是处理小牛犊子的时候。
　　地上的矿盐需要处理，带来的物资也需要整理，还有死兔子那边正在被牛群追着跑，也得去看看。
　　唐兵很是快速的把岩石上面的三百来公斤的矿盐颗粒整理成了一堆，来不及编筐子盛放，也没有那个力气运输了。
　　所以唐兵找了一些巨大的树叶子把盐块包起来之后埋在了山梁上。
　　嗯，埋盐块的大坑是星仔给挖的。
　　拿起装备，把小牛犊子放在星仔的箩筐里面带上，唐兵准备去找死兔子了。
　　结果，没走多远，一道红色的闪电般的身影从远处窜了过来。
　　“湫……
　　唐兵，你这边怎么样？
　　取到盐了么？”
　　死兔子的声音没有什么不妥，还带着几丝的兴奋，看来刚才玩得很是开心。
　　“取到了，够我们吃好久好久了！”
　　唐兵连忙回应道。
　　“湫……
　　那就好，也不枉我跑了这么久！”
　　“湫……
　　对了，快跟我走！
　　咱们的陷阱抓住好几个大家伙！”
　　死兔子兴奋地蹦来蹦去，丝毫没有疲乏的样子。
　　看来它得到的传承和速度跟耐力有关系。
　　其实也对，这么小不点一个幼年期的兔子，即便是有龙族血脉又能有多大攻击力？
　　如果没有逃命的本领，即便是这里的“扛把子”，也就是那个高贵的存在照顾死兔子，按照死兔子爱惹祸的爱热闹的性格，估计也得死多少回了。
　　不爱热闹不爱惹祸？
　　那死兔子怎么会对这里的地形和生物分布这么熟悉？
　　“哈哈……
　　老白，干得不错！
　　咱们这下有肉吃了！”
　　唐兵听到陷阱起到作用了，也是很高兴。
　　这抓到的可是大角牛啊！
　　牛肉啊，香喷喷的牛肉啊！
　　妖兽级别的肉啊，可比野鹿野猪那些普通野兽的肉质好多了。
　　妖兽的肉所含的能量更大，吃了之后修炼效果更好。
　　比如昨天那个蟾蜍身上得到的能吃的那块灵肉，唐兵吃了之后就感觉龙魂决的修炼要比平时效率高了三倍不止。
　　牛排、土豆烧牛肉、红烧牛肉、酱牛肉、孜然牛肉、炖牛肉、牛肉汤……
　　牛肉汤的汤的汤……
　　唐兵感觉自己现在脑子里面全是这些菜。
　　额，最后一个是图图和胡英俊的经典菜……
　　“湫……
　　快一点，天就要黑了，天黑之前，我要吃到牛肉！”
　　死兔子也是等不及的样子。
　　“嗯……”星仔也是应了一声，看来它也很是期待。
　　“走，咱们快跑！”
　　唐兵也是急了。
　　“湫……
　　这是啥？
　　唐兵，你怎么抓了个小牛牛？
　　这个小牛牛你是要用来做饭的么？”
　　已经跳上星仔后背的死兔子发现了小牛犊子。
　　“别……
　　别吃我！
　　妈妈……”这时候，小牛犊子醒了过来，听说要吃自己，吓得就要哭了。


第24章 ，收了两个奴役
　　湫……
　　灵兽？
　　唐兵，你是打算收了他么？”
　　死兔子也会灵语，所以听得懂小牛犊子的语言。
　　“是啊！
　　这个小家伙天生开了灵智，并且天赋技能颇为不凡，我决定养着它了！”
　　唐兵笑着说道。
　　“嗯……
　　也不错，长大了之后肯定很好吃！”
　　死兔子阴恻恻的说道。
　　“不要吃我……
　　妈妈……
　　呜呜……”小牛犊子哭了起来。
　　“湫……
　　你要是再哭，现在就把你吃掉！”
　　死兔子恶哼哼的吓唬人。
　　“妈妈……”小牛犊子感觉整个世界都抛弃了它，满眼的无助。
　　“好了，别逗引它了！
　　你还吃不吃牛肉？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　吃！
　　抓紧的，快点跑，星仔！”
　　死兔子揪着星仔的耳朵让它加速。
　　星仔陡然加速，唐兵也发挥出了自己的最快速度，山丘树木很快就被甩在了身后……
　　“哞……”隔得老远，就听见大角牛愤怒而又无助的叫声。
　　“哞……”还带有回应的，看来陷阱那里不止一头大角牛。
　　“死兔子，陷阱里面有几头大角牛？”
　　唐兵边跑边问死兔子。
　　“湫……”死兔子把一株半路上发现的灵草吞进了肚子，这才慢条斯理的说道：“我没数，像这么简单的事情怎么值得我去动脑子？”
　　“唉……”唐兵也是无奈，这兔子有时候就有点不靠谱。
　　唐兵速度飞快，转眼间就到了陷阱那里。
　　这个陷阱本来是一条干涸了的河沟，很浅很窄。
　　唐兵带着死兔子和星仔给拓宽加深，并且用挖出来的泥土把两边的河沟填上，只留出了陷阱这一段。
　　用还算结实的树枝支在陷阱上面，用大如蒲扇般树叶子把树枝盖上，上面再放上带着泥土的野草。
　　如果不知道，还真不容易发现陷阱的存在。
　　尤其是飞跑的时候。
　　陷阱里面的杀伤武器，自然是唐兵带来的竹签子。
　　就在刚才，死兔子领着大角牛牛群飞奔而来。
　　死兔子身体轻盈，从陷阱上面跑过丝毫没有问题，但是九吨重的大角牛踩上就不行了。
　　对于大角牛的重量，唐兵是根据地球上面的体型重量比乘以三得出来的。
　　这些大角牛比地球上面的成年公牛要大，按照地球上的算法，体重应该在三吨左右，这个重量再乘以三……
　　好吧，准不准的不是重点，重点是飞奔的大角牛根本就刹不住蹄子，在最前面的大角牛掉进陷阱之后，又有两头大角牛落入陷阱，把本来就不大的陷阱给塞得满满的……
　　之后的大角牛踩着同伴的身体跑过陷阱，这才没有再出现伤亡。
　　现在，牛群已经退回了山谷，三头大角牛就这么孤零零的被遗弃在了陷阱里面。
　　唐兵强忍着大角牛吼叫带来的眩晕感，发动龙威神通驱除了身体的不适之后，才慢悠悠的向着陷阱接近。
　　接近的过程中，手里的AK47始终处于随时激发的状态。
　　大角牛的吼叫属于天赋技能，具有震慑，惊吓，吓退的能力。
　　唐兵小心翼翼的来到了陷阱近处，确定没有了危险之后，才收起AK，拿着狗腿砍刀站在陷阱跟前。
　　陷阱里面的三头大角牛这会儿也不再叫了，确切的说，只有两头能叫的大角牛不再叫了。
　　因为最先落进陷阱的大角牛被竹签刺透了腹部，这会已经没有了声息。
　　那两头活着的大角牛倒是没什么太重的伤势，最起码不会毙命，都是同伴踩的踩踏伤。
　　这些伤势对于身体强健的大角牛根本就没什么。
　　只是陷阱狭小，两头大角牛怎么也挣脱不出来，只能愤怒而又无助的吼叫。
　　这会看见来了未知的生物，它们也不再叫了，只是一眼警惕的盯着唐兵看。
　　“哈哈，死兔子，星仔，过来吧，没有危险！”
　　唐兵招呼死兔子和星仔过来。
　　刷……
　　死兔子闪电般的出现在了陷阱边缘：“湫……
　　怎么样怎么样？”
　　“主人！”
　　星仔也跑了过来。
　　“湫……
　　这还有两个活着的……
　　咱们是不是把它们放了？”
　　死兔子为难的说道。
　　“咦？
　　老白，你怎么心善了？”
　　唐兵疑惑的问道。
　　“湫……
　　不是我心善，这么多的肉咱们也吃不完啊！
　　没多久就坏掉了！
　　咱们也没有储物法宝，也还不会储物的神通，与其让他们都坏掉了，还不如放回去以后再来抓！”
　　死兔子一副我很很有道理的样子说道。
　　“我……”唐兵有些无语。
　　“妈妈……
　　妈妈……”这时候，小牛牛从箩筐里面跳了出来，跌跌撞撞的走向陷阱边缘，看着陷阱里面的一头大角牛。
　　“咦？”
　　唐兵和死兔子对视一眼。
　　“放开我，放开我……
　　妈妈……”唐兵把小牛犊子抱在怀里。
　　“哞……”陷阱里面的牛妈妈惊恐焦急的吼声响了起来。
　　“住口，想要妈妈，就把我的话告诉你妈妈：向我臣服，做我的奴役，接受我的奴役符文。
　　然后你们就能团聚了！”
　　说这些话的时候，唐兵感觉自己就是个十足的反派，但一想到面对的是妖兽，也就释怀了。
　　然后，他又对那位龙族大能报以鄙视。
　　你就不能创造一个能和万物交流沟通的神通出来？
　　“好了，你……
　　别吃我妈妈……”这边，小牛牛跟自己的牛妈妈沟通好了。
　　“放开你的心神！”
　　唐兵对着大角牛妈妈说道。
　　“哞……”一声就吼叫之后，大角牛妈妈眼里再也没有抗拒的意思。
　　“嘶……”唐兵又一次割破了自己的手指。
　　一个奴役符文很快就画好了，唐兵运转法力，手掐指诀，把法印打进了大角牛的脑海。
　　“主人！”
　　牛妈妈的声音在唐兵的脑子里面响起。
　　“嗯！
　　跟着我，你们不会后悔的！”
　　唐兵回应了一句。
　　“你呢？”
　　唐兵把视线转向了边上另一只还活着的大角牛。
　　“臣服，或者是死！”
　　唐兵说话的功夫，把修炼不久的龙威提升到最大。
　　“哞……”另一只大角牛也表示了臣服。
　　又是一个符文种下，唐兵感觉自己都要失血了。
　　“主人！”
　　这一次的声音是一个雄性的。
　　“嗯！”
　　“接下来，我会放你们出来，然后带上你们的同伴，咱们走！”
　　唐兵已经迫不及待的想要去吃牛肉了……
　　……PS：总感觉自己忘了些什么，想了好久才想起来！
　　弟兄们，所有推荐票的投给我啊！
　　求票啊！


第25章 ，牛一牛二牛魔王（求推荐票）
　　“唉，有些活还是得自己干啊！”
　　唐兵开始拆自己搭建的陷阱。
　　拆完陷阱，再让星仔和死兔子把陷阱的边缘挖开一个斜坡，被挤在一起的三头大角牛这才得以脱困。
　　当然，脱困了的是两个新增的奴役大角牛，至于那个死掉的……
　　“老白，过来帮忙！
　　把这里再给开一下！”
　　等陷阱开的足够大的时候，唐兵跳进坑里面，把杀伤武器竹签子给收了起来。
　　然后，面对着近十吨重的大角牛，唐兵也表示很有压力。
　　好在，咱就是厨师，虽然没有杀过牛，可是怎么杀牛还是知道的。
　　“铛铛……”唐兵用战斧敲了一下牛角，发出了钢铁撞击般的声音。
　　“牛角是好东西！
　　得弄下来！”
　　唐兵自言自语的说着，根本就不理会小牛牛那惊恐的眼神和两头大角牛毫无感情的注视。
　　中了唐兵的奴役符文，这两头大角牛往后的生活中的一切都是以唐兵为重心，再也没有反抗的意识。
　　“嘁哩喀嚓噌噌噌……”唐兵一阵刀劈斧砍锯子锯，终于把大角牛的牛角给卸了下来。
　　费力的扔给那头公牛，让它一会带着，唐兵开始处理剩下的东西。
　　剩下的，才是关键。
　　“湫……
　　唐兵！
　　快一点，天就要黑了！
　　我饿了！”
　　死兔子这时候已经迫不及待的想要吃牛肉了，所以一直催促唐兵。
　　“等着！
　　看我庖丁解牛刀法！”
　　唐兵用手里的陶瓷厨刀开始分解大角牛。
　　四只牛腿被唐兵带着皮砍下来，费力的弄出陷阱；牛皮是好东西，无论是做鞋子做衣服做帐篷做铠甲都能用到，所以牛皮被唐兵剥了下来留着；其他的牛肉也被唐兵大块大块的切了下来。
　　还有牛筋也很重要，在没有其他材料的情况下，牛筋是比较理想的弓弦材料。
　　牛筋配合牛角，差不多就能做出一张猎弓了。
　　所以唐兵把牛筋也给收了起来。
　　别看现在唐兵手里面武器豪华，可是AK的子弹总有耗尽的一天，没了子弹的步枪就是烧火棍。
　　军用弓弩的弩箭倒是可以回收反复利用，但是唐兵考虑的是将来的事情。
　　前段时间他看到过原始人狩猎，原始人现在还没有弓箭在使用，唐兵要做到未雨绸缪……
　　等唐兵把陷阱里面的大角牛变成一堆一堆的食材的时候，太阳已经很是偏西了。
　　把牛腿捆在雄性大角牛的身上让它带着，再把大块的牛肉穿在它的牛角上面带走，剩下的下水啥的直接把丢坑里坑埋起来拉倒。
　　回过头，唐兵把星仔身上背着的盐和自己身上的直接绑在牛妈妈身上。
　　这样一来，星仔和唐兵可以轻装上阵了。
　　话说，奴役，不就是干重活用的？
　　分配完物资，唐兵他们开始向着自己的临时“洞府”进发。
　　在半路上他们拐了个弯，把埋在山梁上的盐矿给挖了出来。
　　把盐矿颗粒用牛皮裹住之后绑在了牛妈妈身上……
　　说实话，唐兵现在的实力，在没有AK和手枪的情况下，完全不是大角牛的对手。
　　毕竟大角牛是成年的妖兽，虽然血脉是普通的血脉等级，但是他们的体型决定了实力的大小。
　　之所以唐兵把他们两个收为奴役而不是更高的级别，也是因为唐兵自身的实力实在有限。
　　比如他用掌控符文契约小牛牛只需要一滴精血就可以了，但是要契约成年的大角牛，就不是一滴的事情了。
　　毕竟要给被契约者好处的。
　　但是奴役符文就没这个麻烦了，直接强行契约就是了，完全掌控，也不用给好处，背叛就是死……
　　至于仆从符文，唐兵也想过，但是他手里面没有合适的物品来给它们施法。
　　临时洞府，唐兵升起篝火，把大块的牛肉挂在边上做成熏牛肉。
　　他在另一边又弄了一个小一点的无烟灶把行军锅架了起来。
　　锅里面的水烧开，翻滚着的大块牛肉发出一阵一阵的肉香。
　　死兔子和星仔守在锅边，望眼欲穿的等着肉熟的那一刻。
　　死兔子还充当了烧火的火头军，用自己的小爪子把一块一块的木头填进炉灶里面。
　　唐兵那边，则是把工兵铲清洗干净，在另一个炉灶上面做着铁板牛排。
　　在呲呲啦啦的响声中，牛排特有的香气萦绕在他的周围。
　　两头大角牛则是在周边吃着草，小牛牛跟在了他的妈妈跟前寻求保护。
　　今天一天发生的的事情把它给吓坏了。
　　“你们两个过来！”
　　唐兵招呼两头大角牛。
　　“是！
　　主人！”
　　两头大角牛迈步走了过来，离着唐兵几米的距离跪伏了下来。
　　“好了，从现在开始，你！”
　　唐兵指着雄性的大角牛。
　　“从今天开始，你的名字是牛一！”
　　“是，主人！
　　牛一感谢主人赐名！”
　　雄性大角牛，也就是牛一回答道。
　　“那么，你就是牛二！”
　　唐兵对着小牛牛他妈说道。
　　“是！
　　主人！
　　感谢主人赐名！”
　　小牛牛他妈也有了名字。
　　“至于你……”唐兵看向了小牛牛。
　　“你别吃我……”小牛牛被唐兵看的直发抖。
　　“从今天开始，你，就叫做魔王了！”
　　唐兵直接给小牛牛取名叫做魔王。
　　“魔王……
　　我是魔王……”小牛牛正在消化名字的意思。
　　小牛牛不明白牛魔王是怎么回事，唐兵可是知道。
　　牛魔王，想想就霸气！
　　虽然现在的牛魔王还在他妈妈跟前吃奶……
　　给牛一牛二牛魔王取好名字，唐兵开始用一只手在背包里面翻找，另一只手还不耽误煎牛排。
　　“这两株灵药，你们两个一人一株吃掉！
　　至于能得到多大好处，就看你们的造化了！
　　我说过，跟着我亏待不了你们！”
　　唐兵说完，就把两株灵草扔到了牛一牛二跟前。
　　这些灵草其实就是在这个洞府里面采到的。
　　这个山洞原来的主人一直守在这个山洞里面，本来打算灵草成熟之后吞下晋级的。
　　结果生生的便宜了唐兵。
　　牛一牛二很是默契的一牛一棵灵草的给分了。
　　舌头一卷，灵草就进了嘴里面，咀嚼以后吞下，剩下的时间就是炼化药力了。
　　牛一牛二安静了下来，在星光下默默的炼化者凌操带来的提升。
　　死兔子还在当火头军，星仔则开始围着小牛犊子转圈圈。
　　这一幕，很和谐……
　　很和谐……


第26章 ，力量体系
　　“你是说，这个大角牛的牛群是这里的领主放养的？
　　每隔上三年就会来收取一次？”
　　正抱着牛排吃的爽的唐兵一下子把手里的牛排给丢到了一边。
　　“湫……
　　没说错啊！
　　我的记忆里就是这个样子的！
　　整个圣山山脉是在我龙族的一个妖皇级别的老大在掌握着。
　　那个大角牛的牛群就是它养着的食物之一。
　　妖皇经常沉睡，睡醒了就会在这些族群之中挑选一部分吃掉！
　　要不大角牛的牛群怎么这么多年了不见增长？
　　都被吃掉了！”
　　死兔子一边小嘴飞快的吃着碗里的牛排，一边还能跟唐兵说话，这能力也是绝了。
　　“你等会，等会儿！
　　我想静静！
　　我感觉现在有点混乱！”
　　唐兵现在的脑子里一团浆糊，他对这个世界的力量体系是一塌糊涂了。
　　唐兵不知道自己处在一个什么样的力量体系之中，反正科学已经是不管用了。
　　唐兵得到的传承记忆，比如这里的动物分类就分为野兽，妖兽，灵兽，蛮兽，荒兽等等。
　　并且这些兽类，除了普通的野兽之外，还根据血脉传承等等分出了不少等级出来。
　　比如普血妖兽、纯血妖兽、王血妖兽，帝血妖兽，祖血妖兽，……
　　人类那边，唐兵就看到过一批原始人，看他们的样子，有巫，有图腾战士。
　　但是今天死兔子又说了妖王？
　　唐兵感觉自己越来越迷糊了。
　　“湫……”死兔子不理会唐兵纠结的样子，依旧是小嘴飞快。
　　星仔就更加的没心没肺了，努力的把脑袋埋进牛肉碗里面，吃的汁水横流。
　　“老白啊！
　　你看，我得到的传承知识有限，你能不能给我解释一下这个世界的力量体系划分？
　　野兽怎么划分，人类怎么划分的，我现在一团浆糊了。”
　　唐兵想不通就开始求助老白。
　　尽管死兔子有时候很不靠谱，可毕竟是坐地户，至少一些知识比自己知道的多。
　　“湫……
　　看在牛排的份上，我把我知道的讲给你听。”
　　“咱们这些有着血脉传承的物种，被分为了野兽、妖兽、灵兽、荒兽、蛮兽、仙兽等等，每个分类有根据血脉等级分了各种的级别出来。
　　这些估计你是知道的！”
　　“嗯！”
　　唐兵点了点头。
　　“湫……
　　可是呢……
　　这个世界不只有我们这些血脉者，还有其他的能够修炼的东西。
　　比如你们人类，就有没有血脉传承的；比如一些特殊的植物，它们也能修炼成精；还有一些先天的精灵，比如火灵，水灵等等。”
　　“可是呢，物种混乱，修炼的东西也是千奇百怪的，各种物种种族只见总得有一个力量体系划分吧湫……”“嗯嗯嗯！”
　　唐兵点头。
　　“于是，诸天万族就有了一个统一的力量体系划分：根据释放天赋法术和脑中魔核或者体内妖丹的等级来划分，分为妖兽——小妖——大妖——妖王——妖皇——妖帝——妖圣！
　　至于以后的划分，我就不知道了湫……”“总之，所有的种族的力量体系都可以用这个来划分，不管他们的血脉等级如何，是什么血脉，成妖兽或者灵兽之后，根据法术力量达到了相应的级别，就可以得到这个级别的称呼。”
　　“湫……
　　比如我！
　　我现在的血脉等级是纯血，但是先天种族太弱，法术力量级别也就普通一个三级妖兽，但是却打不过普通野兽。
　　不过等我修炼上去，将来达到妖圣级别也不是不可以的！”
　　“不过呢，你们人类的力量划分就比较特殊了，具体的划分我不清楚。
　　但是作为主导这个修真世界的种族，自成一系也无可厚非！
　　湫湫……”死兔子一边吃一边说。
　　“你是说，这是个修真的世界，并且人类是这个世界的主导？”
　　唐兵激动的问道。
　　“湫？
　　有什么好奇怪的？
　　难道你不知道？
　　湫？”
　　死兔子说道。
　　“我还真不知道！
　　你知道我来自蓝星，蓝星又叫地。
　　那里的人们信奉科技！
　　相信科技改变命运！
　　并且蓝星上面的科技武器已经具备了毁天灭地的威力！
　　但是，跟这里是不同的体系！”
　　唐兵一脸回忆的说道。
　　“湫……
　　我还以为你知道呢！
　　在这个修真的世界里面，有许多这样的星球，人类主导着这个世界。
　　别问我，我也是传承之中得到的知识！”
　　死兔子说道。
　　“那我怎么就只见到一些原始的人类？
　　还在使用着低级的武器？
　　还在使用图腾修炼力量？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　我也不知道呢，湫……”死兔子无奈道。
　　“难道有大能战斗，把这个星球的修真和文明给毁于一旦了？
　　让这颗星球的文明一下子回到了洪荒原始社会？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　我不知道呢！
　　也可能是这里属于人类活动的边缘呢？
　　毕竟这里是妖皇的地盘！
　　还是我龙族的妖皇啊湫！”
　　死兔子说出了另一个可能，“嗯，也有可能！
　　对了，老白，你既然知道我是人族，还知道人族主导这个世界，那你怎么还给我吃你们龙族的传承果子？
　　你不怕万一把我给毒死了？”
　　唐兵盯着死兔子问道。
　　“湫……
　　你以为我闲啊？
　　是老大吩咐的！”
　　死兔子说道。
　　“老大？
　　妖皇？”
　　唐兵声音有些发颤。
　　“湫……
　　老大让我给你拿来俩果子，我给你拿来了！
　　看来还是老大有眼光，知道你身怀最精纯的龙族血脉！”
　　死兔子说道。
　　“等会，你等会儿！
　　什么最精纯的龙族血脉？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　，就是血脉稀薄，但是品种单一。
　　你身上除了人类的血脉，就只剩下我龙族的血脉传承了！
　　根据我的分析，你的祖上，应该是一位血脉等级很高的龙族大能的眷属！
　　并且你的血脉传承等级很高！
　　不像是我，除了稀薄的龙族血脉，还有好多种族的血脉在身，想修炼很慢的！”
　　死兔子羡慕说道。
　　“湫……
　　这个问题，具体我也不清楚怎么回事！”
　　死兔子又说道。
　　“唉……
　　看来我还得稀里糊涂的修炼下去！
　　那么，我到底是人呢？
　　还是龙呢？”
　　唐兵叹了口气，对自己的种族身份都有些迷惑了。
　　“对了，咱们吃的大角牛既然是你家老大圈养的，咱们偷吃了他的食物，他不会生气吧？”
　　唐兵很小心的问道。
　　“湫……
　　没事没事！
　　老大圈养的族群多了，少上一个两个的不会在意的！
　　湫。”
　　死兔子说是这么说，还是下意识的往北边看了看。
　　“额，好吧！
　　看来你也不清楚！”
　　唐兵无奈的说道。
　　不过吃都吃了，爱咋咋地吧。
　　“湫……
　　我说……
　　唐兵啊……”死兔子看来是吃饱了，萌萌的靠了过来。
　　“你想干啥？”
　　唐兵很是警惕的看着死兔子。
　　“湫……
　　给我讲讲你们蓝星的事情呗？
　　你是怎么来到这里的？
　　你们蓝星上面的武器到底厉害到什么程度？”
　　死兔子说道。
　　“我怎么来的？
　　我都不知道怎么来的！”
　　唐兵一脸无奈。
　　“至于你说的武器有多厉害？”
　　“湫湫……”兔子急忙点头。
　　“好吧！
　　我们兔子国啊，有一种武器叫做东风快递！
　　这个武器啊，具体怎么我说不清楚，但是你知道一公里是多远吧？
　　我给你讲过了？”
　　“好，那个东风快递啊，一个能打一万多公里，炸开之后，数百里的地方将会全部毁灭……”篝火噼啪，牛肉飘香。
　　在这个异世界的星球上，唐兵开始给死兔子讲述地球上面的科技……
　　一人、一兔、一狼、三牛，就这么和谐的凑在了一起……
　　……PS：求票，求收藏！


第27章 ，收坐骑。
　　这天晚上，死兔子依旧是那么没心没肺的跟在唐兵身边混日子。
　　星仔则是沐浴在星光之下修炼自己的天赋法术，牛一牛二负责守卫在洞口的外面，顺带炼化吃进去的灵草。
　　牛魔王被唐兵留在了跟前。
　　唐兵现在对于自己的安全问题总算是可以松一口气了。
　　有了牛一牛二这俩庞然大物般地奴役，再加上死兔子的机警，星仔的天赋法术，一般的妖兽来了还真沾不到便宜。
　　还有一点就是，唐兵感觉自己的力量也正在逐步的加强着。
　　当然，睡觉前该有的安全布置还是要做的，多一分准备，就多一份安心。
　　这一晚，唐兵睡的很是安静。
　　由于吃了十多公斤的各种做法的牛肉，唐兵在睡梦中运行功法的速度更加的快速，浑身气血的搬运加快，心脏的淬炼也变得更加有效。
　　结束修炼的时候，唐兵已经炼化出了（普通血脉级别的）龙族精血36滴。
　　这些精血都被他储存在了心窍之中。
　　与此同时，唐兵的真气的储备也多了不少。
　　下腹的丹田被填满了四分之一。
　　总之，一切都在向着积极向上的方向发展。
　　话说，《龙魂决》简直就是吃货的最佳搭档，无论你怎么吃，功法运行下来全都给转成自己强大的动力来源，绝不会增加赘肉。
　　天亮的时候，唐兵开始带着牛一牛二他们跟着死兔子往回走。
　　一些物资被转移到牛二身上，唐兵自然而然的骑在了牛一身上。
　　牛一对于唐兵的这一百多公斤负重根本就觉不出来的样子。
　　星仔依旧是满地跑，死兔子依旧是骑在它的身上；小牛犊子牛魔王依旧是跟在牛二跟前，一刻也不舍得离开。
　　接近一整天的时间，就在赶路中度过了。
　　唐兵、星仔、死兔子他们三个吃饭的问题很容易解决，熏好的牛肉一人一块吃就是了。
　　牛一牛二的食物就更容易了，低头就能吃到。
　　只不过由于刚炼化了唐兵给他们的灵草，这俩货跑了一天也没看出累的样子。
　　这天下午，他们来到了蟾蜍洞。
　　蟾蜍洞这边水源多，唐兵开始把那些盐矿变成可以食用的食盐。
　　食盐怎么从盐矿变成食盐呢？
　　过程很简单，那就是——粉碎、溶解、沉淀、过滤，再过滤、加热去除水份。
　　好吧，说起来很简单，做起来……
　　也不怎么难。
　　毕竟这是穿越者必备技能之一。
　　看着手里面最精纯的食盐，唐兵还是很有成就感的。
　　弄完了盐矿，时间也就到了傍晚。
　　把熬盐的时候烧起来的火堆移到一边，唐兵开始在地上面挖坑。
　　很快，五六个大大的“泥疙瘩”被唐兵挖得出来，这是他们三个今晚的食物。
　　泥疙瘩被敲开，一阵白雾冒了出来，随着白雾的出现，鲜嫩清香的香味顿时弥漫开来。
　　没错，唐兵做出来的也是穿越者必备技能之一————厨艺，叫花鸡！
　　别看唐兵在地球上的时候没做过、也没有吃过这东西，真上手的时候还真不难。
　　毕竟叫花鸡的做法唐兵可是知道的一清二楚的，这东西的做法本身就不复杂。
　　“湫……
　　唐兵，这就是你说的叫花鸡么？
　　怎么这么香？”
　　死兔子对于吃的东西是没有免疫力的，尤其是唐兵做出来的各种美食。
　　“没错，这就是白天赶路的时候后打到的那些肥鸟做出来的！
　　我不知道那些肥鸟叫什么名字，就用蓝星上面的称呼了！”
　　唐兵笑着说道，一边说一边继续剥开泥壳。
　　烫？
　　不存在的！
　　对于一个随时能从嘴里面喷出火球的男人来说，这点温度根本就不是个事。
　　唐兵这里的动作很快，但是死兔子那边更快。
　　唐兵这里刚剥开外面的荷叶，死兔子已经开始吃上了。
　　唐兵和死兔子吃的开心，星仔就没那个本事了。
　　星狼的属性偏向冰冷，对于死烫死烫的泥疙瘩感觉无从下手，只能趴在地上双眼死死的盯着泥疙瘩。
　　“给你！
　　吃这个！”
　　唐兵把手里面的叫花“鸡”的两只大腿撕下来放在自己的碗里面，然后把剩下的叫花鸡扔给了星仔。
　　“谢谢主人！”
　　星仔对付不了泥疙瘩，对付叫花鸡还是没问题的，很快就吃的忘记了自己叫啥。
　　“呵呵……”唐兵看了一眼正在埋头苦吃的死兔子和星仔，摇了摇头笑了下之后，开始砸下一个泥疙瘩……
　　吃饱喝足之后，唐兵把小牛犊子魔王叫到了身边。
　　“牛魔王，你愿意做我的坐骑么？
　　放开心防，从今往后你便是我的最忠诚的坐骑了！”
　　唐兵发出了一丝龙威，对着小牛犊子幼小瘦弱的身影，很有压迫感。
　　“我……
　　我愿意！”
　　牛魔王天生开启灵智，智商可是不低。
　　昨晚的时候牛二就告诉它大角牛群的现状。
　　牛魔王也看出来，留在山谷里面，说不得那天就被巨龙给吃掉了，还不如跟着这个有着龙族血脉的家伙混日子来的实在。
　　所以牛魔王放开自己的心神，一个带着唐兵一滴精血的掌控符文就打进了牛魔王的脑子里面。
　　得到掌控符文，牛魔王开始按照自己觉醒的神通术法修炼，丝毫没有理会唐兵这个新嫩主人的意思。
　　只见牛魔王的身上开始忽隐忽现的出现神秘的纹路，然后在唐兵的感知里面，牛魔王开始变的虚化不实，以至于到最后根本就感应不到它的存在。
　　如果不实牛魔王的的身影还明明白白的展现在唐兵面前，唐兵根本就发现不了牛魔王的存在了。
　　唐兵也不着脑，他知道牛魔王还是太小，乍一接触这个符文和精血，需要长时间炼化才行。
　　并且唐兵也可以从牛魔王的修炼功法之中感受一下虚和实这两种规则。
　　一个小时之后，牛魔王才从这个修炼状态之中缓过来。
　　“主人！”
　　一声娇弱的声音出现在唐兵的脑海里面。
　　唐兵知道，这就是牛魔王的声音。
　　别看牛魔王的声音娇弱较弱的，那是因为牛魔王年龄是啊在是太小了，牛魔王可是一头小公牛。
　　这个在唐兵取名字之前就查看过了的，不会出现牛魔王变性的意外。
　　“嗯，不错！
　　去找你的妈妈吧！”
　　唐兵回应了一声之后就准备返回山洞修炼去。
　　PS：今晚没更新了，明晚补上。


第28章 ，冰封术的用处
　　“是！
　　主人！”
　　牛魔王听了唐兵的吩咐，小跳着去山洞外面找妈妈去了。
　　还在吃奶的孩子，离了娘没法过。
　　外面有两头成年大角牛，星仔的实力也达到了成年星狼的水准，所以安全上还是有保证的。
　　星仔的天赋技能就是冰冻光线。
　　这个名字很是俗气，但是效果却绝不含糊。
　　这个冰冻光线速度很快，并且可以快速冻结所接触到的事物。
　　即便冻结不了，也会大大的降低对方的速度。
　　星狼通过修炼星光，在脑中凝结出魔核，修炼得来的星光属性妖元（跟真气是一码事，但是含有其主人的灵魂印记和血脉印记）就被储存在魔核之中。
　　星狼两眼之间的光点，就相当于发射器的作用，修为越高，光点越多。
　　等达到九之极数的时候，就会九九归一，速度和破坏力会更上一城楼。
　　当然，那需要星狼的血脉浓度和力量等级再提高一级才行，缺一不可。
　　……
　　……处理完了牛魔王之后，唐兵也就没事可干了。
　　刚刚凝聚起来的精血又被唐兵损耗掉一滴，他也感觉到自己有些累了。
　　并且唐兵现在的修为有限，勉强达到妖兽的水平，距离小妖还早得很。
　　因此，他的灵魂很弱，所谓的识海空间还是感觉得到接触不到。
　　虚弱的灵魂和识海，使得唐兵能够契约的物种数目实在有限，毕竟每契约一个就要在自己的灵魂之中形成一个契约种子，还要建立契约通道，十分的损耗灵魂力。
　　根据唐兵的估计，他现在顶多还能够再契约一个生物，还必须是幼年的。
　　好在唐兵现在也有了一定的自保之力，等到星仔和牛魔王真正的成长起来，战斗力又会是一个质的飞跃。
　　唐兵觉得自己现在需要修炼的是血脉，是龙魂决这个基础功法。
　　因为他需要凝聚出大量的精血来。
　　这些精血都是含有普通的龙族血脉的。
　　是通过龙魂决的修炼，把吃掉的食物中的灵气和能量吸收到血液里面，经过反复的运行锤炼来强化自己的心脏和血液。
　　最后在本身的血脉之中凝练出来的龙族的血脉。
　　唐兵知道，心脏并不造血，只是血液的搬运工，成人的造血器官是骨髓。
　　当然，一个好的搬运工会增加血液的利用率和运行效率。
　　唐兵很想洗髓换血，早一点把稀薄的龙族血脉修炼到更高一级。
　　但是龙魂决强化修炼骨髓的次序是在最后。
　　也就是说等把五脏六腑和骨骼肌肉皮膜都修炼好了之后，才能轮到强化骨髓。
　　这就不好玩了！
　　没有骨髓的支持，想要凝聚更多的龙族精血，并不是那么容易。
　　只能依靠强大的灵气、真气来刺激骨髓，使得骨髓造出更多的血液出来进入到强化的心脏之中。
　　同时，还不能过分的刺激骨髓，更不能伤害到骨髓的造血能力。
　　那就损伤根基了。
　　其实龙魂决的血脉提升，有点积少成多，反向刺激的意思在里面。
　　就是用龙魂决提升凝聚精血，等到了一定数量之后，把这些精血融合进血液之中，提升身体之中龙族血脉的浓度。
　　当高浓度的龙族血脉流经骨髓的时候，就会强化骨髓，并且刺激骨髓多造出含有更多的龙族血脉的血液。
　　所以，在这个阶段损失掉一定精血就显得格外的珍贵。
　　唐兵返回了山洞里面，然后坐在干草铺就的石台上面开始修炼龙魂决。
　　“是时候编织一个蒲团随身携带了！”
　　这是唐兵入睡之前的最后一个想法。
　　……
　　………
　　…太阳照常升起，丝毫没有因为唐兵还在呼呼大睡而迟到。
　　确切的说，今天的太阳升起的还要早一点。
　　“湫……
　　唐兵！
　　起来赶路了！”
　　一只浑身雪白的死兔子跑进山洞，在唐兵的胸膛上跳跃了几下，又在唐兵的脸上踩了几脚之后，飞快的跳下石台。
　　能这么干的，只有死兔子白玉堂。
　　“呵……
　　啊……”伸了个懒腰，慢慢地坐了起来，顺便抹了抹自己的脸。
　　“几点了？”
　　唐兵抬起手腕，看了一眼时间。
　　“娘的！
　　地球上要伺候那帮老外，结果到这里还得伺候这些动物们！”
　　唐兵吐槽了一句之后，开始准备早饭。
　　“还好还好，牛一牛二牛魔王他们是吃草的，不需要我管，否则我这个主人当的跟奴仆也差不了多少了！
　　话说，是不是契约一个会做饭的东西呢？”
　　唐兵一边把大块的熏牛肉切成薄片，一边吐槽。
　　“还是怀念在地球上的日子！
　　最起码华为手机还能看起点的小说打发日子！
　　现在除了打猎吃饭修炼，就没事可干了！
　　弄点盐还要跑好几天！”
　　唐兵的手艺很高，别看大角牛的肉质比着地球上面的牛肉要紧致细密得多，肉的嚼劲和韧性也更大，但是唐兵厨刀挥舞之间，一片一片的薄如纸片的牛肉出现在砧板上。
　　“这手艺还是不行啊，比着兰州拉面馆里的师傅们还是差一丝丝！”
　　唐兵边说边把砧板上的牛肉片收到自己的碗里。
　　嗯，砧板是唐兵昨晚上用木头做出来的。
　　“死兔子！
　　星仔！
　　过来吃饭！”
　　唐兵给自己弄了一碟子酱汁准备蘸牛肉吃，死兔子和星仔则是一兽一大碗的切得不怎么样的牛肉片。
　　看重量得有十公斤往上。
　　唐兵喊完，死兔子biu的一下就出现在石台上，星仔则是屁颠屁殿的从山洞外面跑了进来。
　　他们的目标，自然是自己的大碗。
　　早饭吃的很快，都是能吃的主，总共三十多公斤的大角牛肉很快就进了他们是三个的肚子。
　　“吃饱喝足，谁也不服！
　　走了，准备出发了！”
　　唐兵把山洞里面散落的东西收拾一番，准备装牛出发。
　　所谓装牛，就是把物资装到牛的身上，跟装车是一个概念。
　　“哦，对了！
　　还有点事情没干！”
　　唐兵看到四只大牛腿和大块的生牛肉，才想起有件事情还没干。
　　“太上老君急急如律令！”
　　只见唐兵手指翻动，口中念念有词，开始对着牛肉们施法。
　　“湫……
　　唐兵，太上老君是谁？
　　传承里面的冰冻术只是个小法术吧？
　　你咋么弄得跟便秘似的？”
　　死兔子凑了过来，看到唐兵的样子问道。
　　“滚蛋！”
　　唐兵一脚奔出。
　　死兔子跑得飞快，这一脚注定是要落空的，所以唐兵也不在意。
　　没了装十三兴致的唐兵开始运转真气，按照冰冻术的行功路线开始运行真气。
　　很快，被他手指接触的牛肉们就再一次被冻成了冰块……
　　如果冰龙前辈知道自己传承下来的冰封术被唐兵用来保存食物了，不知道会不会气的活过来。
　　那可是练到极致之后一念之间冰封千里的大神通。
　　结果，被唐兵当成了人体冰箱了……


第29章 ，平静的生活驿动的心
　　冰封术是一个大的神通，传承自冰龙前辈，这需要施法者达到妖皇级别才可以施法。
　　当然，如果施法者对于冷热法则和冰冻法则提前掌握了，也是可以释放的。
　　这里面关于借助法则的力量，借助天地元气的力量要求较高。
　　不过龙族的优势在于对空气中的元素格外亲近，更加容易领悟相应的法则。
　　所谓元素，是组成灵气的基本单位，元素多种多样，除了五行元素，还有力热光电声，原子原子能？
　　？？
　　啊不对，是冰、风、雷、电、光、暗等等。
　　平时妖兽或是人族修炼，根据功法的差异，会主动吸收灵气中贴合自己功法的元素。
　　比如星仔，它就吸收光元素和冰元素来修炼，以及辅助的水元素和暗元素。
　　嗯，光和暗是密不可分的，哪里有光明，哪里就有黑暗。
　　唐兵施展的冰冻术，自然不是高大上的冰封术，顶多算是一个简易版本。
　　反正唐兵觉得学成之后可以用来冰冻食物，这才学会了它。
　　还有些法术唐兵觉得没啥用，但也学习了。
　　就比如他刚学会的冰弹术，就是冰爆术的简化版本。
　　冰爆术，就是凝结一个冰球飞出之后爆开，杀伤力惊人。
　　唐兵管这个当迫击炮或者是手榴弹来理解了……
　　为了将来的火力输出，唐兵勉为其难的学了冰弹术，尽管他觉得冰弹术没有手枪好使。
　　“混乱的功法和力量体系啊！”
　　在兔子的山洞里面，也就是唐兵的“洞府”里面，成功施展了一个冰弹的唐兵感叹道。
　　唐兵对这个世界知道的真是有限，但根据兔子的描述和自己的传承，他发现这里的功法以及力量体系很是混乱。
　　既像东方的修真文明，又像西方的魔法文明，还带着点洪荒的意思。
　　还有古老的图腾之术，这应该是蛮族的体系。
　　如果算上带他来这个世界的那个小飞船，那就还有超过地球的科技文明存在。
　　嗯，唐兵把那个小飞船归类到了科学文明。
　　“这到底是怎么一回事呢？”
　　唐兵百思不得其解。
　　这已经是唐兵弄盐回来的第十五天了。
　　这些天，唐兵除了修炼吃饭之外，就没有再去设置陷阱和打猎，这让附近的野鹿和野猪野兔之类的动物们得以休养生息。
　　唐兵也没有去寻找可以食用的植物，手里面还有好几吨的大角牛肉可以吃，食物上的问题不再担心。
　　至于所谓的营养均衡问题，修炼了龙魂决，这些都不再是问题。
　　并且回来的这一路上，各种灵花灵草的唐兵也收集了不少，这都是给牛一牛二牛魔王准备的。
　　说起牛一牛二它们，就更加的无所谓了。
　　作为食草动物，在这个地方哪里都能吃得饱饱的。
　　现在，山下的草原成了牛一牛二的地盘。
　　那些普通野兽级别的野鹿啥的根本就不敢靠近这俩庞然大物。
　　所以这俩货除了每天晚上回到唐兵在山洞外面给他们搭建的牛棚子，白天的时间都是在草原上度过的。
　　小牛魔王有时候也会跟着牛一牛二下到草原上面去玩耍，但是大部分时间都是呆在山上跟着星仔厮混和修炼。
　　毕竟契约不同，魔王跟牛二除了血缘上面的亲近之外，反而觉得唐兵和星仔更加亲近。
　　对于牛一，魔王始终觉得高它一头。
　　魔王这些天长得飞快，已经和地球上面的黄牛差不多大小了。
　　这和它得到了龙族血脉的精血有关系，也跟唐兵格外照顾牛二，给了牛二更多的灵草有关系。
　　毕竟牛二摄入的灵气越足，牛奶中的灵气也就越足，魔王得到的好处也就越大。
　　死兔子除了每天疯跑，就是一次不落的跟着唐兵吃东西，至于修炼的事情似乎没见它干过。
　　对此唐兵也表示无奈。
　　都是拥有龙族血脉的不假，但是传承还是有所区别的，并且死兔子的血脉浓度更高得多，天知道它的修炼方式是啥样的？
　　相比较死兔子，星仔就乖巧的多了。
　　星仔每天除了吃就是修炼，所以它长得很快，实力也提升的非常迅速。
　　这几天，它的体型已经定了型，比着它的族群中最大的头狼还要大上一半的样子。
　　唐兵都想把星仔当成坐骑了，毕竟星仔的身高体长当作坐骑正合适。
　　星狼的头狼比地球上的天山灰狼要大一些，天山灰狼的体型相当于一辆跨骑的摩托车，你说星仔有多大？
　　星仔浑身雪白的胎毛早就退去，现在星仔浑身上下是浅蓝色的皮毛配合着淡黄色的斑点。
　　巨大的狼嘴里面是尖锐锋利的狼牙，眼神中带着几分的冰冷，几分的嗜血还有几分的残忍。
　　当然，星仔面对唐兵的时候依旧是那个依恋中带着敬畏的小家伙。
　　只是，星仔的食量也增加了不少，一顿饭20公斤的牛肉都不是问题。
　　所以，为了避免食物短缺，唐兵让星仔自己去打猎回来吃。
　　星仔的血脉之中有了狩猎的技能，这个不需要唐兵担心。
　　可能是从小吃熟食习惯了，星仔猎取到猎物也不自己吃，会带来回来让唐兵给他弄熟了。
　　唐兵没办法之下只能给他弄，搞得现在也不知道谁伺候谁，谁才是主人了。
　　其实唐兵完全可以动用契约的力量让星仔自己吃自己的猎物，但是唐兵没这么干。
　　谁让他是厨师呢？
　　除了吃饭修炼，做饭也是打发时间的方法之一啊。
　　这就是命，没招。
　　“哗啦哗啦……”瓢泼的般的大雨哗哗的落在圣山山脉。
　　无论是森林还是丘陵，无论是草原还是山谷，此时此刻都被雨水给滋润着。
　　“外面下着雨，犹如我心血在滴……”山洞里面，唐兵一边用大角牛的生牛皮制作一副牛皮战甲，一边哼着地球上曾经流行的歌曲，感觉是那么的惬意。
　　大角牛体型巨大，牛皮也厚，所以唐兵决定弄一幅牛皮战甲穿在身上当防御措施。
　　身材上穿的迷彩服和携带的换洗衣服都有些旧了，唐兵格外爱惜的放在了背包里面。
　　他现在身上穿的，除了三角裤还是地球上面带来的之外，其他的穿着跟一个野人没啥区别了。
　　哦，手表还在。
　　“唉……
　　是时候四处去走走逛逛了！”
　　唐兵看了一眼自己的装扮，再看看被自己一拳打碎的那块水桶般大小的岩石，觉得自己可以出去看看这个世界的样子了……
　　二十九章了，还是主角一个人的独角戏，也是没谁了。
　　接下来，该换地图了，新手村该结束了！


第30章 ，雨季的烧烤
　　本来打算说走就走的唐兵被困住了，困住他的不是别的，正是漫天瓢泼般的大雨。
　　“雨一直下，气氛不算融洽，在同个天空下，我渐渐感到心在变化……”唐兵躲在山洞里面，无聊的唱着歌。
　　歌词还是改编过了的。
　　天空中暴雨如注，连续下了三天三夜，到现在丝毫没有要停止的意思。
　　问过死兔子，死兔子说每年这个时候都会连续下几天甚至十几天的雨。
　　唐兵一听就知道，这是这个星球的雨季到来了。
　　唐兵的“洞府”里面变的潮湿不堪，一是因为外面弥漫进来的水汽，二是因为山洞里面的泉眼从一开始的漫流变成了现在的喷涌，水量足足大了三倍。
　　这三天唐兵和星仔死兔子吃的是以前备下的牛肉干，想要吃一点热食是别想了，一点干柴火都找不到了。
　　牛一牛二他们倒是无所谓，青草啥时候都一样，雨水足了反而更鲜嫩了。
　　别看空气中湿漉漉的，唐兵的衣服睡袋啥的也变得潮湿不堪，但是唐兵似乎一点难受的感觉都没有。
　　他自己也感觉到了这点不正常。
　　说起来，人类还是比较厌恶这种潮湿的环境的。
　　尽管水是生命之源，人类的身体之中百分之七十都是水分，并且人类的生存也离不开水。
　　但是人类如果长期处于这种环境之中，就会变得沉闷，暴躁和压抑。
　　可奇怪就奇怪在唐兵丝毫没有这种情绪存在，心情之中还带着几丝的喜悦和舒爽。
　　“不应该是这个样子啊？
　　记得地球上遇到连阴天，整个人的心情都会不好，怎么换了个星球就不一样了呢？”
　　唐兵开始审视自己的状况，一回头，发现星仔和死兔子居然跑出去游水了，连小牛魔王都下到河沟里面去凑热闹了。
　　原先半米深两米宽的小河，在连续几天的暴雨的滋润下，已经是宽度几十米的大河了。
　　好在河水并不湍急，三个小家伙在河水里面玩的痛快，丝毫不在意如注的雨水把全身都打湿了。
　　“他们倒是玩的痛快！
　　牛魔王难道是水牛？
　　这么喜欢下水玩，星仔是狼族，也能下水，可是死兔子怎么下水了？
　　兔子会游泳么？
　　我生物不好，是数学老师教的，谁能告诉我？
　　专家呢？
　　解释下？”
　　唐兵喜欢吐槽的爱好是越来越严重了……
　　“不管他们了，我都想下水去玩一会儿了！”
　　唐兵边说边开始把身上的衣服去除。
　　然后……
　　“咚……”河水里面多了白条条的身影。
　　“痛快啊！
　　痛快！”
　　唐兵手臂大腿协调之间，身形如同游鱼一般的开始在水里面游来游去。
　　漫天的雨滴滴落在身上，他不但不着恼，反而欣喜异常。
　　痛痛快快的在河水里面游了一个多小时，唐兵才不情不愿的上了岸，因为饭点到了，他饿了。
　　“湫……
　　唐兵，今天咱们吃什么？”
　　死兔子从水里面出来，浑身一抖之下身上立马干爽，这会儿凑到了唐兵跟前讨吃的。
　　“还能有什么？
　　牛肉干……”唐兵也很无奈啊，没有火，再厉害的厨师也没招，这又不是做冷盘。
　　“还是牛肉干啊……”死兔子的耳朵都耷拉了下来，看来它也吃够了。
　　“你应该有办法的是吧？”
　　死兔子问道到，。
　　说的时候，两只红红的大眼睛眨呀眨的卖萌。
　　“你都活了一百年了！
　　怎么还跟小孩似的？”
　　唐兵被死兔子逗乐了。
　　“不，严格的说，我还是幼年期，是小孩子！”
　　死兔子说道。
　　“好吧好吧，我想想啊，看看能有什么办法？”
　　唐兵也不想继续啃牛肉干了。
　　一分钟后，唐兵猛地拍了下自己的脑门：“唉，我过去的经历阻挡了我的思维啊！
　　我能用冰龙前辈的冰冻术当冰箱，能用火龙前辈的火球术当打火机，怎么就没想到用火龙前辈的控火神通来做烧烤呢？”
　　想到这里，唐兵再也坐不住了，三两步就来到储存的冰冻牛肉跟前，特意挑了嫩嫩的里脊肉出来，真气运专制下冰冻解除。
　　唐兵挥舞厨刀，牛肉被切成了大小均匀的肉丁，然后细细的竹签子就串了起来……
　　面前，是一个细长的烤炉，烤架上，是几十串一斤多重的牛肉串，唐兵左手边是调料盒子，右手边是干净的托盘。
　　然后，唐兵盘腿而坐，右手指诀掐动间，一个大大的火球形成。
　　手指挥动，火球落进了烤架下面的烤炉里面。
　　唐兵右手掐诀，不断挥动，还继续保持着往火球输送真气，左手则是不断的翻烤牛肉串，还不时的添加各种调料上去。
　　唐兵没有专门修炼神识类功法，唯一会的龙威神通也不适合烤肉。
　　但是当唐兵试图用意念去感知右手发出的火球的时候，却意外的发现自己跟火球里面的火元素格外的亲近。
　　意念转动之间，火球的情况他都能感知得到。
　　唐兵试着去沟通火球，试着去改变一下火球的形状和热量，结果他发现这工作简直太轻松了，烤炉里面的火焰就跟他自己身体的一部分一样听指挥。
　　随着唐兵的介入，火球的形状和热度被不断地调整，尽量让烤架上的牛肉串受热均匀。
　　但是，很快，唐兵额头上就流下了汗水。
　　别看烤炉里面的火焰在烤炉里面听话的任凭摆布，但是唐兵的精神力却在急速的损耗着。
　　在这同时，唐兵的真气也在损耗的为火球燃烧提供“燃料”。
　　“五，四，三，二，一……
　　完工！
　　呼……
　　累死老子了！”
　　随着最后一秒的到来，唐兵停止了指诀掐动，也停止了控制火焰，烤炉里面的火焰很快就熄灭了。
　　“吸……
　　香，真香！
　　这可是用法术烤出来的牛肉串！
　　老子的厨艺是越来越好了！”
　　唐兵一边吃着手里面的牛肉串，一边感叹自己的厨艺。
　　“湫……
　　嗯嗯……”死兔子连吃带哼哼的算是回应了。
　　“主人真厉害！”
　　星仔回应了一句之后，继续吃自己的烤串。
　　“唉……
　　这就是命啊！”
　　看了眼埋头苦吃的两个家伙，唐兵感叹了一下。
　　“唉？
　　对了，如果火龙前辈泉下有知，知道我用他的传承术法来做烧烤了，是不是会活过来找我算账？”
　　好吧，龙族的无上传承，到了唐兵这里就成了辅助做饭的了……


第31章 ，要走了！
　　雨季的日子比较难熬。
　　其他的动物们厌恶雨季，所以大多藏了起来，这给唐兵他们的狩猎活动造成了影响。
　　不过唐兵储存的食物够多，冰冻术之下，大角牛的肉后可以保存很长一段时间，再加上星仔以前捕杀的猎物也存了一些，根本就不用为食物发愁。
　　小牛犊子牛魔王已经断奶，现在跟着星仔身后厮混，十分具有当小弟的自觉性。
　　牛二彻底的自由了，每天除了在雨水中寻找吃的，就是在和牛一牛棚里面休息了。
　　他们是妖兽，不是普通的家养大牲畜，抗病能力强得很，不会因为雨季的到来而受影响。
　　物竞天择，那些害怕雨季的物种，估计早就湮灭在了历史的长河之中。
　　山洞里面，唐兵和死兔子又凑到了一块儿，牛魔王和星仔则是躲在一边修炼。
　　“湫……
　　这就是你困惑的事情？”
　　唐兵把自己亲近水的疑惑说给了死兔子听，死兔子表示不屑一顾。
　　“对啊！
　　我怎么感觉入了水就跟到家一样呢？”
　　唐兵又强调了一遍。
　　“湫……
　　你跟我说过你们种花家的一些故事，比如那个石头里面蹦出来的猴子的故事，你都说过了，龙王是负责降雨的，住在大海里的水晶宫里面是不是？”
　　死兔子说道。
　　“对啊！
　　这跟我有什么关系？
　　那只是神话而已，都是虚构的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　你们不是有句话叫有因必有果么？
　　神话传说也得有一定的根源啊！
　　所以说，你的龙族血脉，可能传承自水系的龙族大能！
　　甚至你们整个夏族都是水系龙族大能的眷属！”
　　死兔子说出了自己的猜测。
　　“这个……”唐兵有些犹豫该不该相信死兔子。
　　但是思来想去，也就死兔子的说法还靠谱，毕竟现在的一切科学上已经无能为力了，只能寄希望于玄学。
　　“如果是这样，我们的夏族有很多的神话的，我给你讲讲啊，有盘古开天、女娲造人、女娲补天、怒撞不周山、后羿射日、嫦娥奔月、精卫填海、夸父逐日、炎帝黄帝、蚩尤、战神刑天……”唐兵开始给死兔子讲兔子国的神话故事，听得死兔子一愣一愣的。
　　“湫……
　　这就是你们的修真历史？”
　　死兔子眨着红红的大眼睛问道。
　　“这只是故事！
　　神话故事，人们想象出来的，随口编的！
　　科学的解释是，那时候人们认知有限，又对各种事物充满好奇就编出了各种故事出来！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　其实……
　　这些也不一定是神话故事，也可能是一些人为了掩盖事实而编出来的东西！”
　　死兔子小心的说道。
　　“切，这些故事都传了好几千年了，真真假假的谁还关心他们？
　　不过你说的我身怀的龙族血脉是水系龙族也不无可能！
　　毕竟我们的传说中的龙族都是玩水的，没听说过玩火的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　金木水火土，这些都是基本元素，龙族血脉亲近他们，根据周围环境，会演化出不同的龙族出来。
　　你们蓝星上面一多半的水，自然是水龙的天下。
　　可是水龙也可以玩火的，只不过你们不知道罢了！
　　等你的血脉等级再提高一些就知道了！
　　要不龙宫里面那么多的兵器的？
　　连石猴都去讨要？
　　还不是老龙王炼的？”
　　死兔子摇晃着大耳朵，颇有种指点江山的意思。
　　“湫……
　　还是刚才那句话，你们的故事并非空穴来风！
　　就比如那个脑门上长着一个眼睛的家伙，还变来变去的。
　　三只眼就跟异人族的天目一族很是接近。
　　至于变来变去的，跟狐族的虚实幻术很像，那个故事里面不是还有个九尾狐么？
　　这个我知道！”
　　死兔子说道。
　　“异人？
　　天目族？
　　狐族？
　　九尾狐？”
　　唐兵一脸的懵璧。
　　这到底是个什么样的世界？
　　怎么啥都有？
　　“湫……
　　别想了，那些不在这个星球上，具体在哪里我也不清楚！
　　现在或许有或许没有！
　　那些都是很久远的记忆传承。”
　　死兔子说道。
　　“切，不知道你说个什么劲？
　　说了那么多，你对这个星球了解多少？
　　这个星球上面的人类在哪里？
　　力量体系如何？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　不知道呢！
　　传承之中没有！
　　老大又不让我随意出圣山，我怎么会知道？”
　　死兔子直拨楞脑袋。
　　“看来……
　　这些事情我得自己去探索了！
　　以前的都是猜测和听说，只有自己经历过的才是最真实的！”
　　唐兵说道。
　　“你要走？
　　去哪里？
　　怎么不待在圣山？
　　这里多好？
　　吃不完的食物，还有山洞住着，有老大罩着，多自在！”
　　死兔子舍不得唐兵离开。
　　“我……
　　想寻找回家的路！
　　莫名其妙的来到了这个星球，这并不是我想要的！
　　我想回蓝星！
　　回到蓝星上的兔子国！
　　回到我的……
　　家乡！”
　　唐兵说完，隔着外面的雨幕望向天空。
　　“可惜，我连蓝星在哪个方位都不知道！”
　　唐兵苦涩的说道。
　　“湫……
　　你即便找到了回家的路，你有回家的力量么？”
　　死兔子问到。
　　“力量……”唐兵有些沉默。
　　“力量，会有的！
　　哪怕穷极一生都无法找到回去的路，但最起码我一直在努力不是么？”
　　唐兵转过头来，对着死兔子笑了一下。
　　“湫，你打算什么时候走？”
　　死兔子问道。
　　“雨季结束就走！
　　但是在走之前，我要做好准备！
　　毕竟前路坎坷，一切未知，多做准备到时候也能多一份安全！”
　　唐兵说道。
　　“湫……”死兔子没在言语。
　　“喂……
　　老白！
　　跟我走再怎么样？
　　咱们一起去闯荡这个星球！
　　去看看外面的世界是怎么一个样子的？
　　怎么样？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　出去……”死兔子彻底的沉默了，不知道耷拉着脑袋在想什么。
　　唐兵不管死兔子的想法，既然决定要走了，就要多做准备，正所谓穷家富路，该准备东西都要弄好。
　　有了牛一牛二两个家伙，唐兵可以携带大量的辎重物资上路。
　　所以第一个要做的事情，就是想办法让俩牛更多更方便的运输东西。
　　像是牛车这样的东西，在这里根本行不通，所以横跨牛背的藤筐才是最佳的东西。
　　大角牛的力量强大，藤筐可以编的很大。
　　至于后面如何？
　　咱们明天再说吧！


第32章 ，寻青藤，编背篓
　　唐兵觉得自己做的最正确的事情就是在圣山这里待了这么长的时间，最幸运的事情就是自己身怀龙族血脉，最悲催的事情就是不该跟着死老外去亚马逊。
　　虽然事情说的有点反复，因果关系有些错乱，但是唐兵毫不在意这些细节。
　　他现在正在努力的对着一堆枯木使劲。
　　雨季的到来，给了圣山山脉的植物们足够的水源，原先被唐兵种在山坡上遮蔽洞口的藤蔓已经达到了密不透风的程度，使得唐兵隔几天就得清理一遍枝条。
　　这些新生的枝条没多大的韧性，只能当成柴火烧。
　　所以唐兵带着牛一和星仔进入了圣山的深处，专门找那些陈年老青藤当作材料用。
　　寻青藤的过程漫长而无聊，但是收获确实不少，他不但砍伐了足够多的青藤，还找到了许多生长在枯木上的木耳，还有许多新生的蘑菇也被唐兵采了不少。
　　《龙魂决》的好处显现了出来，根本就不怕中毒的唐兵把这些蘑菇简单的辨别一下之后，感觉没毒的统统的放进行军锅里面。
　　他准备做上一锅的小鸡炖蘑菇来吃吃。
　　下雨天打孩子，闲着也是闲着。
　　嗯，小鸡是星仔抓到的七彩雉鸡。
　　这种尚未达到妖兽级别的飞禽对于雨水的抵抗力太弱，十多只雉鸡全部便宜了唐兵。
　　山洞里面，唐兵试探着动用了传承之中的天赋技能——控水。
　　这个技能唐兵以前并不知道，这还是死兔子告诉他的。
　　控水的方法很简单，就是聚合目标中的水元素，然后把集中起来的水元素单独控制。
　　这跟控火差不多，但是唐兵却感觉更加的容易。
　　难道说他的传承血脉真的是水龙一族？
　　不去想它了。
　　自打用自身的火球术和控火术做出来烧烤之后，唐兵在往后的时间里又试验了几次。
　　他发现随着使用次数的增多，他对于火焰的控制更加的随心自如了，所消耗的真气和精神力也更加的少。
　　唐兵把这个归为熟能生巧，也没在意他。
　　指诀掐动，精神力随着手臂延伸接触到手里的枯木上。
　　真气探出，延伸到枯木之中，唐兵的精神力也随着延伸了进去。
　　感知当中，蓝色的水灵气清晰可触。
　　唐兵用精神力召唤这些水灵气，再让水灵气带动周围的水分子向着手掌的方向集中……
　　当唐兵感觉枯木中的水元素都集中到手掌心的时候，他放下枯木，手心里面，则是一个纯净的透明的水球。
　　枯木锅底下，水球帅锅里，唐兵开始处理这一堆的木头。
　　当处理的枯木足够的时候，唐兵停止了这个工作。
　　揉了揉发胀的太阳穴，唐兵搓出一个小火球扔进锅底下的柴火上。
　　火焰升起，木材被引燃，锅里的水正在接受火焰的炙烤，小鸡子和蘑菇们则是亲密的凑在一起不分彼此，只等着出锅的那一刻。
　　一切步入正轨，唐兵也就不再理会，喊过死兔子帮着烧火，唐兵开始忙活自己的正事。
　　嗯，现在做饭是捎带的，编制藤条背篓才是正经该干的事情。
　　唐兵选择的藤条都是多年生的老藤，坚韧、坚硬、可靠。
　　唐兵把几根粗壮的藤条搭起来作为主要承重的经线，用木棍支撑大体的形状之后，开始用比较细一点的藤条作为纬线开始交错的缠绕在经线上面。
　　编背篓是一个技术活，也是个体力活，还是个耐心的活动，更是个需要时间的活动，但这些唐兵一样都不缺。
　　随着时间的推移，当小鸡炖蘑菇的香味弥漫满了整个山洞的时候，唐兵手里的藤条背篓也编好了。
　　背篓的样子，像是一个腰部加宽了的短裤，只不过两条腿之间的距离要大很多而已。
　　这点距离，是跨在牛背上的距离。
　　唐兵把背篓拿出山洞，准备在牛一的身上试一下。
　　还好唐兵注意到了洞口的大小，背篓编的正合适。
　　否则背篓出不去就丢人了。
　　喊过来牛一，让他蹲下之后唐兵把背篓架在了牛一的背上。
　　还别说，别看背篓编得有些粗狂风格，放在牛一的背上还正合适。
　　老远的看去，牛一的背上仿佛背了堵城墙似的。
　　唐兵跳上牛一宽阔的脊背，调整了下一下背篓的位置，然后跳进背篓正中的位置感受了一下，发现并没有什么不妥之处。
　　剩下的问题，就是如何安全稳固的把背篓固定在牛一的背上。
　　但这根本就不是问题，先人们早就给解决了，只需要按照先人们的方法来就是了。
　　牛一的背篓解决了，接下来的时间里就是给牛二再弄一个背篓背上。
　　说起来牛一牛二混的真惨，不但要当苦力背东西，平常赶路也需要当坐骑，将来遇到战斗还需要冲锋陷阵的冲杀。
　　但这比起来隔几年就被龙老大给吃掉要强多了。
　　龙老大吃一次间隔三年，牛一牛二说不定哪一次就被龙老大给打了牙祭。
　　要知道大角牛的寿命可是这个星球上面的八十年。
　　尽管唐兵算不出这个星球上面的八十年相当于地球上的多少年，但总之要很久就是了……
　　跟着唐兵，总比坐吃等死要强吧？
　　一顿美味的小鸡炖蘑菇下肚，唐兵并没有感觉到不妥，也就是说蘑菇没毒，唐兵以后的食谱之中又多了几样蘑菇类的食物。
　　接下来的时间里，唐兵开始按照牛二的体型编制背篓。
　　牛二的背篓要小很多，也更加的紧致细密，唐兵还给背篓加上了防水的盖子和裙边。
　　裙边是动物皮做的，防水的盖子是藤条绑缚上宽大结实的树叶做成的，就像是谷仓的顶盖那样的。
　　毫无疑问，牛二要背的东西都是比较重要的，也更加怕水的东西，比如那些食盐。
　　要知道，食盐遇水就化了，唐兵可不敢就这么带出去糟蹋掉，这可是好不容易弄来的。
　　为了携带这些食盐，唐兵煞费苦心。
　　正所谓能装的装，能藏的藏。
　　唐兵把身上所有的塑料袋都用来装食盐了，甚至那些水底爆破包雷管用的乳胶套套都给吹起来装上了盐。
　　嗯，就是形状不怎么好看就是了……
　　PS：停电了，还好手机了里面有一章存稿，先发出来！
　　小推荐也是推荐，求收藏，求推荐票，求打赏，求一切！


第33章 ，开拔
　　雨季的日子很快就结束了，前前后后总共下了十天的暴雨。
　　唐兵感觉圣山的地理位置肯定很高，否则这连续十天的降雨不可能仅仅让小河变成大河，而是会形成内涝湖了。
　　山下的草原本来是一片泽国的样子，结果大雨刚停了一天的时间，草原就回复了往日的样子，只是草原上面的草越发的翠绿了。
　　环境造就物种，这个星球常年的雨季旱季交替，使得草原上的植物们都适应了长时间的雨水浸泡，否则早就给涝死了。
　　太阳暴晒了三天，唐兵也等待了三天，死兔子不知道跑哪里去了，说是让唐兵等它回来再决定是否跟着走。
　　当然，唐兵也没有白等这三天。
　　雨停了，动物们该出来觅食了，唐兵重新布置的陷阱收获满满，各种动物的皮毛和抹了盐的熏肉攒了好大的一堆，够吃好些天的了。
　　天亮就要出发了，该带走的东西都开始装牛，死兔子说是今年天就能回来，也不不知道靠不靠谱。
　　牛二的背篓里面是大部分的食盐和剩下的数百公斤的冰冻大角牛肉。
　　这些天积攒的肉干也被牛二带上了一部分。
　　相比较牛二，牛一就不那么好过了。
　　牛一的背篓里面除了一部分熏肉，就是唐兵准备带走的各种物资。
　　首先是唐兵的厨具锅具被放在了牛一的背篓里面；还有各种各样的调料和剩下的一部分的食盐以及地球上带来的那些还有用的物资也被放在了牛一的背篓里面。
　　至于那些没用的电子设备，除了华为手机，其余的继续埋起来拉倒。
　　另外牛一的背篓里面还有很多两米来长的特制竹竿子和半米多长的竹签子。
　　这些竹子都被火烤过了，有韧性、有硬度，组合起来就是一个竹签杀阵。
　　除此之外，唐兵用细密的老藤编制的一张大网也被塞进了牛一的的背篓；这些天在山洞里面弄的木质的大碗小碗的也放在了牛一的背篓里面。
　　这就是有了两头大角牛的好处，东西多了可以随意带走，不需要亲自背着，还要挑挑拣拣的。
　　在牛一的背篓中中间，安放着唐兵的躺椅，躺椅被唐兵绑在了背篓上，唐兵决定骑着牛一赶路了。
　　在躺椅的下方，是各种动物的皮毛缝制起来的大帐篷。
　　帐蓬皮被折叠起来放在了那里，支帐篷的木棍子也放在了牛背上。
　　按正说，牛魔王才是唐兵选定的坐骑。
　　只不过牛魔王还太小，即便是体型赶上甚至超过了地球上的普通黄牛，唐兵还是没有打算骑着牛魔王赶路。
　　星仔原先的狼鞍子已经太小不能用了，唐兵又给它做了一个。
　　为了加强星仔的防御，唐兵还参照地球上的狗背心的样子，给星仔用大角牛的牛皮做了个背心。
　　铜头铁脑豆腐腰，星仔的胸腹防御太弱，这样可以加强星仔的防御。
　　唐兵准备的这些东西是在天亮之前完成的，准备好一切之后，唐兵就等待着死兔子回来出发了。
　　天蒙蒙亮的时候，死兔子白玉堂一溜烟的跑进了山洞。
　　“湫……
　　唐兵唐兵，老大同意我跟你出去见见世面了！”
　　死兔子边跑边跳边说话，谁都看得出它此时很兴奋。
　　“哦，好！
　　哈哈哈，从今往后，咱们兄弟联手闯荡这个星球，一定要在史书上留下咱们的名字！”
　　唐兵刻意的没有去问关于龙老大的事情，而是豪爽的吹了一下牛二。
　　对于唐兵来说，那个神秘的龙族妖皇是可望不可及的存在，去打听他的事情，那是给自己找不自在。
　　“湫……
　　老大说了，你一定要照顾自己，始终别忘了自己身怀龙族血脉，是龙族的一部分！”
　　死兔子专打了龙老大的最新指示。
　　“嗯，我能来到这里是个意外，但是能活到现在跟老大的照顾是分不开的！
　　我身怀龙族血脉，自然是龙族的一份子，这是自然的事情！”
　　没有无缘无故的爱，有木有无缘无故的恨，龙老大能够收留自己，还让兔子送果子激发自己的血脉传承，肯定有自己的目的所在。
　　只不过龙老大没说，唐兵也没有去问。
　　唐兵知道自己现在还太弱小，根本就没法去跟龙老大级别的龙族对话，所以他只能等着，等着龙老大说出他的所想。
　　“好啦，兔子到达，咱们出发？”
　　唐兵坐在牛一的背上的躺椅上，看着死兔子说道。
　　“出发！”
　　死兔子很是兴奋的蹦上了星仔的背上，骑在星仔的脖子上，两只爪子揪着星仔的耳朵当缰绳。
　　“老白！”
　　唐兵看了眼兴奋地死兔子说道。
　　“湫……
　　怎么了？”
　　死兔子还在兴奋中，疑惑的看着唐兵。
　　“再看一眼咱们的山洞吧，毕竟这里是咱们一起生活了这么久的地方！”
　　就要离开了，唐兵有些不舍的说道。
　　“湫……
　　有什么好看的？”
　　死兔子有些疑惑。
　　“哈……
　　那咱们走吧！”
　　唐兵没再跟死兔子去解释兔子国的人对于家、对于房子的爱和执着。
　　这种情怀，不是一只死兔子可以理解的。
　　不但死兔子理解不了，就是蓝星上的其他民族也难以理解兔国人对于房子的热情。
　　他们只是会抱怨自己国家来的兔国人多了，房价就会上涨……
　　“出发！”
　　唐兵把手里面绑着战术刀的长矛一挥，豪气干云的说道。
　　唐兵骑着牛一打头，星仔再者死兔子居中，牛二则是带着牛魔王走在最后。
　　这只最原始的探索队伍离开了唐兵生活多天的“洞府”，开始向着南边的大草原走去。
　　唐兵以前的打算是去东边的丘陵地带的，只不过之前发现围杀星狼狼群的原始人是从南边过来的，所以唐兵就决定往南走。
　　草原面积颇大，望远镜里面面一眼望不到边，早上出发一直走到中午，唐兵也没有发现人类活动的踪迹。
　　唐兵对此并不感到疑惑，因为自从那天晚上的原始人出现之后，唐兵再也没有发现人类的踪迹。
　　连续的暴雨冲刷，即使有人类活动的踪迹也给冲刷没了。
　　PS：来电了，写完发出来！


第34章 ，草原之夜
　　进入从草原，就不再是圣山的领地范围了，所以唐兵小心了起来，感应技能不时的开启，精神力不断消耗的同时，唐兵时刻注意着周围的一切动静。
　　这时候已经变成了死兔子带着星仔打头，牛二居中，唐兵骑着牛一殿后了。
　　别看连续的暴雨没有在草原上面形成大的湖泊，可是高低不平的环境，依旧是形成了大大小小的水塘跟河道。
　　此刻的草原用水网密布来形容也不过分。
　　唐兵推测，也正是有了这雨季的降水形成的水网系统，这个草原才得以生长的如此的茂盛。
　　草原上不时地能发现悄然出现又匆匆而逃的小型的食草动物。
　　这其中大个子的草原野兔居多，当然不是吃肉的那种。
　　“嗷呜呜……”灰色的草原狼不时的仰天嚎叫一嗓子来呼朋引伴，唐兵对此不再感到害怕。
　　背后的AK，腋下的手枪，以及手里面的长矛和砍刀让唐兵信心倍增。
　　最主要的是，自从修炼了《龙魂决》，唐兵的体能早就不是地球上的标准能衡量的了。
　　防御、速度、力量、反应、感知等等早就突破了地球人类的极限。
　　这段时间，《龙魂决》早就完成了心脏的锤炼，此刻锤炼的是肝脏和胃脏。
　　有了强大的“搬运工”，气血的运行效率大大的提高了。
　　尽管还没到淬炼皮膜的时候，唐兵也感觉自己的肌肉和皮肤的防御力在增加，承受力也在增加。
　　唐兵这时候不知道自己的力量有多大了，拳碎巨石达不到，但是一拳砸碎口袋般大小的石头还是可以的。
　　能一拳凿开石头而手不受伤，这就说明手部的防御力大大的超过了岩石。
　　当然，《龙魂决》里面的《龙爪功》也起到了关键的作用。
　　至于唐兵为什么没有拿着各种修真小说当中的练功对象——大树来练习？
　　唐兵自认是环保人士，破坏植物的事情被唐兵舍弃。
　　咱来就来硬的，直接上手石头，欺负大树算什么？
　　死兔子和星仔拥有龙族血脉，对于草原上的水网并不发怵，有时候看见清澈的水塘，星仔会直接带着死兔子跳进去洗澡。
　　牛一牛二没有龙族血脉，对于水网多少有些抗拒，但是他们体型巨大，小小的河沟随意的就趟过去了。
　　牛魔王的契约和星仔一样，所以它有时候会跑到前面跟星仔玩耍，十分狗腿的充当着小弟的角色。
　　就这样，唐兵的寻找人类的第一天行程，就在星仔他们的玩耍中度过。
　　只有唐兵时不时的开启感知和拿着望远镜观察环境，期望早日找到人类同族。
　　“按说，不应该找不到人类踪迹啊？
　　难道那些原始人跑了好几天的路程来围猎的星狼狼群？”
　　眼看的天就要黑了，唐兵也没找到一点点的蛛丝马迹，看来今天是白费了。
　　其实这也合理，死兔子领着唐兵去弄盐的时候，可是跑了两天的，人类再怎么着也得更远一些才是。
　　越往南，草原的地势越低，高低起伏的丘陵也变得越来越少，整个草原趋于平原的样子。
　　原先在草原上纵横交错的水网河塘，开始逐渐的汇集起来，在草原上形成了大大小小的十几条宽阔的河流，蜿蜒曲折的向着南方奔流。
　　“嗖……”一支弩箭急速飞行，飞过百米之后，准确的插进了正在地上埋头吃草的一只羚羊的脖子上面。
　　“星仔，去叼回来，今晚咱们吃烤羊！”
　　唐兵坐在牛一的背上，对着星仔说道。
　　星仔嗖的一下子就蹿了出去，回来的时候嘴里叼着羚羊。
　　唐兵发现了一个秘密，那就是草原上的食草动物们对于牛一和死兔子的接近并不抗拒。
　　于是唐兵施展了《敛息诀》隐蔽气息躲在牛一背上，再让魔王施展天赋神通把星仔藏匿起来。
　　这样一来，唐兵一行就能安稳的接近猎物，从容的将他们猎杀。
　　篝火明亮，月洒星空，草原上的某个山头上，唐兵烧起篝火，一支羚羊被架在篝火上面炙烤着。
　　天上的月亮就那么三个，还有一个不时地移动位置的蓝色巨型在夜空中移动。
　　唐兵甚至都在怀疑这个蓝色的星球才是正经的月亮，那三个不动的闹不好是同轨道的行星。
　　准不准的唐兵搞不清楚，他就一厨师，又不是天文学家，权当看西洋景了。
　　篝火烧得很旺，草原上的夜风吹来，篝火噼啪作响。
　　“如果有点酒喝就好了！”
　　唐兵不是酒鬼，但是面对着浩瀚的星空，孤寂的草原以及明亮的篝火，总觉得干点什么才符合现在的意境。
　　说起来，现在的气温也变得更加的炎热了，最高气温估计在35度了，算是到夏天了。
　　这是唐兵感觉的，没有温度计，只能凭感觉。
　　牛一牛二牛魔王在山包周围啃吃着鲜嫩的青草，这一路上它们都在不断的这么干。
　　但凡唐兵停下观察环境，他们就低头开吃，十分的方便。
　　从离开洞府的那一刻起，唐兵就决定舍弃一些地球上的东西，尽量的向着这个星球上的人类看齐。
　　唐兵唯一见到的人类就是那些原始人，所以就这么将就着来了。
　　如果不是担心安全问题，唐兵都想把AK收起来了。
　　但是唐兵想了想，觉得AK可以拿来唬人，也就带在了身上。
　　只不过用兽皮和藤条做了伪装而已。
　　此时的唐兵已经把一身的迷彩服换下来了，他上身穿着大角牛腹部的软皮子做的坎肩，下身是同样材料的一条短裤，在靴子和短裤之间，是用鹿皮缠起来的绑腿。
　　皮子要想穿得舒适，需要“熟”一下。
　　这样既可以让皮子柔软不易腐蚀，又可以让皮子更加的结实耐用，唐兵倒是会熟皮子，但是没有相应的材料，只能用草木灰将就着用一下。
　　熟皮子属于化学的范畴，貌似这个星球和地球上差不了多少，倒是可以凑合一下。
　　可惜，唐兵得到的龙族传承里面还没有炼器之类的内容。
　　否则直接练成皮甲就好了。
　　唐兵也发现了，所谓的龙族传承，就像是学校里面老师教的东西。
　　内容很多，真正实用的却是很少，至少目前他能用到的真的不多。
　　嗯，点火和冰冻不算。
　　“美丽的夜色，多沉静……
　　草原上只留下，我的琴声……
　　想给，地球上的亲人，写封信……”夜色宁静，远处是嚎叫的狼群，近处是明亮而篝火，唐兵沉静的歌声伴随着狼群的嚎叫回荡在草原上……


第35章 ，山崖
　　旭日东升，万物复苏，唐兵从帐篷里面钻了出来。
　　说实话，大夏天的晚上钻帐篷睡觉的感觉实在是不咋地。
　　若不是自己身体强悍，对于温度的耐受性要高得多，并且还可以召集一些冰元素来降低帐篷里的温度，唐兵半夜就打算睡在风里了。
　　尤其是这些皮子只是经过草木灰的处理，味道还是很大的。
　　所以，唐兵决定往后还是尽量的不要睡帐篷了，能找到山洞最好，有大的树木也可以睡在树上，大夏天的实在是别跟自己过不去了。
　　这一晚上，草原上的狼嚎就没有断过，此起披伏的就跟唱戏的似的。
　　但是这些狼群丝毫没有接近唐兵的帐篷的意思，使得唐兵放置的竹签陷阱机关变成了无用功。
　　说起来，狼群们还是很懂得趋利避害的，牛一牛二正儿八经的妖兽，还有星仔远超星狼狼王的实力，普通的草原狼来了就是送菜的份。
　　收起帐篷，把昨晚吃剩下的羚羊分给俩吃货，唐兵也吃了一些大角牛的肉干。
　　丰富的能量在体内被吸收，《龙魂决》运行之下继续加强身体的素质，唐兵骑着牛一继续赶路。
　　早上内视的时候，唐兵发现他的下丹田已经快被真气填满了，这让唐兵感觉到无所适从。
　　这些真气都是《龙魂决》运行的时候自动收纳的灵气给蓄积在丹田的，唐兵根本就不知道接下来该怎么做。
　　话说，龙族的功法充分体现了一个字——懒！
　　就这么一个基础的功法，睡着觉都能修炼，还把真气和精神力一起给修炼了。
　　实在是……
　　太懒了……
　　不过唐兵很喜欢这种懒汉般的修炼方式。
　　至于修炼的效率是高还是低？
　　唐兵表示无所谓。
　　反正现在孤身一人，没有对比就没有伤害！
　　不是么？
　　吃饱喝足，继续探索大草原。
　　经过半天的行程，大草原已经基本处于平缓的地形了。
　　从北边河网交叉之地形成的几条大的河流逐渐的在这里汇集在一起，形成了一条宽度达到近千米的大江。
　　大江奔腾，顺势南下，气势非凡，把大草原分成了东西两大块。
　　唐兵带着死兔子和星仔，骑着牛一，沿着大江西岸一路向南搜寻。
　　人类的生活离不开水，唐兵觉得可以在大江的沿岸找到人类的踪迹。
　　然而，事与愿违，一直到当天下午的时候，唐兵始终没有找到人类的踪迹。
　　唐兵算了算行走的距离，距离圣山山脉已经足足三百公里了。
　　三百公里都没有找到人类的踪迹，唐兵有些放弃了，他觉得这个方向是错误的，那些原始人可能只是在草原上绕了个圈子而已，并不是在正南的方向。
　　“好了，停一下！”
　　唐兵喊停了队伍。
　　“湫……
　　唐兵，休息多久？”
　　死兔子跳过来问道。
　　“两个小时！
　　就地休息，牛一牛二自己找吃的，我看下周边的环境！”
　　唐兵决定休息一下，走了这么久，即便是身上不累，精神上也累了。
　　“哞……”两大一小三头大角牛开始在河边吃鲜嫩的牧草。
　　“咚……
　　咚……”死兔子和星仔又跳进了水里面。
　　唐兵把牛皮坎肩给敞开了怀，说实在的他也热了。
　　不过唐兵没有放松自己的精神，而是跳到牛一的背上站起来，拿起脖子上挂着的望远镜，开始向着四周观察。
　　这一路上他没少这么干，但这一次似乎有了新的发现。
　　“星仔，死兔子，别玩水了，咱们继续向南进发！”
　　唐兵说话有些兴奋。
　　“湫……
　　唐兵，你找到人类了？”
　　死兔子biu的一下出现在了牛一的背上。
　　“不确定，不过我看到南边有些山峰，可能会有人类存在。
　　并且那一片像是烟尘的样子，我决定过去看看！”
　　特别给死兔子解释了一下自己的发现。
　　“湫……
　　快走快走！”
　　死兔子催促道。
　　有了目标，接下来的行程似乎也不怎么难走了。
　　但是，望山跑马死，更何况唐兵骑的是大角牛？
　　所以，当快傍晚的时候，唐兵他们才来到了山峰的跟前。
　　这一走，又是几十公里的路程。
　　“这……”唐兵望着眼前的情形也有些傻眼。
　　眼前是一片连绵的山峰，高度比不了圣山山脉，但是也低不了多少。
　　奔涌的大江到这里受到了阻碍，不得不转道向东飞流。
　　然后，唐兵他们就没有路了。
　　除非他们能够登上眼前笔直陡峭的山峰，或者是下到河里面向东划行，否则只能向西或者是返回北边了。
　　看到眼前几十米近百米高的直立悬崖，唐兵有些绝望。
　　这么陡峭的山峰，除了鸟而能够自由的飞跃，人类真的是很难攀登的。
　　即便是能够攀登，也不会有人傻傻的住在这种绝地的。
　　这又不是后世，人们喜欢住个高楼啥的，坐电梯嗖一下就上去了。
　　当然，面前的山峰对于自己和星仔以及死兔子是没有问题的，但是大角牛们就上不去了。
　　除非唐兵不想要辎重了，否则只能绕行。
　　“湫……
　　唐兵，咱们怎么办？
　　是要爬上山顶么？”
　　死兔子跃跃欲试的样子。
　　“主人，爬山么？”
　　星仔也来了兴致。
　　“不爬山，牛一牛二他们上不去的！”
　　唐兵坐在牛二的背篓里叹了口气说道。
　　“主人，我听到了一些声音！”
　　星仔突对着唐兵说道。
　　“哦？
　　什么声音？”
　　唐兵不得不佩服星仔的耳力。
　　只不过这是天生的，羡慕也得不来。
　　“就是轰隆隆的声音，现在听起来很微弱，但是又很巨大的样子！”
　　星仔说道。
　　“在什么位置？
　　有多远？”
　　唐兵来了兴趣。
　　“东边，不是很远！”
　　星仔说道。
　　“这样啊……”唐兵沉默了一下。
　　“牛一牛二牛魔王。
　　你们三个在这里就地休息，一定要注意安全，我跟星仔和老白去去就回！”
　　唐兵吩咐三牛道。
　　“是！
　　主人！”
　　三牛回复。
　　唐兵从牛一的背篓里面把自己的装备带足了，这才招呼星仔和死兔子开始爬山。
　　面前的悬崖虽然陡峭，可是崖壁上也是有许多的小树和小突起之类的，绝对适合徒手攀岩。
　　当然，唐兵他们没这么麻烦。
　　死兔子三蹦两条的借助着突起的岩石，嗖嗖的就上到了山顶；星仔则是身上星光闪耀，然后飞快的向着崖顶冲锋。
　　星仔借助着，突起的岩石飞速蹿高，当速度和力气耗尽的时候，身上会再一次的闪现星光给它加速。
　　相比较而言，唐兵就文明多了。
　　他只是运转“龙爪”，把真气和气血运行到两只手上，然后左右手交错的向着崖顶攀爬。
　　脚下有借力的地方就踩一下，没有的时候就凭借着两只手的抓握，凭借着臂力攀登；有时候手边没有可以借力的地方，唐兵干脆就把手掌硬生生的插进岩石里面抓着往上爬。
　　对，唐兵就这么非常文明的莽了上去。
　　如果用一首歌来形容唐兵爬山时的状态，那就是——跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……
　　PS：感谢书友141229184026623的500起点币打赏，谢谢啊，你是南坡腕！


第36章 ，瀑布跟河蟹大神
　　上到山顶上，就不再是悬崖峭壁之类的山峰了，而是正常的低矮的山丘。
　　这使得唐兵不禁想起了蓝星上的太行山脉。
　　太行山作为黄土高原的边缘，大多是这样的悬崖挨着山丘的构造……
　　相对于星仔和死兔子，唐兵上山的速度要慢上不少，但这也仅仅是相对于。
　　上到山顶之后，唐兵和死兔子跟随者星仔开始向着声音传来的方向小心的前进着。
　　这里已经离着圣山很远了，出现高级别妖兽的可能性很大，他们不得不小心。
　　东行六七里，山势逐渐变得低矮，而轰隆隆的水声却逐渐的增大。
　　没错，到了这里，已经能够听清楚到底是什么动静了，就是轰隆隆的流水声。
　　果不其然，当转过一个山头之后，前方的山峰如同被一刀切开一样的断了开来。
　　原本还向着东方奔流的大江，从这里转道向南。
　　这个中断的缺口其实并不算宽，也就几百米的样子。
　　一千来米的大江到了这里陡然收紧，水流也变得更加的湍急，轰隆隆的流水声融通打雷般的响动。
　　震动的两边的山崖都随之颤动。
　　“走，咱们向南，跟着去看看！”
　　唐兵决定探查一下这一条大江的走向，说不得将来能用得上。
　　向南走了五六里地之后，轰隆隆的水声越发的巨大了，崖壁的颤动也更加的明显。
　　显然前方有一个巨大的瀑布存在。
　　唐兵带着死兔子和星仔继续向南探查，想看看这条大江的具体情况。
　　在一处比较靠南的高山上，唐兵看到了眼前的场景。
　　向南奔流的大江随着山势蜿蜒流淌，在一个宽阔的断崖之处从高处跌落山底。
　　巨大的水花从山底的水潭溅出，在空中碰撞之后变成了细密的水雾升腾而起。
　　这处悬崖的高度得有三百多米，从侧面望去，清澈的河水如同银色的幕布一样的挂在山崖上。
　　可能这就是瀑布一词的来历吧。
　　凭空的想了一下地势构造，唐兵发现现在所处的山脉就像是大草原的一圈护边一样，将落差得有二百多米的大草原和山下的平原给隔了开来。
　　而眼前的瀑布，就如同血脉一样的将两个地方沟通了起来。
　　瀑布之下，就是一个巨大的平原，平原上面有森林和草地。
　　瀑布形成的大江在平原上面奔流着，不知最终会流向哪里……
　　探清楚了大江的走向，唐兵决定返回去找三头牛。
　　看着比北边更高的悬崖峭壁，唐兵知道这里是不可能下的去的，除非自己长了翅膀飞过去，或者是修为到了一定境界。
　　回去的路，就有些索然无味的感觉了。
　　人的踪迹没找到，只是探查了一条大河的走向，唐兵多少有些失落的情绪。
　　走着走着，唐兵突然感觉有种冥冥之中的召唤，他感觉很诧异。
　　“老白，有没有感觉到什么？”
　　唐兵不明白的地方就会习惯性的问一下死兔子。
　　“湫，没有呢！”
　　死兔子直拨楞耳朵。
　　“我怎么感觉有东西在呼唤我？
　　还挺急切的样子？”
　　唐兵说出了他的疑惑。
　　“召唤？
　　很急切？
　　湫……
　　是不是牛一他们遇到麻烦了？”
　　死兔子说出了他的猜的。
　　“还别说，还真可能是牛魔王他们遇到麻烦了！”
　　唐兵一拍大腿，当先向着来时的路跑了过去。
　　死兔子和星仔也不怠慢，biu的一下子就超过了唐兵，急切的向着来路而去。
　　“主人，主人，救命，救命啊……”随着距离的拉近，唐兵终于感应到了召唤的内容，原来是牛魔王通过灵魂的感应通道来向唐兵求救的。
　　唐兵给了牛魔王一个稍安勿躁的回应之后，更加快速的向着来路而去。
　　好不容易收服的三个手下，唐兵可不想它们轻易的死掉。
　　时间飞逝，当唐兵气喘吁吁的跑到悬崖边上的时候，被山下的场景给惊着了。
　　只见百米高的悬崖下面，牛一牛二护着牛魔王躲在一个巨大的山体裂缝里面。
　　牛魔王则是施展出了天赋的神通把三个牛的身形气息给隐匿了起来。
　　若不是唐兵和它们有契约上的联系，根本就发现不了它们。
　　这不是重点，重点是悬崖下面密密麻麻的正在横行霸道的物种。
　　只见这些物种大的有小汽车般大小，小的也有锅盖般大，把悬崖到大江的一大片区域给覆盖了起来。
　　它们挨着一个，一个压着一个，密密麻麻的挤在一起那是滴水不透。
　　爬动之间，把地面的尘土都给扬了起来。
　　这物种浑身青色，浑身附着着坚硬的外骨骼，长着八条带着倒刺的长腿，还有两只硕大的钳子在眼前挥舞着。
　　钳子的钳口带着黑色的锯齿，锯齿上面闪着暗暗的幽光，一看就知道坚硬异常，锋利无比。
　　没错，悬崖底下密密麻麻的物种，正是蓝星上面的网络作家们人人谈之色变某位神兽——河蟹大神！
　　不知什么原因，牛魔王它们被这些横行霸道的家伙们给盯上了。
　　只不过牛魔王的天赋技能太好，这些大螃蟹们只能来回转悠，始终找不到三头牛在哪里。
　　站在悬崖边上的唐兵一看这个架势，也是有点眼晕，这要是有密集恐惧症的还不得吓死？
　　“老白，你认识这下面的是什么东西么？”
　　唐兵问边上的死兔子。
　　“湫……
　　认识，这是低级妖兽，青壳巨螯蟹！”
　　死兔子认识的东西还真不少。
　　“那么说，这东西算是水族了是吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　是水族！”
　　死兔子说道。
　　“那么，咱们龙族的传承之中有没有号令水族的天赋神通啥的？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　没用！
　　这些青壳巨螯蟹虽然是水族的妖兽，但只是最低级的妖兽，根本就不长脑子的，什么事情都是一根筋的往上冲的。
　　遇到问题，只会用大钳子一刀给切了！”
　　死兔子说道。
　　“也就是说，我们若是想把牛魔王他们三个救出来，就只能跟这些河蟹大神们正面硬干了！”
　　唐兵攥了攥拳头说道。
　　“湫……
　　是这么一回事！
　　可是你怎么管这些低级妖兽叫做河蟹大神呢？”
　　死兔子转过脑袋问唐兵。
　　“咳咳……
　　这个，以后再说，现在没功夫给你讲这个！”
　　……
　　……


第37章 ，人蟹大战
　　河蟹大神，地球上的作家们，尤其是网络作家们绝对是谈之色变的存在。
　　有些读者们也是颇有微词。
　　明明没有问题的语句，往往会被河蟹大神派出**大将充斥其中，让人猜不透，摸不着，不知其意所在也……
　　当然，这些东西没法跟死兔子去解释。
　　当前唐兵最需要做的事情，就是如何快速安全的把牛一牛二牛魔王它们给救出来。
　　唐兵可不想待会儿这三头牛变成一地的碎牛肉之后被青壳巨螯蟹们给分食了。
　　别看牛一牛二属于妖兽中的中间级别存在，青壳巨螯蟹只是妖兽中垫底玩意，可是蚁多咬死象，量变在这里完美的演绎成了质变。
　　“湫……
　　龙族传承之中也不是没有能对付这些大螃蟹的办法，龙威就可以吓退他们！
　　只是要等到你的力量达到小妖级别就行了！”
　　死兔子给出了办法。
　　“是么？
　　那我现在是什么等级？”
　　唐兵问道。
　　“妖兽五级……
　　距离小妖还有四级……”死兔子依旧是不怎么靠谱啊……
　　说实话，唐兵根本对自己的力量没什么概念，对力量的划分也没什么标准。
　　对唐兵来说，所有的标准就是没有标准。
　　“算了！
　　还是看我的吧！”
　　唐兵决定不再跟死兔子啰嗦，下面的青壳巨螯蟹已经在逐渐的接近牛魔王他们三个藏身的岩石裂缝。
　　情况已经相当的危急了。
　　唐兵想了一下自己手里面现有的力量跟武器，发现对付下面的河蟹都不怎么奏效，但是该行动还是要行动的。
　　山崖高不过百米，唐兵站在了山崖的边上。
　　脱掉鞋子之后运转龙爪神通，两只脚生生的踩进了岩石之中，死死的钉在了悬崖边上。
　　龙爪，比不仅仅是手上可以用，脚上也是可以的。
　　站稳脚跟之后，唐兵施展了一个平时用不到的神通，那就是“弱视”。
　　这个神通有点类似弱点击破，没有杀伤力，但是可以找到对方的最弱的地方。
　　至于攻击的方面，这个神通就管不到了。
　　唐兵快速的摘下背后的AK47，瞄准了下面最大的一个河蟹大神就是一枪。
　　这个河蟹大神长得颇大，大概有地球上一辆SUV大小。
　　“啪……”百米的距离，对于以前的唐兵来说完全可以指哪打哪，更何况现在身体各方面都加强了？
　　子弹准确的击中了河蟹大神的脑袋，在坚硬的蟹壳之上凿出了一个大洞。
　　顿时，青色的汁液就从那个大洞里面淌了出来。
　　被击中的河蟹大神晃悠了三晃之后轰然倒地，再也没有了声息。
　　一枪建功之后，唐兵不再犹豫，哒哒的一通点射，把其中最大的二十九只青壳巨螯蟹击毙当下。
　　“湫……
　　唐兵，这就是你们地球上面的武器么？
　　有了这样的武器，一个普通的人都能够击杀妖兽了！”
　　死兔子以前没见过唐兵开枪，只是本能的觉得这东西危险。
　　今天一见，真的是大开眼界。
　　“好了，成功转移注意力！
　　牛魔王他们暂时安全了！”
　　不理会准备刨根问底的死兔子，唐兵成功的吸引了地下的螃蟹大军，暂时的稳住了局势。
　　枪响之后，下面密密麻麻的青壳巨螯蟹已经被枪声吸引到了注意力，现在再发现队伍中实力突出的三十只同伴都毙命了，青壳巨螯蟹们顿时就都怒了。
　　他们只是普通的水生妖兽，没有智慧可言，一切的一切都遵照本能而行。
　　现在，发了怒的他们早就忘却了三头牛的存在，或者说他们本来的目的都不一定是三头牛，牛魔王他们只是赶上了而已。
　　青壳巨螯蟹们开始向着山崖横冲直撞的爬了过来，颇有一种舍我其谁的意思在里面。
　　奈何崖壁直立，螃蟹们的钳子砸在岩石上冒出火星子也弥补不了距离上的差异。
　　唐兵这时候已经卸下了空弹匣，换上了一个满弹匣。
　　只不过唐兵没有急着开枪，他在观察底下的形式。
　　这时候，不远处的江水里面爬出了一只可比公共汽车大小的青壳巨螯蟹。
　　只见这只青壳巨螯蟹抬起堪比蟹老板的两只眼珠子往悬崖上看了看，然后猛地用大钳子敲了敲地面，震得地面都似乎在晃动。
　　原本还混乱不堪的螃蟹们立刻变得有序了起来。
　　只见它们一只一只的靠近崖壁，然后一个罗一个的玩起了叠罗汉。
　　很快的功夫，一条倾斜的坡道出现在了悬崖跟前，并且这个坡道正在往上升起。
　　别看这样，山崖底下的青壳巨螯蟹根本就没有变少，而是有更多的青壳巨螯蟹从江水之中爬了出来，横冲直撞的把自己当成了同族爬山的阶梯。
　　“我……
　　靠！
　　还可以这么玩？
　　这是要玩攻城？”
　　唐兵这时候还不忘吐槽一下。
　　“死兔子，你不是说这些螃蟹是一根筋么？
　　就这个一根筋的？”
　　唐兵赶紧问死兔子咋回事。
　　“湫……
　　很明显啊，这些螃蟹有了老大！
　　那个老大有了智慧！
　　这都是那个老大在指挥的！”
　　死兔子似乎一点也不担心当前的处境。
　　对它来说，干不过跑就是了。
　　眼看着螃蟹们也来越接近崖顶，唐兵自然不能等它们上来。
　　山上的石头很多，完全可以往下砸石头。
　　但是这之前，唐兵决定干掉那个最大个儿子的螃蟹，就是那个堪比公交车大小的。
　　唐兵觉得这就是蟹王。
　　目测距离三百多米，对于AK的射程还能接受，但是却超出了弱视的神通范围。
　　举枪，瞄准，射。
　　“哒哒，哒哒哒……”黄色的弹头急速飞出，跨越三百来米之后撞到了青壳巨螯蟹的蟹壳之上。
　　“铛铛铛……”一溜火星闪过之后，青壳巨螯蟹的蟹壳完好无损，AK的弹头被弹了出去。
　　“我……
　　曰，这你妹的还是螃蟹？
　　这分明就是小坦克啊！”
　　吐完了槽，唐兵着急了起来，子弹都打不穿的防御，这还怎么玩？
　　用刀砍？
　　用拳头砸？
　　好像都不好使吧？
　　下面，挨了枪子的疑似螃蟹老大怒气值一下子就满了！
　　虽然说AK的射击打不穿他的蟹壳，可是也疼啊！
　　所以这位蟹老大怒了。
　　“呜……”堪比电动四轮车大小的巨大的蟹钳子再一次的砸在了地面上。
　　然后，还在蟹肉阶梯上爬行的青壳巨螯蟹们集体抬头，浑身似乎有青光闪过。
　　然后……


第38章 ，空军来帮忙了
　　“滋……”一片密集的喷水声响过之后，各种粗细不一的青色水线从青壳巨螯蟹的嘴里面喷了出来。
　　这些水线速度很快，几万道水线如青色的电光般的向着站立在悬崖边上的唐兵激射过来，。
　　那感觉，不是亲身经历过，谁也说不出他的恐怖。
　　就好比打仗的时候，这边刚把头探出战壕，就发现对面的加特林正在对着自己开火……
　　好吧，螃蟹大军喷射的水流要慢不少，再加上仰射，水流的速度是在递减的，可是唐兵的感觉却不怎么美妙。
　　“我滴个老腰啊！
　　这帮玩意儿竟然敢对老子集火！
　　抄家伙！”
　　唐兵的反应很快，就在水流临身的那一刻，他一个铁板桥躲过了水流的打击。
　　之后，顺势倒在地上的唐兵把两只脚从岩石之中拔出来。
　　刚才还在看热闹的星仔和死兔子的反应一点也不比唐兵慢，早早的就跳到了别处。
　　“刷刷刷……”一道道的水线从悬崖下面喷上来，掠过一段距离之后落在地上，把山崖上的岩石上砸出一道道痕迹。
　　没想到，这些螃蟹的水流居然是特殊加重了水滴，这要是打在身上绝对不会好过。
　　“老白，这些螃蟹都是些什么玩意儿？
　　怎么还带这个技能？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　水箭而已，这只是普通的天赋法术！”
　　死兔子说道。
　　“那个蟹老大你看到了吧？
　　是什么级别的妖兽？
　　我们能不能干过？”
　　唐兵想称量一下实力。
　　“湫……
　　别想了！
　　那个是七级妖兽！
　　蟹壳坚硬可比玄铁！
　　你的龙爪还破不了他的防御！
　　好在这家伙跑不快，咱们完全可以跑掉！”
　　死兔子一点也不担心啊。
　　“跑？
　　还不是时候！
　　看我的！”
　　偷偷的换了个地方，唐兵准备学习一下非洲黑哥们的枪法。
　　只见唐兵趴在悬崖边上，把AK举过头顶，仅凭着右手握着AK开始对着崖壁上的螃蟹们射击。
　　“哒哒哒……”一个弹匣的子弹顷刻间打完，螃蟹们损失惨重。
　　谁让他们挤在一起准备爬山的？
　　这都不用瞄准，绝对命中啊！
　　“好了，别看热闹了，过来帮忙！”
　　开完枪的唐兵把AK收了起来，喊那俩货过来帮忙。
　　“湫……
　　唐兵，我干什么？”
　　死兔子很是积极。
　　“你去找木头，最好是干的，越多越好！
　　咱么要用火来对付它们！”
　　唐兵说道。
　　“湫……”死兔子湫了一声之后，biu的一下就去找木头了。
　　“主人，我干什么？”
　　星仔凑了过来。
　　“跟我搬石头，往下砸！”
　　唐兵喊道。
　　“是！”
　　星仔很听话，奈何它是星狼，只会四肢着地的奔跑，让它抱着石头走路肯定不行。
　　但是星仔也不是白给的，只见它来到距离悬崖不远的一堆石头跟前，浑身蓝色的星光闪过之后，挥起爪子把人头大小的一块块石头给拍下了悬崖。
　　这个活他跟死兔子干过，这会儿干起来颇为顺爪。
　　一块一块的石头从天而降，地下的青壳巨螯蟹倒了霉，被砸死的不知道有多少。
　　有时候，唐兵会抱起数百公斤的巨石同悬崖上面扔下来，重力加速度之下，一般的螃蟹那是挨着死碰着亡，即便是仨级妖兽级别的螃蟹，那也是被砸的惨不忍睹。
　　时间，过了十分钟。
　　地下的螃蟹们依旧执着的向着山顶攀登，唐兵都感觉自己有些累了。
　　“我说老白，咱们跟这些河蟹大神往日无冤近日无仇的，他们怎么会招呼咱们？”
　　唐兵看到死兔子弄了一捆木头过来，就问他这个问题。
　　“湫……
　　不知道呢！”
　　死兔子也搞不明白，它又不是万能的。
　　“魔王，你还能坚持多久？”
　　唐兵灵魂传音问牛魔王。
　　“主人，快挺不住了！
　　要不我们从这个山洞里面冲出去吧？
　　运气好的话我们能冲出一条活路！”
　　牛魔王回答到。
　　“那么你们是怎么招惹到这些螃蟹的？”
　　唐兵现在才想起来搞明白原因。
　　“我们在这里等主人，然后螃蟹就上来了！
　　我们只好往后退！
　　螃蟹们跟着我们就追。
　　然后我们找到了这个山洞藏了起来！
　　这里面还有些小螃蟹，被我们踩死了！”
　　魔王的声音很弱了，看来他的损耗不小。
　　“等会儿，你们不会是恰好跑进了螃蟹们的洞府吧？
　　你再施展天赋神通，螃蟹们找不到回家的路了！”
　　唐兵说出了自己的猜测。
　　“那……
　　我们怎么办？
　　……
　　要跑么？”
　　魔王有些坚持不住了。
　　“要不……
　　你们就……
　　等会儿！
　　再坚持一下！”
　　唐兵本打算让三头大角牛夺路而逃，让开青壳巨螯蟹的回家之路的，但是突然间的变故让他改变了决定。
　　“主人！
　　快听，天上有动静！”
　　这是刚才星仔给唐兵的传音。
　　“别听了，抬头就看见了！
　　死兔子，快过来！
　　星仔，去帮忙把柴火都集中到这里来！”
　　唐兵这么喊是有原因的，因为他看见天上飞来了无数的巨鸟。
　　这些巨鸟目测翼展在七八米左右，腹部微红，身上是褐色的，但是翅膀却是洁白的。
　　它们长着长长的脖子，收在下腹的爪子闪着乌光，红色的鸟喙却如同老鹰般的弯曲着反射着寒光。
　　天突然间就阴了下来，无数的这种巨鸟从西边飞了过来，目标直指唐兵他们。
　　唐兵已经顾不上数一数这些鸟儿有多少只了，因为整个夕阳映衬下的天空都被这种鸟儿给遮蔽了起来。
　　鸟群就如同一整片天的乌云一般的飞了过来。
　　这数量，绝对不比山下的青壳巨螯蟹少。
　　“祸不单行啊！”
　　唐兵大叫一声，就把死兔子找来的木头归拢在了一起。
　　“快过来！”
　　唐兵喊过死兔子和星仔，一个火球术之后，一堆木头着起了大火。
　　漫天的火光，映衬的是唐兵流着冷汗的脸庞。
　　“死兔子，这一劫能不能过去就看天意了！
　　在这些鸟儿面前，跑路是没用的，只能寄希望这些鸟儿怕火烧了他们的羽毛，不来攻击我们！”
　　唐兵一边抬头看着越来越近的鸟群，一边对着死兔子说话同时，AK47又被握在了手里面。
　　“湫……”死兔子也不知道说什么了。
　　“呼……”鸟群未至，风声却先飘了过来。
　　“唳……
　　嘎嘎……”鸟儿的鸣叫声震耳欲聋。
　　“呼啦呼啦……”鸟儿拍打翅膀的声音清晰可闻。
　　然后，这些鸟儿根本就没有发现唐兵一般的从他们身边躲着火焰飞过，盘旋之后，一头就扎向了悬崖底下的螃蟹大军……
　　“嘎嘎……”“唳……”鸟鸣声声，只见一只只巨鸟冲向蟹群，躲过两个大钳子之后，用两只鸟爪子抓住螃蟹的蟹壳就往天上飞去。
　　原本坚硬的蟹壳，在这些鸟爪子之下如同纸糊的一般轻易被抓穿。
　　抓着螃蟹的鸟儿们飞到高处，然后它们松开爪子，螃蟹们张牙舞爪的落在地上一命呜呼。
　　紧接着，这些鸟儿们再一次盘旋之后俯冲而下……
　　然后又是一只螃蟹倒霉小个子的螃蟹轻易毙命，一些高级一点的青壳巨螯蟹要稍微的好一些，巨鸟的爪子对付不了它们的蟹壳。
　　但是鸟儿们似乎很有经验。
　　只见它们轻松的跳上螃蟹们的后背，弯曲的鸟喙在脖子的带动之下如绒凿子般的啄在蟹壳之上，三两下就啄开一个大洞。
　　然后，爪子抓住，飞到高空……
　　嘭，砸落在地。
　　刚才还横行霸道的不可一世的螃蟹大军们倒了霉。
　　由于它们正在专注于对付唐兵，被鸟群成功偷袭，一只一只的螃蟹被抓到天上砸落地下。
　　“砰……
　　砰……”那只巨大的青壳巨螯蟹也不再关心唐兵了，只见它不停的用大钳子砸地，指挥着螃蟹大军往天空喷射水箭。
　　鸟儿们似乎很有经验，水箭飞起的时候它们会急速上升，躲过水箭之后在抽冷子下来抓螃蟹上天。
　　当然，一些飞行技术差的鸟儿也还会被水箭击中，接二连三的从天空中一头裁下来。
　　螃蟹和巨鸟战斗激烈，由于失了先手，螃蟹大军逐步的被鸟儿们蚕食，数量急剧的减少着。
　　原本还源源不断的从江水中向外爬的小个子的螃蟹们，这会儿都纷纷返回江水，沉在水底下一动也不动了。
　　这也是没办法，谁出去，谁死。
　　“嘭……
　　嘭……
　　喀嚓……”这时候，一些SUV大小的螃蟹从水底爬了上来。
　　他们不断的挥舞着大钳子攻击落下来的巨鸟，一边还用水箭喷射。
　　一些巨鸟被永远的留在了地上。
　　这算是螃蟹一族的反击了。
　　巨鸟们也不示弱，开始把抓着的螃蟹砸向那些大个子的，让它们亲密接触、同族相残。
　　这时候的唐兵他们都忘记了自己在干什么，牛魔王也收了自己的神通，显露出它们三头牛的身影。
　　但是战斗正酣的两个族群中没有一只螃蟹或者是巨鸟关注他们。
　　两个种族间的战斗唐兵看的是目瞪口呆，地球上何时看到过这种场景？
　　角马迁徙？
　　还是螃蟹搬家？
　　还是小海龟下水？
　　似乎都没有眼前的场景来得震撼。
　　即便是十七年蝉出土的时候，也没有这么震撼的一幕吧？
　　“啾……”一声尖锐的啸声打断了唐兵的震撼。
　　只见那只蟹老大浑身青光一闪，无数的水箭从他的口中喷出，直接喷向了一群正在俯冲的巨鸟。
　　“嘎嘎嘎……”巨鸟们根本就躲不开蟹老大的水箭攻击，纷纷跌落在地，鲜血瞬间就染红了地面。
　　“啾啾啾……”水箭不停的喷射，射向了那些正在俯冲或者是飞的低的鸟儿。
　　蟹老大的水箭喷射就是不一样，速度快，数量多，一群一群的巨鸟被击落。
　　然后，似乎是耗尽了身体的所有妖力一样，蟹老大浑身暗淡的沉入了水底，再也没见它浮上来。
　　“唳……
　　嘎嘎嘎……”看到蟹老大沉回了江里，鸟儿们胜利般地鸣叫一阵。
　　然后，它们纷纷俯冲而下，一鸟一只的把死去的青壳巨螯蟹抓在爪子里带上天空，向着来时的方向飞去。
　　就连那些战斗中死去的巨鸟，也被同伴们或者是抓着或者是叼着的带离了这里。
　　战斗，结束了……
　　“这算是啥？
　　空军来帮忙了？”
　　好吧，唐兵爱吐槽的毛病是改不了了……


第39章 ，挖蟹肉
　　河蟹大神退回了江水之中，再也不敢冒头，咱们的“空军部队”也回了自己的基地。
　　整个山崖上，就剩下了唐兵带着死兔子和星仔守着一堆篝火发呆。
　　哦，山崖下面还有三头大角牛。
　　事情的发展很明显。
　　三头大角牛无意中阻挡了青壳巨螯蟹的回家之路，再加上牛魔王的隐秘天赋，使得回不了家的螃蟹们只能聚集在山崖底下。
　　而那些“空军部队”，显然是以青壳巨螯蟹为食的的鸟类，属于青壳巨螯蟹的天敌。
　　唐兵和青壳巨螯蟹之间的战斗，使得这些匆匆而来的巨鸟们有了可乘之机，属于鹬蚌相争渔翁得利中的渔翁。
　　当然，间接的，巨鸟们也救了唐兵和大角牛们的命。
　　看着山下的一片狼藉的场景，看着那一地的鸟毛、鸟血、破碎的蟹壳、残破的螃蟹尸体，唐兵怔怔的有些出神。
　　“这还只是这颗星球上面的低阶妖兽的力量，那么更高一级的小妖们的力量会到什么程度呢？”
　　唐兵暗自的思量着地球和这里的力量体系之间的对比。
　　“湫……
　　唐兵，咱们接下来干什么？”
　　死兔子也被刚才的战斗给惊着了，这会儿刚回过神来。
　　“哦，咳咳，老白啊，咱们接下来的事情就是先下去再说！”
　　唐兵也回过神来了。
　　不管怎么说，自己已经处于这个世界了，地球的力量体系跟自己已经没有太多关系了。
　　自己所要考虑的，是如何的生存下去。
　　“湫……
　　那咱们下去！”
　　死兔子一兔当先的从悬崖上面跳了下去。
　　跟上来的时候一样，死兔子在悬崖上的各种突起的石头上面接力，三蹦两跳的就下到了崖底。
　　星仔下山的方法跟死兔子差不多，只不过体型的关系，没有借力的地方的时候，他的身上就会亮起符文的纹路，然后下降的身形会猛地停止一下子。
　　至于唐兵的下山方法？
　　跟着我左手右手一个慢动作，右手左手慢动作……
　　下到山底下，唐兵先是跑到了牛一的跟前，从牛一背篓里面拿出两个备用弹匣换上，再把打空了子弹的弹匣填满子弹。
　　“嗯，子弹不多了，还有300多颗，要省着点用了！”
　　唐兵清算了一下手里的弹药。
　　收拾完弹药，唐兵从牛二的背篓里面找出了一株干枯了的灵草喂给了牛魔王。
　　今天牛魔王的妖力消耗有些大，尽管牛二的背篓里面有很多株的灵草可以给它吃了增加妖力。
　　奈何四只蹄子的牛魔王没法从牛二背篓的夹层之中取出灵草，可怜的。
　　处理完了这些，唐兵才开始抽工夫看一下自己的战利品。
　　没错，唐兵有很多的战利品，大体上有数百只的青壳巨螯蟹都是他的战利品。
　　由于今天鸟群消灭的青壳巨螯蟹的数量远远的超出了鸟群的数量，所以有许多的青壳巨螯蟹被留在了这里。
　　只不过大部分被摔的四分五裂的惨不忍睹，完好的也就三百多只。
　　并且，唐兵一开始点杀的那些大个子的青壳巨螯蟹和后来弄死的那些也都被鸟儿们留了下来，一只都没带走。
　　看来这些鸟儿们也是很有原则的，不是自己抓到的猎物根本就不去动它们。
　　“老白，来帮忙，帮忙把他们的魔核给挖出来，星仔去帮着老白！”
　　别看青壳巨螯蟹们都沉入了江底不冒头，可谁知道他们什么时候出来？
　　时间还是很紧迫的。
　　所以唐兵就让死兔子和星仔去挖螃蟹们的魔核。
　　魔核是好东西，唐兵自己就可以吃，也可以拿给星仔它们修炼，据说还可以干一些别的事情。
　　被杀死的青壳巨螯蟹大多是低阶的妖兽，有些可能还没有魔核，但是那些中（三）级左右的青壳巨螯蟹是绝对有魔核的。
　　死兔子动作很快，星仔配合之下，一百多颗魔核就装进了星仔身上的皮包里面。
　　唐兵没去管正在努力挖取魔核的兔狼二兽组，他带着陶瓷的厨刀来到了个头最大的一个青壳巨螯蟹的跟前，举起厨刀开始咔咔的砍了起来。
　　螃蟹可是好东西，无论是帝王蟹、皇帝蟹、梭子蟹，还是大闸蟹，都是不可多得的美味。
　　并且螃蟹的做法也简单，清蒸就行了。
　　只是，看着面前堪比SUV大小的青壳巨螯蟹，唐兵果断的放弃了清蒸的想法。
　　这么大的个头，唐兵表示自己无能为力啊!陶瓷的厨刀坚硬无比，锋利异常，在唐兵的手里面使得是出神入化。
　　两只大钳子很快就被砍下，唐兵试了试重量，果断的放弃了全部带走的想法。
　　换了把小号的厨刀，唐兵开始在开始堪比自己的腰身粗的螃蟹钳子里面往外掏蟹肉。
　　这样干，可以多带走一些。
　　死兔子和星仔这俩家伙挨个螃蟹的掏魔核，而唐兵则开始在大个子的青壳巨螯蟹身上挖蟹肉。
　　当死兔子他们把能挖到的魔核都挖完的时候，唐兵已经收取了足够多的蟹肉了。
　　只见牛一牛二的背篓里面，满满的都是纯白还略带透明的蟹肉块，这些蟹肉都是从青壳巨螯蟹的钳子里面掏出来的。
　　不止如此，唐兵还把大块的蟹肉挂在了牛一牛二的牛角上。
　　这些蟹肉的样子就像是大块的皮冻，有弹性又格外的结实，挂在牛角上面正合适。
　　就是不太美观罢了。
　　唐兵只收取了蟹肉，至于那些蟹黄蟹膏之类的，由于没有工具盛放，唐兵果断放弃尝试。
　　“好了，咱们出发！
　　目标，北边！”
　　当实在是没法再携带蟹肉之后，唐兵指挥着死兔子他们快速的远离了江岸，向着北边的草原跑去。
　　为了多吃一口蟹肉，唐兵连自己乘坐的地方都给放满了蟹肉，只能徒步的跟着牛一牛二他们快跑。
　　一个小时之后，夕阳堪堪就要落下，晚霞染红了西方的天空，天上的三个月亮和那颗不断移动的蓝色巨星已经清晰可见了。
　　借着落日的余晖，唐兵一行终于快速的跑到了一个高出地面几十米的高地上面。
　　这里，就是他们今晚的宿营地了。
　　这一天发生的事情太多，唐兵和死兔子他们都感觉有些累了……


第40章 ，蟹肉火锅
　　高地不高，却在平坦的草原上显得格外孤傲。
　　此刻，高地上的一些树木已经被修理了一番，被修下来的树枝此刻正在行军锅下面熊熊的燃烧着。
　　行军锅被吊在了一个木头架子上面，锅里面是滚烫的牛肉汤锅底，牛肉自然是大角牛肉。
　　唐兵正在一个大号的木头碗里面和面。
　　面粉是地球上带来的，现在就剩下这么一点了。
　　面活好了，唐兵托在手上，一把餐刀随着手指翻飞，一片一片的面片随着餐刀的翻飞，稳稳地落进了行军锅里面。
　　唐兵正在做的是兔子国的传统美食——刀削面！
　　并且还是牛肉面！
　　刀削面熟得很快，唐兵用木头勺子连面片带牛肉的盛了三大碗——自己的，兔子的，星仔的。
　　至于为何要做刀削面？
　　唐兵觉得赶紧把背篓给清空了吧，别再占地方了。
　　再一次烧开一锅汤底的时候，唐兵已经切好了一盆子的蟹肉。
　　由于没有条件做清蒸螃蟹，唐兵只能把大块的蟹肉切成薄片之后做成火锅。
　　这些蟹肉被唐兵切得厚薄均匀，大小一致，绝对是下火锅的好材料。
　　蟹肉熟得很快，这种妖兽的肉，本身就带着一种鲜香的味道，根本就不用香料来调配，味道就能让人垂涎三尺。
　　唐兵要做的，只是给自己调配一点蘸料而已。
　　唐兵作为大厨和主人，自然是第一个享用的。
　　不过为了照顾没有手的死兔子和星仔，唐兵还是先给这俩货成了满满的两大碗出来。
　　看着正在埋头狂吃的这俩货，唐兵也开始享用自己碗里面的蟹肉火锅。
　　这可是真正的蟹肉火锅！
　　丝毫没有添加剂，绝对不含防腐剂，纯天然绿色无污染的四级妖兽级别的青壳巨螯蟹的蟹肉！
　　这样的蟹肉火锅，也就在这里能吃到！
　　至于地球上面的同胞们？
　　对不起，你们只能吃那些没有一丝蟹肉的蟹肉棒了。
　　唐兵用筷子夹了几片蟹肉沾了些蘸料放进嘴里面，顿时一种从未有过的鲜香从舌尖传来。
　　这一刻，唐兵觉得有些后悔，这样鲜香的蟹肉怎么能蘸调料呢？
　　加一点盐就是人间的美味啊！
　　所以，唐兵又夹了几块放进嘴里面，这回没蘸调料，只是在盛放肉的蟹盘子里面撒了一点盐而已。
　　“啊……
　　香，太香了！
　　这绝对是老子平生吃过的最香的蟹肉！”
　　感叹一声之后，唐兵就开始一筷子紧似一筷子的猛吃起来。
　　如此美味，得抓紧塞进肚子里才行。
　　唐兵他们三个吃的开心，三头大角牛也没有被亏待。
　　别看今天的事情或多或少的跟他们三个有关系，唐兵还是很大方的把三个二级妖兽级别的青壳巨螯蟹魔核拿出来给它们三个炼化吸收。
　　死兔子说这些魔核很是珍贵，里面含有丰富的水系妖元，《龙魂决》稍加炼化之后，就会转化成水系的灵气被吸收掉。
　　但是唐兵却对这些魔核不怎么感兴趣。
　　他感觉这样修炼就像是在吃维生素药丸，哪有边吃边喝便提高修为来的爽快？
　　对于一个吃货来说，既能享受美味，又能提高修为的方式才是最爱。
　　很快的，三十多公斤的蟹肉就被三个吃货吃进了肚子。
　　吃饱了的星仔开始在星光之下修炼，死兔子则是来回溜达的看着唐兵弄出来的陷阱和机关。
　　唐兵呢？
　　他感觉有些意犹未尽，毕竟从来没有吃过这么好的吃的蟹肉，他觉得自己还能在来几斤。
　　于是，他拿出工兵铲，清洗之后放在了篝火上面。
　　滋……
　　一块牛油被融化，发出了滋滋的声音。
　　滋……
　　几片蟹肉被放在了工兵铲上面……
　　香气弥漫于夜空之中，死兔子飞快的跑了过来。
　　“湫……
　　唐兵，你在做什么？”
　　死兔子用萌萌的大眼睛看着唐兵。
　　“铁板烧！
　　你又不是没吃过！”
　　唐兵对于死兔子的感情很复杂，亦师亦友亦兄亦弟亦宠物。
　　“湫……
　　你们蓝星上的人们都这么会吃么？”
　　死兔子问道。
　　“不！
　　只有我们兔国人才这么会吃，其他的国家的人们就算了！
　　哦，还有个高卢鸡国家弄出来一些吃食不错！”
　　唐兵回忆的说道。
　　“湫……
　　你们兔子国的人什么都吃么？”
　　“也不是啊，有很多东西我们兔国人是不吃的！
　　但是一旦有新物种，我们兔国人的第一反应就是这东西能不能吃，第二反应就是这东西怎么弄才更好吃！
　　第三个反应就是怎么样才能保护这物种不被吃的绝种了！”
　　“在我们蓝星上面，有很多在其他国家肆虐的物种，都被我们兔国人吃的需要保护才行！
　　比如有种叫做小龙虾的东西，别的国家泛滥成灾，我们兔子国却要人工养殖才能够吃的！”
　　唐兵说起了大吃货帝国的事情，眼神中带着思念，也带着眷恋。
　　“湫……
　　那你们蓝星上面也有这种大螃蟹么？
　　还有这种大鸟？”
　　死兔子也不知道那种鸟叫什么。
　　“螃蟹有，但是没有这么大的！
　　在我们兔子国，螃蟹也需要人工养殖才能够吃的！
　　至于你说的那种大鸟，我们蓝星上面没有！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　唐兵，我有些想我的龙老大了！
　　以前龙老大不让我出圣山，说外面太危险，我还不信。
　　现在我相信了！”
　　看来死兔子也是有感情的。
　　“那……
　　你想回去么？
　　正好我们要往北行再转到向东，我可以送你回去的！”
　　唐兵很尊重兔子的选择。
　　“湫……
　　不回去！
　　我还要跟着你联手闯荡世界呢！
　　如果能找到回到你蓝星的路，我还想跟着你去蓝星看看呢！
　　说好了，别研究怎么吃我！”
　　死兔子说得很坚定的样子。
　　“嗯，绝对不吃你！
　　给你说啊，我们蓝星上面有个袋鼠国家，他们国家的草原广阔，兔子泛滥成灾！
　　可是他们国家的人却不吃兔子！
　　这要是放在我们兔子国，能给他吃绝种了！
　　还有鹰酱，那里的鲤鱼……”……
　　……夜色深沉，唐兵和死兔子吃着铁板烧，聊着蓝星的事情，用这种方法来缓解对故土的思念之情。
　　吃饭，聊天，修炼，睡觉。
　　一个夜晚很快过去。
　　第二天，吃了一顿美味的蟹肉大餐之后，唐兵一行又出发了。
　　他们向着寻找人类的旅程，坚定地走着……
　　PS：今晚到这里，错别字和病句明天白天修改。
　　求票票！


第41章 ，赶路修炼和地图
　　唐兵感觉自己有点像《西游记》里面的唐僧一行，想要找到人类社会，莫非要经历九九八十一难才行？
　　唐兵这些天都没有去打猎，而是加紧赶路。
　　渴了就找些干净的泉水或者是河水用火龙前辈的火球术加上控火术烧开了喝，饿了就把冰冻的蟹肉化开一块烤着吃或者是煮着吃。
　　龙族两大前辈的传承，放在唐兵这里真就成了居家旅行的必备手段了……
　　然后，他就高坐在牛一的背上，一边赶路一边运转《龙魂决》来修炼。
　　现在，唐兵每天做的事情，除了继续寻找人类踪迹，就是狂吃海塞的为《龙魂决》的运转提供足够的能量。
　　如果他一顿饭正常的能吃三公斤的蟹肉的话，现在他一顿饭要吃三十公斤的蟹肉。
　　那可是四级妖兽级别的蟹肉，能量丰富，内含精纯的灵气，对于《龙魂决》的修炼促进的不少。
　　如此高能量的食物供给之下，唐兵的《龙魂决》修炼得飞快。
　　心脏淬炼完了淬炼的是肝脏和胃，结果这些天肝和胃也淬炼完成了。
　　现在正在淬炼的，是血管、胰脏以及脾脏。
　　唐兵不清楚《龙魂决》这么个淬炼顺序是为了什么，他只能顺其自然。
　　并且，他的下丹田真气充盈了一次之后好像又扩大了不少，唐兵实在是整不明白为什么。
　　至于自己现在的力量水平，死兔子说已经达到了妖兽6级的水准，唐兵也就信了。
　　三头牛的待遇也很好，数百枚的青壳巨螯蟹魔核无限的供应他们三个。
　　三头牛的实力也在稳步提高着。
　　这些天，唐兵先是沿着来时的路，折返迂回的回到了圣山附近，而后转到向东，沿着圣山的余脉，在草原和丘陵之间的稀疏的树林里面往东前行，继续迂回环绕的扩大搜索范围。
　　这一走，就是七天，行程已经达到了数千公里。
　　当然，这数千公里是迂回环绕的行走的，直线距离并不这么远。
　　全力赶路之下，唐兵也顾不得欣赏沿途的风景。
　　每一次的停顿，都是驻足观望周边的环境，试图找到人类活动的痕迹。
　　但是，除了找到了各种各样的动植物，对于人类的踪迹却毫无所获。
　　唐兵又一次来到了大草原南段，只不过这一次他们向东绕行了三百多公里地之后，再向南折返的唐兵在自己的背包中找出了一个笔记本和签字笔，开始画下自己走过的路程。
　　身为地球人，唐兵可是知道地图的重要性。
　　以圣山山脉为最西北端，唐兵的地图开始向着整张纸延伸。
　　南边的山脉，汇集的大江，飞流之下的瀑布，都被记录在了地图之上。
　　尽管不怎么准确，可是大体的还是可以知道的。
　　圣山往东，算是圣山余脉的丘陵地带。
　　连绵不绝三百多公里之后，逐渐降低的地势陡然加高。
　　一条黑色的山脉横贯南北，霸道的挡住了圣山往东的延伸。
　　死兔子告诉唐兵这里是天山山脉。
　　山脉很高，据说再往北边就会终年积雪，往东跨过去之后是什么就不知道了。
　　只不过这是龙老大告诉死兔子的，准不准的谁也不清楚。
　　而后，唐兵没有再往东走，而是顺着天山往南南下，继续探索大草原，终于一路走到了这里。
　　整个探索范围的地势已经很明朗了。
　　自己星际穿越落地的地方，就在圣山的外围，圣山往北跨度很大，闹不好跟天山是两条南北走向的山脉，或者是就是一座大的山脉的分支。
　　山上的森林覆盖面积很大，脚下的这一片的大草原，应该是山区和平原地区的结合部，瀑布落下的地方，应该就是另一块的平原了。
　　整个的地势，就是北高南低然后呈现阶梯状的跳跃，西边的地势又比东边的高一些。
　　“山势到了这里已经很矮了，看它连绵的的跨度应该有数百公里的样子，看来我们要找的人类社会就在这里了！”
　　唐兵把手指指向了山脉东边还没有画到的地方。
　　在唐兵看来，跨过了天山，说不定就是人类的活动范围了。
　　只不过那天昙花一现的原始人族群到底在哪里呢？
　　按照距离来算，原始人不可能跑这么远啊？
　　难道他们藏在地下？
　　“湫……
　　唐兵，我们是往东走还是往南走？”
　　死兔子问到。
　　“继续往南走吧！
　　沿途的时候，草原上共形成了三条大的河流，我估计会在南边形成几条出山瀑布，或者是折向东边流淌。”
　　“湫……
　　好吧！
　　中午还吃螃蟹肉么？”
　　或许这才是死兔子说话的目的？
　　“嗯，这些天我们一直在吃这些蟹肉，实力都增加的不少！
　　今天我们继续吃，一直吃到没有了为止！”
　　唐兵如是说道。
　　“湫……
　　好吧！”
　　死兔子估计是吃的腻歪了。
　　“行了，别垂头丧气了，咱还剩下三百多公斤的大角牛肉，我给你做点牛排吃怎么样？”
　　唐兵哄孩子似的说道。
　　“湫……
　　好，吃牛排！”
　　死兔子顿时高兴了起来。
　　不出意外，死兔子在中午的时候，如愿以偿的吃到了美味的牛排。
　　“湫……
　　唐兵！
　　你采的这些东西是什么？”
　　死兔子一边吃着牛排，一边好奇的看着唐兵把一些黑色的果实给烘干碾碎之后装入到一个小瓶子里面。
　　盛不下的，还特意放进了一个布袋子里面。
　　“这是黑胡椒，我刚发现这里居然有一大片的胡椒，就采了一些备用！
　　你看，这些是成熟了的果实，碾碎之后是白胡椒。
　　别看这俩都是一种东西，但是黑胡椒和白胡椒是不一样的，功效也不同！”
　　唐兵一边挑拣胡椒粒子，一边给死兔子科普一下。
　　至于这里的胡椒跟地球上的是不是一样，这还得试过之后才知道。
　　但这不妨碍唐兵给死兔子吹嘘，毕竟这是祖传的手艺。
　　“湫……
　　你们兔国人懂得真多，怪不得会把那么多的东西吃的快绝种了！”
　　死兔子还没忘记这个茬。
　　“好了，咱们已经把东边的草原探索的差不多了，我估计咱们很快就能离开这里了！
　　说不定我要找的人类社会，就在前面！
　　所以我要多储存一些调料。
　　将来或许用得到！”
　　唐兵处理完了胡椒，又拿出了地图，把今天的地形给画上。
　　这份地图，将会是唐兵了解这个星球的第一份纸面材料。


第42章 ，线索和踪迹
　　唐兵的手上就只有一个笔记本，那是他用来记账用的。
　　前半部分，大多是柴米油盐酱醋茶等等的进账和各种花销。
　　最主要的是，他的笔记本里面记载了每个月的各种收入和结余。
　　每当存的小钱钱够五万绿币的时候，他就会把钱转回兔子国的家里面。
　　父母，妻儿，一家老小的主要收入来源就是他一笔一笔寄回家里面的小钱钱。
　　但是，现在，用不上了。
　　“也不知道那帮老外会不会按照合同陪我一笔抚恤金，老子可是签了合同的！”
　　唐兵合上了笔记本，用笔记本扇出风的动作掩饰了眼角的泪痕。
　　“吃饱了吧？
　　吃饱了咱们继续探索！”
　　唐兵跳上了牛一的脊背，拿起望远镜观望一圈。
　　“走吧，沿着这一片山丘往南走！”
　　星仔背着死兔子打头，牛二带着快赶上自己高大的牛魔王走在中间，唐兵坐在牛一的背上走在最后。
　　……
　　……一小时后……
　　……“湫……
　　唐兵，前面是一片沼泽了！
　　咱们是绕路还是趟过去？”
　　死兔子biu的一下子出现在了牛一的背上，站在牛一的脑袋上对着唐兵说道。
　　“我看下！”
　　唐兵站了起来。
　　通过望远镜，可以看见前面整个一大片是连绵的沼泽地。
　　当然，也可以称为湿地。
　　原本绵延南下变得低矮坡缓的天山余脉，到这里就跟被人家削去一半似的直立陡峭了起来。
　　一些游离在外的低矮的山丘被水和草地围绕着，偶尔还会有几条大鱼从规模不大的水塘里面跳上岸再跳进边上的水塘里面。
　　一些长着大长腿的白色水鸟站在水中的枯木上，偶尔会把脑袋伸进水里面啄食小鱼小虾。
　　如果不是死兔子还站在牛一的脑袋上等着自己回话，唐兵甚至都觉得自己还在地球上面了。
　　“沼泽地不适合人类生存，咱们上山绕路吧！
　　往后退，咱们从那边绕过去！
　　说起来，咱们也该跨过这片山脉向东了！”
　　这一路上有不少的沼泽地，唐兵都这么绕了过去。
　　虽然唐兵现在不怕水，也不怕沉到泥潭里面，但是太脏了。
　　他可不愿意弄得自己一身的臭泥巴。
　　“从这里向北，有三个看着可以翻越过去的地方，咱们从最中间的那个山谷过去！”
　　“是，主人！”
　　这一路上，唐兵仔细的观察了可以穿越东边的山脉的地方。
　　在这种人生地不熟的地方，想要横穿一片未知的山脉，难度着实不小。
　　如果不是实在不能从南边走，唐兵还真不想贸然的翻越东边的山脉。
　　还是那句话，自己和星仔死兔子没问题，三头大角牛就差点事了。
　　回过头，唐兵一行开始从一条山谷往东边穿越这片山脉，以期能够去到山脉东边。
　　山谷狭长，里面林木茂密，花草丛生，一条溪流在山谷里面流淌着。
　　一些蛇类隐藏在林木或者是草丛之中等待着自己的猎物。
　　“刷刷刷……”突然间，这些蛇类似乎受到了什么惊吓般的纷纷向着远离山谷的地方游走。
　　“嗯……
　　安全了！
　　没想到龙威对于蛇类的威慑力这儿大！”
　　唐兵刚刚释放了一个龙威神通。
　　带着血脉威压的精神力向着山谷中蔓延，蛇类纷纷避走。
　　唐兵的龙族血脉即便是稀薄的还不到普通的龙血血脉，但那也是龙血。
　　“继续前进！”
　　驱退了潜藏的危险，唐兵他们继续前进。
　　按说，这些普通的蛇类似乎根本就威胁不到牛一他们，但是唐兵还是这么干了。
　　即便是这些蛇抓住之后能做出美味的蛇羹和蛇汤，唐兵也没打算动这些蛇类。
　　不是唐兵心软，而是唐兵实在是不愿意捉蛇杀蛇，这算是兔子国北方人的特点吧。
　　除非像是亚马逊丛林里面那样，实在是没办法了。
　　否则唐兵真的是不愿去动这些蛇类。
　　唐兵之所以选择从这条山谷里面穿越山区，是因为这里有一条小溪流。
　　可别小看溪流，这有时候就是出路。
　　万流归大海，小溪流最终会汇聚成小河流，小河流再汇聚成大河大江，最终的去向时大海。
　　当然了，如果溪流汇聚成湖泊挡住了去路，那就自认倒霉了。
　　山谷幽静，偶尔会传来猿啼声和各种鸟鸣。
　　到了这里，死兔子就没有之前的活力了。
　　它只是骑在星仔的背上，让星仔带着他在山谷中穿行。
　　“你们等一下，我去探探路！”
　　唐兵叫停了队伍。
　　“湫……
　　唐兵，让星仔陪着你一起去吧！”
　　死兔子说道。
　　“嗯！
　　星仔，走！”
　　“是！
　　主人！”
　　“嗖嗖嗖……”唐兵和星仔向前跑了一段路之后，开始往一座高峰攀登。
　　所谓的探路，就是找到制高点，然后用望远镜观察周边的山势和环境。
　　另外还要注意有没有大型的妖兽藏身。
　　“主人，我闻到了烟火的味道！”
　　星仔对着唐兵传音到。
　　“烟火味？”
　　站在山顶观察的唐兵一下再来了精神。
　　有烟火味，就说明有烟火，有烟火，就可能会有人类的存在。
　　当然，也可能是森林大火。
　　“只有烟火味么？
　　还有没有别的味道？”
　　唐兵问道。
　　“血腥味和尸臭味！”
　　星仔的鼻子是好使，这是狼族的天赋。
　　“方向，在哪里？”
　　唐兵有些急切了。
　　“在那边！
　　好像很远！”
　　星仔把鼻子尽量的太高，在风中嗅了好大一会儿才给出了答复。
　　“那个方向……
　　走，下去带上他们，咱们一块赶过去看看！”
　　唐兵做出了决定。
　　……
　　……“湫……
　　唐兵，你说星仔闻到了人类得气息？”
　　死兔子问道。
　　“不确定，咱们过去看看吧！
　　不过万事小心！
　　走吧！
　　星仔，带路！”
　　“是，主人！”
　　……
　　……爬坡过河，翻山越岭。
　　三个小时之后，唐兵一行终于接近了他们的目的地的山下。
　　星仔说，烟火味和尸臭味就是从山上发出来的。
　　“你们三个在这里等着，魔王，注意安全，有危险就隐匿起来！”
　　唐兵一边从牛一的背篓里面拿备用弹匣，一边对着牛魔王说道。
　　“是，主人！”
　　“老白，你要不要跟着去？”
　　唐兵一边把三个备用的AK的弹匣插进牛皮坎肩上的弹匣插孔，一边对着死兔子说道。
　　“湫……
　　这种事情，怎么能少了我？”
　　死兔子好奇心很重。
　　唐兵把AK背身后，手枪在腋下，砍刀狗腿刀都用兽皮做了伪装挂在腰间，战术刀依旧是靴筒子里面。
　　装扮利索，唐兵把长矛拿在手中：“走吧，咱们上去看看！”


第43章 ，探索
　　其实通过峡谷的时候，唐兵就感觉自己的判断出现了问题。
　　这座山脉的东西跨度也不小，好像就是一片连绵的山区，无分东西南北走向。
　　唐兵带着星仔，星仔载着死兔子，开始小心翼翼的向着这座山的半山腰进发。
　　根据星仔的讲述，它闻到的烟火味啥的就是从这里发出来的。
　　其实不用星仔说，唐兵也早就从望远镜里面看到了半山腰上的情形。
　　半山腰上有一个山洞，山洞外面是一个比较大的平台。
　　在山洞和平台的周边，则是茂密的树林子。
　　如果所料不差，那么这里就可能生活着这颗星球上的原始人了。
　　在第一次发现原始人的时候，唐兵就在脑子里面设想过许许多多的这颗星球的原始人是怎样生活的。
　　但是思来想去也没有一个确切的概念出来。
　　好在，现在可以近距离的观察一下了。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻！”
　　唐兵紧了紧手里的武器，开始沿着被人或者是动物踩出来的一条林间小路，小心翼翼的向着山上摸去。
　　唐兵走的很小心，对周边的环境观察的很仔细，也对即将见到的场景怀着科学探索般的精神。
　　算起来，唐兵难得有这么认真的时候，即便是在亚马逊跟着老外们探索金字塔的时候，也不忘随时随地的吐槽。
　　但是，现在，他却难得的谨慎而又认真起来。
　　唐兵来自地球，地球上人类是绝对的主宰，是处在生物链顶端的存在。
　　但是，地球上的人类对于自己的来历却总是搞不清楚。
　　最能让世界大多数人接受的一个说法是，人类都是从非洲走出来的。
　　许多西方的科学家还通过各种证据来证明这个说法的可靠性。
　　唐兵跟许多的兔子国科学家一样，对这个说法是不信并且持否定态度的。
　　唐兵就纳了闷了。
　　你们既然是非洲黑哥们的后代，咋就一个个白的跟面团儿似的？
　　变异了？
　　你们的种族歧视是不是就在歧视自己？
　　你们当年抓黑奴的时候也没见你们手软过啊？
　　那些基因学家说肤色啥的都是非常微小的差异，那么你们怎么就那么不待见有色人种？
　　当然，科学的事情唐兵不懂，他只知道兔子国的专家证据是可靠并可以接受的。
　　至2013年，我兔国发现的古人类化石，有200多万年前的巫山人、湖北建始人、170多万年前的元谋人、115万年前的蓝田人、50万年前的北京人、35万年前的南京人、30万年前的和县人、十几万年前的长阳智人、2万多年前山顶洞人等古人类遗迹。
　　时间跨度从200万年到1万多年的化石证据都没有间断过，从原始人类到现代人类的演化进展是连续的，以此证明，我兔子国是自己演化而来的，与“非洲人”无关。
　　这就对了嘛！
　　咱们兔子国的兔子们都是同宗同源的，搞自己的建设发展自己的文明然后挣自己的小钱钱，跟非洲哥们有啥关系？
　　西方人？
　　呵呵！
　　咱们龙山文化在五千多年前就拥有了自己的象形文字，那时候的西方人还在树上摘果子吧？
　　“薄如纸，硬如瓷，明如镜，黑如漆”的蛋壳陶可是龙山文化的代表物件，没有一定的文明历程，这东西是做不出来的！
　　说起来，就算有人说地球人都是从外星过来的移民，唐兵都可以接受，就是接受不了非洲走出说。
　　你不信？
　　唐兵这不就星际穿越到了这里了？
　　难道条件允许，他就不能创造一个民族？
　　闲话少说，书归正传。
　　唐兵带着星仔和死兔子小心翼翼的在树林里面穿梭，寂静的森林里面除了他们走路时发出的唰唰声，就再也没有别的动静了。
　　随着距离的接近，唐兵也闻到了一股淡淡的烟火味和若有若无的尸臭味。
　　至于血腥味，唐兵没有闻出来。
　　终于，在拐过几块树木地下的巨石之后，山洞就在眼前了。
　　“别动！”
　　唐兵直接灵魂传音。
　　星仔很是听话的停了下来，站在那里静静地等着。
　　死兔子依旧是蹲坐在星仔的背上，两只大耳朵不是的转啊转的，也不知道在干啥。
　　“感应”神通开启，唐兵再一次化身成为人型雷达。
　　随着实力的增强，他的感应距离增加到了一百多米，可以感应一下山洞里面的危险了。
　　“走吧！”
　　没有感觉到危险，唐兵当先走去，只不过握在手里的长矛始终没有放松。
　　山洞洞口前的平地倒是不小，地面上散落着许多的骨头棒子。
　　唐兵认出来这是那些原始人的武器。
　　另外还有一些陶器的碎片散落在地，那么这个星球的原始人掌握了制陶技术。
　　继续往前走，唐兵来到了洞口。
　　看得出来，这个山洞晚上是被大石头给封闭起来的。
　　封洞口的大石头就在洞口里面，看重量得有好几吨。
　　这个重量，唐兵自认为自己弄不动，如果换成牛一牛二它们就可以了。
　　当然这不是重点，唐兵知道随着自己的努力修炼，移动甚至搬起这么重的石头是早晚的事情。
　　这个山洞还是比较宽敞的，除了洞口小一点，里面的宽度都在四五米，高度也有三四米。
　　山洞里面散落着许多动物的骨骼，有些还有被烧过的痕迹。
　　还有些石头打制的工具被摆放在墙边，有些都破损了。
　　长矛在山洞里面不方便使用，唐兵把长矛放在了洞口，AK放在了身前，一把战术刀反握在左手。
　　拿出强光手电对着山洞里面照了一下，发现山洞在里面转了个弯，看不到再里面的东西，唐兵只好继续向前走。
　　走路的过程之中，他尽量的不去触碰山洞里面的任何东西，哪怕是墙壁都不去触摸。
　　并且他走的每一步，都是踩稳定了之后再走第二步。
　　这么做，是防备翻板陷阱等机关的。
　　当然，如果有的话。
　　小心地走到拐角附近。
　　到了这里，外面的光线就有些黯淡了。
　　唐兵弄出了一个小火球飘在自己身前两米的地方。
　　既能当作防御措施，也能当作照明设施。
　　转过拐角，里面是一个巨大的空间，跟一个小型的电影院似的。
　　强光手电照射一圈之后，唐兵惊愕的发现了一个枯坐在一根石柱子子跟前的身影。
　　除此之外，一个人都没有！
　　……


第44章 ，巫
　　“咳咳……”唐兵不知道该怎么和原始人交流，就故意的咳嗽了一声，想要引起洞里面的人的注意力。
　　唐兵有《灵语》这个神通，可以和大多数的物种交流，但是前提是对方得说话。
　　别看双方都是人类，可是这语言就差异太大了。
　　想一想地球上的语言种类有多少？
　　唐兵的努力得到了回报，那个枯坐的人有了反应。
　　只见他艰难的把满是乱糟糟的头发的脑袋慢慢的转了过来，一双死寂的眼睛盯着唐兵看。
　　他的样子吓了唐兵一大跳，吓得他火球法术都没有稳住，噗的一声就熄灭了。
　　唐兵只好再一次点起一个大点的火球，并用控火术稳定住。
　　然后，才开始观察这个原始人。
　　只见这个原始人浑身消瘦，面容枯槁，胳膊腿儿瘦成了麻杆的样子。
　　用一句通俗的话来讲就是瘦得皮包骨头了。
　　别看他长得瘦，头发却很长，乱糟糟的披散在背上，就跟穿了件披风似的。
　　当然，他的胡子也不短，乱糟糟的垂在身前。
　　幸运的是，这个原始人是黑头发黑眼睛的。
　　至于皮肤的颜色？
　　太脏了，看不出来。
　　“你……
　　是……
　　何……
　　人……”原始人张了张嘴，嗓子干涩的发出了这么几个词。
　　《灵语决》运转之下，唐兵听懂了原始人的话。
　　“我，是商人！”
　　唐兵不管原始人社会有没有商人这个职业，随口就说了出来。
　　当然，这是翻译过了的。
　　“商……
　　人……”原始人沉默了起来。
　　唐兵也没说话，就在那里等着原始人说话。
　　“我确信……
　　黑山山脉的部族之中没有“商”部。
　　难道你是从山外来的？
　　还是新组建的部落？
　　难道你是行走在大地上的游巫？”
　　原始人说活的的嗓音趋于正常了，看来之前是久未说话的原因。
　　《龙魂决》就有这么一个好处，能把对方的语言翻译成你最能理解的语言。
　　唐兵是兔国人，自然给翻译成了汉语。
　　其实，在原始人说话的时候，唐兵仔细地辨听了一下，居然发现原始人说话的发音跟汉语有许多类似的地方。
　　“我不是“商”部落的，我是走四方的商人，就是用物品交换物品的人！
　　我也不是游巫！”
　　唐兵直接开启灵语决开始掌握原始人的语言。
　　唐兵觉得当初的龙族大能是不是跑遍了各界，把所有需要翻译的语言给弄了个资料库融入到这个神通里面。
　　要不怎么几个字之后，《灵语决》就能给翻译自如的？
　　“走四方的商人？
　　你是走婚的？
　　不对，你是“易”部落的新巫？”
　　原始人似是跟唐兵说话，又似是在自言自语。
　　“不，我是地球人！”
　　唐兵在心里默默吐槽着。
　　额，这孩子又犯老毛病了。
　　“尊敬的长者，不管我是什么人，这都不是重点。
　　我想问一下，这里的人都到哪里去了？
　　我该怎么称呼您？”
　　唐兵说道。
　　“这个部落的人……
　　都死去了！
　　还有，你可以称呼我——黑羽！
　　我是这个部落里面的——巫！”
　　原始人黑羽巫回答道。
　　在他说这个部落的人都死掉的时候，他的神情是暗淡的，但是提到自己是巫的时候，他的眼神亮了一下子。
　　“能告诉我发生了什么事情么？”
　　唐兵问道。
　　“你跟我都是巫，可以知道我们“羽”部落的故事！
　　我的生命就要到尽头了，有你能够倾听！
　　幸甚！”
　　“我们羽部落自从灭世之战之后，就一直生存在这里！
　　不知道过了多久，也不知道过了几代人！”
　　“我们的灾难，源自于部落酋长的贪心！”
　　“在雨季之前，我们的狩猎队发现了一支蓝纹星光狼族群，意外的发现了这个族群有了自己的灵兽幼崽。”
　　“你知道的，图腾战士们是可以和灵兽们缔结灵魂契约，让灵兽成为自己的战宠的。
　　所以，酋长就带人去围捕星光狼的族群，想要抓住幼崽！”
　　“只是，他们追出去了整整十天，一直把星光狼的族群逼到禁山，才围剿了这个族群。
　　但是星光狼的幼崽却一无所获！”
　　“不幸的是，酋长返回的时候遇到了泥鳄迁徙。
　　一番大战之后，战士们都战死了，只有我逃了回来，原本留在这里的战士们又在和巨猿的战斗中回归了祖先的怀抱！”
　　“漫长的雨季来临，没有了狩猎队和战士，部落就没有了食物。
　　女人和孩子被我送到了其他的部落，男人们就只有在这里守着我们的祖地，等待着祖先的召唤了！”
　　唐兵静静的看着黑羽巫慢慢的说着自己的故事，但这个故事好像跟星仔有关系。
　　如果把蓝纹星光狼换成星狼，把禁山换成圣山，那就是那天他看到的场景了。
　　“这个部落也够倒霉的！
　　抓个宝宝还搞得团灭了！”
　　唐兵吐槽中……
　　“这，就是我们羽部落的故事。
　　谢谢你，游走的巫，谢谢你能够倾听我们的故事！
　　我，要回归祖先的怀抱了！”
　　黑羽巫说完，就低下了他的头，一动也不动了。
　　“这真是个悲伤的故事，你要不要吃点东西？
　　喂，喂？
　　死了？
　　这么快？”
　　唐兵还想跟黑羽巫多说点话的，哪怕给他些食物换一些信息也行。
　　可是黑羽巫说死就死，一点都不带含糊的，搞得唐兵有些不知所措了。
　　“看样子，这是生生的饿死的！
　　也对，没有了战士的强大武力，普通人很难存活下去的！”
　　“可他为什么叫我巫呢？
　　就因为火球术？
　　我不是告诉他我是商人么？”
　　“其实这一番对话也不是毫无所获。
　　最起码我知道了这一片山脉叫做黑山山脉，可能龙老大管它叫做天山，但都是一样的。”
　　“其次，这里的历史上发生过一次灭世之战，也不知道是怎么样的场景。
　　难道是高级的妖帝妖皇级别的大能在战斗？
　　搞不清楚！”
　　“还有，这里实行走婚制，这个可要记住。
　　另外这里有很多的部落存在，最起码有一个易部落，这个部落看来擅长交易。”
　　“并且，这里的山外面还有人类存在。
　　这是个好事情！”
　　刚才的对话时间并不长，唐兵回忆刚才的对话，试图从中提取出有用的信息。
　　这些对于他融入到这里的人类社会很有帮助。
　　“好吧，今晚就在这个山洞宿营了！
　　但是在这之前，还是让你入土为安吧！”
　　唐兵对于这个山洞刚死过人没啥忌讳的，准备把黑羽巫给埋葬了，这算是对死者的尊重了。
　　PS：这一张很难写的，唉……
　　求票票安慰下！


第45章 新书已发，欢迎阅读
　　我的新书《从亮剑开始搞军工》已肥，欢迎读者们阅读。


第46章 ，羽部落的壁画
　　实际上，唐兵和黑羽巫的对话时间并不长。
　　当在外面警戒的星仔和死兔子跟进了山洞的时候，唐兵已经准备找东西把黑羽巫给包裹起来了。
　　唐兵不知道这个社会的人类是否需要安葬，就按照地球上的规矩来了。
　　大厅里面已经没有了可以食用的食物。
　　也没有可以把黑羽巫包裹起来的东西。
　　唯一可以包裹黑羽巫的东西，就是黑羽巫下半身围着的兽皮了。
　　这么一块兽皮根本就包不住黑羽巫的尸体，所以唐兵需要找一块儿大点的兽皮来吧黑羽巫给包裹起来安葬了。
　　死兔子跑得飞快，顺着来时的路径，下山把牛一牛二牛魔王给喊了上来。
　　星仔的两只爪子闪耀着蓝光，一个一米半深，两米长，六十公分宽的大坑很快就挖好。
　　这个坑，位于山洞上方一公里多远的山坡上，背风向阳，山下是河水，用来安葬黑羽巫正合适。
　　当然，这里也是羽部落死去的人们安葬的地方。
　　星仔闻到的尸臭味，就是从这里发出来的。
　　按说唐兵完全可以把黑羽巫扔到外面不管他，自然会有野兽来帮忙处理掉。
　　但是作为第一个遇到的同族，唐兵还是将其安葬了。
　　安葬完黑羽巫，唐兵对自己的异界之行也感到丝丝的揪心。
　　强大的妖兽，肆虐的环境，让人们想要安静的生活下去成为了奢望。
　　一个能够围剿星狼族群的部落，转眼之间就烟消云散，也让唐兵感到惊心。
　　想想地球上面的人类，经过了几百万年的艰苦挣扎，才有的现在的地位。
　　但是一次瘟疫，一场地震，一次火山喷发，一次海啸甚至是一次龙卷风，都能带走无数的生命。
　　人类，真的是太难了。
　　即便是如现在这样的星球上，人类明显掌握了比地球上面更强的提高自身力量的办法，但是面对着无数的野兽，也还是艰难求活。
　　夜晚很快来临，这个山洞成为了唐兵的居所。
　　唐兵没有再布置机关，而是把洞口扩大了一些，让牛一牛二住了进来，晚上睡觉的时候把洞口的巨石堵住洞口就行了。
　　巨石明显挡不住扩大了的洞口，但是有牛一牛二守在洞口，再加上借着洞口射进来的星光修炼的星仔，安全还是没问题的。
　　第二天天亮的时候，唐兵没有急着赶路，而是在吃过早饭之后，饶有兴致的欣赏起了山洞里面大厅上的壁画。
　　壁画是用炭笔和不知道什么材料的颜料画在石壁上的。
　　画壁画的人看来很是细心，石壁都被打磨过了，每一幅壁画都是平整的很。
　　在没有文字记载的时候，壁画，往往能够反映出这个时期人类的生产生活状态，也能看出一些信息，所以唐兵拿着强光手电看得很仔细。
　　壁画是从里往外看的，最里面的一副，年代已经很久远了，依稀的能辨认出画的是什么。
　　这些原始人也是笨，就不知道照着原样给描一下子？
　　壁画秉承了原始粗狂的风格，既不是山水写意，也不是工笔巧装，更加不是油画素描，颇有些随意涂鸦的感觉。
　　唐兵不懂绘画，他始终觉得那些动辄数亿上千万的所谓的世界名画，总是看不懂在画些什么，反而不如这幅壁画画得真切。
　　你看，这些一个火柴杆样子长着两条腿两条胳膊的指定就是人类了。
　　这样的人类还不少，有倒着的，有坐着的有站着的，还有坐着大鸟的。
　　这些原始人集体围绕着一个巨大的蘑菇而画，做出各种各样的形状，也不知道要表现或者是记录什么？
　　崇拜大蘑菇？
　　这蘑菇也有点太大了吧？
　　嗯，边上还有些大鱼在往天上蹦；地上那些是乌龟？
　　看不清楚了，远处还有排成队的原始人，也不知道要去干什么。
　　第二幅画画的东西就好理解了，一个巨大的火堆，边上是长大了不少的原始人，在跳舞。
　　火堆前面是死掉的各种动物，最大的一个好像是大角牛。
　　这像是祭祀的样子。
　　第三幅画画的是围猎的场景，第四幅画……
　　唐兵一幅一幅的仔细的看着，感觉有用的还在自己的笔记本上缩小了描下来，或许将来能有用处。
　　三个小时之后，唐兵终于欣赏完了这些壁画，当然，如同修真小说中的主角那样从壁画中学习到绝世武功的场景没有出现。
　　壁画，真真的就是壁画。
　　看完了壁画，也就没有可以留恋的了，该踏上行程了。
　　虽然好不容易找到的原始人部落消散了，可是终归是找到了不是？
　　唐兵对于接下来的路程充满了信心。
　　当然，还是要小心谨慎的接触原始人才行。
　　一路向东，沿着山谷中间的小路，唐兵一行走得很是缓慢。
　　这里的树林依旧是茂密，遇到过不去的地方，唐兵还得帮着开路。
　　开路的方法很简单，龙爪神通运用之下，挡路的大石或者是大树很快就会被切碎。
　　清理之后，就可以继续前进了。
　　唐兵帮着开路，星仔也有了自己的任务。
　　那就是通过天生明锐的嗅觉，继续寻找人类踪迹。
　　借着山间的山风，星仔可以闻到很远的地方的气味。
　　“主人！”
　　正在山顶嗅风的星仔三两下就蹦了下来。
　　“怎么了？”
　　唐兵放下望远镜问道。
　　“那边的树林里面，有猪类妖兽！”
　　星仔对着唐兵说道。
　　关于妖兽的种类，唐兵完全不了解这个星球上面的体系，死兔子也知道的不全。
　　所以唐兵就按照地球上的动物的样子，给这里的动物分了类。
　　“实力怎么样？”
　　唐兵问道。
　　“普通血脉，妖兽六级！”
　　回答的是死兔子，这家伙有探查周边生物等级的本事。
　　“咱们……
　　弄死它？”
　　唐兵看了眼牛一快空了的背篓说道。
　　这几天没打猎，蟹肉和大角牛肉已经吃得差不多了，也该狩猎了。
　　“嗯，嗯，弄死它，吃肉！”
　　死兔子说完，就biu的一下子窜到了牛二的背篓里面。
　　嗯，吃肉的时候靠前，打猎的事情靠后！
　　死兔子很明白自己的定位。
　　“咱们走！”
　　唐兵看了下茂密的树林子，放弃了手里的长矛，然后右手狗腿砍刀，左手反握战术匕首，跟着星仔进了树林子……
　　PS：能猜出第一幅壁画啥意思么？


第47章 ，狩猎野猪一家
　　说起来，唐兵现在的实力已经很强了。
　　龙爪神通运用之下，手脚的硬度比着狗腿刀都要高得多。
　　只不过对于用惯了武器的人来说，一把刀在手里面，总是感觉那么踏实。
　　并且，《龙魂决》也有关于武器方面的内容。
　　唐兵暗自运行真气，把真气从手上的穴道探出，顺着刀柄进入了狗腿刀和战术刀里面，并在刀刃上形成了一层涂层样式的附着层。
　　顿时，两把武器的刀刃上，闪现出了淡红色的幽光。
　　如此一来，这两把武器的破防能力将会大大的提高，削铁如泥也就这样了。
　　星仔在前，唐兵在后，慢慢的向着猎物接近着。
　　这个树林子是一种阔叶林，唐兵不清楚这种树木叫什么。
　　对于一个连地球上的树木都认不全的人来说，这些树木叫什么重要么？
　　重要的是树林的地上有一层厚厚的落叶，人踩在上面会沙沙作响。
　　唐兵也很无奈，《龙魂决》就是个基础功法，一些东西都是捎带着修炼的，以至于他现在都没有相应的身法秘籍或者是神通。
　　倒是有个叫做《龙游术》的身法秘技，需要身体强度、血脉强度、精神力和真气强度达到一定要求才能修炼。
　　唐兵现在的血脉等级达不到要求，强行修炼能把自己练死。
　　好在还有个《敛息诀》可以使用，唐兵悄悄的收敛了自己的气息。
　　十分钟后，唐兵发现了星仔说的猪类妖兽。
　　并且唐兵还认识这种妖兽叫什么，就是普通的野猪而已。
　　这里的野猪有很多，有一头巨大的公野猪，带领着几头稍微小一点的母野猪，母野猪的后面跟着十多头小野猪。
　　很明显，这是野猪一家正在树林子里面集体找吃的。
　　只见目测重量一吨往上的猪爸爸走在前面。
　　它把半米多长的獠牙插入地里，然后跟拱土机似得向前拱。
　　凡是被它拱到的地方，什么石头快，植物根，植物地下茎以及藏在地下的各种昆虫啥的都被翻出了地面。
　　紧随其后的猪妈妈们也是同样的动作，把猪爸爸的战果进一步扩大。
　　这就欢乐了后面的猪宝宝们。
　　他们还没长出獠牙，但是尖尖的鼻子却很好使。
　　他们一边嗅着食物的气息，一边把猪爸猪妈拱出来的可以吃的东西统统吞进肚子。
　　唐兵以前没有见到过这种场景，仔细的看了好一会儿，都有些不忍心下手了。
　　只不过，这种不忍心仅仅维持了0.01秒而已。
　　这可是野猪啊！
　　浑身是宝的好不好！
　　什么回锅肉、红烧肉、红烧排骨、猪头肉、猪肉炖粉条、九转大肠、熘里脊、糖醋里脊、烤乳猪……
　　想想就流口水好吧！
　　只不过，一猪二熊三老虎，这一家子野猪肯定很难对付。
　　并且，这些猪都变成妖兽了，就更难对付了。
　　但是，也正因为变成妖兽了，它们的肉也更香了是吧？
　　所以，唐兵悄悄的把手里的刀换成了弓弩，并且AK也被他放在了顺手的位置。
　　开玩笑，二比二十多，绝对得用枪啊！
　　弓弩只能射一箭，那是为了节约子弹。
　　“星仔，那几头母猪就交给你了！
　　没问题吧？”
　　唐兵问道。
　　“主人，没问题！”
　　星仔的实力也不低了，跟唐兵同样是六级妖兽级别的，对付几头不到六级的野猪还是可以的。
　　唐兵现在的位置跟野猪一家处于一个夹角，看着正在逐步接近自己的野猪一家，唐兵慢慢的抬起了弩弓。
　　“嗖……
　　嗡……”弓弦震动，一支弩箭破空而出，以迅雷不及掩耳之势射向了一头小野猪的眼睛。
　　话说，眼睛是心灵的窗户，唐兵却觉得射眼睛更容易伤到猪脑子。
　　就在弩箭还在空中飞舞的时候，唐兵以幻影般的动作抓起了AK，调转枪口就开始射击。
　　“哒哒，哒哒，哒哒……”AK47特有的枪声以特有的规律响起。
　　一共12头小野猪，唐兵打出了22发子弹，一头野猪两枪，不偏不向。
　　剩下的那头，正好被弩箭射入了眼中，看弩箭的深度，绝对伤到了脑子。
　　唐兵正好剩下一颗子弹。
　　唐兵开枪的速度极快，其实这就是一个连射，只不过两枪调一下枪口而已。
　　超强的体魄和反应速度，使得他把AK的性能发挥到了极致。
　　可能是野猪们根本就没遇到过这种情况吧，AK的枪声直接让野猪们懵了。
　　当唐兵放下手里的AK，挥舞着重新附着真气的狗腿砍刀跳过来的时候，猪爸爸才反应过来自己一家子这是受到攻击了。
　　与此同时，星仔也从另一边跳出，直接冲着猪妈妈们攻击而去。
　　猪老大没去管星仔，而是瞪着血红的猪眼看着跳出来向着自己发动攻击的唐兵——在丛林里面称王称霸好多年的猪老大怒了！
　　想我老猪自出道以来，都是在树林里面横冲直撞的。
　　那些野鸡野兔，野狍子野狗熊的从来不敢招惹我！
　　从来都是我欺负别人，还没轮到别人欺负我的。
　　怎么着？
　　看我娶媳妇生孩子安安静静的过日子了，你这个两条腿走路的家伙就敢来欺负我？
　　我不做大哥好多年，可我却最爱冰冷的床沿啊！
　　老猪我每天可是辛勤的修炼的啊！
　　啥也别说了，干！
　　“zhui……”猪老大一声嚎叫之后，猛地抬起猪头，让两颗长长的獠牙直面向前，冲着唐兵就冲了过来。
　　并且冲的过程当中猪老大的身上红光闪现，冲撞的速度陡然加快，并且在獠牙前面形成了两道风刃。
　　猪老大使用的，就是他纵横丛林多年不败的独门秘籍——野猪冲撞。
　　在这个冲撞之下，不管是什么大树大石头，还是大老虎大狗熊，全得被撞成碎块。
　　唐兵一看猪老大这架势，估摸了自己的力量和速度，决定还是暂避锋芒的好。
　　咱不跟野猪对撞……
　　眼看着猪老大离自己仅剩下两米了，唐兵猛地往左边一跳，准备躲过猪老大的冲撞。
　　只不过，唐兵跳开了，猪老大也跟着来了一个完美的野猪漂移，依旧是向着唐兵冲撞而来。
　　“我曰尼玛！
　　你这个野猪不会是赛车手穿越的吧！”
　　一直开启着感应神通的唐兵感觉到猪老大的动作，抓紧向着前面猛窜。
　　再不窜，就成了猪撞身上了，追尾了有不有……
　　昨晚睡着了，要不是累死人提醒，还没发现才发了一章……


第48章 ，击杀猪老大
　　赵老大有个小品，经典的台词就是：“猪撞树上，你撞猪上，你俩追尾了是吧？”
　　唐兵自然不会去拿脑袋撞野猪，也更加不会让野猪撞自己了。
　　想想猪老大那半米多长的獠牙，这要撞身上，指定透心凉心飞扬了。
　　若是考虑到猪老大的高度，那就是：“菊花残，满地伤，你的笑容……”所以，唐兵在感觉到猪老大来了一个漂亮的漂移之后，果断的脚下加速。
　　绝不能让野猪撞自己身上！
　　地球上的时候，人们提起猪，都是想到憨憨笨笨的样子。
　　能躺着就不坐着，能吃就不闲着，说的就是猪。
　　可那是家猪，还是暮幽晓寂寂的家猪。
　　野猪可不是这样的。
　　君不见，满山老虎无影踪，只有野猪称霸王？
　　一个历经多少年都没有绝种的物种，自然有它的生存之道。
　　野猪除了生育能力强，食谱杂，比较容易存活之外，在武力上也绝不含糊。
　　地球上的野猪能跑56公里每小时，更何况这个异星球上被灵气哺育被妖力加强了的猪老大？
　　所以唐兵加速跑了就没几步，感知之中就觉得劲风扑面。
　　不用回头，这肯定是追上来了。
　　于是唐兵果断的又来了一次急转弯，然后再来一次，还来一次……
　　结果……
　　猪老大始终跟在唐兵的身后，距离也没有拉开多少。
　　“谁他喵的说猪脑子不会急转弯的！”
　　唐兵悲催中……
　　唐兵的速度已经发挥到了极致，可愣是甩不掉猪老大的身影。
　　唐兵不免有些着急了。
　　好在这里是树林子，茂密的树木多少会限制猪老大的移动效率，否则这会儿唐兵该唱菊花台了。
　　眼见得前面是一棵五六个人都合抱不过来的大树，唐兵来了计谋。
　　只见他拼了最后的力气般地猛地一个加速，吧嗒一脚踩在了树身之上，猛地一个借力之后往上蹿了两米多的距离，紧接着又来了一个后空翻。
　　这一系列的操作看似繁琐，实际上在不到一秒钟的时间里面就发生了。
　　然后……
　　“duang……”猛烈的撞击声传来，猪老大的野猪撞击狠狠地撞在了大树之上。
　　然后……
　　“嘎吱嘎吱……
　　咔咔咔……
　　噼里啪啦……
　　轰……”五六人合抱都抱不过来的巨树，在被猪老大撞击之后，硬是从中间断裂了开来，摇摇晃晃几下子之后，开始轰然倒地。
　　在这个过程当中，数不清的树枝被压断，分不清多少的小树也被压倒在地。
　　茂密的山林里面顿时清空了一大片的地方，让树下的花花草草们见到了久违的蓝天。
　　造成了这一切的猪老大，此时已经倒在了地上，汩汩的血水从它的身下流出。
　　野猪的天赋技能就是“冲撞”，这个技能之下，它的脑袋、鼻子等头部器官会有一层妖元守护，并且獠牙上的风刃会在獠牙撞到物体之前将物体切割了。
　　可以说，这个“冲撞”技能施展之下，即便是会对自己造成一点的损伤，也不会是致命的。
　　那么猪老大为何倒地不起，血流不止呢？
　　那是因为猪老大的不可描述之地有了一个大的血窟窿，并且这个血窟窿呈现逐渐放大之势深入了猪老大的腹部。
　　猪老大的猪心猪肝猪肺啥的此刻已经变得稀烂了……
　　造成这一切的自然是唐兵。
　　就在刚才，他后空翻躲过猪老大的冲撞之后，“弱视”神通发现了猪老大隐藏在身后的弱点。
　　唐兵想都没想，挥手就把手里附着了真气的的狗腿刀给甩了出去。
　　飞出去的狗腿刀带着罡风般地速度，飞快的刺进了猪老大的弱点之中。
　　这才有了现在的结果……
　　猪老大好歹也是六级妖兽，生命力强悍，即便是内脏碎了，也不是当时就能死了的。
　　看着猪老大倒在地上不动，可能是在酝酿最后一击。
　　所以唐兵在远离猪老大的地方站稳了，随时做好防备猪老大临死一击的准备。
　　唐兵这里被抓老大追着跑，星仔那边就轻松多了。
　　此时的星仔已经解决了那五头母野猪，站在了唐兵的跟前。
　　星仔的战斗就简单多了，从树丛里跳出之后，星仔施展了天赋技能——加强版冰冻光线。
　　五道深蓝带红的光线从星仔脑门上的光斑射出，先后击中了五头野猪。
　　母野猪第一时间就被冰冻光线给困住了。
　　冰冻光线虽然不能把它们的冰封，但是限制它们的速度还是很有效果的。
　　然后，星仔妖力覆盖爪子和牙齿，冲上前去一头一头的解决了自己的目标。
　　而在这场战斗当中没有受到波及的四头半大的野猪，则是趁着这功夫飞也似的逃进了树林深处。
　　这算是唐兵给野猪一家留下的血脉了……
　　再说唐兵这边。
　　猪老大真就没有死透，它的魔核没有碎，身体的重伤还不至于让它当场毙命，虽然那是迟早的事情。
　　猪老大把全身的妖力都注入到了自己的獠牙之中。
　　它在等，等着唐兵靠近之后把獠牙射出去。
　　这是猪老大最后的手段了。
　　只是唐兵并没有如它所愿，依旧是远远的看着它，并且还是在它身后的位置。
　　唐兵也很无奈，感应神通一直感觉到淡淡的危险，使得他不敢靠近猪老大，只能干等着。
　　“星仔，你的冰冻光线还能不能用了？”
　　唐兵传音道。
　　“没法用了，还要等半天的时间！”
　　星仔说道。
　　“那就没办法了！
　　只能自己来了！”
　　唐兵的AK和弓弩被扔在了远处，他不想过去拿，因为转来转去的，他的AK和弓弩正在猪老大的正前方。
　　但这不妨碍唐兵的远程伤害。
　　只见他手指掐动，真气运转，嘴里面念念有词：“奶奶的，差点忘了老子会法术的！
　　光想着玩枪了，怎么忘了我会火球术了呢？
　　这个才是正经的攻击手段吧？”
　　唐兵一边吐槽，一边把凝聚出来的大火球利用控火术缩小。
　　火球缩小，真元注入，小小的火球之中蕴含了巨大的能量。
　　“去！”
　　唐兵挥手间，火球已飞远，落在猪老大身前，把猪老大引燃。
　　“zhui……”猪老大在不甘和憋屈的心情之中，发出了最后的叫声……
　　PS：为了不被骂断章，特意中午发一章，如果读者有票票，不妨给我来几张……


第49章 ，烤乳猪
　　话说，唐兵的传承还是相当不错的。
　　龙族传承啊！
　　作为众多生物当中顶级的存在，龙族的传承怎么着也比普通的妖兽传承要好的多的多。
　　奈何唐兵得到龙族传承之后一直没有得到明白人的指导，这就糟了糕了。
　　在唐兵的理解中，这龙族的血脉传承就像是学校里的课本。
　　知识都在上面，没有老师指导，能不能学到手里面就看你自己的本事了。
　　唐兵从来都不是学霸，也没那个天分和机缘。
　　所以说，他所欠缺的，就是那个老师。
　　像那些修真小说当中的主角那样，得到一本绝世仙诀就能自行修炼到极致，一路上碾压各路天才成就无上大道的。
　　要么是真妖孽，要么是真无脑。
　　所以唐兵得到龙魂决之后，虽然每天都在通过吃进大量的妖兽肉来修炼，但他却真没什么对战的经验。
　　不但没有对战经验，对于各种法术神通的正常运用都很难做到。
　　别的不说，看他用火龙和冰龙两位大能的法术在干什么就知道了。
　　火球术在点火，在配合控火神通烤肉；冰冻术被用来保存食物……
　　反正就没有一样是用在战斗上的……
　　好在唐兵还没有笨到家。
　　在知道猪老大蓄谋最后一击的时候，终于想起来自己会发火球了。
　　于是，一个压缩到他现在能压缩到极致，并且注入了大量的真气增加威力的火球就被他送到了猪老大身上。
　　然后，在剧烈的燃烧和爆炸中，猪老大一声惨叫之后就去一家团聚了……
　　“呸呸呸……
　　赶紧收了神通！”
　　眼看着猪老大被击中的地方就要化为灰烬了，唐兵才反应过来猪老大是他的食物，赶紧收了神通。
　　控火术之下，原本还在猪老大身上燃烧的火焰被迅速熄灭。
　　结果还不错，除了直接接触火球的地方变成了灰烬，其他被火焰燃烧的地方还没有造成太大的损失，还省去了褪毛的过程。
　　“星仔，去把他们喊过来！”
　　唐兵命令道。
　　“是，主人！”
　　星仔飞也似的跑了。
　　唐兵这时候顾不上别的，赶紧把猎物收取一下才是正题。
　　12头小野猪个个得有几十公斤重（全部用的这个星球的算法，以前说过了），被扔在一起还没有猪老大占地方，唐兵把它们和猪老大放在了一起。
　　说起来，这些小野猪是最好吃的，唐兵决定先吃掉它们。
　　但这之前，先要让它们一家子整整齐齐的。
　　所以唐兵又来到树林子里面。
　　被星仔杀死的雌性野猪身上还是冰凉一片，看来冰冻光线的效果持续的时间还不短。
　　唐兵双手使劲，把七八百公斤重的雌性野猪一头一头的弄到了被猪老大跟前让它们一家团聚。
　　这时候，牛一牛二牛魔王也跟着星仔钻过树木的阻挡来到了这里。
　　“湫……
　　唐兵，今晚能吃烤乳猪了？”
　　死兔子依旧是biu的一下子窜到唐兵跟前。
　　“嗯，想吃烤乳猪，先去弄柴火！
　　星仔去帮忙，牛一先过来！”
　　手下到齐，唐兵开始安排任务。
　　兔子和星仔这俩搭档去找柴火了。
　　这活很容易，森林里面别的不多，就是木头多。
　　唐兵这时候开始用厨刀分解猪老大。
　　猪老大被烧掉一部分，剩下的还不少，唐兵挑拣着能吃的都给切了下来。
　　什么前槽后座五花肉，里脊排骨大板油……
　　凡是唐兵觉得能吃的，都给剁了下来；两个大獠牙也被唐兵收了起来；猪老大脑袋里面的魔核也被收了起来。
　　牛一背着背篓来到唐兵跟前趴下，唐兵把分好了的猪肉冰冻之后装进牛一的背篓里面。
　　处理完了猪老大，剩下的五头母猪唐兵也没放过，依旧是去皮去骨，挑拣着最好的肉给切下来之后储存起来……
　　三个小时之后……
　　森林里面的倒伏的树木已经被唐兵清理干净了。
　　大树被锯成了粗粗的光杆，倒在那里就跟堵墙似。
　　被大树砸倒的小树和树枝变成了森林外面晒着的木柴，鲜嫩的树叶成了三头牛的食物。
　　森里里面难得的有了一个空地，空地的一侧，是一个巨大的土堆，里面埋着野猪一家的猪骨头和猪下水等等不用的东西。
　　在空地的正中央，正燃烧着几堆篝火，每堆篝火上都烤着三头小野猪。
　　小野猪去除内脏和一些骨头之后，其实剩下的肉不算多，但也有个三十来公斤的分量。
　　按说唐兵跟死兔子和星仔吃不了这么多，顶多两头烤乳猪就够吃的了。
　　但是唐兵不想麻烦第二回，干脆12头小野猪一并烤了完事。
　　反正今晚吃不完，明天也就差不多了，修炼的话能多吃一头。
　　烤乳猪有很多种做法，唐兵因陋就简的采用明火烤制，有控火神通帮忙，倒也不算难做。
　　其他的，虽然调料不算多，但是妖兽的肉本就鲜美，倒也能显出唐兵的厨艺了得。
　　再加上几天来除了蟹肉就是蟹肉，换个口味之下自然令人食指大动。
　　小野猪被唐兵用两米多长的竹竿穿着放在火上烤，这些竹竿还是从圣山带出来的。
　　唐兵一手拿着三根竹竿不停地翻腾着另一只手还抽空往小猪身上抹油，抹各种调料，烤得差不多了还用细竹签子给小猪放气。
　　等这边弄得差不多了，就把竹竿子架在木头烤架上，再去其他的火堆继续烤。
　　没错，唐兵一个人照顾着四个火堆12只烤乳猪。
　　边上的死兔子也没闲着，它不时的往这几个火堆里面加木头，保持着火力的旺盛。
　　为了吃的，死兔子表示不介意当个烧火兔子……
　　很快，小野猪们就被烤到了外皮金黄，内里鲜嫩，一股诱人的香味随着火焰的窜动飘散开来。
　　“湫……
　　唐兵，什么时候可以吃？”
　　死兔子停止了烧火的工作，期待的看着唐兵。
　　“不着急，我们兔子国有句话，叫做心急吃不了热豆腐！
　　所以，稍安勿躁，再等一会儿！”
　　说话的功夫，唐兵停下了手上的动作，暗自运行控火术，让火焰围绕着小野猪炙烤。
　　嗯，这样就省事多了……
　　“好了，可以吃了！”
　　很快，唐兵就停止了烤制，顺便把火堆也熄灭了。
　　“嗖……”一根竹竿带着喷香的烤乳猪就飞向了死兔子。
　　“噗……”死兔子半空中挥了挥手，竹竿子就一头扎在死兔子脚下的土壤里面。
　　竹签子上的烤乳猪，正好跟死兔子齐平。
　　“湫……
　　太香了！”
　　死兔子啃了一口之后，顿时眉开眼笑了。
　　“主人！
　　有人族向这边来了！”
　　这时候，在森里边缘警戒的星仔跑了过来对着唐兵说道。
　　“嗯？
　　有人？”
　　唐兵一愣，随即嘴角就翘了上去。
　　“这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊……”本章完。
　　PS：求票票，求推荐，求一切。
　　感谢141229184026623在前天的的百币打赏。


第50章 ，黑河谷
　　“那些人还有多远？”
　　唐兵一边用餐刀把烤乳猪的肉给剔下来，一边问星仔。
　　“主人，他们离着这片树林还有好远，具体人数不清楚！”
　　星仔说道。
　　“该来的总会来的，老白，星仔，先吃东西！
　　牛一牛二牛魔王注意警戒！”
　　唐兵说完就开始吃饭。
　　“是，主人！”
　　牛一牛二一左一右的护卫在了熄灭了的火堆两边，魔王则是直接跑到了唐兵的身边。
　　这边唐兵和死兔子星仔大快朵颐，在树林北边的一条山路上，十七八个年轻的原始人正在向着森树林的方向前进。
　　这些年轻的原始人有男有女，男的基本上就是一块兽皮裹着屁屁，女的有上下都有兽皮的，也有只裹着下半身的。
　　这些原始人有些骑着奇怪的原始生物，有长角的马，有巨大的红腿鸡，还有骑着大虫子的；有些原始人则是赤着双脚踩在地上的石头上，似乎一点影响都没有。
　　他们有的扛着粗大的骨头棒子，也有的扛着木矛，还有的让自己的坐骑背着巨大的兽皮包裹，也不知道里面装的啥。
　　他们就这么一路走一路有说有笑的走在山路上。
　　“大力，你说的野猪妖兽就在前面的树林子里面么？”
　　一个身高两米，浑身肌肉快的大个子说道。
　　“是的大壮，就在前面的树林里面！”
　　另一个身高和其相当的原始人说道。
　　“红羽，你们羽部落没有了。
　　这一次的黑河谷交易会过后，你就来我们黑罴部落吧！”
　　“算了吧，你们黑罴部落有什么好的？
　　还是留在我们白山部落的好！”
　　“我们干脆自己组建一个部落吧！”
　　“没有巫或者是巫的学徒，怎么组建部落？”
　　“停下！”
　　当先的一个原始人把手里的骨棒子一挥，众人停了下来。
　　“怎么了？
　　木狼？”
　　后面的人好奇的问道。
　　木狼没有回答，而是跟星仔一样的把头抬高后仰，让鼻子尽可能的多吸一些空气进去。
　　片刻后，木狼才说道：“我闻到了一种从没有闻到过的香味，还闻到了野猪的血腥味，还有陌生的人类的味道！”
　　“那是什么情况呢？”
　　“我们还要不要过去？”
　　“会是别的部落的人杀了野猪妖兽么？”
　　原始人疑惑的开始七嘴八舌的说话，不知道接下来该怎么办。
　　“好了，说多了没用，咱们过去看看就是了！
　　别忘了，还有十天就是黑河谷交易会了，这段时间人族是不会互相攻击的。”
　　大壮说道。
　　“对啊！
　　走，去看看！
　　我好像也闻到了香味，好想吃东西！”
　　商议妥当，这十七八个原始人也就不再停留，开始向着唐兵的方向疾驰而来。
　　“主人，他们进入树林了！”
　　正在吃肉的星仔灵魂传音道。
　　“嗯，别管他们，继续吃！”
　　唐兵一边极快的吃着碗里的肉，一边把手伸到了AK的把上。
　　然后，感应神通开启。
　　“唐兵，来的人族一共十八个，男性十名，女性八名。
　　男性的实力在妖兽五级往下，女性没有等级，是普通人！”
　　死兔子也不含糊，这会儿给唐兵报出了来人的修为。
　　“嗯，小心点！
　　呃……”唐兵终于吃完了一头烤乳猪，打了一个香喷喷的饱嗝。
　　这时候，他的感知当中已经出现了原始人的踪迹。
　　很快的，这些原始人就出现在了唐兵的面前。
　　说实话，唐兵还是有些紧张的。
　　比较宅的他不怎么擅长跟人家流，否则也不会养成爱吐槽的习惯。
　　但是目前的情况，唐兵又不得不去面对。
　　“你们是什么人？
　　哪个部落的？”
　　唐兵把AK放在了身边的灰烬里面，一只手握着把，有些警惕的问道。
　　但这问话，怎么听怎么像是：“站住，你是那部分的？”
　　当然，唐兵用的是灵语决翻译过来的原始人族的语言，这些原始人倒是能听得懂。
　　“额……
　　我们……
　　我们是……”这些原始人有些发懵，他们怎么也没想到树林子里面只有一个人族，但是这个人族看上去很强的样子。
　　其实这些原始人都是优秀的猎手，即便那些女人，也是采集的好手。
　　所以他们眼力里还是很厉害的。
　　只见唐兵一个人孤零零的坐在四个烧完了的火堆边上，旁边有一条灵兽星光狼和一只没见过的兔子正在吃东西。
　　还有三头大角牛很是警惕的看着他们。
　　这情况很明显，这个人族就是这些动物的主人，也就是说，这些动物都是这个人的战宠，这个人有多强？
　　或者这个人是巫师，擅长收服野兽。
　　另外，他们还从空气中嗅到了淡淡的野猪妖兽的血腥味。
　　再看看那些竹竿上面的小野猪，就说明这个树林里面的野猪是被眼前这个家伙干掉的。
　　要知道，野猪是轻易不会舍弃自己幼崽的。
　　“额……
　　您好！
　　我是石部落的石头！
　　请问您是游走的巫大人么？”
　　一个瘦小一些的原始人走到前面问道。
　　“石头你好！
　　我是一个行走在大地上的商人！
　　如果会一些法术就可以称为巫的话，我想我是！
　　但其实我是一个战士！”
　　唐兵非常装十三的对这个小石头说道。
　　“额，尊敬的巫大人，您这是要去哪里？
　　是要去黑河谷的交易会那里么？
　　您要成立自己的部族么？”
　　小石头根本就不会理会唐兵说自己还是战士这个茬。
　　别看唐兵没有展示自己的巫术，但是小石头仅凭着自己的感觉就判断出对面的这个人族就是个巫。
　　因为他从唐兵身上感受到了自己部落的巫才有的威压（龙威开启中）。
　　并且，这个人族的胸口上并没有图腾纹身存在。
　　没有图腾，又能收服这么多的妖兽，那就只能是巫了。
　　并且这个人族自己也说自己是巫了。
　　所以，小石头对于唐兵很是尊重。
　　“黑河谷，交易会，？
　　组建自己的部落？”
　　唐兵听到这几个词之后就有了打算，所以他对着小石头说道。
　　“我行走在大地上，哪里都能去的，我也正在遵循着先人的脚步，去寻找一片可以让我们人族繁衍的土地！”
　　唐兵都快把自己的鸡皮疙瘩说出来了，但只能忍着。
　　“如果您要寻找适合人族生存的土地，那么请您务必去黑河谷！
　　在哪里您可以组建自己的部族，带领着他们一起去开拓我们人族的领地！”
　　小石头接着说道。
　　“嗯……
　　我会考虑你的意见的！
　　好了，你们可以在这里自由的活动一下子，但不要惊扰了我的战宠！”
　　唐兵继续着自己的装十三模式。


第51章 ，忽悠
　　从羽部落的壁画以及黑羽巫的对话中，唐兵懂得了原始社会部落的权力划分。
　　在原始部落里面，部落的管理权在酋长手里面，但是真正的话语权却在巫的手里面。
　　巫，管着祭祀，管着觉醒图腾战士等工作，甚至酋长的任命都要靠巫来最终任命，权利着实不小。
　　但是呢，巫这个职业却不是谁都能干的。
　　具体如何唐兵还不知道，但是一个部落里面，没有了战士还可以培养，没有了巫就没法弄继续发展了。
　　唐兵本来想化身为战士的，但考虑到自己身上没有图腾，也不会战士的图腾能力，也就只能把自己伪装成巫了。
　　最起码自己还有火球术、冰冻术等法术可以使用。
　　实在不行，就给这些原始人放大招——圣光照耀！
　　所谓的圣光照耀，就是——强光手电……
　　树林里面，唐兵继续用餐刀把肉剔到盘子里，这是他今天吃的第二头了。
　　对于唐兵来说，吃多吃少，关系着修炼龙魂决的快慢。
　　所以，他就尽可能的多吃一些。
　　因为《龙魂决》运转之下，他即便是没有健胃消食片，也不担心把自己撑的不消化了……
　　木狼和石头他们这些原始人对于一个游走的巫是心存敬畏的。
　　所以，在得到唐兵允许之后，他们就纷纷团坐在一个熄灭了的火堆跟前准备吃东西。
　　“大壮，你负责生火，木鸟、木鱼，你们和大力去弄柴火，红羽，杜鹃，百合，你们女的去找一下有没有可以吃的野菜和野果。
　　石头，你负责做饭！
　　秋叶，你去找水！”
　　众人落座之后，木狼开始安排这些原始人的工作。
　　这些原始人也都听话，乖乖的该干什么去干什么，没点到名的，也去跟别人帮忙。
　　这一切，都看在了唐兵的眼里面。
　　很明显，石头比较机灵，也擅长“外交”，大力大壮两个孔武有力，干些力气活不错；女人负责采摘野果野菜也是正经的活。
　　哦，石头还要负责做饭。
　　石头跑到空地边上，这些原始人的坐骑都在那里。
　　就见石头把一个大大的兽皮包裹扛了下来，在里面翻啊翻啊翻出了一些玉米棒子。
　　这些玉米棒子都是熟透了的，有金黄的，有紫色的，还有如珍珠般纯洁的白色的。
　　看来这就是他们的主要食物了。
　　木狼也没闲着，在石头往外拿棒子的时候，从一匹长着角的马身上卸下来一个大大的陶锅。
　　在征得唐兵的点头同意之后，木狼把陶锅熟练的绑在了火堆边上的木头架子上面。
　　负责生火的大壮，不知道从哪里摸出来一块燧石和一片钢片。
　　只见他先是找了一些绒草叶子放在木头，再小心翼翼的用钢片敲击燧石。
　　点点的火星被敲击而下，顺势点燃了木头上的绒草。
　　大壮先是把燧石和钢片收起来，再小心翼翼的加草，加树叶，慢慢的把火堆点起来。
　　唐兵就这么安静的吃着烤乳猪，顺带着观察着原始人的一举一动。
　　“看来这个星球上面有玉米这种作物，并且原始人已经知道这是食物了。
　　那么我背包里面的那些玉米粒子就可以吃掉了……
　　不对，还是得留着。
　　这玩意雌雄同株，也可以异株授粉，我可以试着杂交一下玉米品种。”
　　“这些原始人已经知道吃熟食了，还会用火了。
　　并且原始社会居然有钢铁存在？
　　这个需要研究下！”
　　这是唐兵观察得到的结果。
　　一头小野猪被剔得只剩下骨头了。
　　看着满满一盘子肉，唐兵拿起筷子开始猛吃。
　　这时候，星仔和死兔子已经吃饱了。
　　星仔的饭量并不算大，十多公斤的野猪肉就管饱了；死兔子则是吃多少都没够，但是死兔子懒，不愿意修炼，所以跟星仔分享一头烤乳猪之后就住了嘴。
　　唐兵在观察这些原始人，这些原始人同样的也在观察唐兵。
　　一个行走四方的巫，一个准备开拓人族生存之地的巫，足以让他们对唐兵产生足够的兴趣。
　　并且，本身巫这个职业就充满了神秘色彩。
　　很快的，唐兵把第二只烤乳猪吃完了。
　　新生的小野猪拥有一级妖兽的实力，吃进肚子里面也是满满的能量在被吸收。
　　但是现在还不是修炼的时候，唐兵让其自然消化吸收。
　　吃完饭的唐兵从牛一的背篓里面拿出一条野猪腿，开始用餐刀剃毛。
　　等把猪毛褪赶紧之后，唐兵把AK从灰堆里面拿出来放到一边，接着随手一挥，一个小火球点燃了身前的火堆。
　　刚才唐兵只是用神通熄了火，所以剩下的木头还可以继续燃烧。
　　而唐兵这随手一挥就点火的动作，则是让原始人们对他更加的敬畏了。
　　这是一个黑巫师啊……
　　唐兵不理他们，只见他把褪了毛的野猪腿伸到火焰上，准备把它烤熟了……
　　原始人那边人多力量大，陶锅里面已经加满了水，大力大壮他们也找来了足够多的木头；红羽他们也采回来大捧的野菜。
　　小石头那边，已经把玉米粒剥了下来，正在一个一个的捏碎之后洒进锅里……
　　就在大家忙碌的时候，作为临时头领的木狼凑到了唐兵面前。
　　木狼作为这个临时凑起来的小队伍中的临时首领，他想要跟唐兵交流一下。
　　“尊敬的巫大人，请问您是来自哪个部落？
　　是要组建自己的部落么？”
　　木狼很是尊敬的问道。
　　“我的部落不在这里，在一个很远很远的地方！
　　我离开之后，穿过茫茫的大山，走过无尽的草原，跨过湍急的大河，还跟巨鸟和巨蟹进行了殊死的搏斗……
　　终于，我来到了这个地方！”
　　“我所为的，就是找一个可以带领着人族繁衍下去的地方！
　　不过在这之前，我需要寻找到和我有同样志向的战士、男人和女人！
　　如果再有一位睿智的长者，那就更加的完美了！”
　　“而我最终的目标，就是建立一个人族的美满家园！
　　在那里，人族才是万物之王，在人族之下，所有的物种都要臣服在我们的脚下苟延残喘！
　　那里没有饥饿，没有寒冷，也没有可以威胁到我们生命的妖兽！
　　因为任何威胁我们的妖兽，都最终会成为我们的食物！”
　　“在那里，男人可以大声的歌唱；女人可以安心的哺育自己的孩子；孩子们可以安静的生活在母亲的身边，不用担心饿肚子，不用担心会被野兽抓去吃掉；老人们可以得到足够的食物去安心渡过自己的晚年！”
　　唐兵凭借着自己的记忆和对地球生活的回忆，用一种近似于圣人和传销者之间的语调，对着面前的原始人们开始了自己的讲述……


第52章 ，接着忽悠
　　原始人都惊呆了。
　　在他们之前的生活经历中，从来没有听过这样的描述。
　　他们一个个的忘记了自己的工作，开始围绕在唐兵的跟前，静静的听着唐兵的讲话，生怕错漏一个词。
　　唐兵没有管他们，而是继续用一种不紧不慢的语气讲述着。
　　此刻唐兵的面色，平静中带着期望，微笑中带着感伤，演技绝对能拿奥斯卡金奖。
　　“在我理想的家园里面，人们不会再住在昏暗潮湿的山洞里面。
　　而是住在高大宽敞又明亮的房子里面！”
　　“那里有无尽的肥沃的土地，可以种植我们的粮食，使我们不再忍受饥饿！”
　　“我们会种植一些可以保暖的植物做成衣服，让我们渡过寒冷的严冬（有冬季是死兔子告诉唐兵的）而不是裹着兽皮在寒风中瑟瑟发抖！”
　　“我们会制造出锋利的武器，让战士们去驱赶、去猎杀那些妖兽！
　　而不是面对着强大的妖兽，只能去听从命运的垂怜！”
　　“我们还要去寻找可以改变食物口味的方法，让我们的食物变得更加的美味，让安静的生活变得更加的美好！”
　　唐兵说完，把一边的烤乳猪都拿了过来，一分两半之后扔给这些原始人，刚好一人半只。
　　“相见即是有缘，这些小野猪妖兽做出来的食物，就送给你们了！
　　你们可以尝一下味道，是不是特别的美味！”
　　“在我理想中的家园中，这样的食物我们可以天天吃到！
　　而不是去吃那些带着血的生肉！”
　　唐兵说完，示意眼前的原始人可以吃了。
　　然后，他准备想想接下来说些什么。
　　刚才的讲话已经快榨干了他所有的知识储备。
　　即便是《龙魂决》让他的记忆里更加的出色，一些以前忘记的东西都记了起来。
　　但是他以前的知识面实在是太窄了一些，得好好想想接下来怎么收服（忽悠）这些原始人。
　　嗯，唐兵想收服这些原始人为自己所用了。
　　木狼等人刚才听的如痴如醉，唐扔给他们烤乳猪的时候，都是下意识的接过去的。
　　当唐兵示意他们吃的时候，他们才闻到那浓郁的香味。
　　原来，刚才在远处闻到的香味就是这个小野猪发出来的。
　　原始人没那么多讲究和礼法，既然唐兵让他们吃了，他们自然不会客气。
　　至于吃相？
　　谁管他！
　　这时候的烤乳猪还带着热量的，一口咬下去，肥腻的油脂和鲜嫩的猪肉被吃进嘴里面，味蕾瞬间就被这种香味给霸占了。
　　那种前所未有过的香味，让这些原始人顿时就沉迷了进去。
　　怪不得巫说要让食物更加的美味，原来食物可以这么美味的啊！
　　那么以前我们吃的是什么呢？
　　这些原始人想到这里，都下意识的看向了原先还觉得美味无比的煮玉米和做煮玉米的人。
　　那些玉米可是为了黑河谷大会特意准备的，以前觉得那就是人间最美味的东西了。
　　现在看来，那根本就不是人吃的东西啊！
　　突然间被大家鄙视的眼神看着的小石头觉得尴尬无比，用无辜的眼神告诉大家：“你们以前不是觉得挺香的么？
　　怎么这会儿嫌弃上了？
　　虽然我做的煮玉米确实不如巫大人给的食物好吃！”
　　短暂的交流之后，原始人继续猛吃。
　　其他的都不重要，先把手里的野猪肉吃掉才是第一位的。
　　唐兵一边看着原始人吃东西，一边在回忆国内的时候，那些到乡下促销东西骗人的商家是怎么干的。
　　嗯，先是忽悠一个高大的目标，把自己的产品吹的天上有地上无的，然后送一些小礼物让他们感到甜头，在然后就会高喊口号了吧？
　　怎么弄的来？
　　就在唐兵绞尽脑汁的想说词的时候，只听见一片噗通声。
　　抬头一看，只见一片原始人都半跪在了唐兵的面前。
　　他们把手里的武器双手托住，平平的高举过头顶。
　　直直的看着唐兵。
　　唐兵被吓了一跳，这是要干啥？
　　不过他还是故作平静的用原先的语气说道：“你们……
　　这是何故？”
　　“游走在大地上的巫大人，我，木部落木狼，决定从此以后追随您的脚步，变成您身边最强大的战士，为实现您的理想而去战斗！
　　请您手收下我这个离开部落独自求活的战士吧！”
　　领头的木狼说完，剩下的原始人也是同样的话语，只不过换了名字而已。
　　唐兵愣住了，我这还有很多说辞没说呢，这就想着跟我混了？
　　不会是半只烤乳猪就给收买了吧？
　　唐兵猜的的还真没错。
　　所谓的黑河谷交易会，其实是一个综合性质的集会。
　　包括了祭祀神灵、相亲、走婚、物资交易以及人口流动交易。
　　说白了就是黑山山脉所有原始部落的一次集体的商业和人文活动。
　　像是木狼这样的年轻男女。
　　他们的部落有的很强大，但是周边的资源满足不了太多的人口，就会让一些年轻的战士带着一些人脱离部落去别处谋生；还有些因为天灾人祸而造成巨大损失的部落，他们养活不了太多的人，也会把普通的族人交易出去；而有些需要发展的部落，则会趁这个机会扩大自己的人口。
　　这就是木狼他们凑到一起的原因。
　　当然，还有些部落间需要把战争奴隶换成需要的物资；友好的部落间可以进行通婚活动；有互相看上的青年男女也可以趁着这次集会去对方的部落里面居住；部落间也会进行互通有无的物资对换……
　　这等等等等的，就是黑河谷交易大会的内容。
　　木狼他们就属于部落里面选出来的准备去交易掉的那些人。
　　对于他们来说，到哪里都一样，如果能跟着唐兵就更好了。
　　首先唐兵有星光狼这样的战宠，还有那三头大角牛实力也不弱，还能杀掉这个树林里面的野猪妖兽族群。
　　这就说明这个巫具有强大的实力，是一个可以跟随的老大。
　　其次，唐兵描述的场景确实也吸引了他们。
　　最主要的是，跟着唐兵以后，说不定还能吃到美味的小野猪啊！
　　这才是最重要的好不好！
　　当然，唐兵不知道这些，但这不妨碍他接下来的话。
　　“你们既然决定追随于我，那么就要做好接受未知命运的准备！”
　　“我们的前路，并非一路平坦！
　　而是有荆棘，有坎坷，有困苦，还有巨大的可以随手失去生命的危险在等着我们！”
　　“你们追随于我，就要和我一起去面对这一切的一切！”
　　“只有当我们历经了千辛万苦的时候，才能去享受最后的胜利果实！
　　因为只有那样得来的生活，才是我们最理想的家园！”
　　“现在，你们把自己的右手放在心口，用你们的内心来告诉我，你们愿意跟随我的脚步，去披荆斩棘的建设自己理想中的家园么？”
　　PS：最初的宗教估计就是这么来的，全是忽悠……
　　别学我写的这些，咱们跟着国家过好日子！
　　嘿嘿！


第53章 ，收服
　　话说，唐兵在说完“心口”这个词的时候就有点后悔，他不知道这些原始人有没有心脏这个概念。
　　现在看来，他们都懂。
　　以木狼为首的原始人听了唐兵的话之后，纷纷的把手里面平举的武器放在自己身前，然后从自己的身上摸出一些燧石打制的石刀，割破手掌之后，把手心捂在了胸口图腾的位置上面。
　　尤其是那些上身也裹着兽皮的女人，她们纷纷解开上衣，把同样流着血的右手覆在了自己心脏的位置上。
　　“我们愿意追随大人的脚步，用我们的双手和生命，去披荆斩棘的建设我们理想的家园！”
　　这些原始人说完，满怀期冀的看着唐兵，生怕唐兵不答应。
　　唐兵并没有为这些女人的春光所影响到，而是用平和的眼神看着众人，继续用刚才的语气和腔调说道：“好吧！
　　欢迎你们加入到我的部落里面来！
　　从今以后，我们就是兄弟姐妹！
　　是一个大家庭里面的族人！
　　从今天开始，我们要互助、友爱、团结、自强！
　　任何欺辱我们族人的人，都会被我们视为敌人！
　　任何阻挡我们追求幸福家园的人，也都是我们的敌人！”
　　“我们的敌人，最终都会匍匐在我们的脚下，臣服于我们！
　　否则，就让他们流尽最后一滴血！”
　　唐兵说完，把自己的右手伸了出来：“来，兄弟姐妹们，把你们的右手放在我的手心。
　　从今以后，我们血脉相连，不离不弃！”
　　木狼他们对于唐兵的举动并没有感到奇怪，纷纷的把还滴着血的右手放在了唐兵的手心之上，一个压着一个的叠在一起。
　　他们的印象里面，巫，总是有那么一些奇奇怪怪的东西的。
　　唐兵在最后把自己的左手放在了叠在一起的手掌的最上面，搞得跟上场之前的加油仪式似的。
　　不过唐兵可不是瞎胡闹，他开始运行“龙爪”的法诀，把真气和气血运转到两只手上。
　　然后，真气带着一丝丝的血脉之力透皮而出，融入到原始人的伤口之上，把他们还在流血的伤口给愈合了。
　　“好了！
　　你们可以继续你们的事情了，我需要冥想一下！
　　今晚就在这里宿营，安全警戒就交给你们了！”
　　唐兵收回手掌之后，就顺势闭上了眼睛，佯装成冥想的样子。
　　原始人对于唐兵能够恢复他们的伤口并没有感到惊讶，巫术，本就有疗伤等功效。
　　听得唐兵吩咐之后，他们开始各忙各的，刚才已经吃得很饱了，这会儿还可以趁天黑之前去抓些小动物或者是采集一些食物的。
　　最主要的是，他们要分出人手来守护着冥想中的巫大人……
　　不理会忙碌的原始人，“闭目冥思”的唐兵正在那里暗自庆幸着。
　　“太险了，差点装十三失败啊！
　　还好龙爪神通还有一定的回复伤口能力，就是消耗太大了些！
　　我得好好想想得到的传承当中有没有疗伤的法术！
　　话说，一个大奶可是队伍中的标配！”
　　然后，唐兵开始搜寻记忆中的龙族传承，去找一些恢复类的法术或者是神通法诀。
　　说起来，唐兵得到的龙族传承还是比较系统的。
　　就像是兔子国的课本一样，不管用不用得上，总是有这些内容在里面。
　　唐兵从来都不是学霸，从来都不是。
　　他到现在对于一些修炼内容的称呼还很混乱的，还指望他能学的多好？
　　比如，火球术，冰冻术这些以真气催动并且能带动周边元素的，应该叫做法术；像是龙爪，龙鳞，龙身这样的作用于肉身和气血的功法，应该叫做战技或者是法诀；而那些辅助类的，主要以精神力催动的，可以称之为神通。
　　但是唐兵除了火球术冰弹术这些，其他的都叫做神通了……
　　搜遍记忆中的传承，唐兵终于找到了一个恢复类的法术——《木灵术》。
　　这个木灵术属于法术的范畴，以真气催动，产生木之生气，作用于回复肉身的伤势。
　　这个法术还是不错的，只可惜唐兵修炼不了，又是该死的血脉等级限制……
　　“老白！
　　我一直没问你，你除了跑得快吃得多还能感应到周边敌人的修为，还会不会一些恢复类的法术啥的？”
　　伪装冥想中，不能动，唐兵直接给兔子传音了。
　　“湫……
　　不会不会！
　　我的传承多是风系的，疗伤别找我！
　　咱们修炼了《龙魂决》，本身身体的恢复力就惊人了，你还要恢复类的法术干啥？”
　　“不是我用，是给这些手下用！”
　　“湫……
　　没用，没那东西！
　　你有心研究那个，还不如学习一下怎么调制草药呢！
　　等你血脉提升上来，传承之中的草药学当中就有很多恢复伤势的药物的！”
　　死兔子得意的说道。
　　“唉……
　　老白！
　　商量点事情呗？”
　　“湫……
　　啥事？”
　　“你的传承当中不是有草药学么？
　　你当个炼药的兔子呗？
　　怎么样？
　　到时候一个部落的人都尊敬你为医者，有了伤痛都会去找你！
　　这事情可比你成天瞎玩有趣多了！”
　　“湫……
　　让我想想……”唐兵没有得到死兔子的肯定答复，但是他不在意。
　　有没有死兔子的草药，部落都要继续发展的，顶多想办法找一个会治疗的巫就是了。
　　实在找不到，找到巫术的修习方法也是可以的。
　　话说唐兵在羽部落的时候，曾经仔细的搜查过整个部落的遗留物资，结果除了壁画，根本就没找到巫术的修炼方式。
　　现在无能为力，将来轻松惬意，等级不够就是这么悲催。
　　时间飞快，两个小时之后，天已经黑了下来，唐兵也终于从“冥思”中回过神来。
　　两个小时的疯狂修炼《龙魂决》，刚才吃下去的烤乳猪被消化了一半。
　　“尊敬的巫大人，您醒了！”
　　木狼一直守在唐兵的身边，看到唐兵睁开了眼睛，连忙上来招呼。
　　“嗯……”唐兵嗯了一声算是打过招呼了。
　　不是唐兵傲慢，而是要保持这种神秘的高大上的氛围。
　　“巫大人，我们既然决定追随与您，还请您赐下您的名讳！
　　还有，我们的部落叫什么名字？
　　这些都是我们急需要知道的！”


第54章 ，龙巫唐兵
　　唐兵发现了一个问题，那就是木狼说话词汇很丰富，有些词汇和古汉语还挺通的。
　　唐兵不知道这是为什么，但是现在绝不是探究这个的时候。
　　“我的名字……”唐兵有些沉默。
　　自己叫做唐兵，这个名字放在现代社会没问题，放在这里似乎不怎么合适……
　　“我叫做唐龙，你们可以叫我龙巫！
　　至于部落的名字，就叫做唐部落吧！”
　　唐兵管自己叫做唐龙是有原因的，一个是向一个曾经横扫鹰酱黑拳拳台的兔国人致敬；再一个原因就是向李小龙致敬；最主要的原因就是：他的功法传承来自龙族，以龙命名也算是不忘龙族的馈赠。
　　“好的！
　　大家都听到了？
　　咱们的巫以后就叫龙巫，咱们的部落，就是唐部落了！”
　　木狼说完，这些年轻的原始人男女都欢呼起来。
　　有了强大的老大，有了自己的部落，他们以后的生活也有了保障。
　　这是最值得高兴的事情。
　　“好了，作为一个新成立的部落，咱们先选出一个临时的酋长出来！
　　也顺便选一个狩猎队的队长！
　　你们自己推举一下，看看谁能够带领你们去打猎，谁能够掌控部落的运转！”
　　唐兵充分发挥了民主自由。
　　“我们选木狼当酋长！
　　选择大力当我们的狩猎队长！”
　　几乎不用考虑，这些原始人就做出了自己的选择。
　　看来在之前的时间里面，他们已经形成了自己的管理体系了。
　　唐兵不去操心他们的管理，就这几号人，怎么管理怎么行。
　　毕竟自己的组织形式有些巫集权的意思，部落里的人都是追随自己的。
　　“嗯，那么，从今天开始一直到我们选出新的酋长，木狼就临时的指挥大家平常的生活，大力则负责带领狩猎队去获取猎物！”
　　唐兵给拍板定性了。
　　“好了，木狼，今晚的宿营工作和警戒工作你来负责！”
　　“是，龙巫大人！”
　　……
　　……“呦……
　　呦呦……”树林里面的空地上，一个大的火堆正在劈啪作响，十来个年轻的原始男女，则是手拉着手围着火堆跳来跳去。
　　他们的动作简单但是娴熟，舞蹈动作粗狂中带着奔放，野性中带着火辣，颇有一种原始美。
　　木狼和大力他们没有去跳舞，而是坐在篝火的一边，一边看着别人跳舞，一边等着石头给他们上饭。
　　石头那里开心的做着刚刚从龙巫大人那里学来石板烤肉，还不时的偷瞄一眼正在跳舞的红羽一眼。
　　木鸟和木鱼在远处负责警戒，但会不由自主的回头观望一下，他们很想加入进来。
　　唐兵把牛一背上的椅子搬了下来坐在了篝火的另一边，死兔子和星狼对唐兵寸步不离，三头牛则是去吃草去了。
　　看着这些跳舞的原始人，唐兵不禁想起了记忆中的广场舞大妈们。
　　“要是给这些原始人配上一首动次打次的《最炫民族风》会是什么样的效果呢？
　　呵呵。”
　　想到这里，唐兵也是咧嘴一笑。
　　“这就是原始人啊，简单，快乐！
　　没有杂七杂八的烦恼！
　　吃饱了，就能开开心心的过好每一天！”
　　“木狼尽管年轻，经验也不怎么丰富，但是处理起这些工作还是得心应手的。
　　以后可以当作小头领来培养！”
　　“我现在急需要做的，还是提高血脉等级，到时候就可以收眷属了！”
　　……
　　……寂静的夜晚很快过去，由于唐兵把这一片树林里面的王者猪老大给干掉了，所以这一晚上根本没有猎食者到这里来捣乱，众人也安安稳稳的休息了一晚上。
　　第二天天一亮，队伍就集合出发了。
　　唐兵对于这些新手的小弟还是很照顾的，野猪肉被唐兵拿了出来一人分了一公斤当早饭。
　　不够的话，就让他们自己想办法了。
　　唐兵招的是部族，不是大爷。
　　“石头，过来！”
　　唐兵坐在牛一高高的背上对着石头喊道。
　　“龙巫大人，您找我？”
　　石头的坐骑是一只长着大长腿的鸡，三两步就跑到了唐兵跟前，跟唐兵并驾齐驱。
　　“石头，你们吃的那个东西叫什么？
　　我在以前没有见过！”
　　唐兵说的是玉米棒子。
　　“龙巫大人，这些东西是红羽他们在山里面采集到的！
　　也没个名字！
　　但是这个捏碎了之后用水煮一煮还是很香的！
　　就是比不上龙巫大人的方法做出来的食物美味！
　　我们本来想用这个去换一些武器的！”
　　石头说的很诚恳。
　　“嗯……
　　这样啊……
　　这东西以后就叫做玉米了！”
　　唐兵说“玉米”两个字的时候是标准的汉语普通话。
　　“好，这个就叫做玉米了！
　　红羽，红羽，龙巫大人给你采集到的野果命名了，叫做玉米！”
　　小石头回头就跟红羽去炫耀了。
　　“石头，回来！”
　　唐兵有些无奈的看着石头。
　　“龙巫大人，您还有什么吩咐？”
　　石头好奇的问道。
　　“来，石头，你看这一小袋东西能拿去换东西么？”
　　唐兵从背包里面摸出一兽皮袋子盐递给了石头。
　　石头小心翼翼的接过兽皮袋子，打开之后先是一愣，觉得不可思议，就伸出手指沾了一点放进嘴里面。
　　“这是盐？
　　雪白的盐？
　　龙巫大人，您太伟大了！
　　酋长……
　　木狼！
　　咱们有盐了！
　　快看，雪白的盐！”
　　得来，石头又跑了。
　　“盐？
　　哪里有盐？”
　　“快看，雪白的盐啊！
　　这得换多少陶锅陶碗？
　　换奴隶的话，也得换十好几个了吧？”
　　“这是龙巫大人给的？
　　龙巫大人太伟大了！
　　太富有了！”
　　在原始人的哄闹和惊叹声中，那一袋子盐被传来传去的几经易手，终于到了木狼的手里面。
　　“龙巫大人，这么好的盐，咱们可要收好了！
　　还请您继续收着，每次做饭的时候再拿出来！
　　这东西是能够引来战争的！”
　　木狼说的很是诚恳。
　　“这东西我这里还有很多的！
　　你们不要担心会不够了！”
　　“对了，在你们的部落附近，有没有特别咸的湖水或者是河水泉水？”
　　唐兵问道。
　　“有的，我知道一个地方就有一个特别咸的湖！”
　　一个瘦小的女人跳了起来说道。
　　“那就好办了，往后这种盐咱们会有很多的。
　　不要再为这个纠结了！
　　石头，过来，顺便把所有的玉米都带过来，这个才是宝贝！
　　咱们部落的发展，全靠这个了！”


第55章 ，种植的准备
　　听了唐兵的召唤，小石头背着大包裹跑了过来。
　　“龙巫大人，您要这个干什么？
　　这个玉米虽然好吃，但是可比不上妖兽肉的！
　　更比不上您手里面的盐的！”
　　小石头不明白唐兵要干什么，但还是老老实实的一个一个的往外掏玉米棒子，掏出来就按照唐兵的授意扔进牛一的背篓里面。
　　唐兵要干什么？
　　自然是要发展农业的！
　　想要发展部族，第一个需要解决的是什么？
　　就是粮食问题。
　　粮食问题不管什么时候都是第一重要的问题！
　　对于如何种植农作物，唐兵还是比较懂行的！
　　唐兵出身于一个不算入流的厨师世家。
　　但是唐兵小的时候经济并不像现在这样发达。
　　那时候，唐兵他爹顶替他爷爷在某个县城的工厂招待所里面当主厨，母亲则带着他跟着爷爷奶奶住农村。
　　所以，农活啥的唐兵还是懂得很多的。
　　从小就在地理长大的孩子，看也看会了啊！
　　于是，小石头带的那个大的兽皮包裹里面的玉米棒子就成了唐兵眼里面的战略物资。
　　“石头，你这个包裹里面除了玉米还有什么东西是可以吃的？”
　　唐兵看石头的包裹里面好像还有什么别的东西，就问了一句。
　　“龙巫大人，还有这个，这个是穗穗采集到的，在我们部落周围有好多这种东西的。
　　这个不好吃，但是吃完了不饿！”
　　石头说完，就从包裹里面掏出了一个沉甸甸的谷穗。
　　“拿过来！”
　　唐兵声音有些颤抖。
　　“给您，龙巫大人！”
　　小石头把谷穗送到唐兵的的手里面。
　　唐兵仔细地观察着这个黄灿灿沉甸甸的谷穗。
　　这个谷穗有五十公分长，一粒一粒饱满的谷子密密麻麻的挤在一起。
　　它们各自生长在自己的拿一小根分支上，这些小的分支有共同生长在一个共同的谷穗上。
　　看着这个谷穗，唐兵欣喜若狂。
　　这是啥？
　　谷子！
　　去了皮就是小米！
　　小米是所有农作物当中最养人的东西！
　　富含十多种人体必需但是自身又无法合成的氨基酸。
　　它的药用价值是补血健脑养肾气，绝对的好东西！
　　谷子耐储存，放上十几年都不带坏的，是绝对的战备粮！
　　记得毛熊做过一个实验，就是把谷子的种子密封十年，重新拿出来之后播种下，居然还能生长。
　　而且，这可是我兔子国的祖先就开始种植的东西！
　　种植历史近万年！
　　最最主要的是，石头拿来的这个谷穗的谷粒格外大，都赶上麦粒大了!这要是种下去，产量得有多大？
　　“不错！
　　石头，这东西也别吃了，咱们留着当种子！”
　　唐兵霸道的又霸占一样东西。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　石头说完，干脆把兽皮包裹都放到了牛一的背篓里面。
　　这个包裹里面就这两种东西。
　　“龙巫大人！
　　这个东西并不好吃的！
　　您为什么要种它？
　　咱们打猎不是更好么？”
　　石头好奇的问道。
　　“记住了，小石头。
　　这个叫做谷子！
　　吃之前要去一层皮的，那样就好吃了！”
　　唐兵说道。
　　“原来是这样！
　　龙巫大人，眼看就中午了，我们吃什么？”
　　小石头说完，两眼放光的看着牛一背篓里面的猪腿。
　　“中午炖肉熬骨头汤喝！
　　等会找地方宿营，让狩猎队去打猎！”
　　唐兵说道。
　　“是，龙巫大人！”
　　石头退下了，唐兵看着牛一背上的玉米和谷穗，已经在考虑将来的农业发展问题了。
　　农业种植，跟时令，节气，温度，雨水浇灌都有关系。
　　现在唐兵初来乍到，还搞不清楚这颗星球的气候变化，所以发展农业之前，最起码要搞清楚一年的时间有多长？
　　相当于地球上多长时间？
　　这样才能做到心中有数。
　　人类在地球上，最初的历法各有不同。
　　唐兵不是历史学家，更不是天文学家，对于具体的事情知道的不清楚。
　　他只记得有些国外的土著是根据某条河的泛滥来进行历法的，咱们的老祖宗则是跟证据月亮来进行历法的。
　　就是著名的《太阴历》。
　　不过来到这个星球之后，这些东西需要重新计算。
　　现在唐兵只知道一天有49个小时，至于一个月是多少天？
　　对不起，唐兵还不确定到底用天上的哪一个月亮来计算。
　　唐兵正在计数观察的，其实是那颗不断变化位置的蓝色巨星。
　　“龙巫大人！
　　前方不远处是一个山丘，我们在那里暂时宿营怎么样？”
　　木狼跑了过来恭敬的问道。
　　“这些事情你来安排！
　　中午有一条野猪腿当午饭，其余的你们想办法！”
　　“是，龙巫大人！”
　　木狼跑下去安排任务了，石头带着木鱼木鸟跟着唐兵去山丘，其余的一哄而散，打猎的打猎，采集的采集，眨眼就不见了踪影。
　　人多力量大，这话一点也不假。
　　等太阳正中午的时候，原始人们又聚集在了一起，一大锅肉片和猪腿骨已经做好了，众人围着火堆一脸的期待。
　　篝火烧得旺盛，锅里面的肉汤咕嘟咕嘟的冒着热气，一阵一阵的香味直钩的原始人的肚子咕咕直叫。
　　“石头，把这些洗干净的野菜放进锅里面！”
　　唐兵依旧是坐在凳子上指挥。
　　“是，龙巫大人！”
　　为了这顿饭，小石头他们三个没少受罪。
　　唐兵觉得以后要跟他们一起吃饭了，这个卫生问题必须做好！
　　尽管唐兵死兔子和星仔即便吃吃毒药都不一定毒的死。
　　但是多年的卫生习惯，还是让唐兵逼着小石头他们三个在溪水里面洗了一个小时才出来做饭。
　　否则看着他们三个漆黑的大手，唐兵实在是不敢吃他们做的饭的。
　　至于用来做饭的那口陶锅，做饭之前被刷的都快当镜子用了……
　　一顿饭下来，众人都是吃的肚子溜儿圆。
　　这一条野猪的大腿，重量在七八十公斤左右。
　　唐兵死兔子和星仔干掉了三十来公斤，其余的被原始人分着吃了。
　　即便这样，原始人也是吃得饱饱的。
　　毕竟这时候算是夏季，各种植物很丰富，采集来的野菜就几十公斤，绝对新鲜，绝对够吃。
　　各种猎物也很丰富，狩猎队抓来了四只只肥肥的野兔子烤着吃了。
　　嗯，兔子是吃草的那种。
　　只有丰富的物资，才能催生商业活动。
　　否则，原始人各部落也不会在这个时候进行黑河谷交易大会。


第56章 ，到达黑河谷
　　队伍继续前行着，有了这些土生土长的原始人，赶路真的快了很多。
　　唐兵不再需要自己去探路，大力大壮他们就会搞定；也不再担心会有要收突然袭击，木狼会安排警戒的。
　　并且这一路往黑河谷前进，也没有多少险地，自可安然而行。
　　唐兵这些天开始逐个的和这些原始人交谈。
　　随着交谈的内容越来越多，唐兵发现了这些原始人有自己的语言体系，也有自己的婚丧嫁娶的习俗，甚至还有黑河谷这样的集体社交活动，这就奇了怪了。
　　唐兵还问了大壮手里的钢片是从哪里来的，结果得到的答案是山外来的。
　　这说明山外的人类文明进程更加的快速。
　　作为这个新兴部落里面的巫，哪怕是假冒伪劣的巫，唐兵也还是仔细的询问了一下这个原始时代的巫的体系和战士的体系。
　　当然，这些用了谈话技巧，旁敲侧击的问到的。
　　这里的巫师系分为了咒巫（施展咒语，诅咒敌人）；祝巫（实战祝福类巫术，增强战士们的实力）；医巫（拥有治病救人的巫术）；黑巫师（拥有直接进攻的法术）。
　　这么说来，唐兵自己就属于黑巫师的分类里面。
　　战士们的力量体系是随着野兽走的，力量达到妖兽一级的就是一级战士，一直到九级。
　　至于战士们如何升级，除了大量的肉食供应外，就是没命的打熬身体了。
　　原始人很勤奋，赶路打猎不耽误，驻扎的时候，安营扎寨的工作他们都包了。
　　所谓的安营扎寨，可不是随意的找个山头拾掇拾掇就行的。
　　为了培养这些人的执行能力和组织协调能力，唐兵给他们规定了安营扎寨的具体流程。
　　选定驻地，最好是依山傍水，能在山顶或者是山坡上最好，水源一定要近，并且周边不会有大行的猎食性妖兽存在。
　　选驻地这一项，这些原始人都很擅长。
　　选定驻地后，唐兵会让星仔出马，去帮着这些原始人伐木。
　　星仔的狼爪神通可是能够撕裂岩石的，妖元运行之下，碗口粗的树木齐地而断。
　　之后，木狼会拿着唐兵赐给他的战斧把大的枝杈砍掉变成四米多长的圆木之后让战士们扛回来。
　　得到战斧的木狼美的冒了泡了都，从得到战斧的那一刻开始就没撒手过，都快成了唐部落酋长的标志了！
　　这可是麦兜因茶而拿的鹰酱出品的合金战斧，就是为了室外伐木准备的。
　　被砍的一头尖的原木，会让大力大壮他们用巨大的骨头棒子用力砸进土里面一小半。
　　几十根间隔半米的原木砸下围成一圈，临时营地的围墙就有了。
　　在这些原木之间的空隙里面，再用短一些的原木填补空隙，围墙就有了一定的防御能力。
　　再让人人把半米长的那些粗竹签藏在围墙的空隙里面尖头朝外，这样的围墙就有了杀伤力。
　　做完这一切之后，寨门口再挖上陷阱埋上竹签；宅门里面安置上警戒哨，一个营地就算完成了。
　　晚上的时候，原始人住在营地里面；白天赶路的时候，只需要带走竹签就行了……
　　日子在一天天过去，唐兵一行距离黑河谷也越来越近了，这个新嫩部落里面的战士们的武器也越来越好了。
　　木狼得到了唐兵的战斧，狩猎队长大力也得到了唐兵给他的一杆长矛，就是唐兵用战术刀做矛尖的那一杆。
　　其他的战士也改变了武器结构，原先还都是大骨头棒子乱舞的，现在人手多了一柄短矛作为近战武器了。
　　短矛的矛头是用猪老大的大腿骨磨制的。
　　六级妖兽的骨头虽然还比不上钢铁坚硬，但是破开六级妖兽的皮毛还是没问题的。
　　关键时刻这些短矛可还可以扔出去当成远程武器。
　　小石头在整个队伍中的年龄最小，唐兵把一把陶瓷厨刀送给了他。
　　30多公分的修长锋利的厨刀成了石头的命根子，除了唐兵谁都不让碰。
　　八个女人唐兵也没亏待。
　　野猪的獠牙镶上木质手柄之后变成了断刺，一人一柄还剩下四柄。
　　作为最初跟随自己的人，唐兵大方的很。
　　唐兵只有一套陶瓷餐刀，这个不能分。
　　但是唐兵却把自己的兽皮帐篷给拆了给这些原始人做了衣服。
　　女人衣服的样式很简单，下身皮裙，上身吊带文胸。
　　简单硝制的兽皮做成的衣服，怎么也比那些生兽皮做的要柔软舒适得多。
　　反正这些女人穿上之后就不见她们随意往下脱了。
　　男人的？
　　兽皮短裤，爱要不要！
　　当然，这一切都是在唐兵的指点之下，这些原始女人们做的。
　　让唐兵给原始人做衣服？
　　休想！
　　几天后……
　　“快看！
　　红色的树林！
　　黑河谷快到了！”
　　这一天，走在最前面的木狼突然兴奋了起来，一点都不矜持的大喊了起来。
　　“红树林，黑河谷！
　　我们终于到了，也不知道原来的酋长他们到了没有？”
　　原始人一个一个的走向前方，站在了木狼边上往前观望。
　　唐兵让牛一加快了速度，很快也来到了木狼的跟前。
　　前方，是一个断崖，山壁笔直，没有路径。
　　在断崖的下面，是一个巨大的山谷。
　　沿着断崖向南行走就能下到山谷里面。
　　此刻的山谷里面，全都是红色的树木。
　　这种树木不仅仅叶子是红色的，而是全身都是红色的。
　　红色的叶子，红色的花，红色的树皮，流出红色的树脂。
　　红色的树林外面是红色的草地，微风吹过，红色的花瓣随风飞舞。
　　跟红色形成了鲜明对比的是，一条宽阔的河流横贯在山谷之中。
　　远远望去，这条河流的水居然是黑色的。
　　这可能就是黑河谷的来历了。
　　黑河谷范围很大，远远地看见有人型生物在草地上活动，唐兵习惯性的拿起了望远镜望了过去。
　　周边的原始人对唐兵的望远镜早已经熟视无睹了。
　　只见在黑河谷一处没有森林的地方，已经聚集了数百人的原始人在那里。
　　地上有很多兽皮铺着，兽皮上面是各种各样的物资在那里摆着交易。
　　有卖陶器的，有卖粮食的，也有卖猎物的，还有卖武器的，那边居然有人在卖奴隶……
　　而在山谷边的崖壁上，还有许许多多的山洞存在着，看来那是历年来参加黑河谷聚会的人们留下的。
　　“龙巫大人，咱们要不要下去？”
　　木狼恭敬的问道。
　　“下去吧！”


第57章 ，白象部落
　　唐兵一行人开始沿着崖壁往南行走。
　　崖壁上很干净，光秃秃的岩石上没什么植物覆盖，只有在某些岩石缝缝隙里面才会长出一些绿色的小草。
　　不过这些草很快就被路过的牛一牛二它们低头吃掉了。
　　黑河谷作为黑山山脉原始人的交易中心，地理位置应该处于这些部落的中心地带。
　　当然也不排除偏远地带的可能。
　　但是不管远近，每年的这个时候，各个部落都会聚集在这里进行社交活动。
　　“你们是怎么判断时间的？
　　怎么知道每年的什么时候到这里？”
　　唐兵问比较机灵的小石头。
　　“龙巫大人，您是远方来的，不知道黑山山脉的传统。
　　您看见下面的红色草地了没有？
　　我们每个部落都会种上这么一片草地在部落附近。”
　　“每当这些草的颜色开始变红的时候，就是我们要离开部落来参加黑河谷大会的时候了！
　　等这些草的颜色重新变回绿色的时候，就是我们回归部落的时候了！”
　　小石头知道的就这么多。
　　“嗯，原来是这样！
　　你们所有的部落都来参加这个黑河谷大会么？”
　　唐兵问道。
　　“所有的部落都要来！
　　等我们祭祀神灵的时候，如果缺少哪个部落的人，就说明那个部落没有人了。
　　他们所在的部落领地会被重新分配到其他一些新组建的部落手里面！
　　比如这一次的羽部落就是这样！”
　　“龙巫大人，我们要接手羽部落的领地么？
　　羽部落传承久远，但是却在黑山各部落的最西边。
　　倒是离我们的部落很近。”
　　小石头看来很想接受羽部落的领地。
　　“不，我们自己去找一块无人的地方，用我们的双手开发出一块领地出来！”
　　唐兵说道。
　　“是，龙巫大人！”
　　“尊敬的龙巫大人，我们的兽皮还有么？”
　　红羽凑了过来问道。
　　“你要兽皮做什么？”
　　唐兵平和的看着红羽。
　　红羽有些不知所措，但还是说出了她的目的：“龙巫大人，我们可以用兽皮做成我们现在穿的衣服的样子，这样一来我们可以换来好多东西的！”
　　红羽说完，就紧张的看向了自己的脚尖。
　　“拿去吧！”
　　唐兵把牛一背篓里面所有的鹿皮、猪皮兔子皮都给了红羽。
　　红羽别看只是普通的原始女人，但是力气不小，上百公斤重的兽皮被红羽扛着追赶队伍去了。
　　不一会儿，每个女人都分了几张或大或小的兽皮，估计停下的时候就是这些女人们做衣服的时候了。
　　队伍沿着山崖南行，山势在逐渐的降低，原先的断崖已经变成了缓坡，随时都可以下到山谷里面了。
　　“龙巫大人，我们从那里下去，穿过中间的黑水河到达对岸，就到了黑河谷大会的地点了！
　　我们要现在过去么？”
　　木狼跑了过来。
　　“我看那边的山崖上面有很多的山洞，那是做什么的？”
　　唐兵答非所问。
　　“那些山洞是所有过来的部落的落脚点，都是有主人的。
　　像我们原来那样的游离在部落以外的人和现在这样的新兴部落是没有资格进驻的！”
　　木狼解释道。
　　“那我们可以自己开辟山洞么？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人，在对岸的山崖上是可以开辟自己部落的山洞的，但那太难了！”
　　木狼为难的说道。
　　“好吧，我们下去吧！
　　就在这边的河谷里面找一处地势高的地方，我们安营扎寨！
　　对了，黑河谷的交易会现在就算是开始了么？”
　　“不，不是！
　　当树林里面的花瓣落下，随着黑河的水流出来的时候，我们会祭祀神明，接着祭祀祖先，然后就是各部落间的相亲活动，最后才是物资的交易！”
　　木狼说了下流程。
　　“哦，我看那边一些摆着摊子的，那不是交易物资么？”
　　唐兵看着那边的的摊位区问道。
　　“那边的交易都是极小规模的个人行为，有些还是山外的人过来交易的！”
　　木狼说道。
　　“哦？
　　山外来人？
　　山外是在山的东边还是南边？”
　　唐兵问道。
　　“不知道，那些人自称是山外来的，但是没有人见过他们是怎么来的！
　　有些人想追随他们的脚步离开黑山山脉，结果却把自己迷失在了茫茫的黑山之中……”“这样啊……
　　先下去安营扎寨吧！”
　　唐兵一直以来就对这个山外人很感兴趣，但他觉得现在还不是跟他们接触的时候，不过可以暗中观察一下。
　　“咚……
　　咚……”就在唐兵他们站在山崖上准备往下走的时候，身后传来一阵一阵的震动，仿佛有什么巨兽正在接近着。
　　“湫……
　　唐兵！
　　后面来了三个大家伙，实力在妖兽九级，很难对付。
　　我们怎么办？”
　　死兔子第一时间就蹦到了唐兵跟前。
　　“不慌，这里不允许战斗！”
　　唐兵灵魂传音道“湫……
　　那好吧！”
　　“木狼，后面的是怎么一回事？”
　　唐兵问木琅。
　　“我想……
　　后面上来的应该是白象部落！
　　他们擅长培养战象，战斗力强悍，属于黑山之中的顶尖部落！”
　　木狼一脸羡慕说道。
　　“好吧，不用管他们，咱们下去！”
　　唐兵把手一挥，队伍开始往下走去。
　　“我是不是该弄一个法杖之类的东西呢？”
　　唐兵总觉得手里面少些什么，琢么着抽空弄个木棒当法杖玩玩。
　　队伍很快下打河谷里面，唐兵坐在牛背上四处观望。
　　他发现自己这一伙人并不是特别的显眼。
　　十九个人，三头大角牛一头星狼外加三只其他的战宠，这样的队伍在这里并不少。
　　短短的十多分钟时间里，就有三四支这样的队伍从各处赶来下到河谷里面。
　　最骄傲的是白象部落。
　　三只三丈多高的巨大白象带领着十多头正常非洲象大小的小象就这么沿着缓坡震天动地的下到了河谷里面。
　　三头巨大的白象背上背着兽皮袋子，也不知道装的啥，上面的四五个原始人正紧张的看着四周。
　　那十多头小象应该跟白象不是一个品种，可能成年就这么大了。
　　它们的背上也同样三三两两的坐着许多原始人。
　　这些原始人格外的年轻，还有些孩子夹杂在其中。
　　白象部落的人并没有停留，而是继续前进，趟过黑水河之后，白象部落向自己的山洞走去，羡慕的木狼他们不行。
　　PS；今天就这一章了，明天或者后天补上！


第58章 ，巨鸟部落也来了
　　等下到了河谷里面，唐兵才发现了河谷里面的神奇之处。
　　这个河谷里面似乎充满着一股安静祥和的气息，使得唐兵孤身来到这颗星球又独自流浪打拼了这些天所积攒下来的抑郁、暴躁、嗜血的情绪渐渐地安静了下来。
　　“这太神奇了！”
　　唐兵依旧在牛一的背上，但此刻突然有了一种下来走走的感觉。
　　于是，唐兵就跳到了地上，踩在柔软的草地上沙沙的行走着。
　　队伍里面的其他有坐骑的人也都下到了地上，有的在地上走两步，干脆一屁股坐在了地上，那家伙小石头直接在草地上打起了滚。
　　唐兵举目四眺，发现这个河谷比外面看起来的要大得多得多。
　　整个南北走向的黑河谷，大体上可以分为两大块区域。
　　北边的是红色的森林，南边是红色的草地。
　　黑色的河水从森林中流出，自北向南的横贯草地，欢快的流向远方。
　　远远望去，远处的红色森林就如一堵红色的墙矗立在那里，又如一片红色的海随风起舞，还似红色的火焰迎风跳荡。
　　近处的红色草地，就像是红色的画纸铺在地上，黑色的河流，如同在纸上书写的墨痕，正在哗哗的流动着，在这红色的画纸上留下自己的痕迹。
　　“真是美丽的景色啊！”
　　唐兵感叹了一声，决定好好欣赏一下。
　　这景色地球上可是见不到的。
　　但是，牛一牛二牛魔王低头吃草的景象，却破坏了美好的画卷。
　　好吧，人类的存在，是一切美好环境的终结者……
　　“龙巫大人，我们的营地建立在那里怎么样？”
　　木狼跑了过来，恭敬的问道。
　　河谷里面的草地并不是多么平坦，偶尔会有一些山丘样的突起。
　　“好，去那里安营扎寨！”
　　唐兵挥手间，就向那个山包突起走了过去。
　　木狼自然不会跟随唐兵过去，他对着其余的人们开始安排任务。
　　采集野菜野果的赶紧去采集，拣柴火的拣柴火，剩下的人跟着他去伐木，还把星仔请了过去。
　　于是，唐兵信步的走向山丘的时候，只有三头牛和死兔子紧紧地跟随着他，还有小石头也抱着他的宝贝厨刀跟在唐兵后面。
　　其余的人，在快步跑到山丘边上把身上带着的物资随意的放到那里之后，就跑出河谷干活去了。
　　唐兵和石头，成为了暂时的物资管理员。
　　唐兵闲来无事，就在山丘顶上开辟出一小块的空地出来。
　　黑河谷大会没什么太多的讲究，约定俗成的是不能大面积破坏这里的植被，但是开辟出一块容纳自己族人的领地还是可以的。
　　唐兵并没有打算清理出太多的地方来。
　　这里的红色野草厚实而又绵软，只要土里面没有石头，就是天然的温床。
　　唐兵开出来的地方只是为了放置锅灶而已。
　　唐兵用工兵铲挖开一块两米见方的草皮，并且把草皮完整的放在了一边。
　　这样等走的时候，草皮还可以放回来让他们继续生长。
　　草皮下面的土地居然是黑色的，这让唐兵想起了祖国的北大仓，但现在不是感怀的时候。
　　挖坑，大坑，一号坑，二号坑，烟道……
　　唐兵挖得很仔细，是一个标准的无烟灶。
　　闲来无事，也算是缅怀下过去了。
　　小石头紧紧地跟着唐兵身边，大眼睛一眨不眨的看着唐兵的一举一动，羡慕的看着唐兵手里面的工兵铲。
　　“原来，这个叫做工兵铲的东西不光是用来烤肉的，还能挖坑啊……”小石头的内心独白……
　　“石头，以前你来过这里么？”
　　唐兵忙活完了就问石头。
　　“很小的时候跟着阿姆来过一次，后来就没有再来过了！
　　听酋长说，每一个新出生的孩子都会在出生后的第一次黑河谷大会来这里洗浴，接受神灵的祝福！”
　　小石头说道。
　　“是么？”
　　唐兵站起身子，拿出望远镜观察其他的部落的情况。
　　还别说，真有一些部落带着小孩子过来的。
　　有小孩子的部落，人数就格外的多一些。
　　只是，那些还在怀里抱着的就算了，那些跟着大人身后疯跑的小皮猴子，真的是一周岁的？
　　？？
　　这里一年得有多少天？
　　唐兵有些凌乱了……
　　“或许那些大一点的是跟着大人过来玩的吧！”
　　唐兵自己给自己找理由的说道……
　　时间过了大约两个小时，期间陆陆续续的又来了几个部落和队伍。
　　有些部落直接趟过河水去到对面自己的洞穴之中，有些则是徘徊在河水这一边不肯过去。
　　很明显，过去的都是老部落，留下的都是被赶出来或者是向往自己独立的年轻原始人。
　　唐兵这边根本就没有引起人们的注意，除了三头大角牛偶尔会吸引一些好奇的目光之外，其他人对唐兵和小石头都是熟视无睹的样子。
　　这也正常，山谷里面此刻聚集了上千人了，谁还会去在意两个不起眼的人物？
　　你又不是骑着巨大的白象过来的。
　　“唳……”就在唐兵百无聊赖的坐在地上盘腿运转《龙魂决》的时候，天空中传来一声穿云裂空般地叫声。
　　这声鸣叫，立马吸引了山谷里面的所有人。
　　唐兵打了个激灵，赶忙抬头望天。
　　只见几只巨大的在阳光下泛着金光的巨鸟正在极速的向着山谷飞来。
　　“石头，藏到坑里去！”
　　唐兵大吼一声就拖着石头跳进了无烟灶的大坑里面，顺手抄起了AK47准备瞄准。
　　“龙巫大人，不要紧张，那是巨鸟部落的人到来了！
　　那些鸟看着很大，其实很傻的！”
　　小石头被唐兵搞得狼狈不堪，连忙给自家的龙巫大人介绍情况。
　　自家的巫大人什么都好，就是有时候太紧张，对于黑山部落的情况知道的也太少。
　　真不知道巫大人是从什么地方来到这里的。
　　飞在天上的七只巨鸟丝毫不知道刚才差点被当成了靶子给打了，这会儿正悠哉悠哉的慢慢降落到了河对岸的草地上。
　　三十几个原始人从巨鸟的背上跳了下来，下来之前他们似乎把一些绳索之类的东西从自己的身上解开了。
　　再看巨鸟的身上，七横八绕的帮了一些绳索，除了不影响飞行和走路，巨鸟的样子好不凄惨。
　　只是这些巨鸟似乎没什么觉悟，看到背上的原始人下来了，赶紧把脑袋伸向原始人的跟前，用巨大的脑袋蹭着原始人的胸口。
　　那些原始人似乎很无奈的样子，但还是从怀里的兽皮袋子里面倒出了很多紫色的果实在手心里面捧着。
　　巨鸟们一下子找到了目标，开始用赶得上人胳膊长的巨大鸟嘴一个一个的从原始人的手心里面啄食果子。
　　等吃完之后，巨鸟们就迈着大长腿驮着身上的物资去了巨鸟部落的山洞。
　　丝毫没有被奴役的觉悟……


第59章 ，可惜了啊
　　羡慕的看了一眼巨鸟部落，唐兵收回了目光，从坑里面爬了上来。
　　飞行，几乎是每个人的梦想，唐兵也不例外。
　　他曾经漂洋过海的坐过飞机，也曾经星际旅行的翱翔于宇宙之间。
　　但这些都没有自己在天上自由自在来的畅快。
　　好在，等把《龙魂决》练好了，把自己的修为等级提高了，自己就可以翱翔于天地了。
　　巨鸟部落落下不久，唐兵的唐部族回来了。
　　红羽杜鹃她们一人一个藤条编织的小背篓，这也是唐兵教给他们编制的。
　　现在这些背篓里面塞满了各种野果和野菜。
　　大力大壮一人扛了一头二级妖兽级别的野猪回来，木鸟抓了一只兔子，其余的战士们则是扛着很多的胳膊粗的木头杠子。
　　星仔不知道从哪里抓了一只獾子，兴奋地冲着唐兵跑了过来。
　　木狼走在了最后，他用斧子砍了一棵枯木，分好的木柴捆了一大垛，高高的被木狼背着。
　　看着族人们的收获，唐兵表示很满意。
　　这就是集体的力量，有弄吃的有弄住的，分工合作，互助互利。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人……”回来的每个人都跟唐兵恭敬的打着招呼，唐兵颔首示意。
　　“把这个山包围起来，这里就是咱们这几天的营地了！”
　　唐兵没打算去河对岸凑热闹。
　　说实话，跟那么多的部落挤在一起，唐兵也感到很别扭。
　　这些原始人都不爱洗澡，现在是初夏的温度，原始人还穿着兽皮，那味道可想而知……
　　还是自己的部落好一些，在唐兵的威慑之下，这些年轻的原始人都养成了洗澡的习惯。
　　只要有安全的水源，他们都会把自己洗得干干净净的。
　　尤其是红羽她们。
　　自从她们从唐兵手里面得到了把花瓣碾碎了涂在身上增加香味的办法之后，整天采集的时候变身为采花大盗，所遇到的各种香花无不遭到她们的毒手。
　　唐兵仔细的观察过这些原始人的长相，其实他们长得很符合兔国人的审美标准。
　　根本就没有那些原始人模型的粗狂的样子。
　　这也是唐兵能够混入其中而不被人感到差异的原因。
　　毕竟长得都差不多的是吧……
　　众人回归，不用唐兵吩咐，木狼就指挥着众人修建营地。
　　黑河谷里面的营地不需要修建的多么牢靠，只需要划定出一定的范围就好。
　　战士们带来的木头杠子隔上几米砸地上一根，很快就把不大的小山包圈了起来。
　　木狼的一大捆木柴被拆开之后间砸在木头杠子之间，再用一些藤条把这些连在一起，留出进出的空间，营地就基本完事了。
　　为了这个营地，木狼领着战士们来回好几趟。
　　当最后一根藤条被绑好之后，营地里面飘出了一阵一阵的香味。
　　不用说，饭好了。
　　黑河谷很大，唐兵他们的地方也很空旷，所以香味并没有吸引来其他原始人的注意，唐兵也乐得清闲。
　　唐兵的行军锅早就被贡献了出来，此刻的无烟灶上面咕嘟咕嘟炖着煮骨头汤的就是唐兵的行军锅。
　　二级妖兽级别的野猪，肉质细密，肥瘦适中，骨头也不怎么硬。
　　排骨切得大小适中，大腿骨直接剁成一段一段的，这些统统的都被唐兵一锅给炖了出来。
　　灵气充足，没有污染的环境下生长出来的野猪，根本无需太多的香料烹饪。
　　只需要几片姜片，一些葱段和花椒，就能让白色的大骨汤散发着最最原始的浓香。
　　如果再撒进去一些胡椒面，味道就更好了。
　　切成大块的五花肉，在汤锅里上下翻滚，褪了毛的肉皮也被唐兵放进去一些，再加上漂浮的肥肉膘子和锅底大块的瘦肉块……
　　这一大锅的炖肉，绝对是地球上吃不到的。
　　要是再加上一些这颗星球特有的无毒的野生蘑菇……
　　这味道……
　　说起来，这些原始人沾了小石头的光了。
　　唐兵亲自给小石头示范怎么处理野猪，就下手弄了这么一锅。
　　小石头则是拿着另一头野猪练手。
　　唐兵给小石头的定位就是未来的唐部落的大厨。
　　大厨要多练手，肉吃不完还有下顿，技术得先学到手里面。
　　好在小石头机灵，学东西也快，多练习练习，即便将来的厨艺水平不咋地，也能做出勉强可以吃的东西来。
　　这可比这个时代的原始人进步太多了。
　　其实小石头已经有了自己的代表菜。
　　一块平整而薄的石板被小石头当成了宝贝，成天价放在他的坐骑背上的背篓里面。
　　这时候，这块宝贝石板正在火上烤着。
　　“滋……”切得大小合适的五花肉正在石板上面流着油，小石头一边撒着调料，一边注意着火候，颇有那么一点意思。
　　唐兵没有去吃小石头做的烤肉，自己炖的肉就够吃了。
　　倒是红羽很不客气的坐在了小石头的跟前，一块一块的吃着石头的杰作。
　　好吃不好吃的不知道，反正俩人有说有笑的吃饱喝足，众人休息一个来小时之后，继续装点自己的营地。
　　这一回他们出去采集了一些叶子大的藤蔓回来直接缠在了篱笆上面。
　　这样弄来，红色的黑河谷草地上，就多出了一座绿色的孤岛，显得格外的亮眼。
　　唐兵没有继续呆在营地里面，天黑还很早，他准备过河去对面看看。
　　星仔自然是要跟着的，死兔子也想去看看，小石头对啥都好奇，大力大壮需要保护自家的龙巫大人，红羽和杜鹃想要去调查市场行情，看看自己做出来的衣服能不能换来别的东西……
　　于是，唐兵打头，大力大壮他们跟着，就这么浩浩荡荡的向着河对岸走了过去。
　　其实像他们这样的队伍有很多，这本来就是个交流交易的大会，来了之后自然要多跟人打招呼的。
　　又一次的来到黑河边上，唐兵不得不感叹造物的神奇。
　　整条黑河大约二百多米宽，深度最深的地方只有五十多公分。
　　猛然看去，整条河的河水都呈黑色，但是捧在手里面却是清澈透明，喝一口干爽怡人。
　　伸手到河底，唐兵摸上来一把河沙。
　　这些河沙最小的米粒般大小，最大的有鸽子蛋般大小，在阳光下反射着迷人的光芒。
　　唐兵丢掉河沙，趟水而过。
　　但是，谁也没有听到他在用极小的声音发出的吐槽声：“可惜了啊！
　　这不是在地球上！
　　可惜了这么多的黑宝石啊……”


第60章 ，逛摊位
　　看着不断地趟水过河的队伍，唐兵决定以后取水的时候尽量向上游取水。
　　水是好水，只是可惜了这些黑宝石。
　　一块黑宝石，在地球上这是财富，在这里，估计还比不上一块烤肉来的吸引力大。
　　一条黑宝石为河沙的河流，这要是放在地球上，得多大价值？
　　在那些黑心商人的运作之下，这些黑宝石将会变成各种各样的饰品，佩戴在那些碳水化合物组成的高级生物的身上，出现在各种晚会或者是聚会上，彰显出主人的与众不同吧？
　　只是可惜了，这些黑宝石现在只能静静的躺在河底，任由河水一年又一年的冲刷下去。
　　黑河谷，依然会以这条黑色河流命名……
　　唐兵现在的装扮已经跟原始人没什么不同了。
　　几十天没剪头发了，头发都已经很长了，尤其是练了《龙魂决》之后。
　　由于秀发得到了大量的营养，就跟施了肥浇了水的荒草一样的疯长，并且发质都变得极好，头皮屑也不见了。
　　唐兵把头发往后梳好，用一条黑色的绳子在额头上缠了一圈在脑后系住。
　　这样一来，头发在脑后飘散，整个人显得更加的飘逸一些。
　　原先的兽皮坎肩唐兵还穿着，兽皮短裤也穿着。
　　对于一个会玩火的男人来说，这点热度还是可以承受的。
　　大不了给衣服上来个冰冻术……
　　原先在雨林里穿的靴子，唐兵放在了背包最底下，谁都看不到了。
　　《龙爪》战技运用之下，最大的好处就是可以光着脚丫踩在沙滩上了……
　　唐兵也看到了别的部落里面的巫。
　　跟他想象的差不多，那些巫都穿着麻布的长袍，手里面拿着或许被称为法杖的东西。
　　最差劲的巫，也会有一大块兽皮做的衣服裹在身上。
　　看起来，巫的穿着是整个部落里面最好的。
　　“嗯，这个时候有麻布之类的布匹了，得记一下！”
　　唐兵又增加了一点知识。
　　趟过黑水河，依旧是红草地。
　　绵软的跟地毯似的红草地，哪怕是不运转《龙爪》，唐兵的脚底板也不会觉得硌得慌。
　　一些原始部落里面的小孩子正光着小屁屁在草地上面打滚儿就说明了这一切。
　　黑河谷很大，尤其是趟过黑水河之后，这边的地域更大，地势也更加平坦。
　　走了三里多地之后，才来到了原始人聚集的地方。
　　而这块地方，在黑河谷里面也只是占据了一小点的空间而已。
　　接近原始人聚集地，唐兵第一个感受就是难受。
　　这些来到的部落有的住进了自己的山洞，有的则是集体在外面游荡。
　　而在地上则是大大小小的摆了很多的摊位。
　　各种汗臭味、尸臭味以及战宠排泄物的味道随风飘来，不注意的能给熏个跟头。
　　“主人！
　　太难受了！”
　　星仔头一次主动的跟唐兵抱怨，可见这里的环境对星仔的杀伤力有多大。
　　“湫……
　　唐兵，你们人类的味道真难闻！
　　怪不得你要你的属下勤洗澡的！”
　　死兔子也蹦到了唐兵的肩膀上说道。
　　“这个问题很容易解决的，多洗澡，上厕所有固定地点，管理好自己的战宠就可以了！
　　可惜他们不懂这一些！
　　我们地球上就好多了！”
　　唐兵摇着头说道。
　　“湫……
　　不过这些人的手里面还真有很多好东西！”
　　死兔子双眼放着红光的看着周边的摊位说道。
　　“呵呵，咱们没钱啊！
　　先看看再说！”
　　唐兵继续灵魂传音。
　　这些正在摆摊的或者是正在闲逛的原始人对于唐兵一行没有怎么关注，像这样的年轻的队伍太多了，都是些被驱逐或者是脱离部落的人，手上没什么物资的。
　　没有人关注，唐兵乐得自在，一边走一边暗自观察着这些原始人，重点是他们的摊位。
　　黑河谷大会还没有正式的开始，部落间的交易也是在之后才会进行，现在摆摊的，除了木狼这样的年轻人，就是一些富有部落里面的成员在拿着属于自己的东西做交易。
　　木狼说过，有些富有强大的部落，是允许部落的成员有自己的私人物品的，而不是传说中的公有制。
　　“石头，你知道这里的人们用什么交易么？
　　只会用物品交易物品么？”
　　唐兵问正在和红羽聊的火热的小石头。
　　“龙巫大人，部落间大批的交易，会用东西换东西，小的交易，会用魔核交易！
　　我们战士修炼和巫的修炼都需要魔核的！”
　　石头毕恭毕敬的说道。
　　“魔核还能当钱用啊！
　　我都拿来喂牛了！”
　　唐兵懊恼的一拍脑袋，当初在河蟹大军那里可是弄了很多的魔核的。
　　“星仔，老白！
　　你们那里还有多少魔核？”
　　唐兵问到。
　　当初星仔和死兔子挖出来的魔核唐兵不感兴趣，就让这俩货带身上了，只要别亏了三头牛的就行。
　　野猪一家的魔核倒是在唐兵衣服的口袋里放着呢。
　　“湫……
　　唐兵，咱们还有三个一百那么多的魔核，都是中（三）级妖兽级别的魔核，还有些高级的魔核在牛二的背篓里面！”
　　死兔子最大就数到一百……
　　“看来咱们也很有钱么！
　　这玩意不错啊，就相当于打怪物掉金币啊！”
　　唐兵老毛病发作中……
　　有钱了，就可以安心地逛摊位了，身上有钱，心里不慌就这感觉。
　　别看这里聚集了几十个摊位，但是并不再怎么嘈乱。
　　原因就是这些摆摊的原始人都安安静静的坐在地上，等着买家的到来。
　　那些买东西的也不知道讲价，觉得合适付钱（魔核）就走。
　　“看来这个年代的商业还处在最初的阶段，这些都是门外汉！
　　这要是搁地球上，一个摊位能给你弄出一条商业街的效果来！
　　十块钱不算多，买不了房子买不了车，旅游也到不了莫斯科；十块钱不算贵……”唐兵脑子跑马中……
　　“死兔子，你说这个摊位上有好东西，在哪里呢？
　　咱们可以合作一把，把这里面价值高卖得便宜的东西豆哥买回去！
　　这在我们兔子国叫做捡漏！”
　　唐兵越发的觉得死兔子才是自己最大的金手指，毕竟龙魂果都是死兔子带给他的，虽然这是龙老大的意思。


第61章 ，灵兽肉
　　愿望很丰满，现实很骨感。
　　“这就是你说的好东西？”
　　看着面前的灵兽肉，唐兵颇有一种风中凌乱的感觉。
　　原来死兔子叫喊了半天的“好东西”，竟然只是一些灵兽的肉而已。
　　尽管灵兽不好遇到，但是唐兵跟着死兔子去弄盐的时候也是吃过的。
　　就蟾蜍洞的那只大蟾蜍，妥妥的灵兽。
　　“湫……
　　唐兵，这个灵兽含有龙族血脉啊！
　　你现在感觉不出来是因为你的血脉等级太低！
　　这个吃了对你有好处！
　　并且……”死兔子不说了。
　　“并且什么？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“湫……
　　我发现这里的地形有些特别。
　　龙老大跟我讲过一些龙族的规矩，说是到了一定级别的龙族大能有些地方是不能随意去的，那是跟人族大能达成的契约。
　　但是我在这里感觉到了龙族的气息……”死兔子说的很小声，甚至它都不敢用灵魂传音了。
　　“可是，我们遇到的妖兽也好，人类也罢，力量级别都不是很高啊？
　　如果真有可以比肩龙老大的人族存在，那么这些原始人类怎么还生活在这么原始的环境之下？
　　你的传承不会是盗版的吧？”
　　唐兵说道。
　　“湫湫湫……
　　龙老大不会骗我的！
　　你那天也感受到了龙老大的威慑力了？
　　龙老大没必要骗我们的！”
　　死兔子说的信誓旦旦的。
　　“嗯……
　　我搞不懂了……”唐兵有些迷糊了。
　　“不管了，你说的这个什么肉真的有效果？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　当然了！
　　我们龙族血脉者除了吃东西睡觉来增加血脉等级，还可以通过吸收同族的血脉来增加血脉等级的！
　　如果你能得到龙老大级别的精血，炼化一滴之后，你的血脉等级既能达到纯血级别！”
　　死兔子说的唐兵有些动心了，他现在一些神通法诀的没法修炼，就是限制于自身的血脉等级。
　　所以他对死兔子说的灵兽肉过来了兴趣，并且用厨师的眼神看向了死兔子。
　　这只死兔子白白的，毛绒绒的，有时候还不怎么靠谱。
　　不如……
　　“湫……
　　唐兵，你想干啥？
　　你不会想把我这么可爱的小兔兔给吃了吧？
　　我们可是有平等契约的，你不能伤害我的！”
　　死兔子被唐兵眼神吓了一跳。
　　“哈哈，不逗你了！
　　你是我兄弟，我怎么会打你的主意！
　　我只是在想，既然都是龙族的血脉，互相残杀、吞食，真的好么？
　　会不会有什么心理负担？”
　　唐兵觉得同族相残是最大的悲哀。
　　虽然蓝星上的人族经常性的这么干，尤其是那些落后的和盛产石油的战乱地区。
　　但是互相残杀很多，互相残食的却很少发生。
　　一旦发生，就是骇人听闻的大事件。
　　“湫……
　　唐兵，你想多了！
　　弱肉强食本就是生存的法则！
　　并且龙族性淫，含有龙血的种族太多了，互相吞食的很正常的！”
　　死兔子说道。
　　“是啊！
　　弱肉强食，丛林法则！”
　　唐兵感叹了一声。
　　在我兔子国这样的治安环境良好的国家呆惯了，都忘了世界的残酷了。
　　跟死兔子交流完，唐兵回过头开始观察面前摊位上的两块灵兽肉。
　　这两块灵兽肉呈白色，中间带着丝丝的红色血管或者是经络，一块灵兽肉的重量大约在一百公斤左右。
　　这是唐兵根据那天吃的蟾蜍灵兽肉来判断的。
　　所谓的灵兽肉，其实是灵兽身上的某些特定的肉而已。
　　并不是灵兽身上所有的肉都叫灵兽肉的，那得看这只灵兽着重把自己的灵力炼化身体的什么地方。
　　灵兽身上那块被灵兽用灵力反复淬炼的血肉，才能叫做灵兽肉。
　　灵兽身上的精华都集中在这里了。
　　比如现在的唐兵，他的《龙魂决》淬炼好的心脏等器官，就可以勉强的称为……
　　算了，有点血腥了……
　　唐兵蹲了下来，把一块灵兽肉拿在手中，《龙魂决》运转之下，感受到了灵兽肉里面澎湃的龙族血脉之气。
　　唐兵竟然有一种立刻把这块肉吞进肚子里的冲动。
　　“这么厉害！”
　　唐兵吃了一惊，但是面上没什么表情，而是随手把灵兽肉放在了兽皮上。
　　“你这两块肉是什么肉？
　　怎么交易？”
　　唐兵对着摊主说道。
　　“这位尊敬的巫大人，这两块肉是梁龙的肉！
　　如果您需要，只需给我两块五级的魔兽兽核就可以了！”
　　摊主是一位看上去四十多岁的原始人，唐兵感受不到他的战士等级，但是死兔子告诉他这个人具有七级战士的实力！
　　这样的人是有部落的，很明显是在趁机会出售自己的私有猎物，闹不好这就是他来时的路上刚狩猎的。
　　唐兵不理会这个人怎么会看出自己是一个巫的，也没打算跟他讲价。
　　两块加起来二百多公斤的灵兽肉够自己血脉提升了吧？
　　魔核？
　　那就不是个东西。
　　“好！
　　交易给我吧！”
　　唐兵伸手从坎肩的口袋里面摸出了两个花生米大小的圆润的青色魔核交到了摊主的手里面。
　　摊主也很痛快。
　　他把魔核放在了腰间的兽皮袋子之后，站起身用地上的兽皮把两块灵兽肉一包就塞给了唐兵。
　　然后转过身，拍拍屁股走人了，连句话都没多说，丝毫都不带犹豫的。
　　唐兵抱着两块灵兽肉站在原地：“这哥们还真痛快啊！
　　这算是买二赠一么？”
　　“大力大壮！”
　　唐兵喊道。
　　“龙巫大人！”
　　正在边上看其他部落的女孩的大力和大壮飞也似的跑了过来。
　　“拿着！”
　　唐兵把兽皮包裹塞给了大力。
　　开玩笑，跟这俩跟班还用自己拿东西？
　　买完了灵兽肉，唐兵也不知道还要买什么，索性挨个摊位的看这些原始人的商品。
　　嗯，刚才是他逛得第一个摊位。
　　这些原始人的摊位上面基本上就是一两种东西，数量也不是很多，估计就是一锤子买卖。
　　这个摊位上是一对半米长的的獠牙，一看就是野猪妖兽的，但是还比不过猪老大的；那边的摊位上是一个快两米长的的独角，也不知道是不是传说中的独角兽的角；另一个摊位上是一对象牙，这个没啥用，唐兵直接走过。


第62章 ，山外的人
　　唐兵信步由缰的逛着摊位，这里的货物以妖兽身上的材料居多。
　　比如大力他们用的巨大的骨头棒子，就有三个摊位在出售。
　　据说这些是一种巨大的食草恐龙的大腿骨。
　　唐兵对这些东西还真不感兴趣，这些骨头棒子虽然坚硬致密不易断，但是比起金属的棍棒要差得远了。
　　哪怕是青铜的棒子，也比骨头强，除非是妖王级别的妖兽骨头。
　　另外，骨头棒子的实战性能还真不咋地。
　　太小的猎物一棒子砸成肉酱了，太大的猎物一棒子下去造成不了致命的伤害不说，还得连累自己受伤。
　　所以说，金属的武器才是王道！
　　没看木狼对战斧倾爱有加的？
　　估计给个媳妇都不换的。
　　在一个售卖各种水果的摊位上，唐兵蹲了下来。
　　这些水果造型怪异，香味也很怪异，唐兵不知道是什么品种。
　　但最起码这玩意是没毒的，否则也不可能拿来售卖。
　　“你这个是什么果子？
　　我怎么没见到过？”
　　唐兵不害怕别人说他无知，因为这是绝大部分原始人的情况，那些原始人也是走到那里问到哪里。
　　蹲坐在地上的摊主是一个女人，只围着个兽皮裙子。
　　这女人长的比较粗狂，颇有些毛熊家族大妈的气势。
　　唐兵故意的把目光集中在兽皮上的水果上，而不去看摊主的身上。
　　“这个是驱蛇果！
　　你要的话一个二级魔核都带走！
　　不过这个不是给人吃的，把它打碎之后抹在身上，六级以下的蛇类妖兽就不会攻击你了！
　　可别往肚子里吃，吃完就死了！”
　　果然，女人就是话多！
　　但这些话可没一句废话！
　　“额……
　　算了吧！”
　　唐兵想起来自己的龙威一放、群蛇退走的场景，估计这玩意也用不上的。
　　“龙巫大人！
　　买一些吧！”
　　小石头突然跑了过来。
　　“怎么了？”
　　唐兵疑惑。
　　“咱们将要去的方向，有一个蛇谷，那里面都是蛇类妖兽的，有这些东西咱们能过的安心一些！”
　　小石头小心的说到。
　　“嗯……
　　好吧！
　　你负责带回去！”
　　唐兵给了小石头三个二级魔核：“剩下的两个你看着买一些需要的东西！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐兵起身走开，剩下的事情就是小石头的了。
　　摊位很快就逛完了，这期间唐兵没发现有什么特别需要的东西。
　　比如那些陶器啥的，唐兵就觉得没用，尽管小石头很想要，还是被唐兵否定了。
　　这里面也有卖一些灵花灵草的，有的灵花能解毒、有的能增加真气、有些能增加气血，还有些能增加精神力。
　　这些知识有些是摊主说的，有些是死兔子告诉唐兵的。
　　唐兵觉得这些东西可以增加修为，就花魔核给买了下来。
　　前面来到了摊位的尽头，离着崖壁的山洞群落也不远了。
　　小石头和红羽他们还在摊位区瞎逛。
　　他们看看这里，瞧瞧那里，红羽他们还和一些女摊主有说有笑的，还往自己身上的衣服比划着，看来是在了解行情。
　　“龙巫大人！”
　　大力和大壮抱着身上的东西跑到了唐兵的跟前。
　　“你们怎么了？”
　　唐兵疑惑到。
　　“那边是我们的部落驻地！
　　我们看到了阿姆！”
　　大力和大壮是亲兄弟，还是双胞胎。
　　“哦，你们想回去看看是么？
　　想回自己的部落了？”
　　唐兵说道。
　　“不！
　　我们从宣誓那天开始，就生生世世都是唐部落的人了！
　　我们会追随在大人的脚下，永不后悔！”
　　这俩货干脆单膝跪地又来了一次宣誓。
　　“起来吧！
　　你们到底有什么事情？”
　　唐兵看别的原始人开始注意这边了，赶紧来让这俩货站起来。
　　“我们想把我们的阿姆接到您的唐部落！”
　　大壮不好意思的说道。
　　“你们想尽孝道是吧？
　　那就接过来！”
　　唐兵说道。
　　“大人！
　　我们的阿父战死了！
　　我们也被部落照顾长大了！
　　今年酋长要把我们的阿姆交易出去别的部落，要拿出一个六级的魔核才能把我们的阿姆交易出来！”
　　唐兵也了解了一下部落的规矩。
　　部落的战士战死之后，部落需要把战士的后代照顾成人。
　　作为照顾孩子的代价，孩子成人之后，部落就可以随意处理战士的妻子了。
　　当然，这期间战士的妻子改嫁了，那就让娶她的人照顾战士的后代。
　　显然，大力和大壮的阿姆没有改嫁。
　　“去吧！
　　把你们的阿姆接出来！
　　往后你们要好好的照顾她！”
　　尽管唐兵疑惑一个女人怎么能值一个六级魔核，还是把猪老大的魔核给了这俩货。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　大力大壮去接她们的母亲了。
　　放下大力大壮的事情不提，唐兵继续往前走，因为前面有一种熟悉的香味在吸引他。
　　走不多远，唐兵来到了一处原始人扎堆的地方。
　　只见这里的原始人一人一个肉火烧抱着啃。
　　“肉火烧？”
　　唐兵震惊了。
　　这可是原始社会，怎么会有“肉火烧”这么高大上的美食？
　　唐兵不顾规矩的往前挤。
　　额，往前挤就是这里的规矩……
　　等到了人群的尽头，终于发现了肉火烧的制造者——一对中年夫妻。
　　这对中年夫妻一看就不是原始人。
　　他们穿着麻布长袍，头发盘起来用簪子别好，很是干净干练的样子。
　　一盆和好的面和一盆肉馅子放在面板两边。
　　那个男的在熟练的擀面皮，包火烧。
　　女人则是把包好的火烧放在碳炉子上熟练地烤着。
　　看着他们忙碌的样子，唐兵居然有了回到地球上的感觉。
　　在兔子国的农村大集上，经常会见到这个样的场景。
　　嗯，如果摊位老板再弄个小喇叭，播放着：“精肉火烧，三块钱一个！”
　　就更像了……
　　一个粉妆玉砌的小女孩，也不知道是不是这对夫妻的女儿。
　　她穿着细麻布做的衣服，扎着包包头，正在用干荷叶把女人烤熟了的火烧包起来一个一个的递给挤过来的原始人，一点也不害怕。
　　有些原始人逗她，她还会咯咯的笑。
　　当然，一个火烧一块三级魔核是少不了的。
　　很快就到了唐兵了。
　　小女孩拿着一个肉火烧到了唐兵跟前，还对这个看上去干干净净的人露出了大大的笑脸。
　　唐兵纠结了，就这个精肉火烧，能值一个三级魔核？
　　可看着小女孩那纯真的笑脸……
　　“我要不要买一个呢？”
　　……
　　……PS：终于补上了，求票！


第63章 ，购买小麦种子
　　一个精肉火烧值一个三级魔核么？
　　肯定不值！
　　但是唐兵还是毫不犹豫的拿出一个三级魔核给了小姑娘。
　　为啥？
　　对于一个身处异星球的人来说，除了怀念地球上面家乡的亲人，就是怀念家乡的美食了！
　　要问唐兵现在最怀念的是家乡的啥？
　　答案是——油饼、油条、馒头、素火烧、刀削面、打卤面、炸酱面、凉面……
　　别怀疑！
　　一个从小吃面长大的人，一旦没有了面食可吃，那种抓心挠腮的感觉别人是体会不到的！
　　肉虽好，面更香啊！
　　自打最后的一点面粉被唐兵做成了牛肉刀削面吃掉之后，唐兵就开始了找面的过程。
　　唐兵巡视大草原的过程，有一个原因就是寻找麦子。
　　面粉，是小麦磨出来的！
　　可惜的是，唐兵几乎走遍了大草原，也没找到麦子！
　　别说小麦，大麦、燕麦、莜麦、青稞、荞麦都没找到！
　　尽管荞麦和小麦没啥关系……
　　接过小女孩递过来的精肉火烧，唐兵拿到嘴边轻轻地咬了一口，并且他故意的没咬到火烧的肉馅子。
　　一口火烧入口，轻轻嚼动之下，那种久违了的熟悉的感觉充斥口腔。
　　属于面粉的特有的香气，在经过高温炙烤之后被发挥到了极致！
　　不浓郁，但是清远！
　　这是印刻在华夏民族北方人的血脉和灵魂中的美食印记！
　　这种印记，自从我兔国的祖先们在半坡、在大汶口、在龙山的古老的原野中，吃到第一口麦子的时候，就被隽刻在了炎黄子孙的灵魂之中。
　　那！
　　是属于我兔国人民的专属的印记！
　　当然，这样的印记还有很多。
　　比如“稻、黍、稷、麦、菽，粟”这些见于先秦古本的粮食，都在我们的灵魂中拥有自己的印记……
　　麦子，只是其中之一。
　　唐兵一小口一小口的吃着精肉火烧，从他的吃相之中，人们仿佛看到了一种朝拜般的感觉，仿佛这就是世间最美味的东西，需要用最虔诚的心去慢慢品味。
　　老板娘的手艺不错，烤的火候适中，面皮焦黄而不糊，酥而不碎；内里的肉馅子淌着肉汁，鲜嫩的精肉配合适当的肥油，不知名的蔬菜点缀其中。
　　这样的精肉火烧，一个字——香！
　　唐兵虽然是大厨，但就在精肉火烧这一项上，这对夫妻已经做到了极致！
　　差别，也就是在材料上了。
　　更绝的是，这些面居然含有淡淡的灵气，肉馅子的灵气含量更多。
　　随着火烧进肚，淡淡的灵气开始在身体当中扩散，慢慢的被身体吸收。
　　怪不得这些原始人都要过来尝一下的。
　　石头和红羽他们不知什么时候凑了过来，看到唐兵在这里吃火烧，都露出了羡慕的表情。
　　火烧的香味浓郁，他们也都馋了。
　　但是他们没有人提出要购买一个尝尝的意思。
　　他们知道，巫大人能够让他们追随在身后就很不错了，他们还没有为这个新兴的部落作出贡献，还不是享受的时候。
　　没看巫大人的战宠都没得吃吗……
　　一个肉火烧并没有多少，唐兵即便吃得再慢，也很快就吃完了。
　　唐兵刚才吃火烧的表现已经吸引了大部分人的注意。
　　没错，大家拿到之后都是大口大口的吃，几下就没有了，你在那里一点一点的啃是怎么个意思？
　　关键是你还一脸的享受的样子，搞得还想再吃一个，你不知道这东西很贵的？
　　因为现在是黑河谷大会期间，部落之间即便是昨天还打生打死的，现在也要和睦的相处在一起。
　　所以没有人来找唐兵的麻烦。
　　那个给大家伙送火烧的小姑娘也忘记了自己的手里的活计，瞪着水灵灵的大眼睛看着唐兵吃东西。
　　在她的世界里，这样的火烧自己天天吃，都不爱吃了，怎么看到这个人在吃，自己感觉饿了呢？
　　唐兵不理会众人的目光，几步走到了摊位老板的跟前：“请问这位大叔，你这些面是用什么做出来的？”
　　唐兵不知道这个老板的语言跟这些原始人是否相同，但还是开口问了一句。
　　“这位年轻的巫大人，这些面是用山外的灵麦磨出来的！
　　这些麦子是用灵泉水浇灌长大的，含有丰富的灵气。
　　普通人吃了延年益寿，您这样的巫大人吃了会增加您的巫力！”
　　摊老板居然能说一口流利的原始人语言，唐兵很是惊奇。
　　“当家的！
　　跟这些野蛮人说这个干啥？
　　他们除了知道吃，还知道些什么？
　　有那些功夫多做一些火烧，咱还能多赚些魔核！
　　你别觉得那些人收的税重，咱们这一趟下来总比在禹州城里面赚的多吧！
　　要不是咱家老大在云台宗，负责看守大结界！
　　这机会别人羡慕都来不了！”
　　那个正在烤火烧女人突然对着摊位老板就说上了，当然，她说的是山外的话，原始人听不懂。
　　但是唐兵能听懂啊！
　　《灵语决》就是干翻译工作的。
　　并且山外人的语言系统更接近古汉语。
　　若不是三倍重力加身，天上月亮不同，唐兵都有些迷惑自己是不是回溯到了兔子国的远古时代了。
　　“山外？
　　有城池，收税？
　　就说明有政府！
　　野蛮人？
　　看来这里确实很落后！
　　云台宗？
　　有宗门！
　　大结界是怎么个情况？”
　　唐兵一脑袋问号。
　　“那么老板，您这手里面有没有那种灵麦？
　　我想购买一些！”
　　唐兵直接说出了自己的来意。
　　“你要灵麦干啥？
　　那东西不能直接吃，得先磨成面粉再活成面，烤熟了才能吃的！”
　　摊老板人不错，就是话有些多。
　　“我买灵麦自然不是为了吃，我买回去是要贡献给天神的！”
　　唐兵用一种神圣的语气说道。
　　“天神啊……
　　你想要也行，可以卖给你一些，但是这个很贵的！”
　　摊老板说道。
　　“有多贵？”
　　唐兵问道。
　　摊老板拿出一个木头盆子，指着盆子说道：“这么一盆子，就要一个三级魔核！”
　　唐兵看了眼木头盆子，根据小麦的分量，在这个星球上这么一盆子顶多二十公斤，地球上也就七公斤往下的分量。
　　“给我来两盆子！”
　　唐兵说完，就拿出两块三级魔核递给了摊老板。
　　虽然这个价格很黑，唐兵依然决定买了，这些将会是种子，贵一点就贵一点吧。
　　“好的，巫大人，您稍等！”
　　摊老板接过魔核装在身上，然后弯下腰钻到摊位底下掏出了一个麻布袋子。
　　“这一袋子刚好能够装两盆，我当个好人，袋子送你了！”
　　摊老板把袋子递给了唐兵。
　　唐兵接过袋子，真气透体而出，感受到了小麦种子具有微弱的生命力，才放心的把袋子放到了小石头的背上。
　　“好了，石头，咱们去那边看看！
　　那边好像是山外人做的法杖？”
　　唐兵说完，就向着不远处的另一个摊位走去……


第64章 ，法杖和山外的情况
　　唐兵领着人走了，火烧摊跟前又恢复了热闹，小女孩继续用荷叶包着肉火烧递给排到的原始人。
　　“当家的，你把麦子卖给这些野蛮人，云台宗会不会怪罪？”
　　女人便烤火烧边说。
　　“不会的！
　　这些野蛮人不事生产，只懂得打猎和四处找吃的，给他们小麦种子他们也种不了！
　　种麦子可是个技术活，什么时候播种，什么时候浇水，有讲究的！
　　一般人种不了的！”
　　摊老板不以为意的说道。
　　“并且啊，这个年轻的巫说不定真的是用来祭祀神灵的！
　　我听说，这些野蛮人居住的这个地方有大秘密！”
　　摊老板说道。
　　“啥秘密？”
　　“俺也不知道，知道了还能叫秘密么？”
　　“……”这夫妻俩的对话，唐兵自然是听不到了，即便听到了又能如何呢?
　　自己不是龙傲天，一直不是！
　　唐兵心里清楚得很。
　　唐兵说的卖法杖的地方，就在原始人的“山洞住宅区”边上。
　　这里也是摆了个摊子，只不过加了个顶棚，多了圈围墙，看上去比较整洁而已。
　　同样是一个案子摆在棚子的正中央，三个古人打扮的年轻商人正站在柜台后面，案子上面，放着几根长短不一的木棍，估计就是法杖了。
　　有两个巫打扮得原始人，此刻正在案子前面挑选着。
　　在棚子的一角，正有两个年岁颇大的古人打扮的人坐在那里喝茶。
　　两人一人一个蒲团跪坐，中间是一个小小的茶几，看上去古韵盎然。
　　唐兵抬步走进了这个棚户店，顿时引起了别人的注意。
　　三个年轻商人中的一个，热情的迎了上来，准备招呼客人；角落里的两个老人，则是抬眼打量了唐兵一下之后，就继续对饮。
　　“这位年轻的巫大人，我们店里面有专门为巫大人制作的各种法杖！
　　有祝巫用的祝福法杖；有咒巫用的审判法杖；有医巫用的圣光法杖！
　　当然，黑巫师用的裁决法杖也有出售！”
　　“您需要哪一种？”
　　“我们的法杖都是云台宗秘制的法杖，可以提高巫术效果三成，绝对是巫大人的必备之选！”
　　“我们这些法杖，是采用……”唐兵看着面前絮絮叨叨的售货员，感觉自己是在某个推销现场，这家伙太能说了。
　　并且听这些法杖的名字，唐兵怀疑是不是有穿越的前辈提前到了这个异界。
　　并且这个前辈还酷爱某个游戏……
　　“拿来给我看看！”
　　唐兵不紧不慢的说道。
　　“好的，巫大人，您需要什么样的法杖？”
　　售货员问道。
　　“一样一根，我看看，感受下哪一种最适合我！”
　　唐兵说道。
　　“额……
　　好吧！”
　　刚才还嘚啵嘚的商人一下子没了兴趣。
　　“这估计又是个来看稀奇的！”
　　商人心中想着。
　　“来，巫大人，这是我们的法杖，您可以随意的看！”
　　年轻商人把四根法杖放在案子上面就站在了一边看着。
　　在他看来，唐兵就是来看稀奇的。
　　唐兵不以为意，而是伸手拿起一根法杖仔细观察。
　　这根法杖的木头使用的是一种纹理很致密的木头制作的，唐兵记得不错的话，死兔子的山洞附近就有这种树木，唐兵还用它们做了一个木门和很多家具的。
　　木制法杖的手柄上镶嵌着一块宝石，唐兵认不出是什么宝石，感觉这可能是装饰用的。
　　唐兵握着手杖，运转《龙魂决》，把真气透进法杖里面，顺带带上自己的精神力，就跟用砍刀的时候一样。
　　法杖接收到唐兵的真气，顿时沿着手柄的位置开始泛起白色的光芒。
　　光芒沿着特制的纹路开始点亮，最终汇集到顶部的宝石上面。
　　这个过程，仅仅一个眨眼不到的时间而已。
　　看来，宝石还是有作用的。
　　唐兵有些愣神，倒不是被这个纹路给惊着了，而是他通过自己的精神力感知，发现自己好像“看”到了整个法杖的内部。
　　材料的材质，内部刻画的符文，添加的魔核等等，都被清晰的呈现在唐兵的脑海之中。
　　唐兵有种感觉，如果用自己的精神力带动真气，完全可以在这根法杖的内部刻上其他的内容，比如留一个“唐兵到此一游”的签名啥的。
　　不过唐兵没这么干，而是仔细的记住了这个法杖的内部刻画的各种符文的纹路和制作的方法。
　　等感觉全部印在脑子里再也忘不了之后，唐兵放下了手杖。
　　“这位巫大人，您感觉怎么样？
　　这根手杖的杖体，是采用龙纹木制作的！
　　龙纹木百年才长半寸粗，三百年才能长成可用的材料！
　　并且龙纹木极其稀有，是难得的炼器材料……”伙计看唐兵放下了法杖，赶紧过来推销，这是职业规范，行不行的说了再说。
　　唐兵没搭理这个小伙子，而是拿起另一根法杖观看。
　　这根是咒巫用的，木头的材料唐兵依然熟悉，就是兔子山洞附近被唐兵拿来编筐子的藤蔓，只不过这根法杖用的木头是藤蔓的主干部分。
　　“这位巫大人，这根法杖……”售货员又开始了。
　　不理会这家伙，真气透入，唐兵继续观察……
　　片刻后，唐兵换了另一根。
　　“这位……”半个小时之后，在年轻商人幽怨的眼神里，唐兵离开了这家简易的店铺，等在外面的星仔和死兔子凑了上来。
　　“湫……
　　唐兵，有好吃的也不给我吃，还不让我说话！
　　进店铺里面也不带我！”
　　死兔子意见很大，尤其是唐兵吃肉火烧没给它。
　　“好了，老白，继续逛！
　　等我把麦子种下收获了，你每天都有肉火烧吃！”
　　唐兵安抚死兔子。
　　“湫……
　　说好了，我要吃一百个一百个！”
　　死兔子说道.“那是一万个！”
　　唐兵对于死兔子的算数彻底不指望了，不过死兔子有它自己的算法，能整明白就行……
　　前面还有几个简易摊位，都是山外人经营的。
　　这些摊位过了黑河谷大会就会回到山外，所以很是简陋。
　　每个摊位或者是店铺经营的东西都不一样，有瓷器，有兵器，也有出售点火的火石火镰的，还有专门收购原始人物资的店铺。
　　唐兵转了一圈下来就准备回临时营地了。
　　这一圈下来，唐兵大致了解了山外的情况。
　　这里，是一个修真的世界，最起码山外的世界是！
　　山外最大的一个势力，要不是官府，要不就是云台宗。
　　但是这里的人想要去到山外根本就是不可能的，似乎存在着某种限制。
　　所以这些都是猜测。
　　唐兵最大的收获就是：原来自己住了那么久的山洞，附近的树木啥的居然大多是炼器的好材料！
　　想想被自己烧掉的那些，自己是不是太败家了呢？


第65章 ，有人看上了营地
　　唐兵闷闷的走着，一句话不说……
　　龙纹木：木质坚硬、耐磨、耐高温，坚韧不易折断。
　　龙纹木具有天生的龙形条纹，内里纹路致密，具有良好的真气传导能力和神识传导能力，是制作法杖的上上之选，也是各类棍型兵器和大型飞行法宝的主要木质材料。
　　龙纹木百年才长半寸粗，三百年才能长成可用的材料！
　　产量稀少，供不应求……
　　可是唐兵用来干啥了呢？
　　山洞的木门，烤肉的木架子，放东西的木台子，长矛的枪杆子，躺椅的主要支架材料……
　　乌藤：成熟的乌藤木质坚韧通体漆黑，开黑色兰花般地花朵。
　　早生期的乌藤呈青色，生长迅速喜欢缠绕在龙纹木上生长，并且一颗藤蔓一生只会攀附一颗龙纹树，跟龙纹树是共生的关系。
　　乌藤也是炼制法杖类法器的材料，百年生的可制作法宝，五百年生的可制作灵宝……
　　唐兵手里的乌藤，用来编筐子了……
　　青火竹，极品炼器材料……
　　冉香木，上品炼器材料……
　　是的，唐兵在算计自己一共祸害了多少炼器材料……
　　那些被当作烧火的木头的是，当竹签子的竹子也是，用来做叫花鸡的时候包鸡肉的树叶子也是某种药材……
　　不知不觉间，唐兵祸害了好多好多的材料，那可都是小钱钱啊……
　　唐兵之所以知道这些，是因为他在山外人的摊位铺面上见到了用这些材料做出来的东西……
　　深受打击后懊恼不已的唐兵决定回去之后闭门思过，不再出来浪荡了。
　　他想着尝试一下能不能用手中现有的材料来炼制一些法杖或者是武器出来。
　　刚才在逛武器店铺的时候，唐兵也特意探查了一下一些刀剑之类的兵器的构造纹路和符文构成，并且特意记了一下那些符文。
　　龙族传承之中有炼器，有符文刻画和炼器炼丹的知识，只不过唐兵血脉等级达不到。
　　那属于高年级的知识，还在幼儿园级别的唐兵是学不到的……
　　但是一些简单的符文唐兵还是可以试着刻画的。
　　幼儿园的小朋友也会算一加一是吧……
　　主要是，唐兵从这里面看到了“商机”，能赚小钱钱的“商机”，就看能不能成功了。
　　……
　　……走过大力和大壮他们的部落驻扎地的时候，这俩货带着一个年轻的女人走了过来。
　　“龙巫大人！
　　我们已经接到了我们的阿姆！
　　请您收留！”
　　“尊敬的龙巫大人！
　　请您收下我！
　　我会紧跟在您的脚下，用我的双手，来建设我们美好的家园！”
　　那个年轻的女人也单膝跪的的说到。
　　“这是……
　　你们的阿姆？”
　　唐兵看着都能当这俩货的姐姐的原始女人说道。
　　“是的！”
　　二人齐顿首。
　　“额……
　　好吧！”
　　感受着这个女人身上更加成熟稳定的血脉和生命力，唐兵同意了这俩货的请求。
　　开玩笑，咱可是花了钱的！
　　唐兵对这个星球上人类年龄还是了解的太少。
　　对于一年有多少天还不清楚，因此对一些事情的判断也会出现偏差，这些不能用地球的常识来判断的，得改……
　　快到摆摊区的时候，红羽他们三个商量了一下，派出红羽来到了唐兵跟前：“龙巫大人！”
　　“有什么事情？”
　　唐兵问道。
　　“能不能给一些魔核给我们？
　　我们想买一些东西！”
　　红羽红着脸说道。
　　说起来，这十来个原始人可是够了穷的，从部落出来的时候身上一块魔核已没有，本来想狩猎的猪老大一家还被唐兵给干掉了……
　　“给你们！”
　　唐兵抓出五六块三级魔核给了她们，也不问她们想买什么，看的大力大壮很是羡慕。
　　可是看到自家的阿姆，什么羡慕都没有了，反而有一种骄傲和感激。
　　“谢谢龙巫大人！
　　我们一定会为部落带来大量的物资的！”
　　红羽激动的说道。
　　“等一下！”
　　唐兵突然喊住了将要飞奔而去的红羽。
　　“怎么了？
　　龙巫大人！”
　　“这样啊……
　　小石头！
　　你跟着她们三个一起，拿着这些魔核，去给我换一些一级的火系妖兽的魔核回来！
　　那些妖兽最好是会喷火的！
　　没有一级的，换二级的也行！”
　　唐兵说完，拿了个小皮口袋，把星仔身上的魔核装了三十多块进去，回头递给了石头。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　石头跟着红羽他们三个跑了，至于能不能换到，唐兵就不管了……
　　再一次的来到了黑水河，唐兵直接趟进了河水里面，星仔驮着死兔子紧随其后，大力大壮照顾着他们的阿姆跟在最后。
　　感受到冰凉的河水漫过膝盖，感受着脚底板踩到的黑宝石河沙，唐兵停了下来。
　　弯腰，伸手入水，摸索，抓……
　　等唐兵站起身的时候，手里面已经多了一大把鹌鹑蛋大小的黑色宝石。
　　不理会大壮他们诧异的眼神，唐兵把黑宝石放进口袋里面继续前行。
　　大力大壮对自家龙巫大人的怪异行为很是不解，但乖乖的没有开口询问。
　　他们的阿姆倒是想问的，却被哥俩阻止了。
　　算了，龙巫大人这么做一定有他的原因！
　　趟过河水，营地在望，可是营地周围却围满了大大小小的原始人，这是怎么回事？
　　围攻？
　　“龙巫大人！”
　　远远地看着唐兵回归，被一些原始人围着问东问西的木狼仿佛找到了主心骨一般的飞奔而来，把围着他的原始人吓了一跳。
　　“木狼！
　　你是酋长，遇事要沉着、冷静！
　　有什么事情解决不了了？”
　　唐兵平和的问道。
　　“龙巫大人！
　　这些都是其他的部落的人，有些是刚到的，有些是早就来到了的！
　　他们看到了我们营地，都想建造一个一摸一样的！
　　但是我不知道该怎么应对他们？”
　　木狼毕竟年轻，遇到这种情况有些不知所措了。
　　“他们为什么要建造一个跟我们的营地一样的呢？
　　他们往年不都是住山洞或者是露天居住的么？”
　　唐兵差异道。
　　“他们都说我们的营地好看，还能挡住别人的视线，所以都想要一个这样的营地！”
　　木狼解释道。
　　“嗯，看来这些原始人也知道爱美了，也有了隐私上面的需求！
　　看来这里的原始部落发展的不错！
　　正所谓仓禀实而知廉耻就是这个样子了！”
　　唐兵心道。
　　“好了，作为人族，我们应当互助互爱！
　　既然他们需要这样的营地，你就按照我们营地的建造方法带领他们建造中就是了！
　　你带着他们的人去砍木头，让木鱼他们帮着建造就行了！”
　　“作为对你们的劳动的报答，那些需要建造营地的部落，该拿出一些物资交换给你们！”
　　PS：感谢田鄂的1000起点币打赏，谢谢啊！


第66章 ，唐兵要炼器
　　“劳动、物资、交换……”木狼用手抓着脑袋，想了好大一会儿，才兴奋地往营地方向跑。
　　然后，木狼把木鸟、石柱、木鱼这几个年轻的战士纠结到了一起，连大力和大壮也被叫了过去。
　　九个人凑一块嘀嘀咕咕半天之后，木狼找到了其他部落的管事的人，开始嘀嘀咕咕起来。
　　最后不知道他们达成了什么协议，木狼扛着自己心爱的战斧领着一大票的其他部落的战士去砍木头杠子；木鸟木鱼他们几个则是分散到各个部落，领着那些部落的人圈自己部落的领地，安排在哪里打木桩，安木栅栏；正在对着一堆兽皮忙活的石榴妹妹也被木狼叫了出去，她的任务是领着那些部落的女人缠大叶子的藤蔓……
　　木狼他们俨然成了这个原始社会第一批的清工的建筑队，至于结局如何，唐兵就不管了。
　　唐兵领着大力大壮他们的阿姆走进了自家的营地。
　　阿姆有自己的名字，她叫大叶荷。
　　唐兵也搞清楚了大叶荷为什么会被一块六级魔核交易掉，因为大叶荷生的是双胞胎。
　　如果大叶荷愿意，他们部落里面最优秀的战士会愿意接纳他们母子，可惜大叶荷不愿意！
　　在崇尚生育的原始社会，能一下子生两个孩子的母亲，自然是地位水涨船高！
　　别看部落会定期的把一些年轻的原始人交易或者是驱离，但是对于新生孩子的重视却是异常的看重。
　　如此情形之下，能一次生两个孩子的女人，自然价值更高！
　　营地里面还剩下几个年轻的女孩正对着一堆兽皮裁裁剪剪的，她们准备把这些兽皮都做成衣服。
　　这些兽皮只是经过简单的草木灰熟制，并不十分柔软，完全比不上现代的熟皮子。
　　但这在原始社会也算是不错的皮草了。
　　这样的皮子很是坚韧，凭着姑娘们手里的燧石打制的石*刀很难割的动它们，唐兵只好把一把小号的陶瓷厨刀让这些姑娘们用。
　　陶瓷刀锋利异常，别说对付这些皮子绰绰有余，对付防弹衣的纤维也是轻松自在。
　　车床上切割钢铁也有陶瓷刀！
　　但陶瓷厨刀却不适合砍太硬的东西，比如骨头啥的。
　　唐兵有一把特制的砍骨刀，那是大厨必用的砍骨刀。
　　那把砍骨刀便是用合金做的而不是陶瓷的，砍起骨头来异常轻松。
　　不过后来随着猎到的妖兽级别的增高，砍骨刀对妖兽的骨头就有点力不从心了。
　　有时候，唐兵会把真气附着在刀刃上增加锋利程度，有时候干脆直接用龙爪来对付0骨头……
　　在给这些女人示范了陶瓷厨刀的用法，并且叮嘱她们一定要注意使用安全之后，唐兵当起了甩手掌柜。
　　大叶荷倒是对这一些很是上心，自来熟的混入了女孩们的队伍中。
　　不久之后，大叶荷已经成为了女人们的中心……
　　处理完了女人的事情，唐兵来到山包的最高处，这里是唐兵的休息之地。
　　牛一牛二牛魔王三个正在这里趴着反刍食物。
　　作为龙巫大人的坐骑，它们的地位很高。
　　唐兵看着身躯日益庞大的牛魔王，觉得乘坐牛魔王当坐骑的日子不会太远了。
　　但是，现在，唐兵还是得指望牛一。
　　来到牛一的跟前，唐兵开始翻找牛一的背篓。
　　如果没记错的话，牛一的背篓里面还有很多的龙纹木的木头棍子存在的。
　　那是出发的时候做的一套竹签阵的支撑架。
　　木棍是找到了，但是看到上面密密麻麻的孔洞，唐兵表示这根木材算是废了，炼制法杖是不可能了！
　　不过唐兵也没打算用这些木头炼制法杖。
　　只见唐兵的手掌挥动，一根木棍子就被唐兵砍下十公分长的一段，这上面没有别的空洞，还能使用。
　　战术刀在手，真气附着之下，唐兵把这一段木头竖着分成了四块，每一块的宽度都在三公分左右。
　　唐兵拿起一条木头握在手中，真气涌出，精神力附着，很快就“看”到了这块木头的内部结构。
　　保持着这种状态，唐兵拿起战术刀，开始在木条的顶部开孔。
　　战术刀不方便的地方，干脆龙爪来上。
　　孔洞打完，唐兵摸出一块黑宝石，接下来据该打磨黑宝石了。
　　黑宝石的打磨切割需要金刚石来完成，唐兵没有那个东西。
　　《龙爪》运行之下，黑宝石很快就被修理好了形状。
　　修理好的黑宝石一边呈现半圆形，剩下的半边是个多面体，那是准备镶嵌到木条上的。
　　忙完这一起的时候，石头他们回来了。
　　“龙巫大人，这是您要的火系妖兽魔核！
　　这是我们跟火蚁部落交换得来的！”
　　唐兵刚把黑宝石牢牢地镶嵌在木条上，石头就回来了。
　　“来得正是时候！
　　你们办的不错！”
　　石头他们办事效率不错，值得唐兵称赞一句。
　　“好了，你们可以去忙了！”
　　挥散了石头他们，唐兵开始继续研究手里的木条。
　　那些法杖的的内部结构，唐兵依旧是清晰地记着，只不过一些符文的作用唐兵不知道罢了。
　　“老白！
　　你的传承之中有炼器的符文吧？”
　　唐兵开始向着死兔子求教。
　　“湫……
　　唐兵！
　　你什么时候把这两块灵肉给做了吃了？”
　　正围着两块灵肉打转悠的死兔子蹦过来第一句话就是关心吃的。
　　“少不了你的！
　　老白，给我一些基本的符文知识！
　　比如怎么引导磨合里面的妖力，怎么刻画引导的符文线路，怎么控制……”“湫……
　　这个呀，你早晚会知道的！
　　干嘛这么急着知道？”
　　死兔子说道。
　　“我要弄一个法器出来！”
　　唐兵说的很郑重。
　　“湫……
　　好吧！
　　真不愿想这些东西！
　　你自己学吧！”
　　死兔子蹦到唐兵跟前，把自己的脑袋贴紧了唐兵的额头，开始通过契约的力量给唐兵传输一些符文方面的知识。
　　片刻后……
　　“好了，你自己去学习吧！”
　　死兔子继续围着灵肉转圈了……
　　“这个是引导符文，需要这么刻画……”唐兵开始在脑子里面学习如何刻画符文。
　　学习片刻之后，唐兵开始拿着没有镶嵌宝石的一块木头学着刻画。
　　“哈哈哈，真成功了！
　　老子真特么天才！”
　　三个小时之后，唐兵一脸兴奋的看着手里的东西仰天大笑……
　　PS：猜一下，唐兵练的是啥玩意？


第67章 ，魔法棒？打火机！
　　唐兵的笑声引来了部落里面的人。
　　大叶荷、红羽、小石头以及结束了一天工作的木狼他们都围了过来。
　　他们不知道自家的龙巫大人为什么正而高兴，索性都凑了过来。
　　然后，他们就看见了正拿着一个木棒仰天大笑的龙巫大人。
　　看着凑过来的族人么，唐兵安静了下来，开始仔细的欣赏手里的物件。
　　现在唐兵的手里面拿着的，是一根二十多公分长的木棒，当然，也可以称之为迷你法杖，或许叫魔法棒更合适。
　　但不管怎么叫，就是这么个东西。
　　这个魔法棒，长度二十多公分，直径在2.5厘米左右，周身圆润呈圆形，还带有一些看上去自然的突起。
　　魔法棒的头部，一个鹌鹑蛋大小的黑宝石镶嵌之上。
　　黑宝石露在外面的部分呈半圆形，非常圆滑，另外一半被镶嵌在魔法棒中看不见。
　　这个造型，那是相当的别致，有种让人欲罢不能的感觉！
　　回想地球当年，有多少清纯学妹为它倾倒，有多少公司白领为它着迷，还有多少富家千金和贵族夫人们在夜不能寐时用它缓解寂寞？
　　它的出现，让无数男人对它又爱又恨又自叹不如！
　　它，就是著名的手机游戏——跳一跳！
　　没错，唐兵做的这个魔法棒，像极了只有半个脑袋的跳一跳小人。
　　……
　　………
　　…看着地上一堆被实验废了的木棒，唐兵表示炼器真的很难，但好歹是成功了！
　　不过，还是先找人做个实验。
　　“石头，过来！”
　　唐兵喊道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　小石头屁颠屁殿的跑了过来，一脸期待的看着唐兵。
　　“给你！
　　拿着！”
　　唐兵把手里的魔法棒递给了小石头。
　　石头接过魔法棒一脸茫然的看着，不知道这玩意有啥用。
　　“看到这个突起没有？
　　按下去！
　　魔法棒别对着人！”
　　唐兵指着魔法棒上面的一个突起说道。
　　“是！”
　　小石头把魔法棒的宝石对准众人闪出来的空地，用力的按下了那个突起。
　　小石头是个二级战士，气力强大，轻轻松松的就把这个突起给按了下去。
　　与此同时，一直用精神力观察着小石头的唐兵感觉到小石头的气血之力被魔法棒吸收了微不足道的一点点。
　　这些气血之力，不比被蚊子咬一下损失的气血多，属于正常损耗。
　　一阵光华突然从魔法棒的内部亮起，那是嵌在魔法棒内部的火系妖兽魔核的能妖力被激发了。
　　被激发的妖力通过引导符文引出极小的一部分能量之后就中断了。
　　然后这些被引导出来的能量通过一定的符文运转之后，汇集在了顶部的黑宝石上。
　　一个花生米大小的火球从黑宝石上面快速成型，并且在符文的作用下，被极快的往前射去。
　　说时迟那时快。
　　从小石头按下突起到火球被射出，仅仅用了不到一秒钟而已。
　　“哎呀！”
　　小石头被突然射出去的火球吓了一大跳，赶帮往后跳去。
　　但是唐兵和众人的眼光并没有被小石头吸引住，他们都盯着那个小火球的飞行轨迹。
　　小火球飞出去足有一米远，然后失去动力般地缓缓下降，在草地上燃烧了五六秒之后才缓缓熄灭。
　　尽管红色的草地并没有被小火球引燃，但是众人却都兴奋不已。
　　红色的草还活着，含有大量的水分，并且这种草本身就不易燃，所以这个火球没什么表现。
　　但如果把小火球打到铺满木头的干草上会怎样呢？
　　“石头，你再来一个！”
　　大壮说道。
　　“唉！”
　　小石头下意识的又按了一下突起。
　　“嗖……”又一个火球被打出去。
　　小石头好像发现了什么好玩的事情，接着又按了几下。
　　“嗖嗖嗖……”“行了！
　　别玩了！”
　　唐兵阻止了小石头的败家行为。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　小石头这才想起来正在给龙巫大人做实验，赶紧单膝跪地的请罪。
　　“起来！”
　　唐兵不愿搞这些虚礼。
　　“石头，看到那一个突起没有？
　　按下去别松手，也别对着人！”
　　唐兵说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　小石头有了经验，对着另一个突起轻快的按了下去就不松指头了。
　　同样的光华在魔法棒的内部亮起，魔核的妖力被激发，引导符文不断地引导着这些能量沿着纹路向着黑宝石汇集。
　　然后，黑宝石上面出现了一个五厘米高的小火苗在不断的燃烧着……
　　看着这个小火苗，再想想刚才的小火球，周围的原始人都惊呆了……
　　这是啥？
　　这是黑巫大人才掌握的火系巫术啊！
　　小石头一个二级战士居然用了出来！
　　这太不可思议了！
　　小石头一个战士是不会使用巫术的，那么原因就是石头手里满拿着的东西了！
　　而这个东西，好像是龙巫大人亲手制作出来的！
　　这些原始人感觉自己对龙巫大人的敬仰之情犹如黑河的水一样滔滔不绝，又如雨季的大雨一样的一发不可收拾了……
　　“好了小石头，你可以放手了！
　　往后这个东西就给你用了！
　　做饭的时候就别再让大壮他们帮你生火了！
　　用这个点火就可以了！”
　　唐兵的话，打断了原始人对他的敬仰之情。
　　这种情绪无法宣泄的原始人们呼啦一下就跪了下来。
　　“感谢龙巫大人把巫器传给我们！
　　我们将会永远追随大人！”
　　原始人的语言还是有些匮乏，要是后世那些才奴们，直接就会大礼参拜，口称万岁了!“好了！
　　你们起来吧！
　　我们都是大唐部落的族人，是兄弟姐妹般的亲人！
　　我为你们付出是应该的！
　　这跟你们为我们的部落付出是一样的！
　　我们都是唐人，自然要为唐部落的发展贡献自己的力量！”
　　唐兵表面上一脸坦然的接受了原始人们的宣誓，并告诉他们这一切都是应该做的，要有部落的集体荣誉感，并加强他们对于这个新兴部落的归属感。
　　在原始人退走之后，唐兵开始审视自身。
　　“这到底是怎么回事？
　　只是做了一个‘打火机’而已，这些原始人怎么会有龙族眷属才会有的信仰之力给我呢？
　　可我现在还没有能力发展他们为眷属啊？
　　怎么会产生的呢？”
　　就在刚才，唐兵突然感觉到了一种信仰的力量从面前的原始人身上发出来，直接被自己脑子里疑似识海的神秘空间吸走了。
　　唐兵搞不清楚是怎么一回事了……
　　“不管他了，爱咋咋地吧！
　　趁着现在还有印象，多做一些‘打火机’才是正经的！”
　　唐兵自言自语完，又拿过一根木头棒子，《龙爪》运行之下，这些木头棒子又变成了制作“打火机”魔法棒的材料了……
　　没错！
　　唐兵新做的魔法棒，就是一个玄幻版的打火机！
　　利用火系妖兽的魔核里面的火系妖力，通过各种符文转化之后，变成了能释放的火球和火苗。
　　火球和火苗没啥攻击力，但是用来点火绝对好使！
　　正所谓实用的，才是最合适的！
　　最顶级的龙族传承中的炼器之术和符文之术，到了唐兵这里却用来制作打火机了……


第68章 ，灵肉，吃！
　　唐兵的手里面是有打火机的，不过是地球的科技产品——某品牌的（广告商联系下，此处可插广告）防风打火机！
　　并且还是两个！
　　但这俩打火机属于科学系统里的，跟玄幻系统不是一回事。
　　在一个玄幻的世界里面，用着科学世界的打火机……
　　似乎不太搭噶啊……
　　好吧，唐兵制作这个魔法棒打火机的最初目的，就是学在习炼器的同时，制作一个比较实用的东西出来。
　　唐兵是大厨，每天要生火，制作打火机也就成了必然。
　　当然了，这种玄幻版的魔法棒打火机，是可以换取大量的小钱钱的！
　　这才是重点！
　　唐兵在逛山外人的摊位的时候，了解过一些东西的价格。
　　巫用的法杖，一根价值两块十级魔核或者是二十块九级魔核，或者是二百块八级魔核，或者是两千块……
　　这价格就不是一般人能够承受的，清空一个部落多年的积蓄，也就能换回一根法杖而已。
　　这价格不要太黑！
　　那些武器的价格能够便宜一半，也不是一般的部落能承受的。
　　所以，唐兵觉得带领自己的部落飞起，还是从炼器和种植上下手才行，这叫双管齐下。
　　唐兵现在的手里面有十多根当作支架的龙纹木，材料利用好了，制作几百个这样的魔法棒打火机是不成问题的。
　　唐兵决定趁着有时间多做一些出来。
　　拿出一根削好的龙纹木出来，真气透入，精神力跟着操作。
　　开孔，镶嵌黑宝石；挖槽，镶嵌火系魔核；刻画引导符文、能量运行符文，稳定符文，弹射符文、两个突起上的开关符文和吸能符文……
　　一番操作之后，又是一个打火的魔法棒诞生。
　　唐兵就这样一根一根的重复着去制作，一直到吃晚饭的时候才停了下来。
　　这时候，唐兵上已经做出了二十多根魔法棒打火机。
　　随着制作的魔法棒数量增加，唐兵对于一些符文的刻画也越发的熟悉和圆满，原先一些生涩的地方也处理的相当完美了。
　　这就跟自己学习厨艺时的雕刻一样。
　　得练！
　　一把刀、几种食材，雕刻成各种各样的花样组成一盘菜，还要在保证漂亮的同时保证口感，这可不比刻画符文容易多少。
　　所以，大量的练习是必不可少的！
　　不要瞧不起大厨，高级的大厨都是艺术家！
　　今晚的晚饭是小石头中午的时候做的炖野猪肉，味道不咋地，火候也差不少，但是还是可以吃的。
　　当然，这是唐兵的感觉。
　　看木狼红羽大叶荷他们边吃边笑的样子，估计这就是美味了……
　　唐兵没有跟这些原始人搭伙，他准备把那两块灵肉给吃掉。
　　灵肉的处理和烹饪其他的肉类差不多，但是不要煮的时间太长。
　　如果会炼丹，可以考虑用火烤了吃，不会就算了……
　　唐兵还没到学习炼丹的年级，只能煮了吃。
　　行军锅洗干净，添上一整锅小石头特意到黑水河上游用木桶取来的河水，唐兵开始烧开水。
　　在水烧开的时候，几片切的敦实的鲜蘑菇被扔进水里面煮着。
　　野姜片、野葱段、白胡椒这些调料不需要放很多，勉强能当成火锅锅底就行了。
　　不过一些增加气血和精神力的灵草却被唐兵放了进去。
　　水继续煮着，随着蒸汽的挥发，锅里的水也逐渐变少，慢慢的只剩下大半锅。
　　这时候，唐兵扔进去的灵草的药性已经大部分被煮进了汤里面。
　　不要问唐兵为什么知道这些，因为这些都是死兔子白玉堂告诉唐兵的……
　　看着散发着淡淡的清香的滚烫的开水，唐兵拿出厨刀，切了大约五十公斤的灵肉拿在手中。
　　换一把短而薄的厨刀，唐兵来到行军锅跟前，这里放着一块案板。
　　左手按住灵肉，《冰冻术》运转之下，灵肉被微微的冻住，这样一来，就容易切片了。
　　唐兵右手手腕翻动，厨刀随着手腕的翻动以极快的速度在灵肉上面划过。
　　“刷刷刷……
　　笃笃笃……”随着规律的响动，一片又一片的近乎透明的灵肉出现在案板上。
　　三分钟后，唐兵停下手，五十公斤的灵肉已经全被切成了薄片，唐兵的手速再创新高。
　　话说，有了《冰冻术》和《龙爪》这两门技能，切肉的时候不要太轻松。
　　按住灵肉的左手运转龙爪，这样一来，哪怕是走神的时候切偏了，也不会伤到手指了，简直就是厨师的福音啊……
　　肉切好了，行军锅里面的汤也煮的恰到好处了，唐兵翻手就把五十公斤的灵肉片倒进了锅里面。
　　大火猛烧数分钟后熄火，带着淡淡的灵草香气的灵肉出锅。
　　早就捧着自己的木盘子等在跟前的死兔子兴奋地把自己的木盘子放到案板上，等着唐兵给他盛满。
　　星仔也叼着自己的木盆子等在一边了。
　　话说，这俩货的木盘子木盆，也是很好的炼器材料啊……
　　唐兵自然不会亏待这俩货，先用木勺子给星仔装了大约有五公斤的肉片，再给乘了半盆子肉汤，星仔开始享用自己的美食。
　　“湫……
　　唐兵，快点快点！”
　　死兔子急了。
　　“给你！”
　　一个大号的笊篱捞了五公斤左右的肉片放到死兔子的木盘子里面。
　　然后，剩下的大半锅肉汤和四十公斤左右的肉片，可就便宜唐兵了……
　　“狂吃狂吃狂吃……”唐兵用风卷残云般的速度开始猛地往自己的肚子里面扒拉东西。
　　肉片进嘴，紧咬几口直接吞下，抱起行军锅对着锅沿就来一大口的肉汤。
　　对于一个可以玩火球的男人来说，行军锅里的这点温度根本就不是个事，一个冰冻术下去就可以喝了。
　　十分钟后，死兔子和星仔已经吃饱了，唐兵也喝完了最后的一口汤。
　　星仔很是乖巧的开始对着天上的星光修炼，死兔子蹦蹦跳跳的不得安生。
　　“木狼，今晚做好防御工作，任何人不要打扰我！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼答应一声之后开始安排防御。
　　今晚唐兵吃了四十公斤的富含龙族血脉的灵肉，还有一些可以提高血脉等级和质量的灵草。
　　这么干的目的，就是想着尽快的突破血脉等级。
　　但这些唐兵觉得还不够，又把剩下的一百多公斤灵肉放在了跟前。
　　如果能量不够，可以用这些灵肉来补充。
　　“希望，今晚过后我的血脉能够有所增强吧！”
　　唐兵坐在了山包的最高处，身下是一个蒲团。
　　打坐，手指摆出了修炼的姿势，唐兵开始运行《龙魂决》。


第69章 上架感言
　　周五就上架了，也就是今天中午就要上架了。
　　《抗战之捍卫者》欢迎阅读《从亮剑开始搞军工》欢迎阅读说实话，感觉有点猝不及防，因为我到现在还没有一个字的存稿，都是现写现发。
　　好吧，来点感言。
　　首先是感谢，感谢我的上一本书的读者们，是你们曾经的支持，让我坚持把《抗战之太行山上》写到被屏蔽……
　　当然，我不想被屏蔽的，奈何河蟹大神凶猛，敌不过啊！
　　想我的上一本书，二十多万字才勉强签约，签约第二天匆忙上架，到最后成绩惨得一塌糊涂……
　　但我坚持写了！
　　写了一百多万字，一直到被屏蔽……
　　作为一个曾经写过一本被屏蔽的书的男人，我想说的是：读者的支持，是作者写作的最大动力！
　　每一张推荐票，每一张月票，每一次打赏，每一次在书评区和本章说的吐槽，都是我写下去的动力！
　　因为我知道，我不是一个人在写作，我的身后有喜欢我的小说的读者在等着我更新，所以我给一个配角取名叫做崔耕……
　　感谢起名字累死人了！
　　你是唯一一个从老书找到新书的老读者！
　　谢了兄弟！
　　感谢曾经支持《太行山》的读者们，感谢你们！
　　感谢jom-tao，闲看看闲，专属你の爷，偷菜大大，老哥，zkm，以及294090690和众多的我记不起来的读者们！
　　感谢你们！
　　谢谢你们让我一本均订220的书拥有将近200张月票，感谢你们的每一次投票和打赏！
　　因为老书被屏蔽了，我只能在这里表达我的感谢！
　　或许这份感谢你们看不到，但是我仍要说——谢谢！
　　好了，缅怀完过去，开始新的征程。
　　感谢这本书的签约编辑，谢谢你慧眼识珠，才写了两章就让我签约了！
　　谢谢责编青狐！
　　谢谢田鄂、爱妃莫急-朕近日在身体不适、冷艳冰淇淋、qq3、思恋之罪等读者。
　　关于这本书，我尽量的屏蔽一些敏感内容，争取顺利完本，保证给大家一个完整的故事！
　　太监？
　　绝不可能！
　　作为玄幻新人，可能我的故事不够吸引人，内容过于平淡，不符合大家的口味。
　　那我只能说：抱歉了！
　　我就是要写这样一本书！
　　当你看尽了尔虞我诈，厌倦了打打杀杀，也不去想理会那些王朝争霸的时候，请过来看这本小说，看一个平淡但又不平凡的故事！
　　看一个爱国、爱家、爱吐槽、爱小钱钱的主角，是怎么在异界的星球上成长的！
　　嗯……
　　关于更新……
　　我保证每天两章，争取三章！
　　如果打赏啊，推荐票啊，月票啊啥的达到一定数量，咱就加加更！
　　希望我这个愿望能实现吧，咸鱼也是有梦想的！
　　就这样吧，中午上架了再发新章节！
　　扑街作者，都没人崔更的……


第70章 ，血脉升级
　　晚上的黑河谷，真的是非常的美丽。
　　白天还红红的森林和草地，到了晚上在星光和月光的映衬下，反而变得荧光闪闪了起来。
　　入夜后，远处森林里的树叶和花骨朵上，开始出现星星点点的荧光在闪烁；红色草原上的草叶子上面，也有这样的荧光光点。
　　从高处看下去，整个黑河谷成了星星点点的世界，仿佛整个夜空中的星星都坠落到了这里……
　　一些白天不知道躲到哪里的萤火虫，这时候也飞了出来。
　　它们有的围着森林中的树木飞舞，有些则是飞到草地上空盘旋的飞着……
　　如此良辰美景，若是在地球之上，不知道要催生出多少缠绵悱恻的爱情故事，不知道要被诗人们写成多少首优美的诗篇……
　　但是这一切，唐兵都无暇顾及了……
　　在营地里面打坐的唐兵，此刻双目紧闭，对外界的感知几乎全无，正在把所有的精力放在《龙魂决》的运转之上。
　　体内，作为血液的搬运工——已经被淬炼过的心脏快速跳动，把一股一股的新鲜血液运送到全身，尤其是正在淬炼的消化系统。
　　刚才吃进肚子里面的灵肉和灵草，正在被快速的消化吸收着。
　　一股一股的能量被提取出来进入到血液循环之中。
　　浑身的窍穴，也开始不断地从周围的空气中吸收各种灵气进入到经脉当中。
　　感受到身体里面的燥热，唐兵开始加速运转《龙魂决》。
　　《龙魂决》运转之下，这些新鲜的能量开始沿着血脉运行，在经过经脉的时候，再被经脉吸收，和窍穴之中吸收进来的灵气一同完成周天运转之后，这些能量和灵气被转化成真气被储存在了丹田之中。
　　然后，这些壮大了的真气再一次的进入经脉运行，在强大身体细胞的同时，也为淬炼各器官提供动力。
　　在这同时，还有一些灵肉之中的龙血血脉之力和灵药中的促进血脉成长的药力也进入到了血液之中。
　　血脉之力和药力是直接作用于血脉的。
　　这两种力量进入到血液之中后，很快就被血液中的细胞给吸收掉。
　　在灵药药力的促进之下，那些吸收到能量的红细胞白细胞的开始自我完善跟成长，逐渐的变异成拥有唐兵烙印的龙族血脉。
　　然后，这些血脉随着血液的流动回到心脏，在心脏的窍穴中汇集成一滴一滴的龙血精血。
　　唐兵不知道《龙魂决》的作用原理是什么，有也不知道这样的功法是怎么通过血脉传承下来的？
　　是否是属于基因密码之类的东西？
　　因为这属于教授级别的知识，还处在幼儿园级别的唐兵只是照着做就是了。
　　《龙魂决》继续加速运行，晚饭吃进去的食物被快速的分解吸收，变换成一股一股的能量，源源不断的被转换成丹田之中的真气和血脉之力。
　　在这同时，还有些真气通过经脉运行到脑海之中，滋养那个唐兵认为是识海的空间。
　　在滋养这个空间的同时，也在扩大着这个空间。
　　唐兵搞不清楚这个空间存在的具体意义，只能按照功法的要求去运转。
　　人的身体存在着无数的秘密，别看地球上的人类可以去探索宇宙空间了，但其实人类对自身的了解真的是有限的。
　　人体，就好像被施展了封印之术一样，把原本该具有的能力都给封印住了。
　　比如人类对大脑的利用率还不足百分之十，对肌肉的运用也达不到该有的水平。
　　而所谓的功法，就像是开启封印的钥匙。
　　唐兵无暇去想这些问题，只是机械的运转着《龙魂决》……
　　一个小时过去了两个小时三个……
　　这期间，唐兵的身体在悄然发生着变化。
　　最明显的变化就是一点一点的黑色油污正在从唐兵的身体中被排除，在他的体表形成了一层薄薄的“外壳”。
　　身体内唐兵的内五脏六腑都已经淬炼完成，一层淡淡的光膜附着在这些器官的表面，器官内部也是变得更加的强韧而富有效率。
　　唐兵的肌肉骨骼皮膜也正在发生着变化。
　　功法运行之下，一层红光包裹住了身体上的每一块骨头，让它们更加的紧密、坚韧！
　　无论是骨头的硬度还是坚韧程度，都在向着超过妖兽的方向发展。
　　并且他的骨架结构也在发生着改变。
　　在不改变人类的特征的同时，一些不合理的结构正在改进，让骨架的结构更加适合《龙魂决》的力量要求。
　　唐兵的肌肉也正在一点一点的变得紧密并富有力量，利用率也在在增加着。
　　他的皮肤看上去没什么变化。
　　因为此刻正在被体内排出的杂质包裹着，看不到什么状况。
　　但如果去掉这层油污，就会发现唐兵的皮肤变的细密、嫩白、富有弹性，就连防御力也是大大的增加。
　　刀砍上去一条白线，枪扎上去一个白点那绝对是胡说八道，因为普通的刀枪已经无法在唐兵的身体上留下痕迹了……
　　突然，唐兵伸出满是污垢的右手，用厨刀把一块灵肉快速的分解成大小合适的小块，再用一个小叉子一块一块的往嘴里送去。
　　被送进嘴里面的灵肉直接吞下，接着就被分解成能量被身体吸收……
　　死兔子正在唐兵的跟前焦急的等着，它知道唐兵今晚想要晋级血脉，帮不上忙的它只能干着急；星仔早就停止了修炼，它把身体背对着唐兵，两只眼睛注视着四周可能出现的任何危险；牛一牛二跟星仔形成了一个三角形的防御圈，也是背对唐兵，面向前方；魔王的待遇要好得多，它就守在唐兵的跟前，如果有危险，它的天赋隐秘神通会第一时间开启……
　　时间飞逝，转眼就是十个多小时，唐兵的修炼也到了紧急时刻。
　　身体的淬炼已经达到了极致，体内的丹田也被“扩容”了两次，脑子里面的神秘空间的也更加的可以清晰的感受到了……
　　就在这个时候，存在于心脏窍穴的三千六百滴精血开始随着血液的运行进驻到唐兵的大腿、脊柱、肋骨等骨头之上，并慢慢的渗透进骨髓之中，对骨髓进行淬炼和改造。


第71章 ，终于到小学了
　　“啊……”一声低沉的嘶吼声从唐兵的嗓子里面发了出来。
　　疼，太疼了！
　　这种源自于骨髓的疼痛，真不是一般人能忍受的。
　　在没有全身麻醉的情况下，唐兵只能忍着。
　　好在唐兵的精神力已经足够强大，身体对于疼痛的承受能力也早就超出了人类的极限，这种疼痛还是可以承受的。
　　“嘶……”短暂的疼痛之后，就是钻心般的痒痒。
　　痒……
　　怎么办？
　　痒就挠呗！
　　挠不到嘛……
　　这种感受到却挠不到的感觉几乎快让唐兵疯掉了！
　　《龙魂决》都差一点忘记了运转。
　　“痒……
　　就说明快好了！
　　神经末梢也在生长……”唐兵一边在脑海里面回忆这些广告来转移注意力，一边运转着《龙魂决》来保持这种状态。
　　不知道过了多久，这种挠不到的痒终于结束了！
　　等痒过之后，一种源自于骨髓的温暖的感觉快速袭来。
　　“嗯……”唐兵舒服的呻吟了一下。
　　什么叫源自于灵魂的舒爽？
　　可能就是以这种感觉了吧？
　　唐兵感觉就像是有一只温暖的手，开始在浑身各处游走着，抚平了各处细胞看不到的的创伤，抚慰了因为血脉晋级而感到空虚的身体。
　　这种感觉，仿佛浑身泡在温暖的水中，又好像回归到了母亲的怀抱，更好似还在妈妈的肚子里面的小宝宝一样的温暖、安全、空明寂静……
　　在《龙魂决》的作用之下，唐兵的骨髓被改造的更加鲜活，更加高效。
　　大量的富含普通等级龙族血脉的新鲜血液被源源不断的制造出来，快速的进入到血液里面，慢慢的替换掉原先的血液!唐兵不知道的是，就在他的骨髓被改造完成的那一刻，一声若有若无的龙吟从唐兵脑子里面的神秘空间发出，然后快速的波及到了大半个黑河谷。
　　随着这一声的龙吟响起，整个黑河谷似乎震动了一下子。
　　远处，河对面的众多部落中，许多正在冥想的巫们缓慢的睁开了眼，向着唐兵的方向望了过来，然而，他们什么都看不到。
　　有些级别高的大巫试图沟通天地，看看发生了什么事情，但是却没有任何结果。
　　探查无果的他们便又缓缓地闭上了眼睛，但却怎么也不能安心的冥想了。
　　至于这些部落里面的战士，则是该吃吃该喝喝噶睡觉的睡觉，没有任何感觉。
　　其实，这多亏了死兔子！
　　就在龙吟刚刚出现的那一刻，死兔子就露出了种“怎么会这样”的表情。
　　然后，在死兔子的示意之下，牛魔王的天赋隐秘神通开启，把唐兵和星仔他们都给藏了起来。
　　“昂……”似乎是对唐兵的回应，红色森林深处也传出了一声只有龙族血脉者才能用灵魂感受到的龙吟。
　　这声龙吟直接作用由于灵魂，唐兵自然是听到了。
　　但是正在忙着运转《龙魂决》的他并没有在意。
　　这声龙吟过后，整个黑河谷里面的花草树木似乎变得不一样了。
　　原先还闪烁着荧光的树叶花朵，此刻开始变得暗淡，它们上面的荧光光点则是如同活过来一般的凌空飞起，向着唐兵的方向汇集而来。
　　“麻烦了！
　　只能这样了！”
　　这是死兔子的想法。
　　死兔子的身上突然出现一阵一阵的灵气波动，然后这种波动以很快的频率扩散了出去。
　　正在满天飞舞的萤火虫们，似乎受到了这种波动的影响，开始渐渐地变得活跃了起来。
　　原先还在森林里面的萤火虫，逐渐的开始飞出森林，和草地上面的萤火虫一起慢慢飞舞。
　　数以亿万计的萤火虫聚集在一起，在黑河的两岸形成了两条明亮的光带。
　　这样的场景，让正在值夜的原始人战士们感到吃惊不已，开始大呼小叫的招呼自家部落的人一起出来看上帝。
　　然后，整个黑河谷的人们都被这两条光带吸引住了目光，掩饰了正在飞速的向着唐兵飞来的漫天的光点。
　　这些光点的速度很快，如同流星赶月般的向着唐兵的方向飞了过来，纷纷的扑进了唐兵的身体里面。
　　唐兵体表的那一层污垢，根本就阻挡不住这些光点。
　　这些光点进入到唐兵的身体之后，其中一部分快速的被《龙魂决》吸收炼化，转化成一种富含木之属性的真气开始和其他的真气一样在经脉之中运行，最终储存在了唐兵的丹田之中。
　　还有一部分光点则是沿着经脉和血液进入到了唐兵的脑海之中，快速的融入到了那个神秘的空间之中。
　　一直用灵魂感受这个神秘空间的唐兵就这么“看”着一点一点的光点飞进神秘空间，让神秘空间变的更加的稳固。
　　突然间，一股神秘的吸力袭来，唐兵只觉得一阵的眩晕，等他睁开眼睛，却发现自己身处在了一个神秘的空间之中。
　　“这是哪里？”
　　唐兵抬起手想看一下时间，但是发现自己的身体居然是虚幻的。
　　“这里是……
　　那个神秘而的空间？
　　我进来了！”
　　看着四周近乎透明的壁障和不断的融入到壁障里面的神秘光点，唐兵判断出了自己的位置。
　　“也就是说，我现在是灵魂体！
　　呵呵，这太玄幻了！
　　一点也不科学！”
　　唐兵自嘲的一笑。
　　“看看这个空间里面有什么！”
　　唐兵的灵魂开始在这里面飘荡。
　　“咦？
　　这个是……
　　怎么有种熟悉的感觉？”
　　这时候，唐兵看到了一个神秘的小球在这个空间的正中旋转着。
　　“不可能！
　　绝不可能！
　　这玩意不是在盖房子的时候失踪了么？
　　怎么跑这里来了？”
　　“啊……”又是一阵吸力传来，唐兵的灵魂体被送出了这个神秘空间。
　　“这是怎么一回事？
　　难道那不是识海么？”
　　灵魂回归的唐兵睁开了眼睛。
　　《龙魂决》还在运转着，但是吃进去的灵肉早就消化没了，唐兵正在不断地从空气中吸收灵气来运转功法。
　　“好吧，该结束了！”
　　唐兵停止了修炼，开始感受到自身增长的力量和达到普通血脉等级的龙族血脉。
　　再试了一遍龙族传承之后，唐兵满意的笑了：“哎呀，传承终于达到小学水平了！”


第72章 ，两只宠物晋级
　　唐兵真的很怀疑这位建议如何留下龙族传承的大能是否也是一位穿越者？
　　真的，他很怀疑！
　　就看这些传承的内容吧！
　　血脉等级不到普通血脉的时候，仅仅只有一些最最基础的龙族修炼法诀。
　　这法诀被唐兵私下命名为《龙魂决》。
　　并且在关于一些其他知识的介绍的时候，往往都是一笔带过。
　　比如介绍一些药材，只让你知道名字，大体是干什么的就完事了！
　　再深一点的东西就没有了！
　　像极了幼儿园的小朋友们跟着小阿姨学习。
　　“这个叫做苹果……
　　来来来，跟我念：苹果……
　　苹果是可以吃的！”
　　对于力量的运用也只是一些简单的不能再简单的东西。
　　比如龙爪、龙威、弱视等等，全都是基于身体自身的内容。
　　“来来来，小朋友们，这边是左手，这一只是右手！
　　洗手的时候要先洗这里……
　　吃饭的时候……”哪怕是火龙和冰龙两位前辈留下的传承也是如此的简单！
　　冰弹啊，火球啊，都是最简单的内容，就跟12345差不多！
　　“看到没有？
　　小朋友们，2像什么？
　　对……
　　这个2长得像个小鸭子……
　　跟我念……”所以说，唐兵真的很怀疑这位龙族大能是不是也受过九年义务教育？
　　不过唐兵现在没空去怀疑了，他要去看看新的传承都有什么？
　　因为血脉等级提升之后，传承的知识增加了许多的内容。
　　多出了炼药的基础知识，符文的基础知识，炼器的基础知识等等。
　　还有对于力量的运用和对自己身体的掌控变得更加的精细；对于法术的运用也开始逐渐的讲述一些原理上的东西，法术的等级也变的高级起来，威力也增加了不少；对于神通的掌握方面也多了很多内容。
　　还有一些以前限制于血脉的法术神通契约符文也可以使用了……
　　脑袋里面一下子多出来这么多东西，搞得唐兵头昏脑胀的，抬头看了看漫天的星光，唐兵决定先睡一觉，实在是没有精力了。
　　“身上脏就脏吧！
　　一切等天亮再说……
　　呼噜噜……”唐兵睡着了，守在身边的死兔子也收了神通，让那些萤火虫们该干啥干啥去！
　　这个时候，星仔和牛魔王却发生了变化。
　　只见星仔浑身上下的纹路突然点亮，连成一片之后开始产生一股强大的吸力，使得黑河谷之中的星光之力如同受到磁铁吸引的铁粉一般纷纷的投入到星仔的体内。
　　星仔的身体开始颤抖，仿佛正在承受巨大的痛苦。
　　但是星光依旧是不停的向着星仔的方向涌来，并在星仔的体外形成了一个光茧。
　　浑身沐浴着星光的星仔突然站了起来，高昂着头颅对着天上的巨大蓝色星球发出了长长的啸声。
　　“嗷呜呜……”悠远、绵长的啸声响彻了整个黑河谷，即便是黑河谷外数公里的距离上也能听得清清楚楚的。
　　“昂……
　　嘎嘎……
　　哞……
　　吱吱……
　　嗷呜……”仿佛是在回应星仔的啸声，山谷中那些原始人的坐骑和战宠们纷纷睁开眼，同样的对着天空啸叫了起来。
　　搞得它们的主人不得不出面安抚他们。
　　“星仔！
　　安静！
　　老子要睡觉！”
　　睡梦中的唐兵似乎是听到了星仔的啸声，梦呓般的嘟囔了一声又接着打起了呼噜。
　　但是唐兵的梦呓根本就没起到作用，星仔这里是啸声依旧。
　　随着毫不停歇的啸声，星仔身上的光茧越发的明亮，搞得死兔子不得不环视四周，害怕星仔吸引来别人觊觎的目光。
　　不过死兔子的担心有些多余，营地四周的篱笆上的藤蔓有效的阻挡了别人的目光。
　　只要不像是唐兵那样的“流光溢彩”的，别人还是很难注意到这里的。
　　至于啸声，谁家的狼族坐骑在晚上不叫两嗓子的？
　　然后，紧接着发生的的事情，彻底的打消了死兔子的担心。
　　跪伏在唐兵身边的牛魔王，在星仔大举的吸引星光的时候，身体也发生了变化。
　　只见牛魔王的身体开始变得虚幻起来，紧接着大量的白色气雾从牛魔王的嘴里面喷了出来开始四处蔓延。
　　到最后直接把整个山顶给笼罩了起来。
　　有了浓雾弥漫，死兔子也不担心了，但是山包周边的唐部落的战士们却是担心不已。
　　今晚发生在唐兵和他的战宠身上的变故，别人看不见，但是他们却看得清清楚楚的。
　　尽管他们的战士级别很低，见识也有限，但是这不妨碍他们知道自家的龙巫大人正在提升自己的实力！
　　这让这些战士们兴奋异常。
　　龙巫大人的实力提升了，他们将来的生活也会更加的美好！
　　但是接二连三的变故，却让他们彻底的担心了起来。
　　若不是唐兵在之前告诉他们无论发生什么都不要接近，估计这会儿他们该围过来看情况了……
　　星仔的啸声持续了足足一个小时，这也就是妖兽，要是人类估计早就挂了。
　　河谷里面的众多的原始部落，也足足忍受了一个小时的啸声折磨。
　　好在现在是原始社会，没有人举报这里噪声扰民。
　　一些部落里面的战士甚至听得有滋有味的，这是把星仔的啸声当作著名男高音了？
　　啸声结束之后，星仔身上的光茧逐渐的变淡，最后被星仔吸收进体内；魔王吐出的浓雾也在这个时候逐渐的消散。
　　天渐渐的亮了起来，在朝阳的映照之下，星仔和牛魔王的身影逐渐的出现在了人们的面前。
　　牛魔王的体型没有变多少，只是身体的结构更加的匀称了。
　　唯一显著的变化，就是原本黑色的牛角，变成了银白色。
　　牛魔王毕竟还小，牛角并没有长多大，也就十多公分的样子。
　　一对银白色的小角长在硕大的脑袋上，怎么看都有一种反差萌。
　　星仔的变化就大多了！
　　原本一米多高的星仔，现在居然变矮了！
　　体型也变小了！
　　妖兽星狼的成年体型要比天山野狼大一号，天山野狼的体型堪比地球上的两轮摩托。
　　星仔的体型现在有多大呢？
　　跟地球上的成年二哈差不多大……
　　但是，这还不是全部的变化！
　　在星仔的脑门上，原本那些光斑的地方，赫然出现了一个五公分长短的独角。
　　这个独角呈金色，上面星星点点的是蓝色的光斑。
　　偶尔，还会有一些蓝色的电弧在独角上出现ＰＳ：感谢沙场夏点兵的月票哈！
　　这是本书收到的第一张月票，也是唯一的一张月票！
　　堪称一枝独秀！
　　哈哈！


第73章 ，摆摊，卖打火机了
　　星仔和牛魔王的变化自然引起了别人的注意。
　　部落里面的那些战士都好奇的看着变了样子的星仔和牛魔王，但是没有巫的命令，他们还不敢过来。
　　不过死兔子就不一样了。
　　死兔子biu的一下子跳到了星仔的背上，看着落在地上的狼鞍子十分的不满。
　　本来挺好的坐骑，一下子变小了，不爽！
　　不爽归不爽，死兔子也没有办法，龙族的契约之力就是这么霸道。
　　主人的血脉等级提升了，作为战宠和坐骑的宠物们，血脉等级也会跟着晋升。
　　星仔没理会坐在自己背上的死兔子，反正骑了那么多天了，早就习惯了彼此的存在。
　　星仔在地上跳了几下，感受了一下自己的体型和力量，然后运转妖力到爪子上，对着前方挥了一下子。
　　“刷……”一道透明的风刃从星仔的爪子上飞出，在远处的地面上切出了一道深深的痕迹，直到露出黑色的土地。
　　凡是接触到风刃的红草瞬间变成了红色的冰雕，紧接着被风刃击得粉碎。
　　星仔对自己新增加的的能力很是满意，晃了晃身子把死兔子晃了下来在地上开心的打了几个滚。
　　紧接着，星仔像是想起了什么似的安静了下来。
　　只见星仔的体表还存在的斑纹逐渐被点亮，浑身的妖力激荡，看的死兔子赶紧跳到了一边。
　　过了也就几分钟的样子，星仔好像搞明白了什么。
　　只见它把身子低伏，让头顶的独角对着前方，浑身妖力运转。
　　“滋……”一道蓝色的闪电对着前方就射了出去。
　　闪电的速度有多快？
　　就是闪电般的速度啊！
　　只见这道闪电啪的一声就打在了远处的地面上，在草地上留下了一道漆黑的痕迹。
　　星仔跑到漆黑的痕迹之前，用两只爪子扒开地面观看地面的情况。
　　其结果……
　　还真不怎么满意！
　　不懂大地会导电的星仔不明白，为什么明明很厉害的神通，打在地面上却没啥伤害呢？
　　一心想找个东西实验神通威力的星仔转了转脑袋，把目光盯向了死兔子。
　　明白星仔想要干什么死兔子biu的一下子就跳了开来。
　　开什么玩笑？
　　那可是闪电神通！
　　电一下能要命的！
　　况且星仔的力量等级都已经达到了八级妖兽的级别了，完全搞不赢的好吧！
　　星仔不满意死兔子的逃跑，迈开四条腿就向着死兔子就追了过去。
　　死兔子一看，大事不好，抓紧快跑。
　　死兔子的速度很快，但是晋升之后的星仔速度也不慢。
　　一狼一兔开始围着山包转圈……
　　这个时候，唐兵醒了过来：“大梦谁先觉，平生我自知，山顶睡觉足……
　　我先洗澡去！”
　　睡醒了的唐兵，第一时间就感觉到了浑身的不自在和阵阵的恶臭。
　　昨晚的情况他清楚，浑身又脏又臭，只不过没有精力去洗澡了而已。
　　这会睡足了，还不抓紧去？
　　唐兵用平生最快的速度冲向了远处的黑水河，顾不得脱去衣服，扑通一声就跳进了河水之中，直接让河水把全身都包了起来。
　　唐兵的身上全是晋级的时候排出的杂质，经过河水这么一泡……
　　他身边的这一块黑水河真的就名副其实了……
　　唐兵在水里面足足泡了一个小时的时间，这期间他连冒头换气都懒得换。
　　咱可是身怀龙族血脉的男人！
　　还能让河水给淹死了？
　　当唐兵在水里面洗足了、泡够了、终于舍得出来的时候，天已经大亮了。
　　“噗……”冒出头来的唐兵对着太阳吐出了一口河水之后转过了头。
　　“咦？
　　死兔子，你们怎么跑过来了？”
　　唐兵回头就看到了死兔子和星仔以及牛魔王。
　　“湫……
　　唐兵，你现在怎么样了？
　　昨晚的龙吟是怎么回事?
　　那些光点是干什么的？
　　还有，我怎么看不透你的力量等级了？”
　　死兔子biu的一下就跳到了唐兵的肩膀之上，对着唐兵的耳朵就开始喋喋不休。
　　“额，老白啊！
　　这个我也搞不清楚啊！
　　对了，这俩是谁？”
　　唐兵看着大变样的星仔和变成银角的牛魔王有些不太敢认了。
　　若不是还有灵魂契约的联系，唐兵都怀疑这是新来的妖兽了。
　　“主人！
　　我晋级了，血脉也有改变！”
　　牛魔王兴奋的传音说道“主人！
　　我也晋级了，血脉改变的更多，连体型都变了！”
　　这是星仔的灵魂传音。
　　只不过它们的声音不再是小孩的样子，而是变成了青年男子的声音。
　　“妥了，这就是星仔和牛魔王！”
　　确认了这俩货的身份，唐兵也不再纠结这些血脉啊，等级什么的事情。
　　“嗯，你们两个不错！
　　觉醒了什么新的能力没有？”
　　唐兵问道。
　　“主人，我没有觉醒新的能力，但是我的隐秘神通更厉害了！”
　　牛魔王说到。
　　“主人，你看！”
　　星仔又把自己的新能力展示了一遍。
　　只不过这回的闪电打在了河水中，电死了一片小鱼……
　　“好！
　　很好！”
　　唐兵很高兴这俩货的新能力。
　　“唉……
　　给你们起错名字了！
　　看你们一个金角一个银角的，还不如叫金角大王和银角大王呢！”
　　好吧，唐兵爱吐槽的老毛病……
　　唐部落的营地里面，小石头正在做饭，作为新进的大厨，他对每一顿饭都十分的上心。
　　红羽她们没去等着开饭，而是聚在一起做兽皮衣服，大力大壮他们跟着木狼聚集在了石头的跟前，等着早饭出锅。
　　这是一个看似悠闲的早上，但是他们对生活都充满了希望。
　　自家的龙巫大人晋级了，就连大人的战兽也晋级了，这说明部落的实力又增强了。
　　跟着会制作巫器的龙巫大人，还有什么困难是克服不了的？
　　突然，一阵悠扬的笛声从远处传来。
　　他们没有听过笛子，甚至都没有见过其他的乐器，但是这不妨碍木狼他们觉得好听。
　　循着笛声观望，只见自家的龙巫大人骑在被叫做魔王的坐骑背上，手里面拿着一根竹管做的东西，边走边吹着。
　　“龙巫大人！”
　　“是的！
　　龙巫大人回来了！”
　　“龙巫大人拿的什么？”
　　“不清楚，但是很好听！”
　　“一条大河波浪宽……”走调版的笛声继续飘扬。
　　唐兵坐在牛魔王的背上，拿着新做出来的竹笛吹着《我的祖国》，悠哉悠哉的向着营地进发。
　　“这才是生活啊！
　　尽管吹不到调上，但这个意境还是不错的！”
　　眼见得到了营地，唐兵也放下了竹笛，结束了洗澡回来的装十三之旅。
　　“龙巫大人！
　　您回来了！”
　　“龙巫大人！
　　今天我们干什么去？”
　　“龙巫大人！
　　您又变得厉害了！”
　　……
　　……“今天干什么……”唐兵说话的功夫，众人都安静了下来。
　　“木狼，你继续带人帮着其他部落建设临时营地！”
　　“石头，做完饭之后带上大叶荷，咱们去摆摊，卖打火机去……”


第74章 ，被遗忘的
　　清晨的黑河谷显得格外的安静。
　　一阵一阵的炊烟从各个部落的驻扎地升起，弥漫在黑河谷的上空，久久不散。
　　唐兵昨晚上搞出来的动静有些大，为了掩饰唐兵搞出来的动静，死兔子搞出来的动静更大，到了星仔晋级的时候，那动静就……
　　好吧，除了那些能把星仔的啸声当作男高音来听的强悍人士，大家或多或少的都受到了影响。
　　所以，天刚蒙蒙亮的时候，就有其他部落的人来到唐兵的营地附近打探情况。
　　好在木狼他们还不算笨，只是推说自家部落的战宠晋级了，这才搞出这么大的动静。
　　这个说法倒是没有引起别人的怀疑，毕竟这种情况都是时有发生的。
　　怀疑昨晚的萤火虫光带？
　　除了那些山外人心存疑虑，原始部落的人们没人怀疑那些跟唐兵他们有关系。
　　即便是山外的人，也只是注意到这个现象，而并没有把它往人的身上想。
　　黑河谷，山洞住宅区，法杖售卖临时店铺。
　　昨天一直对坐在一起品茶的两个老人，这会儿又对坐在了一起，宛如昨天一样的宁静自在。
　　“柳长老，对于昨晚的动静，你可有什么发现？”
　　其中一个老者神识传音道。
　　“方长老，你知道我我并不擅长神识探查，所以没有什么特殊的发现！”
　　另一个老者回道。
　　“唉……
　　我就知道是这样！
　　我昨晚修炼被打断之后，立刻用神识覆盖这个山谷。
　　除了红色森林里面依旧是无法探查之外，其他地方毫无所获！”
　　方长老很是遗憾的传音道。
　　“那昨晚的萤火虫和狼嚎可看出什么其他的原因？
　　真就是战宠晋级？”
　　柳长老疑惑道。
　　“没有！
　　萤火虫毕竟只是虫子，咱们不是驭虫宗的人，搞不清楚虫子的们的状况！
　　可即便是驭虫宗的人，也没听说有驭使萤火虫的！
　　那是小孩子才玩的！”
　　“还有，我在探查那只晋级的战宠的时候，意外的被另一只战宠的神通给遮蔽了！
　　什么也没探查到！”
　　方长老遗憾的传音道。
　　“那么，昨晚的情况跟咱们要寻找的秘密是否有关系？”
　　柳长老继续问道。
　　“我看不会有关系！
　　根据宗门的资料，我们要找的秘密，根本就根战宠啥的无关！
　　那种力量……”清晨的店铺里面安静异常，两个老人平静地对饮着，没有人知道他们在干什么……
　　………
　　…早上唐兵从水里面洗完澡出来的时候，死兔子问了他昨晚龙吟是怎么一回事，那些光点是什么东西，搞得唐兵一愣一愣的。
　　直到问明白了，他才晓得昨晚他的晋级跟别的龙族血脉者不一样。
　　唐兵也没法回答死兔子的问题，他怀疑这一切跟脑子里面的神秘空间有关系。
　　现在的情况是，唐兵自己都搞不清楚那个神秘空间是干啥的？
　　怎么跟死兔子解释？
　　还有，唐兵依稀记得自己的灵魂体曾经进入过那个神秘空间，还看到了一个本不该出现在这个世界上的东西。
　　但是在水里面的时候他曾经试图再一次的进入到神秘空间里面，结果均以失败告终。
　　唐兵又不想把这个秘密跟死兔子分享，毕竟这东西很神秘，说不定是个了不得的金手指。
　　那些修真小说不是说了么：任何时候都要留底牌，什么秘密都不要往外透露么！
　　一旦引起别的大能的觊觎，那就小命休矣了。
　　这是还在水边的时候，唐兵跟死兔子的对话。
　　“对了，老白，你说昨晚我发出龙吟之后，在红树林的深处有龙吟回应，还让那些树叶子上面的光点汇集到了我的身上？
　　我对此一无所知！”
　　“湫……
　　没错！
　　我为了掩饰这些，特意把萤火虫给召集了出来给你做了掩饰！”
　　死兔子说道“那些光点进入到我的经脉里面后变成了木属性的灵气！
　　被我吸收后转化成了木之真气！
　　对了，老白，你知道这是什么情况么？
　　为什么这里会有龙吟？
　　还会帮着我修炼？”
　　“湫……
　　我感觉这个黑河谷有大秘密，好像跟我们的龙族有关！
　　这里可能是——龙墓！”
　　死兔子说道。
　　“龙墓？
　　埋龙的地方？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　也是也不是！
　　龙墓是一个独立的空间！
　　据说最早的时候是从混沌之中分化出来的一个空间，后来被龙族的先祖当作了墓地！”
　　“龙墓是一个独立的空间，但是跟主空间又有一些联系！
　　我怀疑这里可能是龙墓空间跟主位面空间接触比较紧密的地方！”
　　死兔子语不惊人死不休。
　　“你等会儿！”
　　唐兵打断了死兔子的说话。
　　“混沌分化出来的独立空间？
　　主位面空间？
　　这是啥玩意？
　　这里不是一颗星球么？
　　怎么跟位面扯上关系了？
　　位面啥玩意？
　　你不会是说这是一个平行宇宙的通道吧？”
　　唐兵一脸的蒙圈。
　　什么位面啥的唐兵还真知道，但是那大多出现在网络小说之中，结果现在居然从死兔子的嘴里面听到了。
　　“湫……
　　啊……
　　这些我也不清楚啊！
　　我就是照着传承上的内容这么一说而已！
　　传承之中有记载的，你血脉达到了就知道了！
　　至于其他的我记不清楚了！”
　　好吧，死兔子关键时刻还是不怎么靠谱。
　　“我刚达到普通血脉等级！
　　就这儿我还弄得要死要活的！
　　你让我血脉再升级才能知道答案？”
　　唐兵瞪着死兔子。
　　“湫……
　　确切的说，你的血脉还得再提升两级，才能得到这方面的知识！
　　我的传承上有简单的介绍的！”
　　死兔子说道。
　　“我……”唐兵没脾气了。
　　“对了，死兔子！
　　咱们能去龙墓玩玩么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　想都别想！
　　没等你靠近就给你绞杀了！
　　力量登记达不到的龙族是进不去龙墓的！
　　至少要达到妖圣级别的才能接触一下龙墓的！”
　　死兔子说道。
　　“哦……
　　这样啊！
　　咱们走吧！
　　星仔，去牛一那里给我拿一根竹竿过来！”
　　“湫……
　　你要到哪里去？”
　　“回部落啊！
　　那些太高级的东西咱们接触不了，耐心的发展壮大就是了！”
　　“湫……
　　那么你要竹竿做什么？”
　　“做笛子！
　　装十三！
　　难道你不觉得我骑在牛魔王的背上，再吹着一支笛子，这样看起来格外的拉风么？”
　　“……”


第75章 ，女人们的成果
　　唐部落的早饭，是小石头做的野菜肉粥，用的都是纯天然绿色无公害的食材。
　　至于味道么……
　　毒不死人就行！
　　好吧!其实小石头还是很有厨艺天赋的，要不然唐兵也不会专门培养他。
　　只不过一个初学者在一个老手面前，做出来的东西或多或少总会有那么多毛病的！
　　吃过丰盛的早饭之后，唐部落开始了一天的征程。
　　距离祭祀还有好几天时间，现在正是各部落陆续到来的时候。
　　面对着红色河谷里面的绿色营地，总有那么几个部落想着给自家也弄上一个。
　　所以，木狼他们很是忙碌。
　　黑河谷周边的森林树木遭了殃，多少年没人动它们的，结果现在惨遭杀害。
　　木狼挥舞着战斧帮着砍伐树木，他的战斧让众多的战士羡慕不已。
　　可惜的是，现在属于大会期间，谁也不敢造次，否则还真有人会抢夺。
　　吃过早饭的唐兵本打算立刻去交易区的，结果被红羽他们给耽误了。
　　“这……
　　是你们做出来的？”
　　唐兵面对着面前一件一件的衣服，表示群众的智慧真是无穷的。
　　原本唐兵只是简单的告诉红羽他们一些女式衣服该怎么做，并且还指导着红羽她们给做出了一人一身的衣服的。
　　结果现在唐兵被这些女人给惊住了。
　　“真的是什么时候，也别小看女热爱美的天性啊！”
　　唐兵不得不感叹这么一句。
　　面前红羽他们做出来的衣服，实际上也没太多的改动，只不过是加了一些装饰而已。
　　比如鹿皮做的裙子，她们在裙子的腰部用一些白色的动物的尾巴围了一圈当作腰带；那些上衣就更漂亮了，一些或白或红的或金色的皮毛，被她们缝制在了上衣的衣襟上或者是胸衣的上下两个边上。
　　尽管这些衣服看上去很粗糙、很简陋，但这确实是这个原始时代比较好看的衣服了。
　　没看那些山外人也穿的不怎么样么？
　　“嗯，挺好！
　　就这么做！
　　这些衣服能为我们的部落换来大量的物资！
　　为了我们将的发展，你们贡献出了自己的力量！
　　很好！
　　继续做吧！
　　等下午我会跟你们一起去！”
　　唐兵肯定了女人们的劳动成果。
　　作为一个新兴的部落，这些人都在为这个部落而尽着自己的力量。
　　在人族还很弱小的时候，抱团取暖是人族生存下来的法宝。
　　“牛一，过来！”
　　唐兵既然决定下午去交易区，那么就该干一些事情才是。
　　“主人！”
　　唐兵从牛一背篓里面的背包里找出了几十颗AK47射出去的弹头，这都是在被杀掉的妖兽身上找到的。
　　这些弹头有的变形严重，有的还完好如初，这是击中的位置所决定的。
　　拿着这些弹头，唐兵回到了山包顶上自己的蒲团上。
　　唐兵一直保持着我大兔国勤俭节约的传统美德。
　　在他来到这颗星球之后，他所打出去的每一颗子弹壳都被他收集了起来，那些弹头能找到的也都存了起来。
　　现在，是这些弹头发挥作用的时候了。
　　AK47的子弹头是钢芯弹。
　　这种弹头的里层是钢芯和是铅套，外面是黄铜的弹头壳。
　　唐兵拿起一颗弹头，开始运转龙爪神通。
　　此时的唐兵，力量等级已经到了妖兽九级，真气爆满，力量爆炸。
　　龙爪之下，弹头外面的弹头壳连同里面的铅套被剥下放在了一边，只剩下一个钢芯在那里。
　　《火球术》，《控火术》，同时在手中运转，被唐兵拿在手心的钢芯肉眼可见的变红，变软。
　　唐兵小心的控制着火球的热度不外放，然后用《龙爪》神通把灼热的钢芯拉扯开来，再用真气形成一个肉眼看不见的模型，用真气挤压钢芯，做成一根长针的模样。
　　到最后，凝聚一股极细的真气从长针粗的那头横穿而过，留下一个穿线的针孔。
　　做完这些之后，唐兵用冰冻术覆盖住钢针，使得它迅速冷却，完成淬火的过程。
　　这个钢针长度在十公分往上，比一号缝衣针还要大不少，拿在手里面分外显眼。
　　看着手里面的钢针，唐兵觉得还不满意。
　　于是唐兵将这个钢针再一次加热，精神力配合真气进入到钢针的内部，开始刻画一个符文。
　　这个符文很简单，作用也很简单，就是增加锋锐破防能力。
　　十多分钟后，唐兵满意的看着手里面的作品，露出淡淡的微笑。
　　“现在好了，往后红羽他们再也不必用骨针来做衣服了！”
　　没错，唐兵动用龙族的各种传承功法和神通，忙活了半天的时间，就是为了做一根缝衣针……
　　考虑到现在部落里面有九个女人，唐兵做了二十根这样的缝衣针出来。
　　唐兵先是给了那些女人一人一根针当作缝衣服的工具，女人们得到钢针之后欢喜异常，纷纷的舍弃了自己手里面的骨针，把一种鼠类妖兽的尾巴制成的皮线穿到钢针上，继续做起了衣服……
　　剩下的十一根钢针则是被唐兵当作武器来用了！
　　别看钢针只有十多公分，用好了是可以杀敌的！
　　记得在部队的时候，有些牛人用小号的缝衣针就能击穿玻璃，唐兵自然也学会这个技能。
　　现在的唐兵无论是身体本身的力量和速度，还是发力时的爆发力，都不是昔日能比的。
　　手里面多了这些钢针，唐兵可以很骄傲的说：“往后啊，请叫我小唐飞针！”
　　炼制好了钢针，唐兵又拿出了龙纹木出来，趁着有时间，唐兵想多做一些魔法棒出来。
　　唐兵做的这个魔法棒（打火机），有点一锤子买卖的意思。
　　镶嵌在魔法棒内部的是一级火属性魔核。
　　一块魔核可以支撑一根魔法棒释放八千多个小火球出来，也可以支撑连续释放三千多分钟的小火苗。
　　这是一个巨大的数字！
　　魔法棒就是个点火工具，谁没事拿着它点火玩？
　　还不是要到做饭的时候才用一下子？
　　这样的一根魔法棒得用的什么时候？
　　所以说，这真有些一锤子买卖的意思。
　　时间很快过去。
　　当小石头烧开一锅炖肉的时候，午饭开始了。
　　唐兵的手里面，又多出来几十个魔法棒出来。
　　“能不能赚到小钱钱，就看你们的了！”
　　唐兵对着魔法棒自言自语道。
　　唐兵并不担心这些魔法棒卖不出去，只是价格高低的事情罢了。
　　若真是卖不出去？
　　部落一根一根足够分了吧！
　　感谢沙场夏点兵和书友20171115101856592的月票！
　　谢谢啦！


第76章 ，摆摊
　　黑山山脉是原始人一个重要的聚集地，具体在黑山山脉聚集了多少原始人部落，谁都没有个准数。
　　黑河谷大会，是黑山山脉各部落的一个重要的集体集会。
　　也只有在这里，人们才能大体的知道有多少个部落在。
　　实际上，能够保证年年都来的部落，大体上也就一百多个。
　　这些部落属于比较老的部落，战士和部落里的巫的实力都非常强大，可以保证在这个严酷的环境里面生存下来。
　　像是唐兵组建的这种新兴部落，每年都有，每年也都会消散一些。
　　前面说过，组建这些新兴部落的人有好几种：有的是部落过于强大，但是周边的猎物和食物不够支撑庞大的人口，主动地分流出去一些；有的是部落遭受了重灾，不得不把一些实力低下的战士和普通人驱离或者是交易出去；再一个，就是各个部落里面相望更广阔的空间的年轻人！
　　这些人思想激进，不满足于一辈子守在自己的部落里面，渴望去见识更广阔的天地。
　　他们叛逆、热情、大胆、锐意进取，但是也容易脑瓜发热，热血上涌。
　　但也正是有了这些人，人类扩张的脚步才会一代一代的延续下去，才会让整颗星球乃至整个宇宙都出现人类的影子，使得人族成为这方星空的主宰种族之一。
　　唐兵不清楚这个玄幻世界的其他地方是否真的有人类，他的脚步，仅仅只是在这颗星球上走过小小的一点地方而已。
　　但是脑子里面的传承之中有介绍，唐兵也相信传承之中说的话是真的。
　　想一想地球上的人类。
　　他们还没有完全把自己生存的星球搞清楚明白，还没有完全掌握自身的秘密的时候。
　　他们的脚步已经踏上月球，探索的目光更是早就看向了整个宇宙……
　　下午的时候，唐兵准备去交易区摆摊。
　　走之前，他在部落里面留下了七个女人继续做兽皮衣服顺便看家。
　　唐兵手里面的兽皮本来不算多的，奈何红羽他们拿着唐兵给的三级兽核在交易区购买了大量的兽皮回来，足够她们做出几百件衣服的了……
　　安排好营地，唐兵骑着牛魔王，带着小石头、红羽、大叶荷他们三个，再带上死兔子和星仔，向着河对岸的交易区走去。
　　此时牛魔王的背上已经多出了一个背篓，背篓里面是准备售卖的衣服和魔法棒。
　　唐兵还把牛一背上的躺椅也给安到了牛魔王的背篓里。
　　牛魔王的坐骑生涯正式开始了。
　　趟过黑水河的时候，唐兵又下河捞了一些黑宝石带在了身上。
　　这里的黑宝石跟火系灵气格外亲和，唐兵决定带一些在身上。
　　今天的交易区依旧是人头攒动，摆摊的数目也更多了，来这里交易的人也更多了。
　　这之外，一些年轻的原始人父母也领着自己的小孩子在这里游逛。
　　有一些提前到达的部落，已经开始在交易区开辟出一小块地方，把自己部落准备交易的大宗物资拿出来一些摆上售卖，这算是大批交易之前的预热了。
　　唐兵今天是来摆摊卖东西的，所以也就没有闲逛，而是准备摆摊子，唐兵在交易区的最外围找了一块地方，铺上了一块鹿皮之后，这个摊位算是占上了。
　　有样学样，唐兵决定学着山外人的样子弄个条案出来。
　　他先是把一块一米半长、四十厘米的宽、两厘米厚的木板从牛魔王的背篓里拿出来放在一边；再找出四根一米长、八厘米粗的木头腿出来。
　　把木头腿一头的卯榫插进木板上的开槽里，一张简单的条案就算完成了。
　　条案在鹿皮的前方支起来，几根魔法棒放在条案上，自己再往鹿皮上一坐，这个摊子算是完成了。
　　同来的红羽她们也没闲着。
　　她们在唐兵的边上支起了几条木架子，用唐兵教给她们做的木质晾衣架把准备售卖的兽皮衣服撑起来挂在木架子上，一个原始版的衣服摊子就算完成了。
　　完成这些之后，就是等待了。
　　红羽和大叶荷看着衣服摊子，唐兵继续端坐在鹿皮上，小石头则是站在条案前等待顾客。
　　唐兵觉得，像是魔法棒打火机这样新型的、高效的点火神器，怎么着还不得抢购一空的？
　　结果他跟小石头左等右等的就是不见有顾客购买。
　　没人买，看新鲜的倒是不少。
　　只不过这些看新鲜的原始人匆匆看过之后就不再理会了。
　　跟他们这里冷冷清清不一样的是红羽他们的摊位。
　　红羽她们摆上摊之后，就不断的有原始人过来观看并询问价格，很快的就达成了几宗交易。
　　红羽她们售卖的不仅仅是女装，还有很多四角皮裤。
　　那些年轻的战士们很快就被这种可以大步迈腿而不担心蛋蛋悬空的衣服吸引住了。
　　一个三级魔核一件的四角短裤很快就卖出去五六件。
　　那些换上四角短裤的战士们开始跑跑跳跳的活动起来，没有了那种荡来荡去的感觉，似乎跳起来更得劲了。
　　比四角短裤跟吸引人的自然是那些女装。
　　一些年轻的原始人女子早就羡慕红羽她们身上的衣服了，这会儿看见红羽她们在摆摊，自然就围了过来。
　　女人爱美的时候是不讲理的，两块三级魔核一身的价格，对于她们来说并不高昂，甚至有些低廉了。
　　尤其是那些准备相亲的女人，准备了这些年，总还是有些积蓄的，这时候不把自己打扮的美美的还等啥？
　　所以，红羽她们售卖的女装很快就被抢购一空了。
　　有些年轻的原始女人甚至毫不避讳的当场换上买来的衣服，昂首阔步的接受着同龄青年的爱慕眼神。
　　看着自家门前的冷冷清清，再看看红羽他们忙忙碌碌，甚至小石头都被叫过去帮忙了，唐兵觉得自己是否太过失败了？
　　连原始人都比不过了？
　　还是自己的市场定位有问题？
　　难道自己就没有一点商业天赋？
　　不服输的唐兵这才开始重视起这到底是怎么一回事，刚才只顾着装十三了。
　　仔细的一想，唐兵明白了原因。


第77章 ，促销
　　唐兵知道自己有些想当然了，不是你做出来好东西就会那么抢手的。
　　即便是东西再好，别人不知道也是白搭啊。
　　唐兵做出来的魔法棒是好东西吧？
　　绝对是好东西啊！
　　能喷小火球，还能喷小火苗，吃饭能点火，到了晚上还能当火把用的。
　　可是怎么就没人买呢？
　　唐兵分析了一下，发现过来看魔法棒的大多是年轻的战士，过来看个稀奇就走了。
　　也有些巫也过来看下，看完之后摇摇头就去了山洞住宅区……
　　他们连问问这是什么东西都没问啊……
　　这是啥原因呢？
　　最大的可能是，这些原始人把这个当成了山外人卖的法杖了！
　　战士要这个没用，就当看个新玩意了；巫要这个嫌小，觉得不如山外的大法杖厉害……
　　所以，唐兵决定改变策略。
　　既然来摆摊了，总得卖出去才行的。
　　“石头，过来！”
　　唐兵招呼了一下刚停下来的小石头。
　　“龙巫大人！
　　我们的衣服都卖掉！
　　换了好多的魔核回来！
　　我们能换好多东西啦……”小石头转过来就开始跟唐兵道喜。
　　“嗯……
　　我看到了，你们干得不错！
　　不过现在有件事情要你办！”
　　唐兵说道。
　　“什么事情？”
　　“附耳过来！”
　　“奥……”“你这样这样，再这般这般……
　　听明白没有？”
　　“听明白了，龙巫大人！”
　　“好吧！
　　快去吧！”
　　小石头飞也似的过了河，向着营地跑去，过了半个来小时，又飞也似的跑了回来。
　　回来的小石头一手抱着自己的宝贝石板，另一个肩膀扛着一大捆干柴，腰里面还掖着自己的调料袋子。
　　而这个时候，卖完衣服无所事事的红羽已经在唐兵的吩咐下买来了一大块的二级鹿系妖兽肉。
　　红羽今天的生意很成功，带来的衣服都卖掉不说，有些原始女人把她们的晾衣架和衣服撑子都给换走了。
　　红羽高兴的嘴巴就没合上过……
　　飞速回来的小石头引起了正在逛摊位的原始人的注意。
　　毕竟大家都慢悠悠的闲逛的，你莽撞的过来，想不引起注意都难。
　　小石头没理会别人的目光，龙巫大人吩咐的事情，当然要办好。
　　开出一块没有草的地面，小石头把石板支了起来。
　　妖兽肉放在摆着魔法棒的桌子上，小石头用自己的宝贝厨刀给切成了合适的肉片。
　　小石头的动作做得很大，很有种显摆的样子。
　　而他的动作，也确实吸引了周围的目光。
　　小石头把肉切好之后，抱着木柴来到石板跟前，这是要点火了。
　　这时候周围已经围了一些原始人，一些因为红羽的衣服而吸引过来的原始人正好看稀奇。
　　在以往的黑河谷大会的时候，也有人当众烹饪食物。
　　比如最开始出现陶器的时候，就有人为了卖陶器而当众用陶锅煮东西吃，用陶碗盛汤喝，这才把陶器推广开来。
　　现在各部落都有自己的陶锅煮东西吃就是那时候学会的。
　　后来的黑河谷大会上，也有人用陶锅烹饪出了美味的食物卖给大家。
　　小石头的动作自然的被人们理解为卖食物的，不过用石头板做食物还是头一次看到，所以这些人更好奇了。
　　小石头看大家都把目光集中到了自己的身上，多少还有些紧张，不过龙巫大人的命令必须完成。
　　众人只见小石头从身上摸出了一个和案板上一抹一样的魔法棒出来，这让他们感到诧异，这个做饭的还是个巫？
　　不可能啊！
　　小石头很是紧张的按下了魔法棒上面的突起，嗖的一下子，一个小小的火球落到了石板底下的木柴上。
　　小小的火球遇到了干柴，那可真就是干柴烈火了，很快就着了起来。
　　小石头这会儿也不紧张了，拿起一根木柴，按下了魔法棒上的另一个突起，魔法棒上面出现了一个燃烧着的小火苗。
　　他把木柴放在小火苗的上头，很快就把木头点燃了。
　　眼看着众人都把目光集中到了自己这里，小石头把点着的木头塞进了石板底下，拿着魔法棒走向众人。
　　“大家都看到了吧！
　　我可不是伟大的巫大人！
　　我就是一个普通的战士！”
　　“但是，我手里面的却是我们的巫大人为我们专门炼制的巫器！”
　　“看到没有，就这个魔法棒！
　　你只需要按下上面的突起，它可以喷火球点火了！
　　如果你按下这个突起，它就会点起一个小火苗，不但能点火，到了晚上的时候，还能用它临时照明！”
　　小石头一边说，一边还对着自己的石板下面连续的喷小火球玩，喷完了小火球，他又点起小火苗让众人观看。
　　“说了你们可能不信！
　　谁来亲自试一下就知道了！
　　说好了，不能对着人使用！”
　　小石头介绍完，开始让人试用。
　　“我！
　　我来试试！”
　　什么时候都缺不了爱凑热闹的人，一个两米多高浑身长毛的大汉钻了出来要试试。
　　“我是白象部落的黑毛！
　　八级战士！
　　我来试试你这个东西！”
　　黑毛是名如其人。
　　“给你，别对着人！”
　　小石头把魔法棒送到了黑毛手里面。
　　“按这个，火球！
　　这一个，火苗！”
　　小石头现场指导。
　　黑毛别看长得粗狂，性格却很好。
　　他按照小石头的交代，把魔法棒对准了小石头的火堆，轻轻地按下了火球的突起。
　　“嗖……”小火球随即激发。
　　“哇……”周围的人们发出了惊叹。
　　嗖嗖嗖……
　　跟小石头一样，黑毛也玩上了瘾，不断的喷着小火球。
　　“黑毛，试一下火苗！”
　　有人吆喝道。
　　“哈哈，好玩，等我试一下！”
　　黑毛换了个突起，按住不动了。
　　小火苗随即出现在了黑宝石上面，随着微风轻轻抖动着，却并不熄灭。
　　“嘿嘿，这个好！”
　　黑毛说完们就把自己毛绒绒的胳膊放到了小火苗的上面。
　　“呼……”随着一阵青烟腾起，伴随着的是烧毛毛的臭味，黑毛的左胳膊上的黑毛被全部点燃了。
　　一阵白光闪过之后，黑毛用战士的能力熄灭了胳膊上的火。
　　然后，一条又黑又白的胳膊出现在了众人面前。
　　“嘿嘿，哈哈哈！
　　这个好，这个好！
　　以后身上的毛就有办法去干净了！
　　哈哈哈……”黑毛兴奋地手舞足蹈，一个黑大汉跟个孩子似的蹦来蹦去。
　　唐兵气的鼻子都歪了：“泥煤的！
　　老子的打火棒魔法机就是让你给自己去毛的？”


第78章 ，山外人的看法
　　不管唐兵生不生气，魔法棒打火机的功效已经被周围的原始人知道了。
　　看着黑毛在那里开心的玩着火焰，原始人知道了这个看似不起眼的小棒棒，就是为了点火用的，有时候还能用做照明。
　　这就不得了了。
　　如果说对人类文明发展做出贡献最大的东西是什么，火焰绝对是其中之一。
　　取暖、照明、御敌、做饭……
　　都少不了它的存在。
　　这些原始人的部落为了晚上的安全，现在还住在山洞里面，包括生火做饭也都在山洞里面进行。
　　这些部落里面都是有保存的火种的，为了保证火种不灭，还有人专门负责照顾火堆。
　　一个山洞里面住上上百人，再生火做饭，烟熏火燎的，那环境可想而知了。
　　住在山洞里面还有火种可以用，但是到了野外就没办法了，毕竟火种无法随身携带。
　　出门在外打猎，一旦到了晚上回不了部落，生火就很重要了！
　　钻木取火是个办法，但那需要时间和体力；山外人的火石火镰倒是能省时省力，但是点火的效率也不怎么高。
　　并且还很贵。
　　有了这个魔法棒就不一样了，点火迅速仿佛便不说，那个小火苗可是能当火把用的。
　　尽管照不远，可是方便啊！
　　这些原始人别看文明进程很落后，智商绝不欠费，想一想就明白的很！
　　“你这个是要交易出去么？
　　一个魔法棒能用多久？
　　怎么个交易法？”
　　黑毛把小石头的魔法棒还给小石头问道。
　　早在摆摊之前，唐兵就跟小石头说明白了一些问题，所以小石头毫不犹豫的说道：“我们这个魔法棒就是要拿来交易的，但是数量不是很多，先到先得！”
　　“这样一根魔法棒，如果你按着不动，可以持续喷上一天一夜还要多一点时间的火苗！
　　如果是火球的话，能喷出八千多颗！
　　如果你们每天用它生火做饭的话，可以用好几年！”
　　“至于它的价格，因为它不是山外人的魔杖，也不是什么战士用的武器，价格自然要便宜一些！
　　那些山外人卖的东西太贵了！”
　　小石头已经不复刚才的紧张，可以侃侃而谈了。
　　唐兵接触的原始人多了，也了解了一下这个星球的文明发展状况。
　　这颗星球的数学上居然跟地球上差不多，也是十进制的。
　　虽然叫法不一样，但表达的东西是一致的。
　　唐兵奇快的是，这些原始人文明很落后，没有自己的文字，但是数学上面却不算太差，也不知道是怎么一回事。
　　“对！
　　那些山外人太坏了！
　　一个法杖就要两块十级魔核！
　　十级的妖兽是那么好杀的么？
　　一个大型的部落倾尽全力也不一定能杀的掉啊！”
　　“是啊！
　　交易起来太不合算了！”
　　“那么，你这个小魔棒到底是怎么换的呢？”
　　已经浑身没毛的黑毛继续当代表问道。
　　“一口价，一个七级魔核换一根！
　　不讲价！”
　　小石头很是忐忑的说道。
　　唐兵定的这个价格，实际上很黑，但是他参照的是山外人的火石火镰的价格。
　　一个普通的钢片，再加上一块可以到处捡到的燧石，居然要一块五级魔核，太黑了！
　　唐兵可是良心商人。
　　“一块七级魔核？”
　　黑毛差异道。
　　“没错！
　　一口价！”
　　小石头说道。
　　“嘿嘿，哈哈，哈哈哈！
　　太便宜了！
　　哈哈！
　　给你，我换一个！
　　这是我来的路上刚猎取到的一块七级魔核！”
　　黑毛一边说着，一边把一块两个鹌鹑蛋大小的魔核递给了小石头。
　　“给我那个！”
　　黑毛指着最边上的一根魔法棒说道。
　　“给你！”
　　小石头接过魔核，把魔法棒递给了黑毛。
　　“哈哈哈，走了走了！
　　这往后出门打猎，随时可以点火烤肉了！”
　　黑毛一边说一边快步向着自己的部落跑去……
　　……榜样的力量是无穷的，黑毛的购买，似乎是打开了交易的阀门，刚才还围观小石头的原始人们，开始陆陆续续的过来购买一根魔法棒带走。
　　还有些原始人则是快速的向着山洞住宅区飞奔。
　　干啥去？
　　跟部落里面的掌权者汇报，顺便拿魔核！
　　这种简单方便快捷的点火巫器，每个部落总得要上那么一根的，用着方便不说，还不是那么贵！
　　对于个人来说，七级妖兽很难猎杀，但是对一个中型部落来说并不怎么难。
　　当然，个人的实力达到九级八级的就很简单了。
　　生意上门了，唐兵也不再坐着装深沉了，他站起来给小石头帮忙收钱。
　　嗯，后来那些魔核，都是唐兵收取的。
　　随着交易的增多，更多的人过来专门的购买这种点火巫器，魔法棒的名声，开始在交易区和山洞住宅区打响。
　　使得山外人在这里卖火石火镰的摊位变得冷清起来。
　　法杖售卖临时店铺的角落里，那两个跪坐对饮的老头依旧在那里对坐。
　　只不过其中一个老头的手上多了点东西。
　　多出来的东西，自然是唐兵卖出去的点火棒。
　　只见这个老人把魔法棒拿在手中，翻来覆去的转换着欣赏，还探出了一缕神识进入到魔法棒的内部探查。
　　足足过了一个多小时的时间，这个老人才把手里的魔法棒放在面前的茶几上。
　　“方长老，如何？
　　可看出什么端倪了？”
　　看到方长老放下了魔法棒，早就等得不耐烦的柳长老开口问道。
　　“用料考究，这个魔法棒用的龙纹木都是上上之选，可制作灵器的！
　　可惜被这个人破坏掉了！
　　并且这个魔法棒的制作很是随意，一些该精细处理的地方处理得很是粗糙，一点也不像是炼器高手所为！”
　　方长老说完，端起早就凉透了的茶杯，真气运转之下，茶杯里冒出渺渺蒸汽，这才放在唇边小喝了一口。
　　“如此说来，这个制作魔法棒的人并不是什么炼器高手？”
　　柳长老说道。
　　“不！”
　　方长老断然否定。
　　“单看制作方法，真的很是粗糙！
　　但是看他的构思，确实精妙之极！”
　　“仅仅是利用火系妖兽魔核的妖力，利用特殊的符文通道，就能释放出火球和火苗！
　　这种创意，不是一般人能想到的！”
　　“那，这个也没啥用啊？”
　　柳长老疑惑到。


第79章 ，卖买
　　“柳长老，你是我们的战堂长老，自然不懂我们炼器的事情。”
　　“你想一下，这根魔法棒仅用一块一级火系妖兽魔核，利用龙纹木和黑曜石（黑宝石）就能制作出可以释放火球和火苗的法器出来！
　　这就很说明问题了！”
　　方长老笑着说道。
　　“什么问题？”
　　柳长老不解。
　　“如果，我们以此为原理，将这些材料的等级提高，把里面提供妖力的魔核换成九级的火系妖兽魔核，再相应的增强符文的数量和强度，多用一些好一点的材料。
　　那么是否可以制作出释放大型攻击类火系魔法的法杖呢？”
　　“比如火爆术、九级火球术等等！”
　　“我试了一下，启动这个魔法棒进进损耗一些气血之力，并不会对使用者造成多大的影响！
　　如果我们改成用自身的法力为引导，用神识控制攻击方向呢？”
　　方长老侃侃而谈，显然他通过唐兵的魔法棒，想到了制作出高级自带攻击法术的法杖的事情。
　　“哦……
　　是这样啊！
　　可是这东西对我们筑基期的长老没用啊！”
　　柳长老智商堪忧。
　　“低级弟子呢？
　　一个练气一层的弟子拿着一根这样的法杖，是否可以和练气九层的敌人对抗呢？
　　这可是增加底层战力的办法！”
　　方长老说道。
　　“对啊！
　　太对了！
　　就是一个凡人也可以用它对付修仙者啊！
　　仅仅损耗气血之力而已！
　　到时候凡人可以对抗练气期弟子了，这对我们修仙者来说可不是好事！”
　　柳长老说道。
　　“这个问题我想过！
　　但是你想过没有，这种法杖凡人是做不出来的！
　　只有修仙者可以！
　　我们控制源头就是了！”
　　方长老说道。
　　“对对！
　　是这个道理！
　　那么说，你能做出来？”
　　柳长老问道。
　　“无能为力！
　　我在脑子里推演了一下这个魔法棒的原理。
　　发现这种方法仅仅能用到三级魔核，火球的威力也顶多到练气一层！
　　威力再高就无用了，法阵和符文承受不住！
　　这才是我头疼的地方！”
　　方长老说道。
　　“那你说了半天，不等于白说了？”
　　柳长老没好气的说道。
　　“不不不，柳兄，这最起码给了我一个炼制的方向！
　　我多做研究就是了！
　　相信将来我会成功的！”
　　方长老满脸的自信。
　　“那还不如直接把制作这个法杖的人抓来呢！”
　　柳长老不屑一顾。
　　“呵呵……
　　我托人打听过了！
　　这个制作法杖的人，就是昨天来的那个年轻的巫！
　　你可别忘了我们古老的契约！
　　不得对这里的蛮族动用超过这个蛮族人的武力！
　　你不会想以身试法吧？”
　　方长老说道。
　　“唉……”柳长老叹了口气：“我不敢试！
　　真的不敢！
　　你说当年秦帝怎么就……”柳长老掐住了话头，不敢再说下去了……
　　忙着做生意的唐兵自然不会知道曾经有人想打他的主意。
　　今天的魔法棒打开了销路，给唐兵带来了几十块魔核，这可是修炼资源。
　　不过唐兵一直没把魔核当成修炼资源。
　　对唐兵来说，那些妖兽肉，灵肉啥的才是提高修为的修炼资源。
　　魔核？
　　那是小钱钱！
　　卖完东西之后，唐兵没有回营地，而是带着小石头和星仔它们三个逛起了摊位。
　　离着天黑还早，红羽她们花了一些魔核，又买了一堆的兽皮和鼠尾皮线回去。
　　她们这是要把服装生意往大里做了。
　　唐兵逛摊位很没有目的性，基本上是看见啥买啥，一切全凭兴趣！
　　遇到一个陶部落的摊位在卖陶器，唐兵过去看了下。
　　他发现这里的制陶工艺居然很是精湛，竟然烧制出了龙山黑陶！
　　跟这里的黑陶一比，木狼他们那口陶锅简直就是垃圾中的垃圾！
　　看来木狼他们在原来的部落里面是真不受待见。
　　见猎心喜，唐兵用一块七级魔核换来了一口三足两耳，足够煮出二十个人饭量的黑陶锅，还捎带着三十多套陶碗。
　　陶碗一大一小，再加一个汤勺，正好一套餐具。
　　餐具做的很是现代化，器型和地球上老百姓家里用的碗勺没啥两样。
　　若不是面前的原始人穿着打扮和气质实在是太过原始化了，唐兵都想问问他们是否来自地球了……
　　买完陶锅陶碗，唐兵还买了一些麻布，那是山外人的店铺里面卖的。
　　这些麻布织的很是致密，用的麻也不是地球上的普通货色，而是一种韧性非常强大的黑麻。
　　唐兵用自己的战术刀试了一下，这些麻布居然很难刺穿，都快赶上防弹纤维了。
　　这种麻在地球上是没有的。
　　三倍的重力外加充足的灵气，足够催生出一些特异的植物了。
　　当然，这些麻布也不便宜。
　　一卷两米多宽、二十多米长的麻布，居然敢要一块六级魔核！
　　唐兵自然是非常愤怒的要了十卷带走。
　　开玩笑，自己的作战服不好穿出来，穿一些麻布衣服总行了吧？
　　大夏天的，弄一套裤头背心多凉快？
　　这些麻布都是黑色的，冬天的时候弄一身中华立领穿穿应该很带感！
　　扣子？
　　用大角牛的牛角或者是猪老大的獠牙还做不出几颗纽扣？
　　唐兵是走走停停，在摊位区和山洞住宅区的山外人那里买了许多物资回去。
　　凡是将来建设部落能用到的，唐兵都买了一些。
　　唐兵身上几十块七级魔核，花起来一点都不心疼。
　　只是苦了当坐骑的牛魔王，买的东西都让他背着了……
　　逛完了摊位，唐兵回到了自家营地，红羽他们正在热火朝天的做衣服。
　　“大叶荷，你过来！”
　　唐兵喊大壮他妈。
　　“龙巫大人，您找我？”
　　大叶荷跑了过来。
　　“嗯，我买了一些麻布回来！
　　你回头给部落里的战士每人做一身衣服出来！
　　衣服的样子，你照着这个样子做！
　　不过在这之前，你先给我做一身衣服出来！”
　　唐兵一边说，一边拿过当条案的木板子，用炭笔在上面画出了衣服的样子。
　　衣服的样子参照的是兔国那种无领的对襟坎肩，下面依旧是四角裤。
　　把麻布丢给大叶荷一卷给自己弄衣服，唐兵回到了山顶。
　　取出一卷麻布，唐兵拿出了针线。
　　“终于可以给自己做几条用来换洗的内裤了……”


第80章 ，祭祀要来了
　　唐兵的针线手艺……
　　不说也罢。
　　一个小时后……
　　让三头牛给他遮蔽出一个私密空间的唐兵一边把内裤裤腰上的布带子系住，一边四周观察以防走光。
　　“终于做好了！”
　　看着身上的四角内裤，唐兵做了几个下蹲的动作，又做了几个踢腿的动作，试了一下自己的新作。
　　良心话，麻布的内裤穿上去是真不怎么舒服，不过对于全身的皮膜都被淬炼过一遍的唐兵来说，这点粗糙的摩擦根本就造不成任何伤害。
　　另外，麻布内裤有一个最大的优点——透气性是真好！
　　唐兵的血脉现在是普通级别的龙族血脉，依旧是属于最底层的存在！
　　传承自血脉中的知识，也还是最基础的功法和神通。
　　但这些最基础的东西，就已经很厉害了！
　　比如炼器基础和符文基础知识，使得唐兵可以自己炼制出一些合用的武器和法器了。
　　不过这有个前提，那就是学习掌握加练习……
　　唐兵欠缺的，恰恰就是这些。
　　“龙巫大人，您的衣服做好了！
　　需要我拿过来么？”
　　大叶荷的声音远远的传来。
　　“星仔，去带过来！”
　　唐兵对着二哈大小的星仔说道。
　　“刷……
　　刷……”星仔如同闪电般的出现在大叶荷身边，叼过她手里的衣服又返了回来。
　　这期间用时绝不超过三秒。
　　唐兵拿过大叶荷做的衣服，在身上试了下，开始往身上穿。
　　大叶荷的手艺不错，别看是个原始人，手却很巧。
　　实际上，唐兵发现这些原始人的智商一点都不低，甚至还很高。
　　就比如说做衣服这件事。
　　做兽皮衣服的时候，唐兵给她们弄出了一个木头尺子作为量具，给她们说了一下长度单位啥的。
　　现在这些女人们都能熟练的使用尺子了。
　　大叶荷做的衣服，就是照着唐兵说的尺寸做的，大小正合适。
　　上衣是对襟的坎肩，下身是马裤，武装带把裤腰扎紧，唐兵恢复了现代人的样子。
　　太阳已经偏西，忙碌的一天就要结束了，木狼他们带着今天挣来的物资回到了营地。
　　这些物质，以食物居多，还有些工具啥的，甚至还有两只小羊羔子被抱了回来，这可比他们出去打一天猎来的收获要大。
　　回来的众人先是跟山包上继续制作魔法棒的唐兵行了礼，把回带来的物资堆积到山包唐兵跟前，之后才凑到正在做饭的小石头跟前。
　　新买来的陶锅又成了小石头的宝贝，仅次于他的厨刀。
　　小石头拿着长长的陶制马勺，正在陶锅跟前搅动。
　　随着搅动，一阵一阵的肉香飘散开来，刺激着众人的味蕾。
　　锅里面是一百多公斤红顶貘肉，。
　　红顶貘是一种妖兽，级别从妖兽三级到九级都有，小石头煮的是四级红顶貘的的肉。
　　肉质鲜嫩，味美，最适合煮着吃。
　　等到吃饭的时候，这些原始人才注意到自家的巫给大家新添了一人一套餐具，大碗小碗勺子正好一套。
　　不过龙巫大人让大家尽快掌握的那种叫做“筷子”的东西真的好难掌握！
　　看着龙巫大人拿着筷子熟练的一块一块的吃着肉，原始人们只能拼了命的控制自己的双手，争取早点掌握。
　　这时候就看出女人手巧的好处来了。
　　那些女人经过这些天的练习之后，早能熟练的使用筷子了，战士们反而很难掌控。
　　……
　　……黑河谷里面的生活，就这么日复一日的过着，一直过了九天的时间。
　　这时间，唐兵晚上修炼《龙魂决》，上午制作魔法棒，下午摆摊出售顺便逛摊位。
　　男人们最初几天帮着别的部落建营地挣魔核，之后没了活干就帮着女人们做衣服卖衣服，简直成了专职衣服商人了。
　　唐兵做的魔法棒彻底的在这些原始人当中打开了名声，同样打开的还有红羽他们的衣服。
　　只不过唐兵的魔法棒在制作了二百个之后就不再制作了。
　　一是因为龙纹木剩下的不多了，总得留些材料实验别的东西；二是因为唐兵要进行饥饿销售了。
　　物以稀为贵，今年不再出售了，明年再说，买不到的着急去吧，太多了反而没人重视。
　　红羽她们的兽皮衣生意一直没有断过，加了男人帮忙时之后，生产效率更大了！
　　在唐兵教给她们流水线做法之后，效率又提高一层。
　　现在新兴的“唐”部落在原始人当中算是家喻户晓了。
　　一些游离于部落之外的原始人纷纷表示想要加入“唐”部落。
　　不过这要等到祭祀神灵之后才可以。
　　这些天，陆陆续续的来了上百家部落，也有几十个大大小小的队伍艰难的赶到了黑河谷。
　　唐兵本来还想数一下有多少个部落在这里的，结果数来数去的数迷糊了。
　　不是唐兵的记性差，而是这些部落没有一个特殊的标记在身上，顶多胸膛上的图腾有不同，可你总不能光盯着人家的胸口看吧？
　　如果说这种多的部落之中哪一个部落的人最好认？
　　绝对是唐兵的唐部落。
　　唐兵要求女人们做的麻布衣服早就做好了，现在都被穿在了身上。
　　就连红羽他们这些女人也都把身上的衣服换成了黑色麻布的。
　　唐兵还趁着这段时间给部落里的人进行了简单的队列训练，两人成行三人成列是最起码的要求。
　　这些原始人只要远远的看着穿着统一的黑色衣服，走路整整齐齐的人过来，就知道那是唐部落的人，都不带看脸的。
　　……
　　……“绿了！
　　绿了！
　　黑水河的水绿了！”
　　这天刚蒙蒙亮，去河边打水的小石头兴奋地跑了回来，一边跑一边大声的吆喝。
　　他的动静惊动了整个营地的人，使得他们都醒了过来。
　　“娘的，绿了绿了，你以为你是天乐啊！
　　还绿了……”唐兵一边吐槽，一边把木狼召唤了过来。
　　“木狼，这个黑水河的水绿了有什么讲究么？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人！
　　黑水河的水变绿了，这就是神灵的指示，让我们这些部落准备祭品了！
　　祭祀马上就要开始了！”
　　“古老相传：黑水绿、祭坛出、神灵归、祖先回！
　　我们得准备祭品，龙巫大人，咱们用什么当祭品才好？”


第81章 ，祭台出
　　唐兵被木狼搞得有些迷糊，怎么这个祭祀活动咱们还要参加的？
　　还有讲究的？
　　祭祀神灵？
　　该用啥祭品？
　　兔子国是太牢吧？
　　咱们兔子国不是都不让成精了吗？
　　也就是逢年过节的时候上上坟祭拜下先人！
　　拜神？
　　没搞过啊！
　　“木狼啊！
　　你知道的，我对黑山的祭祀不熟悉，你说说看，我们的祭祀该用什么东西合适？
　　祭祀完了祭品是全部落分了还是留在祭台上？”
　　唐兵是真不懂这个，交给木狼最合适，最起码他是这颗星球的土著不是。
　　“分了？
　　不！
　　祭品会被神仙带走的！”
　　“龙巫大人！
　　咱们是新兴的部落，要在祭祀的时候通报神灵得到神灵的准许才能正式成立的！
　　所以祭品上要心诚，最好是把部落里面最好的东西献给神灵能代表咱们部落特征的祭品最好了！
　　祭祀神灵的时候，神灵会降下图腾图案，咱们的部落就算成立了！”
　　木狼说道。
　　“最好的东西？
　　咱们部落什么东西是最好的？”
　　唐兵搞不清楚这些原始人的价值观。
　　他身上最好的东西，最值钱的是华为手机和望远镜，还有半瓶老干妈！
　　武器是绝不能当祭品的！
　　尤其是AK！
　　绝对是不能献给神灵的！
　　想一想道骨仙风的神仙背着AK47飞过来飞过去的样子……
　　“龙巫大人！
　　古老相传，陶部落成立的时候的祭品是陶器！
　　风部落的祭品，是风烈鸟的魔核！
　　白象部落的祭品，是白象的獠牙！
　　咱们是唐部落能做衣服，巫大人会做巫器、还会做美食，我们会建营地……”木狼也不知道该放什么祭品好了。
　　最初的时候，木狼的想法是自家的龙巫大人会有合适的祭品献给神灵的，哪怕是献上魔核也行！
　　可是现在真搞不清楚了。
　　“这样啊……
　　把咱们的魔法棒当祭品吧！
　　再放上一些七级魔核！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼去忙了，唐兵对祭祀神灵的事情却越发的感兴趣了，！
　　他想知道神灵是怎么把祭品带走的？
　　要知道，他来到这个星球，就跟玛雅金字塔的祭台有关，还有那个飞行器！
　　他想看看，通过祭祀能否找到回家的路。
　　唐兵和木狼在这里说话的功夫，黑水河水变绿的事情已经惊动了整个黑河谷的原始部落。
　　河水变绿，就代表着祭祀要来了！
　　所有的摊位在第一时间消失了，山外人的店铺也不再开门，一切都等着祭祀完了再说。
　　“这些河水到底是怎么一回事呢？
　　看这样子不像是里面有水藻，也不像是重工业和化工厂污染，这河水怎么就变成绿色的了？
　　有人倾倒了染料？
　　不应该啊？”
　　唐兵这时候已经在黑水河边上了，他的手里面捧着一捧河水正在仔细地研究着。
　　肉眼看去，绿色的河水依旧透亮，闻上去没有啥异味，还带着几分自然的清香；真气透进去，河水没有任何微生物在里面。
　　“老白！
　　你说这个河水变绿是不是跟那个传说中的龙墓有关系呢？”
　　唐兵灵魂传音问死兔子。
　　“湫……
　　这个事情我也不清楚呢！
　　不过你可以尝一下这个河水，说不得会对你有帮助！”
　　死兔子站在唐兵的肩膀上说道。
　　唐兵不怕毒素，但是却不愿以身试毒！
　　看那些喝了河水的原始人没出啥状况，唐兵也小心的喝了一口。
　　河水进到肚子里面，一股生生不息的气息顿时从河水之中散发而出。
　　《龙魂决》运转之下，带着这种气息的能量被吸进经脉之中。
　　随着这种气息的增加，唐兵感觉自己的真气似乎变得更加活跃了，力量也有所增加。
　　“这个……
　　河水含有生之气息，却又不是木之生气，也不知道是啥玩意！
　　老白，这个河水可以多喝点么？”
　　唐兵小心的问道。
　　“湫……
　　你喝吧，喝饱了就行，再喝多了也没啥用了！
　　这应该是龙族的大能休眠的时候，周围的水被龙族大能的气息侵染。
　　这样的水对咱们这些血脉低的来说，还是有些帮助的！”
　　死兔子淡淡的说道。
　　“哦，那怎么便绿色了？”
　　“湫……
　　应该是龙涎滴落水中所致！”
　　“我噗……
　　这是口水啊！”
　　唐兵把正往嘴里喝的水喷了出来。
　　你妹的，这口水谁爱喝谁喝！
　　死兔子从唐兵的肩膀上，下到河水里，咕咚咕咚喝了一肚子水：“湫……
　　唐兵，到了龙族龙皇级别之后，浑身都是宝贝！
　　别说是龙涎了，龙的便溺都是宝贝！”
　　“你不是给我讲过一个石头里蹦出来的猴子的故事？
　　湫……
　　那里面的小白龙都不能随意便溺的！
　　那些花花草草的，遇到便溺都要成精怪的！”
　　“湫……
　　再说龙涎本身就是宝贝不是吗？”
　　死兔子喝完了水，开始对着唐兵开喷……
　　“嗯……
　　言之有理！”
　　唐兵说完，直接跳进河里开喝。
　　洗澡水？
　　口水？
　　有提高实力重要吗？
　　……
　　……转眼间，三天的时间匆匆而过，各部落出力，在黑水河边上建起来一个石头的祭台。
　　一些部落战士开始轮番守护着祭台，不让人随意靠近。
　　这一天天近黄昏的时候，突然间从天空的北边出现了一道道的极光，在夕阳的映衬下，分外的诡秘。
　　“要来了！”
　　一个年老的巫拄着法杖说到。
　　似乎是为了印证这句话，天空中的极光开始有规律的运行，似乎在勾勒什么符文。
　　唐部落以及安全员到达黑水河对岸，在这里找了一块地方全员站定。
　　唐兵好奇的看着天上的极光，满脑子的问号。
　　“轰隆隆……”脚下突然传来一阵阵的震动。
　　“地震了？”
　　唐兵想拔腿就跑，可是看到周围的人没啥动静，也就放弃了。
　　这里空旷得很，只要不是地陷，安全问题不大！
　　随着轰隆隆的声音加剧，地面的抖动也更加明显。
　　黑水河里面出现了一个极大的漩涡。
　　“哗啦啦……”绿色的河水激荡着，跟天上的极光形成了诡异的共鸣。
　　“轰隆隆……
　　哗啦啦……”当一切安静下来的时候，一座巨大的祭坛出现在了黑水河正中央。
　　绿色的河水也恢复成了黑色。
　　“可是……
　　这个祭坛怎么就那么像玛雅人的金字塔呢？”
　　唐兵的脑子里还是满满的问号……


第82章 ，赞歌 舞蹈 冥想
　　黑河谷，黑水河畔，唐兵跟着众多的原始人站在一起，默默地看着一切的发生。
　　天上的极光渐渐的淡去，地面的震动也渐渐平静，黑水河的河水也不再泛起涟漪，而是绕过黑水河中央的祭坛，静静的流淌着。
　　祭坛的造型，像极了玛雅人的金字塔。
　　只不过要比玛雅人的金字塔精致的多。
　　仔细看去，这个祭坛不知道是用什么材料做成，严丝合缝，上面没有一条接缝的痕迹，只有一圈一圈的神秘符文刻画在祭坛之上，显得很是神秘。
　　只不过，现在的祭坛被一层若有若无的雾气包裹着。
　　若不是唐兵动用了新学到的神通《破虚之眼》，还真看不清楚。
　　《破虚之眼》是传承中新的神通，名字也是传承之中言明了的，只不过唐兵习惯的称之为《龙目》。
　　唐兵看着这个祭坛，突然想到：“或许玛雅人的金字塔和埃及金字塔都是祭坛？”
　　当然，这只是唐兵的猜测，具体如何？
　　不得而知！
　　唐兵知道自己的出身来历，因此上对于面前发生的这一切都保持着足够的戒备。
　　他用眼角的余光仔细地观察着周围的人们。
　　他们惊讶，唐兵就跟着惊讶；他们感叹，唐兵也跟着感叹；哪怕是所有的原始人都开始对着祭坛跪拜的时候，唐兵也照样跟随着。
　　等跪拜完了，唐兵以为要开始祭祀的时候，排在最前面的白象等部落的大巫（巫的升级版本）高举起了手杖，又一次单膝跪摆了祭坛一下。
　　跪拜完之后，大巫们转身往回走，登上了河边的祭台。
　　“点火！
　　颂神！
　　祈求神灵眷顾！”
　　白象大巫用不大的声音说着，但是现场的每个人都听得清清楚楚。
　　随着白象巫的话音，一个九级原始人战士高举着一个火把走到了祭台前方的平地之上。
　　“呼……”火把被扔进木柴的柴堆，很快就引燃了柴堆。
　　这个巨大的柴堆，是之前修祭台的时候一起准备出来的。
　　地上被铲出了一大块的空地，一堆一堆的木柴高高垛起作为备用燃料，空地正中央就是被点燃的柴堆。
　　地面上的红草带根铲除之后，被分到了各个部落的酋长手里面，这是要带回部落种植的。
　　分红草的时候，木狼也分到了好些，这说明这些原始部落承认了唐部落的合法地位。
　　柴堆点燃，很快就越着越旺，渐渐地成了一个巨大的火炬般的存在。
　　到了这个时候，各个部落的年轻的男女们，开始手拉手的围绕着火堆挑起了原始粗狂的舞蹈。
　　这种舞蹈有特定的舞步，看来都会跳。
　　在火堆一侧，年老的原始人唱起了赞美神灵的歌谣。
　　“九天上的神灵哟，您的光芒照耀万丈；黑山里的人们哟，日夜把您的光芒期盼！
　　祈求您的光芒哟，永远照耀在我身，我要把我的灵魂哟，完成对您的虔诚……”歌词简单，曲调平平，但是被这些原始人用充满着虔诚的嗓音唱出来，却带着一股别样的韵味。
　　当然，并不是所有的原始人都会唱这首赞歌，但是听过几回之后，也就都跟着唱了。
　　唐兵没有参加篝火舞蹈和唱歌，那是战士们和普通人的事情，哪怕是普通的小屁孩子，都可以跟随在自家大人的跟前随意的跳舞。
　　巫，却不行唐兵没有纠结于这件事情，虽然他很想说我也是名战士。
　　任何的集体活动，都会有组织者和管理者。
　　哪怕是临时凑起来的，也会有起主导地位的人存在。
　　像是黑河谷大会这样的事情，负责组织和管理的，自然是那些实力强大、存在久远的部落。
　　比如站在祭台上的白象大巫，就是这样的存在。
　　这样的部落还有好多，比如先前的巨鸟部落，后来来到的陶部落，一支神秘的不跟众部落交流的西山部落等等。
　　篝火点亮之前，这些部落的大巫们就集体上了那个祭台，这是大巫的待遇。
　　剩下的众多中小部落的巫们，只能站在祭台之下，等着大区们安排以后的步骤。
　　祭祀神灵这样的事情，都会有一定的流程的，悄悄的跟着往下走就是了。
　　唐兵混在巫群里面，身边全是其他部落的巫，唐部落的人都跑去唱赞歌跳舞了。
　　“好了！
　　所有的巫都到齐了！
　　咱们开始冥想吧！”
　　祭台上的白象大巫突然说道。
　　“是……”众巫应和了一声之后，就各自盘膝坐下，开始闭目冥思。
　　“不是该祭祀了吗？”
　　惊诧中的唐兵一看周围的巫都坐下了，他也不能搞特殊，也就盘膝坐了下来。
　　唐兵不会冥想，也不知道该冥想些什么东西，以前在木狼他们前面都是装装样子，闭着眼睛运转《龙魂决》。
　　可是唐兵现在却不敢这么做！
　　今天这种种的神秘事件，使得唐兵不敢再搞特殊。
　　万一要是真有个神灵啥的，一个念头还不就让自己灰灰了？
　　要知道这个可是个玄幻的世界。
　　“五心向天，闭上眼睛，舌尖抵住上颚，放空一切杂念……”唐兵按照自己残缺不全的打坐方法，开始尝试着冥想。
　　至于能不能想到什么，唐兵并不在乎，只要能够学着南郭先生那样就行！
　　南郭先生是谁？
　　滥竽充数的那个！
　　唐兵想着众多的巫在这里打坐冥想，火堆边上有人在唱赞歌，有人在跳舞，还有人负责给火堆添木柴……
　　这可能就是祭祀神灵前的仪式吧？
　　很快，唐兵就不再想这些乱七八糟的事情了。
　　可能是受到了周围环境的影响，唐兵只感觉自己的思想渐渐的放空，所有的思绪都不再泛起，整个脑子里一片空明寂静的样子，真就进入了冥想的状态。
　　随着唐兵进入了冥想状态，他身上的《龙魂决》不受控制的自动运行了起来。
　　晚饭吃进去的东西被逐渐的分解成能量来强化己身；外面淡淡的灵气被身体的穴位吸收进经脉之中运转起来存进丹田；然后丹田之中的真气和血液中的气血之力上行到脑子里面强化精神力。
　　周而复始，循环往复……
　　就在黑河谷的原始人们载歌载舞加冥想的时候，山洞住宅区的“山外人”凑到了一起……
　　PS：感谢沙场夏点兵的月票！
　　谢了老铁。
　　！


第83章 ，红叶落祭坛开
　　自从天空中出现极光的那一刻开始，那些山外人便走出了自己栖身的地方，站在崖壁下面远远地眺望着。
　　法杖店的伙计和老人，卖火烧的夫妇和小女孩，武器店的老板和掌柜的……
　　都是笔直的站在崖壁下面，伸长了脖子看着。
　　尽管他们这些“山外人”很想很想走到黑水河跟前，去近距离的观看他们的祭祀仪式，但是他们没有人敢动，更没有人敢去试试。
　　据说，在很多年前曾经有人这么干过，但是结局却很凄凉。
　　“方长老！
　　我们就只能这么干看着么？”
　　柳长老传音道。
　　“老柳，这会儿说这个话还行，等明天就别再有非分之想了！
　　你以为这些蛮人做这些是为了好玩么？
　　神灵，是真的存在的！”
　　方长老叹了口气。
　　“这么说，宗门的记载中是真的？”
　　柳长老传音道。
　　“宗门记载很久远了！
　　据说这个蛮州岛上的原住民，曾经发展出了自己的文明，也拥有了毁天灭地的能力。
　　只不过在一次秦帝的征战中被毁掉了！
　　大片的陆地背打沉，蛮洲也被毁的只剩下了个蛮州岛。”
　　“蛮州的人据说差点就被灭族了，后来有了神灵的庇护这才得以保存到现在！
　　能让秦帝忌惮的神灵，你说有多强大？”
　　方长老瞪了柳长老一眼。
　　“我们漂洋过海来到这里，就是为了找寻当年这些蛮人可以毁天灭地的武器！
　　还好，这次找到了法杖的制作方向，也算不虚此行！”
　　方长老身躯不动，只是传音。
　　“秦帝……”柳长老不敢再说下去，哪怕是传音也不行。
　　那就是个忌讳，谁提谁死！
　　“你以为外面的大结界是谁布下的？
　　能把方圆近万里的一个岛屿罩起来的结界，除了秦帝和跟他级别相当的神灵，谁还能挥手间办到？”
　　“修为级别高的人进不来，蛮州岛的人也出不去！
　　也就在每年这个时候结界松动，我们才能进来一些低级弟子！
　　到我们这个级别就算是顶天了！”
　　方长老传话道。
　　“呵呵，宗门对我们这些低级弟子到底隐瞒了多少东西？
　　不说这些了！
　　我刚刚晋级，才当上长老就被派来保护你，知道的事情是真不多！
　　我就纳了闷了，这些原始人在等什么？
　　直接趟过河水去祭祀不就完了？
　　唱唱跳跳的有意义么？”
　　柳长老传音道。
　　“趟过去？
　　趟不过去的！
　　现在那条河的水别说是人，放根羽毛也会沉底！
　　并且，沉底之后就不知道去哪里了！
　　河水下面是虚空！
　　唉……”方长老又叹了口气。
　　“虚空？”
　　柳长老差点脱口而出，还好止住了。
　　“那都是血的教训啊……”方长老传音道。
　　“那这些原始人该如何跨过去？
　　坐船么？”
　　柳长老问道。
　　“看着吧！
　　明天就有答案了！”
　　方长老卖了个关子。
　　……
　　……正在冥想的唐兵自然不知道山外人的说话，就是知道了，也还是满满一脑袋浆糊。
　　方圆近万里还只是一个岛？
　　那么这颗星球该有多大？
　　这里的山外人的计量单位跟地球上是否一致？
　　还有龙老大那个妖皇级别的龙族是怎么在这里的？
　　他能否出的去？
　　龙魂果是怎么到龙老大手里的？
　　龙墓又是怎么回事？
　　原先这里的文明到底是个什么文明？
　　总之，这一切都很混乱……
　　祭坛出现的第一夜，就在巫的冥思和歌颂神灵的歌谣和舞蹈中度过了。
　　这一夜，歌声不绝。
　　这一夜，舞蹈不停。
　　这一夜，火焰不灭。
　　清晨，一缕阳光冲破层层的阻隔投放到黑河谷。
　　当太阳完全升起的时候，一道紫色的气息从太阳上飞下，被祭坛吸收了进去。
　　之后，祭坛上的符文被紫色的气息一一点亮，一道道光华开始向着祭坛的顶部汇集。
　　当这些光华汇集到一起的时候，祭坛上的符文已经被完全点亮。
　　这时候，祭坛顶部突然间辐射出一道一道的紫色光华，分别向着冥思的巫和载歌载舞的原始人投去。
　　当这些光华融入到唱唱跳跳一夜的原始人身上之后，这些原始人的疲惫感顿时消失，反而感觉浑身暖洋洋的舒服异常，一些战士的气息也强大了不少。
　　正在冥思的唐兵感觉到了这股紫气的到来，还没等做出反应，就被紫气融入到身体里面。
　　进入到身体里面的紫气开始顺着唐兵的血液和经脉在全身循环，最终汇集到了唐兵的脑海里面，被那个神秘的空间给吸收了。
　　唐兵，也从冥想中醒了过来。
　　清醒之后的唐兵，感觉自己的精神格外的饱满，除了肚子有点饿之外，浑身上下好的不得了！
　　“好了！
　　各自部落走到一起，准备好祭品，等待祭坛开起！”
　　站在祭台上的白象巫发了话，开始带头向着山洞住宅区走去。
　　其他的大巫和小巫们也各自分散，去寻找自己部落的人了。
　　“龙巫大人！”
　　木狼领着唐部落的人找到了唐兵。
　　“先吃饭吧！”
　　天大地大吃饭最大，唐兵见到自己部落的人，第一句话就是让大家先吃饭。
　　一切，等吃饱了再说。
　　唐部落的早饭很简单，借着还在燃烧得火堆，又升起了一小堆篝火。
　　一人一大块熏肉拿出来放在火上烤，烤好了就是早饭了。
　　吃过早饭，各部落的人又陆续的聚集在了黑水河边上，这一回都是各自的巫和酋长带队了。
　　聚集起来的队伍按照部落的大小和成立的先后排好次序，唐部落被排在了倒数第三位。
　　唐部落前面是一个小部落，不过成立好些年了。
　　后面还有俩部落则是新组建的，还没得到神灵的许可，和唐部落一样属于无照经营。
　　别看这三个部落都是新组建的，人反而不算是最少的，有些小部落干脆就是酋长和巫过来了，可怜得很。
　　唐兵就跟着这些部落在这里等待着，也不知等什么，反正就是等着。
　　“红花落了！
　　红花落了！
　　祭坛要开了！”
　　这时候，一个守在红色森林边上的九级战士一边往人群这里跑，一边高声的喊着。
　　“当树林里面的花瓣落下，随着黑河的水流出来的时候，我们会祭祀神明。”
　　唐兵突然想起木狼之前说的话，气的想踹木狼的屁股。
　　“你妹的，咋不说花瓣落下之前还有这么些的流程呢？”
　　……
　　……PS：今天是建军节，祝愿所有的军兔们节日快乐！
　　壮哉我军兔，国之长城！
　　美哉我军兔，人民卫士！


第84章 ，红花飘飘花瓣桥
　　红花落，祭坛开，神灵降，福泽来……
　　唐兵不清楚森林里的红色花瓣跟这个神秘的祭坛有什么因果联系，只能和其他的原始人一样的翘着脖子等着。
　　偷偷的运转《龙目》，唐兵看向而远处的森林。
　　只见远处的的森里里面，原本还长在树上的红色花骨朵如同约好了一般，开始缓慢而坚定的盛开着。
　　那些花骨朵原先还是含苞欲放的样子，一朵一朵的如同害羞的小姑娘一样的躲在红色树叶后面。
　　现在，这些害羞的小姑娘仿佛长大了一般，把遮挡自己的树叶挤到一边，把合拢在一起的花瓣慢慢的张开，让紫色的花蕾展露出来，向着大自然展现出自己娇艳欲滴的美颜，用自己最美丽的容颜去回报养育自己长大的树木。
　　“嗡……”一阵细密不可闻的轰鸣声传来。
　　一群一群的普通蜜蜂大小的紫色蜜蜂，扇动着自己透明的翅膀，从森林里面封闭了一年的巢穴之中飞了出来，向着红色的花朵们飞去。
　　这些紫色的精灵般的蜜蜂们，在经过一年的等待之后，终于又迎来了红花盛开的时候，这是它们的节日。
　　视线之中，这些蜜蜂们开始在花朵之中穿行，飞过一朵一朵的红花，把它们紫色花蕾上的花蜜吃进肚子，顺便把花粉装在身上带走。
　　这些蜜蜂有一套专门采集花粉的办法，几条腿配合之下，十分之一秒就能采集一个花粉球。
　　照着这个速度，一朵花也就半秒钟的时间完成采集。
　　这效率可比地球上的蜜蜂们高多了！
　　当然了，蜜蜂们就是这个采集花粉的过程中，完成了花朵间的授粉的。
　　那些经过授粉的红色花朵，在经历过了最娇艳的生命过程之后，变得开始枯萎，一片一片的花瓣开始慢慢的飘落。
　　仿佛这些花朵这一生，就是在等待蜜蜂们的采集一样。
　　实际上，完成授粉之后，花瓣的存在已经没有意义，这一切都是为了孕育自己的果实而已。
　　一阵微风从森林飘过，森里里面的花瓣如同风中的精灵般随风飞舞，最终落在了流过森林的黑水河的水面上。
　　鹅毛沉底的黑水河，对这些花瓣没有任何效果。
　　花瓣们始终漂浮在水面之上，顺着黑水河向着森林外面流淌着。
　　唐兵看不到黑水河的情况，却看得到这如同花瓣雨的场景。
　　“沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风，落红不是无情物，化作春泥更护花……”唐兵的脑子里面已经完全被眼前的美景和古人们的诗句给占领了……
　　落在黑水河上的花瓣越来越多，慢慢的流出了森林，流到了祭坛跟前。
　　花瓣到了这里不再往下游漂走，很快的就铺满了整个河面。
　　随着时间的推移，一条用花瓣铺就的路径，在河面上成型，从祭坛一直延伸到黑水河东岸的岸边，并逐渐的加厚加宽着……
　　“这……
　　花瓣桥？
　　太神奇了！
　　简直是神迹啊！”
　　唐兵心里愕然。
　　“这个……
　　这些蛮人不会就是踩着这些花瓣上祭坛吧？”
　　柳长老给方长老传音道。
　　“看着……”方长老回复。
　　时间一点点流逝，半天的时间就这么过去了，树林里面再也没有一朵还在盛开的花瓣，紫色的蜜蜂们也完成了自己的使命。
　　在森林深处看不见的地方，那些紫色的蜜蜂聚集在一个个巨大的蜂巢跟前，留恋的飞舞着，逐渐的失去力气，慢慢的落在地面上，一点一点的失去了生命的气息，最终跟森林融为了一体。
　　紧闭的蜂巢之中，一个个的蜂蛹开始慢慢的长大。
　　它们的前辈给它们准备了足够的食物供它们成长。
　　当它们最终成长为紫色的蜜蜂的时候，就是下一次的花期了。
　　生命，在这个森里里面完成了一次轮回……
　　森林里的生命在轮回，黑水河上的祭坛，也开始了又一次的轮回。
　　当再也没有花瓣漂来的时候，一道明亮的光芒从天而降，直落在祭坛顶部的平台上。
　　祭坛上的符文又一次的点亮，然后分出一道一道的光华照耀到水中的花瓣之上，让这座花瓣堆积的花瓣桥闪现着迷人的光芒。
　　而后，这些光芒从花瓣桥往祭坛延伸，开始一点一点的在祭坛上向上移动。
　　随着光芒的移动，原本还光滑如镜的祭坛石壁，开始出现一条白玉般的台阶，从花瓣桥一路往上延伸。
　　当光芒到达祭坛顶部的平台的时候，白玉的台阶也正好到达那里。
　　“看到没有？
　　那座桥和那条台阶就是他们登上祭坛的道路！”
　　方长老传音道。
　　“那我们现在冲过去会……
　　啊……”柳长老刚想传音，就觉得是海之中一阵剧痛，忍不住的低吼了起来。
　　“唉……”方长老在心底叹了口气。
　　人类的贪婪在神灵面前就是亵渎，柳长老算是自作自受了。
　　“好了！”
　　站在河边祭台上的白象部落大巫法杖柱地，用高昂的声音说道：“红花落，祭坛开，神灵降，福泽来！”
　　“唱赞歌！
　　……
　　上祭品！
　　……”“九天上的神灵哟，您的光芒……”赞歌唱了起来，却没有人再跳舞。
　　“白象部落，为我神供奉白象象牙一对！
　　九级魔核十块！”
　　随着白象大巫的高声吟诵般地声音，白象酋长捧着两根巨大的白色象牙一步一步的走上了花瓣桥，虔诚的向着白玉阶梯走去。
　　唐兵看着走在花瓣桥上面的白象酋长，真害怕他会一下子掉进水里面来一个花瓣浴。
　　（唐兵到现在还不知道黑水河的底细，还以为河底是黑宝石呢。
　　）唐兵害怕的事情没有发生，白象酋长轻松的走过了花瓣桥，一步踏上了白玉台阶下面的平台上。
　　这个时候，一道紫色的的光华从两边的石柱上亮起，在白象酋长的身上从头到脚的照了个遍。
　　等光华散尽的时候，白象酋长才捧着自己的祭品，一步一步的向着祭坛顶部走去。
　　“这算是啥？
　　X光机？
　　安检？
　　神灵还搞这个？”
　　唐兵的脑子里面又多了一连串的问号。
　　未完待续……
　　……　紫气东来……
　　怎么感觉像是紫外线呢？


第85章 ，死兔子升级了？
　　“这个光芒，是他们供奉的神灵在回馈他的眷属！
　　只有世世代代生活在这个蛮州岛上的原住民，才会得到神灵的回馈。
　　如果不是，就会抹杀！”
　　山洞住宅区，方长老害怕柳长老再有什么想法，赶紧给他解释道。
　　黑水河白象酋长一步一步的往祭坛顶部拾级而上，这期间他捧着祭品的双手一直平举，表情虔诚无比。
　　轮不到上祭坛的各个部落就在河边看着，一种神圣的感觉开始在这些人的心里升起，使得本就虔诚无比的他们更加的虔诚了。
　　“老白！
　　你说，这个祭坛和花瓣到底是怎么一回事？
　　这真的有神灵么？
　　还有那些光芒到底是怎么个情况？
　　你的传承记忆里面有没有相关的介绍？”
　　唐兵对着腿边一直蹲在星仔的背上不说话的死兔子传音道。
　　“湫……
　　唐兵，我也不知道呢！
　　不过神灵是有的！
　　并且我感觉这个神灵跟龙族有关系！”
　　死兔子这些天很沉默，完全没有了之前的活泼。
　　“老白，你怎么了？
　　看你不对劲啊！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　唐兵，你最终会回到你的地球么？”
　　死兔子突然问道。
　　“额？
　　啊！
　　那不是咱们说好了的么！
　　努力找到回家的路！
　　等会到了地球上，我带你去地球上旅行！
　　先吃遍舌尖上的兔国介绍的所有东西！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　唐兵，你对自己拥有的力量怎么看？”
　　死兔子问道。
　　“力量？
　　你是说我修炼的龙族传承么？
　　我觉得，这力量只是达到目的的方法，而不是最终的目标！
　　就像是我们地球上的人们，他们不会飞行，却会制作飞行用的飞机！
　　他们没有强大的武力，却能制作毁天灭的武器！
　　而不论是飞机也好，武器也罢，最终都是为了人服务的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　唐兵，外面的世界其实很残酷的！
　　这是龙老大告诉我的！
　　龙老大还说过，千万不要被自己的力量所迷惑和掌控！
　　要认清自我，不要成为力量的奴隶！”
　　死兔子说得很认真。
　　“这个我清楚！
　　但是老白，咱们现在才什么级别？
　　连小妖级别都算不上！
　　还别被力量掌控？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　唐兵，我的血脉晋级了！
　　现在是王血，力量也提高了！
　　已经是小妖了！
　　相当于人类修士的筑基期！
　　这是我新得到的传承介绍的！”
　　死兔子慢悠悠的说道。
　　“我……
　　靠！
　　你不声不响的晋级了？
　　啥时候的事？
　　怎么没动静呢？”
　　唐兵差异道。
　　“就在昨晚没你们唱歌跳舞打坐冥想的时候！
　　我让魔王给我隐匿起来了！
　　是河水里的龙涎带给我了契机！”
　　死兔子说道。
　　“我……
　　靠！
　　你说说看，对于这个星球，你的传承之中有没有介绍？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　有的！
　　我们现在的地方，叫做蛮州岛！
　　原先叫做……”死兔子介绍的内容和方长老说的有些差异。
　　“方圆近万里还只是一个岛？
　　那么这颗星球该有多大？
　　这里的山外人的计量单位跟我们地球上是否一致？
　　还有龙老大……”果然，唐兵问出了一连串的问题。
　　“湫……
　　唐兵，这颗星球比你想象的要大得多得多！
　　山外人的事情我不清楚！”
　　“湫……
　　其实我们这个岛上的所有有灵智的生命，都算是那个神灵的眷属！
　　当年秦帝设置下结界，不让这个岛上的原住民出去！
　　那个神灵却开了一道门户让岛外的人可以进来，使得岛上的人不至于太过与世隔绝！”
　　“先前的文明没人在意它，都覆灭了！
　　就算是有残留也会被时间湮灭的！
　　龙老大是因为犯了错被关在这里的，龙魂果有虚空大阵可以传递，这个结界挡不住的！”
　　死兔子说了些它知道的事情。
　　“这么说来，你出不去这个岛？
　　这一辈子只能在这里窝着？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　是的！
　　我想我跟你到不了地球了！”
　　死兔子说道。
　　“老白！
　　我们兔子国有句话：车到山前必有路，船到桥头自然直！
　　别担心，到时候想办法出去就是了！”
　　唐兵安慰道。
　　“湫……
　　真的很同情龙老大！
　　拥有那么大的神通，却只能囚禁在这里！
　　可能龙老大培养你，就是让你能出去吧？”
　　死兔子说道。
　　“不清楚龙老大是怎么想的！
　　但是目前我们要面对的问题是先解决这一次的祭祀！
　　建立一个自己的部落！
　　然后发展它，强大它！
　　让我们有足够的资源成长起来！
　　武力不是目的，但是武力却是方法！
　　等我们拥有足够的力量的时候，结界也就不是阻碍了！”
　　“湫……
　　好吧！
　　现在还管不了那么多。”
　　死兔子说道。
　　“对了，老白！
　　跟我说说人类的力量等级是怎么划分的？
　　这个你知道吧？”
　　唐兵问了个困扰已久的问题。
　　“这个我知道了！
　　人类的力量体系是：练气-——筑基——金丹—元婴-——化神——合道—飞升；和妖族的：妖兽-——小妖——大妖——妖王——妖皇——妖帝——妖圣（飞升）相对应！”
　　“妖兽最高是十级，练气最高是十层！
　　到了小妖之后，就是初期，中期，后期，圆满这四个境界了！
　　湫……
　　目前我就知道这么多！
　　飞升以后是什么就不清楚了！”
　　死兔子说了下人族的力量体系。
　　“也就是说，我现在相当于练气九层了？
　　龙族传承也没个具体的力量体系评判标准，比如力量达到多少，真气达到多少？
　　麻烦啊！”
　　唐兵这时候还不忘吐槽。
　　“等你血脉到达纯血，你的感应神通会升级，到时候就可以感觉应道你和别人的力量等级了！
　　再说了，前期升级很快的，没必要分的那么详细！”
　　死兔子说道。
　　“升级很快你还待了一百年？”
　　唐兵说道。
　　“龙老大很抠门的！
　　都不给我吃饱饭，饿不死就行！
　　你指望我一只可怜的小兔兔怎么去跟那些妖兽战斗？
　　也就跟着你我才能天天猛吃！
　　这才升级了！”
　　死兔子说道。
　　“这不会就是你跟我签了个平等契约，还跟着我到处跑的原因吧？”
　　唐兵感觉自己是不是被坑了？
　　“不！
　　湫……
　　不是！”
　　死兔子猛晃耳朵。
　　“其实无所谓了！
　　没有你的帮助，我也不能得到龙魂果，也没有现在的力量！”
　　唐兵还是知道好歹的。
　　“谢谢你！
　　老白！”
　　唐兵送出了一个感谢。
　　……
　　……就在唐兵和死兔子说话的时候，白象酋长已经回到了黑水河边。
　　“巨鸟部落，为神灵献上……”白象大巫的声音再一次响起，只不过这一次上去献祭的，是巨鸟部落的大巫和酋长。
　　嗯，两个人！
　　巫，上去了……


第86章 ，险死还生
　　白象大巫需要主持祭祀仪式，所以白象部落献祭的时候是他们的酋长一个人干的。
　　等到其他部落献祭的时候，却都是巫和酋长一起上了。
　　巫负责向神灵祈祷祝福，酋长负责献东西。
　　别以为这不是什么好活，去献祭的人会得到神灵的回馈和祝福，使得他们的力量等级变得更厉害一些。
　　在场的部落一个一个有序的向神灵献祭，每个部落的贡品都有着自己部落的特色。
　　有的是自己部落生产的东西，有的是部落附近的特产。
　　但不论是什么，魔核是必不可少的。
　　每个部落供奉的魔核都在十块往上，并且最低的也是六级魔核。
　　这使的唐兵都在怀疑天上的神灵是不是专门来收魔核的。
　　但想想支撑这个祭坛所需要的能量，估计这些原始部落供奉的魔核都不够消耗的，看来神灵做了赔本买卖。
　　时间推移，一个又一个的部落完成了献祭仪式，献祭的人也多多少少的得到了好处。
　　终于，轮到最后一个老部落了。
　　他们排在唐部落的前面，是一个古老的小部落。
　　他们总共就来了巫和酋长，部落里的战士和普通人一个都没有来到。
　　“黑石部落，为神灵献上黑石之精一块，六级魔核十块……”在白象大巫的诵唱之下，黑石部落开始去献祭。
　　“死兔子，马上就到我了！
　　你有没有兴趣跟着我去祭坛一趟？”
　　唐兵给怀里抱着的死兔子传音道。
　　“湫……
　　没兴趣！”
　　死兔子甩了甩耳朵，跳到了星仔的背上。
　　“木狼，带上我们的祭品，准备出发了！”
　　唐兵低声的对着紧张异常的木狼说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼把准备好的东西带上，开始向着黑河边走去。
　　唐部落的祭品，就是唐兵做出来的小魔法棒和十块七级魔核。
　　魔法棒被镶嵌在一个漂亮的木头盒子上，盒子里面则是十块七级魔核。
　　黑石部落的献祭过程很快，马上就轮到了唐兵一行人。
　　“新兴的唐部落，为神灵献上能自动打火的魔法棒一根，七级魔核十块！”
　　白象大巫声音依旧不急不躁的。
　　“走吧！
　　你就跟在我的身后，别乱动！”
　　唐兵吩咐了木狼一声之后，迈开两条大长腿，一步一步的向着花瓣桥而去。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼平举着祭品，亦步亦趋的跟在唐兵的后头。
　　唐兵的脚步很快就踏上了花瓣桥。
　　尽管先前这座桥被很多人踩过踏过，唐兵踏上去依旧是稳固异常。
　　“怎么感觉有些七夕鹊桥会的意思？”
　　走在花瓣桥上的唐兵开始仔细的打量脚下的花瓣桥。
　　只见一片一片的半个手掌大的花瓣层层叠叠的叠在一起，形成了这么一条道路。
　　很快，唐兵的脚步停在了白玉台阶下面的平台上，等待着光芒的检查。
　　“哎呀！
　　忘记了这个时候不能让岛外的人去献祭了！”
　　死兔子突然记起了这个茬，想要阻止唐兵已经来不及了，只能眼睁睁的看着两道紫色光华悄无声息的开始融入他的体内。
　　“坏了！
　　唐兵不是这个岛上的原住民，会不会被直接抹杀了？”
　　死兔子的小心心都揪了起来。
　　而此时，站在白玉石台上，任由“X光机”做安检的唐兵，丝毫不知道自己正处在生死的边缘。
　　唐兵起初见到一道紫色光芒从石柱上融入到了体内。
　　内视之下，这道光芒很快就融入到了自己的血液之中，开始对进行有规律的律动。
　　唐兵不知道这道光芒是干啥的，只看先前的人都走了这么一遭，也就没去理会它。
　　时间过去了一秒钟，唐兵突然觉得浑身开始发热，一阵一阵的躁动从内往外的开始影响自己的血液循环和真气运转。
　　“非蛮州岛本地血脉，抹杀！”
　　一道不带丝毫感情的冰冷的声音从唐兵的脑海中闪现。
　　“抹杀？
　　啥意思？
　　我不是本地血脉？
　　这都能检测出来？”
　　唐兵来不及多作吐槽，而是抓紧想办法自救才行。
　　因为随着这道冰冷的声音，身体居然有崩溃的意思。
　　原本还是浑身燥热，现在只觉得一股热流从足底的涌泉穴开始往上蔓延。
　　所过之处，无论是骨髓骨头，还是肌肉皮膜，都发出剧烈的疼痛。
　　如果只是这样，唐兵还能忍受。
　　可是随着这种热流，那里的细胞开始破碎、分离、死去……
　　“这样可不行！
　　出师未捷身先死可不是我的风格！
　　但是我该怎么办才好？”
　　唐兵想遍了得到的传承，也没想到好的办法。
　　身上的那种燥热在延续的上扬！
　　开始还是下半身的，这会儿蔓延到了上半身。
　　而时间仅仅过去几秒而已。
　　唐兵只感觉浑身剧痛，随时可能砰的一下子炸开。
　　很快，那种燥热的感觉就蔓延到了唐兵的头部。
　　唐兵有种冥冥中的感觉，等到那种燥热蔓延到脑子的时候，就是自己丧命之时。
　　这种感觉很强烈。
　　唐兵不禁有些感伤，我这算是招谁惹谁了？
　　唐兵感觉很对，紫色光芒带动的热流延续到了头部，唐兵一阵眩晕，灵魂都忍不住的要消散的样子。
　　这个时候，唐兵脑子里面那个神秘的空间突然震动了一下。
　　这种震动，如同连锁反应一般的带着唐兵浑身的肌肉和血液以一种奇异的轨迹和规律做出了律动。
　　随着这股律动，原先还准在大肆破坏唐兵身体的热流变得安分了起来，并主动去修复方才破坏的细胞。
　　做完这一切，神秘空间并没有停止行动，而是出现了一股强大的吸力，把拿那道紫色光芒给吸收到了神秘空间里面。
　　“终于安全了！
　　话说这个神秘空间到底是怎么个情况？”
　　危机解除，唐兵暗自松了一口气，而时间也仅仅过去了十多秒而已。
　　这在外人看来，完全是一个新兴部落的巫和酋长被祭坛的景象给震撼了。
　　这样的场景，每年都能见到。
　　“呼……”唐兵睁开了紧闭的双眼，长长的出了一口气。
　　谁会知道，他刚刚才才经历过险死还生的？
　　若不是神秘的空间，估计这回该全身爆炸而死了吧？
　　不过现在还不是理会神秘空间的时候，献祭才是最主要的……


第87章
　　第87章“国之大事在祀与戎”——《左转》。
　　戎，是指军队；祀，是指祭祀神灵。
　　兔子国的古人在两千多年前，就有人在自己的著作中阐述了戎和祀的重要性。
　　一直到现在，兔国还在祭祀自己的人文始祖——轩辕黄帝。
　　作为一名炎黄子孙，唐兵曾经参加过黄帝陵祭奠。
　　跟那些注重形式的人们进行的“公祭”有所区别的是，唐兵当时是进行的“心祭”。
　　何为心祭？
　　站在黄帝陵前，把自己的心灵放空，用心去感受这位人文始祖为华夏民族的的延续所做出的贡献；去感受我泱泱中华源远流长而又堂皇厚重的文化底蕴；去用一个纯粹的炎黄子孙的身份，去感悟、去聆听、去怀念、去自豪！
　　炎黄子孙，在兔国这片土地上生存了万年！
　　他们有着黄色的脸和黑色的眼！
　　他们的身体并不强壮，却屹立千万年不倒；他们曾遭受过诸多的不幸却顽强存活；他们崇尚礼义廉耻，却也尊崇孝悌忠信；他们有着悠久的历史文化，却又勇于接受新的知识和思想。
　　他们用自己黑色的眼睛去看世界；用自己挺值的腰杆和脊背去面对一切的敌人；他们用和黄土一样颜色的脊背，去遮挡住黄色的太阳，在黄色的土地上收获着满满的希望……
　　……祭坛下，平台上，唐兵长长的出了口气，睁开了紧闭的双眼。
　　经历了刚才的生死瞬间，唐兵感觉自己成熟了很多。
　　别看刚才仅仅过了十几秒的时间，唐兵却感觉自己仿佛过了几十年一样的漫长。
　　如果可以，唐兵绝不希望再来一次，太刺激了。
　　“生命！
　　有时候真的很脆弱！
　　所以，我们要珍惜活着的每一秒！
　　但这个世界确实太过残酷和冰冷！
　　所以，力量！
　　我需要更强大的力量来应对这一切！”
　　唐兵想到这里就没再想下去。
　　他把自己的腰杆挺得笔直，抬头看了一眼祭坛的顶部，开始一步一步的踏着白玉般的台阶拾级而上，一步步的向着祭坛的顶部走去。
　　木狼亦步亦趋的跟在自家的龙巫大人身后，虔诚的捧着供奉给神灵的祭品。
　　这个年轻的战士，根本就不知道自家的龙巫大人刚才差一点就玩完了。
　　“啪嗒，啪嗒……”唐兵一步一步的跨过一个又一个的阶梯，随着阶梯的升高，一股股浓郁的灵气开始在唐兵的身边围绕，死了命的想要钻进唐兵的经脉之中。
　　唐兵的龙族血脉已经到了普通级别，对于周围灵气元素的亲和度更高了。
　　感应之中，各色的灵气元素在身边环绕好似小小的精灵般的围着自己打转。
　　《龙魂决》开始运转，四周的灵气仿佛找到了泄洪口的洪水一样的开始争先恐后的往唐兵的各处窍穴里面钻。
　　唐兵默默的走路，默默的运转功法把这些灵气运送到丹田之中转化为真气储存起来。
　　既然刚才的紫光危机解除了，也该收回一些压惊费了。
　　唐兵觉得，既然脑海中那个神秘空间帮自己掩盖了身份，自己在这里吸收点灵气还是在神灵的允许之内的。
　　唐兵很快就到了祭坛的台阶顶部，这里是一个比较大的平台空间。
　　在平台的正中央，则是一个高出地面一米左右的石台，石台直径不过五六米，上面刻满了纹路，也堆满了祭品。
　　石台前面的地面上，是两个金黄色的蒲团，那里应该是用来跪拜神灵的地方。
　　唐兵当先走到石台跟前站定，木狼则是趁机会把手里捧着的祭品放在了石台之上。
　　放完祭品，唐兵屈膝跪在了前面的蒲团之上，木狼也跪在了唐兵身后的蒲团上。
　　跪下之后，唐兵觉得自己是不是该说些什么来表达对神灵的信仰，但是却说不出什么词汇来。
　　于是，唐兵就这么默默地跪着，他决定跪上三分钟的时间。
　　三分钟一到，立马拍屁股走人！
　　就在这个时候，一道白色光华从唐兵的身下升起，形成了一道圆形的光罩，把唐兵困在了里面。
　　唐兵回头，身后的木狼也是一样的待遇。
　　“唐兵！
　　实力是妖兽九级，身怀龙族血脉！
　　准许成立新兴势力唐部落！
　　唐兵为巫，木狼为酋长！”
　　一种机械般的声音又出现在了唐兵的脑海之中。
　　“谁？
　　谁在跟我讲话？”
　　唐兵环视一圈也没发现有人正跟自己说话。
　　“唐部落，从今往后拥有自己的图腾！
　　！”
　　这个机械般的声音继续传来。
　　“呼……”随着声音，一个白色的光球突然出现在了唐兵的面前，光球里面是是一个立体化的图腾图形。
　　“这是唐部落的图腾？”
　　唐兵开始仔细地观察着光球里面的图形。
　　就在唐兵观察光球的时候，Biu……
　　唐兵面前的光球一下子钻到了唐兵的脑子里面消失不见，唐兵记忆中多出了关于图腾战士的大部分信息。
　　这是后，被困在光罩中的木狼也发生了改变。
　　原本刻画在木狼胸口上的图腾逐渐的变淡，继而慢慢的的消失。
　　转眼间，木狼从一个强大的图腾战士被变成了普通人。
　　紧接着，这个“普通人”的胸口开始出现新的图腾。
　　仔细观察，这个图腾和光球中的一摸一样，只是少了很大一部分。
　　唐兵面前的光球消失了，但是笼罩自己的光幕却没有撤掉。
　　一道道玄涩难懂的咒语在祭坛上响起，唐兵只感觉自己心中突然出现了非常虔诚的情绪，仿佛要把自己的一切献给某位神灵的样子！
　　意识之中，那个神灵就是自己的一切，任何违背神灵命令的事情都是对神灵的亵渎。
　　唐兵的意志逐渐的涣散，仿佛要接受这种意识了。
　　“嗡……”就在这个时候，唐兵脑子里面的神秘空间轻轻地震动了一下子，唐兵本来要沉沦的灵魂瞬间清醒过来。
　　唐兵心惊之余睁开了不知什么时候闭上的眼睛，赫然发现一道一道的颜色各异的光华从祭坛下，河道边的人们头顶飞出，直直的落到平台之上。
　　“这是……
　　信仰之力？
　　我怎么会看到信仰之力的？
　　这不是对我的信仰之力啊？”
　　唐兵被震惊了。
　　但是接下来，更震惊的事情发生了。


第88章 ，祭祀结束
　　有句话叫做：人争一口气，亻弗争一炷香。
　　神仙么，餐风饮露的，可以靠着信仰之力，也就是愿力来修炼了。
　　唐兵能感受到信仰之力，那是因为他有个眷属契约，可以用来收取的眷属给他提供信仰之力和供奉他的。
　　有了信仰之力，龙族可以用来强化己身，也可以用信仰之力施展神通，更加可以增加自己的精神力方面的修为，等等等等……
　　现在，祭坛之上，叫唐兵吃惊的事情是：在神秘空间的作用下，唐兵不但没有被这个神灵收服成为信徒，还特喵的开始偷取这个被供奉的神灵的信仰之力了。
　　只见随着神秘空间的波动，原本飘向石台上的信仰之力，分出来最精纯的两成被神秘空间给吸收了！
　　这还了得！
　　人家神灵辛辛苦苦的圈起来一个孤岛，圈养了一群可以每年都提供供奉和信仰之力的人。
　　就等着下来收取一波了，被你给半道截胡了。
　　这算啥事？
　　收了回扣了？
　　为了自己的小命着想，为了不被神灵觉察到之后挥手把自己给灭了，唐兵不得不用自己的精神力把那个神秘空间给包裹起来，暂时的切断了它和外界的联系。
　　看着信仰之力不再飘向自己，唐兵松了口气，带着木狼返回了河边。
　　“下面为神灵献上……”白象大巫继续主持祭祀仪式，后面还有俩新兴的部落，要给他们主持完了。
　　“唐巫大人！”
　　“唐巫大人！”
　　“……”完成献祭之后，唐兵明显的感觉到那些老牌的部落对自己的热情。
　　完成献祭，就说明神灵接纳了唐部落，以后就是一家人了，这很重要！
　　后面俩部落的献祭过程很快就完成了，白象大巫终于可以休息一下了。
　　这个时候，巨鸟部落的大巫在一些九级战士的保护下，捧着一张很旧的兽皮卷走了过来。
　　“唐巫大人！”
　　“巨鸟大巫大人！”
　　唐兵跟巨鸟大巫见了礼。
　　“这个是我们黑山各部族的部落图腾图鉴，是先人传下来的古老契约！
　　你在这上面刻用自己的鲜血划下神灵赐给你唐部落的图腾。
　　从今往后，黑山又增加了一个新的部落！”
　　巨鸟大巫温和的说道。
　　“好的，大巫！”
　　唐兵从善如流的掏出一把战术刀，暗自运用真气附着才勉强把自己的右手食指划破。
　　趁着血肉皮膜快速愈合的空挡，唐兵挥手在这张古老的兽皮上刻划下了得自光球的图腾形状。
　　刷刷几下之后，唐部落的图腾就被画在了兽皮上。
　　唐兵画完图腾之后，巨鸟大巫双手举着兽皮卷向着祭坛默默祈祷。
　　片刻后，一道白色光芒从祭坛上方的石台上射下，融入到了唐兵刚画好的图腾上。
　　“好了！
　　唐巫大人，我还要去那两个部落，就不多待了！”
　　……
　　……巨鸟大巫说话办事很快，另两个新兴部落的图腾也被他收集到了。
　　……
　　……“好了！
　　献祭完成！
　　我们恭送神灵，祈求神灵赐福！”
　　不知什么时候又回到了祭台上的白象大巫又开始了继续主持祭祀活动。
　　现在进行的是祭祀的最后一项，恭送神灵，祈求福泽。
　　古老的歌谣又一次响彻在了黑河谷上空；古老的舞蹈又一次的被跳了起来；南郭唐兵继续跟众多的巫坐在一起念诵古老的咒语：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”不是唐兵想捣蛋，而是他没有真正的成为这个神灵的信徒，自然也就没有得到相关的咒语。
　　他得到的知识，也仅仅只是图腾的用法和图腾战士的培养而已。
　　可能是神灵被神秘空间给骗过了，也或许是神灵懒得搭理犹如蝼蚁般的唐兵。
　　在唐兵的葡萄皮咒语念叨了十多分钟后，天上降下来一道红色的光芒，直接落到了祭坛的顶部。
　　红色光芒十分的耀眼，把真个黑河谷照的都泛着一股股的红色。
　　虽然黑河谷里面本来就是红的。
　　宛如镶嵌在祭坛上的红色穹顶，红色光芒在祭坛顶部停留了大约三分钟后，才再一次的飞向天空，最终消失不见了。
　　而祭坛上面的各部落贡品，也随着红光的消失而消失了。
　　“轰隆隆……”仿佛知道自己完成了今年的使命，在黑河河道上停留了快一天一夜的祭坛，终于在一阵轰隆隆的震动之中回到了地下，准备迎接它的下一次出世。
　　祭坛落下去了，原本还漂浮在黑河水面上充当桥梁的红色花瓣，此时也完成了使命，开始随波逐流，渐飘渐远。
　　而此时黑水河的河水，又恢复成了那种绿色的样子，而不是先前的黑色……
　　到了这个时候，原始部落的祭祀神灵仪式才算完成。
　　美中不足的是，没有祭祀完分祭品这个环节。
　　因为祭品已经被红色光芒带走了……
　　山洞住宅区，已经看了一天一夜的方长老他们，都长长的出了口气。
　　“呼……
　　，终于祭祀完了！”
　　柳长老如释重负的说道。
　　“是啊！
　　祭祀完了！
　　接下来会有相亲，也有走婚的，最后是交易时间，你们这段时间一定要认真小心，别出什么事情！”
　　“是……”“对了，方长老。
　　我看河水变成绿色的了，那么河水底下的虚空还有没有？”
　　柳长老问道。
　　“现在的河水已经是真正的河水了，不会再有什么暗藏的杀机了。
　　小心别掉到河水里淹死就行了！”
　　方长老说道。
　　此时的天还很亮，只是夕阳西下，掉到地平线下是早晚的事情。
　　唐兵已经领着人回到了河西的临时营地里面了。
　　唐部落算是真正的成立了，唐兵觉得可以适当的庆祝下，就让小石头做了一大锅的水煮肉，还烤了十几斤的五花肉片。
　　部落里人人都吃得肚儿溜圆，也算是庆祝了部落新成立了。
　　此时，夕阳映照下的黑水河东岸，已经有许多的大人迫不及待的把自己家的小孩子给抱了出来。
　　在小家伙们的哭声中，在稍微大一点的孩子的鬼哭狼嚎中，一年一度的新生儿洗礼开始了。


第89章 ，洗礼
　　新出生的孩子，在出生后的第一个黑河谷大会，回来到黑河谷给孩子洗身体，以得到神灵的赐福。
　　祭祀完成，神灵们把供奉自己的祭品和满满的信仰之力带走，自然还要给自己的眷属们留下些好处，以使得眷属们更加的虔诚。
　　这有点像一场凡人和神灵之间的交易，你给我提供庇护，为你提供供奉和信仰之力，互相成长，互相依赖。
　　而给新生儿提供洗礼，也算是这其中的一部分。
　　毕竟小家伙们健健康康的长成了大人，神灵们才有稳定的信仰来源不是？
　　其实在这之后的相亲和走婚，也是这么个意思。
　　没有阴阳调和，就不会有新的生命诞生。
　　这是一个循环的过程……
　　本来唐兵还在疑惑，为什么这些原始人拥有自己的语言体系、交易体系和婚姻体系？
　　有了神灵这个存在之后，一切就都可以解释了。
　　这也是为什么这些原始人没有太高的科技或者是修真文明体系的原因之一吧？
　　毕竟愚昧的人，才会提供更加虔诚和狂热的信仰之力！
　　虽然说科学的尽头可能是神学，但是科学的存在却实实在在的对神学系统造成了毁灭性的打击。
　　就好比兔子国，建国后大力开展基础教育。
　　九年义务教育之后，人们都有了普遍的科学观念，那些神神叨叨的东西基本也就没有了存在的土壤！
　　别说建国后不让成精的！
　　即便真有神灵存在，你一点信仰之力都得不到，什么神灵都得饿死！
　　唐部落没有新生的孩子，确切的说，唐部落连新婚的小夫妻都没有。
　　没有孩子，自然就不会去参加河水里的洗礼活动了。
　　当然，看热闹还是没问题的。
　　看着一个个的大大小小的原始人小孩被自己飞父母按在绿色的河水之中，怎么看都有种莫名的喜感。
　　那些用柔软的兽皮包裹着的，是尚在襁褓中的小婴儿。
　　把他（她）们放进水中之后，这些小小的婴孩会自己舞动胳膊腿儿，在河水里面来回游动。
　　父母要做的，就是别让他们呛到。
　　那些自己能跑会颠儿的小皮猴子们就没这么好的待遇了。
　　扑通一声扔进水中，父母开始拿着不知名的树叶在孩子们的身上胡乱的摩擦摩擦，在孩子们吱呀乱叫的声音之中，完成他们出生后的惟一一次洗礼。
　　当然，那些文静一些的小囡囡的待遇要好一些，父母对她们还是比较温柔的。
　　唐兵就这么站在岸边，满含微笑的看着河里的洗礼过程，目光中带着一丝神圣的气息。
　　这不是唐兵演技好，而是神秘空间吸收了神灵的“回扣”之后，使得唐兵自身都带上了一丝的圣灵之气，也不知道是好是坏。
　　唐兵的身边，依旧是死兔子和星仔陪着，牛魔王也跪趴在了一边，嘴里面不停地咀嚼着。
　　在唐兵的不远处，是其他几个部落的巫坐在那里看热闹。
　　唐兵其实很喜欢小孩子，在兔子国的时候，他的儿子就跟他最是亲近，每天都会缠着他。
　　即便是在鹰酱当大厨的日子里，也会每天跟儿子视频一番。
　　可以现在，他离开地球不知道多少光年的距离，相见儿子已经成了奢望。
　　当然唐兵不仅仅是因为喜欢小孩子和思念儿子才来河边看热闹的。
　　“这些人族的小孩子都是上一次黑河谷大会之后出生的！
　　那就有意思了！”
　　唐兵看着水里面年龄相差在三到四岁的小孩子，嘴里面开化寺默默地念道，脑子里却在飞速的计算着。
　　他要计算的，是这个星球上一年的时间有多长！
　　相当于地球上的几年。
　　“黑河谷大会，看那个祭坛的样子，就说明每年的举办时间是固定的！
　　由此推断，小孩子们出生的日期最早的也就是上一次黑河谷大会的时间。”
　　“看下面的小孩子的年龄，最大的得有四五岁，最小的尚在襁褓之中！
　　看他们的年龄间隔，这颗星球一年的时间也就相当于地球上四五年之间。”
　　“考虑到这些原始人体质超常，再加上有灵气的滋养，这里的孩子生长发育要比地球上的快一些，那么一年的时间就相当于地球上三到四年之间。”
　　“这颗星球，听死兔子说要大得多！
　　而不是原本估计的比地球大上个两三倍。
　　这就有些意思了！”
　　“不过说起来，想太多也没用！
　　当务之急是如何在这个蛮州岛生存下去提高自身的实力！
　　没有力量的人是没有话语权的！”
　　“至于如何从这个蛮州岛外面的结界出去？
　　唐兵并不担心！
　　毕竟自身不具备这里原住民的血脉，结界不会为难自己。”
　　唐兵一边分析这颗星球的状况，一边规划自己的未来，搞得自己疲惫不堪。
　　黑水河里面的洗礼终于结束了，天也完全黑了下来，孩子们也都在各自父母的带领下回到了自己的部落聚集地。
　　黑水河很宽，很清，很浅，同时容纳几百个小孩子洗浴一点问题都没有！
　　别说几百个人了，几千个原始人小孩也都能一起进行洗礼。
　　所以，一个小时的洗礼时间里，几百个孩子都得到了神灵的祝福。
　　这可不是瞎说。
　　在孩子们进行洗礼的时候，唐兵开启了龙目神通。
　　只见那些参加洗礼的小孩子在洗澡的时候，一股股淡绿色的能量进入到这些孩子的经脉和血液之中，改善了孩子们的体质，也排除了一些孩子的病痛。
　　孩子们被家长领走了，没有了热闹看得的唐兵施施然走回了河西边的自家部族营地，准备好好的休息一晚上。
　　唐部落的的营地里面，提前吃过晚饭的男男女女们聚集在了一起。
　　明天就要相亲了，他们准备把自己最好的一面展现出来，所以晚上的时候他们还有一个活动要参加——洗澡去。
　　长得再美的人，要是一身的异味，顶风能臭出二里地去，也难以找到对象吧？
　　所以，趁着夜色到黑水河里面把自己洗洗干净了，就成了这些原始人男女的一个重要活动。
　　因为有着神灵的威慑，在这里这些原始人还不敢作出什么出格的事情。
　　所以晚上去黑水河洗澡还是很安全的。


第90章 ，集体相亲了！
　　唐兵自然不会去理会这些即将相亲的男男女女们，他依旧是盘坐在山顶上。
　　面前的行军锅里面，是煮得喷喷香的大骨头和肉片子。
　　肉片在汤锅里面翻滚，唐兵的思绪也在翻滚不休。
　　今天的事情，带给唐兵的震动是巨大的，生死瞬间的考验，一般人根本就体会不到。
　　而通过今天的事情，唐兵也知道了神灵这种东西是存在的。
　　虽然不知道祭坛通往哪路神仙，但是这路神仙的厉害唐兵确是直接感受到了的。
　　别的不说，一个念头抹杀自己还是轻而易举的。
　　不过唐兵疑惑的是，这路神仙搞出了这么大的阵仗究竟是为了什么？
　　看看这路神仙的投入有多少？
　　借助龙墓搞了个祭坛，努力的发展眷属和信徒，还给信徒们制订了婚嫁等规矩，并且还弄出一套巫和战士的修炼体系传授给信徒们。
　　这路神仙做的这一切难道仅仅是为了得到信徒们的信仰之力？
　　这一次的祭祀，总共也就几千人的规模，加上那些灵兽的坐骑，也超不过万数。
　　就这么点人能够产生多少信仰之力？
　　颇有点费力不讨好的感觉啊？
　　除非，这个神灵另有所图，并且图谋甚大！
　　神灵的事情唐兵搞不懂，自己脑子里的神秘空间就更搞不懂了。
　　一个能和神灵抢夺信仰之力的存在，怎么会是简单的东西？
　　唐兵又一次的陈静下心来，把自己的灵魂之力努力的接近脑中的神秘空间，结果还是失败了。
　　一股柔和的排斥之力挡住了灵魂的接近。
　　“看来，我的灵魂之力还是不够强大！”
　　唐兵尝试一次未果之后，也就不再去耗力气。
　　“每天都尝试一遍！
　　总有再一次进入的一天！”
　　回过魂来的唐兵开始带着死兔子和星仔享用今晚的美食，吃饱喝足之后，自然是美美的睡上一觉。
　　修炼？
　　《龙魂决》会自己运转的……
　　第二天天刚亮的时候，唐兵就被营地里面的嘈杂给吵醒了。
　　在营地的一侧，红羽等姑娘们正在大叶荷的帮助下打扮起来。
　　做起来不舍得穿的黑色麻布衣裙被她们穿在了身上；头发也用牛角梳子給梳理的整齐发亮；一条一条的小辫子在她们的头上绑了起来。
　　黑色的吊带衫包裹着胸前的饱满，白皙柔弱的腰肢在晨光下格外引人目光，再加上下身刚刚低过膝盖的黑色布裙远远望去，这些原始人的女孩子们，颇有一种地球上的少女的感觉。
　　当然，美丽是没有极限的，红羽她们还在自己的脖子上面挂上了兽皮栓起来的动物牙齿做的装饰品。
　　这些装饰品，在原本青春活力的少女身上，又多出了几分野性的美丽，格外能激发人们原始的欲望。
　　不过，这种欲望被唐兵无视了！
　　盘坐在山顶上的唐兵没有动，直至用欣赏的目光盯着姑娘们看。
　　自打孤身来到这颗星球，什么情啊爱啊这些东西都已经跟自己无缘了。
　　因为这些统统的被留在了地球上！
　　“嘿……
　　哈！”
　　“嘿……
　　哈！”
　　山包的另一边，唐部落的十大战士正在进行每天的早训。
　　他们统一穿着唐部落的制服，再加上整齐划一的动作，看上去格外的引人注目。
　　上身黑色复古样式的对襟坎肩，遮不住他们强而有力的胸膛，也挡不住粗壮的胳膊；下身黑色的宽松马裤，遮住了他们毛茸茸的大腿，只把铜弹壳炼制的腰带扣凸显了出来……
　　运动之后的年轻战士们，脸上带着细密的汗珠。
　　统一的服装再配上整齐的队列，行走间充满了阳刚的气息。
　　阳刚的……
　　气息……
　　那是一种叫做荷尔蒙的味道……
　　天光大亮，日上三竿，吃饱喝足的唐部落出发到了河对岸。
　　这时候，黑水河边上已经聚集了大量的青年男女，他们将会是今天的主角！
　　黑水河的水，在昨天的洗礼过后，就恢复成了黑色透明的，仿佛一切又回到了从前。
　　唐兵部落的到来，在骚动的男女青年中引起了一连串的惊叹。
　　人靠衣装马靠鞍，统一服饰的唐部落众人，无疑是回头率和注视率最高的队伍。
　　当唐部落的众人和人群聚集起来以后，队伍中也发生了变化。
　　原本还混杂在一起你看我我看你的男男女女们，这会儿自动的分开两边，男的女的各站一边。
　　这个时候，跟其他部落的巫和酋长站在中间的唐兵终于有时间去看清楚两边的人的样子了。
　　最先看的，自然是年轻的女孩们。
　　很明显，这些女孩们都经过了仔细的打扮，再也不是蓬头垢面，兽皮加身的样子了。
　　她们大多数人穿着红羽他们售卖出去的兽皮衣服，这些是前段时间卖出去的。
　　即便是那些没有买到唐部落衣服的女孩们，也都穿着样式跟唐部落的兽皮衣服差不多的衣服站在那里。
　　看来，盗版和抄袭在原始社会也是避免不了的！
　　现在，这些女孩们都高高的昂着头，像是骄傲的小孔雀一样的站在那里，等待着心仪的对象眷顾。
　　跟女孩们干净整洁漂亮不一样的是，站在另一边的男性原始人们就没有那么整齐了。
　　这些原始人男子，明显也都是洗刷过了的，再也看不出前几天满身污垢的样子了。
　　可以这么说，黑河谷大会期间，是这些原始人青年男女最干净的时候。
　　祭祀神灵之前要沐浴一番，祭祀完了神灵还要偷偷摸摸的再洗个澡来相亲，身上确实干净了太多。
　　这些原始人，并没有什么固定样式的衣服，——除了唐部落。
　　他们大多是一块兽皮裹着下身，上身什么都不穿，故意的漏出长满体毛的身躯恶心人。
　　还有讲究一点的，则是穿着购买自唐部落摊位的四角短裤。
　　时间推移，各个部落的青年男女们都陆续的到齐了，白象大巫平缓了下心境之后走上了那个河边的祭台。
　　“神灵在上！
　　我黑山山脉各部族青年男女可以尽情的的展示你们的优美和力量了！”
　　“在神灵的注视之下，去选择一个愿意跟着自己相伴终生的人当作伴侣吧！
　　！”


第91章 ，相亲
　　唐兵早就发现，这里的原始人实行的是一夫一妻制，根本不是母系或者是父系氏族公社。
　　这也可以理解，毕竟是曾经有过文明的种族，天上还有路神仙在照顾着，实行一夫一妻制并不意外。
　　毕竟原始人的数量太少，一夫一妻制的实行，能够最大限度的避免近亲繁衍。
　　当然，原始人可不实行计划生育，并且现在不是考虑婚姻制度的时候。
　　唐兵好奇的想知道这些原始人是如何选择自己的伴侣的。
　　这里是原始社会，没有那些演出来的相亲节目，只能自己寻找。
　　需要相亲的人数大约在八九百人，男女参半。
　　实际上，这些需要相亲的青年男女和需要给孩子进行洗礼的父母和孩子，才是每年祭祀神灵的主体人员。
　　再有的，就是各个部落的随行保护的高级战士以及一些负责交易的人。
　　相亲活动，是仅次于祭祀神灵的活动，在原始人心中的地位很高。
　　这些跟紧接着进行的走婚一样，关乎着种族的延续，马虎不得。
　　所以，各个部落的巫和酋长站在一边看着是必须的。
　　好在木狼也许要找伴侣，已经带着大壮他们混进了人群，不用在这里干等着了。
　　唐兵没有选择跟别的部落的巫们一起站在河边的祭台附近，而是选了一个不高的土包上到了顶部，满怀兴致的看着地下的原始人们。
　　作为大壮大力的母亲，大叶荷也跑了过来，她对俩儿子的婚事还是很关心的。
　　既然白象大巫发了话了，相亲活动也就可以开始了，。
　　那些站立在两边的那男女女们也就开始了自己的活动。
　　相亲活动，自然是要有一些集体活动的，可不能两边对面一站，王八看绿豆，谁跟谁对眼了就过一辈子的。
　　这需要一些流程的。
　　年轻的女孩们，第一时间就赤着脚丫下到了黑水河里面，她们要进行的第一个活动就是采集，这可是生存本领。
　　黑水河的水，看上去是黑的，实际上是清的，全因河床跟河底的黑曜石，才导致黑水河的名称的由来。
　　黑水河里面没有鱼虾蟹等水生动物，就连水生植物也很少，但是里面却生长着一种草。
　　这种水草长成了可以长到一米多长，只有一根纤细乌黑的叶子，在水里面柔弱无比。
　　随波逐流之下，根本就不容易看到，只能用手去摸索。
　　并且，这种水草在水里面柔弱无比，一旦水分失去了，就会变好柔韧异常。
　　女孩们需要干的事情，就是找到这样的水草，并用水草把沉到水里面的红花花瓣绑成花环，送给自己看中的男子。
　　黑水河里面，现在已经是莺莺燕燕的一片女孩子。
　　这些女孩子弯着腰低着头，用两只手在水里面仔细的摸索着……
　　女孩们的动作，把她们最优美的身段展现了出来，看的岸边的青年男子们热血沸腾。
　　岸上的青年男子们也没有闲着，他们有的开始通过摔跤来展现自己的力量；有的几人一组沿着黑河岸边奔跑来展现自己的速度；还有的干脆十几人组成了狩猎的队形，向这些女孩部门展现出自己的狩猎能力。
　　陶部落的战士们，把带来的陶土活成泥巴，准备当场制作陶器器丕；巨鸟部落的几个战士干脆把部落的大鸟给召唤了过来，骑着大鸟在黑河谷上空飞行。
　　唐部落的人们自然不跟他们凑热闹。
　　除了小石头，其余的九个战士把自己的木枪扛在了肩膀上，排着队伍踢着正步从河边走过。
　　小石头在干啥呢？
　　这家伙把自己的宝贝石板支起来，点上篝火，准备用自己的厨艺来征服河水里的女孩们。
　　河水里面的女孩们自然不只是低头寻找黑叶草，她们也会抬起头看向岸上的男孩们，暗自寻找着心仪的目标。
　　“黑河的水儿哟，漫过了我的小腿，岸上的人儿呦，来看看我的优美！
　　天上的神灵哟，我是你的信徒，地上的人儿呦？
　　谁会是我的伴侣？”
　　原始的歌谣从一个女孩的最里面唱了出来，很快的，在河水里面寻找黑叶草的女孩们就集体唱了起来。
　　“神灵哟，你赐给了我力量，女孩儿哟，你带给了我希望！
　　我强壮的身躯，只为保护你而担当！
　　女孩儿哟，你可愿当我的新娘……”岸上的男孩儿们也唱起了自己的歌谣。
　　“关关雎鸠在河之洲，窈窕淑女君子好逑……”这是唐兵在自言自语，跟相亲活动无关。
　　时间过得很快，河水里面的女孩们不时的有做好花环的人上到岸上。
　　岸上那些眼神如狼的小伙子们则是会停下手里的一切活动，眼巴巴的看着女孩子，希望能得到女孩子的垂青。
　　其实有些女孩子们早就选好了自己的对象，甚至有些男女早就看对眼了。
　　所以那些早定好了的女孩子就径直的向着自己的爱人走去，把花环套在爱人的脖子上，这一辈子就拴在一起了。
　　先前的十来天交易区摆摊，还有祭祀神灵的时候集体跳舞唱歌，其实都有相亲的意思在里面。
　　“氓之蚩蚩，抱布贸丝，匪来贸丝……”这首《氓》的前几句，说的就是古时候青年男女恋爱相亲的故事。
　　所以，这样的例子还不在少数，得有一百多对是这种情况。
　　剩下的，还有些麻烦的，就是几位女孩子同时看上一个男子的，这时候就需要男人做出选择了。
　　当然，一个女孩看上几个男人的也有，出水献花环的那一刻，实际上就做出了选择。
　　唐部落的男孩们，无疑是最受欢迎的！
　　不过这帮家伙似乎都早就找到了心仪的对象。
　　比如大力大壮他们看中的女孩直接就把花环套在了他们的脖子上，这会儿已经来到了唐兵的身边等待着。
　　小石头的厨艺是最受欢迎的技艺，那喷喷的香味吸引了几十个女孩子的目光。
　　可惜红羽先他们一步就把小石头给套走了……
　　唐部落比较特殊，就是需要大量的人口。
　　像是小石头和红羽这样的内部消化的婚姻，实际上并不利于人口增长。
　　但是爱情来了谁也挡不住，唐兵也乐得清闲。


第92章
　　第92章相亲活动，进行了足足一整天的时间。
　　最开始的献花环，只是初步选择，除了那些早就私定好了的，还需要进一步的沟通。
　　并不是每一个女孩都会有男人喜欢的，当然也不是每一个男人都有女人愿意要的。
　　所以还有很多的活动来促进双方的了解，尽量的促成婚姻。
　　当然，到了最后也还是有许多的男孩子没有找到心仪的对象。
　　这就只能再等一年了。
　　这些没找到对象的，要么是战士级别太低甚至干脆就是普通人，要么就是部落赶出来自生自灭的人，要么就是部落遭逢大难幸存下来的人。
　　这些人自身都难保了，就别提找对象了。
　　正所谓慌不择路，寒不择衣，饥不择食，贫不择妻。
　　说的就是这个道理。
　　……
　　……“啧啧啧……
　　这帮家伙，好本事啊！”
　　营地里，唐兵看着木狼身边的女孩子，再看看剩下的八个战士身边的女孩们，感叹连连。
　　为啥？
　　这帮家伙前些天帮人家部落修建营地的时候，顺带的还把人家部落里面的女孩子们给勾搭上了。
　　再加上红羽她们做的美丽的衣服的神助攻，成了也就是顺理成章的事情了……
　　除了红羽被小石头给“内部消化”了，其余的七个女孩子也都各自找到了自己的对象，这会儿也都围绕在了唐兵的身边。
　　这样一来，唐部落的人口一下子就增加了16人。
　　不过这17个人，需要唐部落给他们原先的部落一定的补偿才行。
　　这需要唐兵去跟他们的巫去沟通了。
　　唐兵跟他们的巫沟通的结果就是，男孩需要补偿一根魔法棒，女孩补偿一块五级魔核。
　　这不是重男轻女，因为这些男孩大都是5级战士了，属于部落中的战斗力了！
　　一根魔法棒的价值还算可以！
　　女孩们本身并没有多大的战斗力，但是能够孕育生命，所以补偿一块五级魔核正好。
　　而以上这些，就涉及到了部落间的走婚活动。
　　实际上，相亲完了之后，就是走婚活动了，这两样是挨着的。
　　部落之间的通婚，往往会看两个新人的意思。
　　看看谁到谁的部落里生活。
　　如果谈不拢，要么一拍两散，要么就是在今后的时间里，其中一方要来回奔波于两个部落之间了……
　　晚上的时候，黑河岸边又燃烧起了巨大的篝火堆，新组成对的青年男女和那些带孩子来的年轻父母们围绕着火堆欢快的跳着原始的舞蹈。
　　唐兵没有去凑热闹，而是跟大叶荷守在了营地里面。
　　按说晚上的活动该有部落的巫参加的，这算是古老的社交活动了。
　　不过唐兵并不想太过于跟这些部落的人接近，尤其是巫！
　　作为一个“冒牌货”巫，在那些“正牌”巫面前，唐兵总感觉有些心虚。
　　所以，唐兵干脆让木狼替他去了。
　　而唐兵，则是用陶锅和行军锅煮了两大锅的骨头汤出来。
　　骨头汤加上肉片和野菜，煮熟了就能当晚饭了。
　　晚上的篝火晚会并没有持续多久，大约两三个小时之后，满身是汗又兴奋异常的唐部落众人才回到了营地。
　　小石头自然而然的接过了唐兵做饭的活，轻车熟路的往锅里面加着食物和调料。
　　其它的人们则是带着自己的伴侣坐在一边等着。
　　红羽没啥事干，就掏出自己的钢针，借着篝火的亮度做起了衣服……
　　“木狼，大力大壮，你们过来，小石头也过来！”
　　吃饱喝足之后，唐兵开始招呼人们开会。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　“……”“从今天开始，你们也算是有了自己的伴侣了！
　　我们唐部落的人口也增加了不少！
　　但是根据我的预计，咱们唐部落要想快速的发展，还需要大量的人口。
　　所以，你们明天的时候尽量的帮助部落增加人口！”
　　明天就是部落间的交易了，唐兵把自己的想法告诉了木狼他们，这需要他们去执行。
　　“龙巫大人！
　　咱们部落现在有17名战士，可以组成一个小型的狩猎队了！
　　咱们再找多少战士？”
　　大力说道。
　　“最好是能达到四个狩猎小队！”
　　唐兵说道。
　　“是！
　　龙巫大人大人！”
　　“龙巫大人！
　　咱们找的战士，有什么级别上的要求？
　　普通人行么？”
　　大壮问道。
　　“普通的男人不适合进狩猎队，但是他们也有自己的作用，可以试着找一些这样的人！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“龙巫大人！
　　咱们有那么多的粮食物资来发展人口么？”
　　石头说道。
　　“有的，红羽她们做衣服挣来的钱就能换来大量的食物了！
　　足够我们找到一块可以繁衍下去的土地！”
　　唐兵说道。
　　“龙巫大人，那些年迈的战士咱们要么？”
　　“要！
　　老人也有老人的作用！
　　明天就是交易活动了！
　　咱们攒足了人口和物资，就要踏上新的征程了！
　　所以，今晚你们应该早点休息的。
　　但是，在你们休息之前，还有件事情要做好！”
　　唐兵微笑的说道。
　　“什么事情？”
　　“把你们的图腾都改成咱们唐部落的图腾！”
　　唐兵郑重的说道。
　　“咱们自己的图腾？”
　　大力大壮他们好奇的问道。
　　“是神灵赐给咱们唐部落的图腾！
　　这些天太匆忙了！
　　木狼！”
　　唐兵说完，示意木狼露出图腾。
　　“是！”
　　木狼把上衣解开，露出了心口部位的图腾。
　　唐部落的图腾，唐兵不知道该用什么来形容，总体的造型应该是某种动物的头部，但是唐兵没有见过这种动物，是什么也就无从考证了。
　　“这就是我们的图腾，是神灵赐予的！
　　它代表着我们的唐部落的精神！
　　是我们唐部落的标志！
　　我们不仅要把它刻在心口，还要把它高高的挂起来！
　　大力，你先来！”
　　唐兵说道。
　　“是！”
　　大力露出自己的图腾，站在了唐兵面前，等待着唐兵的行动。
　　唐兵把右手放在大力的图腾上，默默的运转《龙魂决》，用真气来代替巫力把大力的图腾抹去。
　　“嘶……”随着唐兵的运转，大力只感觉自己的胸口变得通红滚烫，一股火辣辣气息开始在大力的胸口上游走。
　　这时候，正在抹除大力图腾的唐兵开始出汗了———冷汗。
　　……
　　……ＰＳ：感谢田鄂的一张月票！
　　咱们这个月的月票总算是零的突破了……


第93章 ，仆从契约
　　知易行难！
　　唐兵在祭坛上得到了一个光球，里面记载了一些关于图腾战士的内容。
　　其中一项，就是改变战士们的图腾，这是每一个新部落的巫必须掌握的知识。
　　只可惜的是，巫所使用的力量跟唐兵所拥有的力量还是有很大的差别的。
　　唐兵拥有气血之力，血脉天赋，真气，精神神通之力等等力量，但这些跟巫的力量是不一样的。
　　别看巫力表现出来的法术具有治愈，诅咒，施法等等法术形式，但它却是另外一种独立的体系。
　　唐兵不知道巫的力量是什么结构组成，但是属于神灵体系的东西，或许跟信仰之力有关系。
　　唐兵把手上的真气蕴满，试图改变大力的胸口图腾符文，但是冷汗淋漓之下却没有任何改变。
　　被施法的大力也疼的浑身颤抖了。
　　“奶奶个熊，这是哪路神灵弄的修炼体系？
　　怎么就不能用真气代替一下子？”
　　唐兵在心里面骂娘，手上却没有停止。
　　边上的木狼他们看着唐兵大汗淋漓的面容，心里面感动异常，自家的龙巫大人为了部落的发展真的是尽心尽力啊！
　　然后，他们看唐兵的眼神就更加的崇敬加信仰了。
　　一丝丝淡淡的信仰之力从木狼他们身上发出，唐兵脑子里的神秘空间毫不犹豫的吸收了进去，还颤动了一下子。
　　那意思就这么点还不够塞牙缝子的。
　　“这到底是个神马玩意儿？
　　空间里面的东西倒是很令人惊奇、惊讶和怀念，但是这个空间到底是什么？
　　跟神灵有关的？
　　好吧，现在不是想这个的时候！”
　　“可是该怎么改变大力心口的图腾结构，变成唐部落的图腾的样子呢？
　　我记得木狼那里也没什么痛苦啊？”
　　唐兵停止了对大力的“摧残”，转而努力的思考着该如何进行下去。
　　如果他不能把这些战士们的图腾改成唐部落的，那么这些战士的升级就会受到影响，唐部落也就没有存在的必要了。
　　你总不能每次战士升级都要回到原部落去找他们的巫帮忙去吧？
　　“信仰之力……
　　巫和图腾战士属于神灵体系，神灵体系的力量形式是信仰之力！
　　那么我是否可以试着用信仰之力来代替巫力呢？
　　好像完全可以啊！
　　只是我的信仰之力从哪里来呢？
　　神秘空间？”
　　唐兵想到这里，开始集中精神力到了神秘空间那里：“按说神秘空间里面应该是存了大量的信仰之力的，就是不知道给不给我用？”
　　唐兵把真气运行到神秘空间跟前，结合了精神力往神秘空间的壁障上面刺探了一下。
　　其结果，当然是没什么效果。
　　而后，唐兵用精神力包裹住了神秘空间，发出了一个我需要信仰注意力的意识给神秘空间。
　　唐兵不知道这么做对不对，反正这个空间就在自己脑子里，应该听自己的话吧？
　　好像……
　　不怎么听话……
　　“信仰之力！
　　出来！”
　　没反应！
　　“我要信仰之力！”
　　还是没反应！
　　“请赐予我信仰之力吧！
　　神秘空间！”
　　依旧是没有反应！
　　“我还就不信了！”
　　“芝麻开门，全心全意！
　　阿米豆腐，嘛哩嘛哩哄，太上老君急急如律令……”神秘空间……
　　还是没反应……
　　百试不行的唐兵也没了脾气，最后把自己虚幻的灵魂显化出来撞向了神秘空间，依旧是被柔和的弹到了一边……
　　神秘空间不给力，唐兵也没了脾气，但是事情还得继续，因为边上有个大力。
　　唐兵抬起头，看着一脸茫然的大力，淡淡的说道：“大力！
　　我想问你，我这里有一个的新的巫术想拿你一试！
　　这个巫术施展成功之后，你会得到强大的力量，这种力量比普通的战士要强大得多！
　　但是从今以后你将会是我最衷心的仆从，对我完全忠诚！
　　背叛就会死亡！
　　你愿不愿意？”
　　这是唐兵想到的解决办法，那就是把这些战士变成自己的仆从！
　　龙族的仆从，当然叫龙仆，多霸气的名称！
　　现在唐兵的血脉达到普通等级了，自然可以契约一些仆从了。
　　至于眷属，还得等到纯血才行。
　　唐兵淡淡的看着大力，大力茫然的看着唐兵，边上的木狼他们却是激动的看着唐兵。
　　这年头，谁不想要强大的力量？
　　有了力量，就等于有了大量的猎物和充足的食物，可以养活更多的孩子，还能让部落更加的安全，献给神灵的贡品也会更多，至于把忠诚献给龙巫大人，这不是很正常的事情么？
　　“龙巫大人，自从我们宣誓跟随您的脚步那天开始，我们的忠诚就献给您了！
　　在我们的心目中，除了神灵，就是您了！”
　　大力郑重的说道。
　　“好！
　　放开你的心神，不要反抗！”
　　唐兵不再多做纠结，决定施法签订契约。
　　这样一来，大力就会完全听命于自己，他所信奉的神灵也会抛弃。
　　大力闻言直接闭上了眼睛，全身也放松了下来，完全一副任由唐兵实为的意思。
　　唐兵也不再纠结，直接把心窍之中刚凝聚出来的一滴精血从血管中运行到右手食指指尖，开始在大力的额头上刻划符文。
　　一滴普通血脉的龙族精血完全可以施展仆从契约了，这精血只是一个引子，最主要的是施法的材料。
　　唐兵刻画完了契约符文之后，随手从身上摸出来三块七级魔核。
　　这三块魔核就是这次施法的力量来源，毕竟仆从是要战斗的，跟掌控符文不一样。
　　唐兵先是把三块七级魔核放在掌心，《龙威》神通再配合上真气激荡，很快就把魔核当中原主兽的印记给消除了。
　　控火神通再加上火球术烧灼，就连魔核当中的那些杂质也给剔除掉了，使得魔核变得干净透明，变成了纯粹的灵气能量构成的晶体。
　　唐兵把三块处理过的魔核放在大力的心口位之上，挥手间把大力额头上的仆从契约打入了大力的脑子之中，融入到大力的血脉里面，直至灵魂深处。
　　在这个时候，唐兵的脑子里面突然间多出了一个灵魂通道，一个跟死兔子和星仔他们的灵魂通道不一样的通道。
　　唐兵完全可以通过这条灵魂通道来感知到大力的任何思想波动。
　　“啊……”随着契约的达成，大力的身体开始发生变化了……
　　PS：感谢书友20171115101856592的两张月票和特殊关键词的一张月票，谢了老铁！


第94章 ，改变
　　改造血脉，提升实力，说起来很高大上，但是其中的痛苦不为外人道也。
　　当初唐兵契约牛魔王和星仔的时候，这俩货都还小，增加实力只需要正常的发育就行了，没有太多的痛苦。
　　但是已经可以娶媳妇的大力就不一样了。
　　仆从契约进入大力的脑子之后，迅速的分解开来，融入到大力的血脉和灵魂之中，唐兵的那一滴精血也开始发挥它的作用。
　　木狼和大壮他们就在跟前，他们对大力的状态不是很了解，但是大力表现出来的样子却让他们惊讶异常。
　　只见大力全身的血管暴涨，心脏也急速跳动，咚咚咚的心跳声即便是大壮他们都能听得见。
　　这还只是开头。
　　随着心跳得加速和血管的暴涨，大力胸前的三块魔核开始一点一点的变小，慢慢的如同被蚕食腐化一般的变小。
　　魔核变小了，但是它蕴含的妖力却被大力吸收进了体内。
　　说起来，魔核当中的妖力经过唐兵的炼化之后，已经变成了纯正的灵气能量，跟妖力已经不搭边了。
　　这些魔核当中的灵气能量，其实是通过心脏吸收掉的。
　　当这股灵气能量进入到大力的心脏之后，迅速的通过血液进入到全身的每一颗细胞，在龙族精血的刺激之下，开始改变这些细胞，使得他们变异、变强。
　　最直接的表现就是，大力的身高逐渐增高，肌肉进一步增厚，胳膊腿儿都变得粗壮，浑身的骨头也变得更加坚韧，就连他的毛发，都带着一种锋锐的样子，似乎飞出去就能伤人。
　　这还只是开始，随着时间推移，大力脊背上的肌肉逐渐的变大变厚，腰部也变得更加有力量，手上的指甲也变得不同了，似乎带着丝丝的魔力在上面。
　　时间在继续，大力在嘶吼。
　　不论是谁，这么短的时间内身体发生如此大的变化，其痛苦都是难以忍受的！
　　唐兵也在看着大力的变化。
　　实际上，唐兵比任何人都关心大力会变成什么样？
　　因为传承上也没说契约之后会发生什么样的变化。
　　唐兵觉得，这种变化是随机的，是不可控的！
　　可能在改造龙仆的时候，是根据个体的差异来强化的。
　　要想知道具体的变化方向，至少还需要多契约几次才行。
　　或许契约的多了，能找到一丝规律也说不准。
　　“吼……
　　啊……”大力嘶吼了起来，还好大力好好的控制了音量，没引起外人的注意。
　　“牛魔王！”
　　唐兵喊了一嗓子。
　　“是！
　　主人！”
　　牛魔王都不需要唐兵说什么，天赋隐秘神通立马开启，大力和唐兵他们立刻就被遮盖住了……
　　时间大约过了一个多小时，牛魔王的神通收了起来，唐兵他们也露出了真身。
　　再来看站在唐兵一边的大力。
　　大力的身体改造已经完成了，心脏的跳动恢复正常，血液流速也缓和了下来，暴涨的血管也隐藏不见，带着锋锐的毛发也变得柔顺了起来。
　　他的身高长到了两米三，比自家兄弟大壮足足高出整整一头。
　　体型也发生了变化，变成了刚才暴长时的样子。
　　“这……
　　你妹的，怎么搞的那么像绿巨人呢？
　　不过这家伙浑身黑红，顶多叫个红巨人。
　　也还好，这家伙没像某本修真小说的主角一样，力量达到极致就长尾巴，长牛角，脊背上还长出骨刺，整的跟暗黑破坏神似的。”
　　唐兵一边暗自吐槽，一边围着大力打量了一圈，对契约的效果很是满意。
　　因为死兔子已经告诉唐兵，大力的力量等级从战士5级一下子提高到了八级战士。
　　、而在边上的木狼他们，此时的表情是标准的目瞪口呆。
　　这可是刚才还同级的人啊！
　　就因为自家的龙巫大人施展了巫术，原本平级的人已经远远地甩开了自己。
　　他们对唐兵的敬仰之情再一次的泛滥了。
　　“龙巫大人！”
　　大力看见唐兵正在打量自己，干脆单膝跪地，任由唐兵观察。
　　在大力的理解之中，自家的龙巫大人肯定是掌握了某种巫术，以前没施展过，这是拿自己来实地验证了。
　　不过大力现在对唐兵生不出丝毫的怨气，反而有一种荣耀的感觉在心头。
　　龙巫大人能第一个拿着自己验证，这就说明自己在龙巫大人的心中是很有分量的，龙巫大人是重视我的。
　　“大力，你现在的身体感觉怎么样？
　　有没有新掌握厉害的神通？”
　　唐兵问道。
　　“新的……
　　神通……
　　？”
　　大力思考了一会儿说道：“龙巫大人，我感觉我的身体充满了力量！
　　一人合抱的树我一拳就能打倒！
　　对了，龙巫大人，这个算是神通吧？”
　　大力说完，就从地上找出一块石头，运转自己的右手上的指甲，对着石头就是一下子。
　　结果，石头被分开，大力的手指甲根本就没事。
　　“这个神通……
　　怎么那么像龙爪呢？
　　简化版的龙爪神通！”
　　唐兵快速的做出了判断。
　　说起来，唐兵跟《龙爪》这个神通还挺有缘的。
　　龙爪是他最喜欢学习着一个神通，掌握的也最好，就连他的契约兽星仔也领悟了狼爪上的神通。
　　现在又多了个大力……
　　“好了大力！
　　我的巫术成功了！
　　你先下去休息，顺便适应一下自己新增的力量！
　　去吧！
　　去休息吧！”
　　“是，龙巫大人！”
　　大力去睡觉了！
　　再壮的汉子，嘶吼了一个多小时，还要忍受巨大的痛苦，其精神上的消耗无疑是巨大的。
　　看着大力远去的背影，唐兵哑然一笑。
　　他这是准备把大力当成保镖培养了。
　　有时候带着星仔和牛魔王不方便的时候，大力可以带上的。
　　“嗯……
　　你们看到了！
　　大力是忍受了巨大的痛苦才得到今天一切。
　　你们有谁还想要我施展巫术的？
　　大壮，该你了！
　　要不要？”
　　“要！
　　当然要！
　　龙巫大人，您快施展巫术吧！”
　　大壮闻言老老实实的盘坐在了唐兵的面前，等待着自己变强的那一刻！
　　为了力量，疼痛？
　　算的了什么？
　　不过，就在唐兵准备给大壮签订仆从契约的时候，一丝一丝的信仰之力飘来，正在往他脑子里的神秘空间里面钻。
　　“这个是……
　　信仰之力？
　　我还可以运用？”
　　“有了信仰之力，我的想法似乎……”


第95章 ，改图腾
　　唐兵的想法，当然是利用信仰之力来重新给部落里的战士们绘制图腾。
　　之前唐兵在神秘空间那里试验了半天，一点信仰之力都没有弄出来。
　　现在有了信仰之力了，唐兵想试一下。
　　唐兵不清楚这些信仰之力的来源，并且自己的修炼体系跟神灵体系根本就不搭噶，够感知到信仰之力，跟龙族血脉和契约符文有关。
　　但是现在血脉等级达不到，还不能发展眷属，自然也就没有信仰之力来找自己。
　　那么这些信仰之力是哪里来的？
　　为什么就看准自己了呢？
　　答案，很快就清楚了。
　　感知中，那些神秘的信仰之力飞速的进入了唐兵的脑子里，无视血肉的阻隔，被神秘空间给吸收了进去。
　　看来，这一切都跟这个神秘空间有关系！
　　并且这个空间算是跟这路神灵给杠上了。
　　唐兵运用精神力把神秘空间覆盖，切断了它和外界的联系。
　　那些蜂拥而至的信仰之力就在唐兵脑子里面徘徊着也不出去。
　　唐兵试着用自己的精神力去触动一小团信仰之力，一道信息进入了他的灵魂：“感谢神灵！
　　让我成了家，有了伴侣！”
　　这个是部落里面刚成家的战士在感谢神灵；再换一道：“神灵在上，感谢您赐给我美味的食物！”
　　这是个吃货；再来：“龙巫大人为我们唐部落尽心尽力！
　　我一定要努力练习好厨艺，为大家做出最好吃的食物！”
　　这个是小石头……
　　唐兵不再继续纠结于信仰之力，现在正要契约大壮，先办好这件事情再说。
　　“大壮，放开心神！”
　　唐兵严肃的说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　大壮学着大力的样子，放开了心神，等着唐兵实为。
　　之前有了大力做实验，唐兵的速度快了不少。
　　逼出精血画仆从契约符文，炼化三块七级魔核，再把符文打进大壮的脑子里面。
　　剩下的事情就是等待了。
　　牛魔王这回很主动的把众人又给隐匿了起来，众人也不在意。
　　“石头！
　　过来！”
　　隐秘中的众人是可以互相看到的，唐兵干脆把小石头唤到了跟前。
　　“龙巫大人！”
　　小石头恭敬的站在了身边。
　　“别乱动！
　　我给你改一下图腾！”
　　唐兵慢慢的说道。
　　小石头明显不乐意，他羡慕地看着已经滚在地上嘶吼的大壮，也很想变得强壮起来。
　　“别瞎想了！
　　施展一次巫术，我的消耗会很大！
　　给他们俩施法是因为我们部落需要高级战士来保护！
　　等你将来表现好了，我会给你施展巫术的！”
　　唐兵跟小石头解释了一番。
　　“嗯！”
　　小石头连忙点头。
　　自家龙巫大人冷汗直流的样子大家都看到了，肯定消耗很大！
　　再者说龙巫大人又不是不给施展了，以后好好表现就是了！
　　唐兵看小石头安静了下来，就集中精神力调动脑子里面的那些信仰之力。
　　他让这些信仰之力和自己的真气结合，冒充巫力来施展改变图腾的巫术。
　　已经施展的很熟练的巫术，在有了信仰之力的真气的施展下，居然起作用了。
　　并且那效果，好像比单纯的巫力要好得多。
　　运转真气加信仰之力，唐兵顺利的把小石头心口位置的图腾给抹了去。
　　当然，小石头的战士等级没变，跟神灵施展的略有出入。
　　等把小石头心口的原图腾抹去之后，唐兵把右手贴近小石头的胸膛，用真气从小石头的心尖逼出来一滴精血。
　　而后，唐兵快速的用这滴精血在小石头的心口刻画唐部落的图腾。
　　这期间，唐兵脑子里面聚集的信仰之力有些不够了，他干脆又放开了神秘空间的阻隔，让他继续给吸引信仰之力过来。
　　等信仰之力多了，再进行下一步行动。
　　很快，小石头的图腾完成了刻画。
　　就在图腾完成的那一刻，一道白光从图腾上面亮起，快速的覆盖了小石头的全身。
　　之后，这道白光融入到了小石头的身躯里面。
　　“好了，石头！
　　你可以去休息了！”
　　唐兵把还在目瞪口呆的小石头给撵走了……
　　“龙巫大人！”
　　现场就剩下了唐兵、木狼和正在嘶吼的大壮，木狼一看这情况，干脆来到了唐兵的跟前。
　　“嗯！
　　明天的部落交易，你要盯紧点，咱们部落现在一穷二白，全指望红羽她们做出来的兽皮衣服来换物资了……
　　你还有什么事情么？”
　　唐兵交代完需要注意的事项，随口问了一句。
　　“龙巫大人！
　　不知道你能不能把部落里面其他的战士也给换成咱们自己的图腾？”
　　木狼的想法很简单——我们都一样！
　　拥有相同的图腾，都是一个部族的亲人！
　　唐兵想了想这么干的好处，又估算了一下信仰之力的事情，也就同意了。
　　牛魔王的隐秘神通覆盖范围之外，唐兵盘腿坐在了小石头积极搬过来的一块大石头上。
　　他的身前，就是准备更改图腾的战士们。
　　“放松！
　　放松！”
　　唐兵对着面前的战士说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　……
　　接下来的时间里，唐兵把部落里面剩下的战士都给改了图腾，嘶吼的大壮也停止了嘶吼，他的血脉改造完成了。
　　“龙巫大人！”
　　改造好血脉，大壮立马就来到唐兵跟前跪倒了。
　　“嗯，挺好的！”
　　看着身高体型和大力极度相似的大壮，唐兵先夸了两句。
　　“大壮，你领悟了什么神通没有？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人，我领悟到了！”
　　大壮说完，开始运行自己身上的气血之。
　　很快的，大力的两只小胳膊上就长满了细密的鳞片，这些鳞片闪着乌黑的光泽看上去就很坚硬。
　　“龙巫大人！
　　这个叫做龙鳞臂，主防御的！”
　　大壮不善言辞，但也还是说清楚了。
　　“嗯，挺好！
　　你也去休息吧！
　　记得熟悉自己的力量！”
　　唐兵把大壮赶走了。
　　“累死了！
　　我也该睡觉了！
　　明天还有交易活动！
　　等这些天的交易完成之后，我也该踏上新的征程了！”
　　唐兵伸了个懒腰，准备休息了。
　　一夜无话，当太阳有一次升起的时候，黑河谷交易大会开始了……


第96章 ，新的山洞和招人
　　黑河谷大会是一个大的聚会，交易大会是最后一项。
　　清晨，吃过早饭的唐部落众人，穿着刚刚赶制出来的新衣服，带着这几天做出来的兽皮衣服，浩浩荡荡的向着交易区走去。
　　昨晚唐兵在给战士们改造图腾的时候，部落里面的女人也没闲着。
　　篝火烧得旺旺的，唐兵本想当作暗器的钢针到了新加入部落的女人们的手里面。
　　在红羽和大叶荷她们的指导之下，分工协作的女人们形成了几条简易的服装流水线。
　　有专门裁剪的，有缝制主体的，也有缝制饰品的。
　　甚至还有几个女人给新加入的战士们一人做了一身黑麻布的唐部落制式服装……
　　黑河谷大会的正式交易区，实际上就在山洞住宅区那里。
　　这些部落的人们为了方便，直接就在自己部落的山洞洞口摆上了摊位，开始跟橡树或者是不相熟的部落做起了交易。
　　唐兵他们的到来，自然是得到了众人的欢迎。
　　“唐巫！”
　　白象大巫看见唐兵，就迎了过来。
　　“白象大巫！”
　　唐兵当先施礼。
　　“唐巫！
　　我们昨晚商议了一下。
　　既然羽部落已经消散了，那么他们在黑河谷的山洞，就交给你们唐部落了！
　　你们今天往后就可以住在羽部落的山洞了！
　　那个山洞也会改名叫做唐部落山洞！
　　你们过去吧！”
　　白象大巫过来，就是说这个事情的。
　　“谢谢各位大巫了！”
　　唐兵又一次施了一巫礼。
　　“嗯，你们去吧！
　　对了，你们唐部落的皮衣给我们准备十套，这就是今年的供资了！”
　　“好的！
　　一会儿我会让人送去！”
　　白象大巫说完就走了。
　　所谓的供资，就是税金、劳务费、市场管理费等等的一个总起来的称呼。
　　白象部落的人作为这一次黑河谷大会的管理部落，是可以收取一些物资作为报酬的。
　　“木狼！”
　　“龙巫大人！”
　　“我们先去羽部落的山洞看看，在那里进行交易！”
　　“是！”
　　“等到了地方，小石头带上十套衣服给白象部落送过去！”
　　“是！”
　　唐部落浩浩荡荡的继续前行，终于找到了羽部落的山洞所在。
　　羽部落的山洞坐落在山洞住宅区的中心区边缘，位置还算不错。
　　“嘎吱吱，嘭……”大力大壮兄弟俩合伙，把堵在羽部落山洞门口加起来得有的数吨重的石头搬开到一边，让封闭了一年的山洞重见天日。
　　“好了！
　　木狼你们领着人摆上摊位，木鱼木鸟带上魔核去买兽皮！
　　其他人等着！”
　　“是！”
　　等了大约十分钟，唐兵随手弹出一个小火球进入了山洞中，看着小火球着的很好，才放心让众人进入山洞收拾打理。
　　半个小时之后，唐部落的山洞打扫完毕。
　　这个山洞不算小，容纳几十人是没问题，唐兵就让女人们进入山洞做衣服去。
　　这半个多小时的时间，木鱼木鸟已经买回来大批的兽皮回来。
　　兽皮在原始部落并不值钱，要不是山外人喜欢兽皮，能够换来一些物资，他们都不打算带来的。
　　结果这些兽皮都便宜了唐部落。
　　法杖店“方长老，咱们这一次收到的妖兽兽皮还不足往年的一半啊！
　　你有没有办法解决？
　　要是收不满，咱们制符部的符纸材料就不够了啊！”
　　柳长老急吼吼的传音道。
　　“你问我？
　　我有什么办法？
　　那些原始人都不来买麻布做衣服了，都去那个新兴的唐部落去买成衣了！
　　兽皮也是唐部落收走的！
　　咱们总不能杀上门去吧？”
　　“就这么干看着？”
　　“你待怎地？
　　你以为这是在咱们山门？”
　　“唉……”……
　　……唐部落山洞，唐兵喊一个新加入的战士：“黑土！
　　你过来！”
　　“龙巫大人！”
　　“黑土，你比较灵活，还会山外人的话，有件事情交给你。
　　你拿着这些魔核，去山外人的店里面去买那种麻布！
　　黑的白的都要！
　　能买多少买多少！
　　大壮，你跟着去！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“木狼！”
　　“龙巫大人！”
　　“好了，你们可以出去招人了！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　小石头跑了进来：“龙巫大人！
　　刚才巨鸟部落的人过来，问我们的魔法棒还有没有？
　　他们用巨鸟的鸟蛋跟我们交易！
　　说是可以孵化出小鸟的那种！”
　　“换，跟他们换！
　　一根魔法棒换五个鸟蛋！
　　再让他们告诉我们怎么孵化！”
　　“是！”
　　“龙巫大人，我听说巨鸟部落的巨鸟需要从小在大鸟身边学习，十只小鸟才能最终成长为可以当坐骑的巨鸟！
　　咱们不会训练，会不会太吃亏？”
　　刚要出去的木狼说道。
　　“没关系！
　　只要知道怎么孵化，训练的事情交给我！”
　　开玩笑，龙威之下，还收服不了几只小鸟？
　　即便不行不是还有契约的？
　　木狼他们都出去了，不大一会儿，石头回来了，一个衬着兽皮的筐子里面装着十颗鸟蛋放到了唐兵跟前。
　　唐兵把两根魔法棒交到石头手里面，石头颠颠的跑出去了。
　　……
　　……山洞外核心交易区。
　　一阵阵香味在这里飘散，前来交易的原始人被这种香味所吸引，纷纷凑了过来。
　　石头正在照看着自己的宝贝陶锅，陶锅里面煮了一大锅骨头汤。
　　由于材料放得足，白色的肉汤散发着浓浓的香味。
　　“大家都看好了！
　　我们是新组建的唐部落！”
　　木狼站在陶锅跟前，用激昂的语气说道。
　　“我们唐部落的龙巫大人，致力于为我们人族开辟出新的适宜生存的土地！
　　寻找一个可以让我们更好的繁衍下去的地方！”
　　“在那里，人族才是万物之王，在人族之下，所有的物种都要臣服在我们的脚下苟延残喘！
　　那里没有饥饿，没有寒冷，也没有可以威胁到我们的妖兽！
　　因为任何威胁我们的妖兽，都最终会成为我们的食物！”
　　“……
　　……”木狼的记性不错，把当初唐兵忽悠他们的说辞给说了个遍。
　　“大家都看到了！
　　也都闻到了！
　　这就是我们的龙巫大人教给我们做的食物！
　　这些衣服也是龙巫大人教给我们做的！”
　　“现在，我们龙巫大人需要更多的部从跟随，跟随我们一起去开拓新的家园！”
　　“如果你们加入我们的部落，就会有这样的食物和衣服……”未完待续……


第97章 ，忽悠？
　　宣传，真的很重要！
　　当然，也要看你宣传的手段如何！
　　唐兵自打遇到木狼他们开始，就在努力的给自己塑造成为了人族殚精竭虑奋不顾身的圣人形象。
　　嗯，这叫做人设！
　　当然，唐兵也没有欺骗这些原始人！
　　他确实是要寻找一块可以自由发展的地方发育一段时间。
　　等他觉得自己可以出去闯荡的时候，他建立的部落也早就可以安定繁荣了！
　　这个并不矛盾！
　　当然，同样的目标，方法是不同的！
　　正所谓道路千万条，选择就一条，操作不规范，自己空流泪。
　　唐兵所采取的办法，跟那个演小品的赵大爷所塑造的某个人物形象所用的办法差不多。
　　那就是——忽悠！
　　现在唐兵的手下多出了木狼他们这些帮忙的，就成了——组团忽悠！
　　还是范大叔说的好啊：“忽悠！
　　接着忽悠！
　　组团忽悠我来啦！”
　　现在木狼他们用的方法，叫做现身说法，也叫做——拖。
　　正所谓卖布的有布托，卖袜子的有袜子托，卖鞋的有鞋托，唐兵找的木狼他们叫——招托。
　　当然了，现身说法也是是某种销售组织常用的方法之一，唐兵恰好在某部电视剧上见到过，今天就拿来用了。
　　……
　　……在原始人的交易区，各个部族之间正在互通有无。
　　陶部落用带来的陶器换区粟部落的粟米；盐部落用他们不知道从哪里捡来的天然盐块到处去坑东西；剥部落的手艺最好，他们的皮子居然有熟了的，正在拿着柔软的皮子跟人家换风干的兽肉……
　　不过木狼这么一吆喝，这些人的目光都吸引了过来，不再只是被骨头汤的香味吸引过来的吃货了。
　　看到人越聚越多，小石头赶紧的把一案板子的肉片倒进锅里面，再偷偷的加上些白盐，就等着开锅了。
　　“我们唐部落的龙巫大人，他从遥远的地方而来！
　　这一路上，他爬过了无数的大山，趟过了无数条大河，杀灭了无数的妖兽，终于来到我们黑山山脉！”
　　“唐巫大人的目标，就是建立一个我们人族可以自由生活的美好家园！
　　在那里，人们不再为……”木狼看到人越多是越兴奋，学着唐兵教给他的动作，又是挥手又是瞪眼，绝对比曾经的电视专卖的那个什么主持人要吸引人。
　　边上的原始人哪里见过这种阵仗？
　　别说这种阵仗，就连木狼描述的美好未来也没听过甚至是想过啊！
　　所以他们很快就被吸引了注意力。
　　“没错！
　　我们唐部落的唐巫大人胸怀人族，致力于人族的未来！
　　他要多多的部从！
　　他不在意你是战士还是巫大人，哪怕你是普通人也无所谓！
　　他不在意你是男人还是女人！
　　就是老人来了，我们唐部落也欢迎你们！
　　只要你们有着向往美好生活的愿望，有用自己的双手去创造美好未来的毅力，那就来我们唐部落！”
　　木狼激昂的说着，不断地吸引这些原始人的注意力，反复的强调着美好的未来和需要付出的艰辛。
　　等他得到小石头的示意，说是肉片煮熟了的时候，就示意小石头用小木碗分盛出来一些。
　　“我们龙巫大人是伟大的巫！
　　是为了人族更加美好而甘愿去奋斗的巫！”
　　“你们看！
　　这就是我们唐部落平常吃的东西！
　　而我们身上的衣服，也是部落里面人人都有的！
　　来来来，别客气！
　　都是黑山山脉的部族，都过来尝一下我们平常的食物！”
　　木狼说完，小石头就在其他几人的帮助下给边上的原始人分肉片。
　　也不多，一人一片大肉片，稍微一凉之后被小石头他们跟喂小狗狗似的一人一筷子给塞嘴里面。
　　原始人没人在意肉片是怎么到嘴里面的，他们已经被肉片的香味给陶醉了。
　　这是肉？
　　是肉！
　　成天吃谁还吃不出来！
　　可是同样是肉，为什么今天吃到的就格外的香呢？
　　难不成唐部落的人真的是天天吃这个？
　　看他们的表情好像也没说谎啊！
　　等这些原始人十分不舍的把肉吃完之后，木狼又发话了。
　　“大家伙也都尝到了！
　　咱们唐部落新兴的，资源有限，就再在让大家多吃了！
　　但是！
　　我们唐部落的人可是每顿都能吃到这个！
　　还不光是这个，还有很多很多的饭食，那叫一个香啊！”
　　说到这里，木狼闭上眼感叹了下，好像刚吃了美味大餐大样子。
　　为了龙巫大人的理想，木狼今天也算是拼了。
　　“你们吃到的，仅仅是我们唐部落众多食物中的一种！
　　其他的就不多说了，等哪天你们加入到了唐部落，你们就能吃到了！”
　　“还有啊！
　　看看我的们的衣服！
　　我们唐部落的衣服做得好你们是都知道的！
　　那么在未来的日子里面，我们还有更好看的衣服穿在身上！
　　那是我们唐部落的人才能穿的！
　　你们……”木狼在这里巴拉巴拉的做宣传（忽悠），而在山外人的店铺里，方长老和柳长老又用传音说上了。
　　“方长老，那些蛮人在干什么？
　　又是炖肉又是讲话的？
　　我听不懂蛮族语，您给解释下？”
　　“柳长老，我一直在用神识监视这个部落的人！
　　那个做出火球法杖的就是他们部落的巫！
　　卖衣服的也是他们！
　　你说的这伙人还是那个部落的！
　　他们正在用炖肉和衣服诱惑其他的部落的自由人加入到他们的部落！
　　他们准备去开辟新的居住地！”
　　“嘶……
　　这个部落很特殊啊？
　　你看出来有什么问题没有？
　　听小五说他们部落又买了一大堆的麻布。
　　这些蛮人不是不怎么喜欢麻布么？
　　怎么他们这么特殊的？”
　　“特殊的地方没有发现，他们这些战士都是新招的！
　　要说特殊，就是他们的巫最特殊！
　　好像这些办法都是这个巫提出来的，一点都不像蛮人，倒跟我们很像！”
　　方长老说道。
　　“那么……
　　我们是否……”柳长老面色变得阴暗而又狰狞。
　　“不可！
　　每个部落的巫，都不是我们能随意动的！
　　你想死，别拖累我！
　　我还是再研究下这个法杖里的火球术如何变得威力更大来的实在！”
　　“哼！”
　　柳长老闷哼一声没在言语。


第98章 ，新招的人
　　唐兵不清楚自己成为别人眼中的特别的人，也不知道有个糟老头子在不时的用神识偷看自己。
　　当然，柳长老的神识监视就跟监控差不多，不会去太过仔细的观察唐兵。
　　否则，他就会发现唐兵正在跟一只死兔子说话。
　　“死兔子，你说咱们该往哪里走啊？
　　这就是一个大点的岛，哪里才是咱们发展的地方？”
　　唐兵坐在山洞中，边上是星仔和死兔子，门口站着大力和大壮，女人们正在做兽皮衣服。
　　“湫……
　　唐兵，我也不知道呢！
　　龙老大被囚禁在圣山，那里他说了算！
　　但是出了圣山他就管不了了！
　　其他的地方我也不清楚。
　　我的传承记忆也就知道个大概而已，具体的不清楚！”
　　死兔子尽管已经成长为小妖级别的灵兽，但体型依旧是那么大，还是每天除了吃就是玩，也不怎么修炼，看的唐兵羡慕不已。
　　“你说……
　　咱们往西边怎么样？
　　如果把这些人带回去的话，你家龙老大应该不喜欢这些原始人到圣山吧？”
　　唐兵还想着回到圣山去弄些炼器材料玩玩。
　　“湫……
　　看星仔就知道了！
　　龙老大不喜欢任何圣山之外的生物进入圣山的！
　　星仔当时也是龙老大拿来让我玩的！”
　　死兔子说到。
　　“额……
　　好吧！
　　星仔那时候还是蛮好玩的哈……”唐兵想起了被灭群的星狼群和灭部落的羽部落。
　　“湫……
　　唐兵，龙老大说过，这个岛上面还是有很多厉害的存在的！
　　人族在这里只是占了很小的一块地方！”
　　死兔子说道。
　　“是吗？
　　能比龙老大那样厉害的存在？”
　　唐兵小心点问道。
　　“湫……
　　应该吧？
　　龙老大都说了厉害的存在，那么实力也跟龙老大不相上下才是！
　　我们最好打听清楚！”
　　死兔子说到。
　　“是么？
　　那还真得搞清楚！
　　咱们的实力差的太多了！
　　那么那些岛外的人是怎么到达这里的？
　　还有那个结界的边缘在哪里？
　　有没有开口？
　　人们怎么通过？
　　大陆又在哪一边？
　　是在岛的哪边？”
　　唐兵变成了问题宝宝。
　　“湫……
　　我只知道大陆在这个岛的南边！
　　中间隔着大海！
　　至于结界问题，我也不清楚！
　　对了，你当初坐着来的那个飞船不能飞出去了么？”
　　死兔子问道。
　　“我不是坐飞船来的，我是被飞船强行掳来的！
　　飞船就在包里面，你喜欢就拿着去玩！”
　　唐兵没好气的说道。
　　“湫……
　　又不能吃！
　　不要！”
　　死兔子甩了甩长耳朵，不再理会唐兵。
　　“星仔！”
　　唐兵把目光对准了星仔。
　　“主人！”
　　星仔回道。
　　“你说……
　　咱们去哪里发展最好呢？”
　　唐兵问道。
　　“主人！
　　不管你到哪里，我都会跟随着你！
　　如果有危险，我会第一个迎上去！
　　但是去哪里的问题，还是您说了算！”
　　星仔回道。
　　“得来！
　　问了也白问！
　　既然大陆在这个岛的南边，而这个岛的北边又全是山地……”唐兵沉吟了一下。
　　“我决定了！”
　　唐兵似乎下定了决心，“往东！”
　　唐兵挥了挥手说道。
　　“好！
　　我们跟着主人向东！”
　　星仔摇着尾巴回应道。
　　死兔子只是支起一只耳朵又放下，表示自己知道了……
　　交易区木狼已经不再演讲，小石头他们弄得一大锅肉汤和肉片也见了底，这会儿众人正在清点人员。
　　通过一天的努力，木狼成功的为部落招揽到了二百多人。
　　没错，是二百多人，比唐部落的初始人员要多得多。
　　并且，这二百多人大部分都是免费的、不需要给其他部落补偿的人员。
　　别以为这是好事，看看这二百多人的人员构成就知道了。
　　当木狼把这二百多人带到了唐兵面前的时候，唐兵很有一种把木狼按地上摩擦摩擦的冲动！
　　你说你都招了些什么人回来？
　　木狼在那里给唐兵介绍，唐兵则是强忍着不让自己发飙。
　　你看看这里面，除了三十五名战士是正儿八经的从其他部落里面走出来或者是赶出来的正经战士之外，其他还有靠谱的吗。
　　？并且这三十五名战士也不是什么高级战士，最高级的才四级战士而已，比当初的木狼他们还要差一些。
　　由于实力低微或者是其他原因，这些战士也多半是单身，没有女人看的上他们。
　　只有其中的十七名战士带着自己的伴侣加入了唐部落。
　　但是他们的伴侣需要唐部落给出补偿给他们原来的部落！
　　难道这是这些战士加进来的原因？
　　三十五名战士再加上十七名女孩，总共五十二个人算是比较靠谱的。
　　剩下的人当中，还有三十多名单身的女人也还算是比较靠谱，就是年龄大了点。
　　这样的女人，在她们的部落中不受待见，没有孩子和伴侣，最容易受欺负。
　　她们到黑河谷大会，大多是想找到合适的伴侣的，只是找不到而已。
　　现在有机会加入唐部落，自然选择加入。
　　怎么着也不能比在原部落还不受待见吧？
　　至于剩下的那一百多人，则是啥样的人都有了。
　　用个形容词，那就是——老弱病残。
　　这些人大多是男性，其中有十来个普通的男人，不是战士，就是普通成年人，这种不是战士的男人在部落中很难生存下去，所以选择脱离本来的部落而加入到唐部落。
　　这些人不需要补偿什么，而剩下的人，唐兵都想着向他们原部落要补偿了。
　　缺胳膊的，少腿儿的，年老体衰走不动道儿的，都被木狼给收集到这里了。
　　其中甚至还有五六个大病不起的！
　　这是把唐部落当成了疗养院、敬老院加医院了吧？
　　唐兵很是无语的看着面前的人，想要发火却又忍住了。
　　好歹这些都是人不是？
　　来了就收留下了吧！
　　不是咱圣母，这些人用好了还是能发挥出价值的！
　　并且，他们原来的部落也还不错。
　　毕竟大老远的把这些人带到黑河谷也不容易！
　　……
　　……山洞前，大力大壮站在唐兵两边，木狼他们站成一排在他们身后，女人们依旧在山洞里面做衣服，只是偶尔会抬起头好奇的看一眼。
　　新招来的二百多人则是忐忑的看着唐兵这个龙巫大人，生怕这位巫大人发怒之下把他们赶走。
　　场面，一时间有些寂静……


第99章 ，收人
　　唐兵站在那里，脑子里面有些恍惚：“什么时候，我也可以决定别人的命运了？
　　是我从猪老大的树林里面忽悠了木狼他们么？”
　　没人给他答案，只有二百多双充满期待的眼睛在看着他。
　　“嗯……”唐兵理了理思绪，把一根龙纹木做的木杖拄在地上，用充满了关怀、神圣、怜悯、慈悲等一些列情绪的眼神看着面前的原始人们。
　　“我……
　　就是唐部落的巫，你们可以叫我龙巫大人！
　　感谢你们选择加入到我们唐部落！”
　　唐兵给这些原始人施了一个巫师礼，吓得这些原始人赶忙跪下回礼。
　　“起来吧！”
　　唐兵挥了挥手，施展了这几天刚学到的新法术《旋风术》，一股股的小旋风在这些原始人的脚下形成，给了他们一个向上的力。
　　小旋风的能力有限，除了能当风扇之外，也就装装那个啥还行了。
　　这些原始人可没见过这个，赶紧站了起来，更加恭敬的看着唐兵。
　　“我们唐部落，是用我的名字命名的！
　　你们也都听过了，我跨越了千山万水，冲破了重重阻隔才来到这里！
　　直到我遇到了木狼他们！”
　　唐兵回身，用慈祥的目光看了身后的众人一眼，又回头看向了面前的原始人。
　　唐兵回过头后，木狼他们站得更直了，人也更加的精神了。
　　星仔和死兔子就在边上蹲着，只不过星仔竖起耳朵，很是认真的看着唐兵，死兔子则是靠在星仔背上，把两只耳朵耷拉下来遮住眼睛睡起了觉。
　　唐兵没理会这俩货，而是继续说道：“我给木狼他们说了我的理想！
　　从那以后，木狼他们就决定追随于我！
　　这才有了现在的唐部落！”
　　“我的理想，就是为了人族找寻一个可以安心的生存的地方！
　　哪怕是付出再大的努力，遇到再多的困难也无所畏惧！
　　而这，需要你们的帮助！”
　　“你们既然决定加入到我们唐部落，那么，就要追随在我的身后，为了实现我们的目标而做出努力！
　　做好为唐部落贡献终身的准备！”
　　“在未来的旅途中，我们会遇到各种各样的困难，也会遇到意想不到的危险，甚至随时可能会丢掉性命！
　　但是，这一切都是值得的！
　　我们终将会寻找到一块肥沃的土地，去开垦它、建设它！
　　让他成为为我们的家园，让我们的子孙世世代代的生活下去！”
　　唐兵说完，把木杖在地上狠狠的拄了一下子。
　　“现在，告诉我，你们要加入我们的唐部落，成为唐部落大家庭中的一员么？”
　　“进入了唐部落，就要互助互利，相亲相爱，同族间不得互相伤害！
　　有食物要共享，有危险要共同担当！
　　大家分工协作，把自己的每一份力量，都用在部落的建设上！”
　　“我们不会因为你年老体弱而抛弃你，也不会因为你重伤重病而放弃你，更不会在你遇到危险的时候不管不顾！”
　　“但这些，都有一个前提！
　　那就是你真心的为了部族而在努力，真心的把自己当成唐部落的一员！
　　你们要以唐部落为荣，为了唐部落的荣誉，不惜面对一切敌人！”
　　“现在！
　　告诉我！
　　你们要真心的如同对待神灵一样的加入唐部落么？
　　你们愿意为了唐部落奉献出一切么？”
　　唐兵说完，就用严厉的眼神看着这些原始人，如利剑般的眼神仿佛能刺穿他们的内心。
　　实际上，唐兵动用了一分《龙威》神通而已。
　　这些原始人都惊呆了。
　　他们在自己的部落里面少的生活了几年，多的生活了几十年，但是从来没有那个部落如同唐部落这样给他们讲这些道理！
　　他们都是得过且过的过好每一天。
　　战士们渴望能得到更多的猎物，女人们渴望找到自己的归宿，那些年老体衰的战士们则是希望部落首领们不要放弃自己！
　　这些伤老残病的战士们，都是没有了亲人的人，否则部落中的亲人也不会放弃他们。
　　现在，唐兵的讲话，让他们突然间有了中找到家的感觉。
　　互助互利，相亲相爱，不抛弃不放弃，这种不正是他们渴望的么。
　　“我愿意！
　　龙巫大人！
　　我愿意加入唐部落，追随在您的身后，把我们的一切都献给部落！”
　　一个少了半截小胳膊的中年战士站了出来，单膝跪在唐兵的跟前，把完好的那只手指向了天空：“神灵在上，我司徒愿意加入唐部落！
　　愿意追随在龙巫大人身后，为了唐部落的发展贡献终身！”
　　这个战士的等级在战士七级，不过少了一只手和半截小胳膊，实力下降的厉害。
　　害怕自己老去的时候被部落赶走，看到唐部落招人就加入了。
　　如果说加入的时候还有些功利的话，现在则是脑子发热的真心加入了。
　　至于这个热度维持多久，就看唐兵后续的事情了。
　　有了带头的，剩下的有样学样，也纷纷上前一步，对着神灵起了誓言。
　　唐兵单手拄着木杖，脸上的表情平淡中带着安详，安详中带着神圣，如果仔细观察，还会发现它似乎在发出洁白的光芒。
　　为什么会这样？
　　因为……
　　“来一点！
　　再来一点！
　　这可都是满满的信仰之力啊！
　　这些信仰之力的纯度如此之高，分量如此之足，真是意外之喜啊！”
　　唐兵的心里碎碎念着，脸上表情不变，堪称影帝级表演。
　　没错，这些原始人对着神灵的宣誓，产生了大量的高纯度的信仰之力。
　　而这些信仰之力，则是被唐兵脑子里那个神秘空间给如数吸收了。
　　尽管唐兵到现在还没有搞明白这个神秘空间是个什么东西？
　　但是能够吸收信仰之力，唐兵就没有再阻止。
　　因为上一次进去匆匆一瞥的那个东西的存在，使得唐兵知道这个神秘空间对自己绝对没有坏处，反而好处多多。
　　比如在祭坛那里就救了自己一命。
　　“好了！
　　都起来吧！”
　　“我现在！
　　以唐部落巫的身份，欢迎你们正式成为唐部落的一员！
　　欢迎你们！
　　我的亲人、我的族人！”
　　求推荐，求推荐，求推荐！
　　重要的事情说三遍！


第100章 ，治病
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　二百多个原始人一起跪拜的场面还是很壮观的，这让唐兵有些不适应，地球上早就不兴跪拜了，乍一来这一套还真不习惯，但是很快就掩饰了过去。
　　唐兵就这么站在那里，享受着这些人崇敬的目光，吸收着他们发出来的信仰之力，等到再也没有信仰之力可吸收了，才缓缓的说道：“从今以后，你们就正式成为我们的族人了！
　　所以唐部落的族人该享有的一切你们都可以享有！”
　　唐兵的话让这些原始人兴奋异常，期待的看着唐兵。
　　“木狼！
　　带他们进山洞换上我们唐部落的兽皮衣服，不够的先等着！
　　红羽，大叶荷，组织所有的女人开始做衣服！
　　先一人给他们做出一身的黑麻布衣服！
　　石头，挑几个普通人帮助你做饭，往后他们就是你的手下了！”
　　还有，把受了伤的，生了病的组织到山洞的最里面，我来给他们看一下！”
　　唐兵安排完，木狼他们就忙活上了。
　　红羽和大叶荷把所有的新来的女人集中到了一起，把手里面的兽皮衣服发给她们，让这些女人换上。
　　这些原始人好像没有什么羞耻啊、礼教啊之类的东西，当场就换上了新衣服。
　　嗯，男女都一样。
　　也幸亏这帮人刚刚在相亲活动前在黑水河里面洗过澡，身上没什么异味，新衣服穿上倒也合适。
　　换完新衣服，女人们就被红羽和大叶荷拉去教她们做衣服了。
　　红羽她们把服装产业当成了唐部落的支柱产业了。
　　也幸亏唐兵舍得花魔核，山外人的黑的白的麻布被唐兵买回来一大堆，足够给所有人做上三身衣服了。
　　女人做衣服，同样换了衣服的男人无所事事，小石头干脆就把那十多个不是战士的普通男人集中到了一起，让他们洗干净之后帮着做饭洗菜。
　　人多了，锅碗瓢盆的都不够了，唐兵让人去陶部落换来了十口大陶锅和三百多套黑陶的餐具。
　　餐具一人一套，多余的存着，陶锅全归小石头指挥。
　　小石头一下子成了唐部落的司务长。
　　小石头这里忙活着做饭，大力和大壮也没闲着。
　　木狼作为酋长，什么事情都要掺和一脚的指挥协调，打猎的事情是顾不上了，于是大力和大壮就成了唐部落狩猎队的一队长和二队长。
　　唐部落刨去小石头和木狼，现在有了50名正常的年轻战士。
　　唐兵让大力和大壮一人带上19名战士组成了临时的狩猎队，剩下的10名战士跟着木狼负责部落的守卫。
　　当然这只是暂时的安排，以后还要改变的。
　　木狼他们几个作为最初跟随唐兵的人，在这些人中的地位自然是很高，比如守护部落的人，大多是最初的那十名战士中的人。
　　这么做，不是歧视，而是为了安全。
　　木狼他们自然而然的觉得别后来人高出一头！
　　因为当初他们18个人可是用血手捂着心口发过誓言的，那是最高级别的血誓。
　　并且巫大人还给自己等人治好了伤口。
　　而后来来的这些人根本就没有这个血誓的过程，自然跟他们的地位上要低一些。
　　唐兵其实也注意到这些问题了，但是现在摊子刚铺开，一些事情都不好解决，以后找机会再弄一些仪式出来才行。
　　现在，最重要的是先看看这些老弱病残是否还能有用处。
　　山洞的最里面，木狼已经让人把这些老弱病残们给分门别类的集中到了一起！
　　缺胳膊的和缺胳膊的在一起，缺腿儿的跟瘸腿的在一起，生病了的被集中在了一起，也不害怕传染病啥的。
　　唐兵自然是不害怕生病的，自打血脉升级之后，唐兵把自己给检查类一个遍，原先肠道里面的自然菌群啥的都给杀死了，恶性菌群也都给弄死了，强大的《龙魂决》淬炼之下，消化食物已经不需要它们帮忙了。
　　没了菌群，自身免疫系统强悍，血脉力量强悍，生病的可能已经微乎其微了。
　　唐兵知道其他的部落当中有专门治愈的医巫，可是还是有人生病了，就说明医巫也有办不到的事情，唐兵很感兴趣。
　　生了病的人员有三个，还都是七级战士的力量等级，这就让唐兵感到诧异了。
　　按说七级战士这个级别，除了战斗中受伤，已经完全不会生病了吧？
　　不过看着三个人病怏怏的样子，确实是生病了。
　　“龙巫大人！”
　　三个人看到唐兵，也是有气无力的行礼。
　　原本强悍的战士，此刻跟小病猫没啥区别。
　　“嗯！
　　既然唐部落接纳了你们，咱们就是一家人！
　　我想问一下，你们生病了之后没有找过巫医给看看么？”
　　唐兵一脸关切的问道。
　　“找过了！
　　我们是一个部落的，我们部落的大巫是个医巫，可是他却没办法治好我们！
　　我们的力气越来越小了，身体也是越来活越差了。
　　这几天在大会上找了几个咒巫大巫给看过，也没有发现什么！
　　我们本打算大会之后找地方等待死亡的！
　　还要感谢龙巫大人收留我们！”
　　“嗯……
　　给我看看！
　　对了，你们叫什么名字？
　　什么时候生的病？
　　之前有没有接触什么东西？”
　　唐兵拿过其中一人的手，把指头搭在手腕上，开始探出真气查看他的病情。
　　“我们是瞪部落的人！
　　我叫瞪天，他叫瞪地，他叫瞪眼！
　　我们是出去打猎回来才生的病，之前并没有接触什么奇怪的东西！”
　　瞪天说道。
　　“嗯……”唐兵示意他住嘴。
　　“换你了！”
　　唐兵查看完瞪天的病情，又看了瞪地和瞪眼，得出了结论。
　　“你们可是真够倒霉的！
　　你们不是生病了，也不是中毒了，是被一种植物附身了！
　　再过段时间，你们就会成为这种植物生长的养料了！”
　　唐兵说道。
　　“植物？
　　植物这么厉害的？
　　我们也没有接触到什么植物啊？”
　　蹬地一脸茫然。
　　“这种植物叫我做血灵芝，生长在树林里面！
　　它长成之后会喷射出肉眼看不见的种子悬浮在空中。
　　种子会俯身在任何经过它们的动物身上。
　　而后，这些种子会吸取宿主的血气来生长，最终把宿主吸干！”
　　看着瞪家三兄弟一脸后怕的样子，唐兵心里得意。
　　“死兔子，都按照你说的说了！
　　接下来怎么做？”
　　没人注意，唐兵正在跟死兔子传音着……
　　……


第101章 ，滴血救人
　　唐兵敢把瞪家三兄弟招进部落，就有着治愈他们的底气。
　　死兔子正是他的底气所在。
　　根据唐兵的建议，死兔子很是认真的学习了传承当中炼药的部分，正在向着“炼药的兔子”这个美好的职业飞速前进着。
　　今天死兔子充分发挥了做好事不留名的传统美德，继续用契约形成的灵魂传音指导唐兵的下一步行动。
　　唐兵自然是从善如流的继续装十三。
　　“原本，你们被血灵芝的种子附身了也没什么，只需要服下一些八角莲叶就行了！
　　但是你们没有及时服用，并且还拖了这么长的时间，致使那些血灵芝的种子已经在你们的体内生根发芽了！
　　八角莲叶已经没有作用了！”
　　唐兵说完，轻轻地摇了摇头，似乎很是惋惜的样子。
　　“龙巫大人！
　　请您救救我们！
　　我们都是七级战士，一定会对唐部落的发展有用处的！”
　　瞪家三兄弟有了生的希望，哀求的对着唐兵说道。
　　“安静！
　　安静！
　　既然你们投身到了我的部落，我自然不会看着你们白白死去的！”
　　唐兵说完站了起来，眼睛平视着前方，似乎在做出什么重大的决定似的。
　　脑子里……
　　“死兔子，非得让老子放血么？
　　你给随意配点药给他们吃下不行么？
　　割破手指很痛的！”
　　“湫……
　　唐兵，你现在需要收拢人心哎！
　　要让别人看到你的付出啊！
　　你以前不是教过我的？”
　　“老子把真气打到他们体内，那些种子不是分分钟解决掉？
　　干嘛这样麻烦？”
　　“湫……
　　唐兵，你还是见见血吧！
　　道理你都懂！
　　并且你现在的血脉已经是普血龙族血脉了，血液自然也有了一些作用，可以拿来炼药了！
　　再加上他们体内的血灵芝种子，说不定能练出增加战士肉身之力的龙血丹了！”
　　“你会炼丹？”
　　“湫……
　　不会，但是你可以，别太犹豫了，听我的！”
　　“好吧！”
　　唐兵缓慢地低下头，用慈祥的目光看了瞪家三兄弟一眼：“现在，能解决你们的症状的办法，只能用别人的血液来把你们体内的血灵芝种子给吸出来！”
　　“所以，我决定用我的血液来作引子，把你们体内的血灵芝种子吸引出来！
　　在我的巫术传承中，就有这样的方法！”
　　唐兵说完，拿出自己久已不用的战术刀，准备当作开口子的手术刀。
　　这时候，木狼站了出来，伸手挡住了唐兵。
　　“龙巫大人！
　　用我的血来吸吧！
　　我既然是唐部落的酋长，自然不能放弃任何一个部落里面的人的生命！
　　现在既然能用我的血液来救治瞪家三兄弟，那就让我来吧！”
　　“不！
　　木狼，你的血液还不行！
　　并且这个巫术只能用施法者自己的血液！
　　你别担心，我不会有什么的，只是会损耗一部分巫源而已！”
　　唐兵对木狼的表现点了个赞。
　　这时候跳出来刷刷好感度和显示下自己的领导地位很重要。
　　当然，木狼可没想过这么多，他只是单纯的不愿意自家的龙巫大人受伤而已。
　　“可是，龙巫大人……”“你先下去吧，顺便让大家都退出山洞，受伤残疾的留下，其余的人该干啥干啥去！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐兵缓缓的蹲下身，来到躺在地上的瞪天他们身边。
　　“你们不要做出任何反抗，我要现在你们的身上割开一点伤口，你们忍着点！
　　剩下的事情，你们也别担心，我会把你们治好！
　　你们甚至可以睡上一觉！”
　　唐兵用极度平和声音说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　瞪天他们干脆闭上了眼睛，任由唐兵在他身上施法。
　　唐兵先是面向祭坛方向做出了冥思状，接着开始在瞪天他们身上施法，一道道附带着精神力的真气被打进他们的体内。
　　然后唐兵也没犹豫，战术刀在瞪天的手腕上割了一下，一道血线顿时出现。
　　但是诡异的是，如此长的一道伤口，竟然一滴血都没有流出来。
　　不理会瞪天的伤口，唐兵挥手在瞪地和瞪眼的手腕上也开了这么一道伤口。
　　同样规格的伤口，同样一滴血都不肯流出。
　　唐兵没理会他们的伤口，而是回转刀锋在自己的手指上割了一下。
　　暗自运转龙魂决加持在了刀刃上，还是可以割破唐兵没有任何防御的手指的。
　　一滴暗红带着金丝的血液在唐兵的指尖形成，被唐兵滴在了瞪天的的伤口上。
　　而后，瞪地和瞪眼也是同样的待遇。
　　《龙魂决》运行，唐兵的伤口消失，接下来就看瞪家三兄弟的状况了。
　　唐兵滴落的是普通的血滴，就是唐兵平常流的血液。
　　作为吸引血灵芝种子的“诱饵”，普通的血液就够了。
　　血滴滴到瞪家三兄弟他们的伤口上，最初的时候还没有什么异常，但是过了一分钟后，异常情况出现了。
　　只见瞪家三兄弟他们的血液开始在身上乱流，似乎在争先恐后的向着那滴鲜血跑过来。
　　这种情况死兔子早就跟唐兵说了，唐兵也没显示出多着急，而是几道真气又打进了瞪家三兄弟他们的体内。
　　这样一来，瞪家三兄弟的血液顿时不流动了，这是唐兵把他们的血液循环系统给控制住了。
　　这时候，唐兵把心神沉浸到了瞪天的体内，他想观察下血灵芝的种子到底怎么回事。
　　精神力观察下，瞪天体内的血液细胞开始破坏，一粒极微小的芝麻一样的种子带着绿色的生命气息从破损的血细胞之中冲出来，沿着瞪天的的血液开始向着伤口方向游动。
　　看到这情况，唐兵也就没有再做其它的动作，而是继续用精神力观察者瞪天体内的情况。
　　感知中，一点一点的绿色光芒开始从瞪天全身各处出现，飞快的向着手腕上的伤口那里汇聚。
　　就如同飞蛾扑火，也相似流星赶月，那些光点快速的融入到了唐兵滴下的血液中，再也不愿出来。
　　血灵芝这种特性很好解释，高级的血液绝对比低级的血液有吸引力！
　　更别说动物当中最高级别之一的龙族的血液了？
　　接下来，唐兵现在要做的就是等待，等待着所有的血灵芝种子“自投罗网”就是了……


第102章 ，治好
　　血灵芝的种子有一个特性，那就是需要吸取足够的气血之力才能发芽。
　　血灵芝的种子在进入宿主体内后，就开始吸取宿主的气血来促进自己成长。
　　在吸取了足够的气血之后，它们就成长成胚芽状态，最终脱离宿主，随风飘散到合适生长的地方长成新的血灵芝。
　　而它们的宿主，也就被吸干血液而死了。
　　宿主的气血之力，是他们发芽的肥料和催化剂！
　　没有足够的气血之力，它们也就不会发芽了。
　　血灵芝还有个特性，那就是吸收的血液等级越高，将来长出来的血灵芝等级也越高。
　　血灵芝，本身就是一种灵植。
　　它的作用就是快速止血，补血，补充生命力，促进血脉等级提高。
　　血灵芝的种子也有相同的作用。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　唐部落的山洞深处，唐兵盘膝而坐，静静的等待着。
　　那些新加入的老弱残的原始人，也在一边悄悄的看着。
　　不知过了多久，在唐兵的感应之中，再也没有了绿色的光点在瞪天他们身上出现。
　　而放在他们手腕伤口处的那三滴血液里面，则是满满的充满了生命气息的绿色光点。
　　唐兵伸出手，把封住瞪世三兄弟血液循环的真气收回体内，顺手也把自己的三滴血也收在掌心。
　　没有了真气的封印，瞪世三兄弟的伤口开始往外流血，这跟原先可大不一样了。
　　“已经治好了！
　　你们三个，赶紧止住伤口，起来走两步看看还有什么不适？”
　　唐兵的话音刚落，三道泛红的光芒就在三人的伤口闪过。
　　伤口也以肉眼可见的速度在愈合着。
　　作为七级战士，这点伤口跟普通人被蚊子咬了没啥区别。
　　收拾完伤口，三个人站了起来。
　　原先那种浑身无力的感觉已经不见了，除了因为长期缺失气血之力而感到浑身虚弱之外，再就是异常的饥饿了。
　　这让三人激动不已。
　　原先的他们，除了浑身无力之外，连食欲也没有了，每次都是勉强吃一点点。
　　现在感到饥饿了，愿动了，那就是身体没问题了。
　　至于缺失的气血之力，吃回来就是了！
　　“噗通……”三人对着唐兵单膝跪地。
　　“唰……”三人割破了自己的手掌。
　　“啪啪啪……”三只流血的手掌贴住了各自主人的心口。
　　“感谢龙巫大人为我们祛除病魔！
　　我们将永远追随在您的身后，为我们人族开辟出新的家园！
　　即使失去生命，也在所不惜！”
　　不知道是不是三个人商量过，宣誓的誓言都是一样的。
　　盘膝而坐的唐兵又感受到了熟悉的信仰之力。
　　这一回的信仰之力格外的强烈，都是从山洞里面这些人身上发出来的。
　　最纯粹而强烈的，就是瞪世三兄弟身上的。
　　唐兵赶紧永精神力封住私密空间，把这些信仰之力扣下。
　　“我说过了！
　　我们是唐部落！
　　是一家人！
　　是兄弟姐妹！
　　一家人就不要说两家话！”
　　“你们只要记住：我们是唐部落！
　　是立志于为人族开辟新家园的唐部落！”
　　“好了，现在你们过来！
　　我动用巫力把你们的图腾改成我大唐部落的图腾！
　　瞪天，你先来！”
　　唐兵一只手托住三滴血融合在一起的血珠，另一只手开始趁着有大量的信仰之力，开始给这些原始人改图腾。
　　原始人战士重视图腾，把他们的图腾改成唐部落的，就等于打下了唐部落的烙印。
　　以后只要没什么大的变故，他们就是唐部落的战士了。
　　唯一有些遗憾的是，女人很少有战士，没法在她们身上刻下唐部落的烙印……
　　改变图腾的工作唐兵已经很是熟练了，有充足的信仰之力，很快就能把一名战士的图腾改变……
　　晚饭的时候，唐部落的山洞里面热闹异常。
　　除去在外面警戒站岗的战士，剩下的所有的人都坐成一排一排的几列总纵队，前面的地上是他们各自的餐具。
　　唐兵坐在山洞最里面，他的身下是一块平滑的大石头，身前是一个颇大的树墩子。
　　他的餐具就放在大木墩子上。
　　唐兵的两边，是坐成一排的木狼这个酋长和大力大壮等几个小队长。
　　石头和红羽她们几个负责做衣服的也在列。
　　唐兵的用意很简单，就是制造出阶级意识。
　　这可不是什么坏事，有了阶级，就有了管理上的便利，也有了上升的意识，也就有了前进的动力。
　　最主要的是，让那些为部落做出了贡献的人能感受到荣誉和重视。
　　小石头领着他的十多个炊事员开始给众人盛饭。
　　今天的晚饭很简单，就是野菜汤和炖肉片。
　　等分完了饭，小石头坐在了红羽她们身边。
　　作为唐部落的司务长，小石头也是管理层了。
　　晚饭过后，部落里面的女人继续服装生产线，男人们则是在木狼他们的指挥下清点换来的物资。
　　今天的交易都是大规模的，在作为临时仓库的山洞一角，已经堆积了高高的一层兽皮和大大的一堆干肉。
　　还有许多的陶器、木材、骨头棒子等东西。
　　新招收的二百多人也不算是都那么穷，毕竟也是曾经的高级战士，他们也带来了一些自己的私人物资。
　　唐兵对他们的私人物资不感兴趣，但是这些人都贡献给了部落。
　　到时候还得给他们继续分配，麻烦啊！
　　唐部落的坐骑不算多。
　　原先是唐兵的牛一牛二牛魔王，木狼他们的大虫子，长腿鸡，长角的马。
　　现在多了二百多人，坐骑也多了不少。
　　瞪世三兄弟的坐骑是长着独角的马，跟个独角兽似的。
　　其他人的坐骑则是五花八门，大多是牛和马这两大族群的。
　　嗯，还有驴子。
　　“木狼！
　　交易会还要持续几天，这几天你别在主动招人了！
　　如果有自己来的，问明白没问题的可以收进来。
　　明天的时候，新招的这些人你们领着进行简单的训练！
　　把队列给练熟了！”
　　“另外，他们带来的武器也发还给他们！
　　那些腿上有伤和断了腿的没法训练，就让他们骑着自己的坐骑帮着照顾坐骑！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“黑土！
　　你明天专门在交易区寻找高级妖兽的骨骼和毛皮！
　　坚韧的木材也要！
　　还有，去山外人的店铺买一些钢铁回来！”
　　“是！”


第103章 ，龙血丹，木狼晋级
　　“红羽，大叶荷！”
　　“龙巫大人！”
　　“你们做衣服的要注意控制，最后一天要做到一件衣服都不留，全都卖出去！”
　　“另外，在咱们出发前，给部落做的麻布衣服也要做好！”
　　“是，龙巫大人！
　　不过咱们的钢针不够用了！
　　龙巫大人，您……”“明天早上来领！
　　黑土，你去山外人那里的时候，再买一些麻布回来！
　　木狼，有出售坐骑的，也买些坐骑回来！
　　记住，咱们部落出发的时候，一块魔核都不要留着！
　　都给换成物资！
　　哪怕是一根带着花纹的木头，也比魔核有用！
　　还有，那些盐部落的盐块也换一些！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“……”唐兵现在在唐部落有着绝对的话语权。
　　一切事物，都需要唐兵来决断和处理。
　　唐兵对众人的安排也没有引起人们的不满，反而都很信服。
　　比如那十多个无法成为战士的男人。
　　他们的主要工作，就是帮着小石头做饭，并且在众人吃饭的时候负责盛饭。
　　谁吃完不够了，他们就过去盛上。
　　这本来是个伺候人的活，别人吃饭他们看着，但是他们却很满意。
　　饿死皇帝饿不死厨师，他们只需要帮着做好饭，就能填饱肚子，不再需要出门跟野兽厮杀。
　　还有比这个更好的事情吗？
　　……
　　……吩咐完众人，唐兵来到放着物资的角落，死兔子、星仔、牛魔王正在这里玩的不亦乐乎。
　　死兔子看到唐兵忙完过来了，biu的一下子就跳到了唐兵的肩膀上。
　　“湫……
　　唐兵，看我们找到了什么好东西！”
　　死兔子一边在唐兵的肩膀上蹦来蹦去，一边兴奋地说道。
　　“我看看！”
　　唐兵早就听死兔子说发现了很多好东西，不过一直没有时间理会。
　　“湫……
　　这是星纹木，这是龙纹木，就是我们洞口的那种，不过这根足有千年了！
　　还有这个，这是星云铁，空明石，流河砂，红须参……”死兔子兴奋地围着自己找到的一堆各种各样的“宝贝”来回蹦跳，原先在圣山的时候可没见这家伙如此财迷。
　　这是本性的爆发？
　　“嗯，挺好！
　　这些东西咱们单独放着！
　　牛魔王，交给你了！”
　　唐兵也很兴奋，这都是换东西的时候当作添头或是放东西的工具随意掺进去的，根本就是白来的。
　　“是！
　　主人！”
　　牛魔王知道自己的作用，招呼星仔帮着把东西放在自己的背篓里面看着。
　　“死兔子！”
　　唐兵招呼道。
　　“湫……
　　怎么了唐兵？”
　　唐兵把手心摊开，那滴血珠还在手心里放着，被真气包裹着，闪现着异样的光芒。
　　“这玩意儿该怎么弄？
　　我都攥了半天了！”
　　唐兵手里面没有合适的工具盛放血珠，就这么一直在手里面放着。
　　幸亏血珠不大，不影响吃饭改图腾。
　　“湫……
　　这个可以炼药啊！
　　炼成龙血丹就好了啊！”
　　死兔子晃着耳朵说到。
　　“我特么知道该怎么炼？
　　步骤呢？
　　温度控制呢？
　　君佐臣辅的药物呢？”
　　唐兵没好气的问道。
　　“湫……
　　这个啊……
　　有了龙血和血灵芝种子，嗯……
　　再加上红须参的参须……
　　你等着！”
　　死兔子biu的一下就跳到牛魔王跟前，叼起那颗红须参就返了回来。
　　“湫……
　　一根参须，把火温控制在……”死兔子一边说着，唐兵一边做着，俩配合默契。
　　龙血丹本身就不是什么入级的丹药，用单纯的龙血就能炼制，只不过用量较大就是了。
　　现在有了吸收了三个七级战士大半气血之力的血灵芝种子，再加上补气益血的红须参参须，炼制起来就更简单了。
　　一个小时后，唐兵看着手里面三粒散发着淡淡的幽香的红色丹药，很想一口吞下去。
　　不过这些龙血丹对自己没啥作用了，吃了只是浪费而已。
　　到了今天唐兵才发现，原来自己的血液已经不再发腥发臭了，而是有淡淡的香味了。
　　唐兵颇怀疑自己将来是否会和香妃一样浑身喷香。
　　那可就麻烦了。
　　不过现在不是想这个的时候，他把木狼给招呼了过来。
　　龙血丹，更适合战士服用。
　　战士升级需要大量的气血之力，龙血丹刚好对症。
　　“龙巫大人！”
　　木狼恭敬的行礼。
　　“我这里有三颗丹药，你吃下去！
　　我给你护法！”
　　唐兵没有多做解释，木狼也没有多问，拿起龙血丹一股脑儿都吃进了肚子。
　　之后，木狼开始在地上练习一些奇怪的动作。
　　据说这些动作源自神灵的传授，不知是真是假。
　　但是唐兵看来，这特么跟大象三哥家的瑜伽怎么就那么像？
　　没理会正在掌握着平衡拉伸身体的木狼，唐兵拿出来几块用来打火的钢板，准备炼一些钢针出来。
　　至于护法的事情，死兔子更靠谱一些。
　　无他，实力在那摆着。
　　死兔子可是小妖了！
　　山外人的店铺里有钢材卖，不过价格很黑，百斤钢材就要一块五级魔核！
　　黑到家了！
　　唐兵拿出两块小钢板，这两块钢板是最平整的。
　　《龙爪》神通之下，两块钢板上出现了十多个凹陷的沟槽，这是模子了。
　　《火球术》加控火神通，一块钢板被烧的通红，被唐兵一点一点的用龙爪割下之后放到模子里压制成型。
　　之后，就是打孔、淬火、刻符文了……
　　当唐兵制作出第二十根符文钢针的时候，木狼身上一股强烈的气血波动传出，气息也随着加强。
　　六级战士！
　　当唐兵制作出第八十根钢针的时候，又是一阵气血波动传出。
　　七级战士！
　　这时候，三粒龙血丹的药效也就没有了唐兵也停止了继续制作钢针。
　　半小时后……
　　“感谢龙巫大人的丹药！”
　　木狼双膝跪地，恭敬的对着唐兵磕了三个头。
　　战士，无不渴望力量，已经发过血誓的木狼激动的只能下跪了。
　　“嗯！”
　　唐兵伸手一个小旋风。
　　“起来吧！
　　你是唐部落的酋长！
　　往后，你要更加努力的去管理好这个部落！
　　去吧！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼下去了，唐兵感受着木狼身上传来的纯正的信仰之力，放开了对神秘空间的封印……
　　PS：手机还有点电，手机码了两章……
　　明天……


第104章 ，武器和队伍
　　唐兵放开私密空间的封禁，那些信仰之力蜂拥进了私密空间，就再也找不到了。
　　唐兵早就知道是这种情况，也没在意，时间已经很晚了，该睡觉了。
　　一夜安眠。
　　第二天天亮的时候，小石头已经带着其手下把早饭做好，红羽她们也做了几十套麻布衣服。
　　吃过早饭，唐兵命令那些年轻的战士换上新做的麻布衣服交给木狼组好队伍训练。
　　今天唐部落不再主动招人了，这让那些想要过来看热闹的原始人有些失望。
　　但很快，他们就变得兴奋起来。
　　只见昨天被唐部落招进部落的战士们穿着新的麻布衣服或者是兽皮衣服，排成了队列在学走路。
　　于是，这些原始人有了新的看点。
　　但是看着看着，他们就发现了一异常。
　　原本昨天还是五级战士的木狼，今天不经意间透漏出来的气息，赫然已经是七级战士了！
　　看来是刚刚升级，气息还不稳定，否则都看不出来的。
　　更让这些人感到诧异的是，昨天的时候看上去还就要死掉的瞪家三兄弟，这会儿已经生龙活虎的排在队伍头里了。
　　虽然他们还略微的有些虚弱感，但谁都不会说他们就要马上死掉了吧？
　　这个发现，让这些原始人震惊异常！
　　战士，都渴望实力。
　　木狼晋级的速度让他们，羡慕不已；战士，谁还不受伤？
　　瞪世三兄弟的情况让他们内心火热了！
　　只是，怎么不见那些伤残人士呢？
　　山洞里面，唐兵正在挨个的检查那些伤残人士的伤势。
　　这几十名受伤致残的战士昨天没顾得上，今天要解决他们的问题了。
　　瘸了腿的，给他们做一些拐杖就先将就着，有机会再给他们重新治疗一下；缺了腿的最是麻烦，断肢再生不是不可能，但是唐兵的力量等级和血脉等级还达不到。
　　只能做一些简单的假肢给他们，但是假肢的科技含量可不低。
　　还是先让他们骑着坐骑看坐骑吧！
　　唐兵主要想解决的，就是那七十多名缺了胳膊的！
　　没错，就是七十一名胳膊受伤残疾的！
　　这很容易理解，在和妖兽的战斗中，胳膊受伤了还能跑掉，腿受伤了能跑掉的都是命大的……
　　“你叫什么名字？”
　　唐兵看对着一个看上去三十来岁的八级战士时问道。
　　“龙巫大人！
　　我原来是雷部落的，叫雷明！”
　　“你的左手是怎么没的？”
　　雷明的左手没有了。
　　“被妖兽噬天虎咬掉了！
　　我用一只手的代价，杀死了噬天飞虎！”
　　雷明说起来还有些骄傲，这是他最辉煌的一战。
　　“噬天飞虎可是九级初期的妖兽啊！
　　好样的！
　　你会使什么武器？”
　　“龙巫大人！
　　我会使用骨棒和骨枪！”
　　雷明说完一叹，这都是两只手才能玩的好的武器。
　　单手的骨棒也有杀伤力不够！
　　“我会让你恢复战斗力的！”
　　唐兵斩钉截铁的说道。
　　“龙巫大人！
　　您能让我长出新的手？”
　　雷明一脸的期待。
　　“我的等级还达不到！
　　但是我会用其它的方式帮你们！”
　　唐兵想到的办法，就是《斯巴达三百勇士》的办法！
　　尽管战士们没有了手或者是缺失了半条胳膊，但是一个够大的圆盾足矣增加足够的防御，弥补进攻的的不足。
　　哪怕是他们就剩下半条胳膊，只要增加了足够的侧身防御，就能保证战力不失！
　　要知道，他们可不是普通人，他们是图腾战士！
　　哪怕是剩下一节胳膊，也能挥得动盾牌的。
　　唐兵要做的，就是让盾牌跟他们贴合的更紧密，轻易离不了身。
　　这很容易办到啊，绑住就是了……
　　等他们都装备上了大盾牌加短刀加短矛，再让他们演练《马其顿方阵》。
　　一些敢于直面妖兽的战士组成的马其顿方阵有多厉害？
　　唐兵很期待！
　　唐兵挨个的查看了这些战士的伤势，对他们的情况做了个大致的了解，在今后的时间里，就是寻找材料，制作盾牌短矛和短刀了。
　　“其他人，你们出去跟着训练队列，雷明，你留下！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“……”“雷明，你等一下！”
　　唐兵让雷明等着，他自己来到物资堆跟前。
　　“这是鸡血藤，可以用来编盾牌的主体，这块是九级妖兽鳞龙的鳞片，作盾牌的防御面正好！
　　这是……”雷明静静的等着，唐兵一样一样的挑选材料，十分钟后，唐兵准备好了材料。
　　“大叶荷，你进来！”
　　“龙巫大人！”
　　“用这些鸡血藤编一个大的圆形带凹面的筐子出来，中间要带上把手，具体的，你这样做……”“是！
　　龙巫大人！”
　　大叶荷负责编织盾牌的主体。
　　“石头！”
　　“龙巫大人！”
　　“你带着雷明，把这些东西给熬化了！
　　到时候你叫我！
　　到山洞外面去熬！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“嗯……
　　接下来，就是计算位置，在这些鳞片上钻孔，准备镶嵌到盾牌上了……”山洞外面的人们在训练，大叶荷就在唐兵跟前编盾牌，唐兵则是在准备其他材料……
　　两个小时后……
　　一个一米半直径的圆形鳞盾被绑在了雷明的左小臂上。
　　圆盾的最外层是被唐兵刻画了坚固符文和分散符文以及反震符文的五块鳞龙的鳞片；中间是一层九级妖兽兽皮和水胶粘在一起的防冲击减震层；再往后就是鸡血藤编制的支撑盾牌的主体结构！
　　在最里面，则是用柔软的兽皮做的舒适层……
　　“给你！”
　　唐兵把自己的狗腿砍刀递到了雷明的手里面。
　　“这把刀你暂时用着，过几天给你做一把长一点的！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　雷明装备上之后有些别扭，以前都是双手拿着武器直面妖兽的，这会儿把自己包起来算咋回事？
　　“来！
　　再给你这只短矛！
　　还有这一套动作你记住！
　　这是格挡，这是盾击，这是直刺，这是……”唐兵搜刮了脑子里所有的电视剧、电影资料记忆，才找到适合刀牌手用的招式。
　　嗯，雷明现在就是个刀牌手！
　　唐兵不知道这些招数是否有用，不过一切从实际出发，不行再改就是了……
　　对吧？
　　其实，科技基础加上玄幻的符文基础也能做一些东西啊……
　　不对？


第105章 ，盾牌的作用
　　雷明被唐兵从山洞里赶了出来。
　　他的出现，引起了山洞外面众人的轰动。
　　雷明的身上，是唐部落的制式麻布衣服。
　　小腿上，唐兵让大叶荷给他裹上了一圈兽皮带当作绑腿。
　　他的左胳膊绑着龙麟盾，右手是一根两米长的短矛，右大腿上帮着狗腿砍刀的刀鞘。
　　并且，唐兵为了应景，还把自己的头盔找出来扣在了雷明的头上。
　　这些先不说，单单那面龙麟盾就足够吸引人了！
　　龙麟盾最外层的鳞片被唐兵一片遮一片的叠加的，分外漂亮！
　　黢黑的鳞片闪着幽幽的光芒，十分吸引人的目光，使人们忽略了他右手上致命的武器……
　　原始人没啥热闹可看的，成天除了找吃的，就是在找吃的的路上。
　　也就是黑河谷大会期间，才能让他们得到一些娱乐。
　　这就是为啥木狼他们在训练队列还会有一大群人围观的原因。
　　雷明这样出众的造型一出现，引起轰动也就不奇怪了。
　　唐兵也走出了山洞，看着众人都把注意力集中到了雷明那里，也没在意和生气。
　　这些原始人还缺乏训练，没有组织性和纪律性不足为奇，以后好好训练就是了。
　　“你们都看到了！
　　雷明是八级战士，只不过左手没有了，影响了他的战力！”
　　“现在，雷明装备上了新的装备，战斗力经过训练后就能回复了！”
　　“你们，来一个身体完好的八级战士来和雷明对练一下！
　　那些看热闹的人！
　　谁是八级战士？
　　出来一个！”
　　唐兵说话很直接，因为原始人不需要客气，有一说一就行。
　　周围的人被唐兵的话说的一愣一愣的，一个少了只手的人能恢复战斗力？
　　还要对练？
　　边上的人愣神，唐部落那七十个胳膊有残疾的人却是内心火热。
　　龙巫大人说过，要用装备让每个人都恢复战力，看来雷明身上的装备就是了！
　　这时候，一个身高两米开外的壮汉站了出来。
　　他的手里面，拎着一根巨大的骨头棒子，站在那里就跟堵墙似的。
　　“我是雷部落雷天！
　　八级战士！
　　我来跟雷明切磋一下！”
　　壮汉是雷明的好朋友，熟知雷明的战斗力，他想知道自己的好友是否恢复了战斗力。
　　“来吧！
　　雷天！
　　拿出你全部的本事！
　　我也想知道我现在的战斗力！”
　　“好！
　　看棒子！”
　　雷天很直接，上来打个招呼就抡起骨头棒子砸向雷明。
　　看得出来，这一棒子他用来了全力，呜呜的风声很吓人。
　　雷明对雷天的套路很熟悉，从小一起长大的俩人，彼此太熟悉不过了。
　　以前的时候，雷明会用自己的骨头棒子应上去硬捍，接下来两人会你来我往的对轰，直到一方力竭。
　　自从没了左手，这样的事情只能想象了。
　　不过，现在！
　　雷明抬起左臂，把盾牌平举，用牌面硬抗雷天的砸击。
　　他的右手，则是紧握短矛，从盾牌低下向前刺出，刺向空门大开的雷天的胸腹。
　　说时迟那时快，“duang”的一声巨响之后，战局就结束了。
　　战场上，雷天高举骨头棒子，那是被盾牌弹起来的。
　　雷明的盾牌则是全力承受了一击，被砸得贴在了雷明的左肩上。
　　但是，雷明右手的短矛已经抵住了雷天的咽喉。
　　尽管雷明的姿势很怪异，但是胜利切切实实是属于雷明的。
　　只要雷明的右手往前一突，雷天也就完蛋了。
　　战场上，突然间安静了下来。
　　原先还大声喝彩的吃瓜群众们保持着长大的嘴巴和瞪的溜圆的眼镜，任由口水从嘴里滴落。
　　木狼他们也被眼前的场景震得说不出话。
　　那些伤残的战士更是如此。
　　至于比武的俩人，也都是一脸的难以置信。
　　清风徐来，吹过战场，卷起地上的红草草叶在风中飞舞……
　　“我滴个神啊……”不知道是谁这么喃喃的一句话，打破了短暂的沉静。
　　“我看到了什么？
　　一个少了只手的八级战士一招秒杀同级？
　　神灵啊！”
　　这是吃瓜群众的心声。
　　“龙巫大人！
　　一定是龙巫大人制作的新装备的作用！”
　　这是木狼他们的心声。
　　“我们……
　　龙巫大人说我们也会有装备来恢复战斗力的！
　　这不是恢复战斗力！
　　不是！
　　这是战斗力翻倍啊！”
　　这是那些残疾战士的心声。
　　“都特么傻了啊？
　　不就是个实验性质的盾牌吗？
　　至于给出这样的表情包？”
　　这是唐兵的心声。
　　“怎么会这样？”
　　这是正在比武的俩人的心声。
　　有些事情就是这样，不是那么不好理解。
　　原始人笨吗？
　　不笨！
　　不但不笨，反而很聪明。
　　但是事情就是这样，当一个人的手里面握着一把锤子，那么他处理问题的办法就是砸一下。
　　一下不行，就再砸一下。
　　原始人有着自己的修炼体系，遇到打不过的妖兽，他们不去想着如何提高武器的性能，而是想着如何的提高自己。
　　这个妖兽我这一级战士的时候打不过？
　　不要紧，等我到了二级战士就能打过了！
　　也因此，他们不去想着如何去提高自己手里的武器性能。
　　地球上的人们就不同了。
　　用木棍打不过？
　　加上个枪头！
　　近战打不过？
　　制作弓箭！
　　弓箭太近了？
　　那就制作出大黄弩，神臂弩，床弩，八牛弩……
　　当火药发明并传到国外之后，就更加的不得了了。
　　滑膛枪，来复枪，拴动步枪，半自动步枪，马克沁机枪，冲锋枪，突击步枪，滑膛炮，臼炮，迫击炮，山炮，榴弹炮……
　　一直到出来蘑菇弹和二踢脚……
　　地球上的人类，在武器上面是越走越远……
　　这也许就是修真玄幻文明和科技文明的不同吧……
　　“龙巫大人！”
　　原始人终于反应过来造成这一切的龙巫大人就站在身边。
　　不知是谁起了个头，又是一阵跪拜。
　　收获了满满一波信仰之力，唐兵招呼上死兔子和星仔准备去转悠转悠，龙仆大力大壮紧跟其后。
　　木狼他们则是继续训练队列。
　　有了雷明盾的榜样，他们训练起来更认真了。
　　同时，有些心思活络的原始人开始在心里琢磨着要不要加入唐部落了……


第106章
　　第106章山洞交易区，唐兵领着死兔子和星仔他们开始转悠。
　　昨天时间太紧，唐兵来不及逛摊位，只能把购买物资的事情交给了木狼他们。
　　今天唐兵得了空，自然要转悠转悠。
　　山外人的店铺照常开着，卖的东西除了死贵死贵之外，没啥亮点，倒是那对夫妻的火烧摊子依旧是生意火爆。
　　原始人都知道唐部落有好东西吃，幸运的还尝到过炖肉的味道。
　　可惜的是，唐部落不做餐饮生意，反而一个劲的在囤积食物。
　　这使得那些想要跟唐部落换取美食的人们大失所望。
　　不理会失望的原始人，唐兵开始悠哉悠哉的在各个部落摊位间选择一些有用的东西。
　　跟前几天逛摊位不一样，现在的摊位更多，物资更丰富，好东西也就越多。
　　“湫……
　　唐兵，那边，灵肉！”
　　“湫……
　　唐兵，那边，炼器材料!”“湫……
　　唐兵，前面三个摊位，灵草！”
　　死兔子坐在唐兵的肩膀上，拽着唐兵的耳朵指挥着，唐兵则如同一个傀儡般的四处购买东西。
　　唐兵现在在原始人各部落里面算是出了名，许多部落的人都认识他。
　　毕竟原始人之间很少有新奇的事件发生，因此唐兵的事情传的格外快。
　　“哦，龙巫大人！
　　您需要这灵草么？
　　只需要一根会打火的魔法棒就可以了!您需要么？
　　好的，这个包袱一块儿给您了”一个部落的酋长用一堆灵草外加一块自带隐密符文的兽皮换到了一根魔法棒打火机。
　　“龙巫大人，不知道唐部落那种大圆牌牌卖不卖？
　　我们部落用一块九级魔核的东西换一个！”
　　这是眼馋龙麟盾的部落。
　　“龙巫大人！
　　这些石头是从天上掉下来的！
　　我们巫也看不出是什么东西，就是坚硬异常！
　　不过块头太小了点！
　　您要的话，一根魔法棒全拿走……
　　呃呃，再给您搭上这些兽皮和这些筐子……”某个部落酋长准备用千斤左右的陨铁加上十几张五级妖兽皮和黑丝绿蔓藤编的筐子换一根魔法棒……
　　原始人做生意很实在，对他们有用的东西价值会很高。
　　相反，没用的东西就不怎么看在眼里了。
　　能拿来的，也都是觉得稀奇能换点东西的。
　　唐兵自然是欣然应允，这些东西都是不错的原材料。
　　陨铁经过炼制就会打造出锋利的短剑；兽皮不值钱，可冬天保暖少不了；黑丝绿蔓藤可以把里面的丝络炼制出来编成利刃难伤的绳索……
　　唐兵游走在摊位之间，死兔子指点着他到处搜刮一些有用的材料和食材。
　　一直兜兜转转的，唐兵又来到了山外人的法杖店铺。
　　山外人的法杖和武器唐兵早就看过了，里面的一些符文和炼器方法照着龙族的传承差了不是一星半点儿。
　　那感觉，就像是同一个师傅教出来俩徒弟。
　　一个是学霸，尽得师傅的真传，还能青出于蓝。
　　另一个是学渣，只学到了皮毛。
　　还不仅如此。
　　龙族的传承是学霸教出来的学霸；山外人的传承是学渣教出来的的学渣学生……
　　当然，面对着如此优秀的“课本知识”，唐兵能掌握多少就不清楚了。
　　是学霸还是学渣，只能用时间证明。
　　唐兵对法杖不感兴趣，直接跨过门口前往下家。
　　他在寻找一样东西，一样在兔国伴随着兔国文明一起发展的东西。
　　这样东西，在兔国可谓是家喻户晓。
　　它不但有自己的分类，还有自己的文化。
　　有不知道多少万人因为它而得到工作；也不知道有多少万人因为它而失去生命。
　　它的产业，每年为兔国创造无数个亿的财富。
　　为了它，兔国还专门颁发了法律法规。
　　它，是兔国文化不可缺少的一部分！
　　它的地位，在某些时候可以改变历史！
　　它就是————酒！
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
　　君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪……”想象一下，如果“李白斗酒诗百篇”的诗仙李白没有了酒……
　　“九九女儿红，斟满了……”“朋友来了，有好酒……”“一杯敬月光，一杯敬……”如果音乐人没有了酒……
　　“吱……
　　哐当……”如果司机没有了酒……
　　所以，唐兵在寻找“酒”的影子……
　　没错！
　　唐兵自大来到这颗星球，就没见到“酒”这种东西！
　　难不成这些曾经有过文明的原始人还没有从猴子那里学会酿酒？
　　所以，唐兵想在山外人的店铺寻找一下酒的身影。
　　不是唐兵爱喝酒，而是要确定酒这种东西在这颗星球是可以酿造出来的！
　　酿酒，可是一个复杂的化学过程……
　　就在唐兵准备继续前行时候，唐兵的面前出现了一个人的身影挡住了去路。
　　这个人身穿麻布长袍，面相很老，但却给人一种道骨仙风的感觉。
　　唐兵打眼一看，认出来这个人就是法杖店铺里对坐的俩老头之一。
　　没等唐兵说话，这个人当先开口：“道友请留步！”
　　听着《灵语》神通翻译过来的问话，唐兵差一点脱口一句“MMP”。
　　你家和申公豹一脉的吧？
　　“你是何人？
　　为何拦我去路？
　　山外人不怕神灵降罪么？”
　　唐兵用原始人的话语问道。
　　面前的人是方长老，他明显懂得原始人的语言。
　　“道友！
　　我对你没有恶意，只是想知道你做的这件法器的符文来自哪里？
　　怎么样才能让它发出十级火球术？”
　　唐兵装作没听懂，上前一步就要撞开方长老。
　　大力大壮已经准备干仗了，死兔子则是吓得藏到了星仔身后，星仔却跃跃欲试的想要攻击。
　　这个时候，他们的身后突然间多出了一个人——柳长老。
　　柳长老和方长老掐动发决，正要迈步的唐兵突然间感到四周的空间似乎凝固了！
　　动都动不了了。
　　这时候，方长老的眼力突然间发出一阵幽光，唐兵感觉自己的目光被吸引了，而他整个人也变得浑身放松，有些恹恹欲睡了。
　　“方长老，速度要快，可别伤了他，我们只有十个呼吸的时间！”
　　这仿佛是唐兵朦胧之中听到的一句话……


第107章 ，这个白痴是谁
　　“放心！
　　我不会伤害他的神魂，我只用入梦之术来谈查下他的记忆，看看能不能找到符文的传承！”
　　方长老传音完，就加快了梦境搜索。
　　他的时间是真不多。
　　不过，随着唐兵的梦境，方长老不淡定了……
　　“高楼大厦？
　　这不是蛮州岛该有的东西吧？
　　这个修真界也没有吧？
　　酒？
　　老干妈？
　　华为手机？
　　电脑？
　　网络……
　　都是啥东西？”
　　“游戏又是什么东西？
　　吃鸡？
　　望着农药？
　　梦幻西游？
　　仙剑奇侠传？
　　大菠萝？
　　CF？
　　CS？
　　红色警戒？
　　星际争霸？
　　石器时代？
　　……”“这是立交桥？
　　上面跑的那些东西叫做汽车？
　　汽车里面是人？
　　这难道不是那位符文大师在刻画符文么？
　　我这个炼器高手都能看晕的道路，那些汽车居然畅行无阻？”
　　“卫星导航？
　　嘛玩意？
　　高铁？
　　飞机？
　　能吃吗？”
　　“鹰酱？
　　毛熊高卢鸡？
　　牛牛大象脚盆鸡？
　　傻大木？
　　兔子国？
　　怎么这么奇怪？”
　　“这是——绿币？
　　老富？
　　毛爷爷？
　　小钱钱？
　　这个巫的脑子里都是些什么？”
　　“还有？
　　蘑菇弹？
　　东风二踢脚？
　　二十一型二踢脚？
　　31型二踢脚……
　　使命必达？
　　怎么又流浪地球了？
　　星球能移动吗？
　　这得天仙级的修为吧？”
　　“辽宁舰……
　　万吨大驱……
　　歼20……
　　枭龙战机……”“网络小说？
　　啥玩意？
　　《抗战之太行山上》被屏蔽了？
　　河蟹大神又是哪位存在？
　　歪打不留一？
　　扑街作家？
　　扑街啥意思？
　　很厉害吗？”
　　方长老感觉自己的认知被颠覆了，几个呼吸的时间接收这些信息真的很辛苦。
　　而且这些东西绝对是一个高度发达的文明才有的！
　　有些武器竟然堪比神和仙的力量了，这难道是宗门想要找的东西？
　　随着梦境的进行，唐兵梦境中的年龄也越来越小，有些东西也越来越简单了。
　　“奥运会？
　　北京欢迎你……
　　好奇怪的曲子！
　　兵营？
　　这个巫当过兵？
　　只是武器很奇怪！
　　学校？
　　还教唱歌？”
　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上炸药包……
　　好暴力……”方长老感觉自己数百年漫长的修真生涯中，从来没有今天所接受的信息来的冲击力大！
　　真的，他感觉跟这个巫短短十数年的人生相比，自己都活到了狗身上。
　　他确定这个巫来自一个自己不知道的地方，而不属于这个蛮州岛，也不会受到这里的神灵的庇护。
　　所以，方长老胆子大了起来，他开始动用真正的搜魂神通，想要从唐兵的记忆中挖掘出一些有用的东西。
　　比如那个蘑菇弹就不错，如果掌握了……
　　方长老兴奋异常。
　　可是，方长老不知道的是，知道和会制作之间，有着无比巨大的距离。
　　蘑菇弹，地球人都知道！
　　可是会做的有多少？
　　别说蘑菇弹，二踢脚这些高大上的武器，就是简单的华为手机，核心技术也就掌握在极少数的人的手里。
　　哪怕是把菜刀，能用锤子和铁板用夹钢打出来的，全世界也超不过千人了！
　　这还是往多里说的！
　　其实，搜魂神通跟地球上的“吐真剂”的性质一样。
　　品质好一点的，可以多用几次，品质不高的一次玩完。
　　被使用的人的最终下场，除了死亡就是变白痴了。
　　真正的搜魂神通运行，是从一个人最初的记忆开始搜索的，所以唐兵的记忆一下子回到了幼儿时期。
　　除开最初那些不成片的零星记忆，唐兵的记忆来到三四岁的时候……
　　一个普通的农家院落，低矮的草房，破败的院墙，东屋窗外一口甘甜的水井，院墙上爬满了金瓜秧苗。
　　秧苗上已经有人头大的金瓜挂在上面了。
　　农家的院子占地四分多，院子里长了两棵高大的梧桐树。
　　一棵香椿树被梧桐树欺负的长得低矮。
　　在香椿树和梧桐树之间，帮着一个秋千，两棵树的西边，是一个大大的水缸。
　　水缸里面，却是腌满了咸菜。
　　一个穿着破旧的三十岁出头的女人，正在西屋窗外的石磨上推磨。
　　一圈一圈的磨好了的棒子糁子在底下的磨盘上挂着。
　　秋风习习，很是凉爽，女人却不时的擦一下额头上的汗水。
　　一个四五岁的小男孩，还穿着开裆裤，在他小姑的找看下跑进了院子。
　　“娘……
　　娘……”小男孩流着泪，喊着娘，跑到了女人跟前。
　　“怎么了小饼子？”
　　女人停下磨，爱怜的把小男孩抱上推磨的木棍上，带着小男孩一起推磨，还不忘给孩子擦一擦泪痕。
　　“呜呜……
　　娘，他们都不和我玩……
　　踢皮球……”小男孩断断续续的说着。
　　女人也很无奈，不管是本家还是本队，最小的孩子也比自家的小饼子大了五岁。
　　大孩子都不爱带小孩子玩。
　　更别说一起踢球了，你个小不点凑进去，踢球啊还是踢你啊……
　　“乖啊……
　　不哭了……
　　娘推着你玩……”“嫂子！”
　　这时候，一个二十毛岁的年轻人进了大门。
　　“你不是跟老郑家打井来么？
　　怎么这个点回来了？”
　　女人问自己的小叔子。
　　“井里面挖出来一个木球球，我寻思着小饼子没啥玩具，就给他要过来了！
　　我先放下，这就回去帮忙！
　　他们中午管饭，别做我饭了……”小叔子放下木球球就走了。
　　小男孩被母亲抱下了地，好奇的看着小叔滚到磨盘跟前的小球。
　　这个小球不大，顶多两个成人拳头大小。
　　不过可惜的是，木球球居然是个空心的。
　　一个两头粗中间细的圆孔透心而过，让木球不再滚圆。
　　“这是个啥？”
　　女人和孩子他小姑也凑了过来……
　　方长老维持着搜魂神通，记忆到这里的时候，唐兵脑子里面的私密空间突然间震动起来。
　　一股强烈的吸力从私密空间传出。
　　正在搜寻记忆的方长老突然间感觉自己的灵魂不再受自己控制，仿佛要脱体而出。
　　而他的记忆也如潮水般的被吸走。
　　从他小时候跟着父亲练武开始，一直到入了宗门修炼到现在……
　　不知道时间过了多久，唐兵感觉自己做了个长长的梦。
　　梦里面，他又回到了小时候，见到了小时候的娘，小叔，小姑。
　　还有，从小到大的唯一的一件玩具……
　　“咦？
　　边上这个白痴是谁？
　　刚才发生了什么？”
　　……
　　……


第108章 ，
　　唐兵，学名唐兵，小名小饼子。
　　老唐家起名字喜欢用菜名，比如唐兵本名叫做唐饼，结果入户口的时候民警写错了，就成了唐兵。
　　注，他小叔家的堂兄弟叫做唐元……
　　唐兵一个梦境醒来，就看见边上有个白衣飘飘的老者正在另一个老者跟前撒泼打滚家撒娇：“我要吃奶奶……”这画面，让唐兵一阵恶寒，赶紧领着手下继续前行。
　　不过，刚才好像这个老头拦住自己来？
　　还问了一个什么问题来？
　　记不清楚了！
　　不会是要吃奶奶吧？
　　赶紧走！
　　唐兵的脚步更快了……
　　看着唐兵他们远去，柳长老没去理会他们，而是一脸后怕的看着眼前明显边坐痴呆状态的方长老，有些不知所措了。
　　宗门的任务，是让他们进入蛮州岛，搜寻某件东西，但是具体是什么，只有方长老最清楚，他也只是知道点皮毛而已。
　　来的时候，宗门内门的金丹长老一再交代，千万不要惹到蛮人，更不要做出伤害蛮人的事情，尤其是蛮人的集会期间更是如此。
　　尤其是蛮人的巫，更是不能动。
　　奈何这一次是方长老为主导，同样是外门的筑基长老，人家在门内的地位高，自己只能听命。
　　方长老说这个年轻的巫可能跟他们要寻找的东西有关，就动用了宗门带来的法宝，禁锢空间，屏蔽神灵的感知，时间只有十个呼吸。
　　只是他万万没想到的是，方长老居然私自延长了时间，并且动用了伤害极大的搜魂神通。
　　但仅仅只过了一个呼吸，报应就来了，方长老变成了现在这副样子。
　　柳长老能怎么办？
　　给方长老报仇？
　　想都没想过！
　　怎们能在回去后躲过宗门的问责才是正事！
　　“湫……
　　唐兵，你知道刚才发生了什么事情么？”
　　死兔子站在了唐兵的肩膀上，对着唐兵问道。
　　刚才的事情，唐兵他们似乎都忘记了，但是修为跟两个长老相当的死兔子还是记得一些的。
　　“没啥啊？
　　我就是突然间做了个梦，梦到了我小时候的事情！
　　可惜啊，梦境太短了！
　　那是多么值得回忆的时候啊！”
　　丝毫不知道自己差点变白痴的唐兵还在怀念刚才的梦境。
　　“湫……
　　可是唐兵，你不是正在领着我们逛街么？
　　怎么就做了个梦呢？”
　　死兔子说道。
　　“呃，啊……
　　是啊？
　　我怎么会做梦的？”
　　想明白因果的唐兵停住了脚步，动用《龙魂决》开始对自己的身体进行检查。
　　小说中，这样的事情大多根夺舍之类的事情有关，或者是中了迷阵之类的阵法。
　　唐兵先是给自己做了个全身检查，没发现什么异常之后，动用了感知、龙目等神通，开始观察四周，最终没有发现。
　　最后，唐兵把精神力集中到了脑海之中。
　　结果，在那个神秘空间跟前，发现了一个小小的光点。
　　唐兵把精神力变成一根触手，轻轻地点了下那个光点。
　　“父亲大人，这招平沙落雁式孩儿已经练完了，请教给我下一招吧！”
　　“枫林山匪！
　　今天就是你们授首之日！”
　　“从今天开始，你们就是云台宗的外门弟子了！
　　你们除了完成宗门交给你们的任务，还可以选择自己感兴趣的山头去学习手艺……”一段一段的记忆，如同电影一般的在唐兵的脑海中回放。
　　这些记忆，就是那个变的呆傻的方长老的。
　　好在唐兵在吃龙魂果的时候，就曾经接受过火龙和冰龙两位大能的记忆传承，对这个并不陌生。
　　唐兵就如同一个在电脑跟前看电影的人一样，一点一点的读取方长老的记忆，有些不重要的记忆他会跳过，还有些干脆“快进”。
　　“湫……
　　唐兵，你怎么了？”
　　死兔子看唐兵许久没动弹，就拽着唐兵的耳朵打断了唐兵“看电影”。
　　“哦，没什么！
　　我在想我们今后的路该怎么走！”
　　神秘空间的事情实在是不能说出口，唐兵只能欺骗死兔子。
　　“湫……
　　你们地球人不是说车到山前必有路，船到桥头自然直么？
　　到时候再说吧！”
　　死兔子也不在意唐兵的话是否在骗他。
　　“嗯，也对！
　　不过那句话是我兔国人说的！
　　也只有我兔国人才懂得的，外国人说不出这么深奥的话的！”
　　唐兵边说，边继续前行。
　　至于脑子里的那个方长老的记忆，等有空的时候在读取就是了，又跑不了！
　　至于这个记忆光球怎么来的？
　　唐兵可以确定一定以及肯定就是神秘空间干的。
　　唐兵现在的脑子里，有三段记忆，一段是他自己的，另外两段是冰龙和火龙前辈的传承记忆。
　　这三段记忆以唐兵本身的记忆为主，又不分彼此的在唐兵的脑子里面储存着。
　　而方长老的记忆，却如同一个存储器和播放器似的存在于唐兵的脑子里面，级别不要太低。
　　经历了刚才的事情，唐兵也没有了继续寻找酒的兴趣了。
　　再说有一个山外人的修仙者的记忆在，有没有酒很快就能知道了。
　　匆匆的扫过了山外人的店铺，唐兵又到了一些原始人的店铺跟前，这些部落就比较靠后了，实力也很弱小，看了半天也没发现什么好东西，唐兵就决定带着人回自己部落的山洞。
　　还有两天，唐部落这个新兴的部落就要踏上征程了，该准备的物资也准备的差不多了，缺的武器盾牌啥的也不是一时半会儿能凑起来的，这些可以在路上慢慢的装备起来，只需要准备好材料就是了。
　　“对了，那个方长老的设想，用魔法棒直接发出十级的火球术这个设想不错！
　　但是首先要有十级妖兽的魔核才行！
　　以后有机会可以试一下！”
　　唐兵读取了方长老最后的记忆，知道了刚才发生的事情，也是出了一身冷汗。
　　自己这个“外星人”的身份，在某些有心人的眼里还是很有价值的！
　　看来以后要注意不要随意暴漏来历了！
　　还好死兔子对我没有恶意，平等契约之下他也不能害我，否则该考虑杀兔灭口了……
　　等唐兵回到自家部落洞口的时候，又被眼前的景象给惊了一下下。


第109章 ，炼了把短剑
　　唐兵领着大力大壮去逛街了，大力大壮是身上抗满了东西回来的。
　　剩下的人，除了做衣服的女人和摆摊以及出去购买物资的人，剩下的都在接受军事队列训练。
　　我兔国的陆军虽然在地球上不自称世界第一，但是以第一自称的鹰酱曾经两次被我兔国陆军正面击败；第二的毛熊也在某个岛屿的争夺战中败北；自大的三哥更是被收拾的不要不要的；那个白眼狼就更别提了，若不是一些原因，白眼狼估计该……
　　我兔国的陆军之所以如此强大，除了指挥员指挥优秀，士兵们敢死敢战之外，我兔陆军的纪律性绝对是世界一流的！
　　第一一切行动听指挥可不是说说和唱唱的，那是要刻入到骨头里的！
　　所以，曾经当过炊事兵的唐兵就把部队上那套军事训练给搬了过来。
　　别的有用没用先不管，队列训练是必须的。
　　最起码马其顿方阵就需要严格的队列才行。
　　但是，现在，唐部落的战士们依旧在齐步走，但是负责训练的木狼却是被一些人给围住了。
　　“你们唐部落昨天不是还招人么？
　　今天怎么不招了？”
　　“是啊！
　　我们想要加入唐部落！
　　跟随在龙巫大人的身后，去开辟新的家园！”
　　“我是六级战士，今年刚成年！
　　让我加入吧！”
　　这些围着木狼的战士，都是部落里面可以脱离的那一部分人，他们原本还想留在自己的部落过完一生的。
　　可是看到病得要死的瞪家三兄弟被救活了，缺了手的雷明换上新装备能秒杀同级了，他们哪里还能坐得住？
　　同样是部落啊，干嘛不去一个能让自己更加安全和快速强大的部落呢？
　　没看他们的酋长一晚上连升两级的？
　　于是，唐兵回到部落的时候，就看到木狼被一心想要加入唐部落的战士围住了。
　　唐兵的回来吸引了这些战士的注意力，他们呼啦一下就围到了唐兵跟前，但是隔着老远就站住了脚步。
　　巫的尊严可不是那么容易侵犯的。
　　“龙巫大人，我们愿意追随在您的脚下，您就收了我们吧！”
　　这些战士们向唐兵乞求道。
　　“招人的事情，现在归木狼管！
　　你们去找他，他同意了，我也就同意了！”
　　唐兵说完就领着大力大壮他们进了山洞。
　　唐兵这样干，一个是增加木狼在部落中的话语权，提高他的威信。
　　另一个就是让木狼多处理事务，加快他的成长。
　　进了山洞，顿时凉爽了许多，女人们还在热火朝天的做衣服，似乎这里的部落多少衣服都不够用的。
　　唐兵没理会她们，径直的来到山东最里面属于自己的石台上，顺便让大力把新买来的陨铁放在石台上。
　　陨铁不错，唐兵自认一身的真气可以炼制两到三把短剑出来，他想去试一下。
　　毕竟自己的狗腿砍刀还在雷鸣的手里面，唐兵可不舍得让它离自己太久了。
　　陨铁，就是铁质陨石，主要成分是铁和镍，铁含量在百分之九十八。
　　如果再加上些铬，那就是做枪管的的好材料……
　　咳咳跑偏了……
　　陨铁，在地球上，尤其是在兔国可是被神话的不要不要的，但实际上，在这个修真文明的地方，陨铁确实也有它独特的作用。
　　这个在龙族的传承之中有介绍。
　　唐兵带来的为武器，除了AK47，其他的在高级的妖兽面前就有些力不从心了。
　　比如被木狼当作宝贝的合金战斧，唐兵估计不加持任何法术特效的情况下，硬干七级妖兽的骨头应该还行，面对九级妖兽的骨骼就没办法了。
　　其他的狗腿砍刀开山刀战术刀就更差一些了。
　　但就是这些武器，在这些原始人的手里面也如同神兵利器一样的看重。
　　砍不动骨头，破皮伤肉断血管还是很容易的。
　　当然，那个军弩还是能当作远程武器使用的……
　　唐兵不想让别人发下自己的来历，就要把这些武器给藏好，最好自己亲自带着或者是改变其结构特征。
　　唐兵对战斧没啥感情，对狗腿砍刀和开山刀却情有独钟，可不能让他们离开自己太久。
　　言归正传，唐兵选出来一块重量在二十公斤左右的陨铁，运转烈焰术和控火术，把这块圆不溜丢的陨铁烧红，用龙爪配合真气把陨铁揉捏成长椭圆形，再用龙爪在陨铁上开出一个孔洞，让孔洞居中，把陨铁的一头巧平之后，一个锤子头就做出来了。
　　冷水淬火，安装木柄，一把锤子完工。
　　嗯，孟老夫子说过，工欲善其事必先利其器，先弄个锤子出来再说。
　　有了锤子，什么都想砸一下，唐兵选出来一块重量在四斤左右的陨铁出来，这是准备做成短剑的材料了。
　　短剑不需要太长，也不需要太重，只需要锋利，坚韧不易折断就好。
　　当年西北军的大砍刀一把在四斤左右，考虑到这里的重力比，一块同样四斤的陨铁做出来的短剑应该正合适。
　　用法术和神通把陨铁烧红放在一块更大的陨铁上，这块大陨铁就是铁砧子了。
　　唐兵挥舞着手里面二十公斤的小铁锤子，如同没有重量一般的快速敲打在烧红的陨铁上。
　　打薄……
　　对折……
　　烧红……
　　再打薄……
　　再对折……
　　继续烧红……
　　唐兵把这块陨铁对折捶打了四次，之后就开始整形，打出短剑的是形状。
　　唐兵这一套流程，可不是龙族传承里面的，这属于章丘铁匠传承。
　　作为铁匠之乡的厨师世家的孩子，小时候没少见到邻居家的郭爷爷领着俩儿子打铁。
　　唐兵自然是学了一些皮毛出来的。
　　但这些皮毛，用在这里也就够了！
　　要不说孟子他老娘要时不时的搬个家玩玩呢？
　　这可不是在炒房子，而是在给孟子找一个良好的成长环境……
　　在山洞里面叮叮当当的响了两个多小时。
　　又噌噌噌的响了半个小时后，唐兵拿着一把寒光闪闪的短剑出现在了山洞的洞口。
　　“雷明，接着！”
　　唐兵把新鲜出炉的刚装好木把的短剑扔给了雷明。
　　“把我的砍刀还来！
　　这把短剑暂时归你用！
　　等你什么时候为部落猎杀到一头就级妖兽之后，那把短剑就永远归你使用了！
　　如果有人在你之前猎杀到九级妖兽，那么你就把短剑让出去吧！”
　　“是！
　　龙巫大人！”


第110章 ，大力用大剑
　　雷明欣喜的接过唐兵扔给他的短剑放在地上，然后把绑在大腿上的狗腿砍刀连带刀鞘解下来双手捧给唐兵。
　　“好了！
　　作为部落中的高级战士，你要用你手中的武器，为我部落的安危和生存而战！
　　去吧！
　　晚上的时候让人给你做一个剑鞘！”
　　唐兵接过狗腿砍刀，挥退了雷明。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　雷明回到队伍中，拿起地上的短剑，先用衣服小心的擦拭掉短剑上沾染的不多的尘土，才拿在手里仔细的端详着这把暂时属于自己的武器。
　　唐兵做出来的短剑并不算长，连上剑柄也就五十公分左右，剑身三十多公分，比越王勾践的剑还要短一些。
　　说实话，狗腿砍刀的长度较短，主要用于劈砍，配合大盾牌并不合适，而直刺的短剑就合适多了。
　　唐兵做的短剑，外形参考了三棱刺跟菱形枪头。
　　短剑的剑身比较厚，剑锋锋利而薄，在剑脊的两侧各有一道血槽存在。
　　正反四道血槽，一旦刺中妖兽的身体，伤口极不容易愈合，堪称放血神器。
　　唐兵觉得，这些妖兽再怎么修炼，失血过多照样会死，因此才这么做。
　　而剑锋部分比较薄，则是为了切割和挑刺而存在的。
　　为了增加伤害力，唐兵还在剑身上刻划上了锋锐符文、破甲符文和坚固符文。
　　制作短剑的陨铁是普通的陨铁，但是这种陨铁做出来的武器对于那些鬼魂、幽魂、精怪等神魂类怪物以及阴暗属性的妖兽具有极强的伤害加成。
　　对于刻画其上的符文也有一成的增强效果。
　　当然，这是龙族传承的介绍，具体效果未知。
　　雷明别看是八级战士，武器却一直是笨重的骨头棒子，乍一得到如此的精良的武器，高兴的都有些手舞足蹈了。
　　不过很快，他们就在木鱼木鸟他们的指挥下继续训练了。
　　跟着雷明一个队列方阵的，是那些伤残了的战士，这是将来的马其顿方阵的基础人员，现在就需要合练了。
　　至于木狼，则是开始对想要加入唐部落的任进行筛选了。
　　部落太大，人太多了有时候反而难以生存下去，木狼需要思量好这一切，一个合格的酋长不是那么好当的。
　　唐兵回到了山洞，他一直在考虑武器装备的问题。
　　现在整个部落能制作高级武器的也就他自己，而整个部落二百多人，需要的武器也得一百多件，陨铁从重量上看是够了！
　　但是制作武器是一个大工程，哪怕是自己累死，也得几十天才能满足部落的武器需求。
　　更何况还有盾牌等等，唐兵还想着发展远程攻击部队，比如弓箭就很不错。
　　唐兵真的不希望部落里的战士还成天挥舞着骨头棒子去狩猎和对敌。
　　“去哪里能找到铁匠呢？
　　实在不行就得自己培养一些……”唐兵思虑道。
　　“大力大壮，你们过来！”
　　“龙巫大人！”
　　“大力大壮，你们是我的龙仆，跟他们不一样！
　　说吧你们想要什么样的武器？
　　以前咱们没条件，现在咱们有一堆陨铁，先紧着你们！”
　　唐兵当然要厚此薄彼。
　　“主人！
　　我的手抓神通攻击距离太短，能不能做一个加长的武器？”
　　大力他们在没人的时候会喊唐兵主人。
　　“主人，我想要加强防御的盾牌！”
　　大壮说道。
　　大力大壮，是唐兵的龙仆，实力远超同级战士，跟星仔不同，两人一攻一守，都是近战系的。
　　既然是近战的，就得找一些近战的武器。
　　“既然这样……
　　有了！
　　大力，你去把那两块陨铁拿过来！
　　大壮，你去把那些木头拿过来！”
　　唐兵吩咐完，就去牛魔王的背篓里找出来一些星河砂和几块宝石。
　　“主人！
　　……”大力拿来了一大一小的两块陨铁，大壮拿来了木头。
　　“嗯，放下吧！
　　大壮，你再去找一些十级妖兽的兽皮过来！”
　　“是，主人！”
　　唐兵来到山洞边上，这里有一块大的岩石。
　　唐兵开动龙爪神通，开始在岩石上划来划去，十多分钟后，一个铁匠炉子被他生生的用龙爪给刻了出来。
　　几根随手炼制的陨铁铁棍放在炉子里面当炉底，再把大壮带来的木材塞炉子里，大块的陨铁也放进去。
　　这些木材是一种特殊的木材叫做烈阳木，点燃之后的火焰温度高，烧的时间长，山外人拿它当作炼器炼丹的燃料的。
　　这是从方长老的记忆球里面看到的。
　　一个火球把木材点燃，熊熊的炉火开始灼烧这块四十来公斤的陨铁。
　　到了这个分量，唐兵的火球术配合控火已经力不从心了，只能用传统的办法。
　　铁匠烧铁，古时候有吹火棍，后来有了风箱，再后来是鼓风机。
　　铁匠行当有句话叫做：“两头紧，中间慢，又熟铁又省碳”说的就是拉风箱烧火的。
　　唐兵手里面没有风箱，也没有吹火棍和鼓风机，但是他有法术《小旋风术》。
　　唐兵指诀掐动，一个一个的的小旋风在炉子底下形成，吹的炉子里面的火焰更旺了。
　　半个小时后，唐兵收起了神通，用寒热不侵销金断玉的龙爪把陨铁放在铁砧上开始敲打。
　　一个小时后，一把大剑的剑坯成型，被唐兵又扔进了铁匠炉里面。
　　同时扔进去的，还有几粒星河砂。
　　星河砂，具有极高的重量和硬度，在这颗星球上一粒星河砂重达一百公斤。
　　唐兵一下子往炉子里的剑坯上熔进去五粒。
　　又是半个小时的烧灼，大剑的剑坯已经和星河砂不分彼此，颜色也烧的通红发紫了，唐兵才把大剑拿出来继续敲打。
　　这一次的敲打，就是整形、刻划符文和淬火了。
　　大剑的符文，同样是锋锐，破甲和坚固。
　　一个小时后，大力欣喜的扛着自己的专属武器高兴不已。
　　这是一把双手大剑，长度在一米半，重量五百多公斤，拿在身高两米多的大力手里面并不怎么显大。
　　这把剑秉承了大巧不工的传统，古朴，厚实，后半段没有开刃，只在剑身的前半段开出了利刃。
　　这把剑也继承了唐兵放血神器的作风，正反四条血槽绝对会让中剑的人热血奔腾。


第111章
　　第111章大力的武器解决了，怎么用又成了问题。
　　唐兵不会剑法，只见过老头老太太们练习太极剑，这显然不能作为对敌战斗的招数。
　　但是用剑的基本动作唐兵还是知道的，这个可以拿来教给大力。
　　搜寻了方长老的记忆球，唐兵找到了一套《出云剑法》，只不唐兵还要自己学习之后才能教给大力，很是麻烦。
　　并且单手剑的剑法跟双手剑还是不一样的。
　　这时候，唐兵无比怀念地球上的已故武术大师于.承惠，他的双手剑可是一绝。
　　解决完大力的问题，大壮一脸期待的看着唐兵，他拥有龙鳞覆盖手臂增加防御的神通，他想要大盾牌来保护主人。
　　唐兵没有如他所愿的给他做出大盾牌，而是给他做了两面臂盾。
　　这两面圆形的臂盾能护住他的小臂，攥起拳头来也能护住他的手。
　　这还不是这两面臂盾的最大特点，最大的特点是臂盾的盾面上被唐兵各镶嵌了五块宝石。
　　除了必要的坚固符文。
　　力量分散符文和反震符文之外，唐兵还把一个能瞬间发出强光的符文阵法刻画在了盾牌上。
　　这是让盾牌当作闪光弹用了……
　　除此之外，在每一面盾牌的内侧，都有两把三十多公分的匕首藏在里面。
　　需要正手握住就从下面拔出下面的那把，反手就拔上面的。
　　单这些，还不够。
　　这俩臂盾的主材料是陨铁，唐兵参照血滴子的做法，在盾牌的边缘留下了齿轮状的刃口。
　　关键时刻，这俩臂盾能扔出去当作暗器使用。
　　唐兵为了武装自己的仆从，也算是绞尽脑汁了……
　　弄完这俩仆从的武器装备，也快到了晚上，唐兵也没有多余的精力去做其他的东西了，干脆在山洞里面打起了坐。
　　吃过晚饭的时候，木狼领着三十名六级以上的年轻战士和他们的伴侣找到了唐兵。
　　“龙巫大人，这是我招到的新的战士！
　　您看？”
　　木狼小心的问道。
　　“手下！
　　你是酋长，这些事情你做主！
　　还有给他们部落的补偿要做好！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“谢谢龙巫大人！
　　我们会紧跟在……”一番宣誓之后，唐部落又增加了三十多名战士，人口直达三百零三十一人。
　　“唉……
　　可惜了，没有治疗系的巫。
　　哪怕是巫的学徒也行啊！”
　　唐兵感叹部落里面缺少奶了。
　　时间飞快的度过，在交易时间最后的时间里，唐兵没有再出山洞一步。
　　唐部落的人则是四处交易，囤积了大量的物资。
　　这些天，陆陆续续的又招收到了二十多名战士，但是却没有巫的踪影。
　　唐兵为了保证战斗力，这些天没命的制作了一些武器出来，就连盾牌这样高难度的防具，也让部落里面的人利用一些本身就坚固耐操，防御很高的材料制作出了二十面出来。
　　虽然这些盾牌没有唐兵炼制的好，但是唐兵刻画上一些符文之后，防御力还是很不错的！
　　对了，这些盾牌上的符文都是背动符文，能量的供给是盾牌里面镶嵌的魔核。
　　唐兵制作的武器，则是枪，长枪。
　　半斤陨铁一个枪头，刻画上破甲和锋锐符文，只需要战士的图腾之力就能驱动。
　　枪头被装在两米来长的木头上，后面还带上些红樱，舞动起来红樱盘旋，很是能迷惑敌人的眼睛。
　　话说，传统的冷兵器中，枪是最难练的！
　　月棍年刀一辈子枪！
　　这句话就是这么来的。
　　但是枪兵又是各兵种当中最容易炼成的。
　　长枪战阵中的枪兵，不需要掌握什么高明的招数，就一个字——刺！
　　三米多的长枪，排起队来集体突刺，就问你怕不怕。
　　不过为了增强个人实战能力，长枪被缩短了一些而已。
　　当新的一缕阳光冲破重重阻碍到达黑河谷的时候，原本热闹的黑河谷已经是寂静无声了。
　　黑河谷大会结束了，接下来的一年时间里，就是各部落或各自发展，或相互征战，或协同狩猎的时间了。
　　直等到一年以后的红草变红的时候，黑河谷又会热闹起来。
　　黑河谷里面聚集的这些部落，有提前走了的，也有坚持到最后才走的，还有如唐部落这样赖着不想走的。
　　“刺！”
　　“嘿，哈！”
　　“格挡，出枪！”
　　“一二一，一二一……”在山洞住宅区，唐兵落得人还在抓紧训练者，但是留给他们的时间不多了。
　　还有两天，黑河谷以及周围十多里地的范围就会被浓雾所弥漫，还留在里面的人除非能坚持一年不死，否则就等着来年为你收尸吧。
　　一天后……
　　“龙巫大人，都准备好了！
　　所有的物资都清点好了，给每个人携带的物资已经发了下去，坐骑身上也都装满了，我们可以出发了！”
　　山洞里面，木狼恭敬的看着唐兵。
　　自家的龙巫大人这些天很累，结果就是战士们每人都换上了新的长枪，就连那些伤残人士都换上了陨铁墙头的短矛。
　　想到这里木狼，又对唐兵产生了浓浓的敬仰之情。
　　“嗯，你干的很好！
　　最后在检查一遍物资！”
　　唐兵领着木狼，从队伍的最后面走到了最前面。
　　队伍最后面是一个三十人的长枪战士小队，木鸟是他们的队长。
　　往前走，就是一头一头的座骑，坐骑的身上驼满了东西，它们的主人坐在坐骑的身上控制着坐骑。
　　红羽和小石头一起坐在小石头的坐骑上有说有笑。
　　他们的坐骑上是小石头的宝贝石板，宝贝面板，宝贝……
　　总之全是宝贝。
　　唐兵看到他们会心的一笑，小石头也算不错，继承了自己的三分手艺。
　　其余的女人，也大都坐上了坐骑，她们需要特别关照。
　　那些腿部有残疾的战士，有坐骑的骑在坐骑上，没有的也坐在别人的坐骑上，这样不会影响行军速度。
　　手部有残疾的战士们则是护卫在队伍两侧，他们的盾牌还不全，形不成战斗力，只能干些护卫的活。
　　队伍的最前面，是级别最高的战士们组成的特别小队。
　　他们将负责探查，狩猎，巡视等工作，是整个部落的眼睛。
　　他们的后面，就是唐兵领着死兔子、星仔、三头牛。
　　大力大壮跟随在唐兵身边，木狼在队伍靠后的方向坐镇。
　　最后看了一样队伍，唐兵大喊一声“出发！”


第112章 ，唐兵的武器
　　车琳琳，马萧萧，长枪短矛各在腰，坐骑载满了辎重，吼声之上干云霄……
　　坐骑之上谁最累，龙巫大人黑衫湿……
　　好吧，不押韵了……
　　黑河谷大会的最后一天，唐兵带着新嫩的唐部落出发了。
　　他们的方向，是东边。
　　按照唐兵的想法，既然这是一个岛，那么往哪边都是一样的，虽然这个岛大了一点。
　　可既然要走，那就迎着太阳走向远方，正所谓日出东方，唯我……
　　咳咳咳离开了黑河谷，再往东就是一片连绵的小山丘横贯在东边的地平线上，山丘一座连着一座，不知道会到哪里。
　　这些山丘并不是完全的被森林覆盖，有的山丘上面长满了高大的树木，有的则是光秃秃的全是石头，有些则是低矮的灌木和杂草相间。
　　三百多人的队伍，再加上坐骑和前置的前锋小队，整个唐部落的队伍拉出了将近一公里的距离，这要是被人家打个伏击，还真是首尾不好相顾。
　　不过这是重回到原始社会的地方，没有那些枪枪炮炮的，暂时来说很安全……
　　……这是唐部落离开黑河谷的第三天。
　　这三天，唐部落的人逐渐的适应了行军般的赶路。
　　在他们之前前来黑河谷的时候，都是一边打猎一边赶路，晚上就找一些安全的山洞、树洞之类的过夜，还从来没有这种大规模的行军般的赶过路。
　　现在在战士们的肩膀上，多多少少的都扛着一捆或大或小的木头杠子，这些木头杠子是他们安营扎寨用的。
　　为了保证充足的食物储备，唐兵特地分出了大力和雷明带着瞪家三兄弟他们，再带着三十名五级以上的战士作为唐部落的狩猎队。
　　他们带着唐部落最好的武器，为唐部落行军赶路去狩猎一些猎物。
　　这些天，唐兵用不知道哪里飘来的信仰之力，开始逐个的给新加入的战士们改变图腾，让他们先从身体上打上唐部落的的烙印。
　　要不说唐兵最累呢！
　　白天要不时的登高望远，拿笔记本绘制地图，抽空还要给战士们改图腾，等晚上驻扎下来，还要抽空炼制一些武器出来。
　　不过唐兵没有笨到自己全部承包，而是在战士们当中找出来几个年龄很大的战士让他们专门负责制作简单的骨制武器。
　　其实一些武器可以直接用妖兽身上的材料制作的，比如骨矛，骨刀、骨刺之类的就是他们在制作。
　　唐兵特地在交易会上收购了一些九级妖兽的骨骼，这些骨骼破开之后，取出合适长短的骨头茬子，就可以磨制出合适的枪头矛尖。
　　把这些枪头矛尖绑在随处可见的白蜡杆子上，就是一柄骨矛了。
　　唐部落三百多人，全指望唐兵炼制枪头根本不现实。
　　有了这些骨矛，全员换装指日可待。
　　唐部落往东，自然不可能一下子就进入没有人迹的原始蛮荒地域，在东边还有十多个部落分散的存在着。
　　唐兵就找出一些原先部落在东边的战士出来当作向导。
　　唐兵的想法很简单，快速穿插而过，等到了原始蛮荒的地域之后，再小心谨慎的探索前进。
　　“龙巫大人！
　　往前走上一天的路程，就是我曾经的部落！”
　　一个来自土部落的战士说道。
　　“嗯，知道了！
　　你继续带路！”
　　“是，龙巫大人！”
　　等战士走远，唐兵拿出自己的笔记本，开始绘制一张新的地图，从黑河谷往东的地形大致的都在上面。
　　“龙巫大人！
　　快到中午了，我们是不是停下休整一番？”
　　木狼扛着他的战斧跑了过来。
　　“嗯！
　　联系狩猎队，让他们向我们靠拢！”
　　唐兵放下笔，对着木狼说道。
　　“是！”
　　木狼扛着已经完全属于自己的战斧去收拢队伍，选择驻地了。
　　不过看着木狼肩膀上的大斧子，唐兵笑了一下。
　　木狼的斧子，原本是唐兵从地球上带来的的麦兜饮茶而拿的战斧，合金打造，本身重量不重，可以挂在腰间，斧子柄还可以加长。
　　不过唐兵会了炼器基础之后，就在斧子头的外面用陨铁给加了一层外壳，把原本的战斧给包容了进去，斧子柄也加长成了双手战斧。
　　这样一来，别人休想从战斧上找到自己来自地球的证据了。
　　这把斧子头一端是三十多公分长的斧子面，有着四十多公分长的外弧形斧子刃。
　　在原本的锤子面，唐兵给炼成了最大直径八公分，长度十多公分的四棱尖刺，这个尖刺专门用来砸脑壳子，一砸一个洞。
　　并且这把斧子上面该刻画的符文都刻画上了，不但如此，唐兵还把程咬金的三板斧也教给了木狼。
　　别问唐兵为啥会这三板斧，你得去问单田芳老爷子，你不想去？
　　……
　　部落建立起来了，队伍也扩大了，唐兵也不需要成天把AK47背在身上了。
　　原本的狗腿砍刀和开山刀已经不能适应唐兵的战斗需求，军弩也不好拿出来用，唐兵就给自己也弄了一些装备。
　　狗腿砍刀和开山刀给加了一层陨铁刻画上符文之后，唐兵给大壮挂在了身上。
　　原本大壮只有两个臂盾和四把匕首，再加上两把武器也不错。
　　唐兵给自己的两把战术刀添加了几粒星陨铁，在增加战术刀的硬度的同时，唐兵还给刻画上了锋锐、破甲、迟滞三个符文在上面，这是他的近战武器。
　　原本想甩甩钢针当作暗器的想法，一直没有实现，钢针都变成了部落女人的专属工具和武器。
　　唐兵给自己炼制的主要装备，就是一把八面汉剑，长度一米一。
　　主料是星陨铁和陨铁，辅料是葵水晶。
　　星陨铁比普通的陨铁要硬得多，延展性更好，上面自带蓝色星点，舞动起来星光闪闪，很能迷惑敌人。
　　金生水，再加上辅料葵水晶，就使得这把剑总体呈现水属性。
　　唐兵不是在方长老的记忆里面发现一套《出云剑法》么，自然是要炼制水属性的剑了。
　　这把剑的剑鞘，唐兵用的是龙纹木和九级妖兽的兽皮制作而成，还在上面镶嵌了一排各色的宝石，非常的漂亮。
　　唐兵是巫，拿着把宝剑有些别扭，但是拿着一把漂亮的宝剑就好得多了。
　　最起码比扛着大宝剑的大力更能彰显身份。


第113章 ，冲锋枪？葵花籽
　　中午的休整时间大约有三个小时，这期间要安营扎寨，埋锅做饭，还要抓紧休息，时间还是很紧的。
　　出发的时候，那个叫做土狼的原土部落战士，又被唐兵喊了过来。
　　“土狼，你们部落的狩猎范围在哪里？
　　我们绕过去！”
　　唐兵暂时还不想和其他的部落多做接触。
　　“龙巫大人！
　　您不到我们部落去看一下么？”
　　土狼有些失望，很明显的对原部落有些怀念。
　　“你们部落有什么特别的产出么？
　　人员有多少？
　　住在哪里？”
　　土狼这么一说，唐兵倒是对土部落提起了兴趣。
　　黑河谷大会的时候，唐兵倒是看见过土部落的酋长和巫，只是没有交流过。
　　“我们部落住在一座山丘的山洞里面，人员比我们现在的唐部落要多出不少！
　　我们土部落没什么特别的产出。
　　如果有，就是长在土里面的果子了！”
　　土狼说道。
　　“土里面的果子？
　　好吃么？”
　　唐兵问道。
　　“不好吃！
　　但是能止饿！
　　我们部落每年都会在土里面挖掘到很多的土果子！
　　实际上我们部落主要就是靠着它才能延续下来的！”
　　土狼把自己的部落给卖了个干净。
　　“好吧！
　　咱们去看看！”
　　唐兵决定去看看那种土果子到底是个什么玩意。
　　如果是穿越者必备的土豆和地瓜就太好了，有了那玩意，唐部落这三百多口子人很容易就养活了。
　　“不过……
　　有个地方很危险，我们不太好过去！”
　　土狼又不好意思的说道。
　　“危险？
　　是地方危险，还是有强大的妖兽？
　　还是有毒气和有毒的植物？”
　　唐兵问道。
　　“其实……
　　也不算多危险！
　　有了雷明大人的盾牌，我们就能安然的过去！
　　还有下雪的冰冻时节和过后植物开始生长的时节没啥危险！
　　唯独现在不行！”
　　木狼扭扭捏捏的说道。
　　“这样啊……
　　你带我们过去吧！”
　　唐兵对这个未知的危险来了兴趣。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　土狼挥舞着自己的长枪跑到了前锋小队中间，开始为大部队带路。
　　“死兔子，星仔！
　　你们注意一下，别让我们陷入危险的陷阱！
　　牛魔王！
　　随时准备开启神通！
　　牛一牛二，你们过来！
　　大壮，随时准备战斗！”
　　唐兵用灵魂传音告诫自己的契约者们。
　　他倒不是信不过土狼，但是小心一点总是没有大错的。
　　“是！
　　主人！”
　　“湫……
　　知道了！”
　　契约者们通过灵魂传音回应道。
　　……
　　………
　　…六个小时过去了……
　　……“这，就是你说的危险之地？”
　　唐兵拿着手里的木杖指着远处问土狼。
　　“是！
　　这里很危险！
　　级别低的战士很容易受伤和送命，普通人根本就不能靠近！”
　　土狼信誓旦旦的说道。
　　此刻，唐部落的众人都集中在了一个百米高的山丘上，这个山丘光秃秃的没草也没树，周围的风景一览无余。
　　在山丘下面，也就是土狼说的很危险的地方，是一眼望不到头的金色花海。
　　这片金色花海的植株很是高大，高的在三米左右，矮的也有一米多。
　　这种花有着一个大大的脸盘，边上是一圈黄色的花瓣，中间是密密的花蕾。
　　那些长开了的，则是一个黑色的大脸盘子带着圈蔫了的黄花。
　　这种植物有个特性，就是它们的花盘会随着太阳的方向而转动。
　　没错，被土狼称之为危险之地的地方，就是一眼望不到头的向日葵田地。
　　唐兵很想用手里的木杖敲一敲土狼的脑袋，一片向日葵有啥危险的？
　　地球上谁家一年不吃上个几斤的？
　　瓜子牙了解下？
　　不过出于谨慎，唐兵没有为难土狼，而是问道：“这不是一片花海么？
　　又有什么危险的？”
　　“这个……
　　这个……
　　我给你们看一下！”
　　可能是土狼的嘴比较笨？
　　这家伙决定用实际行动来给大家展示下。
　　“龙巫大人，能给我块兽皮么？
　　越高级的越好！
　　越大的越好！”
　　土狼祈求的说道。
　　“给他！”
　　唐兵向着红羽说道，他真的想看土狼这家伙在玩什么幺蛾子。
　　到现在，唐兵都觉得这些原始人的名字都很奇怪。
　　关键是也没个姓氏。
　　唐兵决定稳定下来之后给这些原始人弄上兔国的百家姓。
　　我兔国在宋代编制的《百家姓》就有438个姓氏，这才三百多人完全够用了。
　　取名字也很简单，老大叫赵一，二号叫做钱二，一直排到毛三百也没问题！
　　或者，直接搞成大字辈也不错！
　　比如熊大……
　　书归正传，土狼这时候已经拿到了红羽递给他的一块七级妖兽的兽皮。
　　这块兽皮很大，土狼把自己的脑袋整个的包进去，打扮得就跟星爷的乞丐造型似的。
　　把自己包起来后，土狼脱离了大部队，小心翼翼的来到山下，接近了向日葵花海。
　　“嗨！”
　　土狼大吼一声之后抓紧把自己蒙起来。
　　“唰……”原本还面向太阳渴求阳光的黑脸庞向日葵们，就跟听到命令的士兵似的一起把头转向了土狼。
　　土狼向着花海慢慢的走了十多步之后扭头就跑，颇有点顾头不顾腚的样子。
　　而站在山顶上的众人，则是看到了壮观的一幕。
　　那些离着土狼距离近的向日葵花盘上面，突然间喷出来一粒一粒的葵花籽。
　　这些葵花籽闪着寒光，带着风声，以飞快的速度向着土狼飞去，那感觉就跟有人拿着机枪扫射一般。
　　嗯，不是一个人在扫射，而是一个排的士兵拿着56式班用机枪在扫射。
　　“啊啊啊啊……”土狼一边啊啊的叫着，一边连蹦带跳的向着山顶跑来。
　　他的身边是一粒一粒的飞速而过的葵花籽，他的身上，更是被更多的葵花籽给击中。
　　“嗷嗷嗷……
　　啊啊啊……”土狼终于跑到了葵花籽的射程之外，唐兵估算了下距离，这些葵花籽居然能射出二百多米的距离，这根波波沙冲锋枪有的一拼了。
　　“龙巫法人！
　　酋长！
　　兄弟姐妹们！
　　你们都看到了，这就是我说的危险！”
　　土狼心有余悸的说道。
　　“你过来，我看看！”
　　唐兵喊过土狼。
　　“龙巫大人！”
　　土狼老老实实的站在唐兵跟前。
　　看着土狼身上被砸破的一个个个血洞和嵌在肉里面的葵花籽，唐兵不仅为这颗星球上的物种神奇感叹不已。
　　这要是在地球上，在村子边上种上这么一大圈的葵花，谁他么的还敢来侵犯？
　　分分钟让你变蜂窝啊……


第114章 ，不好过啊
　　土狼是一个六级战士，他的血肉皮肤已经有了极高的抗性。
　　虽然比不了河蟹大神那种天生横行霸道外壳厚的存在，但是防御力也已经是极强的了。
　　更何况，土狼身上的黑麻布衣服也具有一定的防刺属性，改良之前的战术刀都很不容易划破的布匹穿在身上相当于一件简单的防弹衣了。
　　可就是这样，土狼的身上依旧是被葵花籽给打出了一个一个的小血洞，有些葵花籽穿破了土狼的衣服，干脆镶嵌在了土狼的皮肉上。
　　好在土狼是个六级战士，这些伤口、血洞对他还造不成致命伤，但是要换一个普通人过来，还真是被打成蜂窝的命运。
　　“龙巫大人！
　　酋长，您看到了吗？
　　这里就是这么的危险！”
　　土狼一边心有余悸的说着，一边把包住头脸的七级妖兽兽皮拿下，兽皮上已经被葵花籽打出了一个个的小洞，还有很多的葵花籽嵌在上面。
　　唐兵伸手在兽皮上拿下一颗葵花籽捏在手里面观察。
　　这些葵花籽明显跟地球上的葵花籽不一样。
　　除了外形跟颜色很像之外，个头要更大一些。
　　并且在葵花籽的外壳上，生长着一圈天然的花纹，跟唐兵知道的锋锐符文很像。
　　唐兵把葵花籽放在嘴里面用了不小的力气才把外壳嗑开。
　　按照他的估计，这些葵花籽普通人根本就没力气破开外壳，除非跟核桃似的用锤子砸。
　　一粒葵花种子吃进肚子，感受着嘴里面丝丝的甜味和肚子里面淡淡的灵气，唐兵知道这些向日葵不是普通的向日葵，应该属于灵植之属了。
　　当然，普通的向日葵也不会跟冲锋枪似的喷种子。
　　这边，土狼开始运转战士的图腾之力，一粒一粒的葵花籽从他的身上掉到地上，图腾闪耀之下，身上的伤口也开始慢慢愈合。
　　另一边，唐兵却陷入了沉思。
　　“怎么办？”
　　唐兵回头看了下部落队伍，一时有些犯难，他还不忍心用火系法术把这些向日葵给毁掉。
　　“但是队伍里面低级战士居多，还有许多没啥力量的女人存在，贸然过去，绝对是伤亡惨重。
　　要不……
　　绕过去？
　　不去土部落了？”
　　唐兵有些打退堂鼓的意思了，又不是非得去土部落，此路不通，绕过就是了，干嘛非要在这里死磕？
　　“土狼啊，你们平时是怎么通过这里的？”
　　唐兵打算先问问当地人的办法。
　　“龙巫大人，我们的巫会派出高级的战士在里面硬抗出一条通道出来，然后低级的战士就可以通过了！
　　这些花朵的种子是有限的！”
　　土狼说道。
　　“嗯……
　　这也是个办法！”
　　尽管这个办法有些笨，但也不失为一个好办法，用高级战士硬抗，等到向日葵的“弹药”耗尽了，就可以通过了。
　　这好比在抗战时期，我们的革命先烈们就是一直在用自己的血肉之躯去硬抗鬼子的炮弹。
　　什么时候鬼子的炮弹打完了，后勤跟不上了，才是跟鬼子拼命的时候……
　　“龙巫大人，快看！”
　　木狼的一声惊呼打断了唐兵的思绪。
　　唐兵抬起头，只见远处的山上出现了一群羚羊，正在没命的向着向日葵花海飞奔，丝毫不顾及隔着几个山头的地方正有一群人类正在看着它们。
　　看得出来，这些羚羊都是低级的妖兽，一个个身上花纹闪亮，仿佛有妖力身上回荡。
　　羚羊们排成了队伍开始通过花海，当先的羚羊承受了最大的伤害，身上的花纹很快暗淡。
　　很快，它就被后面的羚羊顶替了位置，自己跑去了队伍的后面了。
　　羚羊群显然很熟悉这些向日葵，长期的生活使得他们找出了通过的办法。
　　很快，这些羚羊就排着队伍穿过了了向日葵花海，出现在了远处的山坡上，但是它们的数量也少了几只。
　　唐兵奇怪的是，这群羚羊并不是穿过花海去向远方，而是在花海里面趟过一趟又回到了这边。
　　这些羚羊似乎不在意自己的族群少了伙伴，他们开始抖抖身上把嵌在皮毛上的葵花籽抖下来，低下头开始在地上舔吃葵花籽。
　　看来，它们把葵花籽当成了食物了。
　　只不过为了吃东西而搭上性命，到底值不值呢？
　　人为财死，鸟为食亡的千古死局？
　　不理会这些吃东西的羚羊，唐兵运转目力，寻找死去的羚羊尸体。
　　很快，他就在花海的深处发现了若隐若现的一头倒地身亡的羚羊。
　　只不过，短短的时间内，这头羚羊的身上已经长满了葵花籽的幼芽，这些幼芽以羚羊的尸体为肥料，正在迅速的长大着。
　　并且，附近的向日葵也有根系以极快的速度向着羚羊扎去。
　　“唉……
　　这可真是你吃我我吃你了！
　　看来这些向日葵也是把进入的动物当成猎物了……”唐兵感叹着。
　　“死兔子，你有什么办法突破向日葵的的封锁么？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　这有什么难的？
　　跑过去就是了！
　　只要速度快，葵花籽根本就打不到身上！
　　你不是说过么，天下武功唯快不破，无坚不摧！”
　　死兔子晃着俩耳朵在唐兵的耳边说着。
　　“咱们当然没问题！
　　你不想下这些族人怎么办？”
　　唐兵继续传音。
　　“湫……
　　那是你的问题！”
　　死兔子转过身，把小屁屁对准了唐兵的耳朵，表示哥们不想说话了。
　　唐兵对死兔子也没啥办法，还得自己想主意！
　　其实运用盾牌护着过去也不错，只不过盾牌太少了一些。
　　“龙巫大人，我们该怎么穿过去？”
　　木狼问道。
　　“雷明！
　　你去一下，试探一下能不能抗住！
　　我观察一下！”
　　唐兵喊有大盾的雷明再进去一趟。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　雷明单手持盾，小心的接近花海。
　　唐兵在仔细地观察着，他要看这些向日葵的反应距离是多少米！
　　总不能你的葵花籽能射出去二百米，你能在二百米就发动攻击吧？
　　总有个距离的！
　　山下，雷明距离花海越来越近，他尽量的蜷缩身体，让大盾来承受向日葵的“扫射”。
　　“噗噗噗……
　　邦邦邦……”在雷明接近最近的向日葵20米的时候，向日葵对他发动了攻击。
　　但是，紧挨着这颗向日葵的几十颗向日葵也一起发动了“攻击”


第115章 ，风火之龙
　　“邦邦邦……”一颗颗葵花籽打在雷明的的大盾上棒棒作响，很是激烈。
　　雷明没有后退，他想让自家的龙巫大人看得更仔细一些，干脆有向前走了十来步。
　　这一下，惹到的向日葵就更多了，一粒一粒的葵花籽开始没头盖脸的向着雷明飞奔。
　　“好了，雷明你回来吧！
　　我有数了！”
　　唐兵现在心中有数了，就让雷明返了回来。
　　“龙巫大人！”
　　回到山上的雷明站在了唐兵的跟前。
　　“嗯，干得不错！”
　　唐兵看到雷明的身上也有些红色的血迹，但是不太明显，看来是打在他身上的葵花籽造成的。
　　“大力大壮，你们跟我过来！
　　雷明，你也跟过来！”
　　唐兵决定出手了。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　大力大壮一左一右，雷明干脆就挡在了唐兵的身前，护送着唐兵向着花海前进。
　　山坡上，星仔浑身闪耀的想要跟上去，被跳到它背上的死兔子一爪子给按地上老实了。
　　死兔子则是站在星仔身上，支棱着大耳朵期待着看着唐兵的表现。
　　唐兵站在花海前方，刚好躲过花海的警戒距离，大力大壮一脸紧张的看着四周，随时准备为龙巫大人“挡子弹”。
　　唐兵的左手缓缓抬起，身上的真气运行，配合着特殊的经脉运行轨迹，在手决的的配合下，开始慢慢的影响周边的元素。
　　很快，一个直径在五十来米的龙卷风在他的头顶逐渐成型。
　　这个龙卷风并不像自然形成的那种接天连地的龙卷风，而是在唐兵的头顶上方缓缓的旋转着，高度也就十来米。
　　缓慢的气流带动着周边的草叶子在随风飞旋，根本对向日葵造不成再大的破坏。
　　这是唐兵的传承之中的风系法术《小旋风》的扩大版，是一个伪龙卷风。
　　《小旋风》唐兵可以随手发出，但这个伪龙卷风就要好好酝酿了。
　　至于真正的龙卷风唐兵还发不出来，真气也不够挥霍的。
　　死兔子拎着星仔的耳朵，把星仔给叫了起来。
　　“湫……
　　星仔，快看！
　　唐兵要施展法术了！”
　　死兔子兴奋的传音道。
　　“呜……
　　主人很厉害的！
　　你干嘛不去帮他？”
　　星仔对死兔子的旁观行为很不满。
　　“湫……
　　唐兵具有龙族传承，还有火龙冰龙两大大能的传承也被他得到了一部分。
　　可是你看他平时都在干什么？
　　除了研究吃的，就是研究炼器，要不就是想着发展部落，他自身的修炼都落下了！
　　并且他的传承那么好，却不用来战斗，太可惜了！”
　　死兔子甩着耳朵传音道。
　　“呜……
　　可是这个大旋风也没啥杀伤力啊？”
　　星仔传音道。
　　“等着吧！
　　唐兵肯定有别的办法！”
　　死兔子对唐兵倒是很有信心。
　　花海前，唐兵的伪龙卷风终于稳定成型，并且唐兵也能轻松控制了，这才伸出右手准备下一步行动。
　　依旧是真气涌动，指决配合之下，一条小型的火龙从唐兵的右手指尖成型，向着天上的伪龙卷风飞去。
　　山上的唐部落众人已经被唐兵的法术给惊到了，呼风唤火啊！
　　这手段太厉害了啊！
　　一般的黑巫师没这个能力吧？
　　一时间，他们对唐兵的敬仰之情犹如滔滔江水般的化作信仰之力向着唐兵蜂拥而至，被神秘空间给一一笑纳了。
　　唐兵不理会别人的看法，也没空顾得上别人的看法。
　　他小心的控制着火龙进入到了伪龙卷风的中心，开始顺着龙卷风旋转。
　　一时间，原本还清澈透明的龙卷风，变成了红色的火龙卷风。
　　“去！”
　　唐兵双手挥舞，控制着火龙卷风脱离他的头顶，向着远处的花海飞去。
　　“呼呼呼……
　　噼里啪啦……”向日葵受到火龙卷的袭击，开始疯狂的往四周喷吐葵花籽。
　　这些葵花籽乱飞一气，凡事飞向唐兵四人的葵花籽都被大力他们三个给挡下了。
　　在唐兵的控火术之下，飞旋回来的火龙卷没有对大力大壮雷明造成任何伤害。
　　但是那些接触到火龙卷的向日葵却倒了霉。
　　本来还翠绿淡黄的向日葵，在火龙卷的吹动下，飞快的脱干水分，随着火龙卷燃烧了起来。
　　着了火的向日葵，已经能被唐兵的控火术控制了。
　　于是这些向日葵也脱离了地面，开始随着火龙卷旋转，为火龙卷提供了燃料。
　　如此一来，原本还是红色的火龙卷，逐渐变得黑红黑红的，就跟以亿代牢的……
　　。
　　风助火势，火助风威。
　　火龙卷被唐兵小心的控制着在花海之中行走，犁出了一条五十米的黑色通道出来。
　　原始人这会儿都已经惊呆了，这是什么操作？
　　没见过！
　　唐兵原先控制火龙卷还有些吃力的，既要保证风、火两种法术的运行，还需要不断的输入真气才行。
　　现在有了大量的向日葵植株作为“燃料”，火系法术的真气就可以停了，至于火龙术？
　　早已经被柴火给代替了。
　　就这样，唐兵越来越轻松的控制着前方的火龙卷，开始慢慢的往前走，直到越走越快。
　　“大力，让人跟上！”
　　唐兵给大力灵魂传音。
　　“木狼酋长，龙巫大人让你们排好队列跟上！”
　　大力嗓门大，一声大吼提醒了惊呆中的木狼他们。
　　“好！
　　知道了！”
　　那里大吼一声。
　　“都听好了！
　　按照行军队列排好队，跟在龙巫大人的身后，咱们出发！”
　　“是！
　　出发！”
　　唐部落整顿队形之后，快速的跟上了唐兵的步伐，安然的在向日葵花海中穿行而过。
　　“终于脱离这片向日葵了！
　　有时间的话得想办法带些种子去种上！”
　　唐兵看着身后队伍都脱离了花海，慢慢的吐出了一口气。
　　“先收了神通！”
　　唐兵用控火术熄灭了火龙卷里面的火焰，火龙卷变成了伪龙卷风。
　　“去吧！”
　　唐兵左手一抬，放弃了对伪龙卷风的控制。
　　原本就运行缓慢的伪龙卷风，在没有了真气的加持和控制之后，慢慢的停息了下来。
　　原本随风而动的灰尘，也慢慢的飘落了下来。
　　“娘的，失算了！”
　　唐兵动用不多的真气，几个小旋风之后，灰烬消除。
　　“他奶奶的，累死老子了！
　　以后可不能这么玩了！”
　　唐兵吐槽的毛病又犯了。
　　众人：“……
　　……”


第116章 ，吃饭修炼
　　唐部落在唐兵开出一条通道之后，无惊无险的通过了一眼望不到边的向日葵花海。
　　这会儿，他们正在木狼的指挥下安营扎寨。
　　地方，就在向日葵花海边上。
　　通过花海，前前后后的耽误了不少的时间，唐兵的真气也消耗一空。
　　这时候傻子才继续赶路，赶紧停下来休整一番才是正经的。
　　唐部落的新嫩族人们，已经被唐兵的手段给彻底折服了。
　　从他们不经意间流漏出来的对唐兵的敬仰的眼光，就可以感受得到。
　　当然，丝丝不断的信仰之力也是最好的证明。
　　原始人曾经文明过，但是现在重归蛮荒。
　　对力量的尊重和渴望，使得他们都是实力为尊的。
　　唐兵表现出来的手段，正是他们渴望的。
　　向日葵花海实际上是覆盖了一大片的山包的。
　　唐兵站在高处回望，只见嫩黄碧绿的向日葵花海中间，一条极不和谐的黑色通道横贯其中，把花海割裂成了两部分。
　　美中不足的是，黑色通道并不是笔直的……
　　距离天黑还有好几个小时的时间，唐兵的瑞士手表依旧在一丝不苟的精密运转着，丝毫没有因为换了个星球而罢工。
　　唐兵也把这块手表当成了宝贝，哪怕是全身装备都换了，也没有舍得摘下来。
　　黑河谷大会的时候，他的手表都没有引起别人的任何怀疑。
　　毕竟各个部落的巫都喜欢在身上装饰一些奇奇怪怪的东西，一块手表根本引不起别人的兴趣。
　　为了保护这块宝贝，唐兵特地用陨铁和九级妖兽兽皮炼制了一对护腕戴在手上，把手表好好的保护了起来。
　　要说吸引人，手表的的吸引力完全比不上唐兵手里的八面汉剑。
　　这把唐兵现阶段的炼器巅峰之作，被他取了一个好听的名字——秋水剑。
　　唐兵这些天没少研究方长老的记忆光球，一些山外人的系统知识他也大体的了解了一下。
　　其力量体系的构成大体跟他所知道的差不多。
　　至于炼器方面倒是知识丰富，但是跟唐兵得到的传承就差得远了。
　　根据龙族传承上说，人族的炼器最初就是得自于龙族，属于龙族的分支。
　　具体真假谁也不清楚，反正唐兵是信了。
　　即便是假的又如何？
　　九年教育里面的爱迪生小朋友，都能在阑尾炎手术出现之前的几十年用蜡烛和镜子反光照明，给他妈妈做阑尾炎手术了……
　　还有那个写《最后一课》的家伙，那俩城市本来就是法国两百多年前强行占去的。
　　并且这家伙根本就不会说法语，这俩城市也没去过。
　　这一切全是臆想的，就跟写玄幻小说的一样……
　　不过，山外人关于炼器的等级分类唐兵倒是知道了！
　　山外人把炼制出来的东西大体上分为符文法器——灵器——法宝——灵宝……
　　至于后面的等级，方长老不清楚，唐兵也就不清楚了。
　　唐兵炼制的秋水剑，按照等级来说应该属于符文法器中的入门级，堪堪能称为符文法器而已。
　　这让唐兵郁闷的不行。
　　不过一想到方长老这个筑基期的高手，也只能炼制出中级符文法器也就释然了。
　　炼器，可不是那么简单的事情。
　　由于今天消耗了太多的真气，唐兵没有再瞎逛，而是待在逐渐成型的营地里面修养。
　　大力大壮和雷明被唐兵又派了出去，他们的目的地就是向日葵花海。
　　他们的目的就是尽可能多的收集向日葵种子。
　　唐兵想清楚了，等将来找到驻地的时候，也培育出这么一大片的向日葵花海作为部落的屏障。
　　大力三人带着几张八级食草类妖兽的兽皮进入了花海。
　　这些兽皮的防御力刚好能当下葵花籽的射击。
　　距离近的会在兽皮上穿一个小洞嵌在上面，距离远的葵花籽干脆就被弹回去往下落。
　　唐兵不再理会正在忙碌的族人们，他拿出已经不常用的行军锅，准备做一顿吃的出来。
　　没错，吃东西就是修养！
　　作为一个拥有《龙魂决》的男人，在浑身的真气消耗几乎一空的时候，是绝对不会像别人那样苦逼的打坐去吸收灵气的。
　　对于唐兵来说，补充真气的最好办法就是——吃一顿好的！
　　如果真气消耗太大，就猛吃一顿好的！
　　从牛一的背上拿出案板，连同尘封了好些天的陶瓷厨刀洗干净，那把砍骨刀也洗刷干净，顺带着刻画上几个符文。
　　比如锋锐，破甲，坚固啥的，算是变成法器菜刀。
　　牛一的背上是唐兵的专属食物，那些被死兔子找到的灵肉，都被牛一给带上了。
　　还有那些灵药、灵花、灵植的也在牛一的背上。
　　行军锅支好，木柴放底下烧上水，唐兵拿出一些带肉的六级妖兽骨头放进锅里面熬汤。
　　这些新鲜的肉骨头都是狩猎队的功劳。
　　时间流逝，在各种大料搭配之下，骨头汤开始飘出阵阵香味。
　　几十公斤的灵肉摆上案板，陶瓷厨刀挥舞之间，变成了一片一片的肉片。
　　在行军锅里面的骨头汤熬好之后，灵肉的肉片放进锅里煮上，顺带着把一些恢复法力的灵草扔进锅中。
　　晚饭的时候，唐兵做的这一大锅水煮肉片成了它和死兔子以及星仔的专属食物。
　　唐部落里面龙巫大人最大，享有各种权利，自己给自己弄一顿吃的没人会有意见。
　　唐部落吃晚饭的时候还是很壮观的。
　　三百多口子人或坐或蹲的拿着自己的餐具准备开饭，小石头则是领着他的十多个手下给大家伙分食物。
　　在唐兵“创造性”的让他们进行了“祷告”仪式之后，三百多人同时开动，各种往嘴里面扒拉食物的声音响成一片。
　　而唐兵，则是坐在最高处，一边吸收着众人发出来的信仰之力，一边伙同死兔子星仔享受面前的美食。
　　吃过晚饭，众人该警戒的警戒，该休息的休息，唐兵则是盘坐在那里运行着《龙魂决》。
　　肚子里面的食物在消化，周围的灵气也在紧溜溜的向着唐兵的窍穴里面猛钻，在唐兵的身边形成了一个不大不小的灵气漩涡，害的死兔子和星仔都躲得远远的。
　　一切，都是那么美好……


第117章 ，土部落
　　修炼（睡觉）了一夜，唐兵的真气彻底的恢复。
　　不但如此，他的真气反而更加的精纯，丹田里面的真气数量也增加了不少。
　　这一阶段的《龙魂决》依旧是在淬炼他的身体，提高血液等级。
　　一切都在不紧不慢的进行着，丝毫没有那些玄幻小说中的主角炼体的时候承受的痛苦。
　　嗯，可能是所处的位面不同吧。
　　早上天刚亮的时候，唐兵清醒了过来，恢复成打坐的模样之后，开始对着初升的太阳修炼。
　　据说早上起来的时候，太阳会有一缕紫气，这是修炼之人的宝物，所谓的采日月之精华，集天地之灵气就是如此。
　　不过唐兵修炼了这么久，也没见到过所谓的紫气是什么样的！
　　可能是修炼的功法不同？
　　也或者是修为达不到？
　　还是这里的恒星根本就没有紫外线之类的东西？
　　紫气不是紫外线？
　　谁来给解释下？
　　反正唐兵不懂！
　　你指望一个厨师能懂得啥？
　　修炼完，神情气爽，小石头那里已经开始在做饭了。
　　今早上唐兵没打算还跟大家一起吃，昨晚的肉汤还有半锅剩余，热起来继续涮肉片。
　　锅底下烧上火，唐兵撤去了行军锅上面的灵气护罩，顺带把冻成一坨的肉汤也给化了冻。
　　冰龙前辈的《冰冻术》，绝对是居家旅行的必备法术！
　　吃过早饭，整顿好队伍，唐部落在土狼的带领下，向着土部落的驻地走去。
　　越往前走，土狼越发的兴奋，马上就要回到自己的老部落了，兴奋一下也是正常的。
　　匆匆忙忙的走了几个小时的路程，太阳也升得老高了，土狼也更加的雀跃了，都开始忍不住的一路小跑了。
　　看到土狼的样子，唐兵不禁感叹：“唐部落是个新兴的部落，大家在一起的时间还太短，凝聚力还不行啊。”
　　在一处树林稀疏的山包跟前，土狼停下了脚步。
　　“土包，苍炎，公良！
　　我回来看你们了！
　　快出来！”
　　土狼兴奋地举着自己的长枪在那里一蹦一跳。
　　“土狼！
　　你是为战而来？
　　还是为和而来？
　　还是为降而来？”
　　随着一个雄壮的声音响起，树林子里面出现了三个战士的身影。
　　他们其中两个穿着普通的兽皮围裙，其中一个干脆啥都没穿，用树叶子前后一片的挡住了身体。
　　这三个家伙手里拿着巨大的木头棒子，把木头棒子直直的对着土狼。
　　“哦……
　　我忘记了……”土狼也意识到自己有些忘形了。
　　只见土狼把手里面的长枪横卧在手里面，双手平平的端着。
　　“我！
　　唐部落土狼！
　　今天跟着我们部落的酋长和龙巫大人为了‘和’而来！”
　　土狼大声的说道。
　　“等着！
　　我们去通报给酋长！”
　　三人说完，转身就跑了，丝毫不理会风中凌乱的唐兵众人。
　　唐兵说实话是真不清楚这些原始人之间的礼仪，干脆就让土狼自己发挥，看来土狼没把事情搞砸。
　　等了大约在一个小时的时间，山包那边突然间尘土弥漫，妖兽的嘶吼也远远的传来，地面上还有彤彤的震动传来。
　　“哈哈哈！
　　原来是唐部落的人到我们部落了！
　　我是土部落的酋长，冷战！”
　　随着一个高亢的声音，土部落的酋长骑着一头妖兽鸵鸟跑了过来。
　　他的后面，还跟着三十多个拿着武器骑着鸵鸟的战士。
　　唐兵认识唐部落的酋长和巫，但是没搭过话，看到来人是土部落的酋长，就安坐在牛魔王的的背上不下来。
　　“土部落的酋长大人！
　　我是唐部落的酋长木狼！
　　我们为了和而来，需要在贵部落通过！”
　　木狼直抒来意。
　　“神灵在上，我们土部落到了神灵的嘱托，敞开了我们的家园，欢迎来自远方的客人！
　　你们带着‘和’而来，我们土部落也用‘和’来招待你们！”
　　冷战用一种抑扬顿挫的声音说着话，好像这是部族间的通用欢迎语。
　　但是唐兵却觉得别扭异常，这根地球上的是真不一样。
　　尤其是带着“和”而来，唐兵总感觉是带着“核”武器而来。
　　不过，带着“核”武器上门，似乎谁也不敢用吧？
　　“神灵在上，我们唐部落要去遥远的未知之地。
　　在神灵的指引下，我们来到了这里！
　　感谢神灵的安排！
　　感谢你们的款待！”
　　木狼也说出了相应的话语。
　　“请！”
　　“请！”
　　唐部落的队伍在唐部落酋长他们的带领下缓慢前行。
　　前面，就是土部落的真正领地了。
　　唐兵的身份尊贵，唐部落的冷战酋长特地的过来行礼问好，唐兵也笑着回应了。
　　真正能接待唐兵的，就是唐部落的巫。
　　巫和战士只之间还是有很大的区别的。
　　队伍前行，盘坐在牛魔王背上的唐兵仔细地观察着土部落的领地。
　　在远处的野地里，正有许多女人在野地里面用石刀翻找，似乎在找土狼嘴里面的土果子，也不知道是什么东西。
　　不过看这情况，这里的野兽和妖兽已经是极少了。
　　这些没多少战斗力的女人已经可以在野地里面自由的采集食物了。
　　有许多刚会走或者是已经满地乱跑的小孩子正围绕在这些女人的跟前，有的还偷偷的从女人的手里面拿走一些果子塞进自己的嘴里面。
　　看来这里的食物更是不缺少，能够让部落里的人吃饱肚子。
　　在更远的地方的山丘上，正有许多的类似于鸵鸟的妖兽在那里飞奔。
　　有些年轻的原始人战士正在训练如何乘坐这种坐骑。
　　战士可以契约坐骑，但是如何乘坐并且配合战斗，还需要大量的练习。
　　唐兵看着别人家的鸵鸟类的妖兽坐骑，再看看自家部落里面杂七杂八的坐骑，感觉自己部落比着土部落还是有许多不足的。
　　土部落的战士，用的武器也跟大多数的部落一样，是骨头棒子，木头棒子之类的。
　　但是冷战的身上却背着一把战刀。
　　看样子，就是山外人的店铺里面出售的武器。
　　看来土部落还是很有钱的。
　　不过看到自家部落的战士已经有一小半使用上了陨铁枪头的长枪，唐兵又骄傲了起来。
　　有一个炼器师存在，武器只是时间的问题罢了……


第118章 ，交流和交易
　　对于占据了几座山头外加一大片领地的土部落来说，唐部落就是新的。
　　部落是新组建的，最初的成员也是新成年的原始人，部落的酋长也是新嫩的，就连部落的巫也是妥妥的新人，还特么是个山寨的！
　　新人，新部落，往往就会面对一系列的问题，最大的问题之一就是不懂规矩。
　　小时候经常搬家的那位孟老夫子曾经曰过：“不以规矩，不成方圆！”
　　可见规矩是很重要的。
　　没错，上面这句话不是鲁迅说的，也不是周树人说的，就是孟子说的。
　　唐兵从唐部落的的战士的嘴里面，曾经打听过各种各样的俗成的规矩，但是真正要执行的时候，心里难免发虚。
　　所以，唐兵作为新嫩的唐部落巫，面对土部落巫的时候，还是有些心虚的。
　　不是实力上的心虚，而是生怕自己哪里做的不和规矩而露馅。
　　自己来自地球的事情，唐兵始终不敢忘却。
　　土部落的驻地，是一个位于三百多米高的山峰的脚下的山洞。
　　山峰隶属于这一片的丘陵地带，勾勾搭搭的把周围许多高高低低大大小小的山包聚拢过来连成了一片，环绕着部落驻地的山洞。
　　在山洞的周围，还有许多新搭建的营地，看样子就知道是从木狼那里学来的。
　　可别小看搭建营地这种事情，这东西看似简单，没人开这个头却很难很难。
　　这时候，敢在山洞外面搭建营地过夜的部落，要么是部落的实力强大，要么就是周边十分安全。
　　看土部落的样子，两者皆有。
　　在土部落的山洞外面，有一片人为清理出来的空地，唐部落的的众人就被迎接到了这里。
　　“欢迎你们的到来！
　　土部落已经在准备丰厚的食物和篝火来欢迎远方来的客人！
　　我是土部落的巫——冷风！”
　　在山洞门口，土部落的巫微笑的欢迎了唐部落得到来，也对唐兵自我介绍了一下。
　　土部落的巫是一位医巫，擅长治疗伤势，浑身透露着一种安静祥和的气息。
　　他手持山外人售卖的法杖，身上穿着白色麻布的长袍，脖子账面还挂着一长串用各种动物的牙齿穿成的项链。
　　“土巫大人，我是唐部落的巫——龙巫！”
　　唐兵行了个巫师礼之后，自我介绍了一下。
　　“神灵在上！
　　欢迎龙巫的到来！”
　　土巫冷风高举法杖向神灵祈祷。
　　只可惜他的信仰之力都被唐兵吸走了。
　　“神灵在上！
　　感谢您的款待！”
　　唐兵一边吸取着土巫冷风的信仰之力，一边有样学样。
　　土巫把唐兵引到了山洞外面的两块青石做的石凳跟前，一人一块坐了上去。
　　唐部落的人则是集中到了空地上等待下一步的行动。
　　“龙巫，听说你要带领着唐部落去开辟新的领地？”
　　土巫冷风问到。
　　“是啊！
　　我平生的志向，就是为人族开辟新的家园，让我人族更加壮大！”
　　唐兵回到。
　　“据我所知，开辟新的领地，会得到神灵的特别眷顾！
　　但是其过程却是充满了危机和死亡！
　　你们不但要铲除强大的妖兽，还要寻找到合适的地域去驻守，更要战胜各种各样的危险！
　　何其难啊！”
　　土巫冷风说道。
　　“正因为艰难，才要去努力！
　　天下之事有难易乎？
　　为之，则难者亦易矣！
　　不为，则易者亦难矣！”
　　唐兵把这两句蹩脚的古汉语翻译给了土巫冷风听。
　　“龙巫大人！
　　受教了！
　　祝您的理想能实现，为我人族再开辟出新的领地！”
　　土巫冷风突然起身给唐兵使了个巫师礼，搞得唐兵有些不知所措。
　　“龙巫大人！
　　我对未来的道路一直以来都感到迷茫，使得我无法晋升大巫!今天你的话点醒了我！
　　我想，这是神灵让你来点醒我的！
　　感谢神灵！
　　失陪一下，我要先去冥想了！
　　你们唐部落可以先去山下的溪流里面洗去尘土，我们晚上再会！”
　　土巫冷风急匆匆的说完，就飞奔进山洞冥想去了，搞的唐兵一愣一愣的！
　　“你要感谢，感谢我也行，感谢老彭也可以，这个神灵什么事？
　　不过这样也好，先让部落的人交流放松下也好！”
　　想到这里，唐兵就命令唐部落的战士们可以自由活动半天，前提是选出人手照看好坐骑和物资。
　　唐兵的命令得到了大家的欢呼，木狼第一时间就安排好了值班人员，接着就欢呼而散了。
　　唐部落的众人散开之后，开始和唐部落围拢过来的人做交流。
　　像是土部落这样的原始部落，除了黑河谷大会的时候，平时很难见到外部落的来人。
　　唐部落的到来，使得他们之间多了许多的交流话题。
　　土部落那些极少参加黑河谷大会的人，会询问唐部落外面的世界的消息，唐部落的人也从土部落的人中间得到一些消息。
　　在通信基本靠吼的年代，信息的交流真的很难。
　　土部落的女人对唐部落的制式服装提起了巨大的兴趣，一直拉着红羽她们问东问西。
　　作为把服装产业当成自己事业的红羽来说，怎么制作衣服是绝不能透露出去的。
　　但是做一些交易还是可以的。
　　在得到了唐兵的首肯之后，红羽干脆在空地上摆起了摊子，售卖她们这些天攒下的兽皮衣裙。
　　那些没参加黑河谷大会的土部落女人顿时就疯狂了。
　　这么美丽的衣服，怎么能不拥有一套？
　　土部落富庶，根本就不缺那些物资。
　　其实红羽这种行为，也是受到各部落欢迎的。
　　物资之间的交流互换，那是各取所需的资源互补。
　　黑河谷大会的时候，各部落带去的东西再多，也不如唐部落这样大规模行动带的多。
　　各部落都欢迎这种商业行为。
　　只不过很少有有实力的部落干这种事情罢了。
　　女人们忙着做交易，战士们也凑到了一起。
　　战士凑到一起，没啥好交流的，但是展示武力绝对是其中决不可少的事情！
　　这样做，就是在展示自己部落的实力！
　　亮亮肌肉给别人看！
　　于是乎，各种各样的比斗在战士们之间展开了。
　　有比力气的，有比速度的，也有比坐骑和战宠的，有的干脆直接对打来展示自己的力量……
　　PS：今天太累了，就一章，明天不上班，把欠下的都补上！


第119章 ，土巫晋级大巫
　　部族间的交流是一件极为重要的事情。
　　结果土巫被唐兵几句话给“点醒”了，晋升在即，只能选择去晋级这算是很失礼的事情，但是实力至上的时代，没有人去在意这个。
　　土部落的山洞已经被几个九级战士给保护了起来，谁都不许靠近。
　　唐兵让部落的人自由活动之后，信步在土部落里闲逛。
　　他的身边，跟着大力大壮和死兔子它们。
　　看着忙碌的众人，唐兵会心一笑。
　　在神灵控制下的这个岛上，只要不涉及生死之间的利益，部族之间还是很和平的。
　　不像是“山外”，那里绝对是弱肉强食的丛林法则之地。
　　其实这也难怪，一些部落自己都吃不饱，就别想着去攻击别的部落了。
　　一些发展的好的部落，也会有意识的分流出去年轻的战士。
　　更何况部落之间离得太远，一个部落的普通战士，一年到头几乎都遇不到别的部落的人。
　　唐兵不知道这路神灵到底是嘛意思，但是感觉这路神灵在有意识的让岛上的人们去把足迹遍布整个岛屿。
　　另外，在读取了方长老的大量记忆之后，唐兵对这颗星球的时间上有了一定的认知。
　　这颗星球，一年是十二个月没错，但是一个月足有四十五天就太那啥了。
　　再加上一天要比地球上两天的时间还要多一个多小时。
　　总体算起来，这里的一个月相当于地球上三个月；一年所过的时间，顶得上地球上三年的时间。
　　这里可没有什么时间法阵，过了一千年外面才一年。
　　这里过上一年的时间，地球上妥妥的三年就没有了！
　　“龙巫大人！”
　　土部落的酋长冷战领着几个手下下迎上了唐兵。
　　“土酋长！
　　你不用招待我，我自己四处看看就好！”
　　唐兵对着冷战说道。
　　“好的，龙巫大人！
　　今晚贵部落的驻地我们已经安排好了，就是那些营寨。
　　您可以随时过去休息！”
　　冷战很是有礼的说道。
　　“好的！
　　谢谢你们的招待！
　　这附近的河流在哪边？
　　我想去洗洗身上的污垢！”
　　唐兵问道。
　　“我们土部落赖以生存的河流就在山后，那里还有一个小小的水塘！
　　龙巫大人，您尽可以去！
　　土星，你带龙巫大人过去！”
　　冷战对着身边一个战士说道。
　　“是！
　　酋长！
　　龙巫大人，请跟我来！”
　　土星当前带路，唐兵他们跟在后面。
　　唐兵前往溪流的时候，唐部落和土部落的交流活动还在继续着。
　　女人们继续交易衣服，男人们继续比赛战斗，尤其是断手战士雷明更是引起了众多土部落战士的兴趣。
　　一个八级的伤残战士，就因为多了一套装备，战斗力不降反增。
　　那些身体完好的战士不禁在想，如果自己也有这么一套装备战斗力会如何？
　　这恐怕是这么多年来，这些原始人第一次思考武器的重要性了。
　　唐兵跟着土星前往河流，他准备把身上好好洗个干净。
　　其实根本就不用土星带路，因为这一路上断断续续的就有顶着锅，抱着瓶子的土部落族人前往河流取水。
　　不过令唐兵疑惑的是，这些原始人怎么不知道弄一些大点的水桶呢？
　　又不是没力气？
　　弄俩大水桶用担杖挑着多得劲呢？
　　看来是没有这些东西了!唐兵不理会如何去改善土部落的取水状态，这不是自己的部落，没必要去管。
　　很快，唐兵来到了他的目的地——一条东西走向的河流。
　　河流流的河水清澈，窄的地方也有七八米。
　　在河流的中段，河面突然变宽，经过数百米后继续变窄。
　　如此一来，就形成了一个天然的池塘。
　　池塘里清澈见底，几条颜色各异的小鱼在水里游动，还有一片片的水草在水底招摇。
　　河岸上，是一棵棵的巨大的垂柳树，细密的树枝垂散在河面之上，遮挡出了几块隐秘之地。
　　唐兵除去衣衫，在手表上加了一个灵气护罩防水之后，噗通就下了河。
　　死兔子和星仔也不甘其后的下了水。
　　至于大力和大壮，就只能在岸边干看着了……
　　……自打得到龙族传承，修炼了《龙魂决》，提升了自己的血脉之后，唐兵再也不用担心下水会被淹死了。
　　普通血脉的龙族血脉，那也是水中的霸主。
　　在水中畅游了一个多小时，把身上的污垢全部洗干净，唐兵才心满意足的上了岸。
　　有星仔和死兔子在水中作陪，他们身上下来的污垢足以让水里面吃了污垢的小鱼们向着金龙鱼的方向努力变异，让水底吸收了污垢的的水草向着灵草的方向发展。
　　龙族，就是这么牛!……
　　……时间转眼就到了下午，土部落的驻地山洞突然间灵气紊乱，四周一圈圈的各色能量开始向着山洞里面汇集。
　　正在空地上交流的众人，都被这一幕惊醒了，尤其是级别高的战士。
　　他们都停止了动作，全部素手而立，等着山洞里面的人走出来。
　　就连调皮的小孩子，也在他们阿姆的安抚下变得乖巧异常，瞪着纯真的大眼睛好奇的看着周围的人们。
　　已经回到临时驻地的唐兵从营地里面走了出来，向着山洞方向行了个巫师礼之后，就静静地等待着。
　　时间过了一个小时多，紊乱的灵气才稳定了下来，各种能量也不再汇聚。
　　三分钟后，还是那身打扮的土巫冷风拄着法杖走了出来。
　　“恭喜土巫大人晋级大巫！”
　　山洞外面的原始人被土巫身上收敛不住的气息压制，纷纷单膝跪地的送上祝福。
　　“恭喜了！
　　大巫大人！”
　　已经走到山洞附近的唐兵再次施了一礼。
　　“谢谢了，龙巫大人！”
　　土巫冷风还礼道。
　　“哈哈哈哈……”两人笑了起来。
　　“真要感谢你，龙巫！
　　你的见识真的不一般，一番话语下来，我竟然顿悟了！
　　谢谢你！”
　　再一次坐下来之后，冷风当先再一次表示了感谢。
　　“不！
　　那是神灵感受到了您的虔诚，才让我来到您面前的！”
　　唐兵先给神灵送上一个马屁。
　　“哈哈！
　　是的！
　　我们要感谢神灵！
　　冷战，今晚的篝火和食物准摆好没有？
　　如果准备好了，那就开始吧！”


第120章 ，月色下的篝火
　　“巫！
　　我们早就准备好了！
　　您今天晋升大巫，我们土部落的实力又增加一步，这是唐部落的带来的好运气！
　　所以，我特地加重了今天的庆祝，就等着您发话了！”
　　土部落的酋长冷战难掩兴奋的说着，看得出他是真的高兴。
　　“那就开始吧？”
　　土巫看了唐兵一眼，那意思咱开始？
　　唐兵没说话，给了他一个肯定的眼神。
　　“好！
　　开始！”
　　在感谢了一番某路神灵之后，“土部落欢迎唐部落以及土巫晋升大巫联合庆祝大会”正式开始了。
　　在缺乏安全感和娱乐活动的时代，在缺乏各种电子产品的时代，庆典活动最好的办法，就是——吃！
　　今天土部落族人格外的高兴，那就先大吃一顿！
　　时间已经接近傍晚，太阳西斜，暖暖的阳光斜斜的照在“洞前广场”中央的一个柴火堆上。
　　一个土部落的战士，拿着一根魔法棒小心的走到了柴火堆跟前。
　　“噗……”一个小小的火球落在柴火堆下面的干柴上。
　　干柴遇到了火球，很快就发生了激烈的互动，熊熊的篝火升了起来。
　　围绕着火堆，唐部落的三百多人和土部落的四百多人围坐一圈，除了必要的警戒哨，两个部落的人都在这里了。
　　哦，还有边上的厨师！
　　唐兵和土巫坐在了一起，他们面前是一个木头桩子做的桌子，桌子上放着产自陶部落的黑陶餐具。
　　土部落负责做饭的厨师，今天算是长了见识。
　　在得到了唐兵的首肯之后，小石头把一些做饭的诀窍教给了土部落的厨师，甚至还亲自下手帮着做起了晚饭。
　　唐兵可没有敝帚自珍的短视，再说小石头也就学到点厨艺的皮毛而已，教出去也好。
　　兔国厨艺，博大精深，八大菜系都各有传承。
　　真正算起来，唐兵也只是学到点皮毛而已。
　　石头和土部落的厨子指挥着他们的手下，抬着十几口陶锅进入广场，开始一个一个的分食物。
　　什么煮的肉片，熬的稀粥，烤的兽肉，统统的端了上来。
　　小石头还特地做了一些“石板烧”献给了两位巫。
　　唐兵也终于知道了土部落的所谓“土果子”到底是些什么东西了。
　　土部落的“土果子”，其实有两种，一种是花生，另一种就是土豆。
　　当然，这两种植物多少都有些变异，跟地球上的不大相同。
　　当然，它们没有跟向日葵那样的可以喷葵花籽那么变态！
　　花生是落花而生，授粉的雌蕊只有钻进土里面才能长成花生的样子。
　　最终长成了麻屋子红帐子，里面住个白胖子。
　　但是这里的花生却在外壳上长出了尖锐的长刺，这是防着被吃掉呢？
　　我哪怕被吃掉也要扎你满嘴洞？
　　土豆要好一些，跟地球上差不多大。
　　但是这里的土豆不再是光洁溜溜的模样，而是长出了一身的白须，估计这是在模仿人参……
　　唐兵可不管这两样植物变得多么不一样，他只知道只要是花生土豆，人吃了没事就行。
　　“土巫大人！
　　我对这两种植物颇感兴趣，能否换取一些？”
　　唐兵直言不讳的向土巫提出了要求。
　　话说今天红羽她们摆摊，居然一点花生土豆都没有换到，真是笨死了！
　　“可以！
　　龙巫！
　　你对我有恩情，这些土里面刨出来的吃食，你们可以交易一些！
　　我们有好多的！”
　　土巫同意了唐兵的要求。
　　一些花生土豆和帮着他实力进阶之间，他分得很清楚。
　　“不知道土巫大人想要什么作为交换？”
　　唐兵问道。
　　“就用你们的兽皮衣服吧！
　　让冷战和你们的酋长去商量吧！”
　　“好的！”
　　对于能够换到土豆花生，唐兵还是很兴奋的！
　　花生可以干啥？
　　榨油啊！
　　鲁花5S压榨花生油记得给广告费啊！
　　有了花生油，就可以炒菜了啊！
　　唐兵是厨师不假，哪怕不是顶尖的厨师，哪怕八大菜系他只学了一个鲁菜中的分支，但也大厨啊！
　　有句话叫做巧妇难为无米之炊，可一个大厨没有了油，得少做出多少菜？
　　煎炒烹炸焖溜熬炖，少了油，也就能炖点东西了。
　　没见自打来到这颗星球，唐兵吃的东西不是炖煮的就是烧烤的？
　　顶多再加上个叫花鸡铁板烧之类的东西。
　　毕竟动物油比着植物油还是有区别的。
　　有了土豆，好吧，这个不用多说，土豆的高产量想要养活这三百多口子，只要找到合适的土地就可以了。
　　一顿饭，唐兵吃得很开心，收集到的作物越来越多，他开始想着以后的日子该怎么安排了。
　　土巫是最开心的，晋升大巫，没啥说的。
　　土部落和唐部落的这些原始人也是开心得很，有吃的比啥都开心。
　　等吃完了晚饭，天已经完全黑了下来，接下来才是最主要的环节。
　　空地上的火堆，已经变成了巨大的篝火堆。
　　不知是谁起的头，那些男男女女的原始人开始围着火堆跳起了原始的舞蹈。
　　“呦呦……”抬头，挺胸，踢腿，扭胯，下蹲……
　　这种舞蹈不用人教，就是简单的几个动作，却散发着原始的欲望。
　　夜色，明月，篝火，吃饱喝足之后，人们需要发泄多余的精力，围着火堆跳舞就成了好方式。
　　“远方来的妹妹哟，请放慢你的脚步，天上的星星呦，就像你的眼睛，哥哥看也看哟，怎么也看不够……”不知道是谁唱起了古老的情歌，撩动着姑娘们的心弦。
　　“远方来的哥哥呀，请张开你的怀抱，天上的明月呦，为什么让我这么冷，哥哥的怀抱哟，可否温暖我……”女人们也不甘示弱的回唱。
　　这种原始的歌谣，实际上就是为了求爱而来的。
　　唐兵现在已经完全掌握了这些原始人的语言，甚至思考都能用原始人的语言来思考。
　　虽然他觉得这些歌谣比不上“草马的汉子，你威武雄雄壮……”和《康定情歌》《敖包相会》等民歌，哪怕来一首《月亮之上》也不错。
　　但是这些原始人的歌谣，也有着自己的韵味，很适合这些原始人来唱。
　　月亮照亮了山坡，篝火照亮了人脸，情歌勾起了相思，唐兵有些想地球上的家人了。
　　如此美好的夜晚，真的该和家人一起度过的！
　　不过，这样的夜晚，这样的场景，是不是会发生点什么呢？
　　想知道？
　　把月票和推荐票给我，我就告诉你……


第121章 ，再次出发
　　部落间的交流，除了物资之间的交换，还有的就是人文之间的交流。
　　土部落，洞前广场。
　　载歌载舞的原始人通过歌舞来发泄着自己的精力和欲望，男男女女的原始人就开始手拉着手的跳起了圈圈舞。
　　不过唐兵发现了一个有意思的事情。
　　唐部落那些有伴侣的战士和他们的伴侣，并没有参与到跳舞当中去。
　　正在跳舞的人们，都是那些没有伴侣的人。
　　这样的人还不少，唐部落和土部落都很多，男男女女的都有。
　　其实唐兵并不反对唐部落现有的这些人通婚，他还特意的鼓励了一番，奈何有些人始终是不对眼缘，至今仍是单身。
　　曾经有一个相亲攻略，说是晚上或者是傍晚的时候，人们相亲的成功率会高得多。
　　还有些专家分析说夜色之下，人们会显得格外的俊俏，荷尔蒙的分泌也会增加不少。
　　唐兵不知道这个理论对不对，但是在地球上，人们确实是喜欢夜生活。
　　尤其是那些会所酒吧啥的大多是晚上营业，为人们提供一个可以相互交流的场所。
　　说白了，就是白天忙着生存，晚上忙着延续基因。
　　虽然现在大多数人是在享受这个延续基因的过程和那瞬间的冲动，但这个道理还是行得通的。
　　洞前广场上的歌舞依旧，但是不时的会有互相看上眼的男女手拉着手离开篝火的范围，或是躲进营地，或者是躲在石头后面，或者干脆找到一片漆黑的夜色笼罩的地方，去做一些可以让血脉得以延续的事情。
　　在很长的一段时间里，不时的有成双结对的男女离开会或者是回来。
　　唐兵转头看了土巫一眼，只见土巫依旧是笑眯眯的看着火堆，对这些事情权当看不见。
　　既然土巫不过问，唐兵也没有去理会这些事情，这属于部落间的基因交换，你情我愿的，谁也管不了。
　　像是黑河谷大会这样的集会，并不能满足所有人们的相亲需求，只有那些6到8岁的适龄青年才合适。
　　像是两个部落间的这种交流，就显得可贵了。
　　也不知道这路神仙是怎么安排的人伦之事的，使得作为巫的唐兵有一个特殊的权利。
　　那就是部落里的巫是可以拥有部落里面的所有女人的。
　　没错，凡是部落里面的女人，这个部落的巫都可以去那啥那啥。
　　或许这是神灵对他的虔诚的眷属们的一项福利吧，反正唐兵在心里面吐槽了好久。
　　这也可能是每个部落里的巫都不多的原因，毕竟巫多了，分到的女人也就少了……
　　作为唐部落的巫，唐兵可没有对唐部落的女人动手的打算。
　　在他的内心深处，始终怀念着地球和地球上的爱人和父母孩子。
　　除非某一天，唐兵发现自己是真的回不去了，或者是遇到了真正看对了的人，否则他是不打算找女人了。
　　再一个，唐兵始终觉得这些原始女人即便是长的再好看，也都是些“外星人”！
　　唐兵觉得自己的的胃口还没好到这种地步。
　　随着《龙魂决》的修炼，唐兵感觉内心中冲动的欲望正在一点点的加强，颇有种向着龙性本淫发展的倾向。
　　但是唐兵始终在小心地控制着这种欲望，他把这个当作是修心的过程。
　　夜色沉沉，天上的蓝色巨星显得更加的明亮，那三颗变幻不定的星球也亮了不少。
　　这颗星球上的人，把这四颗星统称为月亮。
　　由于蓝色巨星是蓝色的，每天都会变换出现的地点，好像比较贪玩的孩子，于是人们就叫它……
　　“贪玩蓝月交广告费了，抓紧的！”
　　好吧，开个玩笑，不过那颗蓝色巨星确实叫做蓝月。
　　洞前广场上的篝火，燃烧了整整一晚，有专门的人在负责添柴火。
　　唐兵在篝火舞会进行了两个多小时之后，就跟土巫告别，带着大力大壮星仔他们回到营地休息练功。
　　营地里面，木狼组织了一个巡逻队在负责守护临时营地的安全，这叫防人之心不可无。
　　营地里面有很多的帐篷，有些是唐部落自己的，有些是土部落安放在这里的。
　　那些新组建起来的小家庭都各自分到了一顶小小的帐篷，里面不时的发出肌体碰撞的声音，让人浮想联翩。
　　不过唐兵把她们都代入成“外星人”之后，也就没啥心思了。
　　一夜无话，天很快就亮了起来。
　　在木狼和冷战做了一番交易之后，唐部落得到了一千多斤的土豆和九百多斤的花生。
　　看重量不少，但这是三倍重力加成之下的结果。
　　总共也就地球上三百多公斤的东西而已，不算多。
　　唐兵把这些新得到的作物连同以前得到的玉米，谷子，麦子等作物，一起放在了牛一的背上。
　　这是唐部落往后发展的根基所在，容不得有半点闪失。
　　木狼开始整顿队伍，大力大壮也前去帮忙。
　　在人喊坐骑嘶吼之中，一个简单的方阵快速的形成。
　　唐部落的男男女女们上坐骑的上坐骑，排队伍的排队伍，丝毫不在意昨晚还跟（他）她们相互缠绵的土部落的那些人不舍的目光。
　　这不是提裤子不认人，昨晚的篝火舞会，就是部族间的基因交换而已。
　　男人们已经把自己的基因发散出去，至于能否有血脉后代只能看天意；女人么也得到了想要的东西，能否有后代也只能看天意。
　　前面的路还有很长，他们还要追随龙巫大人的步伐向前走。
　　“唐巫大人！
　　我们这就告辞了！
　　前方的路还有很长，希望明年的黑河谷大会的时候，还能再见到您！”
　　坐在牛魔王背上，唐兵向土巫告别道。
　　“前方的路充满着坎坷和荆棘！
　　好在前方仍是我人族的地域。
　　你们顺着山后的河流向东走，直到走到一个大大的湖泊的时候，再向南转道向东，就会进入蝰蛇部落的地域了！”
　　土巫给唐兵指出了前进的道路。
　　“谢谢土巫大人的指点，我们就此别过！”
　　唐兵转身要走。
　　“龙巫！
　　前几天听外出的狩猎队说，原本安静的那片湖泊，好像是被一群巨蟒给占据了！
　　巨蟒的实力还不低，但是它们还没有主动攻击人类！
　　所以你们此去要小心一些！”
　　土巫提醒道。
　　“感谢您的提醒！
　　我会注意的！
　　告辞！”
　　“告辞！”
　　在人吼兽嘶之中，唐部落再一次踏上了征尘。
　　只不过，前方是危险还是安全呢？


第122章 ，五大带刀侍卫
　　唐部落再一次踏上了征程，在土部落短暂的休整了一天，人们的精神面貌却得到了很大的改善，再也不是一副风尘仆仆的样子了。
　　“嘿！
　　你们是不知道，昨晚上我找了三个女人！
　　那滋味……
　　啧！”
　　一个至今独身的战士边走边跟别人说一些男人间的话题。
　　“我昨晚就找了一个，不过到天亮才回到营地，到现在我这腰还疼着呢！”
　　另一个战士说道。
　　“想不到啊，想不到！
　　本来都打算一个人过一辈子了，这加入到唐部落之后，还有这好事！”
　　一个年岁颇大的战士说道。
　　“盘里叔，您怎么不在咱们部落里再找一个女人跟你过？”
　　一个小战士伸头问道。
　　“咱们都是老弱病残，缺胳膊的缺胳膊断手的断手！
　　也就晚上看不见，才能有女人跟咱们！
　　白天谁把咱们当回事？”
　　盘里看了看自己只剩下一半的左胳膊叹了口气。
　　“刺激人是吧？
　　你们都下去找女人了，我们这些缺腿儿的才是黑夜白天都没人要！”
　　这是个没了半条腿的。
　　“还是二目那家伙幸运！
　　被座头雕一脚给踩断了腿，都瘸成那样了，愣是被龙巫大人治好了！
　　就是受的罪不小，可你看他现在能窜会蹦的样子！
　　唉……”这位颇感遗憾，他的腿是被妖兽直接咬下来吃掉了。
　　“都干啥呢？
　　排好队！
　　盘里，带你的队伍向前警戒！
　　缺了腿儿的老几个，照顾好坐骑！”
　　木鸟跑了过来，开始整顿队伍。
　　“一二一，一二一……”熟悉的兔国普通话响彻在异界的星球上，木狼大声的喊着，跟在他身后的五十名战士走的整齐。
　　这些原始人自然不知道这是普通话，唐兵这么教了，他们也就这么喊了，反正气势对了就行了！
　　“玉米的生长周期，地球上是90到100天，在这里也就是45天左右，刚好一个月就能长一茬！
　　这个可以在找到驻地的时候播种。”
　　“并且玉米播种颇为简单，只需要挖一些20厘米左右株间距，40厘米左右行间距的小坑，一个坑埋上一两粒玉米种子就行了！
　　至于什么苗期，大喇叭口期，扬花期，灌浆期等等都容易解决！
　　病虫害还不清楚，但也不是没办法！”
　　“谷子的种植要麻烦一些，关键是除草问题。
　　不过谷子不怎么挑地，可以试种一下！”
　　“土豆和花生！
　　这俩玩意也好种植！
　　土豆就用窝瓜下蛋的办法来钟就行！
　　花生顶多起垄种植，问题都不大！”
　　“关键是小麦该怎么种？
　　方长老的记忆之中倒是有冬季的！
　　可是冬季的时间太长了！
　　温度也不好控制！
　　冬小麦不经过低温期，分蘖就会发育不良，到时候光长秆子不长麦粒怎么办？
　　这是个难题……”“还有向日葵，到时候划一片地方，找一些动物的尸体作为肥料就行了，这个容易……”唐兵坐在牛魔王的背上，一路走一路思索着将来部落的农业发展问题。
　　农业永远都是第一产业，唐兵倒是会种植这些作物。
　　但是气候、风力、水文条件等等的搞不清楚也不太好操作。
　　“龙巫大人！
　　前方就是咱们今天的宿营地了！
　　酋长让我问您还有什么交代的没有？”
　　黑土跑了过来问道。
　　“没什么好交代的，就按照平常的办法安营扎寨即可！
　　前方探路的人回来没有？”
　　唐兵问的是前行的精英战斗小队。
　　“还没有回来！”
　　“好吧，等他们回来让他们过来找我！
　　晚上的警戒哨也加加人吧！
　　明天上午就能到那个湖了，咱们得小心着点！
　　别半夜里让蟒蛇给当了晚饭！”
　　唐兵说道。
　　“是，龙巫大人！”
　　黑土跑了。
　　“大眼长腿快手快嘴二炮！”
　　唐兵对着队伍喊了一嗓子。
　　“龙巫大人！”
　　五个年轻的五级的战士跑了过来单膝跪地。
　　“嗯，你们五个，驻扎下来之后继续跟着大壮训练！
　　你们的装备已经给你们做好了！
　　如果练得好，我找机会给你们提升下战士等级！”
　　唐兵挥了挥手说道。
　　“多谢龙巫大人！”
　　五个战士异口同声的说道。
　　“先下去吧！”
　　“是！”
　　唐兵招呼的这五个战士，是他从最年轻的战士当中选出来的护卫。
　　没错，就是护卫！
　　别看唐兵有大力大壮这俩龙仆，可是唐部落太缺少实力强悍的高级战士。
　　大力大壮是龙仆，战斗力比普通的图腾战士强悍得多！
　　经常被唐兵派出去执行探索任务。
　　如此一来，唐兵身边就缺少使唤和护卫的人了。
　　倒不是唐兵讲排场，还要前呼后拥的。
　　可是行军之中难免会受到妖兽的偷袭，你总不能几只四五级的妖兽还要唐兵这个高级战士亲自下手吧？
　　再说一个巫拿着长剑砍怪兽也不太好看啊。
　　所以唐兵就根据一本叫做《抗战之太行山上》的被屏蔽的军事小说里的人物，找了这么五个人出来。
　　那本小说的主角就有五大带枪侍卫，外号分明就是大眼长腿快手快嘴二炮。
　　于是，唐兵就弄了这五个人作为自己的带刀侍卫，也算是对曾经追读的一本小说的怀念了。
　　赶路的这几天，唐兵趁着晚上的时间里，专门的炼制出了五套装备给他们。
　　直径一米的龙麟盾，五十八公分的陨铁短剑，两米长的单手短矛，陨铁内罩减震层的头盔，九级妖兽兽皮制作的上身皮甲，八级水生妖兽首皮制作的皮靴。
　　这就是他们的装备。
　　当然，皮甲皮靴是部落里的女人们制作的。
　　晚上的时候，营地里面。
　　“大眼，你是他们小队长，你要四处警惕，有任何危险，都要第一时间招呼他们护在龙巫大人跟前！
　　还有阵型的变化也要掌握好！”
　　“长腿，你跑得快，要多走动，时刻警惕四周！
　　快嘴，多练练你出剑的速度，啥时候你的出剑速度能赶得上你得嘴快就行了！”
　　“快手，你出剑快，但是下身不稳，今天扎上两个小时的马步！
　　还有二炮，你是主要防御者，盾击和格挡要练熟了……”在众多战士的羡慕眼神之中，新嫩的五大带刀侍卫开始在大壮的教授下严格的训练起来。
　　“主人，我回来了！”
　　大力单膝跪在了唐兵跟前。
　　“那片湖水的情况如何？”
　　唐兵问道。
　　“主人，前方的情况已经查看清楚了！
　　但是没人投月票，就先不说了！”


第123章 ，第一个坎儿
　　唐兵对大力的表现相当的满意。
　　这家伙十分的机警，憨憨的外表下，是一颗玲珑剔透的内心。
　　也难怪，作为一个成天和妖兽战斗的图腾战士，如果不机警，估计早就喂了妖兽了。
　　大力对于每次的探查任务，都能完美的执行，对于唐兵的要求，也是尽全力的去执行。
　　自打签订了仆从契约之后，大力大壮这俩龙仆每天都会为自己贡献出一份数量不少的信仰之力，实力也在快速的增长着。
　　唐兵探查过大力大壮这俩龙仆的血脉，发现这两个家伙拥有古猿类的血脉在身，似乎是通臂猿之类。
　　这也是他们觉醒手上的能力的原因所在。
　　当然，过于稀薄的血脉，想要提升，实在是太难了。
　　至于唐兵为什么会知道的这么多，唐兵表示他已经很努力的在学习龙族传承了……
　　“前方走上半天的时间就会会看到湖面了，但是湖边却有许多的蟒蛇盘踞在那里！
　　跟土巫说的不一样的是，那些蟒蛇似乎很有攻击性！
　　我们靠近了之后，它们曾经试图攻击我们！”
　　大力说了下前面的情况。
　　“那些蟒蛇的数量如何？
　　实力如何？
　　血脉等级如何？”
　　唐兵问道。
　　“我在外围看了大约一个小时的时间（唐兵教给他的时间概念），发现那些蟒蛇数量极多！
　　我大体的数了一下，光我发现的就有三百多条，实力都在五级妖兽往上！
　　我还发现十多条八级妖兽级别的，三条九级妖兽级别的！”
　　“我估算了一下实力，八级妖兽的我能有把握击杀他们，九级的没有战斗过，不清楚！
　　但是在湖水的深处似乎有个小岛，那是土巫大人没有告诉我们的！
　　我发现有很多的蟒蛇游走往来于小岛和湖岸之间！
　　小岛上弥漫着薄雾，看不清楚上面有多少蟒蛇，但是我感到有强大的气息从小岛上传来！”
　　大力说完，就垂手站在那里，他的大宝剑也插在了地上。
　　“湖水里面的小岛有多大？
　　距离湖岸有多远？
　　有没有路绕过大湖？
　　还有，从现在开始，那个大湖被我命名为蟒湖！”
　　唐兵追问到。
　　“那个大湖……
　　额，蟒湖湖面很大，一眼望不到边的样子，具体多大我无法估量！
　　湖中的小岛距离岸边在两公里左右！
　　在距离湖岸三公里的地方有一条路向南方延伸，时间有限，我没有去探查通向哪里！
　　但是蟒蛇的活动范围已经到了那里！”
　　“哦，对了主人，那些五级妖兽级别的蟒蛇的长度大约在二十米长短，九级的却达到了五十米，体型大，力量也大，咱们对付起来有难度！
　　还有，我发现它们的血脉似乎不是很高！
　　具体是什么血脉我探查不出来！”
　　大力又补充了一些。
　　“这样啊……
　　我先考虑一下，你先去吃东西，吃完了帮着大壮训练下他们……”“是，主人！”
　　唐兵挥退了大力，开始思索前面的路该怎么走过。
　　很明显，前方的路程已经被蟒蛇给占据了，蟒蛇的活动范围正在逐步的扩大，数量也是相当的庞大。
　　唐兵不禁怀疑土巫是否是有意的要让他们去跟蟒蛇战斗？
　　驱虎吞狼？
　　隔山观虎斗？
　　隔岸观火？
　　否则怎么会给他们指出这么一条路出来？
　　很明显啊，唐部落要通过蟒湖边上，如果跟蟒蛇们对上了，赢了能够打通往东的路，打输了只能回头，土部落顺势接受残兵败将，很高明的算盘。
　　但是回头想想又不像这么回事，一个是这些原始人是否有这么高的阴谋智慧？
　　他们崇尚武力，智谋上的事情很难说会去思考。
　　再一个同是一个神灵的眷属，这种有意的陷害神灵是否会降下惩罚对他？
　　那些部落的巫，在祭祀神灵的时候都会被神灵种下类似于龙族眷属契约的符文，间接的控制着整个原始人社会。
　　但是在神秘空间的帮助下，唐兵已经完全不受神灵的奴役。
　　唐兵这是后来才发现的，他的脑子里面有一个模糊的符文印记，只不过是神秘空间救他的时候顺便模拟出来的，用来骗神灵的玩意儿。
　　这个符文除了神灵不能用来对付他，其他的能力都模仿了出来，唐兵研究了好些天才搞明白。
　　还有前方的蟒蛇，究竟该怎么通过那里？
　　唐部落人数三百多，但是女人占了近一半，这些女人没有战斗力。
　　还有十多个普通的男人也没有战斗力，那几个缺了腿的也不适合战斗，缺了胳膊的装备还不全。
　　这样算来，真正能投入战斗的战士，人数一百一十多人，单从数量上就比着蟒蛇们弱了不少。
　　哪怕是加上那些坐骑和战宠，数量也就一百六十个战斗力，还是比不上蟒蛇的数量。
　　如果说现在手里的优势，那就是这一百一十多名战士都已经装备上了添加了锋锐、破甲、坚固三个符文的长枪，对付蟒蛇的蛇鳞，这些枪头能够造成极大的杀伤。
　　再一个蟒蛇毕竟不是螃蟹那样的有外骨骼的生物，他手里的AK47还是能对付七级以下的蟒蛇的。
　　但是蟒蛇巨大的提醒和妖兽强大的生命力，还真不一定能做到一击致命。
　　好在还有个“弱视”可以使用，一击毙命的机会会很大。
　　高端战力上，唐兵自己具有九级战士的战斗力，法术上也不弱；大力大壮可以对付九级蟒蛇，剩下的三个八级战士，12个七级战士算是高级战斗力了！
　　战宠上，星仔可以媲美九级妖兽，牛魔王不适合战斗，牛一牛二级别太低。
　　但是死兔子白玉堂不错！
　　死兔子别看是只死兔子，可它毕竟是小妖级别的灵兽了，对付妖兽级别的还是可以做到碾压的。
　　想到这里，唐兵对着正在受训的护卫喊道：“快腿儿，去吧木狼喊过来！”
　　唐兵让快腿去喊木狼了。
　　“是，龙巫大人！”
　　快腿儿撒腿就跑。
　　“看来，明天得看情况才能做出应对！
　　女人们太拖累，但又不能不带上！
　　是战斗还是快速穿插，还得打探清楚才行！
　　要是这些蟒蛇也拥有龙族的血脉，那就更麻烦了！”
　　“唉……
　　还是带着死兔子和星仔他们乱逛的时候好，打不过就跑，自由自在的！”
　　唐兵都有些后悔拉队伍了……


第124章 ，准备制作弓箭
　　“龙巫大人！”
　　接到长腿传信的木狼很快就来到了唐兵跟前。
　　“木狼，前面的情况，你了解了吧？”
　　唐兵问道。
　　“我向探查小队的人询问了一下，前方的情况不太好，咱们实力有些弱了！”
　　木狼说道。
　　“木狼，对于前面的情况，你怎么看呢？”
　　唐兵客串了一下狄大人。
　　“龙巫大人，我的建议是高级战士挡住妖兽，让女人和低级战士从岔路向南，绕过蟒湖！”
　　木狼也知道了蟒湖的名字。
　　“嗯……
　　这也是个办法！
　　但是蟒蛇的数量远高于我们的战士数量，这还是在湖边游弋的蟒蛇。
　　我相信那个小岛上的蟒蛇会更多！
　　五级妖兽蟒蛇的速度就已经非常快了！
　　我担心咱们队伍的行军速度赶不上蟒蛇的移动速度！”
　　“我们的坐骑和战宠，级别最高的是我的星狼，八级妖兽级别！
　　还有雷明以及瞪家三兄弟的战宠都是七级妖兽！
　　剩下的都不顶用，等级都在五级往下，还要载着女人和辎重，根本就跑不过没有负荷的妖兽蟒蛇！”
　　“所以，我的意见是先去猎杀一批蟒蛇，为我们的行军清除障碍！
　　当然具体情况还要具体分析！
　　你说呢？”
　　“全凭龙巫大人做主！”
　　木狼其实也没啥主意。
　　“这样……
　　明天在这里休整一天，继续派出高级战士去探查情况，这次我亲自去！”
　　唐兵决定亲自去看看。
　　“龙巫大人，您不能以身犯险啊！”
　　木狼很明白，这个队伍是唐兵拉起来的。
　　唐兵出问题，这个部落也就离着散伙不远了。
　　“我的安全你不必担心！
　　就我个人的实力而言，整个唐部落我是最强的！”
　　唐兵无视了死兔子不屑的眼神继续说道：“更何况我的战宠战斗力强悍，坐骑也会天赋的隐秘神通，安全上还是没问题的！”
　　“这样啊……
　　那我一定要跟着前去！
　　我现在是七级战士！
　　我去了也多一份战力！”
　　唐兵的实力他知道，所以木狼也没啥可劝的。
　　“不！
　　你不能去！
　　你留下还有更重要的事情！”
　　唐兵有些郑重的说道。
　　“什么事情？”
　　木狼有些疑惑。
　　“明天一早，你找一些机灵的战士，让土狼带着往回走！
　　注意要隐蔽，要机灵！
　　有可以探查情况的战兽的战士在最好！”
　　“他们的目的，就是监视我们的后路！
　　要防备着土部落从我们后面过来！
　　我不想在我们和蟒蛇大战的时候，后面来一群不知道是敌是友的人！”
　　害人之心不可有，防人之心不可无，唐兵不会把自己的后背交给不熟悉的人。
　　别看几天前篝火晚会上那男女女的交流的很是愉快，但那是为了繁衍。
　　唐兵不敢拿着唐部落的安全去赌土巫的善心和良知，哪怕土巫说自己对他有恩情。
　　“是！
　　龙巫大人！
　　我一定看好我们的后路！”
　　木狼清楚唐兵的意思。
　　“好了，你下去吧！”
　　“是！”
　　木狼走了，唐兵却安静不下来。
　　前路未知，刚拉起来的队伍他可不想有太大的损伤。
　　“石头！”
　　唐兵对着营地喊了一嗓子。
　　“龙巫大人！”
　　石头屁颠屁殿的跑了过来。
　　“嗯，你做完晚饭过来一趟，领着你的兵，再把那七个缺了腿儿的战士叫过来！
　　你现在去给我找七副妖兽牛角过来！
　　级别越高越好！
　　还要七根柘（zhe）木，七条九级妖兽的兽筋！
　　还有你家长腿鸡坐骑的羽毛给我弄一些过来，越多越好，其他鸟类妖兽的羽毛也行！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“对了，我们从巨鸟部落换来的鸟蛋怎么样了？
　　孵化出了么？”
　　唐兵从巨鸟部落换来了十颗堪比鸵鸟蛋大小的巨鸟鸟蛋，全交给石头照顾了。
　　为了这个，还专门拨付给石头两口子一头牛类妖兽坐骑。
　　“龙巫大人，我按照巨鸟部落的方法在孵化，如果方法没问题，再有三天就能孵化出来了！
　　到时候喂养就行了！”
　　石头很兴奋的说道。
　　“嗯，好好干！
　　等孵化出来养大了，如果数量超过七只，就给你一个当坐骑！”
　　唐兵给石头许诺了好处。
　　“谢谢龙巫大人！”
　　石头单膝跪地。
　　“去吧！”
　　“是！”
　　“木鱼！
　　死哪里去了？”
　　唐兵又喊了一嗓子。
　　“龙巫大人！”
　　木鱼扛着长枪，挂着短剑就来到了唐兵跟前。
　　木鱼是第四巡逻小队的队长，手底下十个人，都是五级以下的战士，负责营地巡逻等事宜。
　　他的陨铁短剑是唐兵给他的。
　　作为最先投靠唐兵的人，木狼有了战斧，大力大壮也有了自己的专属装备。
　　小石头不爱战斗，唐兵给他炼了一把菜刀，剩下的六个人则是每人一把短剑。
　　唐兵的做法颇有些顺我者昌逆我者亡的意思，但他就是在人为的划分等级待遇，好让整个部落更加方便运转。
　　大锅饭和大包干的历史经验，唐兵可是知道的。
　　“木鱼，等会儿你跟木鸟带着你的巡逻小队进入山上的竹林里面，去给我砍一些竹子过来！
　　竹子大约这么粗的最好，越硬的越好！
　　去吧！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木鱼走了，石头又回来了，他领着自己的几个手下，给唐兵送来了他需要的各种材料。
　　唐兵收下材料就进了自己的大帐篷，这是他的专属帐篷。
　　把材料放地上，唐兵找出了一些三寸左右长短的九级妖兽的骨头碎片，这些是他收集起来的，大约在一百多片，都在牛魔王的背篓里放着呢。
　　战术刀在唐兵的指尖跳舞，被他拿在手上的妖兽骨头逐渐的减少，一片一片的骨头碎片如同雪花般坠落。
　　这是唐兵刻画了符文加持了真气的战术刀，切削九级妖兽的骨头还是很容易的。
　　很快的，一支三寸长短的箭簇就出现在了他的手上，刻画上锋锐和破甲符文之后，符文箭簇也就成型了。
　　没错，唐兵让手下准备了这么多的东西，就是在制作弓箭！
　　因为他发现这些原始人居然都不会弓箭这种改变人类历史的远程武器。
　　地球上的人类，使用弓箭的历史得有数万年。
　　能被写入神话中的武器，你想想它的历史得有多久？
　　至于弓箭做出来给谁用？
　　当然是那七个缺了腿的战士！
　　他们有四个八级战士，三个七级战士！
　　战斗中那些级别低断了腿的战士早就喂了妖兽，也就是他们的级别高才侥幸活了下来。
　　唐兵的想法是，既然他们的腿不够了，就用弓箭来延伸他们的胳膊。
　　唐部落将来的远程打击就靠他们了！
　　有了他们，唐部落的高级战力再提三成。
　　七级以上的战士，其臂力早就过了千斤，制作一些硬弓长箭出来作为他们的武器还是很合适的！
　　至于AK47？
　　还是自己用的好！
　　给子弹头刻画破甲符文的AK47，就问你怕不怕！
　　……
　　PS：感谢裁空和QQ书友圣武枪魂。
　　。的月票


第125章 ，弓箭
　　唐兵是一个谋定而后动的人，尤其是在这个异界的星球上，那种遇事冲动一切全靠莽的做法是生存不下去的。
　　兔国有句古话是“兵马未动粮草先行”。
　　良好的后勤是制胜的关键。
　　兔国那个老妈经常搬家的孟夫子说过：“工欲善其事必先利其器！”
　　那个一生潦倒又爱写诗的杜甫说过：“挽弓当挽强，用箭当用长！
　　射人先射马，擒贼先擒王！”
　　这些先人的话语，无不阐述出朴素的战争理念。
　　战争，打得就是后勤、装备和策略。
　　唐部落面对着一大窝的蟒蛇，这三个方面都不占优势。
　　唐部落现在是以少打多，以弱打强，后勤跟不上，装备也不全乎，至于策略，在绝对的实力面前，什么策略都白搭。
　　于是，唐兵就想到提前把弓箭给弄出来。
　　唐兵其实早就想着把弓箭给弄出来了，但由于时间有限，就拖到了现在。
　　有了方长老的记忆球，就相当于有了一个异界的百度，有啥不清楚的搜一下就知道了。
　　当然，知道的内容也仅仅只是方长老知道的内容。
　　这个星球上是有酒的，当然也是有弓箭的。
　　在大陆上的那些凡人国度，就有成建制的弓箭部队存在着。
　　甚至在修真界，也有一个宗门专门修习弓箭之道。
　　那个宗门叫做“追星宗”，宗门里各种各样的法器、法宝、灵宝级别的弓箭是层出不穷。
　　各种箭技也是五花八门，属于修真界里面的异类。
　　唐兵现在的炼器水平，可弄不出那些名目繁多的弓箭种类，他甚至连一些复杂的弓箭都弄不出来。
　　什么反曲弓，角弓，复合弓，铁胎弓，滑轮弓等等的他统统弄不出来。
　　有些是限于材料，有些是限于工艺，有些是限于时间。
　　一把好的弓，没有长时间的制作是做不出来的！
　　在地球上，唐兵曾经迷恋过一段时间的弓箭，就在刚退伍的那些年，他天天泡在各种弓箭论坛上。
　　后来成家了，为养家糊口奔波了，这才放下爱好。
　　其实男孩子对于射的东西都比较感兴趣的。
　　比如弹弓啊，弓箭啊，枪啊，炮啊这些东西，大部分的男孩都会很喜欢！
　　这是男人的天性，就跟女人爱美、爱减肥、爱包包一样无解。
　　至于不喜欢的，他的取向问题就可以研究一下了。
　　你看论坛上那些成天讨论航母、万吨大驱、歼20、东风快递的，大部分是男人。
　　晚饭过后，唐兵已经把需要的箭簇做好了，数量不多，一百多个。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　唐兵的帐篷外面，七个缺了腿儿的战士被石头和他的手下给背了过来。
　　“嗯！
　　今天叫你们过来，就是有事情交给你们办！”
　　唐兵看着面前的十多个人说道。
　　“龙巫大人尽管吩咐！
　　我们都是身体残缺的人，但凡能为部落做出贡献，我们绝不皱皱眉头！”
　　一个八级战士说道。
　　“没那么严重！”
　　唐兵笑了一下。
　　“看到那些牛角没有？
　　等会儿我指点着你们给自己做武器！
　　石头，你过来，我先教给你们做箭支！”
　　唐兵把石头和他的手下召集在一起，告诉他们一支箭该怎么做，箭簇怎么安装，尾翼怎么装，箭支的长度和前后比重等等。
　　等交代明白了，唐兵还亲自制作了一支箭出来让他们当作模版。
　　剩下的事情就是石头来负责了。
　　唐兵准备让这些没有战士等级的男人在做饭之余，充当唐部落的武器生产工人。
　　交代完石头这边，唐兵又来到那七个缺腿战士跟前。
　　“我教给你们做的武器，叫做弓！
　　你们也看到了我那把军弩了，弓的作用跟那个差不多，就是把箭矢射出去的工具！”
　　“这个弓箭的射程，决定于你们的弓的拉力大小，准确度决定于你梦的技巧！
　　做好了，你们完全可以做到在二百米外就杀掉敌人！
　　如果你们技术够好，这个距离还会无限拉长，直到达到弓箭的的最大射程！”
　　“你们可以试想一下，同样的八级战士或者是七级战士。
　　对方还没有靠近你们的身边，就被你们给杀掉了！
　　这是什么感觉？
　　所以，你们一定要好好的做出你们的武器！”
　　“你们都是高级战士，力量强大！
　　所以你们的弓，就自己来做！
　　我会教给你们做法，你们自己控制拉力！
　　一定要做到短时间内连续射出二百支箭而不感到使不上力气！
　　什么意思呢？
　　就是你们连续开弓二百次，放下弓还能拿起长枪对敌！
　　明白没有？”
　　“明白了！
　　龙巫大人！”
　　七个人连忙点头称是。
　　听了唐兵的描述，他们对于龙巫大人说的武器已经有些迫不及待了。
　　“好，这个弓，咱就做最简单的，你们先这样……”唐兵开始教给这些缺腿的战士做弓。
　　唐兵没本事做那些繁复的弓，只是让他们把牛角和柘木紧紧的绑在一起，调整好长短和拉力，至于弓弦就用九级妖兽的兽筋来做。
　　两个小时之后，七张大大小小的复合角弓就出现在了唐兵的跟前。
　　可别看这些最原始的复合弓，唐兵亲自上手试了下，拉力都在三百公斤往上。
　　这个拉力对于六级战士来说都是轻松异常的，就别说七级和八级的战士了。
　　弓做好了，石头那边的一百多支箭也做好了。
　　兔国有个词叫做箭矢，这里面有个讲究，用竹子做箭杆的叫作箭，用木头做箭杆的叫做矢。
　　唐兵本来想用木头做箭杆的，这里的河边有很多的铁木，绝对是做箭杆的好材料。
　　只不过圆形的箭杆可不那么容易做，最起码也要有个车床才行。
　　唐兵现在还没时间弄车床，只能先用竹子凑合着做箭杆。
　　“好了！
　　弓和箭都做出来了，剩下的时间里，我来教给你们怎么射箭！
　　这才是你们往后的生存的技能！
　　走，跟我找个空旷的地方！”
　　唐兵当先走出，七个战士在石头他们的搀扶下紧紧跟着，来到了营地边缘。
　　“好了，我给你们演示下怎么射箭！
　　现在天黑了，视力受到限制，你们就瞄准20米的箭靶练习就行了！”


第126章 ，探路
　　夜里的唐部落营地显得格外的安静，行军了一天的人们都疲惫不堪，吃过晚饭之后，唐部落的大多数人都进入了梦乡。
　　在营地的一角，几根明亮的火盏熊熊的燃烧着。
　　火盏的材料，是七级妖兽獴獾的油脂做的燃油，几根搓在一起的棉线当的灯芯。
　　至于棉线哪里来的？
　　唐兵表示纯棉的内裤不如麻布的内裤透气……
　　“腾……
　　嗖……
　　噗……”一阵弓弦响动，一支支羽箭如闪电般的射向前方，狠狠的插进了前方的箭靶。
　　为了保证箭支的利用率，唐兵特地炼制了七个箭靶。
　　箭靶前面用八级妖兽的兽皮炼制，后面是刻画了散力、减震符文的木头。
　　兽皮挡不住飞射而来的箭支，穿透之后，箭支会深深的停留在箭靶后面的木头上。
　　九级妖兽骨头炼制的箭簇，坚固耐用，反复射上十来次还是没问题的。
　　射手们只需要射完之后去木头上取箭就是了。
　　射箭是一件需要长时间训练的技能。
　　别看这东西简单，开弓拉弦，挂上箭支一松手就出去了。
　　真要是做到百发百中，就必须练，狠狠地练。
　　真不愧是高级图腾战士，在一百多支箭全部爆碎之后，他们七个已经能够做到20米靶次次都射中了。
　　有人在练箭，唐兵也没闲着。
　　这次唐部落交易而来的高级兽骨很多，这是唐兵特意要求的。
　　现在这些兽骨就用了用武之地。
　　龙爪运行，唐兵的手指呈现出了诡异的黑色，一道道悠悠黑光在唐兵的指甲上呈现，构建出一个龙爪的样子。
　　唐兵已经把《龙爪》这个神通术法修炼到了高级，已经能够呈现出幻像了。
　　黑光闪动，锐气滋生，一阵密集的啪啪声过后，唐兵的面前出现了一堆三寸长短的兽骨材料。
　　唐兵拿起一段骨头，手中的战术刀刀光闪动之下，一支箭簇完工。
　　“木鱼木鸟，你们几个过来！
　　这是十把短刀，这是一个铁模子，你们用短刀把这些兽骨都切削成模子里面的箭头的样子！”
　　唐兵觉得不能啥事情都自己下手，干脆把一个巡逻队给招呼了过来。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　巡逻队的人拿起短刀和材料就开始切削，唐兵则是把加工成型的箭簇刻上符文。
　　至于营地的巡查任务，唐兵交给了正在对着满天星光修炼的星仔。
　　星仔已经是高级妖兽级别的战宠了，速度极快，巡视营地用它再合适不过了。
　　第二天上午的时候，唐兵精神饱满的走出了帐篷，昨晚连续十个小时刻画符纹，完事之后十多个小时睡觉修炼，唐兵才恢复了过来。
　　现在，是他出去探查情况的时候了。
　　“石头，今天的早饭做的不错！
　　我屋子里面有一千个箭簇，你带着你的人把它们全变成箭支！
　　材料不够了让木鸟他们去竹林里面找，尾翼的羽毛去那些禽类妖兽的身上找！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“做完箭支之后，你们就给李家七兄弟送过去！
　　告诉他们，今天他们还有一天的时间练习！
　　别怕浪费箭支，把准确度提上来才是最主要的！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　所谓的李家七兄弟送，就是那七个缺了腿儿的高级战士。
　　唐兵不乐意去记忆那些稀奇古怪的名字，干脆告诉他们七个姓氏的重要性和意义，后来干脆给他们七个划到了一家，都给他们姓李！
　　名字也很好记，从李大一直到李七。
　　至于他们后代的名字，还是用编号来，比如李大家的就是李大一，李大二……
　　为什么给他们七个姓李呢？
　　因为兔国的神射手飞将军李广姓李，八仙里的老大是铁拐李。
　　即是神射手又是瘸子，不给他们姓李多对不起这俩人物？
　　更何况李唐帝国是兔国封疆王朝的的顶峰时期，李家可是皇族，第一个唐部落的兔国姓氏用李也说得过去。
　　不过唐兵疑惑的是，为什么山外人，也就是那片大陆上的人们也用的是我兔国的姓氏来取名字！
　　这其中是否有什么内在的联系？
　　不过现在不是想这个的时候，就要出发去蟒湖了，这些问题就先抛之脑后。
　　唐兵穿上了一身黑麻步的衣服，下身是长裤，上身是中华立领。
　　在麻布衣服的外面，他还穿上了九级妖兽踏月犀的兽皮做的皮甲。
　　武器上面，唐兵腰挂长剑，手持长矛，左臂的小臂上是个臂盾，两个护腕也套在了手腕上。
　　还有AK47也背在身后，战术刀在左右两只靴子邦里面。
　　人员上，唐兵带上了大力大壮哥俩，他们也是装备齐全；雷明必须带上，还有另一个八级刀盾战士昊东也带上了。
　　七级战士上，瞪家三兄弟必须带上，再从有盾牌的伤残战士里找出七个七级战士的凑成十人。
　　如此一来，一个十五人的精英小队就成型了。
　　唐兵骑上了牛魔王，星仔背着死兔子紧紧跟上，其他的战士也纷纷上了各自的坐骑或是战宠，一行人开始在树林和山包之间顺着河水快速的前行。
　　“主人！
　　再往前走一个小时就到岔路口了，咱们是不是休息一下？”
　　大力大壮哥俩骑得坐骑护卫在唐兵两旁。
　　他们的坐骑是长着一根直角的马累妖兽，这是黑河谷大会的时候，唐兵给他们弄得。
　　“好！
　　咱们休息一下！
　　雷明负责警戒！
　　瞪家三兄弟负责建立营地！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　随行的战士纷纷跳下坐骑，开始忙活了起来。
　　“死兔子！
　　老白！
　　咱们商量点事情呗？”
　　眼看众人都在忙碌了，唐兵和死兔子凑到了一块儿。
　　“湫……
　　唐兵，你想干啥？”
　　死兔子一脸警惕。
　　唐兵这种表情的时候，他的请求最好别答应。
　　“等会儿到了岔路，你或者是带上星仔，你们两个往南走，顺着这条路再往东走，去给我们探探路怎么样？”
　　唐兵用商量的口气说道。
　　“湫……
　　不去！
　　我要看着你！
　　我害怕你被大蟒蛇给吃了没人救你！
　　有我在就没问题了！”
　　死兔子说道。
　　“我不是有牛魔王么！
　　只要不是遇到龙老大那样的，我估计应该问题不大！
　　打不过还藏不了么？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　好吧！
　　我去探探路！
　　你一定要小心再小心！
　　星仔也给你留下！
　　我去去就回！”
　　死兔子说完，跳下星仔的背，飞也似的没影了……


第127章 ，到湖边了
　　死兔子的速度非常快，用离弦的箭来形容都不足以描述它的速度。
　　并且死兔子的体型小，本来窄窄的树空，死兔子能轻松的穿过，茂密的杂草从，死兔子轻松的就能钻出一条路来。
　　密林和草地，成了死兔子的最佳奔行场地。
　　放下死兔子前途探路暂且不提，唐兵这边开始进行休整。
　　吃饭的吃饭，喝水的喝水，照顾坐骑的照顾坐骑。
　　一切，都在有条不紊的进行着。
　　一个小时后，吃饱喝足休息够的精英小队再度出发了。
　　他们沿着河边弯弯曲曲的道路，开始向着蟒湖方向前进。
　　说是道路，其实就是山谷中的河岸边上被土部落的狩猎队开辟出来的一条通道而已。
　　沿着这条通道，可以在河岸边的密林里穿梭前进，从而绕过蟒湖，到达蝰蛇部落。
　　他们一行十五人骑着各自的坐骑在树林里飞奔。
　　星仔则是跑在了最前面作为斥候存在。
　　越接近蟒湖的范围，河流也就变得越发的宽阔，几条不宽但是水流湍急的溪流不断的汇入河里，使得河水更加的湍急了。
　　随着水量的增多，这一片的树木也越发的粗壮，几人合抱的高大树木随处可见，一些水生的小灌木间杂在树木之间，阻挡着人们的去路。
　　在树木之间，还不时的出现一个个的水坑，水坑里面不时的有大鱼在跳动。
　　树木高大了，数量反而少了起来。
　　大树底下好乘凉，可是大树底下是长不成小树的！
　　只有一些小小的花草，在树林之间的空地上娇弱异常的开放着。
　　树木遮蔽了阳光，它们只能借着风吹动树梢的光景，吸收一点透露进来的阳光。
　　不过有一点很明显，那就是越接近蟒湖的范围，空气中的水系灵气也就越发的丰沛，水元素也更加的活跃。
　　这样一来，一些低阶的药材也就多了起来，这一路上唐兵采集了不少。
　　有些是地球上中药中的药材，有些则是龙族传承中的灵药，还有些……
　　那是好吃的食材……
　　“看来，这是前段时间的雨季造成的结果！”
　　唐兵可不光是采集灵药，他一边走一边分析着地形地貌，还不时的在笔记本上绘制地图。
　　“主人！
　　快到岔路了！
　　我们是不是下来赶路？”
　　跑到唐兵跟前的大力提醒道。
　　“嗯！
　　下坐骑，摆出战斗队形！
　　注意警戒！”
　　“是！”
　　接近岔路口，也就到了蟒蛇的活动范围，唐兵放弃了采集灵药和绘制地图，也放弃了骑乘坐骑，转而改为了步行。
　　下了坐骑，唐兵把秋水剑在腰间绑好，做到随时可以抽出来战斗。
　　Ak47被唐兵摘了下来端在了手中，关键时刻，还是AK更让人安心！
　　还有那个长时间不用的M1911手枪也被唐兵重新的装备上了，腋下的快拔枪套里面放着呢。
　　大力把他的大宝剑从肩膀上拿下来双手握住，直接走在了最前面。
　　五百多公斤的大宝剑在他的手里仿佛木棍一样的轻松。
　　大壮则是双臂一摆，两把砍刀就拿在了手中，他把两个臂盾护在身前，挡在了唐兵的前面。
　　雷明则是主动的走在了唐兵的左侧，他的大盾遮住了半边身子，短矛被他拿在了手中，随时准备战斗；另一个八级刀盾战士昊东走在了唐兵的右侧。
　　昊东的右手残缺，大盾刚好护住右翼。
　　他的武器是一把七十公分的陨铁剑。
　　昊东的左手远没有右手灵活，唐兵干脆就让他放弃使用短矛，直接给了他一把中型的陨铁剑当作武器。
　　昊东最喜欢的，反而是盾击这样能发挥出右臂力量的招数，陨铁剑成了补充。
　　在他们的后方，是双手持着长枪的瞪家三兄弟。
　　他们三个手持长枪，作为攻击手存在。
　　而在队伍的最后面，则是七个刀盾残疾战士，他们也是同样的盾牌和短矛的搭配。
　　作为队伍的后卫，他们既要防着后背的危险，又要随时面对正面的妖兽，任务还是相当重的。
　　至于他们骑乘来的坐骑，除了瞪家三兄弟的坐骑是战宠，可以帮助作战之外，就剩下牛魔王和星仔了。
　　其余的都是没啥战斗力的妖兽，干脆就让他们停留在了原地。
　　瞪家三兄弟的战宠进入到了队伍中，它们直接跟在了瞪家三兄弟的身边，到时候可以配合主人作战。
　　牛魔王的天赋隐秘神通，使得他得到了唐兵身后这么一个有利的位置。
　　至于星仔，他则是紧紧地跟在了大壮的跟前，准备利用自己的攻击术法来协同大壮保护自己的主人。
　　“好了，悄悄的前行，我们去湖边看一下！”
　　唐兵开启了感应神通之后，让大力领着大家去湖边看看。
　　“好！
　　都跟紧我，不要发春任何声音！”
　　大力小声的叮嘱一遍后，当先走去。
　　唐兵一挥手，整个精英小队全部跟了上去、不但如此，他们的队形一点也没乱。
　　大力领着众人在树林里面穿梭，小心的避免被蟒蛇们发现踪迹。
　　说来奇怪，越是接近蟒湖，树木也是越发的稀疏，反而一些翠绿的草地变得越来越多。
　　大力领着他们小心的前行，一路上不时的会发现二十来米的巨蟒在树林里面活动。
　　好在一行人做得足够小心，在牛魔王使用过一次隐秘神通后，众人终于安全的到达了湖边的一座山上。
　　根据大力说的，这里将会是最佳的观测地点。
　　无论是湖水里的小岛，还是游走在水面上的蟒蛇，都尽收眼底。
　　唐兵也认同这一点，他从牛魔王的背篓里拿出了他的宝贝望远镜，找了块隐蔽的巨石跳了上去。
　　之后，唐兵端起望远镜，开始用望远镜仔细的观测水面游走的蟒蛇和水中的小岛。
　　小岛上面弥漫着淡淡的雾气，看不清楚上面有什么，只有水面上游走嬉戏的蟒蛇能够尽收眼底。
　　河岸上，一条一条的巨蟒旁若无人的缠绕在一起扭动，也不知道在干什么！
　　树林稀疏，唐兵仔细的数了一下他看能够看见的蟒蛇，大约在一百条左右，这还不算往来于小岛和岸边的蟒蛇们。
　　一条条堪比水桶粗细的蟒蛇，带给人们的震慑丝毫不顶尖的高级妖兽差。
　　PS：感谢玉子遥的两张月票


第128章 ，打个招呼先
　　蟒湖边，小山上，唐兵远远望；雾气薄，蟒蛇长，胜负两茫茫。
　　观察了足足二十分钟，唐兵才收起望远镜。
　　“龙巫大人……
　　主人……”众人看向唐兵，等待着下一步的命令。
　　“你们等一下！”
　　唐兵抬了抬手，示意众人安静下来。
　　经过二十分钟观察，唐兵对于蟒蛇的实力大体有了了解。
　　不管大力的报告，光他自个儿就看到了至少五条九级妖兽级别的蟒蛇。
　　八级的十多条，七级的更多！
　　这还没有算上小岛上的蟒蛇，小岛上更多。
　　唐兵用了下龙目神通，只见到岛上密密麻麻的布满了蟒蛇，具体的已经分不清楚数量了，看上去就够吓人的了。
　　唐兵感到有些头疼。
　　来的路上，已经有二十多条五六级的蟒蛇把活动范围扩大到了岔道的西边，完全挡住了唐部落前进的路程。
　　并且由于蟒蛇的体型太大，湖边的许多树木都遭了灾。
　　那些需要几人合抱的大树当然无事，但是那些体型高瘦纤细的树木却被蟒蛇们破坏殆尽，蛇为的在湖边清理出一大块的空地出来。
　　唐兵很清楚，蟒蛇这种东西，绝对是力量型的选手。
　　据说地球上的杀人蟒，蟒身盘旋起来形成的的绞力杀死一名成年男子只需要七秒钟。
　　没错，就是七秒钟！
　　据说把人盘起来之后，力量足以让人全身的血液停止流动，细胞之间都得不到血液循环。
　　七秒钟，足以让细胞缺氧而死。
　　当然，现在是异界，手下都是图腾战士和龙仆，生命力和防御力都不是地球上的人能比的。
　　就比如瞪家三兄弟他们，给他们治疗血灵芝的种子的时候，唐兵就用真气封住了他们的血液流动。
　　这要是搁地球上早就挂了，但是他们的生命力却足够撑到治疗结束。
　　但是，现在的蟒蛇也不是普通的杀人蟒，他们是妖兽蟒蛇。
　　哪怕是同样等级的图腾战士，面对同级的蟒蛇也是胜算不大。
　　像是大力大壮那样的是例外。
　　又仔细的观察了一会儿，唐兵觉得还是下手试一下，最起码也要跟这些蟒蛇打个招呼才行。
　　唐兵看得很仔细，有些体型巨大的蟒蛇，头顶上已经有了肉质的突起，有些甚至有变成独角意思。
　　就拿那几条九级的蟒蛇来说，它们的头顶上就隐隐的有了光华流转的独角突起。
　　龙族的传承里，蛇类，是众多的兽类当中最容易得到龙族血脉的存在，这跟它们的体型外貌不无关系。
　　但是蛇类想要血脉提升，却是难之又难。
　　蛇类化蛟需要渡过天劫，蛟龙化龙更是劫难重重，反而不如其他的物种来的容易。
　　唐兵猜测，这可能是某些特殊的限制吧？
　　毕竟其他的物种不需要体型变化，而蛇类却是从生命本质上在变化。
　　就好比唐兵和死兔子，他们即便是修炼到最终的顶峰，全身的血脉都变成了龙血，也还是其本来的种族的样子，顶多有一些特殊的变异而已。
　　龙族虽然认他们是同族，但是他们和蛇类还真是不一样的。
　　蛇类是完完全全变成了龙族的样子。
　　所以，唐兵在看到这些蟒蛇具有龙族血脉之后，他就有了一个大胆的想法，如果能实现，那么他就会省去大量的精力。
　　唐兵站在山崖上，目光沉静的看着湖中的小岛。
　　“嗡……”一道肉眼看不到的波纹从唐兵的身上散发出来，开始向着四周飞快的扩散。
　　“龙威神通之下，小小的蟒蛇还不是手到擒来，都给我乖乖的排队去？”
　　施展了龙威神通之后，唐兵开始观察这些蟒蛇。
　　如果他的神通能够震慑住这些蟒蛇，那么唐部落只需要快速通过岔路就行了，不需要额外的杀伤了。
　　这些蟒蛇似乎对唐兵的龙威神通颇为忌惮，都纷纷的老实了起来！
　　就连刚才还纠缠在一起的蟒蛇，也彼此分开，安静的盘在了那里。
　　“看来，龙威对他们是有影响的！
　　这就好这就好！”
　　看到蟒蛇们老实了，唐兵暗自吐出一口气。
　　其实，唐兵真的不愿意造成大规模流血事件，哪怕对象是蟒蛇也是如此！
　　除非面对河蟹这种人憎鬼厌的物种！
　　唐兵还是太善良了，弱肉强食的丛林法则之下，谁是无辜的？
　　都不是！
　　历史上人类对自己同族举起屠刀屠戮的事情还少么？
　　但是普通人就是普通人，普通人是中还保持着人之初性本善的朴素性格。
　　就在唐兵以为自己的龙威神通可以震慑住这些蟒蛇，可以让唐部落通过的时候，一声源自于灵魂的吟叫传来。
　　唐兵顿时感觉自己浑身冰凉，周遭的空气都在向着自己挤压过来。
　　在灵魂深处，仿佛有一种声音在命令自己，在催促自己：“赶快臣服吧，赶快双膝下跪吧！
　　面对着等级比你高的人，你要臣服，不要抵抗……”“不好！
　　那个岛上绝对有龙族血脉和力量等级高的存在，刚才就是这个存在的龙威在向唐兵示威！”
　　“主人！
　　好难受！”
　　这时候，大力大壮星仔牛魔王这四个和唐兵有着灵魂契约的家伙，也通过灵魂传音让唐兵知道了他们的处境。
　　专门针对唐兵的龙威神通竟然恐怖如斯！
　　（好尴尬）“难道真的要跪下求生？
　　真不甘心啊！”
　　唐兵强撑着自己不屈膝。
　　开玩笑，男儿膝下有黄金！
　　这可是底线。
　　关键时刻，脑子里的神秘空间又来帮忙了，一道毫光闪过之后，唐兵感觉压力一下子都没有了。
　　他的虚幻的灵魂上似乎被架上了一层保护膜，保护着不受外界的侵犯。
　　不但是他，星仔他们也是没有了压力。
　　至于队伍里面其他的人，从始至终他们就没有感到压力。
　　“往回走！
　　速度快一点！”
　　有了保护层，唐兵摆脱了对方的龙威压迫，抓紧让队伍一路向西。
　　精英小队有了唐兵的命令，抓紧转头向着西边飞奔，唐兵也在此列。
　　似乎是对于唐兵能够摆脱自己的龙威有些不满，小岛上的那位又是一声若有若无的吟叫。
　　随着这声吟叫的波及，原本都盘地上没有任何攻击意图的蟒蛇们，开始变得暴躁了起来。
　　它们纷纷回复爬行，向着唐兵的方向快速接近着……
　　大战，一触即发……


第129章 ，退守孤山
　　“本以为是个青铜，没想到是个王者！”
　　如果还在地球上的时候，唐兵看到这句话会付之一笑。
　　但是，现在，唐兵深刻的领会到了这句话的真谛！
　　真的不能再真的真谛！
　　唐兵本打算用龙威神通震慑一下这些级别比自己低的蟒蛇妖兽的，结果没想到人家有个比自己强的多的老大，还差点把自己给搭上。
　　15人的精英队伍在唐兵的控制下以最快的速度向西飞奔着。
　　别看他们在密林里面跑得飞快，但是队形却基本上没啥变化，始终保持着原先的锋线阵型。
　　至于唐兵他们为什么要往回跑，而不是直接面对蟒蛇硬干？
　　唐兵不傻，他的周围全是蟒蛇。
　　不但是在数量上不占优势，在力量等级上也差的很多。
　　并且湖岸离着小岛这点距离，蟒蛇随时可以过来大批增援，耗也能把人耗死在那里。
　　往西，前面阻拦的不过是些五六级的蟒蛇，容易突过去。
　　顺带着，还给后面的蟒蛇们形成一定的距离间距，速度不一的蟒蛇，自然会有先有后了。
　　再一个，越往西，树林越密，对体型庞大的蟒蛇的阻拦效果也就越好。
　　在唐兵他们安放坐骑的地方附近，有一个孤立的山包，一百多米高，光秃秃的没啥遮挡。
　　唐兵决定把队伍带到山顶上。
　　到了那里，既可以利用高度优势杀敌，又可以掌控战场态势。
　　精英小队的速度很快，几公里的距离对他们来说也就片刻的功夫。
　　不过唐兵为了保存体力，干脆骑在了牛魔王的身上，让牛魔王载着他前行。
　　瞪家三兄弟也是一样，干脆骑在战兽的身上赶路。
　　但是，前方的蟒蛇注定不会让他们自由自在的离去。
　　大力迈着大长腿一马当先的跑在最前面，他端着大宝剑，警惕的看着四周。
　　“呜……”一条黑色的尾巴带着风声从密林里面甩向了大力。
　　大力的反应速度很快，通过这条尾巴的大小、速度和力量，他就判断出这是一条六级妖兽级别的蟒蛇在阻拦队伍前进。
　　大力可是立志要单挑九级蟒蛇的男人，面对这小小的阻拦，大力只是挥动了手里的大宝剑。
　　“噗……
　　咔……
　　呜……”大力甚至都没用动用图腾之力去点亮大宝剑上面的符文，它只是用大宝剑前方开了刃的剑身迎上了蟒蛇的尾巴。
　　剑刃上的锋锐符文和破甲符文由于没有外力加持，只能被动的发挥着自己的作用，给剑刃加持上更强的效果。
　　但这样，也就足够了。
　　坚硬锋锐的剑刃，毫不费力的破开了蟒蛇尾巴上的鳞片，在双方力量的加持下，大宝剑毫不费力的掠过了蟒蛇的尾巴，在空气中形成了呜呜的声音。
　　“嘶嘶……”蟒蛇不会叫，只会发出嘶嘶声，但是听着声音就知道这条蟒蛇不好过。
　　这不废话么，谁家被从尾部一刀两断了也不好受啊！
　　被斩做两段的六级蟒蛇只顾着自己疼得在地上翻滚了，三十多米长的身躯只剩下了二十多米，死不了又活不成的，已经顾不上阻挡精英小队了。
　　大力斩断蟒蛇之后并没有停留，而是继续充当队伍的箭头。
　　不过大壮这时候跟了上来，两人形成了双峰线。
　　嘁哩喀嚓噗嗤噗嗤，凡是挡在队伍前方的蟒蛇，不是被大力斩成两段，就是被大壮一盾牌拍飞了，根本就挡不住唐兵他们的脚步。
　　很快，众人看见了自己的坐骑，孤独的山峰也出现在眼前。
　　“都招呼自己的坐骑上山！”
　　唐兵一声令下，当先骑着牛魔王冲向了山顶。
　　牛魔王别看出身于大角牛牛群，但是灵兽的属性和淡薄的龙族血脉已经让它彻底的摆脱了大角牛族群血脉的限制。
　　大角牛是不会爬山的，但是牛魔王就没有这个限制了。
　　已经是六级妖兽的它四蹄用力飞也似的跑上了山顶。
　　不过这时候，星仔已经在山顶上等着了。
　　“把自己的坐骑收拢在那块石头后面等着，其他人跟我自这里组成防线，盾牌在外面，长枪在里面，快！”
　　等精英小队的人都上来了，唐兵连忙让大家组成圆形防御阵型，准备迎接马上就来到的蟒蛇蛇群。
　　这就是策略的重要性，唐兵领着人当先逃跑，沿途还冲过了五六条蟒蛇的阻拦，一路把追赶的蟒蛇甩在了后面。
　　精英小队的人少，体型相对于蟒蛇来说就更小了。
　　所以唐兵他们很容易通过的地方，蟒蛇们反而要费点劲。
　　另外，别看牛魔王的体型也很大了，但是这个天生爱逃命的家伙在密林里面比着图腾战士还灵活。
　　唐兵他们已经组好了防御阵型。
　　七个盾战士组成一面防御最西面；雷明和昊东抵挡南边；大力大壮抵挡东边；瞪家三兄弟和他们的战兽抵挡北面。
　　这里面，瞪家三兄弟那边算是最弱的，唐兵把星仔派了过去。
　　而唐兵本人，则是站在防御圈的最里面，把AK47稳稳地端在了手里面，身上五个备用弹匣也放在了各自在身上的插口里面，就等着蟒蛇到来之后开火了。
　　“噼里啪啦，咔嚓，轰……”孤山的最东边，烟尘滚滚，水花时现，一条条蟒蛇妖兽从树林里面横推了过来。
　　为首的是两条九级妖兽级别的蟒蛇，剩下的大多是七级八级不等的蟒蛇。
　　打眼一看，无边无沿，仔细一算，一百多条。
　　“终于轮到你再一次大发神威了，老伙计！”
　　唐兵又紧了紧手里的枪，就如同跟一位老朋友聊天般的说起了话。
　　“我热爱生命，尊重生命，但是我是厨师，杀生已经习以为常了。
　　更何况要干掉这些蟒蛇是为了自保？
　　这虽然不是河蟹大神，干掉了也没啥心理负担！
　　但这些妖兽的存在，指定会影响附近人族的发展，我为了人族，终于要大开杀戒了！”
　　其实唐兵很紧张，真的很紧张！
　　哪怕以前面对数以十万计的河蟹大神的时候都没有如此紧张过。
　　河蟹再大，那最终也只能是蒸笼里的菜，可是蟒蛇他不一样啊！
　　唐兵别看是大厨，但是一下子要杀死这么多的蟒蛇了，他还是有些不适应，很不想亲自下手……


第130章 ，AK和星仔
　　其实这么说，有点矫情了。
　　事实上是，唐兵还没有适应这种杀戮的丛林法则，哪怕是来到异界也一样。
　　唐兵来到异界之后，除了必要的狩猎活动，真的很少去主动的伤害那些动物们。
　　以前是实力不够，现在是实力够了狠不下心。
　　不过现实很残酷，你不去杀蟒蛇，蟒蛇就会来杀你，不是他死就是你亡，怎么选？
　　于是，唐兵稳定了心神，调匀了呼吸，把弱视神通、龙目神通、感应神通全都运行起来，再把ak47举起来抵在肩上。
　　山下，一百多条蟒蛇已经把小山头给团团围了起来。
　　20米的五级蟒蛇，50米的八级蟒蛇，甚至是50米的九级蟒蛇也赫然在目。
　　九级蟒蛇和八级蟒蛇都是50米长短，区别是九级的蟒蛇脑袋上有了光华流转的独角突起。
　　一个级别的区别，就是脑袋上的独角。
　　到了十级，独角变双角突起。
　　等蟒蛇升级到小妖级别的时候，双角突起完全长出角质，而不再是肉乎乎的样子了。
　　唐兵不理会这些，他瞄准了山下的蟒蛇，就等着它们进攻了。
　　现在距离有三百来米，还不是能一枪毙命的距离。
　　“嘶嘶……”一条九级蟒蛇突然发出了嘶嘶的声音，这是进攻的信号了。
　　“嗖……
　　呼……
　　哗啦啦……”二十多条五六级的蟒蛇突然间从蛇群中窜出，向着小山顶窜来。
　　尽管小山有一百多米高，奈何蟒蛇们实在是太长了，也就几个身位的距离而已。
　　再加上蟒蛇速度飞快，几个呼吸间就到了精英小队的防御圈跟前。
　　“哒，哒……
　　哒，哒……”一阵急促的点射响起，唐兵手里的AK喷射出了短短的枪火，一发发致命的弹头旋转着飞出，准确的射进了每一条蟒蛇的脑子里。
　　蟒蛇的脑容量就那么点大，AK的弹头穿过头骨之后，弹头上面的破甲符文已经完成了使命。
　　于是乎，旋转的子弹再撞上蟒蛇的头骨，就被撞得破碎翻滚了起来。
　　于是乎，就要接近防御圈的蟒蛇就这么直挺挺的掉落在地，顺着山坡滚落下去。
　　脑子都被打成浆糊了，还能有命在身？
　　三大神通开启，再加上唐兵全身肌肉精密的配合，使得AK的子弹每一发都能准确地打进蟒蛇的脑子里。
　　唐兵现在的枪法，已经可以用枪神来形容了。
　　毕竟他是开挂了的。
　　在弱视神通之下，唐兵发现蟒蛇的脑门上有一个红色的圆点，很明显这就是蟒蛇的致命点所在。
　　另一个致命点，就是所谓的七寸那里。
　　只不过七寸那里的蛇鳞防御较厚，还不如打脑袋来的痛快。
　　激烈的枪声和一条条翻滚下山的蟒蛇尸体，震惊了在场的所有人兽。
　　除了星仔还记得自己的主人有这么个大杀器外，其他人都被龙巫大人的“巫器”给惊呆了。
　　天底下还有这么厉害的“巫器”么？
　　龙巫大人太厉害了。
　　不但是精英小队的人惊呆了，山下的蟒蛇们也被震住了，蟒蛇们的智慧不算高，但是能够短时间内杀掉这么多同伴，它们也有些胆儿颤。
　　“咔嚓！”
　　尽管弹匣里面还有五颗子弹，唐兵依旧是换下了这个弹匣，换上了一个满弹匣。
　　唐兵有五个备用弹匣，再加上枪上带的那个，总共六个弹匣180发子弹。
　　如果能够一枪毙命，那么对付这些蟒蛇足够了。
　　如果不够，就只能把散装的子弹压进弹匣了。
　　自从掌握了几个基础的龙族传承中的符文之后，唐兵就兴起了在弹头上刻画破甲符文的念头。
　　这些符文都有两个形态的作用。
　　有能量加持的时候，破甲的效果能增强百分之五十，没有能量加持，只消耗刻画符纹的灵气，只能增加百分之五的破甲效果。
　　唐兵为了取得最大效果，就在每个弹匣的外层再炼上一层陨铁膜，弹匣底部镶嵌上一块净化了的六级魔核。
　　通过符文线路，使得每一颗子弹在脱离弹匣的时候，都得到一定的灵气来激发破甲符文，从而达到最佳效果。
　　唐兵更换弹匣的声音，惊醒了还在发呆的精英小队，这些战士立马点亮了图腾符文，气血流转之下，他们浑身尽力迸发，准备迎接蟒蛇们的下一轮攻击。
　　如果敢才是试探，现在才是真格的，跟妖兽们打了这么些年的交道，这些战士都有数得很。
　　“嘶嘶……”依旧是渗人的嘶嘶声，只不过这一次蟒蛇们选择了全员出动。
　　接近一百条的蟒蛇开始从山脚下向山顶疾驰，几乎不分先后的接近着山顶的防御圈。
　　看着飞速接近的众多蟒蛇，精英小队众人只觉得浑身的汗毛都竖了起来。
　　大力甚至在一条九级蟒蛇的眼睛中读出了嗜血和残忍的意思在里面。
　　七个残疾盾战士浑身气血激发，准备用盾牌硬抗第一波的攻击；雷明和昊东则是持着盾和短剑，随时准备出手收割性命；瞪家三兄弟也低身持长枪，做好了拼命的准备。
　　然而这个时候，唐兵手里的枪响了：“哒哒哒哒……
　　咔嚓，哒哒哒哒……
　　咔嚓，哒哒……”AK47的枪声再一次响了起来，期间还夹杂着一些闪电的声音，甚至还有几道蓝色的光线飞速的射向蛇群。
　　一团团的血花在一条条的蟒蛇的脑袋上开放，结果就是开花的蟒蛇迅速毙命。
　　唐兵没有开启连射模式，依旧是凭借着惊人的手速在单点射。
　　但是响成一片的枪声在告诉我们唐兵的手速有多可怕，这都顶得上连射模式了。
　　自打修炼了龙族基本修行功法之后，唐兵的骨骼结实了，皮肤嫩滑了，肌肉也有力了，就连原本还凑合的枪法也变得神乎其技了。
　　身体的强悍，带给了唐兵无比的自信。
　　AK47最擅长的枪口跳动，在唐兵强有力的左臂控制之下几乎就没有的跳动。
　　就连单手换弹匣这种技能，唐兵也是信手拈来。
　　那么哪里来的光线呢？
　　还是蓝色的？
　　还有咔嚓的闪电？
　　那是星仔在肆无忌惮的释放着天赋技能！
　　别看平时除了跟死兔子闲逛嬉闹，就是跟二哈似的围着唐兵转悠，但那只是表象。
　　星仔再怎么着也是八级妖兽级别的灵兽了！
　　在黑河谷领悟的闪电神通和原本就回的冰冻光线可不是垃圾技能，那是真要命的！
　　所以，当一切停止下来之后，山顶上周围的山披上，除了几条九级蟒蛇还幸存者，其余的都一命呜呼了……
　　感谢屠荣华洗银川的百币打赏


有的人
　　有的人有的人有的人，衣冠楚楚的站着，其实他还在跪着；有的人，被生活压弯了腰，但他是站着的！
　　有的人，看似满腹经纶，其实他内里肮脏龌龊；有的人，看似平凡普通，却有一腔爱国的热血！
　　当国难来临，摇尾乞怜者，抱头鼠窜者，投敌叛国者，甘当汉奸者，是什么人？
　　当民族危亡，高声疾呼者，倾其所有者，血洒疆场者，誓死抵抗者，又是什么人？
　　我，不是鲁迅，我也没有如刀如枪的笔力；我，也不是大神，就有无数的读者和拥趸；我，只是一个扑街作者。
　　只是一个，还有满腔爱国之心的——中国人！
　　我，在这里，用我的单章来表达我的愤怒！
　　我们的和平来之不易，我们的稳定需要维护！
　　革命先辈用鲜血换来的和平，容不得任何人来践踏！
　　那些破坏和平的人，必将受到正义的惩罚！
　　我是歪打不留一，维护祖国和平稳定，从你我做起！
　　我爱你，中国！
　　你的领土不容分割！
　　每一寸的土地都蕴含着烈士的鲜血！
　　我爱你，五星红旗！
　　你的尊严不容践踏！
　　那是烈士鲜血染红的颜色！
　　我爱你——中国！


第131章 ，绝不放走
　　说起来，蟒蛇这种妖兽居然没有天赋的法术神通，因为它们所有的妖力都用来强化身体了。
　　它们是最擅长使用身体力量的妖兽之一。
　　别看它们没手没脚，但是动作的灵活性真不是一般妖兽能比的。
　　也正因为如此，唐兵才敢这么跟蟒蛇玩。
　　所以，一阵急促的枪声过后，四周都安静了下来。
　　静！
　　此时的孤独的山包上，出现了短暂的安静。
　　一阵山风吹过，带来了几片落叶，落在已经汇成小溪的血水之中。
　　血，是蟒蛇的血！
　　唐兵动作再快，也不可能每一枪都命中晃晃悠悠的蟒蛇脑袋。
　　所以，第二致命部位的七寸就成了唐兵的首选目标。
　　为了保证绝对的杀伤，七级以上的蟒蛇都是连续两枪打在蟒蛇的七寸上。
　　将死未死的蟒蛇已经停止了抽搐翻滚，都直挺挺的躺在了山坡上，只有汩汩的蛇血在不停的流淌着。
　　在黝黑泛白的蟒蛇尸体中间，那几条头部焦黑如碳的蟒蛇格外的引人注目，那是被星仔的闪电击中的蟒蛇。
　　还有一些仍旧处在淡蓝色的冰冻状态的蟒蛇尸体也显得格格不入，那是星仔的冰冻光线的成果。
　　这一仗，星仔的闪电技能算是给唐兵帮了大忙了。
　　闪电，是可以通过蟒蛇的身体传导的。
　　虽然不致命，但是麻痹效果还是存在的。
　　被麻痹了的蟒蛇暂时的失去了行动能力，使得唐兵可以有足够的时间对付其他的蟒蛇。
　　这些？
　　回头补枪就是了。
　　“汩汩……”蛇血在山坡上漫流，小溪逐渐汇成小河，在低洼的地方形成了一个小小的血塘。
　　“嘶嘶……”幸存的四条九级蟒蛇终于发出了丝丝的声响，这四条蟒蛇是从湖边过来的最高级妖兽。
　　原本有两条的，后来又居上了两条。
　　它们之所以没受伤，是因为它们在中枪的前一刻用诡异的姿势扭动了身体，唐兵的子弹落空了。
　　到了九级妖兽这个级别，尤其是擅长肉身力量的蟒蛇，能做到这样不必感到惊奇。
　　“呼……”精英小队的人也同时发出了一声长长的喘气声。
　　本打算拼命的他们已经被自家的龙巫大人的战斗力给震惊的停止了呼吸。
　　怪不得龙巫大人说他走过了无数的高山，趟过数不清的大河。
　　有如此的战斗力，除了那些险地，哪里去不得？
　　“咔吧！”
　　唐兵把还剩下五发子弹的第一个弹匣给换到了AK上。
　　刚才的一阵猛烈射击，五个备用弹匣的150发子弹全部打空了，他只好换上了第一个弹匣以作不时之需。
　　但似乎，用不上了。
　　“嘶嘶……”四条九级蟒蛇扭动身体，掉转了蛇头，正在以极快的速度向山下爬行。
　　趋吉避凶，趋利避害，远离危险，这是妖兽的本能，蟒蛇们已经被吓坏了，他们不认为能够战胜面前的敌人，还是回到小岛上来的安心。
　　蟒蛇想走，唐兵能放过他们么？
　　肯定不能啊！
　　从湖边总共就过来这么些蟒蛇，没有了援军就想跑了？
　　怎么可能！
　　再说了，这些蟒蛇含有龙族血脉啊，龙血丹可是好东西啊！
　　还有蛇胆、蛇皮、蛇骨、蛇肉，魔核……
　　哪一样不是好东西？
　　一向勤俭持家的唐兵怎么能放过他们？
　　杀戮过甚？
　　已经开了杀戒了，紧张害怕的心情也没有了，面对着满满的材料，还能让他跑了？
　　没错！
　　这四条九级蟒蛇在唐兵看来就是满满的各种材料！
　　嗯，食材也是材料！
　　伟大领袖教导我们：“宜将乘勇逐穷寇，不可沽名学霸王！”
　　所以“大力大壮，你们一条；雷明昊东，你们一条，星仔和瞪家三兄弟一条；剩下的让我来！
　　快！”
　　唐兵分派完，当先跳了出去，向着九级蟒蛇追了过去。
　　“啪啪啪啪啪……”AK47清脆的枪声再一次的响起。
　　随着五声枪响，前面的四条蟒蛇身上都绽放出了大大小小的血花，不致命，但是绝对影响行动的速度。
　　“咔嚓……”星仔和唐兵心意相通，配合着唐兵的枪声，四道闪电以闪电的速度击中了蟒蛇们。
　　星仔的闪电技能使用身上的妖力发出来的，借助了一部分空气中的雷系灵气，但还是比不上自然界的雷电。
　　这样的雷电对付和他同级别的妖兽还行，但是对九级的蟒蛇效果就差了少许。
　　但是，麻痹效果在就足够了！
　　“刷刷刷……”正午的阳光下，几道迷人的光芒在空气中闪过，唐兵把八面汉剑——秋水剑连同剑鞘摘了下来。
　　那些光线，自然是剑鞘上的宝石在阳光下反射出的。
　　“呛啷啷……”犹如毒蛇吐信，又如霹雳弦惊，唐兵拔出了他的秋水剑。
　　一米一的长剑拿在唐兵的手里面，剑身上光华流转，犹如寒星点点的光芒在剑身上时隐时现。
　　唐兵疾驰几步，拦住了正在麻痹中的九级蟒蛇。
　　山坡倾斜，唐兵站在蟒蛇的下方持剑而立。
　　50米长水缸粗的九级蟒蛇斜斜的盘在了唐兵的上坡方向，光是翘起的蛇身就有十米多高，小房子般大小的蛇头吞吐着几米长的蛇信子。
　　这一幕，怎么看怎么不和谐，光是体型的对比就如此的明显。
　　在他们的远处，大力大壮一前一后的拦住了一条蟒蛇，雷明和昊东也一左一右的拦住了一条蟒蛇，瞪家三兄弟在星仔的帮助下也围住了一条蟒蛇。
　　蟒蛇是拦住了，但是体型上的巨大差异，让人们颇有一种蚂蚁撼大树的感觉。
　　果真如此么？
　　只见大力大壮两人浑身劲力流转，蛮横的力量开始在他们身上酝酿。
　　大力的双掌青筋暴起，指甲开始变的细长，上面还有丝丝的寒光在闪动。
　　被他双手握住的大宝剑，在得到了足够的气血之力加持之下，开始闪烁起繁复的符文。
　　青色的锋锐，淡黄的坚固，黑色的破甲符文依次在剑身上呈现，就等着发挥出它们的作用。
　　大壮则是劲力流转之下，双小臂上开始长出密密的鳞片，防御力大涨。
　　他的两个臂盾也是呈现出了不同的符文之光。
　　“蹭蹭……”狗腿砍刀和开山刀一左一右的出现在了大壮的手中，就等着饱饮鲜血了……


第132章 ，战斗结束
　　孤山上的战斗，被分成了四个部分，每一条九级蟒蛇算是一处小战场。
　　大力大壮的战斗是一处，雷明昊东是一处，星仔带着瞪家三兄弟又是一处。
　　不同的是，大力大壮和雷明他们正准备硬碰硬，星仔那里却是电闪雷鸣不断，瞪家三兄弟只负责拿着长矛在麻痹的浑身发颤的蟒蛇身上乱扎就是了。
　　虽然因为身高的关系，瞪家三兄弟伤害不到蟒蛇的要害，可是菱形枪头上的四道血槽正在把蟒蛇的血不断地往外放，每一个血洞都是一个红色的喷泉。
　　蟒蛇失血而死，那是早晚的事。
　　唐兵顾不上其他人，作为拥有九级战士实力的男人，用手中的长剑斩掉蟒蛇的脑袋才是正经该干的事情。
　　“昔有高祖斩白蛇，今有唐兵斩巨蟒！”
　　唐兵大吼一声之后，左手在后拿着剑鞘，右手把秋水剑直指蟒蛇的脑袋。
　　与此同时，唐兵的弱视神通，感知神通（往后全叫感知了，主要害怕网易找我麻烦。
　　），龙目术也提升到最大，时刻防备着蟒蛇的进攻。
　　实际上，唐兵这时候可以开启龙威神通来震慑下这条巨蟒的，可惜他担心招惹到岛上的那位。
　　万一再给他来个反向遏制，那么葬身蟒腹绝对是唯一的下场。
　　蟒蛇想走，想去岛上逍遥自在，可是面前的人让它感到了不安，感到了威胁，于是蟒蛇决定跟眼前的人战上一场。
　　只见蟒蛇突然张开血盆大口，四只尖牙露了出来，整个身体如弓般的弹动了一下，脑袋便如离弦的箭般向着唐兵咬来。
　　蟒蛇的速度很快，这是蟒蛇捕猎的天生技能，如果被它得逞，那么唐兵就真的葬身蛇腹了。
　　“来得好！”
　　唐兵又是一声大喝。
　　只见原本还藏在身后的剑鞘被唐兵拿到了前面，右手的长剑缩回了手里面。
　　就在巨蟒的大嘴即将落在唐兵身上的时候，一个鹅蛋般大小的火球从剑鞘的尾部喷出，直接喷进了巨蟒的嘴里面。
　　“谁说剑鞘就一定是剑鞘的？
　　它也可以变成法杖啊！
　　我可是法师！”
　　看这句话就知道，唐兵已经恢复了本性。
　　这个火球有着超高的温度，甚至可以炸裂。
　　这是唐兵消耗了不少真气才凝结压缩出来的一个火球，具有极大的破坏力！
　　任何堡垒都最容易从内部攻破，这句话放在这里也是一样。
　　足以瞬间熔化陨铁的火球一进入巨蟒的嘴，就迅速的膨胀了起来。
　　失去了唐兵的真气压制，火球自然要恢复常态。
　　这可就苦了巨蟒了。
　　原本是想一口吞掉面前的人的，甚至都做好了被这个人挥剑反击的准备了，尾巴都准备甩过来了，可他喵的居然喂我吃火球？
　　“嘶嘶……
　　噼啪……
　　轰……”在蟒蛇的嘶吼声中，火球终于达到了临界点，不可避免的爆炸了。
　　于是，唐兵一剑没出，一条九级蟒蛇就被炸没了脑袋，战斗完胜。
　　“咚咚……
　　嘭……”这时候，唐兵开始注意其他几处战场。
　　大力大壮那里，哥俩似乎在玩拔河？
　　只见大力正在站在一条巨蟒的尾部，大宝剑在巨蟒的身上插着，而他却用两只手死死的插进了巨蟒的尾巴里，拼了命的往回拽。
　　前面的大壮手里面已经没有了两把砍刀，仔细看去，巨蟒的身上支露出俩刀柄。
　　巨蟒拼了命的想要下口咬大壮，可每次不是被大力拽的失去了准头，就是被大壮用臂盾击在脑袋上，晕晕乎乎的不知所谓了。
　　看到这情景，唐兵放心不少，这条巨蟒离着完蛋不远了。
　　其实这并不是大力大壮哥俩力气多大，当然他们力气大是确实很大，但还没有达到跟九级巨蟒硬扛的程度。
　　这哥俩之所以这么勇猛，除了大力的大宝剑可能切断了巨蟒的运动神经外，两把砍刀上的迟滞符文也似乎发挥了些作用。
　　大力大壮这边不需要帮忙，星仔正带着瞪家三兄弟给巨蟒放血玩，雷明和昊东那里就差得远了。
　　“嘭……”巨蟒的尾巴狠狠的甩在了昊东的大盾上。
　　“呼……”昊东被巨大的力气甩的飞起，一下子撞在了一块大石头上，引得周围的乱石哗哗往山下掉。
　　“duang”正面的雷明被蟒蛇一脑袋给杵到了地上。
　　若不是大盾阻挡唐巨蟒无处下嘴，估计这会儿该凉了。
　　“唉……”唐兵看着这个一心想要弄死一头九级妖兽报答自己的家伙被巨蟒虐，只能摇摇头自己上了。
　　这一回，唐兵没打算动用法术，他真的想斩巨蟒了。
　　真气在经脉中游走，秋水剑上面的符文被一个个点亮，星陨铁在得到真气加持后，闪闪点点的星点变得更加的明亮了。
　　远远望去，秋水剑就如同深夜的星空一样迷人。
　　但是，迷人的外表下，是杀戮的本质。
　　唐兵脚下加速，眨眼间来到了雷明跟前，正准备下死口的巨蟒顿时改变了攻击目标，对着唐兵咬了过来。
　　这个时候，谁还顾得上是用什么招式？
　　什么日出云海，云雾飘渺，云卷云舒，如云似烟这样的招式统统的都不如直下手来的痛快。
　　那些小说里面战斗中还要双双施展什么武技招式，等运足了力气才交手的情况在这里是不能可能出现的。
　　所以，唐兵直接对着巨蟒就是一个直刺，目标直指巨蟒的下颚。
　　你敢下口咬我，我就敢把你的嘴给串起来。
　　巨蟒连忙收回脑袋，翻转身躯，长长的尾巴从唐兵的后背直接甩了过来。
　　情况危急，唐兵不作他想，秋水剑变刺为切，斜斜的向着巨蟒的的尾巴切去。
　　可能是尾巴上不长眼吧？
　　唐兵的秋水剑和巨蟒是的尾巴来了一次亲密接触。
　　然后，剑回，尾断！
　　“星仔！”
　　唐兵不想多做纠缠了，直接灵魂传音。
　　“咔嚓！”
　　星仔直接一个闪电落在了唐兵面前的巨蟒身上。
　　唐兵离的很近，他都感受到了自己的汗毛被电流吸引而竖了起来，可见面前的巨蟒承受的电流该多大。
　　“嘿……”看到巨蟒正在发颤，唐兵高高的跳了起来。
　　“刷……”加持了真气的秋水剑毫无阻拦的在巨蟒的身上划过。
　　“咚”唐兵落在地上。
　　……
　　……“咚……”被斩断了脖颈的巨蟒脑袋滚落在地上。
　　十分钟后，其他的战斗也结束了，追来的巨蟒全都毙命。
　　未完待续


第133章 ，再炼龙血丹
　　皓日当空，孤山之巅，清风徐来，没法再编……
　　从蟒湖边上追过来的巨蟒总共一百二十一条，四条九级的，十二条八级的，其他的都是七级和七级往下的。
　　原本还横行无忌的巨蟒，这会儿都变成了尸体，不大的孤山之上，全是它们的身影。
　　孤山一百多米高，方圆有个几里地，唐兵一行15人面对着满山的蟒蛇尸体，一下子有些发呆。
　　这么多的巨蟒放这里肯定是不能浪费的，但是该怎么弄回去呢？
　　一条两条的还好，几个人扛着就走了，这么多条可不好办。
　　大家你看看我，我看看你，都没了主意。
　　正所谓杀戮一时爽，处理太麻烦，总不能一刀一个管杀不管埋吧？
　　这个时候，就要有所取舍了。
　　唐兵先让手脚全乎的几个人把散落的满地弹壳给捡起来收好，这些往后还有用。
　　唐兵算了下，从地球带来的AK47子弹已经能没多少了，大约还有90多发的样子。
　　没有了子弹，AK47也就成了废物，唐兵可不想就此放弃。
　　留着弹壳，说不得哪天还能复装一部分。
　　唐兵看过了，这些子弹可都是毛熊那边原产的，弹壳是全铜的，复装子弹是没问题的。
　　只要找到相应的材料就好。
　　当然，现在不是考虑这个的时候。
　　唐兵先是登上山顶用望远镜观察了会儿湖边，发现没再有蟒蛇过来，就把望远镜交给大壮，让他警戒。
　　星仔和牛魔王被唐兵派出去向蟒湖警戒了。
　　这俩家伙速度快，技能好，现在看来，不是十级巨蟒对付不了它们。
　　安排完警戒，唐兵看着满山的蟒蛇尸体，终于做出了艰难的决定，唉，太浪费了！
　　要是有个储物戒指之类的法宝就好了！
　　可惜还做不了，这里也买不到！
　　神通也没的！
　　“大力，你负责把这些巨蟒的魔核都给我挖出来！
　　那头巨蟒的脑袋炸没了，魔核应该还在，找到它！
　　有问题没有？”
　　魔核必须带走，大力的天赋神通可以破开没了生命的妖兽脑袋，这个活他干最合适。
　　“没问题，马上开始！”
　　大力说完就准备干活，一点都不耽搁。
　　唐兵回过身来继续说道：“瞪家三兄弟和雷明、昊东负责分割材料！
　　记着，九级巨蟒的蟒皮和七寸处的鳞片咱们想办法都带走！
　　蛇牙也要，蛇角也要，蛇筋也要抽出来带走！”
　　“另外，把这些九级蟒蛇的肋骨都给拆下来放好！
　　八级蟒蛇的蛇皮和鳞片也拆下来，其余的就算了！
　　但是，所有的蛇胆都不能放过！
　　是所有的！
　　明白没有？”
　　唐兵看着瞪家三兄弟和雷明、昊东说道。
　　“明白！
　　这就干！”
　　瞪家三兄弟手脚健全，雷明和昊东有短剑可用，这么安排也没毛病。
　　“你们七个，往西一公里距离，找一个隐蔽点的地方挖坑，挖得越大越好，越深越好，地方选的越是隐蔽越好！
　　但是一定要记住在哪里，别到时候找不到了！
　　知道一公里是多远吧？”
　　唐兵笑着问道。
　　“知道！
　　龙巫大人请放心，我们一定挖好！”
　　七个人招呼上自己的坐骑，开始往西边去挖坑了。
　　他们手里面有短矛和骨刀，挖坑的效率可能不高，但是他们是高级战士，力量足以弥补工具的劣势。
　　看到众人都开始忙碌起来，唐兵才有空干自己的事情。
　　他最先来到的是被瞪家三兄弟和死兔子虐待致死的那条九级巨蟒跟前。
　　看着巨蟒身上大大小小的百十处伤口，唐兵不仅为这条巨蟒感到悲哀，这是生生流血流死的。
　　九级巨蟒的体型庞大，这些血洞还不足以让蛇皮不能用，但是现在不是考虑这个的时候。
　　唐兵运转真气附着在一个血洞跟前，真气运转之下，巨蟒体内还残存的血液被唐兵吸了出来形成了一个鹅蛋般大小的血珠。
　　唐兵一口吞下血珠，龙魂决运行之下，很快就把血珠分解成了富含气血之力的能量来补充自身的消耗。
　　虽然唐兵并没有消耗多少真气和力量。
　　紧走了走两步，唐兵来到了巨蟒七寸的位置，这里是巨蟒的心脏所在。
　　龙爪运行，几片蛇鳞被完整的切了下来，这些鳞片的防御力是整条巨蟒身上最好的地方，也没受到枪击，完全可以拿来炼制龙麟盾。
　　去除鳞片，切开肌肉和骨骼，一颗巨大的心脏出现在面前。
　　唐兵需要的，就是这颗心脏。
　　确切的说，是这颗心脏的心头血，因为巨蟒的精血就储存在这里！
　　这些九级巨蟒的血脉等级已经是普通龙族血脉的等级了，并且还被这些巨蟒们淬炼的格外纯净，这正是唐兵所需要的。
　　一颗完整的心脏被唐兵摘了下来，撕了块七级巨蟒的蛇皮包裹着继续前行。
　　片刻后，另外的三颗巨蟒之心也被唐兵摘了下来。
　　回头再看了一眼那些八级巨蟒，唐兵叹了口气，巨蟒之心都被打烂了，精血也流失了。
　　收拾完九级巨蟒之心，唐兵的工作只完成了第一步。
　　感受着体内正在不断生成的真气，唐兵决定动手了。
　　这是被唐兵斩下脑袋的那条巨蟒，蛇血已经流了一地。
　　唐兵毫不在意的开始运转真气，一道道肉眼难辨的波纹从他手中形成，还流淌在地上的蛇血被无形的力量收敛到了一起，包括巨蟒体内残存的血液也被吸了出来。
　　蛇血凝结，一个足球大小的血珠被凝结了起来。
　　然后，左手真气运行，一道火焰出现在手中，开始炼化手里面的血珠。
　　一层层的蒸汽被炼化出来，一点点的黑色杂质也被炼化干净，足球大小的血珠逐渐的开始缩小，变硬，颜色也从鲜红变成了暗红。
　　当到达某个临界点的时候，唐兵运转真气，暗红的血珠开始飞速旋转，一点点的杂质又被甩出来炼化干净。
　　别看这是玄学，但这样做是有科学根据的。
　　龙血到了这个程度，已经能够开始粘稠的融合在一起，所有非龙血的的物质都会被甩出去。
　　当再也没有杂质被甩出来的时候，唐兵加大了火力输出，已经变小了很多的血珠开始凝结固化。
　　就在它即将完全凝固的时候，唐兵右手连挥，把这个血珠分割成了八十多粒。
　　最后这八十多粒固化的血珠旋转着形成了一颗颗的龙血丹。


第134章 ，返回
　　一条五十米长的巨蟒，全身的血液不知凡几，即便是受伤流失了许多，其剩余的数量也是十分庞大的。
　　但是如此之多的巨蟒血液，仅仅炼化出了八十二粒龙血丹，数量实在是有些少。
　　记得在黑河谷的时候，唐兵的三滴普通血液就炼化出了一颗龙血丹，好像比现在要厉害得多。
　　其实不尽然，那时候三滴普通血液是不假，但是血灵芝的种子已经吸取了瞪家三兄弟大量的气血之力和生命力，哥仨差点就挂了。
　　再加上本身血灵芝种子就是灵药，所以才炼出了一颗龙血丹。
　　现在唐兵是用纯粹的血液来炼制，并且没有其他的灵药加入进来，可还是练出了八十二颗龙血丹。
　　这样算起来，也不算少了。
　　“星仔，你那边怎么样？
　　小岛上有没有动静？”
　　唐兵吐出一口因为长时间动用真气和精神力而积攒下的郁郁之气，开始用灵魂川传的办法询问蟒湖那边的情况，时刻防备着第二波的巨蟒袭击。
　　“主人，这边十分安静！
　　也没有巨蟒从那个岛上出来，倒是这边的森林里还游走着几条五级巨蟒！”
　　星仔传音道。
　　“这样啊……
　　难不成岛上那位就这么认了？
　　一百多个手下死翘翘了也不管管？
　　算了，你继续警戒，我再炼一条！”
　　唐兵放下心中的疑惑，决定继续炼制龙血丹。
　　这些龙血丹，将会为唐部落的发展提供巨大的助力。
　　不过，在这之前，还是先吃饭要紧。
　　精英小队的其他人唐兵不需要照顾，这些人自己已经在生火烤制九级巨蟒的肉了。
　　星仔和牛魔王那里则是直接找到了原先杀掉的几条巨蟒，把它们的魔核给吞进肚子当了午饭。
　　唐兵先是拿出一颗巨蟒之心，动用火焰神通将它烤熟，将它内里储存的精血全部炼化烤制到肉里面。
　　然后，唐兵把烤熟的巨蟒之心分成几份，小心的吃进肚子里面一份之后，唐兵开始打坐炼化。
　　炼化得来的磅礴的能量在帮助他修炼的同时，也在恢复他的体力和真气。
　　半个小时之后，唐兵炼化完毕，真气又增加一层，气血、神魂都有所增强，力气也变大不少，向着十级妖兽级别的力量等级又迈进了一步。
　　再一次传音确定没啥大问题之后，唐兵开始着手炼化下一条九级巨蟒的血液。
　　这些血液留在这里是浪费，带走又办不到，练成龙血丹就可以带走了。
　　时间过得很快，当唐兵把第四条九级巨蟒的残留血液也练成龙血丹的时候，时间已经到了下午中段。
　　精英小队的人动作都很快，大力早就把所有的魔核给挖出来带在了身上。
　　没事干的他就开始帮着瞪家三兄弟他们处理九级巨蟒身上的各种材料。
　　大壮那里在山顶上警戒的无聊，在征得唐兵同意之后，就开心的帮着大家整理材料了。
　　到现在，巨蟒已经被分解成了各种材料若干堆。
　　足有九十多片的鳞片被堆放在了一起，八级的巨蟒被打了心脏，也只是损坏了一片鳞片，其他的都还能用；总共十六张蛇皮放在一起，堆了一大堆；十六只蛇牙，三个蛇角，四盘蛇筋也被剥离了出来。
　　还有一个个的蛇胆也被放在了一起，又是一大堆。
　　唐兵要发展部落，工具武器都必不可少，这些都要想办法带走。
　　因为这些，可都是良好的炼器材料！
　　蛇皮可做衣服，也可做皮甲，这个必须带走！
　　鳞片绝对是龙麟盾的好材料；蛇角没啥用，但是可以留着做纪念，说不得哪天就用上了，统统带走就对了！
　　至于那些蛇牙，唐兵打算练成牙匕；还有蛇筋，绝对是做弓弦的好材料！
　　因此唐兵决定让他们把八级巨蟒的蛇筋也给抽出来带走。
　　蛇胆？
　　好像是药材吧？
　　不管了，带走！
　　哦，还有九级巨蟒的肋骨，大力他们正在一对一对的拆着。
　　一对肋骨再加上中间的脊椎骨，稍加加工就是一把好弓，这可比着柘木牛角复合弓要强多了！
　　“大力大壮，你们估算一下我们的负重，安排一下！
　　分出我们要带走的东西，其余的能用但是带不走的，统统的埋到西边挖的大坑里面！
　　等我们走的时候再挖出来带走！”
　　唐兵正打算去那个血塘那里去看看，随口就安排了个任务。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　大力大壮去忙活了。
　　这哥俩脑子不笨，这个活能干好。
　　这边大力大壮领着人开始往西边的藏匿地点运材料，唐兵这边则来到那个众多蛇血汇聚成的血塘。
　　时间过的有些久了，这里的血都有些要凝固的样子了。
　　唐兵也不犹豫，依旧是真气运转，直接在这个血塘上面炼化。
　　这些低级巨蟒的血液中的龙族血脉还没达到普通的等级，但是炼化成富含气血之力的固体丹丸也是可行的。
　　这些丹丸服用之后也能增加气血之力，但是数量较小，正适合普通人和低级战士服用。
　　至于唐兵为何会知道？
　　看传承啊！
　　一个小时后，一个血塘的巨蟒之血被唐兵炼化成了数百颗的蛇血丹。
　　嗯，蟒蛇的血炼出来的丹药，叫蛇血丹没啥毛病！
　　至于唐兵为什么会这么快就掌握炼制龙血丹的技巧？
　　唐兵很想说这东西不比做菜来的困难。
　　不就是控制火候，清除杂质之类的么？
　　有了神魂之力和众多神通的帮助，太简单了！
　　你说炼器的时候刻画符纹？
　　大厨的雕工了解下！
　　……
　　……太阳偏西的时候，唐兵的精英小队已经整装待发了。
　　该带走的都打包好了扛在身上或者是绑在了坐骑身上；该藏起来的也都藏在了孤山以西一块公里处的大坑里埋了起来。
　　孤山之上，只剩下了残破不堪的九级巨蟒尸体和众多的低级巨蟒尸体。
　　山下不远处，河流依旧奔腾；山风带着腥臭的气味飘散了很远很远；天上，已经有许多的食腐鸟在低空盘旋；星仔回来告诉唐兵，他闻到了远处传来的各种妖兽的气味……
　　“出发！
　　回营地！”
　　唐兵骑上了牛魔王，当先向着营地赶去。
　　唐兵相信，哪怕是小岛上的那位在怎么威慑，孤山上的巨蟒尸体也会成为众多肉食动物的晚餐。
　　大自然会把一切有用的东西送到该去的地方。
　　其实能在孤山上待上这么长的时间，唐兵都有些惊奇了！
　　但不管怎么样，抓紧走才是正经的，夜晚来临，危险倍增，全力赶路还能在夕阳的最后一抹余晖前到达营地。
　　只是，为什么蟒湖那边就只派出这么一百多条巨蟒过来追杀自己呢？
　　湖里面和岛上面的巨蟒可还不在少数的？
　　为什么呢？
　　百思不得其解……


第135章 ，前方的路
　　唐部落的营地，休整了一天的人们都恢复了最好的精神状态。
　　从土部落的驻地离开之后，又是连续几天的急行军，人们难免困乏。
　　现在好了，一个个的都倍儿精神了。
　　木狼站在营地里面，眺望着东边，显得心事重重。
　　龙巫大人带着最精锐的战士出去一整天了，还没有回来，真的令人着急。
　　“一二一，一二一……
　　立定！”
　　熟悉的兔国语言出现在营地里面的空地上，木鱼他们正领着战士们练习队列。
　　“嗖……
　　啪……”营地一角的靶场上，一千支羽箭陆陆续续的被射爆，李家七兄弟终于无箭可用了。
　　“石头，还有饭没有？
　　抓紧给弄点吃！”
　　一个十一人的巡逻队略显疲惫的找到了石头要饭吃。
　　刚才大家吃饭的时候，他们正在巡逻。
　　“石头！
　　多弄一些！”
　　又是一个大嗓门喊了过来。
　　同样的一个十一人的巡逻队赶了回来。
　　“大山大树，你们两个也算是最初跟随龙巫大人的老人了，怎么还是四级战士？
　　你看石柱和石虎都是五级战士了！”
　　大山，大树，石柱，石虎都是最初的十个战士之一，现在都是一队之长了。
　　“应该快了，我这几天练习的时候老是感觉浑身血液暴动，应该是快突破了！
　　到时候就可以请求龙巫大人帮我加持图腾了！”
　　大山低头看了眼胸前的不知什么动物脑袋的图腾，以及图腾跟前的四颗小星星，那是四级战士的标志。
　　战士每提升一级，就会在图腾跟前凝聚出一团能量。
　　这个时候，就需要巫师动用巫力把这团能量变成刻画在图腾跟前的标志。
　　有了这个标志，一是可以断定战士的等级，二是可以继续升级，否则就卡在这里吧。
　　这些标志各不一样，木狼的标志就是一颗一颗的眼睛，这是神灵赐予的，唐兵没给他改动。
　　大力大壮是用仆从符文加上七级魔核提升上来的，唐兵在他们图腾跟前画的是小龙爪。
　　至于其他人，唐兵干脆画了五角星在上面，简单，明了，好记……
　　“唉……
　　天马上就要黑了，咱们龙巫大人都出去一天了，怎么还没回来？”
　　小石头一脸愁容。
　　“龙巫大人回来了！”
　　不知道是谁喊了一嗓子。
　　“龙巫大人，龙巫大人！”
　　没事干的人都到营地门口去迎接唐兵了。
　　“都散开，都散开！
　　腾出点地方来！”
　　大力的大嗓门喊着。
　　周围的人很自觉的散开，营地里面的空地上顿时空荡荡了。
　　“嘭……
　　嘭……”一个个沉重的蛇皮包从坐骑上被丢了下来。
　　“石头！
　　石头！”
　　大力喊道。
　　“来了来了！”
　　石头就在跟前。
　　“这些都是九级巨蟒的肉！
　　拿去作为这几天的食物！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“这……
　　这是九级巨蟒的肉？
　　太好了！
　　你们几个，过来帮我搬东西都扛到咱们的临时厨房里！”
　　有了好食材，石头高兴无比，自然而然的忽略了九级巨蟒这个关键词。
　　“木狼，让人把这些蟒蛇身上的材料带到临时仓库，走的时候带上！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“好了，你们几个各自去吃东西休息！
　　大力大壮跟着我，木狼一会儿去我帐篷！”
　　“是，龙巫大人！”
　　精英小队的人都下了坐骑去找东西吃，吃完就休息。
　　他们的坐骑会有人带到仓库那里，等把坐骑身上的东西卸下来就让坐骑去休息了。
　　唐兵骑着牛魔王，边上跟着驮着死兔子的星仔，后面跟着大力大壮，一路浩浩荡荡就回到自己的帐篷。
　　大力，去把那十二对巨蟒肋骨带进帐篷，大壮去石头那里拿些吃的回来，顺便带一些陨铁和烈阳木回来！
　　。“是，龙巫大人！”
　　唐兵吩咐完这哥俩，才对着死兔子说道：“老白，幸苦了，前方的路况如何？”
　　死兔子是刚刚才追上唐兵一行的，正好一起进了营地，唐兵一直没顾得上问情况。
　　“湫……
　　唐兵，我跑了一整天的路，沿着岔路向南再向东，绕过了蟒湖，还翻过了一座高山，过去山就有个部落，那可能是土巫说的蝰蛇部落了。
　　对了，蟒湖的出水口就从山下流向东边！
　　我跑的速度快，按照现在的行进速度，那些道路都你们跑七天的！”
　　死兔子累坏了，边说边甩耳朵。
　　“辛苦了老白！
　　谢谢你帮我们探路！”
　　“湫……
　　客气啥！
　　你今天探查的情况如何？”
　　“我们今天……”唐兵说了下今天的情况，还着重说了下自己的疑惑。
　　“你这么干有些莽撞了！
　　我的血脉别看等级和纯度都比你高，但是龙威我却发不出来！
　　不过它为什么不多派巨蟒来追杀你们？
　　我我也不太清楚！
　　可能是那个存在正在某个关键时刻脱不开身，而它又需要大量的巨蟒帮忙吧？”
　　死兔子说出了自己的猜测。
　　“我也这么想过，但具体情况是真不敢猜测，毕竟我们还太弱了！”
　　唐兵有些遗憾的说道。
　　“主人，东西都搬进来了！
　　这是今天收集的魔核，总共121块，都在里面了！”
　　大力把东西搬进来就站在了一旁。
　　“嗯，你先去吃东西，等吃饱了就去休息吧！
　　这里有十颗龙血丹，你跟大壮一人五颗，等炼化完了，你们的实力也就到了八级顶了，在磨练一段时间就可以升级了！”
　　唐兵拿出十颗龙血丹放在了大力的手上。
　　“谢谢主人赏赐！”
　　大力小心翼翼的捧着龙血丹就出去了。
　　这个时候，刚才还累的要死要活的死兔子已经开始在地上的各种材料里面乱翻乱找了。
　　“湫……
　　唐兵，你弄来这些九级巨蟒的肋骨干啥？”
　　死兔子问道。
　　“做弓啊！”
　　唐兵笑道。
　　“湫……
　　巨蟒的头骨呢？”
　　“打碎，分割，做箭头！”
　　“湫……
　　这些蛇角可是好东西，可以练丹，也可以炼器，不错！”
　　“湫……
　　还有蛇胆啊！
　　同级服用，能够清除身体上的杂质，还能清洗血脉，不错！”
　　唐兵只是笑笑不说话。
　　“这个巨蟒之心是咋回事？”
　　死兔子终于找到了被唐兵用巨大的树叶包起来的巨蟒之心。
　　就是中午烤了吃剩下的那个。
　　“这个是给你和星仔吃的！
　　星仔呢？
　　进来吃东西！”


第136章 ，安排
　　听说有吃的，还在外面找地方修炼的星仔biu的一下就出现在唐兵跟前，开始和死兔子分享巨蟒之心。
　　唐兵笑笑没说话，一颗巨蟒之心烤好了分作四份，他中午和晚上各吃了一份，剩下的是给星仔和死兔子留的。
　　在唐兵的心里面，最重要的伙伴就是星仔和死兔子，牛魔王都得靠边站。
　　唐兵清点了一下大力带进来的魔核，把九级的和八级的分别找了出来，用小皮袋子装好了放身上，剩下的那些则是放在了星仔的身上。
　　自打星仔的体型稳定了之后，唐兵就让红羽和大叶荷给星仔弄了一件狗狗马甲，把星仔打扮得跟地球上的二哈一样一样的。
　　好在星仔每天都有足够的运动量，也比较听话，不会像二哈那样拆家。
　　今天的探查活动惊险无比，也刺激无比，收获更是巨大。
　　参加活动的精英小队需要给出相应的奖励才行，尽管他们起到的作用并不是很大。
　　拿起AK，唐兵找出背包里面的散装子弹，一发一发的填满了三个弹匣，这是他最后的子弹了。
　　军弩依旧是在牛魔王的背篓里面放着，似乎是们多大用处了。
　　等星仔和死兔子吃过晚饭，唐兵让它们看着帐篷，顺便给它们一人十颗龙血丹吃着玩。
　　他自己则是带上蛇血丹和一些龙血丹出了帐篷。
　　帐篷边上，牛一牛二牛魔王三个正在沐浴着月光修炼。
　　唐兵扔给牛魔王五颗龙血丹，牛一牛二各五颗蛇血丹，在感谢和满满的信仰之力中向着木狼的帐篷走去。
　　“龙巫大人！”
　　木狼行礼。
　　“嗯，这里是两颗丹药给你，你知道是什么丹药，就是你吃的那种。
　　不过你现在刚刚晋级不不久，根基不稳。
　　等你觉得浑身气血运行圆润自如了就吃一颗！”
　　唐兵给了木狼两颗龙血丹。
　　“谢谢龙巫大人！”
　　木狼感激涕零。
　　“嗯，这里还有七颗，是给石头石柱木鱼他们的，你帮我转交给他们！
　　你们最早跟随于我，我不会亏待你们！
　　大力大壮的我给过了！”
　　唐兵又拿出七颗龙血丹给最初的战士。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼恭敬的说道。
　　“还有这一些，这些是蛇血丹，也可以叫气血丹，是给低级战士和普通人吃的。
　　你负责分发一下，女人和四级以下的战士每人两颗，多出来的留着以后当作奖励！”
　　唐兵把蛇血丹都给了木狼。
　　“是，龙巫大人！”
　　“你今天往西谈查的怎么样？
　　土部落有没有跟着我们？”
　　唐兵问道。
　　“今天派出去的战士回来了，他们说没有人跟在我们后面！”
　　木狼说道。
　　“嗯，这就好！
　　但是不要放松警惕！
　　记住，除了我们部落的人，其他人不要完全信任！
　　要时刻做好防备！”
　　“我明白！”
　　“你明白就好！
　　你是酋长，负责整个部落的运转，一定要小心谨慎！
　　我不需要你有多高的武力值，但一定要有精明的头脑！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“还有，今天我们猎杀了一百多条巨蟒，光是九级巨蟒就有四条之多！
　　其中的一些材料我们收集了一下，就埋在东边的一个地方，你去找雷明他们就能知道在哪里！
　　等我们走的时候要记得带上！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“嗯，今天在东边留下了太多的巨蟒尸体，估计今晚会是各类妖兽的盛宴！
　　所以，今晚的巡查人员和警戒人员要加倍！
　　告诉大家晚上睡觉要警醒一些，营地四周的陷阱和寨墙也要加强一下！
　　我担心会有被吸引来的妖兽巡游到这里！”
　　“还有，告诉大家，明天和后天继续休整两天！
　　我们要等那些妖兽散去再走！
　　去吧！”
　　“是！
　　我这就去安排！”
　　木狼快步走出帐篷去安排了。
　　“有人帮忙管理部落，这感觉还是不错的！”
　　唐兵对着木狼远去的身影小声的说着。
　　木狼远去，唐兵也不愿在这里待着，他紧走几步来到了营地边缘的一片大帐篷跟前，这里住的是一部分七级以上的战士。
　　营地的安排格局就是越是外围，战士的级别越高，最中心是唐兵和木狼的住所女人们在他们附近居住。
　　唐兵把龙血丹分给了精英小队的人。
　　瞪家三兄弟每人四颗龙血丹，雷明和昊东每人三颗，那七个跟着打酱油的战士每人两颗。
　　至于部落里其余的四级以上的战士，唐兵规定是谁为部落作出贡献了，谁就会得到一颗龙血丹当作奖励。
　　至于什么贡献，多大的贡献，唐兵没说，这些准备让木狼他们去商量着制定个制度出来。
　　毕竟龙血丹不是气血丹，这回是运气好，否则要找到含有龙族血脉的妖兽并不是那么容易。
　　安排完这些事情，唐兵又围着营地转悠了一圈。
　　半路上，吃饱喝足的大壮走过来跟在了他的身边。
　　大力大壮是他的龙仆，哥俩每天都给唐兵站岗，一个上半夜，一个下半夜。
　　那新招来的五大带刀侍卫还在培养中，唐兵觉得有机会也把他们弄成龙仆，这样手底下就有七大战力了。
　　当然，这还需要等等，有些事不能太肆无忌惮了。
　　木狼已经在领着人加固寨墙了，碗口粗的大木桩子被狠狠的砸进地面，营地寨墙又多了一层支撑。
　　尽管这些寨墙面对高级的妖兽没啥防御力，但是起到个预警的作用也是不错的。
　　并且，有些动物遇到阻挡会本能的绕道而行，这样也能避免一部分麻烦。
　　转一圈下来，没发现啥隐患的唐兵进了自己的帐篷，他准备把那12对巨蟒肋骨给炼制一下，练成蛇骨弓。
　　突然之间，一道道带着欣喜和感激之情的信仰之力向着唐兵袭来。
　　看来这是木狼把气血丹给发到了族人的手里了。
　　感受到那些信仰之力带来的欣喜的情绪，唐兵的心情也好了不少。
　　作为一个可以吸收信仰之力的男人，唐兵是可以通过信仰之力带着的信息去感知一下别人的心情的。
　　甚至别人的心里话唐兵都能窃听一下。
　　这可比鹰酱的窃听厉害多了……
　　感受着信仰之力，唐兵准备炼器。
　　只是，好像，还有谁没得到龙血丹的奖励？


第137章 ，白玉蛇骨弓
　　今夜，注定是个无眠的夜晚。
　　帐篷里，唐兵拿着一对巨蟒的肋骨仔细的端详着，还时不时的用真气伴随精神力探查一下。
　　帐篷的四角，四座不小的冰山墩座在地上，把原本燥热的帐篷变得清爽宜人。
　　对于一个掌握了冰冻术的男人来说，即便是这点炎热对他毫无影响，也不妨碍他给自己弄一个舒适的环境。
　　唐兵在端详肋骨，死兔子则是蹲坐在唐兵面前。
　　它的眼睛眯缝着，嘴里一动一动的也不知道在吃啥好东西。
　　星仔就比较乖巧了，它静静的趴在帐篷的一角，沐浴着窗口透进来的星光修炼着。
　　不时的，它的耳朵会机灵的竖起来听一下周遭的动静。
　　帐篷外，大壮如同巨石一般的站在唐兵的帐篷跟前，感受着帐篷里面透出来的冷飕飕的空气，精神抖擞的守护者自家的主人。
　　“湫……
　　唐兵，你真的打算弄一个弓箭小队出来么？”
　　死兔子传音道。
　　“是啊！
　　有了弓箭，我们就有了远程打击能力，战斗力翻倍也不止啊！”
　　唐兵回道。
　　“湫……
　　都不如你的AK好用！
　　一个AK能抵得上好多弓箭了啊！”
　　死兔子传音道。
　　“我知道啊！
　　可我不是做不出AK来么？
　　我做不出来AK，但是我能做出弓箭来啊！
　　AK不够，就只能用弓箭来凑了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　为什么我们的传承会不一样呢？
　　我的传承里面多是炼药的知识，你却弄这么多炼器出来？”
　　死兔子疑惑到。
　　“额……
　　可能是课本的版本不一样吧？
　　呵呵，逗你的！
　　这些东西都是基本传承里的啊！
　　就比如那些符文不都是基础符文么？
　　至于这些陨铁剑和弓箭啥的，我都是根据地球上的东西做的！”
　　唐兵没告诉死兔子他得到方长老记忆光球的事情，因为这个实在是不好解释。
　　不过唐兵也没有骗死兔子，方长老那点炼器知识当作借鉴就好。
　　“湫……
　　那你继续研究吧！
　　我要睡觉了，今天有些累!”死兔子说完，不等唐兵回复它就闭上了眼睛睡着了。
　　“呵，这个死兔子！”
　　唐兵摇头笑了笑，继续观察手里的肋骨。
　　唐兵手里面这对巨蟒肋骨，是九级巨蟒脑袋后面的第一对最长的肋骨。
　　尽管一条巨蟒拥有一百多对的肋骨，唐兵却只要了每条九级巨蟒头部往后的那十八对肋骨。
　　再多了，就拿不动了。
　　众所周知，蛇类的肋骨是极富有弹性的。
　　地球上的蟒蛇，经常吞食一些体型巨大的猎物，把身体撑的鼓鼓的是常有的事情。
　　蛇类是怎么做到的呢？
　　这里面除了蟒蛇头部的特殊构造之外，就是极富有弹性的肋骨了。
　　试想一下，蟒蛇吞进猎物了，结果肋骨纹丝不动……
　　唐兵手里的这对肋骨加上中间的脊椎有两米长，扁平扁平的，最宽处不过四五公分，不过这个长度是展开之后的长度。
　　唐兵的打算是去掉脊椎，把肋骨连起来，再加上一个柘木握把，利用肋骨本身的弹力和蛇筋的弹力来制作一把弓。
　　说干就干，龙爪之下，肋骨齐根而断，火焰灼烧之下，肋骨迅速干燥，一些油脂类的东西都被烧灼干净，一些杂质也被炼化而去。
　　在之后，就按照传承中的方法烧灼骨头，使得它变得更加的致密，更加的富有弹性。
　　并且趁着骨头变软，唐兵还把它们的弧度调整了一下，变的不再那么圆。
　　九级妖兽的骨头，已经跟传统意义上的骨头有所区别了。
　　它们密度更大，质量更重，韧性更强，硬度也变得刀斧难伤，可以说是一种比较优秀的炼器材料了。
　　所以，唐兵就用龙族传承中的材料学中的基础材料处理方法来处理这对肋骨。
　　具体原理他不懂，但是照葫芦画瓢还是可以的。
　　就跟做菜为什么这么做才好吃的道理一样，别问为什么，照着做就行了！
　　骨头的处理就是火焰灼烧，对于一个大厨来说，掌控火候是基本功，照着传承上来就行了。
　　炼制好了肋骨，唐兵开始制作骨胶。
　　骨胶的做法很是麻烦，工艺倒不是多复杂，只不过时间较长，是用水来萃取的。
　　不过唐兵直接走最后一步就行了。
　　什么这个那个的全部烧掉，只留下需要的胶原就行了。
　　不过这需要大量的精神力来控制，真气也消耗不小。
　　这还是龙族传承中的办法，简单，粗暴，有效！
　　半个小时之后，被唐兵切下来的脊椎骨就变成了一大团的骨胶。
　　至于为什么这个九级妖兽的骨头也能萃取出骨胶，并且骨胶还更多？
　　不管它，能用就行。
　　唐兵把两根肋骨用骨胶粘住，再把两截50公分长的柘木紧密贴合在骨头上，一前一后的的粘住。
　　这两段柘木是处理好了的，表面光滑，被切得扁平，一前一后粘上之后，正好使得弓身可以单手握住。
　　实际上，这个星球的柘木硬度更大，韧性更好更加适合做弓身。
　　如果不是手里面有这些材料，单纯的用柘木做弓也挺好的。
　　时间又过了一个小时，一张黄白相间的长弓出现在唐兵的手里面。
　　弓的造型并不奇特，握把是柘木的，在握把的上下两端，还用兽筋缠绕了两段来保证强度。
　　握手的地方也被兽筋缠绕了一段，这样既保证强度，又保证不滑手。
　　再加上一个强化符文刻画在握把上，这样想坏都难。
　　弓身自然是巨蟒的肋骨，不过被炼制之后，变得洁白如玉，还有些晶莹剔透的感觉。
　　灌注真气，就会发现上面布满了各种符文，有坚固、强韧、破甲、加速、破风。
　　灌注力量之后，这些符文可以作用于箭矢之上。
　　弓弦是处理过后的九级巨蟒的蛇筋制作的，这个强度绝对够用，也不需要刻画符纹。
　　整张弓的高度在一米左右，长短非常合适，很适合在坐骑上面射箭。
　　唐兵试着拉了一下弓弦，感受了一下它的拉力，想要拉满弓，没有600公斤的拉力是做不到的！
　　但这些对于七级以上的战士来说根本就不是个事！
　　七级战士的单臂力量就达到700公斤左右，拉开这张弓就跟玩似的。
　　实际上，图腾战士的力量等级，大多是以气血和身体的各项指标的综合性能来划分的。
　　具体也没个标准，反正是感觉到了也就升级了。
　　看着手里面的作品，唐兵非常满意，这可是他做出来的最高级别的法器了。
　　“就叫你白玉蛇骨弓吧！”
　　好吧，这名字有些俗气了……


第138章 ，巡视和晋级
　　“嘎吱吱……”拿着自己的作品，唐兵非常满意，做出了一个经典的挽弓射雕的动作。
　　嗯，真的是在挽弓，就是不知道雕在哪里。
　　死兔子醒了过来，看了眼唐兵手里的弓说道：“湫……
　　唐兵，这就是你做出来的弓？”
　　“没错！”
　　唐兵把弓弦送回笑着说道。
　　“这张弓有什么用？
　　能有你的AK好用？”
　　死兔子格外喜欢AK。
　　“这个啊……
　　最起码它的箭矢容易制作，并且箭簇上的破甲符文能够破开高级妖兽的防御！
　　AK的子弹可不好弄，那需要很多道工序和特殊材料才行。”
　　“弓呢？
　　跟你昨晚让人做的弓有啥区别？”
　　死兔子问道。
　　这时候，星仔也停止修炼了，等着好奇的眼睛看着唐兵，等着自己主人解释。
　　“这把弓本身的材料就是九级巨蟒的肋骨，材料更好！
　　这把弓的拉力在600公斤，比着昨天的那些弓足足强了一倍！
　　关键是，我还在上面刻画了五个符文！”
　　“坚固、强韧、破甲、加速、破风！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　坚固和强韧是增强弓身的强度的，加速是增加箭矢速度的，破甲是破防的，你怎么把破风给弄上了？”
　　死兔子问道。
　　“这样射出去的箭矢就可以破开空气阻力，在一定程度上不受风速的影响啊！”
　　唐兵笑道。
　　“它比你的AK如何？”
　　“射速肯定是不如AK的，射程应该比AK要远得多，箭矢的速度还比不上子弹的速度但是也差不多了！”
　　唐兵想了一下说道。
　　“湫……
　　这个你打算给谁用？”
　　“额……
　　这个我还没想好，毕竟李家七兄弟他们的准确度也就200来米，用这个有些浪费了……”唐兵这才发现做出来的白玉蛇骨弓没啥实际意义。
　　不过这是暂时的，等到李家七兄弟的箭术练起来，这个就有用武之地了。
　　“要不，干脆自己用？
　　当一个箭魔？”
　　唐兵想到这里，就决定自己先练着，等到AK的子弹彻底打完之后，手里面也好有个远程武器。
　　说实话，唐兵现在手里面最强大的其实是他掌握的法术。
　　别看都是一些简单的火系或者是冰系法术，但是威力却不容小觑。
　　比如一个火球术就把九级巨蟒的脑袋给炸没了就很说明问题。
　　别以为从巨蟒的嘴里面炸响炸掉脑袋很简单，如果威力不够，也顶多是把巨蟒的嘴给炸烂了而已。
　　能够一下子炸没了脑袋，那么外面直接扔脑袋上也差不了多少。
　　唐兵估算了一下九级火球术的威力，比着手榴弹要强的多的多！
　　至于相当于多少的TNT当量，唐兵还真算不出来，因为他不会算。
　　你说他当兵都当狗身上了？
　　错了，他的青春都贡献给部队的炊事班了……
　　唐兵拎着AK走出了帐篷，刚刚炼制出白玉蛇骨弓，兴奋度还在，根本就睡不着，干脆出来走两步。
　　星仔看到唐兵走出帐篷，也站起身子摇摇尾巴跟了上去。
　　死兔子？
　　这家伙又睡着了！
　　“主人！”
　　大壮连忙跟上。
　　“嗯，跟我转一圈！
　　今天我们杀了太多的巨蟒，那里晚上会很危险。
　　别看我们这里离着孤山得有一百多公里的路，也不是那么安全的！”
　　唐兵担心的是那些夜间争抢巨蟒尸体的妖兽们，也在担心巨蟒们晚上过来寻仇。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　“……
　　……”今夜的营地里增加了防御力度，唐兵一路走来就遇到了好几拨的巡逻队。
　　在各处寨墙和寨门处，也有不少的战士在那里站岗值勤。
　　这些人看到唐兵过来，都赶紧过来行礼问安。
　　“你们继续你们的工作！
　　我转一圈！”
　　唐兵让这些战士继续自己的事情，他自己却来到了营地里的瞭望塔上。
　　瞭望塔借助了一棵高大的原始树木建成。
　　树木本就很高，建在树顶上的瞭望塔可以看到很远的地方。
　　唐兵阻止了瞭望塔里的战士行礼，随手把红外望远镜拿在了手上。
　　望远镜里，周遭的景物一览无余，但是却没有发现妖兽的踪影，看来暂时还是安全的。
　　说起来，望远镜能看到的距离实在是有限，别说一百多公里，十多公里都看不清楚。
　　再加上森林阻挡，山势阻碍，就更别想看得远了。
　　营地的居住区，唐兵又回到了这里。
　　“哈哈哈……
　　我突破了，我终于是五级战士了！”
　　“我也一样！
　　我也是五级战士了！”
　　两声喜悦的呼声惊醒了半个营地，好在原始人素质还可以，没发生炸营的情况。
　　“我都说多少遍了，晚上要保持安静！”
　　唐兵走进了那个帐篷，一股混合着脚臭味，兽皮臭味，汗臭味以及各种味道混合在一起的气味扑面而来。
　　唐兵皱了皱鼻子，强忍着不适说道。
　　“龙巫大人！
　　我突破了，是五级战士了！
　　感谢您给的丹药！”
　　说话的是大树，他说完就给唐兵跪了下来。
　　“嗯，起来吧！
　　跟我去我的帐篷，我给你提升图腾！
　　大山也一并去！”
　　唐兵不愿意在这里多待，就走出帐篷，让大树他们跟着。
　　“是，龙巫大人！”
　　哥俩抓紧跟上。
　　“嗯，今晚发了气血丹，估计会有很多人提升战士等级，大壮，你去各个帐篷通知下，谁提升等级了就去我的帐篷报道！”
　　感受着大树和大山身上的信仰之力，唐兵又说道。
　　“是！
　　主人！”
　　大壮去下通知了。
　　“龙巫大人，我们什么时候才能像大壮那样成为您的仆人的？”
　　大树羡慕地问道。
　　“成为我的仆人，你们会失去自由，完全为我掌控，你们还需要么？”
　　唐兵问道。
　　“要的要的！”
　　哥俩连忙点头。
　　“不行啊！
　　你们还有更重要的事情干！
　　现在你们都是小队长了，将来部落壮大了，还需要你们帮着管理才行！
　　所以就别想着当我的仆人了！”
　　唐兵真不想收这哥俩。
　　收龙仆很简单，但是龙仆也要看资质和血脉的好吧，这哥俩差点。
　　再说唐兵决定收的五大带刀侍卫还没种下契约，就别说其他人了。
　　其实唐兵真正想的是，等自己的血脉再一次升级之后，就把整个唐部落变成自己的眷属，专门收割信仰之力，让整个部落供奉和供养自己。
　　嗯，这个想法很不错，就是不太容易实现……


第139章 ，有兽群
　　唐兵今晚很忙，忙着制作了一张弓，又忙着巡视营地，还忙着帮着晋升的战士们画星星，一直到很晚都没得休息。
　　下半夜的时候，部落里终于没有再晋级的战士了，唐兵也有时间休息一下。
　　不过唐兵始终觉得心神不宁的样子，总感觉有事情发生。
　　说起来，对于给部落里面发放丹药的行为，唐兵有些太过急切了！
　　无功不受禄，无缘无故的给部落里的人发东西，有时候并不是什么好事。
　　这有些拔苗助长的感觉了。
　　但是唐兵有些着急了，他不希望以后再遇到现在这种情况还需要瞻前顾后的，莽过去多好？
　　实力强大了直接碾压多过瘾？
　　长夜漫漫无心睡眠，只能制作一些箭矢来消磨时光。
　　今天吃了半个巨蟒之心，精神力和真气以及气血之力都是满满的，哪怕是制作白玉蛇骨弓消耗了一部分，也随即恢复满了。
　　一根粗壮的铁木被唐兵顺着纹理切成一条一条一米长的木条放在了地上备用。
　　再找出两根铁木，唐兵用龙爪配合战术刀将它们切的垂直平滑，变成两根导轨。
　　这个过程，要求唐兵对自己的双手和胳膊控制的要十分精细，对手里的铁木也要做到精细加工。
　　把两根导轨水平平行的放齐，中间留出十公分的空间，再把十公分见方的两块铁木放在中间，钉在导轨的两头。
　　这样，一个简单的加工平台就出来了。
　　其实这时候该有三爪卡盘和尾座顶针的，不过唐兵没那个技术和时间制作这些。
　　唐兵把一根木条放在加工平台上，用方木中间的铁钉两头取中的顶住木条。
　　其实这根木条应该放进卡盘夹住，尾部用顶针顶住的，可惜没有。
　　正所谓技术不够，魔法来凑！
　　魔法也是生产力！
　　唐兵真气运行之下，顶住的木条飞速转动起来。
　　一把切刀沿着导轨从左往右切过，一根圆形铁木箭杆就成型了。
　　箭杆一米长，直径1.5厘米，属于很强的箭杆了。
　　唐兵连续制作了三十根箭杆，之后就停了手。
　　取过一个九级巨蟒的头骨，唐兵伸手从头骨的嘴里面往下掰蛇牙。
　　没错，就是巨蟒的蛇牙。
　　这些巨蟒除了最里面有上下各两颗的长牙之外，在上下颚还有几排的实心尖牙，这是巨蟒们吞咽食物时的辅助工具。
　　这些牙的长度在十多公分，在巨大的蛇头里面，还是比较小的。
　　但这些小的蛇牙正好可以做箭头用，连炼化都不用，刻画符纹也免了。
　　九级巨蟒的牙，破开一些九级妖兽的皮肤简直就跟玩似的。
　　唐兵把当作箭头的蛇牙按在了箭杆上当箭头，再弄上一些羽毛当作尾翼，一根蛇牙箭就算制作完成了。
　　“唉……
　　累死了，睡觉吧！”
　　唐兵看着满地的木屑和崭新的三十支长箭，满意的闭上了眼，运行着龙魂决开始做起了美梦。
　　“湫……
　　唐兵，醒一醒！”
　　睡梦中，唐兵感觉有东西在身上跳来跳去，脑子里还回荡着死兔子的灵魂传音。
　　一睁眼，果不其然，死兔子正在身上跳来跳去呢！
　　“死兔子，你干啥？
　　天亮了也别叫我，还得休整两天呢！
　　饿了的话自己去仓库找东西吃！”
　　唐兵不情不愿的说道。
　　说完了，唐兵也清醒了过来，打眼一看，外面仍是黑天。
　　“怎么了老白？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　快点起来，拿上东西，有妖兽过来了！
　　数量还很多！”
　　死兔子急速的说道。
　　“我就知道会出事！
　　大力，去喊大壮，通知部落里的人，有危险，速速起来迎战！
　　注意不要喧哗！”
　　唐兵喊完一声之后，就开始往身上加装备。
　　至于死兔子会不会说谎？
　　唐兵压根就没想过死兔子会骗他。
　　当唐兵带好装备走出帐篷的时候，唐部落的战士们都已经在开始集结了。
　　唐兵没理会战士们，直接来到木狼跟前。
　　“龙巫大人，有什么危险要发生么？”
　　木狼抗着自己的大斧子问唐兵道。
　　“我的灵兽感应到了一群妖兽正在冲过来，除了驻守各寨门和巡逻寨墙的战士，其余的都去东边寨门集结！
　　注意保持队形，刀盾兵在前，长枪兵在后，八级战士全顶在最前面！”
　　唐兵直接给部落的人下了命令。
　　“快，集结，注意队形！
　　立正……”各个小队的队长开始整顿自己的队伍，战士们很快就静了下来。
　　整顿好队伍之后，一队一队的的人开始向东门集结。
　　“女人们集中起来，拿起手里面任何能当作武器的东西，站在队伍的最后面接受保护！”
　　唐兵喊完之后，部落里早已醒来的女人们都集结了起来，跟着战士们向东门赶去。
　　营地并不是多么大，再加上人们动作迅速，大约五分钟后，在寨子东门里面，已经站满了唐部落的战士。
　　顶在最前面的是雷明和昊东带领的刀盾小队。
　　在他们后面是瞪家三兄弟他们带领的长枪小队。
　　长枪小队的后面，是李家七兄弟带着他们的牛角复合弓和不少的箭支站在那里。
　　这些箭支是今天白天的时候，小石头领着人制作出来的。
　　九级妖兽的骨头当作箭头，除了没有刻画符纹，杀伤力还是可以的。
　　小石头带着他的人站在了七个人的两边，准备关键时刻扛着走人。
　　他们的手里面是各种各样的武器，小石头手里是菜刀，其他人手里面不是短矛就是木棍子，总之没有空手的。
　　女人们站在最后面，她们没有一点害怕的意思，只是攥紧了手里面的十多公分长的钢针，这是她们的武器。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　唐兵绕过队伍，领着大力大壮星仔牛魔王向最前面走去，他刚收的五大带刀侍卫也跟在了唐兵的跟前。
　　死兔子干脆一屁股坐在了唐兵的肩膀上让唐兵把它带了过来。
　　“龙巫大人！
　　您到最后面去吧！
　　这里我来顶着！”
　　木狼单手擎着大斧子，恭敬的请唐兵退到后面。
　　“无妨，一般的妖兽伤不了我！”
　　唐兵倒是很淡定。
　　木狼没有再墨迹，这也不是墨迹的时候。
　　唐兵端起望远镜，看向了东边，这个时候，巨大的兽吼和地面微微的震动已经传了过来，只是还没见到妖兽的真面目罢了……


第140章 ，迎战犀牛群
　　“我就知道会是这样！”
　　唐兵放下望远镜，悠悠的感叹了一声。
　　望远镜看的并不算远，所以唐兵直接动用了龙目来看。
　　森林里面，一百多头长着长角的巨型犀牛正在如同推土机一般的顺着河流向着营地的方向奔来。
　　它们距离营地，顶多三公里的距离。
　　这些犀牛长得巨大无比，都比大象要高了，看的唐兵心惊胆战的。
　　就做营地围墙的这些木头桩子，根本就不够这些犀牛撞的。
　　没看见一人合抱的大树都被犀牛一下子就给撞断了么。
　　犀牛的速度很快，虽然一路摧枯拉朽的，但是唐兵估算他们的时速在六十公里左右。
　　就这个速度，营地里的大部分人都跑不过，尤其是那些需要保护的女人。
　　能跑过的，也就是八级以上的战士了。
　　“死兔子，对面的妖兽等级如何？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　五个八级的，十三个七级的，剩下的都是六级的！
　　你确定你们能挡得住？”
　　死兔子甩甩耳朵说道。
　　“挡不住也要挡！
　　真挡不住，都得死在这里！”
　　唐兵一边说着，一边拿出几支箭，快速的在箭头上刻画破甲和锋锐符文。
　　唐兵也不想这么干，可是一看到巨型犀牛那厚厚的皮肤如同铠甲般的闪着月光，估计九级巨蟒的牙齿也够呛。
　　所以唐兵只能依赖符文的力量了。
　　“你们五个退到盾牌队伍中，做好应对冲击的准备！
　　长枪兵准备，弓箭手向前！
　　锋矢阵型！”
　　唐兵直接下命令。
　　“是！”
　　大力大壮并排站在唐兵前面，雷明和昊东带着盾牌护卫在了唐兵的两侧，星仔站在了唐兵身后，牛魔王直接被唐兵骑在了身下。
　　其余的盾牌兵则是举着盾牌斜斜的在雷明和昊东后面延伸，形成了一个箭头般地队形。
　　那些有着长枪的战士则是站在了盾牌兵的后面，随时准备刺杀撞过来的犀牛。
　　李家七兄弟带着自己的弓箭站在了长枪兵的的队伍中，随时准备开弓射箭。
　　“一千米！”
　　唐兵暗自估算了下犀牛的距离，直接举起白玉蛇骨弓，搭上了一只箭支，慢慢的拉开了弓弦。
　　“八百米！”
　　犀牛的速度极快，眨眼间二百米的距离就没有了。
　　“射！”
　　唐兵大吼一声就松开箭支，同时把弱视神通和龙威神通也给用了出来。
　　离弦的箭支如同闪电般的飞向牛群，同时龙威神通的影响也跟着到达。
　　正在奔跑中的犀牛被龙威威慑，前行的速度顿时一滞。
　　这时候，箭支到了。
　　“噌……”这一支箭支正好射在当头的一头八级犀牛的前角上，贴着前角擦出一溜火花，转而射向了后面的犀牛。
　　“噗嗤……
　　轰隆……”闪现着符文之光的这支箭在双重符文之力的加持下，狠狠的射进了后面一头犀牛的脖子，把它射翻在地。
　　尽管有着弱势神通帮助，唐兵还是把箭射歪了。
　　没办法，弱视只能给你找到弱点，龙目只会让你看得更远更清晰。
　　他们对于箭法是一点提升帮助都没有。
　　其实，这不是唐兵第一次射箭。
　　在鹰酱的时候，他曾经跟着鹰酱他们国家的人划着船在河道里面射亚洲锦鲤玩过。
　　那一次，唐兵是负责给鹰酱的一个家庭的家族聚会做糖醋鲤鱼的。
　　也不知道那家的男主人从哪里听说了糖醋鲤鱼这道菜，就花重金把休假的唐兵给聘请到了他家的聚会。
　　聚会的一个活动就是拿着弓箭射鲤鱼……
　　好吧，有些扯远了。
　　唐兵的箭术，还只限于会开弓射箭的水平。
　　弓开了，箭也射出去了，至于射到哪里就不是他能保证的了。
　　好在这些犀牛的体型实在是巨大，只要箭支不是往天上飞，射中的几率还是很大的。
　　“叮叮当当噗嗤……”就在唐兵射出一箭之后，李家七兄弟射出来的箭支也射进了牛群。
　　只不过他们的箭支是刚做出来的，还没来得及刻画符纹，只能凭借着速度和硬度硬抗犀牛的装甲皮肤。
　　运气好的，能射进犀牛的肉里面，运气差的，箭支干脆就弹到一边了。
　　“快点射，不要停！”
　　尽管这句话有些歧义，唐兵还是大喊了一声。
　　喊完之后，唐兵用幻影般的手速迅速的连续射出二十九箭，用时不到十秒钟。
　　为啥是二十九箭？
　　因为他就这么多箭支。
　　总共三十支长箭射进牛群，给本就因为龙威而暂时停滞的犀牛们造成了巨大的伤亡。
　　两套符文的加持，再加上蛇牙本身的硬度，足有二十头犀牛中箭倒地，足见白玉蛇骨弓的厉害。
　　唐兵这里停下了，李家七兄弟却没停手，他们依旧是极快的把手中的箭矢射出去。
　　并且随着距离逐渐接近，他们射出去的弓箭也开始见效了，不再是时灵时不灵的了。
　　八个人八张弓，在犀牛群从八百米到三百米的这段距离内，给他们造成了五十多头犀牛倒地不起的伤害。
　　至于这些犀牛是否还活着？
　　就只能看天意了。
　　“哞……”一声巨大的牛吼声震动天地。
　　刚才的射箭行为彻底的激怒了这个牛群，使得它们开始加速的冲向营地。
　　“准备应战！”
　　特别大吼一声之后，端起AK就开始点射。
　　距离还有不到三百米，这个距离他的枪法自然是如神了，弱视能找到的弱点，子弹也能招呼到了。
　　“啪啪啪啪……”三十声枪响过后，对面的犀牛又少了三十头之多。
　　犀牛的弱点在哪里呢？
　　就是两个大眼睛啊!二百度灯泡大小的眼珠子，AK还不是一枪一个？
　　眼睛后面是啥？
　　脑子啊！
　　所以，凡是被AK击中的犀牛，都已经一命呜呼了。
　　前面的犀牛群还剩下二十几头犀牛在狂奔而来。
　　其中只剩下一头八级犀牛了，剩下的都在地上呢。
　　唐兵把AK甩在了牛魔王的背篓里，顺手拿过秋水剑。
　　“呛啷啷……”唐兵抽出秋水剑，左手开始酝酿火球术。
　　倒不是唐兵来不及换弹匣，而是他不想再浪费子弹了。
　　面前的这些犀牛已经对他造不成太大的影响了。
　　及其原因，不单单是唐兵法术强，等级高这么简单。
　　而是，唐兵身后的星仔已经跑到了他的前面，浑身妖力运转……
　　“咔嚓……”


第141章 ，还有更狠的
　　清脆的闪电声回荡在夜里，盖过了犀牛奔跑时的咚咚声，也盖过了犀牛们的咆哮声。
　　“咔嚓，咔嚓……”随着一道又一道的闪电亮起，已经接近寨门的犀牛群被照的一亮一亮的。
　　被照亮的灯泡般的牛眼，如同黑夜中的鬼火般闪过。
　　星仔毕竟是八级灵兽了，他的闪电术足以对八级妖兽造成致命伤害了。
　　所以被他的闪电打中的犀牛皆都是浑身一颤之后，浑身颤抖的向前扑倒。
　　这回可不是白天面对蛇群围攻的时候了，星仔的闪电最远施法距离是二百米，所以它选择了最先进入二百米的几头犀牛作为目标开虐。
　　等那几头犀牛被闪电虐的晕死的时候，后面的十多头犀牛早已经进入了二百米之内，这个距离已经很近了，用不了十秒钟就会抵达众人面前了。
　　“嗖……
　　噗嗤……”距离已经不足二百米了，李家七兄弟的射术终于发挥了作用，当头的八级犀牛被七支闪烁着图腾之力加持的羽箭射中。
　　七支羽箭深深的射进了犀牛的体内，犀牛哀嚎一声之后轰然倒地。
　　奔跑的惯性使得这头犀牛又向前滑行了十来米才停下。
　　它的身前，直接拱起一个土堆。
　　它后面的犀牛一点都不关心这头犀牛的倒地，它们有的绕过它，有的干脆踩着这头犀牛继续往前冲。
　　“咚咚咚……”犀牛奔跑的震动已经很明显了。
　　“嗖嗖嗖……”趁着最后的这几秒钟，躲在队伍中的李家七兄弟一箭紧似一箭的射出自己的箭支。
　　短短的数秒钟，又是五六头犀牛倒地。
　　“轰隆隆……”就在犀牛群到达寨门前的时候，一头犀牛突然掉入了一个巨大的陷坑之中，陷坑自然是唐兵让人挖的陷阱，这东西作为防御设施不是一般的好。
　　“哞……”坑底的犀牛发出悲怆的吼叫，但是怎么也阻止不了插入肚子里的竹管把它的鲜血连同生命力一同带走。
　　这些犀牛还真是一根筋的牛脑袋，都死了这么多同伴了也不知道换角度，就这么直愣愣的向着寨子里冲来。
　　那头掉进陷坑的犀牛成了它们的踏板，为他们提供了安全的踩踏目标。
　　“主人，要不要全都电晕了？”
　　看着近在咫尺的几头犀牛，星仔传音道。
　　“不用！
　　你只要把当头的几头电的麻痹了就行了，其他的人让它们冲过来就是了！”
　　唐兵传音道。
　　“是，主人！”
　　前边，已经冲进寨门的犀牛还剩下八头，他们低着头，长长的犀角对着众人冲了过来。
　　“咚……
　　咚……”大地在颤抖……
　　“咚……
　　咔嚓……
　　轰隆隆……
　　哞……”当先奔跑的一头犀牛又倒了霉，它的前脚一脚踏进了地上的一个圆坑里面。
　　圆坑设计的很巧妙，深度一米，直径足以容下它们的大腿。
　　牛失前蹄，自然是腿断筋折了。
　　一时拿不出牛蹄子的它在速度和本身重量的作用下，只能折断前蹄后向前翻滚。
　　向前翻滚的犀牛最终停在了大力的前面，被大力一剑取了性命。
　　“咔嚓，咔嚓……”星仔闪电连闪，把试图冲向大力大壮的犀牛电的麻痹当场，被大力捡了便宜。
　　四头六级的犀牛终于不再去碰撞大力大壮，它们从盾牌队伍的两侧快速地奔过，似乎没有碰撞盾牌兵的想法在里面。
　　它们不想触碰，战士们却不饶过他们。
　　举着盾牌的战士把自己的骨刀或者是短矛从盾牌的空隙中探出，在犀牛的皮肤上划开一道道带血的口子。
　　“嗖……
　　噗呲……”灌注了图腾之力的长矛被猛力的投出，射向侧身跑过的犀牛的身体。
　　四头六级的犀牛，还没有奔跑到队伍的末尾，就被各种各样的武器给虐待致死了。
　　他们不甘心的倒在地上，身上插着长枪短矛，在明亮的月色下仿佛成了浑身长刺的怪兽。
　　在前面，大力独身出击，把所有进入寨门的犀牛就地斩杀，之后又退回到了队伍的最前面。
　　一百多头犀牛，最终全军覆没，唐部落零死亡，只有几个战士探长矛占便宜的时候被犀牛带到摔了几下而已。
　　“龙巫大人，危险解除了么？”
　　扛着斧刃上还带着血的斧头，木狼来到了唐兵跟前。
　　“不！
　　这些不是危险，因为白天我们面对的比这个还要危险！
　　并且，犀牛是吃草的，怎么会对我们人类发动攻击？”
　　唐兵慢悠悠的说着。
　　“龙巫大人！
　　您是说……
　　还有更危险的存在？”
　　木狼问道。
　　“对！
　　还有更厉害的！
　　至少是能把这些犀牛给杀掉的存在！”
　　唐兵肯定了木狼的猜测。
　　“并且……”唐兵把手里的剑往前方一指。
　　“它们已经来了！”
　　唐兵放下手臂，把秋水剑斜指着地面。
　　“什么？”
　　木狼陡然惊醒，抬眼看向前方的森林。
　　“吼……”一声低沉的吼叫从前方的密林里传来，听得木狼心脏就是一颤。
　　“列队！
　　准备应战！”
　　唐兵再一次下达了这个命令。
　　之后，他抬起头，看向了森林深处。
　　那里，有更加可怕的存在。
　　森林中，一头头体型比成年黄牛还要大一点的剑齿虎出现在了那里。
　　这些剑齿虎数目不详，但是顶多不超过六只。
　　但是这些剑齿虎的气息却强大到令人不安。
　　“这些是？
　　十级妖兽？”
　　唐兵跟死兔子灵魂传音问道。
　　“不！
　　只有领头的是十级妖兽，其余的在八级左右！”
　　死兔子给出了答案。
　　可是，知道答案又怎么样？
　　让死兔子上去硬干？
　　死兔子可不是战斗型的，哪怕是修炼等级比它们要高出一个大等级也不行！
　　死兔子的强大在于它的速度无与伦比，而不是它的战斗能力。
　　真要是让死兔子上？
　　还真不知道谁更厉害。
　　“只能希望这些剑齿虎不会对我们这几百号人感兴趣吧！
　　吃完地上的犀牛抓紧走吧！”
　　面对着实力强大的剑齿虎，唐兵是真不想跟它们战斗。
　　“吼……”森林里的剑齿虎群其实是跟着这个犀牛群过来的。
　　甚至犀牛群奔逃也是他们的杰作。
　　现在，这六只剑齿虎开始在地上徘徊，似乎在考虑要不要把这些人类抓走当作早餐。


第142章 ，相安无事
　　营地里，东门口，唐部落的人集中到了一起，就连巡逻在寨子里的战士也都集中到了这里。
　　面对着十级妖兽的剑齿虎，唐兵感觉危险到了极致，干脆把人都集中了起来。
　　那脆弱的寨墙和寨门，绝对抵挡不住这些剑齿虎。
　　所以，干脆抱团取暖得了。
　　唐部落的这些人都是经历过多少次生死的人了，所以现在都变得格外的镇静。
　　哪怕是六只剑齿虎不断地在寨子门外巡视，人们也没有一点的慌乱。
　　唐兵自然还是在大力大壮他们的环卫之下，后面的战士们也把女人和普通人护卫在了身后。
　　唐兵这会儿不再收敛自己的气息，既然双方都见着面了，就看谁的拳头更硬，谁更敢去打了。
　　这六只剑齿虎就这么在寨门口巡视着，不时的去啃一口地上的犀牛尸体，看的唐兵很是心疼。
　　这些，可都是肉啊……
　　剑齿虎不肯进寨子，唐兵自然也落得清闲，但是他的眼睛始终在观察着这些剑齿虎的动作。
　　剑齿虎们好整以暇的来回溜达着，心情似乎很好，丝毫没有攻击的意思。
　　剑齿虎：“大王叫我来巡山，抓点人类当早餐……”唐兵：“我真的还想再活五百年……”……
　　……唐兵有时候也对这个世界的修炼体系或者说力量体系很是无语的。
　　混乱不堪不说，有时候还会受到本身种族和血脉的影响。
　　就比如猫和老鼠。
　　老鼠即便是修炼到小妖级别的，见到普通妖兽级别的猫也是会胆颤。
　　这个无关力量等级，见到猫的那一刻，那种天生的恐惧就会支撑老鼠。
　　当然，真要是干起来，等级相差太多，老鼠也会干的过猫。
　　这问题就好比《猫和老鼠》里面，虽然杰瑞经常把汤姆收拾得很惨、但是杰瑞看到汤姆的第一眼绝对是拔腿就跑……
　　死兔子作为兔子家族的一员，哪怕是它身怀龙族血脉，从小吃肉长大，也难以逃脱兔子一族胆小谨慎的性格。
　　所以，死兔子在看到那几只剑齿虎正在来回的在寨门口巡视，不时的看向众人的时候，干脆从唐兵的肩膀上溜了下来，钻到了星仔的身上。
　　嗯，在死兔子看来，星仔跑得快，还会放闪电，比唐兵安全多了。
　　其实死兔子该学习以一下平头哥的。
　　非洲乱不乱，平头说了算，要么你弄死我，不死就接着干！
　　……
　　……说起来，今晚上唐部落的收获还是蛮大的，最起码干掉了上百头的巨型犀牛妖兽，还用四头六级犀牛妖兽磨练了下队伍，算是收获满满。
　　但是，今晚的收获被六只剑齿虎给抢劫了。
　　剑齿虎的食量并不是很大，最起码一头巨型犀牛就有十多吨甚至几十吨的重量，足够它们吃了。
　　但是剑齿虎们除了把寨门口掉进大陷阱的那头犀牛给吃掉不少之外，其余的根本就没去动。
　　反而围绕着寨门打转悠，看样子是很想进来吃几个人。
　　其实这些剑齿虎也是很郁闷，凭借着兽类的感应，他们知道寨子里面这些人类的等级并没有多高，真想进去吃人，还真能得手。
　　可是它们总是感觉到一丝丝淡淡的危险在寨子里，还是说不得就能丢掉命的那种危险。
　　这就尴尬了。
　　野兽最能趋吉避凶，所以在徘徊了好大一会之后，这六只剑齿虎开始退向东边，最后在唐兵的龙目之下，看见它们合力的把一头巨型犀牛拖进了森林深处，直到再也看不见了。
　　“死兔子，这些剑齿虎怎么就退走了呢？
　　按说他们改攻击一下我们啊？”
　　唐兵给死兔子传音。
　　“湫……
　　可能是他们看我们不好吃吧？”
　　死兔子回话道。
　　“我们还是不能放松啊！
　　明天这里也待不成了！”
　　唐兵很郁闷的说道。
　　“湫……
　　现在怎么办？
　　……”“等……”“龙巫大人！
　　我们怎么办？”
　　这是木狼问了同样的问题。
　　“等天亮我们向回走！
　　这里也不能待了！”
　　唐兵很不想回头，但是却又害怕这些巨型犀牛再引来食肉的妖兽。
　　……
　　……紧张的一夜就这么过去了，当太阳升起的时候，依旧保持队形的人们都长出了一口气。
　　终于可以解脱了，因为白天，比晚上要安全得多。
　　“整顿队伍，带上物资我们往回走一段距离再折向南边，离开这里！
　　我们按原计划找地方休整两天再走！”
　　唐兵的命令大家都会执行，并且向前走实在是有些危险，还是等等再说吧。
　　“大力大壮，雷明昊东，你们四个跟着我，我们去收缴一些战利品！
　　牛一牛二也跟上！”
　　唐兵喊完之后，开始小心的往营地外走。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“死兔子，你确定那些剑齿虎真的走远了？
　　没再感觉到危险？”
　　唐兵灵魂传音道。
　　“湫……
　　是的！
　　太阳一出来，我就没有再感觉到危险！
　　这说明那些剑齿虎昨晚就一直在注视着我们，等我们放松警惕！
　　现在安全了！”
　　是的，昨晚到现在唐部落一直保持队形的原因，就是死兔子一直感应到那些剑齿虎没走远，随时会来偷袭。
　　“你跟着我们，注意警戒！
　　我们去收割些好东西！”
　　“湫……
　　放心！”
　　白天的死兔子似乎胆子也大了不少。
　　唐兵领着人出来，自然是收缴战利品，但是收缴什么就值得商量了。
　　魔核这种东西是必不可少的！
　　其次就是犀牛妖兽的犀角了！
　　君不见，地球上，多少犀牛因为长了犀角而被杀害的？
　　所以说，犀角是除了魔核之外第一要收集的东西。
　　其次要收缴的，就是犀牛皮！
　　这也是好东西，可以做成皮甲，还是防御力很高的皮甲。
　　等来到营地外面的时候，唐兵才发现有些犀牛的魔核已经被剑齿虎给挖走了，犀牛的脑袋上好大一个洞。
　　唐兵和大力分组，各自施展神通在剩余的犀牛头挖取魔核。
　　很快，魔核挖取完毕。
　　不过，就在挖取魔核的过程当中，唐兵他们居然发现了有十一头犀牛还活着。
　　这绝对是意外惊喜了！
　　能在人类和剑齿虎这两拨的武力下活下来的，堪称命大啊！
　　不过仔细的辨认之后，唐兵才发现这十一头犀牛居然是被星仔电得晕死过去的那一些。
　　看着还在晕晕乎乎的犀牛，再看看已经割下来不少的犀角，唐兵有了个想法。
　　那就是……
　　月初了，有票的开投了！
　　订阅了，有书单的推荐下啊！


第143章 ，再收奴役妖兽
　　有唐兵，跟伙做饭雨林中。
　　满身装备迷彩色，一脸油彩十指黑。
　　做饭得钱何所营，父母娇儿美貌妻。
　　可怜雨林食材短，心忧佣金愿路长。
　　金字塔前有祭台，挖得飞船到异界。
　　人困且饥日已高，三倍重力行不得。
　　行军包，十余斤，费力前行下山来。
　　眼见日落黑夜至，小山之上山洞歇。
　　遇兔子，收星仔，龙族传承学进来。
　　相依为命十多天，取盐又收大角牛。
　　为了重新回地球，离开圣山四处走。
　　战河蟹，过河沟，黑山深处黑羽巫。
　　黑河谷里开大会，唐兵成立唐部落。
　　自己任命成龙巫，带领部族寻家园。
　　沿河而走遇蟒蛇，大战之后招野兽。
　　夜半惊魂犀牛奔，虎视眈眈剑齿虎。
　　日出虎走暂时安，不忘收集战利品。
　　……
　　……十一头巨型犀牛还在晕晕乎乎的云里雾里，唐兵却来了兴致，他开始打这些巨型犀牛的主意。
　　这些犀牛体型庞大，比牛一牛二牛魔王要大得多，都比大象要高了。
　　地球上的大象都能到十来吨重，这些巨型犀牛的体重应该在几十吨重的样子。
　　并且，这十一头犀牛都是七级妖兽，本身的力量等级就算是很高了，抓过来当坐骑岂不美哉？
　　即便是不当坐骑，用这些巨型犀牛当运载工具也是不错的吧？
　　七级的巨型犀牛，其力量绝对能够负重十来吨重的物资。
　　再加上奔行起来60公里的速度，绝对是载重卡车的级别啊！
　　还是生物技术的载重卡车，都不用加油的。
　　所以，做出决定的唐兵没再犹豫，而是准备趁着这些巨型犀牛还在晕晕乎乎的时候下手。
　　“大力大壮，注意警戒四周！
　　我弄一些契约给它们种下！”
　　唐兵通过灵魂传音知会了一下大力之后，就开始准备刻画符纹了。
　　唐兵这次决定用的，是四大契约中的奴役契约。
　　这样的契约，唐兵给牛一牛二签下过，所以也算是轻车熟路了。
　　如果你够强大，这种契约还可以强行签订。
　　主人控制着被签约者的生死，被签约者还不能反抗，端的是霸道异常。
　　唐兵割破手指，逼出一股鲜血，开始用这股鲜血在这十一头巨型犀牛的额头上刻画符纹。
　　这些犀牛还在晕晕乎乎，根本就不知道反抗。
　　即便是知道，它们也反抗不了高了两个等级的唐兵的压制。
　　很快，十一个符文被先后画好，唐兵运转手诀，把这些符文依次打进这些巨型犀牛的额头，消失在了这些犀牛的脑海深处……
　　唐兵沉静内心，慢慢的感应着脑子里新增加的十一道灵魂通道，试图取得和这些巨型犀牛的联系。
　　很快，唐兵得到了回应。
　　“主人！
　　主人！
　　……”一道道的回应声通过灵魂通道传进了唐兵的脑海。
　　“嗯！
　　你们先恢复状态，等会儿还要你们帮着驮运东西！”
　　唐兵回应到。
　　“是，主人！”
　　这之后，这十一头巨型犀牛开始努力的恢复状态，唐兵则是带领着大力大壮他们继续收割战利品。
　　魔核被唐兵收进了贴身的衣服口袋中，剩下的不到一百根的巨型犀牛角被堆在一起，这些需要绑到新收的巨型犀牛背上带走。
　　现在这些犀牛被签订了奴役契约，可以说是名副其实的“自己人”了，唐兵很放心的让它们帮着运东西。
　　既然增加了这么多的运力，唐兵也不妨多收集一些战利品带走，所以三头八级犀牛被唐兵他们分解成了大大小小的犀牛肉块准备带走。
　　不管犀牛的肉是否好吃，单单是八级妖兽富含的气血之力就足以弥补任何缺陷了。
　　营地里面，收拾完东西的唐部落众人看着正在忙碌的唐兵，不禁发出了一声感叹。
　　正是有了这样的巫，他们才会坚信自己的未来会更加的辉煌。
　　“来几个人帮着装东西，把地上的这些东西统统的绑到这些巨型犀牛的背上！
　　从今往后，这些犀牛就是我们唐部落的坐骑了。”
　　收割完“战利品”，唐兵招呼着部落里的人帮着把东西带走。
　　他自己则是一下子骑在了牛魔王的背上。
　　“唉……
　　签订的契约有些多了！
　　但是现在的情况就必须要签订上，因为这样才够安全！”
　　唐兵觉得自己弄的契约有些多了，精神力消耗的有些巨大，趁着众人忙碌的功夫，闭上眼睛养养神。
　　“龙巫大人！
　　都弄好了！
　　我们是不是可以出发了？”
　　一个小时不到，众人便把该带走的战利品都弄上了十一头犀牛的背，还把其他坐骑上的物资和人员移动了一些到这些犀牛的背上背着。
　　有了这十一头“重型卡车”，唐部落的后勤压力一下子小了许多。
　　“好了！
　　你去把土狼找来，我们按照原定的计划撤离这里！
　　暂时先找一个安全的地方猫上两天避避风头！”
　　唐兵吩咐道。
　　“是！”
　　木狼应了一声，找来土狼当作向导。
　　“是！
　　土狼带队，咱们出发！”
　　随着木狼的嗯一声大喝，唐部落便开始了有序地撤离。
　　他们把营地放弃，只是把各自的大帐篷给带走了。
　　唐部落行军自有行军的队列，前行打探的先锋军，后面殿后的队伍，两侧护卫的队伍，以及在两侧四处游走警戒的队伍。
　　这些队伍围绕着女人和坐骑形成的大部队，保护着大部队的前行。
　　先锋的小队自然是有大力大壮带领，他们是精英小队。
　　大力大壮一人一头巨型犀牛坐骑很是拉风。
　　殿后的队伍有木狼带领，战斗力也不弱。
　　木狼也舍弃了自己原来的坐骑，选择了一头巨型犀牛当做了坐骑。
　　唐兵依旧是骑着牛魔王，他的身边是雷明和昊东，他们的身后是五大带刀侍卫在带领着众多的坐骑。
　　五大带刀侍卫这回有了自己的坐骑，这是唐兵命令五头犀牛暂时的当了他们的坐骑。
　　要说自己契约这些犀牛，他们还真办不到。
　　这不像大力大壮和木狼，他们是在唐兵的压制下，把自己的坐骑契约替代了唐兵的奴役契约而已。
　　唐兵的想法很清楚，先让这五个家伙跟坐骑培养感情，等实力强大了再把自己的奴役契约去掉，让他们自己去契约这些犀牛。
　　PS：感谢大家的月票和打赏，谢谢啦！
　　求推荐，求订阅！


第144章 ，暂时休整
　　很神奇，龙族传承的这些契约是可以取消的！
　　很神奇吧？
　　当然，这只限于奴役和眷属契约。
　　掌控和仆从这两个契约签下就是一辈子了，耗费了精血的，不能更改。
　　眷属符文想要更改，还要耗费信仰之力，并且信仰崩塌还会影响契约之主的修炼和实力。
　　所以，除非逼不得已，傻子才去取消。
　　奴役符文就没那么麻烦了。
　　几个奴隶而已，取消了就取消了，除了对奴役对象造成一定伤害外，没有其他影响。
　　幸运的是，唐兵契约那十一头犀牛就用的奴役契约。
　　于是，唐兵就把刚到手的“奴隶”给转手送给了大力大壮和木狼他们一人一头。
　　其实这样也好，维持精神通道是要消耗精神力的，送出去还能减轻负担。
　　不过，图腾战士想要契约战兽或者坐骑也不是那么容易的，这得需要得到妖兽的完全认可才行。
　　唐兵用契约之力压制犀牛，让他们完全接受新的契约签订，就在契约打进犀牛的脑袋的时候，唐兵清除了自己的契约。
　　如此一来，移花接木，木狼他们就有了新的坐骑。
　　唐兵搞了这么多的契约，精神力消耗太大。
　　又加上昨晚就睡了一小会儿，这会儿已经困的上下眼皮直打架了。
　　于是，在知会了木狼一声之后，唐兵华丽丽的倒在牛魔王的背篓里睡着了……
　　唐部落的队伍在土狼的带领下前行着。
　　他们绕过许多的山头，还趟过一条不大的小河，却始终找不到合适的休整之地。
　　这一回，两侧护卫的队伍中多出了李家七兄弟这七个弓箭手。
　　他们骑着各自的坐骑，在崎岖不平的山路上来回游走，还会不时的射出去一两箭，为队伍猎取一些猎物。
　　于是，在不知不觉间，李家七兄弟已经有了许多的猎物，而他们的射术也得到了极大的提高。
　　“酋长，我们什么时候才能用弓箭呢？”
　　木鸟很是羡慕李家七兄弟，于是在巡逻到木狼跟前的时候，忍不住问了一声。
　　“这个问题，龙巫大人没有交代！
　　但我想龙巫大人会有自己的安排的！
　　我们最早跟着他，一定要做好表率！”
　　木狼说道。
　　“嗯，我知道的！
　　先走了！”
　　木鸟说完，就带着自己的十个手下向着队伍前方走去。
　　“什么时候才能用上弓箭呢？
　　其实我也想用啊！”
　　木狼自己感叹了一声。
　　……
　　……时间过得很快，人们马不停蹄的行进了整整一个上午之后，他们终于找到一个可以作为营地的地方。
　　这和在河边建立营地不一样，那时候是在赶路，一切只能就地取材，因势利导，简单的布置一下。
　　现在要在这里驻扎起码两天的时间，所以必须选好地方。
　　驻地的第一要求：要有水源，这个很容易理解。
　　第二个要求：地势高，地势险，有退路。
　　这样的地方既方便防守，也方便撤离。
　　第三一点：要避开山体不稳定的山丘，还要避免在泄洪的河流上驻扎。
　　第四点就是最好要有个山洞。
　　这样便于防御和居住。
　　土狼领着人找到的这个地方就不错。
　　一条清澈的小溪从山坡上流淌而下，边上一个黑幽幽的山洞洞口。
　　站在山坡上，附近一片山头尽收眼底。
　　“啊啊……”睡了一上午的唐兵终于醒了过来。
　　“湫……
　　唐兵，你可真能睡！”
　　死兔子跳到了唐兵的跟前，甩着耳朵说道。
　　“嗯，累死我了！
　　这是找到驻地了？”
　　唐兵开始打量周围的环境。
　　“湫……
　　我看过了，周遭没有厉害的妖兽！
　　只要不出意外，躲上两三天还是没问题的！”
　　死兔子说道。
　　“那就好！
　　稳定下来了，那就先把那些蛇胆给用掉！
　　再不用就要坏掉了！
　　你先来三个九级的咋样？
　　你是行家！”
　　唐兵笑着问道。
　　“湫……
　　蛇胆啊……
　　好吧……
　　给我三个吧！
　　还有巨蟒之心我也要吃！
　　也要给星仔吃！”
　　死兔子说道。
　　“嗯！
　　等会儿我给你们做！
　　我这个主人当的跟个仆人似的！
　　还好牛一牛二他们是吃草的，否则我得累死！”
　　抱怨归抱怨，唐兵直接在牛魔王的背篓里面找出三颗巨蟒的蛇胆递给死兔子。
　　蛇胆同级服用，可以清除体内垃圾毒素，清理血脉，大家都需要。
　　死兔子抱着蛇胆开吃，唐兵下了牛魔王的背，开始在营地里面巡视。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！”
　　周围的人纷纷上来打招呼。
　　“嗯，你们去忙吧！
　　木狼呢？”
　　唐兵看见正在修建营地的战士们，却唯独没找到木狼。
　　“酋长在山洞里！”
　　有人喊道。
　　“嗯，知道了！
　　我去找他！”
　　山洞里，唐兵找到了木狼。
　　“龙巫大人！”
　　“嗯，我给你们说下今天的任务！”
　　“好的！”
　　“首先要做的事情就是修建营地，这个你们做的不错！
　　营地建好之后，就别出去打猎了，咱们带来的肉食够吃十天的！
　　所以，接下来大家可以安心的修炼了！”
　　唐兵找地方坐了下来。
　　“嗯！”
　　木狼自然的站在唐兵的面前。
　　“等一会，你去牛魔王那里把那些蛇胆找出来，按照等级分给部落的战士们，蛇胆最低五级的，这次就给五级以上的战士分发！”
　　唐兵指了指牛魔王的方向。
　　“蛇胆有什么用？”
　　木狼疑惑到。
　　“清除体内垃圾毒素，清理血脉！
　　对战士修炼很有帮助！”
　　“是！”
　　木狼兴奋的说道。
　　“还有，我的战宠星仔找到了一片柘木林，你派人去砍伐一些合用的柘木过来，再找一些妖兽的兽角，我们全面装备猎弓！
　　箭矢方面还是用骨制箭头，没有九级妖兽的兽骨，就用八级的七级的！
　　制作弓箭的方法你去问李家七兄弟和石头他们！”
　　唐兵决定全面装备猎弓了，猎弓跟战斗用的弓箭不一样，射程近，杀伤力小。
　　但是弓箭就是弓箭，哪怕箭矢射出去二百米，那也是把攻击距离提升了二百米。
　　“太好了！
　　我们也可以装备弓箭了！
　　龙巫大人，您能不能给我弄一把蛇骨弓？”
　　木狼期盼着问道。
　　“蛇骨弓炼制不易，这几天我修炼之余会炼制一些。
　　部落里面的高级战士不多，能用弓箭的就更少了，除了你，也就是大力大壮他们了！
　　两手健全的才能用得了弓箭！”
　　唐兵说道。
　　“我知道了，龙巫大人，没事的话我这就去安排！”
　　“去吧！
　　顺便把我的战宠们叫进来！”


第145章 ，集体忙碌
　　人是群居动物，离群索居，单打独斗的有，但那得需要强悍的毅力才行。
　　正常情况下，依托部族，人才能得到更好的发展。
　　为了将来更加美好，哪怕现在的唐部落对唐兵没啥大作用，唐兵依旧尽心尽力的扶持着唐部落的发展。
　　营地的修建速度很快。
　　山上不缺高大的树木，木狼的战斧除了砍人砍妖兽就剩下砍树了。
　　久已不用的三角锯被唐兵找了出来交给了石柱，让他负责分解木头。
　　唐兵则是参照马鞍、马车、轿子等等的物品，开始设计一个可以用在犀牛身上的架子。
　　犀牛的体型太大，负重也足够高，只要有了合适的木头架子架在身上，就能充当大卡车了。
　　除了设计木头架子，唐兵还让女人们弄几个藤条的巨型背篓出来，这些背篓给犀牛背上，也能运载很多的物品。
　　男人们在忙着伐木解木，女人们也没有闲着。
　　红羽大叶荷她们三五成群地分散开来，各自背着一个小巧的背篓，手里拎着小小的兽皮袋子，开始在树林里面寻摸。
　　一旦发现可以吃的野菜野果，她们就会采集下来放在背篓里带上。
　　如果遇到合适的如谷子玉米之类的作物，她们就会把种子弄进随手的皮袋子里面。
　　男人那里砍伐了足够的树木之后就回到了营地。
　　一些粗大的木头被他们竖在了地上埋了半截，再用较粗的木头把这些木桩子和营地特意留出来的巨树连接在了一起。
　　营地，正在逐渐的成型着。
　　小石头自然没有参与到营地的建设中来。
　　他领着自己的十多个手下，把今天刚得到的八级犀牛的肉切片，准备晚上做一部分吃。
　　天黑的时候，营地建设完成，忙碌了一天的唐部落战士们聚拢在了一起，等待着小石头分发晚饭。
　　不过，令人奇怪的是这些晚饭当中居然还有一枚蛇胆，这可是好东西。
　　于是，还没等木狼吩咐，就有许多人当场试一下药，一口就把蛇胆吞进了肚子。
　　然后，众人紧等慢等的奇怪现象被没有发生，服用了蛇胆的人还是该吃吃该喝喝。
　　那副丝毫不在意自己的生命的样子，看的人们只想上去抽他们。
　　蛇胆对人体的作用缓慢，自然不会吃下去接着出状况。
　　可是晚上的时候，唐部落的五级以上的战士们是吐血的吐血，内急上厕所的上厕所，搞得营地里好不热闹。
　　唐兵这回没有忘记星仔，一个八级蛇胆给它吃下正好。
　　“呕……”山洞里面，唐兵把一口乌黑恶臭的淤血从嘴里吐了出来，直接吐在了刚挖好的一个小坑里面埋起来。
　　“呼……
　　舒服多了！”
　　感觉着体内越发圆润流畅的血液，再感受着仿若新生的身体，唐兵只感觉这个蛇胆吃得太值了。
　　一夜无话，分享了一个巨蟒之心的唐兵和死兔子星仔一样睡的深沉，安稳。
　　天亮了之后，唐部落的人们纷纷找地方落座等着石头打饭。
　　有事情，一切等吃过早饭再说。
　　就比如制作弓箭这样的武器。
　　早饭后，李家七兄弟和小石头他们成了唐部落最受尊敬的人。
　　部落里面但凡能够开弓拉箭的都聚拢在了他们跟前，听他们讲述和角弓不得不说的故事。
　　在听明白之后，这些人就在木狼他们的维持下，亲手用柘木制作自己的猎弓。
　　女人们今天没被安排任务，她们被集中起来接受了短期的弓箭知识学习。
　　之后，这些女人们就开始着手制作箭支了。
　　看着正在各自忙碌的部从，唐兵也没闲着，一对蛇肋骨出现在了他的手边。
　　烈阳木被点着了，之后，就是炼化和萃取骨胶。
　　“嗯，不错，有进步，哈哈！”
　　两个小时之后，唐兵看着新鲜出炉的白玉蛇骨弓，很是满意的点了点头。
　　……
　　………
　　…时间过分飞快，唐部落一直在这个地方驻扎了三天。
　　这三天时间，唐部落的人基本上没干别的东西，除了制作猎弓，就是开足马力的制造各种箭矢。
　　现在，唐部落的猎弓已经有二百多张。
　　但凡是双手健全的战士，都根据自己的力量制作了属于自己的猎弓。
　　就连一些女人也制作了拉力在80公斤的猎弓给自己装备了上了。
　　嗯，这里的女人力气比较大……
　　唐兵在这些天里，总共制作出了十张白玉蛇骨弓，连同他自己的那张，总共十一张，都被装备给了战士们。
　　李家七兄弟的箭术已经练得不错了，所以一人一张白玉蛇骨弓就成了必然。
　　从300公斤拉力到600公斤拉力，他们也算是鸟枪换炮了。
　　大力大壮哥俩体型大，他们的蛇骨弓是特制的，弓体长度增加到了一米三，拉力也加强到了700公斤。
　　包括箭支啥的都是特制的，算是唐部落的顶配了。
　　木狼也得到了一张白玉蛇骨弓，如愿以偿的当上了弓箭手。
　　只不过战斧和弓箭放一起怎么看都不怎么和谐。
　　白玉蛇骨弓的箭支都需要特制，这么高的拉力，并不是普通的箭支能承受的。
　　所以唐兵的简易小车床又被他升了升级。
　　原本两头顶住靠真气带动木条旋转的，唐兵给增加了皮带传动装置。
　　利用自行车的原理，一个人猛蹬踏板轮带动皮带，用皮带带动转轴转动，转轴上顶住了木条一起转动。
　　由于没有轴承，这些东西都需要油脂润滑，好在铁木耐磨，一时半会儿坏不了。
　　等玩坏了，一千支箭的箭杆也早就做出来了。
　　唐兵那时候射出去的30支箭居然都没坏，收缴战利品的时候又重现回到了唐兵的手中。
　　所有的巨蟒的蛇牙都被撬了下来当作了箭头。
　　不够的就用巨蟒头骨来制作。
　　总之，唐兵和大力他们这些使用白玉蛇骨弓的人，每人都有一百支的铁木蛇骨箭使用，算是比较豪华的配置了。
　　至于其他的人，唐兵没去理会，这些有木狼来管理。
　　不过看部落里那些拥有弓箭的人箭囊里插得箭矢数量，每个人五十支箭还是有的。
　　当然了，箭法如何就不好说了。
　　更确切的说法是：除了李家七兄弟，唐部落所有的人的箭法都垃圾……


第146章 ，再回孤山
　　休整了三天，忙碌了三天，唐部落又要出发了。
　　其实这本就是意外的情况，否则这会儿他们该过了蝰蛇部落了。
　　当然，这三天也没有白停留。
　　最起码能射箭的战士都成了蹩脚的弓箭手。
　　部落里制作的普通箭支被他们浪费了一万多支之后，都能射的有模有样了。
　　不过，还是垃圾得很！
　　别看这三天战士们没怎么修炼，可是等级提升的战士却不在少数，得有二十多个。
　　这原因，跟蛇胆有最直接的关系。
　　蛇胆的作用不用赘述，它虽然比不上伐毛洗髓的神效，可是也有类似的效果啊！
　　正所谓：“排除毒素，一身轻松！”
　　再加上还调理了本身的血脉，一些战士能够提前突破等级也就不奇怪了。
　　在来到这里的第二天的早上，营地的山洞里，唐兵坐在木桩子上，身体笔挺。
　　他的前面，五大带刀侍卫一字排开跪在地上，大力大壮守在了洞口。
　　山洞外，是被撵出来的部族们好奇和羡慕的眼神。
　　因为酋长大人告诉他们，龙巫大人要举行巫师仪式给他亲自选定的五个护卫提升等级。
　　“你们可要想好了，签订契约之后，你们就是我的专属奴仆了，一辈子都不能背叛，背叛就是死亡的下场！
　　当然，你们也不是毫无所获，最起码你们的力量会增强，还会拥有特殊的技能，装备也可以用最好的！”
　　唐兵看着面前的五个战士，先是告诉他们厉害关系，并没有急切的签订仆从契约。
　　“龙巫大人，我们愿意！
　　我们愿意世世代代追随与您！
　　至死不渝！”
　　五个人商量好了一般的说道。
　　对于强大和力量的渴望，丝毫不会受到自由和生命的影响。
　　还是那句话，他们即便不被唐兵契约，生活也没有多大的自由，生命也没有多大的保障。
　　反而成为唐兵的龙仆之后，生命安全上要保险得多。
　　至于自由？
　　哪里来的真正的自由？
　　“既然如此……”唐兵沉吟了一下：“那就好开始吧！”
　　说完话，唐兵拿出一块鸡蛋大小，圆润通透的九级魔核，清除了妖兽的印记残留之后，捂在了大眼的胸口。
　　“先从你开始吧！
　　大眼，做好准备没有？”
　　唐兵笑着问道。
　　“准备好了，龙巫大人！”
　　大眼看着龙巫大人把九级魔核这么贵重的东西给自己用，感动的不要不要的。
　　“嗯，别动，放开心神！”
　　唐兵说完，就逼出精血刻画符纹，最后打进大眼的脑子里面。
　　很快，还跪在地上的大眼就会开始浑身颤抖，青筋暴涨的忍受着巨大的痛苦。
　　不过大眼的状况根本就影响不到唐兵。
　　他转过身来，对着快嘴说道：“快嘴，到你了！”
　　“我准备好了！”
　　快嘴应道。
　　“嗯，放开心神……”山洞里，唐兵给五大带刀侍卫签订仆从契约，山洞外的人们不能进去，只能干瞪眼的听着山洞里面一阵一阵兽吼般地嘶吼声。
　　听着渗人的嘶吼声，那些意志不怎么坚定的战士挠了挠头，力量等级再重要，也比不上要承受如此的痛苦啊！
　　这一次，五大带刀侍卫使用的魔核可比大力大壮要好得多得多了。
　　那时候唐兵手里穷，只能用三块七级魔核凑合着用了。
　　这一次，唐兵财大气粗的直接用掉了四块九级魔核和两块八级魔核。
　　其资源之丰富，足以让大力大壮感到肉疼和羡慕嫉妒恨了。
　　不过这也没办法，此一时彼一时而已。
　　当然了，也不是说用的魔核越好，转变后的龙仆也越好，这还得看自身的血脉和传承来的天赋神通。
　　至于魔核，就相当于一个能量补充作用。
　　唐兵连续签订五份仆从契约，感觉到整个人很累了。
　　便端坐在了那里开始运转《龙魂决》来吸收周遭散乱的灵气来补充自身的消耗。
　　唐兵在这里修炼补充自己，五大带刀侍卫却只能干等着。
　　哦，也不算干等，因为他们还在地上打着滚儿。
　　终于，时间都过了两个小时了，五大带刀侍卫才停止了嘶吼，开始逐渐的变得气息强大起来。
　　这时候，唐兵也结束了修炼，开始观察这五个家伙。
　　“大眼，你怎么样？
　　可有身体上的不适？
　　也没有领悟啥神通技能？”
　　唐兵现在对于新的神通技能很是期待。
　　“主人，我现在好的很！
　　就是嗓子有点累了，我可以看的更远更清楚，好像一般的迷幻阵都无法迷惑我！
　　迷幻阵是什么？
　　主人。”
　　大眼的声音有些嘶哑，但是毫不掩饰他的喜悦。
　　“嗯，那就好，迷幻阵是阵法，以后告诉你，先等着吧！”
　　“是，主人！”
　　“长腿，你怎么样？”
　　唐兵转而去问其他几人。
　　“我很好，前所未有的好！
　　我领悟了腿部的神通技能，既跑得快，又踢得狠！”
　　“嗯……
　　很好！”
　　唐兵对于五大带刀侍卫能都领悟什么样的神通，内心其实还有是有一些数的。
　　有了大力大壮的经验在前，唐兵也是觉得很有预测的。
　　果不其然。
　　这五个人领悟的神通跟他们的名字都十分的匹配。
　　五大带刀侍卫为什么叫现在的名字？
　　这是唐兵根据他们的血脉来判断的。
　　五个战士都升级到了八级战士，连跨两个等级差，着实吓了周围的人一大跳。
　　“好了，我宣布一下！
　　明天再休整一天，后天一大早就要出发了。
　　你们的东西都准备全了？
　　还不继续去准备？”
　　不理纷纷扰扰的众人，唐兵开始给五大带刀侍卫提升图腾……
　　休整三天，今天就要出发了。
　　临出发前的一天，死兔子和星仔被唐兵派出去探了探路。
　　发觉没有危险之后，这才决定原路返回，瞅机会绕过蟒湖继续出发。
　　唐部落再次上路，只不过这一席要轻松得多得多。
　　来的时候需要找驻地建立营地，速度肯定快不了。
　　这往回走就不一样了，熟悉的道路，熟悉的环境，大家都走得飞起。
　　弓箭手多了，也是个麻烦事。
　　沿路的各种小动物和飞鸟算是倒了霉。
　　尽管战士们箭法不咋地，总有一支躲不掉不是？
　　唐兵没有阻止战士们的浪费行为，在他看来这就是实战训练了。
　　终于，在经过几个小时之后的急行军后，唐部落又回到了河边的营地……


第147章 ，战斗痕迹（求订阅）
　　唐部落浩浩荡荡的穿梭在密林之中，可是越靠近河边的营地范围，越是觉得空旷。
　　原本还算茂密的森林，逐渐的出现一处一处的空隙，前几天还长在这里的大树，已经不知道去哪里了。
　　有些地方依稀的能看见些树枝和树干，有个的直接不见了踪影。
　　河边营地，唐部落的人停了下来，看着面前的一切直发愣。
　　唐部落离开的时候，这个用木头建立起来的临时营地还算完好无损的。
　　可是现在，这个营地只剩下了空旷的地面和一些残留的木头。
　　至于原本的设施，已经不见了踪影，就连大树顶上的那个瞭望塔也塌陷了半边，不知道是用什么东西砸的。
　　走的时候，还在部落的东边树林里的巨型犀牛尸体，现在已经不见了踪影，只留下一些血迹和拖拽的痕迹。
　　偶尔，还会在某倒下的大棵树的附近发现一些白色的骨头散落在那里。
　　原本茂密的森林，远远望去，已经只剩下些巨大的树木了，那些小树已经全部没有了。
　　“这里，到底发生了什么？”
　　木狼站在了队伍的前面，喃喃自语的说道。
　　“这里……
　　发生过一场大战！
　　若不是我们提前避开，那么我们估计也剩不下几个人了……”大力说道。
　　“龙巫大人，我们还继续向前么？”
　　木狼转头问唐兵。
　　“先暂时休息一下，把这里清理一下看看能不能找到一些线索！”
　　唐兵说道。
　　“好的，大家暂时休息，把这里清理一下，注意安全，团队行动！”
　　木狼指挥着人开始清理营地的残留。
　　“死兔子，你知道这是怎么一回事么？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　你问星仔！”
　　死兔子有些傲娇了。
　　“主人，我从空气中嗅出了大约二十八种妖兽的气味。
　　其中除了剑齿虎和巨型犀牛，我还嗅到了啸月银狼，铁翅鹰，黑背熊罴，长毛战象，铁背苍熊，金羽鹰隼等等高级妖兽的气味。”
　　“其中最重要的，就是我嗅到了巨蟒的气味！
　　并且这个巨蟒残留的气息来看，它的等级已经到了十级妖兽的顶尖了！”
　　“主人，这些妖兽的数量庞大。
　　其中最多的是我们遇到过的巨蟒，来到这里的巨蟒有五百多条之多！
　　昨天我和白老大（死兔子白玉堂）过来的时候，这些妖兽就已经不在了，只有一些虫子在这里捡拾残渣吃！
　　今天虫子也都没有了！”
　　星仔天生的嗅觉灵敏，通过空气中残留的气味，星仔嗅出了大量的信息。
　　只是这些妖兽的名字是谁告诉它的？
　　“嘶……”唐兵一阵牙疼。
　　近百头的巨型犀牛尸体，引来了这么多的妖兽享用，还引起了妖兽间的大混战。
　　唐兵对这些虽然有预料，但是还是忍不住要惊讶一下子。
　　还有，这里是这个样子，那么孤山那里又会是什么样子呢？
　　“好吧，你们随我去查看下战场情况，咱们仔细看下，说不定能分析出一些事情！”
　　唐兵决定亲自过去看一下。
　　“大力大壮，五大侍卫，跟着我去溜达一圈，找找线索！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐兵带着自己的龙仆离开的队伍，开始向着东边的散乱的战场走去。
　　唐兵仔细的观察着东边战场的每一个角落，大力大壮和五大带刀侍卫环绕他四周，警惕的看着。
　　“我记得这里是一头八级犀牛的尸体。
　　当时来不及带走就留在这里了！”
　　唐兵对着地上一小滩的残留血迹说道。
　　“湫……
　　感叹什么？
　　被吃了呗！
　　这里不是地球，在这里么什么是浪费的？
　　一头八级妖兽的尸体放在这里，被吃干净很正常啊！
　　你看那边，这不还残留着几块骨头么？
　　那个你应该需要！”
　　死兔子又蹿上了唐兵的肩头，这会儿正对着唐兵的耳朵说着。
　　“我看看！”
　　唐兵走了几步，把一根埋了半截的犀牛的大腿骨从土里拽了出来。
　　“这根骨头很坚硬啊！
　　这些痕迹应该是被青獒犬妖兽给咬的！
　　连青獒犬都咬不动的骨头，可以干很多事情啊！”
　　死兔子甩着耳朵说道。
　　“嗯，留着吧！
　　长腿，送回队伍中！”
　　唐兵把腿骨扔给了长腿。
　　“是，主人！”
　　“湫……
　　快看那几根羽毛，那是金羽鹰隼的翅膀上的羽毛！
　　星仔去捡回来！”
　　“湫……
　　快看，这个抓痕是啸月银狼留下的！
　　星仔你试试能不能抓这么深！”
　　“湫……
　　这个划痕肯定是铁背苍熊的熊掌留下来的！
　　星仔，你……”死兔子站在唐兵的肩膀上蹦蹦跳跳大呼小叫，一边给唐兵介绍战斗痕迹一边指挥星仔跑动跑西。
　　星仔也是听话，被死兔子指挥的团团转。
　　知道死兔子是在用这种方法教授自己知识，唐兵笑了笑没说话，而是由着死兔子在那里说着。
　　“好了，你消停点！
　　看看这几块鳞片是不是十级巨蟒的鳞片？
　　我感觉这些鳞片很接近蛟龙了吧？”
　　唐兵在一棵倒伏的巨树下发现了几块鳞片。
　　“湫……
　　我看看！”
　　死兔子窜到鳞片跟前查看。
　　“湫……
　　么跑了，这就是十级巨蟒的鳞片！
　　你看，这上面还粘着血，这是纯血级别的龙族血脉啊！
　　都赶上我了！”
　　死兔子甩着大耳朵说道。
　　“嗯，这里发生了大战啊！
　　你看这些巨树，这是被十级巨蟒生生绞断的！
　　还有那几棵上面的爪印，这是一巴掌拍飞了一棵树啊！”
　　唐兵根据自己的眼见分析道。
　　“湫……
　　快看那边，那是把一条巨蟒抡起来摔出来的痕迹吧？
　　地上那个坑是砸死什么妖兽了？”
　　死兔子发现了一道一道的浅坑，估计真的是巨蟒摔出来的。
　　得什么样的妖兽才能把50米长的巨蟒当棍子甩？
　　唐兵不敢想象。
　　“老白，我怎么发现我们的前路堪忧啊？
　　这才到哪里，就遇到了这么多强悍的妖兽，这颗星球太危险了，还是我们地球上的兔子国最好了，安全！”
　　“为什么是你们兔子国最安全？
　　其他国家不安全么？”
　　“嗯，我们兔子国是地球上最安全的国家！
　　没有之一！
　　兔国的人走在大街上不用担心天上往下掉炸弹，也不用担心路边的汽车里有炸药包，也不会去担心有人拿出枪对我们扫射！”
　　“我们兔子国的犯罪率是最低的国家，我们兔国的警察和军队也是最棒的！”
　　“就这样，还有一群人在说我们兔子国不好，一个劲的鼓动暴乱，一心想往外国去！
　　外国真的好么？”
　　求推荐，求票票，求收藏！
　　求订阅！


第148章 ，孤山上，劫云起（上）
　　本来在探查战斗痕迹的唐兵和死兔子，说着说着就歪楼了，直接从异界歪到了地球上……
　　“湫……
　　唐兵，你还是先查看战斗痕迹吧，地球你暂时是回不去了……”死兔子实话实说，又把话题给拉了回来。
　　“唉……
　　我知道回不去了，可是我不甘心啊！
　　希望我变强之后能找到回家的路吧！
　　也希望哪怕我过了千年，再回地球上也只过去几年才好！”
　　唐兵感叹道。
　　“湫……
　　那有什么好处么？”
　　“好处太多了！
　　到时候亲人都还在，我也强大了，就可以给家人带来更好的生活，也可以做一些以前不敢干的事情了！
　　（并且，某个死胖子就可以转写奶爸文、都市种田文，仙界归来文了）……”“湫……
　　不是我打击你，唐兵，比还是先突破蟒湖的阻挡，把部落带出去吧！
　　还有，外面还有一圈结界在等你突破呢，还有……”死兔子是不把唐兵打击死不住嘴啊。
　　“好吧！
　　先看眼前吧！
　　根据这些战斗痕迹，可以分析出这里发生过大战了！
　　具体是谁赢到了最后我不好判断，但是互有损伤是最起码的！”
　　“俺们兔国有个成语，叫做鹬蚌相争渔翁得利，妖兽们战斗受伤了，咱们反而更加安全！”
　　唐兵分析道。
　　“那么我们还要不要继续查看？”
　　死兔子说道。
　　“继续啊！
　　捡一些洋落啊！
　　你看那些鳞片，是巨蟒的鳞片，做龙麟盾有材料了吧？
　　还有那些骨头，做什么不行？
　　难道今天你还想着能够过岔道往南去？
　　时间上来不及！”
　　“我们一路往东，走上五十公里找地方驻扎。
　　然后明天一早出发，就有足够的时间通过了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　听你的！”
　　死兔子也不再磨叽。
　　探查战场用了大约一个多小时，这期间在战场上收集了许多高级妖兽战斗时留下的物品。
　　比如某只妖兽的爪子，某个禽类妖兽散落的羽毛，某个重伤妖兽流出来的血泊等等。
　　这些东西都有用，唐兵能收集的就收集了起来。
　　“木狼，带队向东五十公里，找地方驻扎休整！
　　明天我们一早就出发！”
　　唐兵回到队伍，就命令木狼带队前行。
　　“都有了，咱们走着！
　　走快点咱们还有时间修一个结实的营地，快点！”
　　在木狼的催促声中，唐部落用最快的时间到达了目的地。
　　河谷两边并不都是低矮的山丘的，也有些断崖存在。
　　唐部落选的驻地，就是一个在两边断崖中独显出来的缓坡山峰。
　　这样的地形最适合晚上驻扎了，只要守好了斜坡入口，山峰上就基本上安全了。
　　到达目的地众人依旧是先修营地。
　　有了先前的经验教训，营地修的唯恐不结实，木头唯恐不够粗，栅栏唯恐不够密。
　　这也就是战士干活，普通人能给累死在这里。
　　今晚的晚饭，依旧是女人们采集来的各种各样的野菜配合着犀牛肉做出来的食物。
　　谈不上有多么美味，但是八级妖兽级别的犀牛肉能量满满，众人吃完就开始各自修炼。
　　其实，战士们都不爱吃那些野菜的，但是唐兵说营养要均衡，必须吃！
　　战士们不明白营养均衡是个什么道理，但是既然龙巫大人这么说了，那就绝对有道理。
　　更何况，这么好的牛肉下肚，配合上训练，实力增长的速度可好似很快的！
　　实力面前，没人在乎口味是否良好。
　　当然，这不包括唐兵。
　　唐兵难得的“以权谋私”了一把。
　　他把八级犀牛肉和两个土豆放在一起做了一大锅肉多土豆少的土豆炖牛肉。
　　还带着星仔和死兔子亲自下河抓了十几条大黑鱼做成鱼汤喝。
　　至于为什么要下河去抓鱼吃？
　　在水里面比鱼都利索的龙巫大人，就是这么任性！
　　月落星沉朝阳升，紫气东来万象新。
　　一夜无话也无事的唐部落，在太阳升起的那一刻，就准备好了要带上的物品，随时都可以出发了。
　　今天时间紧，天没亮就把早饭吃过了，现在正精神满满的时候。
　　“走了，出发！”
　　木狼大斧子一挥，当先带着精英小队去探查前路了。
　　“死兔子，前面真的没有危险吗？
　　你可别感应差了！”
　　“湫……
　　我亲自探查了一圈，能出啥事？
　　安啦安啦……”死兔子甩甩耳朵，学着唐兵以前说过的词汇说道。
　　“行，我先闭目养神，等差不多了我们去打前站！”
　　唐兵闭上眼睛盘坐在了牛魔王的背篓上，蓄养着精力。
　　路程进行到一半的时候，唐兵睁开了眼睛：“大力大壮，雷明昊东，五大带刀侍卫，李家七兄弟！
　　你们随我来，咱们去前面打前站，让部落里的人多份安全！”
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵骑着牛魔王，星仔干脆进了背篓，其他人也都骑着自己的坐骑。
　　唐兵招呼一声之后，就让牛魔王撒开牛蹄子飞也似的向前跑，其他人自然要跟着向前。
　　走不多远，追上了木狼他们。
　　唐兵让木狼别忘了取出埋在地里的巨蟒身上的材料，路过的时候一定要带走。
　　看到木狼明白了，唐兵就带着众人往孤山的方向疾驰。
　　孤山别看是孤山，但它却钳制着向南的岔道口，所以唐兵他们站在孤山上更适合保持警戒。
　　十多公里的距离，在各自坐骑的全力飞奔下，也就用了短短的时间而已。
　　孤山上，匆匆赶来的唐兵直接命令牛魔王奔到山顶上，然后才有心观察周围的环境。
　　孤山周围很安静，原本茂密的树林都变稀缺了，走的时候满地蟒蛇尸体，现在都快成了各种妖兽的便便了，原本还在山上的巨石，也变成粉粉了。
　　唐兵他们没有等多久，后续的唐部落已经跟了上来。
　　只不过他们不要到孤山上来，只需要从远处转道，一路向南就行了。
　　先前埋在地里的各种巨蟒的材料都被挖了出来带上，整个行军队伍又“膨胀”了几分。
　　唐部落转道向南，唐兵他们则继续守在孤山上，以防有什么妖兽过来影响到人员安全。
　　就在唐部落全队绕过的时候，东边的蟒湖上突然间狂风大作、乌云盖顶，一道一道的闪电在天空中肆虐。
　　“死兔子，这是怎么一回事？”
　　唐兵问道。
　　“这个……
　　如果我没记错的话，这是劫云啊！”
　　PS：求票，求票，求推荐


第149章 ，孤山上，劫云起（下）
　　孤山上，唐兵孑然而立，死兔子站在他的肩膀上，星仔和牛魔王陪伴左右，大力大壮和五大带刀侍卫环绕一旁。
　　唐兵依旧是穿着他的黑色麻布衣服，腰间悬着秋水剑，身背白玉蛇骨弓，身体一边是一个箭囊。
　　至于他的宝贝AK，此刻正躺在牛魔王的背篓里面睡觉。
　　唐兵的装扮，间于原始人和现代人之间，因为他在自己的小腿上用兽皮替代了绑腿，赤脚代替了作战靴，已经很长的头发被一条皮带子围着额头束住在脑后打了结，多余的就垂在了肩上。
　　其实到了唐兵这样的身体强度，作战靴的那点防御力还真比不上赤脚来得强。
　　自由惯了的双脚，再也不愿意受作战靴的束缚。
　　手里面没东西拿着，唐兵始终有些不自在，所以他的手里面多了一个用十级剑齿虎的剑齿做的权杖。
　　这颗牙齿是唐兵在路上捡到的，一米来长，非常坚硬和锋利。
　　唐兵把这颗剑齿随意的装扮了一些木头上去，拿在手里面把玩正好。
　　大力大壮他们的装扮也差不多，都是黑色的坎肩，四角裤，陨铁或者兽皮的护腕，再加上刀盾等武器或拿在手里，或悬在身上，已经跟原始人有很大的区别了。
　　只不过，此刻，众人的目光都集中到了远处蟒湖的方向。
　　虽然隔着几公里的距离，有些远了，但是也正是因为远了才看得更加的清楚。
　　正所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中！”
　　而恰好，此刻众人正处在“旁观者清”的位置。
　　看到远处湖面上方不断翻动的云层，还有云层中时隐时现的闪电，再迎面感受一下湿润的湖风，唐兵喃喃自语。
　　“劫云……”这个曾经在众多修真小说当中都出现过的主要道具，今天终于被他看见了。
　　只是，这个所谓的劫云跟地球上的乌云也没啥区别啊？
　　如果有，那就是这块乌云只是集中在了湖面的上方，并没有影响到其他的地方，算是比较小的云团而已。
　　“死兔子，这是劫云？
　　也没啥特殊的啊？”
　　唐兵用手戳了戳死兔子说道。
　　“湫……
　　你以为劫云会是什么样子的？”
　　死兔子不满唐兵用手指头戳它的屁屁，扭了扭往外挪了挪。
　　“劫云……
　　对啊，劫云会是什么样子的？
　　最起码要多几个颜色的，比如赤橙黄绿青蓝紫这样的颜色；造型上也要特殊一下吧？
　　比如宝塔行啊，莲花行啊等等的……”唐兵把以前小说中看到的劫云的描述讲了下。
　　“湫……”死兔子似乎叹了口气的样子。
　　“没有传承真可怕！
　　你的想象力还是很丰富的！
　　只不过那些都是你想出来的！
　　等你到了我这个血脉级别就能知道劫云是咋回事了！
　　现在我告诉你，这个劫云是最低级的铅云，针对的就是蛇类进阶蛟龙的劫数！”
　　“湫……
　　蛇类得天独厚但又受到限制！
　　只有它们才能真正地从最低级的血脉一步一步的化作龙身，我们只能身怀龙血！
　　但是它们想要真正化龙，却是劫数连连，一次过不了，这辈子也就不用过了！
　　这些你不是知道么？”
　　死兔子看着前方的劫云感叹着，似乎在感叹命运的巧妙。
　　“嘿……
　　死兔子，你说这个劫云是十级巨蟒进阶蛟龙的劫数？
　　那它现在在渡劫了么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　看到劫云的样子，应该是还没有开始！
　　夭寿了，咱们能看一次完整的渡劫过程，也算是没有白来一场！”
　　死兔子兴奋了起来。
　　“这就是劫云在酝酿能量吧？
　　我看云层中也有闪电啊，难道这些闪电跟劫云不是一个系统的？”
　　唐兵问道。
　　“湫……”死兔子屁股对着唐兵，懒得理他了。
　　“看来，我有些明白这些天是怎么回事了！”
　　他不能自顾自的说道。
　　“死兔子，蟒蛇渡劫成功的应该几率不高吧？
　　这个我的传承里可没有啊！”
　　唐兵问道。
　　“三成！”
　　死兔子都懒得湫了。
　　“嗯……
　　你想知道这些天是怎么回事么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　随你说！”
　　死兔子往唐兵的耳朵边挪了挪。
　　“其实啊，这些巨蟒大概就一直正活在这个水域里。
　　那个小岛估计就是他们的地盘！
　　土巫说以前没有巨蟒在这里，我估计是巨蟒们都在小岛上或者是水里面猎食，很少跟人们接触而已。
　　毕竟这里的人还是太少了，一年也难见来这里几次！”
　　“而最近蟒蛇突然间变的活跃，可能是跟这次渡劫有关系！”
　　唐兵说道。
　　“为啥？”
　　死兔子问道。
　　“原因很简单啊！
　　清楚周围的威胁啊！”
　　“传承上是不是说，渡劫的时候和刚渡劫结束的时候，渡劫者是不是最虚弱的时候？”
　　唐兵问道。
　　“是啊！”
　　“那就是了啊！
　　这条巨蟒是感觉自己的劫数要到了，趁着结束到来之前，是不是要把周围的强大的敌人给清理一下子呢？
　　如果不清理，自己渡劫或者是刚渡劫结束的时候，敌人来攻击我怎么办？”
　　“我们的出现，引起了一百多条巨蟒的围攻啊！
　　若不是我们更加强大，杀掉了围攻我们的巨蟒，估计早就变成便便了吧？”
　　“我们杀死巨蟒之后，十级巨蟒估计是想用那些巨蟒的尸体当作诱饵，引诱猎食者上当，到时候十级巨蟒就可以围而攻之了！”
　　“这也是为什么我们杀死了这么多巨蟒而没有受到第二次围攻的原因所在！”
　　“后来，阴差阳错之下，我们又在营地里干掉了几十头巨型犀牛，又引来了一大批的猎食者，结果巨蟒只能再一次围攻这些猎食者，为自己的渡劫清除障碍！”
　　唐兵分析的对不对暂且不说，但似乎都在理上。
　　“而现在，这条十级巨蟒的劫数到了，只能回到小岛上等待渡劫了！
　　而周围的猎食者，我想它应该也消灭的差不多了！”
　　“而我们，刚好打了个时间差！
　　正好这条巨蟒要渡劫了，我们过来了！”
　　唐兵终于说完了自己的猜测。
　　“湫……
　　你说的还算在理！
　　不过，你不担心你的族人么？
　　万一这条巨蟒渡过天劫，那么实力又上一层，你的族人们能不能逃过它的追杀呢？”
　　死兔子的话，让唐兵皱起了眉头……
　　PS：下一章写不完了，明天晚上一块儿发出来吧


第150章 ，星仔去帮忙
　　唐部落现在还太弱，三百多人面对一条十级巨蟒都有可能被全灭，更何况是小妖级别的巨蟒？
　　要知道，等到巨蟒到了小妖级别，可就不再是单单的肉身之力了，而是会用法术了！
　　更何况，这条巨蟒还在渡劫，渡过了就不再是单纯的巨蟒，而是蛟龙了！
　　这才是最可怕的！
　　蛟龙和巨蟒，根本就在一个力量级别上。
　　看到唐兵一脸纠结的样子，死兔子很是开心。
　　“湫……
　　唐兵，巨蟒渡劫为蛟龙的三成唉，你忘了？
　　唉？
　　不对哈，你根本就不知道，呵呵……”死兔子一边在唐兵的肩膀上跳，一边在那里刺激他，使得唐兵老是想起那年那兔那些事里的兔子。
　　“还有哈，这条巨蟒渡过天劫成了蛟龙，最起码要三天的衰弱期，一个月的适应期，真正战力爆表，还得一个月的时间！
　　这段时间咱们都跑哪里了？”
　　死兔子还开心的晃着耳朵，还拿小屁屁噌唐兵的脸。
　　“你别忘了，蛟龙最先对付的，绝对是周边的妖兽，而不是咱们啊！
　　因为咱们只是路过，不会跟它抢地盘。
　　并且咱们怎么说也有龙族血脉，到底还是亲戚。
　　只不过这个亲戚比咱们强大，还想吃咱们就是了！”
　　“不过到了蛟龙了，也就开灵智了，灵兽的话就可以坐下来交流了，真到了那时候咱们跟他谈判就是了！
　　我也是小妖唉，别看我很弱也很胆小，战斗力也不强，但是好歹能跑不是？”
　　“它吃我们，我们会反抗，会逃跑，说不得会两败俱伤。
　　并且它吃你没啥作用，吃我我的肉太少，也没啥作用，得不偿失了，还吃我们干啥？”
　　死兔子自认为很有道理的一同说辞，倒是让唐兵的顾虑打消了不少。
　　死兔子天生种族，决定了了它的战斗力渣渣。
　　但是它的速度确实是太快了，同级的能撵上它的真实不多。
　　“行了！
　　先不说了，大不了咱们趁着它的虚弱去干掉它就是了！”
　　唐兵小小的吹了把牛。
　　死兔子不理会唐兵的吹牛，而是把目光转向了那团劫云。
　　就在两个搭档说话的功夫，那团劫云已经变成了铅黑色，似乎酝酿的能量已经满了。
　　“快看快看，雷劫下来了！
　　夭寿了，终于要渡劫啦！
　　夭寿啦，终于要渡劫啦！”
　　死兔子蹦蹦跳跳的在唐兵的左右肩膀跳过来跳过去，带动的唐兵的头发都飘了起来。
　　“老白你消停点！
　　别人渡劫你兴奋啥？”
　　唐兵一下子薅住了死兔子的俩耳朵，给提溜在了手里面。
　　“渡劫啊！
　　夭寿了，你快让星仔修炼啊！”
　　死兔子晃悠着说道。
　　“你想干啥？”
　　唐兵一脸警惕。
　　“帮忙啊！
　　帮别人渡劫才能跟别人谈判啊！
　　救命之恩不报要遭天谴的，恩将仇报更是形魂俱灭啊！”
　　死兔子急急的说道。
　　“星仔能帮什么忙？”
　　“星仔天赋神通会雷电，对雷电有抗性！
　　让星仔修炼，能引来一部分劫雷啊！”
　　死兔子挣脱了唐兵的魔掌，又回到了唐兵的肩膀上。
　　也就得亏了唐兵的肩膀够宽，死兔子又越长越小，否则死兔子还真没法停在上面。
　　“星仔不会被电死了吧？
　　不是还有个说法，有人帮着渡劫，渡劫级别会翻倍么？”
　　唐兵关心星仔。
　　“湫……
　　没事，这里够远，应该在劫云能力范围的边缘！
　　至于你说的情况？
　　拜托，根据巨蟒的力量等级，那得完全在渡劫者千米范围之内才会引起雷劫的主动攻击唉！
　　要不怎么那些巨蟒都不躲到这里来？”
　　死兔子说道。
　　“那么，这个巨蟒到底是怎么回事？
　　是化蛟龙要渡劫而不是晋升小妖要渡劫是吧？”
　　唐兵问道。
　　“对哈！
　　妖兽化蛟龙的雷劫要轻很多，小妖就厉害了啊！
　　所以我才敢让星仔帮忙啊！”
　　死兔子理所当然的说道。
　　“好吧！
　　星仔，前出一百米选个没人的地方修炼，帮着蛟龙渡劫！”
　　眼看的劫云越来越黑，就要降下雷劫了，唐兵也不再磨叽了。
　　“是，主人！”
　　星仔也不啰嗦，浑身符文闪亮之下，一下子就出现在了百米外的一块石头上。
　　“死兔子，雷劫是啥样的？”
　　唐兵小心的问道。
　　“就是打雷啊！
　　还能咋样？”
　　死兔子传承的知识是真不少。
　　“劫雷可以避开不？
　　比如让劫雷自己走开？”
　　唐兵又问道。
　　“理论上可以！
　　不过劫雷凭什么听你的？
　　难道你还有雷龙的传承？”
　　死兔子问道。
　　“既然如此……
　　看我的！”
　　唐兵抬头看了眼劫云，俯身从牛魔王的背篓里面往外掏东西，一块一块的陨铁被唐兵丢了出来。
　　这些陨铁被唐兵粗加工过，都是准备制作短剑的剑丕。
　　不过这会儿，这些剑丕有了新的作用。
　　唐兵抱着一捆剑丕跑到了星仔跟前，用极快的速度把这些剑丕首尾相连在了一起。
　　没错，唐兵就用龙爪开口，首尾相连的把这些剑丕给接在了一起，接不好的直接捏死。
　　眨眼的功夫，一根三米多长的陨铁棍就竖在了星仔的跟前。
　　唐兵双膀用力，直接把陨铁棒插到土里一米左右，顺便把星仔也叫到了铁棒附近修炼。
　　“你这是要干啥？”
　　死兔子对着回到山顶上的唐兵问道。
　　它刚才没有随着唐兵行动，因为它害怕雷劫把它给招呼上。
　　好在，雷劫似乎还在酝酿大招，迟迟没有落下。
　　“避雷针啊！”
　　唐兵说的理所当然。
　　“湫……
　　有啥用？”
　　“自己看！”
　　唐兵说完，也就不再理会死兔子，而是转头望天，看起了雷劫降临。
　　说实话，像是渡劫这样高大上的而事情，一般人可是看不到的，地球上更是难得一见。
　　嗯，尤其是兔子国，建国后都不让成精了，哪来的渡劫……
　　仿佛在回应唐兵的话语，酝酿了许久的劫云，终于露出了狰狞的面目，开始向着小岛上那个盘成一团的十级巨蟒降下了雷霆。
　　而在孤山百米开外，星仔也是浑身符光闪动，一道一道的灵气随着气机的牵引汇集到了星仔的身上，被它吸收进了体内。
　　因为星仔的吸引，原本在高空落下，准备降临到巨蟒身上的雷霆，突然分出了极细的一股，向着星仔打了过来……


第151章 ，渡劫
　　蟒湖的小岛上，十级巨蟒盘坐一团，巨大的脑袋高高的抬着，足足被身体托起了十米的高度。
　　巨蟒的眼睛通红，长达数米的蛇信子不时的吐出嘴里，探索着空气中的信息。
　　它已经是十级顶尖的妖兽了，尽管还不能称为灵兽，但是灵智却是不低的。
　　根据巨蟒一族先天的传承，它知道自己即将渡过的化作蛟龙的天劫有多么可怕！
　　哪怕是在妖兽级别选择进阶，使得天劫的威力降低了大半，可也是能要命的劫数。
　　渡劫，渡劫，渡得过就活着，渡不过……
　　就真成了结束了！
　　身怀纯血龙族血脉，巨蟒自然是掌握了一些特殊的神通术法的，否则也不可能领着自己的族群围剿了众多的高级妖兽族群。
　　仅凭着巨蟒传承可不够，这里面可不缺乏十级妖兽的顶尖存在。
　　好在，周围安全了，只要安心渡劫就行了。
　　一直开启的感知神通，让它感觉到了那个小山上，曾经屠杀它大批族群的人类巫师又过来了，并且那个巫师还带着七个八级战士，和一头八级战宠。
　　更令他感到不安的，是那只不起眼的小白兔子。
　　别看那只白兔小小的不够塞牙缝子的，但是却是最令它感到威胁和不安的。
　　所以，巨蟒把所有的注意力都集中到了孤山上，利用天赋的神通，听到了唐兵他们的对话。
　　尽管听不懂，可是巨蟒却从死兔子和那个人族巫师身上感受到了害怕、暴戾、奋起、危险等各种情绪。
　　直到最后，它才感受到了一丝丝的心安。
　　天上的劫雷就要落下来了，巨蟒顾不上再查探孤山上的情形。
　　但是临别时那一瞥，却看到了天上的劫雷被分化出了一小股。
　　尽管分化出去的劫雷只有不到一成的威力，但是这就足够了！
　　原本还想着撑不下怎么办的巨蟒，此刻彻底的恢复了信心，有了勇气去面对即将到来的九道劫雷。
　　“咔嚓……”一声电闪雷鸣的响动，彻底的搅乱了压抑宁静的气氛。
　　劫雷落下来的速度可比这脑子里面生出诸多想法的时间要快得多。
　　第一道劫雷自劫云落下，正经的面对着巨蟒的脑袋落了上去。
　　“咔嚓……
　　滋滋……”劫雷落在脑袋上，两支小小的肉角最先接受了劫雷的破坏。
　　雷霆过后，两只肉角变得鲜血淋淋，黑色的肉块被血液带着往脑袋下面直落。
　　同时，几片被雷霆击飞的鳞片也落在了远处。
　　滋滋的电流蔓延到了全身，十级巨蟒只感觉浑身麻痹，再也没法对身体做出有效的控制。
　　但是，这道被减弱了不到一成的劫雷，居然就被十级巨蟒给挺了过来，除了脑袋上焦黑一片，两只肉角鲜血淋漓之外，再也没有其他伤害了。
　　而在孤山方向，死兔子已经被惊得忘记了说话。
　　只见它趴在唐兵肩膀上，红红的眼睛里面满是不可思议的神情。
　　就在刚才，一道细细的雷霆被从劫云降下的劫雷之中吸引到了星仔跟前。
　　就在死兔子准备看星仔被电的飞起的时候，奇怪的事情发生了。
　　只见那道劫雷分支在到达星仔上方的时候，仿佛受到了竖在那里的陨铁棍棒吸引一般，直直的向着铁棒飞去，最终被铁棒导入了地下。
　　“湫……
　　唐兵，这是怎么一回事？
　　你的魔法么？
　　还是什么特殊的神通？”
　　死兔子回过神来问道。
　　“嗯……
　　跟我想象的差不多！”
　　唐兵满意的看着自己的“避雷针”顺利的把一道劫雷分支导入地下。
　　“湫……
　　到底是怎么回事？”
　　死兔子急到。
　　“劫雷么，不就是雷电么！
　　既然是电，那么就会被传导！
　　我这个陨铁棒就起到了一个……
　　算了，太麻烦，以后跟你说！
　　你要知道，我们地球上的人类可以自己制作电流来催动众多的机器工作就够了！”
　　唐兵突然发现要是跟死兔子说明白电和雷的事情，没有个几章是说不明白的，干脆就不说了。
　　“湫……
　　不说拉倒，以后还不乐意听了！”
　　死兔子生气的把屁股对准了唐兵，转过身子看向了边上。
　　“咔嚓……”又是一道闪电自劫云之中落下，不过这次的闪电更加的粗，也更加的长，一看就知道威力和持久力也更加的厉害！
　　同样的，这道劫雷落下的时候依旧是分作两股，大的砸向巨蟒，小股的找上了星仔。
　　这一次的劫雷打造巨蟒身上，给巨蟒造成了更大的创伤。
　　巨蟒躲开了脑袋，不过打在身上的雷霆直接在它身上打出了一个焦黑的洞……
　　当然，这些情况孤山上的人是看不到的，他们只看到星仔那里再一次被避雷针吸走的一道劫雷……
　　唐兵站在孤山顶上，看着一道又一道的劫雷从劫云中落下，突然间诗兴大发，有种吟诗一首的冲动。
　　结果，搜遍脑袋，也没想起合适的诗词，只能拿一首“特殊的”诗来吟诵了。
　　“突见天上一火链，莫非玉帝想抽烟？”
　　“如果不是想抽烟，怎么又是一火链？”
　　唐兵用普通话吟诵完了，骚包的把手里的权杖挥舞了一下。
　　“湫……
　　唐兵，你刚才说的那是什么诗歌？
　　怎么跟你以前说的不一样？”
　　死兔子转过脑袋问道。
　　“额……
　　这个以后再说！
　　这是第几道劫雷了？
　　还有几道？”
　　唐兵转移话题了“嗯，第八道了，还剩一道！”
　　死兔子倒是记住了。
　　“嗯……
　　咱们也要做好跑路的准备了！
　　不管巨蟒渡劫成功不成功，咱们都没必要在这里多留了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　我也是这么想的！”
　　死兔子点点头。
　　“咱这是做好事不留名吧？
　　呵呵！”
　　唐兵可不像那些小说的主角一样，遇到渡劫的妖兽就想着上去占便宜，那是在玩火。
　　没有主角光环加身，这跟找死没多大区别！
　　尤其是实力比自己高的多的妖兽渡劫。
　　“咔嚓……”随着最后一道劫雷落下，天空中的劫云逐渐散去，一道霞光从天而降，落向了湖中的岛屿上。
　　“湫……
　　看来渡劫成功了！”
　　死兔子很高兴的说道。
　　“龙族又多一个成员了！”


第152章 ，蝰蛇部落，绕过
　　龙族多不多成员唐兵不感兴趣，他只对天山降下来的霞光感兴趣。
　　刚才的时候，随着劫雷的逐步加强，星仔这里吸引过来的劫雷也逐渐加强，终于在第七道劫雷的时候把陨铁柱给化成了铁水。
　　之后的两道劫雷分支，则是不偏不倚的打在了星仔的身上。
　　星仔是八级妖兽，尽管身怀闪电神通，对于劫雷有一定的抗力，但还是被打的皮开肉绽，哀嚎连连。
　　不过唐兵通过契约间的联系，感受到星仔只是受到重创而生命没有危险，伤势也在逐渐的自行修复，也就放下心来。
　　“你说那道霞光啊？”
　　死兔子兴奋的说道。
　　“是啊！
　　那是什么？”
　　唐兵问道。
　　“这个啊……
　　我先查一下啊……”死兔子不说话了，这是临时找百度？
　　“湫……
　　我知道了，这是天道的补偿！
　　具体是怎么一回事我不清楚，我只知道这个！
　　渡劫完了，挺过来了，天道就会承认它的存在，会有补偿帮助渡劫的妖兽恢复伤势，提升实力！”
　　死兔子也是一知半解，一看就知道没好好学习。
　　“哦，这是好东西啊！
　　可惜抢不走吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　天道循环，报应不爽，你敢抢天道的东西？
　　直接让你灰飞烟灭，完全抹去！”
　　死兔子说道。
　　“那怎么会有霞光分给星仔呢？
　　这个是不是说星仔也被天道承认了，奖励也分给它一部分？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　大体是这样吧！
　　等霞光没有了，你给蛟龙打个招呼，咱们就跑哈！
　　部落的人都不知道跑多远了？”
　　死兔子说道。
　　“嗯……”天上的霞光持续了三分钟，就跟奥特曼一样，到点就没了！
　　不过这三分钟的霞光，也足以让星仔和巨蟒得到极大的好处了。
　　“星仔，过来！”
　　唐兵说道。
　　“是！
　　主人！”
　　完全恢复伤势，实力更进一步的星仔闪到了唐兵跟前。
　　“巨蟒族的前辈，晚辈祝贺前辈渡劫成功，跨入龙族！
　　晚辈告辞了！”
　　唐兵利用龙威神通，把这段话传向了蟒湖方向。
　　传完了，唐兵招呼上众人就要赶路去追唐部落的族人去。
　　“呵呵……
　　前辈……
　　谢谢你，身怀龙族血脉的人族巫师！”
　　一个干涩的声音传到了唐兵的脑子里。
　　“告辞！”
　　唐兵对着蟒湖方向行了个巫师礼，转身骑上牛魔王，当先向着岔道口跑去。
　　大力大壮和五大带刀侍卫也各自催动坐骑跟上，护卫在自家主人的跟前。
　　蟒湖，湖中小岛上，盘成一团的巨蟒……
　　额，得叫蛟龙了。
　　盘成一团的蛟龙抬起头，看向了孤山的方向，两支玉石般的小角在阳光下散发着迷人的光晕。
　　“呵……
　　有意思的人族巫师，有意思的吞天犼幼崽，只是，这小家伙的胆子未免太小了吧？
　　嗯，血脉也不怎么纯。
　　有玉兔血统，也有龙族血统，还有吞天犼血统……
　　这到底是个什么小东西？
　　它不会一直以为自己是只小兔子吧？”
　　蟒蛇进阶蛟龙，得到的传承可不一般。
　　所以，死兔子不知道的事情，它知道。
　　但是，这根它没啥关系，也就是感叹一声而已。
　　“现在，我需要恢复身体的虚弱，适应新的力量！
　　那你们听着，继续封锁湖面，不要让任何一只妖兽过来！
　　等我恢复了实力，就领着你们把那些妖兽一窝一窝的给端了！”
　　蛟龙开始用它的灵魂传音来命令自己的族群。
　　命令完了，蛟龙盘起身子，把脑袋缩在最中央，开始恢复实力。
　　“嗯……
　　还有人族……
　　不过……
　　惹不起，惹不起……
　　何况，独霸这个岛屿又怎样？
　　始终是一个牢笼罢了……
　　唉……”……
　　………
　　………
　　蛟龙的感叹和安排，唐兵和死兔子是不知道的，他们正在疾驰的去追赶唐部落的队伍。
　　对于唐兵来说，蟒湖这里只是一个旅途的景点，前路还要继续，最终的归宿是地球；对于死兔子而言，它只要跟着唐兵就行了。
　　死兔子并不知道自己具体的血脉传承是什么！
　　从小跟兔子生活在一起，它也就把自己当作兔子了。
　　并且它长得跟兔子一模一样的，想不把自己当兔子都难。
　　至于龙族血脉的事情，死兔子只知道自己身怀龙族血脉，得到的是龙族的传承。
　　不过这个传承似乎的确不太一样，难道是课本的版本不同？
　　不过这些都太遥远，面对眼前的场景才是正经要做的。
　　唐部落在唐兵领着大力大壮五大带刀侍卫他们回归之后，就仿佛彻底找到了主心骨，开始沿着死兔子之前探索过的路程向前急行军。
　　这些天耽误的时间足够长，唐部落需要抓紧赶路了。
　　只有抓紧赶路，找到一个合适发展的地方，唐兵才会停下前进的脚步，努力的发展部落。
　　但是现在，还为时过早。
　　时间一晃，就是三天，唐部落已经来到了蝰蛇部落所在的领地外围。
　　“龙巫大人，前面就是蝰蛇部落了，咱们要不要去跟他们交易一下？”
　　木狼是西边的部落，对于黑河谷东边的部落并不熟悉。
　　但这不妨碍他带领部落前行，一切听从龙巫大人的就是了。
　　“死兔子，这个蝰蛇部落有好东西没？”
　　唐兵之所以这么问，是因为死兔子最近突然间觉醒了寻宝的能力。
　　莫非死兔子还有寻宝鼠的血脉？
　　“湫……
　　唐兵，这里没啥好东西，咱么绕过去吧！
　　看着就恶心！”
　　死兔子这么说是有原因的。
　　蝰蛇部落跟别的部落有些不同，这个部落的驻地是一大片山间的沼泽地，属于几座大山中间的盆地。
　　蟒湖流出的水从这里经过，也浸润了这个盆地，使得这个盆地遍布着沼泽和瘴气。
　　虽然树木繁茂，却并不适合人类生存。
　　但是，蝰蛇部落却选择在这里繁衍生息。
　　全因为这个沼泽遍布着各种毒蛇和巨大的毒虫，蝰蛇部落不需要去采集植物，也不需要去狩猎大型的妖兽，只需要在沼泽地里面抓去这些毒蛇毒虫就行了！
　　他们祭祀神灵的贡品，就是各种各样的毒蛇的蛇皮和蛇牙蛇毒，这在众多部落中属于异类了。
　　并且给这个部落的巫是一个咒巫，阴沉沉的没人愿意接近他。
　　“嗯，这个部落我也看着不喜欢！
　　所以，绕过它！”
　　唐兵下了命令，唐部落的队伍开始沿着山间的路径绕过这个连绵数十公里的巨大沼泽地……
　　PS：感谢裁空的月票！
　　求推荐票，求月票，求收藏，求推荐，求订阅！
　　求一切……
　　扑街的要死啊……


第153章 ，蛇谷和小鸟
　　山的那一边，其实还是山，在山与山之间是一个巨大的沼泽，那里住着一个部落。
　　这个部落，叫做蝰蛇部落。
　　这个部落终日捕蛇为生，偶尔还会捕食一些巨大的蝎子、蜘蛛之类的毒虫来充饥。
　　沼泽里的毒蛇巨多，蝎子也不少。
　　它们的主要的食物，就是被沼泽吸引过来的各种小型的动物和昆虫。
　　偶尔，还会有毒蛇进入水中捕食一些小鱼小虾为食。
　　毒蛇、毒虫、沼泽、蝰蛇部落……
　　一个完善的生态循环系统就这么在这里循环着，一年又一年……
　　每当雨季到来的时候，沼泽里面的河流会涨水，淹没大半个沼泽，使得这里变成一个十数公里的湖泊。
　　蝰蛇部落的驻地，就在湖泊中心的一个孤独的山峰上。
　　干季的时候，这里是小山，雨季的时候，这里是小岛。
　　特殊的地理环境，造就了蝰蛇部落的人特殊的生存技能。
　　他们能够分辨出众多的蛇类，还能找到克制这些毒蛇蛇毒的草药。
　　除此之外，他们还是驾驶独木舟的好手。
　　特殊的环境和技能，也就赋予了蝰蛇部落特殊的美食——毒蛇大餐！
　　蝰蛇人采用蝰蛇部落特产的毒蛇，配合沼泽里随处可见的一种特殊的植物，经过特殊的处理之后，再经过……
　　……——————舌尖上的异界原始部落——————唐兵唐兵带领着唐部落绕过了蝰蛇部落，没有跟这个部落的人多做接触。
　　但这不妨碍唐兵把这个部落记录在日记本上面。
　　先是在地图上标注好位置，再就是用文字记录一下。
　　“山的那一边，其实还是山，山与山之间是一条沟……”这是唐兵小时候学过的一篇课文，不知怎地，在看到蝰蛇部落的驻地的时候，就突然间冒出来，出现在了脑子里面。
　　于是，唐兵就想借着这个格式来写，结果写着写着就变成舌尖上的原始部落了……
　　蝰蛇部落只是一个过客，尽管唐部落绕过蝰蛇部落的领地用了足足三天的时间，也依旧没有蝰蛇部落的人出来跟他们接触。
　　要不是望远镜里面看到蝰蛇部落有炊烟升起，唐兵都要以为这个部落没有了。
　　可能封闭艰苦的环境造成了这个部落不喜欢与外界接触吧？
　　唐兵是这么想的。
　　“龙巫大人！
　　过了前面的峡谷，我们就算是绕过蝰蛇部落的领地了！
　　只是……”木狼负责整个部落的调动，可谓是劳苦功高，这会儿跑到唐兵跟前，应该是有事情发生了。
　　“怎么了？”
　　唐兵疑惑到。
　　“龙巫大人！
　　前方就是蛇谷了，里面有许多蛇类妖兽，咱们人员众多，如何通过还请示下！”
　　蛇类是最麻烦的动物。
　　这东西就是冷血杀手，木得感情，又是用毒的行家，还是伪装大师，行动的时候还快如闪电。
　　许多强大的妖兽，往往就葬送在这么不起样的蛇类身上。
　　比如地球上称霸草原的草原之王——狮子。
　　狮子们除了要防备着人类的猎杀，还要防着鬣狗的偷袭，有时候还得面对平头哥的怒火！
　　但除了这些，对狮子威胁最大的，却是草丛中的毒蛇。
　　毒蛇面前，众生平等！
　　除了平头哥虎虎的不惧毒蛇之外，其他的动物们都要退避三舍。
　　有些扯远了，面对一山谷的毒蛇妖兽，即便是木狼这个七级战士的心里也是颤颤的。
　　“毒蛇是吧？
　　一个龙威搞定啊！”
　　唐兵想到这里的时候，突然想起一件事来。
　　“石头……
　　石头！
　　死哪了，过来！”
　　唐兵想起在黑河谷的时候买过许多的蛇果，那玩意能驱蛇，抹上之后蛇就不咬了。
　　“龙巫大人！
　　我来了……
　　叽叽叽，嘎嘎嘎……”随着呼声，小石头浩浩荡荡的就跑了过来。
　　为啥是浩浩荡荡的？
　　因为在石头的身后，跟着十只叽叽嘎嘎的叫着的幼鸟。
　　话说小石头都快成了唐部落的大官家了，除了负责领着人做饭，一些物资也交给他保管着。
　　至于跟在他后面的那十只幼鸟，却是他负责孵化的那十枚巨鸟的蛋给孵化出来的。
　　可能是操作得当，这十个幼鸟早在唐部落转回山洞集体制作弓箭的时候就孵化出来了。
　　结果这十个幼鸟孵出来第一眼看见的就是天天照顾他们的石头，就把石头认作妈妈了。
　　其结果，就是石头走到哪，这些小鸟崽子跟到哪里。
　　这些小鸟孵出来就有一般的肉鸽大小，这些天就长得更大了！
　　它们浑身淡黄色的绒毛蓬蓬松松的盖在身上，淡黄的小嘴和好奇的黑眼珠，无不散发着萌萌的气息。
　　“龙巫大人，您找我！”
　　小石头过来后赶紧给唐兵打招呼。
　　“叽叽叽叽……”幼鸟们开始围着石头打转悠，有些咬他的绑腿，有些试图蹦到石头的身上，有些干脆到草丛里找虫子吃。
　　“嗯……
　　这些幼崽你照顾得不错啊！
　　等长起来给你一个当作坐骑！”
　　唐兵重复了一下以前的承诺。
　　“谢谢龙巫大人，巨鸟部落不是说十只幼鸟能当坐骑的顶多也就出一只么？”
　　“这个你别管，到时候等着骑着鸟在天上飞就是了！
　　你现在只要照顾好它们就行了！”
　　唐兵不担心龙威之下这些小鸟不愿意当坐骑，所以也敢打包票。
　　“是，龙巫大人！
　　就是这些小东西有时候太吵太烦人了，都恨不得拔了毛烤了吃了！”
　　石头不忘吐槽一下子。
　　“无妨！
　　叫你过来就是让你看看这里是不是你说的那个蛇谷？”
　　唐兵回归正题。
　　“龙巫大人，蛇谷在西边，这里不是啊！”
　　石头说道。
　　“哦，这样啊，当初买的蛇果还有吧？”
　　唐兵记得买了一堆蛇果的。
　　“哦，蛇果还在，我这就去拿！”
　　石头滋溜就跑了，他的幼鸟跟班也晃晃悠悠的跟着他走了。
　　……
　　……有了蛇果的果汁涂抹在腿上，果然路过山谷的时候没有任何意外发生。
　　就是有，也被唐兵的龙威给吓走了。
　　绕过了蝰蛇部落的领地，唐部落继续东行，经过一天的跋涉之后，一行人终于又找到那条大河的河道。
　　在群山之中，顺着河道行走是最容易的，著名的太行八陉就有河道伴随。
　　伴随着河道继续东行，唐部落到了这里。
　　连绵的山丘突然间变的高耸了起来，山与山之间的距离也变得大了起来……


第154章 ，又见平原
　　黑河谷往东具体有多少部落，谁也不清楚。
　　各个部落相距甚远，没有得力的代步工具，想要完成部落间的走动是很难的事情。
　　在唐兵的记忆中，地球上的古人们喜欢逐水而居。
　　比如半坡、河姆渡、龙山、城子崖、大汶口这些文化遗址，就是在河边或者是附近有河水的山上发现的。
　　当然，数万数千年，地质变迁，后来的地形地貌都发生了变化。
　　但是作为母亲河的黄河流域却是中华文明的发源地这是不错的啊！
　　所以，唐兵就打算沿着河水行走，想着能不能再遇到几个部落，跟他们做一下交易。
　　可是，唐部落在后来的时间里却没有再遇到过其他的部落的存在了。
　　……
　　………
　　…“龙巫大人，狩猎队回来了！
　　他们带回来几头七级的野牛！”
　　一个临时营地，小石头带着自己的鸟崽子们过来跟唐兵报信。
　　“嗯，不错，准备准备，晚上吃黑椒牛排！”
　　唐兵指挥到。
　　“好来！”
　　小石头飞奔而去……
　　唐兵现在的脑袋里面可以说轻松得很了，在河边营地强行契约的十一头巨型犀牛都被他“转包”了出去，脑子里面的契约也为之空了一些，轻松多了！
　　这些犀牛有些给了部落的战士们，有些就给了自己的侍卫们。
　　被众多巨型犀牛环绕在中间，牛魔王也是压力颇大的，所以这个出生还没有一年的小家伙每天除了赶路就是修炼了。
　　得益于契约的力量和唐兵提供的大量魔核，牛魔王也成功的晋级到了七级妖兽的级别，力量也算不弱了。
　　“前面也该有个什么部落了吧？”
　　打发走了石头，唐兵骑着牛魔王站在一个山头上眺望远处，问身边的木狼。
　　“龙巫大人，咱们部落里面没有这边的战士加入，所以对这里还是未知的！”
　　木狼说道。
　　“嗯，我在大会的时候没跟那些巫们多做交流，对这里也不熟悉！
　　其实在茫茫的群山中寻找一个小小的部落，真的是不容易！
　　有时候擦肩而过也不无可能！
　　我们继续向东吧！
　　期望能早点找到合适的地方！”
　　唐兵对于前方的路充满了未知，但是他还是要前行！
　　如果可以，他想一直到这里的海边去看看。
　　对，就是带着部落的人一起看大海。
　　然后在海边合适的地方开一片土地，种上得来的庄稼，过一段面朝大海春暖花开的日子。
　　唐兵有时候就在感慨，地球上无数人向往的生活，自己就这么轻松的实现了。
　　他先是乘着飞船穿越了宇宙，算是周游了异界，还有喂兔子劈柴也都干过了。
　　就剩下面朝大海了……
　　好吧，其实这一切都是虚的。
　　唐兵无比的渴望着这里的大海海水是咸的，只有这样他才能弄到源源不断的盐。
　　有了盐，有了粮食，部落才能得到发展。
　　没了盐，说啥都是扯淡，百味之首可不是吹出来的！
　　本来石头他们的部落附近就有盐湖的，可惜唐兵没去那边，就只能寻找一个有盐的地方了。
　　可惜这一路上也没遇到过盐矿。
　　这一路上，唐部落从来没有为食物发过愁，甚至有些战士都觉得这样下去也不错了！
　　有了弓箭，队伍的狩猎距离一下子拉长了，原本追不上打不着的猎物也能弄死了。
　　战士们有这样的想法也是可以理解的……
　　……一天后，唐部落的人们站在了一处断崖上，不得前行。
　　巨大的落水声响动，一道巨大的瀑布就在前面不远处，那是他们追寻的河流。
　　其实断崖并不高，也就三百多米的高度，跳一下也就下去了。
　　当然，至于还能不能活着就难说了。
　　断崖下面，河流奔腾的越发宽广，河道两边也不再是连绵的山丘了。
　　也就是说，那些山与山之间，再也不是山谷相连，而是大片的山间平地连接着。
　　山间的平地上要么杂草丛生，要么就是高树冠盖，要么就是一道溪流挡在中间。
　　而在远处的地方，除了偶尔的还能看见一些山峰外，就都是平地了。
　　平地上没有多少高大的树木，大多是碧绿的草原，偶尔会有几片树林子掺杂在草原中……
　　很明显，这是山地跟平原的交界处了！
　　在平地的草原上，有许多的大型食草动物正在那里低头觅食。
　　它们吃的很专心，偶尔也会抬起头警惕四周。
　　这些食草动物体型巨大，显然就是传说中的恐龙啊！
　　什么长着长长脖子的恐龙，浑身巨大却有个小脑袋的恐龙，小巧的偷蛋的恐龙……
　　当然，也不光是恐龙。
　　还有长毛象，野牛，角马，斑马，长劲鹿，瞪羚等地球上就有物种，也有些奇奇怪怪的地球上没有的物种。
　　众多的物种和谐的凑合在一起，对着地上的青草发出地毯式的清理。
　　所过之处，只剩下草根浅浅的露出地表。
　　许多小巧的鸟儿，偶尔会落在这些大型食草动物的身上，灵巧的在它们的毛发里面寻找寄生的虫子。
　　那些食草动物则是舒服地享受着，偶尔会摇摇尾巴，弄得地动山摇……
　　“嘭……
　　嘭……
　　嘁哩喀嚓……”伴随着沉重的脚步和树木折断的生命，一头头长有四十多米的剑龙从森里里面拱了出来。
　　它们脊背上长满剑板，尾巴上也是全副武装的骨板，显得威武异常。
　　但是这么威武的巨兽，却也是低下头，伸出长长的脖子，啃食地上的嫩草。
　　而在他们身后的森林里，许多小型的灵长类的生物则是窜到被剑龙弄下来的树枝上，寻找可以食用的野果子……
　　……当然，食草动物们报了集体聚餐的团购团，食肉的动物们也不会闲着。
　　什么剑齿虎，红色鬃毛狮子，金钱豹子等猎食者也在伺机而动的准备美食一顿……
　　下面的情景，被唐兵的“龙目”看得清楚清楚楚的，一时间，他都有一种来到了非洲大草原的感觉，如果不是有恐龙的话。
　　不过，接下来那些红发狮子们的行动把唐兵拉回了现实！
　　这就是在魔法横行的异界大陆上的小岛上。
　　只见那些红色鬃毛的雄狮小心翼翼的接近了野牛群，把自己的红色鬃毛舒展开来，伪装成了花瓣的模样……


第155章 ，发现有部落
　　本来的草原王者，现在却如同小偷一样鬼鬼祟祟的接近猎物，还利用自身的鬃毛进行伪装，唐兵看的也是醉了。
　　不过接下来的事情已经完全超出了唐兵的预料。
　　只见伪装花朵的狮子浑身光芒闪耀之后，就真的变成了花朵的样子。
　　如果不是用龙目神通在看，还真的难以分辨。
　　“会伪装术的狮子？
　　这特么的也太玄幻了吧？”
　　唐兵不禁吐槽一句。
　　“龙巫大人！
　　我们现在该怎么办？
　　是不是要下到山下去？”
　　木狼在边上问唐兵。
　　木狼的话语，打断了唐兵的观察，他收起了龙目神通，开始思虑该何去何从。
　　“一直在这里是肯定不行的，那就只能向北或者是向南寻找路径。
　　至于是不是下到山下的平原地区，还是先看看情况再说。”
　　想到这里，唐兵转过身子，对着众人说道：“大力大壮，你们带上精英小队向南搜寻路径，看看有没有下山的路！
　　其余的人在附近找地方建立临时的营地，等探索完周边环境，再做下一步的打算！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“五大带刀侍卫！”
　　“龙巫大人！”
　　“你们五个结伴向北搜索，同样也是寻找下山的路径！
　　同时也要注意周围的妖兽！
　　你们带上一队刀盾小队协助你们！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　得到了唐兵的命令，大力大壮带着精英小队向南，五大带刀侍卫带着十名刀盾战士向北，开始探索这片地区。
　　唐部落的其余人员，则是借助断崖的防御，在一个地势平坦的地方开始伐木扎寨。
　　等众人都忙碌起来，唐兵招呼上死兔子和星仔牛魔王找了个山头蹬了上去。
　　“嗖……”一支羽箭破空而去，一头七级座山雕从天而降，摔落在山坡上。
　　“星仔！”
　　唐兵放下弓箭喊道。
　　“嗖……”不用多说话，星仔连闪几下就来到了死的透透的座山雕跟前，把座山雕拖到了唐兵脚下。
　　“湫……
　　唐兵，你的箭法是越来越好了！”
　　死兔子站在了牛魔王的脑袋上，靠着牛魔王的牛角看着唐兵。
　　“嗯，箭法好是必须的！”
　　唐兵也不谦虚。
　　“接下来你准备怎么办？
　　还要不要去海边？”
　　死兔子问道。
　　“我需要的地方你应该知道，需要有盐，有淡水，有田地，还有可以建立部落的地方！”
　　“这个地方很是关键啊，雨季不能被水淹了，旱季还能取到水，风季的时候还能防风，冬季也不会太冷才好……”“湫……
　　圣山最好了！
　　你又不能去！”
　　死兔子对着唐兵说道。
　　“怎么？
　　想你家龙老大了？”
　　唐兵笑着问道。
　　“湫……
　　才不想呢！”
　　死兔子傲娇的把屁屁又对准了唐兵……
　　“呵呵……”唐兵也算看出来了，这只死兔子根本就一个没长大的孩子。
　　这跟年龄和修为没关系，心智这东西很是玄妙得很。
　　“湫……
　　你在干啥？”
　　死兔子看唐兵没理会他，就转过身来看唐兵忙活。
　　“座山雕的肉不好吃，我只需要它的羽毛和魔核！”
　　唐兵一边说，一边把座山雕拔成了秃毛鸡，取出魔核之后，随手就丢到了断崖的下面。
　　断崖下面两只偷不到蛋的盗蛋龙，面对着从天而降的座山雕，毫不犹豫的拖着就跑了……
　　“湫……
　　唐兵，你的地图画的怎么样了？”
　　死兔子蹦到了唐兵跟前。
　　“我还正要看一下！”
　　唐兵把笔记本从背篓里拿出来打开。
　　“死兔子，你看啊。
　　这里是圣山，这里是山下的草原和圣山山脉，这里是黑山山脉，我们现在在这里……”“这个岛上的地形，就是一级一级往下跳的地形！
　　你有没有发现？
　　别看我们一路山丘的走了过来，可是我们是在一路往下的！
　　我想等我们到了海边就会是这个岛上最低点了，而不是悬崖峭壁的海岸线！”
　　“当然，这是是我根据现在的已知地图分析的，并不一定准！”
　　“我们唐部落想要发展，既要开辟自己的新的领地，又要跟周围的邻居保持一定距离才行！
　　部落间是需要交流的！”
　　“一切，只能看队伍探寻的情况如何了！
　　如果没有合适的结果，我想我们可以下去探索一下的！
　　大不了在这里找一段山崖弄成斜坡就行了！”
　　唐兵一边看地图，一边说着自己的计划。
　　“湫……
　　你怎么弄成斜坡？
　　彼说你指望龙爪一点一点的往下扣，累也累死你！”
　　死兔子说道。
　　“你知道么？
　　在我们地球上，有一种神奇的东西，叫做炸药！
　　只要数量够多，它就可以开山裂石！
　　当然，把三百多米高的山崖弄成斜坡这样的事情还是有些勉强的！”
　　“但是，我们可以选一个山体松动的山坡，利用炸药弄出山体滑坡就可以了！”
　　“湫……
　　你说的有些道理，可是炸药哪里来？”
　　死兔子问道。
　　“指望我我也弄不出威力大的炸药出来，但是我可以配置黑火药！
　　你还记得前几天我找到的那些硝石矿么？
　　只要再找到硫磺就可以了！”
　　“湫……
　　我还是希望能找到下山的路！
　　可是，山下的妖兽明显比山上要多，我们下去能生存下来么？
　　尤其是那些女人和低级战士？”
　　死兔子问道。
　　“这也确实是我在担心的问题！
　　还是那句话，探查明白问题再作打算吧！”
　　唐兵其实也没啥好主意，只能走一步看一步。
　　但是唐兵真希望弄出火药出来，最起码弄一些颗粒发射药出来，那样AK就有了子弹复装的可能了……
　　时间，就在等待中度过了。
　　当太阳西沉的时候，两支派出去的探查队伍回到了营地。
　　“主人，主人！”
　　在唐兵的帐篷里，唐兵见到了大力大壮和五大带刀侍卫。
　　“你们探查的情况如何？”
　　唐兵问道。
　　“主人，我们向南走了很远，探查了许多的山头，遇到了很多妖兽，但是好在我们没啥危险发生。
　　至于下山的路，我们没有找到，但是却找到了别的部落的人，同属我们黑山的部落！
　　这个部落叫做乌羽部落！”
　　大力说完了，五大带刀侍卫中嘴皮子最利索的大嘴开腔了。
　　他说：“订阅了，投票了，作者快饿死了……”皮一下很开心，上一章写错章节数了……
　　见谅


第156章 ，白云之上云部落
　　黑山山脉边缘断崖边唐部落营地唐兵的帐篷里唐兵跟自己的龙仆们凑到了一起说说今天探查的情况如何。
　　大力那边的消息挺好，在翻过许多山头之后，他们遇到了一个叫做乌羽部落的狩猎队。
　　大力跟他们的狩猎队长短暂的交流之后就回来报信了。
　　五大带刀侍卫那边情况也不错，他们没找到人类，但是找到了人类生活的痕迹。
　　什么痕迹呢？
　　一个熄灭不久的篝火堆而已，边上还有吃剩下的妖兽骨头。
　　汇总了两个队伍探查的情况，唐兵也搞清楚了唐部落的状况。
　　唐部落现在正好处在两个部落的活动范围中间。
　　估计这一路上也差不了多少，怪不得一直见不到别的部落的。
　　“主人，我们明天如何行动？”
　　大壮开口问道。
　　“我们下一步的行动，肯定是继续前行的，只不过断崖挡住了去路而已！
　　我的倾向是向南行走！
　　所以，明天我带着你们向北去查看一下，等查看完了再转道向南！”
　　“如果能够遇到另一个部落，我们也能多得到一些消息！
　　好了，去给木狼说，明天继续在这里驻扎！
　　你们去吧！”
　　“是！”
　　……
　　……唐部落的晚饭现在都是石头指挥着人干了。
　　作为有理想、有追求、有抱负、有品位的四有原始青年，小石头已经不满足于这些大众化的烹饪了。
　　所以他特意向唐兵讨来了他的行军锅，学习唐兵教给他的烹饪知识。
　　只是没有油这种东西，能做的饭菜实在有限。
　　现在石头除了每天照顾那些巨鸟幼崽，就是对着行军锅、案板子和妖兽肉努力了。
　　还别说，小石头的厨艺是越来越好了，一些烧烤炖煮的菜，已经能做的有滋有味了。
　　晚饭的时候，唐兵给石头下了命令：用七级蟒尾牛的牛肉制作牛肉干，越多越好！
　　唐部落的女人们都是勤劳的，她们白天坐着坐骑赶路，休息的时候就四处采集植物，晚上有空了就帮着制作箭支。
　　做衣服的事情已经被她们停了下来，现在离着冬季还早，部落里都有了足够的衣服穿了，也就不再做了。
　　不过今天，唐兵却命令她们紧急制作一些兽皮衣服出来。
　　红羽她们不含糊，找出兽皮和钢针皮线就下手制作，天黑之前就做出了四十几套兽皮短装出来。
　　……
　　……第二天，在吃过一顿丰盛的早饭之后，唐兵带着自己的龙仆们和死兔子星仔开始从营地向北搜寻。
　　山路崎岖，有些地方并不适合大型的坐骑行走，所以唐兵才让唐部落顺着河岸走，也才错过许多的部落。
　　现在都改作了步行，能够去的范围也就宽广的多了。
　　相应的，没有了坐骑负责载东西，能够带的辎重也就少了许多。
　　作为曾经的军兔，唐兵也有众多军兔的通病——火力不足恐惧症。
　　所以，出发的时候，武器能带多少带多少，武装到牙齿那是最好。
　　在背篓里面躺了好几天的AK47又被唐兵背了起来，两个备用弹匣也带在了身上。
　　其他的诸如战术刀、秋水剑、白玉蛇骨弓等等武器也都带上了，光是铁木箭就足足的一百支。
　　唐兵如此，他的七大龙仆也是如此，每个人都是全副武装到了牙齿。
　　为啥是到牙齿了？
　　因为石头做的牛肉干不得用牙咬着吃啊！
　　另外，红羽做出来的兽皮衣服，被唐兵挑选了三十件打包带上了，这是当作礼物的东西。
　　原始部落送礼，实用最好！
　　翻山越岭，穿沟过堰，唐兵一行终于来到了昨天发现的那一堆篝火的灰烬那里。
　　到了这里，就随时可能发现其他的部落了。
　　灰烬跟前，唐兵找到了那几块骨头。
　　明显的，这些骨头是吃的烤熟了的妖兽剩下的，上面还带着牙印呢。
　　“星仔，过来闻一下，看看能不能根据这些气味找到他们？”
　　有星仔在这里，唐兵很自然的就把星仔当成猎犬用了。
　　不过星仔好像也没啥意见。
　　“主人，我记住这几个气息了！
　　他们向着那个方向去了！
　　要不要追过去？”
　　星仔灵魂传音道。
　　“好，追上去！
　　带路！
　　咱们跟着星仔走，注意警戒，保持好队形！”
　　“是！
　　主人！”
　　……
　　……星仔的鼻子很灵，这是天赋的技能。
　　唐兵一行人保持着足够高的警惕，开始跟着星仔的的脚步前进着，这一走，就是两天。
　　要在茫茫群山中寻找一个部落的踪迹，哪怕是有着星仔的帮忙，也不是容易的事情。
　　终于，唐兵一行来到了一处高耸入云的大山跟前。
　　“主人！
　　感觉我的嗅觉，那两个人最终进入了这座山！”
　　星仔传音道。
　　这座山的面积很大，使人在它的面前感到了自己在渺小；这座山的山峰很高，白云在山峰的腰间环绕；这座山的树木很密，绝对是建筑的好材料；一道石制的阶梯，安静的躺在山脚，这是进山的山道。
　　“老白，你这里有没有感觉到什么危险？”
　　特别戳了戳死兔子问道。
　　“湫……
　　没有危险！”
　　死兔子回道。
　　“行，我们上去看看！”
　　唐兵说完，就当先跨上了阶梯，向着山顶一步一步地走拾级而上。
　　随着攀登，唐兵也仔细的观察着这座山，尤其是这些台阶。
　　每一阶台阶有六米多长，四十多厘米宽，高度、三十多厘米，是用多块石头拼接而成。
　　如果这是在山“山外”，唐兵不会奇怪，如果是在地球上的兔国，唐兵更不会感到奇怪。
　　前者玄幻文明发达，建造这样的山门很正常。
　　后者那就是基建狂魔，并且几千年的时光，各处名山大川都有了这样的道路。
　　可这里是原始蛮荒的岛屿，出现这样的台阶，只能说明这里曾经真的存在过高度发达的文明。
　　果然，在转过几道弯之后，唐兵就看到了许多坍塌的地方并没有修葺，而是被人踩出了弯曲的道路。
　　山很高，很大。
　　山路时好时坏，蜿蜒的在山里徘徊。
　　在唐兵他们走了大约五六公里的路程后，被一群拿着各式武器的原始人拦住了去路。
　　当先的原始人手拿法杖，微笑的看着唐兵说到：“龙巫大人，好久不见了！
　　欢迎来到云部落！”
　　PS：“昨晚睡着了……
　　补上！”


第157章 ，做客云部落
　　说话的人唐兵认识，不但认识，两人还做过一番交流。
　　这个人是云部落的大巫，叫做乌鸦（感谢逗比任小锁提供脚色支持！
　　）是一个黑巫师！
　　在这些原始人的眼里唐兵是巫师。
　　巫师的接待者只能是巫师。
　　不过像是乌鸦大巫这样亲自跑到部落门口亲自迎接的，那绝对是最高规格的礼遇了！
　　大巫，相当于修真者的筑基期。
　　黑巫师，属于施法者，拥有攻击性的法术。
　　乌鸦的法术叫做流云杀。
　　这个法术可以凭空召唤一朵流云，利用流云中的水汽封锁施法对象的感官和感知，还能利用水的特性，产生冰锥冰刺等等杀人的招数。
　　流云杀属于群攻性质的法术，也能单体攻击，绝对是居家旅行，群殴单挑的无上术法。
　　反正唐兵比较羡慕。
　　但是考虑到自己手里面的旋风术，火球术，火龙术，冰封术，冰雨术等等的术法，唐兵又释怀了。
　　咱都是百万富翁了，就别再羡慕那些十万的了……
　　回到现场唐兵看到出来迎接自己的是乌鸦大巫，连忙把平端着的剑齿虎牙权杖放下。
　　紧走几步之后，唐兵给乌鸦行了个巫师礼：“乌鸦大人！
　　想不到这里就是云部落！
　　晚辈有些唐突了！”
　　看着彬彬有礼的唐兵，乌鸦很是高兴：“无妨，龙巫大人！
　　在黑河谷的时候就听说你要带领族人去开辟新的生存领地，没想到你跑来这边了！
　　早知如此，我该为你提供一些帮助的！”
　　“乌鸦大人，您不必如此说！
　　一个部落，只有亲身经历苦难的历程，才能更快的成长起来！
　　这里毕竟还属于我们人族控制的范围！
　　在这里经历磨难，总比去了别处送命要好！”
　　唐兵感觉“大人”这个词在这里跟“先生”是通用的，完全就是一个称呼，也有些尊敬的意思在里面。
　　“哈哈哈……
　　说得好！
　　不过这里可不是说话的好地方！”
　　乌鸦很是高兴的摆了摆手，把周围警戒的云部落战士挥散。
　　“龙巫大人，既然来了，就请进我们云部落休整一番，去去身上的疲惫，为接下来的征程积攒几分力气！”
　　乌鸦很热情的邀请唐兵进入云部落。
　　“感谢乌鸦大人！
　　这些是我给贵部落带来的礼物！
　　我们唐部落制作的兽皮短衫！”
　　唐兵挥手让人把礼物送上。
　　乌鸦也不客气，也不检查，直接挥手让人把衣服带走：“龙巫大人，请！”
　　“请！”
　　唐兵跟着乌鸦，开始沿着石阶路向山上攀登。
　　走了五六公里的路程，才来到了云部落的部落驻地。
　　唐兵一路走一股观察。
　　他发现这条主要的上山的台阶还有许多分叉的路口，也不知道通向哪里。
　　而云部落驻地所在的位置，也正好在半山腰的位置。
　　而这里，已经是云层弥漫，雾气浓重的地方了。
　　这样的环境，说起来并不怎么适合人类生存，湿气太重，容易得病。
　　不过想起原始人变态的体质，也可以理解。
　　这一路走来，唐兵发现这里的妖兽并不多，大型的没有，小型的顶多是一些野兽之类的。
　　只不过鸟儿不少，在周围的林木里面叽叽喳喳叫个不停。
　　没有野兽，但是野果却不少，这也是唐兵注意观察才看到的。
　　在山下的时候，周边的林木还是一些普通的树木，除了长叶子就是长个子了。
　　但是随着高度的升高，周围的树木之中出现了许多的果树。
　　这些果树有的开着花招蜂引蝶，有的挂着半熟的果子吸风饮露，有的挂满成熟的果实引人注目。
　　这些果实不大，顶多土鸡蛋大小。
　　但是却红彤彤的煞是可爱，就是不知道味道如何，营养如何。
　　并且，随着山势高度的升高，这样的果树也是越来越多。
　　等到了云部落驻地的时候，已经漫山遍野的都是这种果树了。
　　终于，唐兵和乌鸦进入了云部落的驻地。
　　云部落的驻地居然也是用木头建成的，还搭了很多的草房子在树林边上。
　　发现唐兵观看这些营寨和草房，乌鸦笑了笑说道：“哈哈，龙巫大人看出来了吧？
　　这还多亏了你们唐部落！
　　我这里的营寨就是在黑河谷的时候跟你们学习的！
　　怎么样？
　　是不是有什么不合适的地方？”
　　“哦！
　　挺好的！
　　那些草房子是跟着山外人学的吧？
　　我看山外人的店铺就是这么搭建的？”
　　唐兵说道。
　　“是啊！
　　我们原先都住在祖先遗留下来的山洞里面！
　　随着族人的增多，我们也开挖了一些山洞，但总比不上住在这样的营寨和草房子里来的舒坦！”
　　乌鸦大巫笑着说道。
　　“那么，你们云部落遭受到妖兽袭击怎么办？
　　这样的营寨防御力太弱，需要的警戒力量可要多得多啊！
　　一旦被强大的妖兽进攻，那可就寨毁人亡了啊！”
　　唐兵说道。
　　“哦！
　　无妨！
　　祖先选在这里繁衍也是有道理的！
　　我们这里地势高耸，周围没有强大的妖兽存在！
　　如果有，我们的狩猎队也会定期清除！
　　不会对我们造成太大的威胁！
　　并且我们赖以生存的食物，就是那些树上长着的果子！
　　这是我们生存下去的保证！
　　只要这些树木还在，我们就不会饿肚子！”
　　乌鸦说起来的时候，满满的都是骄傲的神色。
　　相对于其他部落每天都要跟妖兽们战斗，云部落的条件要好得太多了！
　　“好了！
　　这里是我的住所，我就在这里欢迎龙巫大人的到来了！
　　请进！”
　　在一个占地颇大的草木棚子外面，乌鸦邀请唐兵等人进去。
　　“如此，我们就不客气了！
　　请！”
　　唐兵领着龙仆们进入，就连星仔和死兔子也跟了进去。
　　这个时候，云部落的酋长云海也领着人到了这里一块跟了进去。
　　分宾主落座之后，乌鸦面对唐兵提出了自己的疑惑：“你们的部族呢？
　　不会就剩下这么点人了吧？”
　　乌鸦说话很直接，丝毫不掩饰。
　　“哦，您挂心了，我的族人们正在断崖那边休整，离这里实在是太远了！”


第158章 ，谈话和布局
　　“哦，那就好！”
　　乌鸦也就是随口一问，问过之后，乌鸦才注意到跟着唐兵的大力他们。
　　等级、地位、职业的差距，使得巫师很难去注意战士是怎么个情况，尤其是别人部落的战士。
　　但是乌鸦扫过大力他们一眼之后，就被吸引了注意力。
　　白玉蛇骨弓，唐兵和他的龙仆们都有了，这还是这些天在路上休息的时候唐兵又炼制的。
　　加上原来的十一张弓，唐部落有了十六张白玉蛇骨弓。
　　一人一张白玉蛇骨弓斜挂在身上，弓弦在身前，弓身在背后，这样看上去也是十分显眼。
　　但是不明白弓箭为何物的乌鸦大巫并不太去注意这些。
　　他注意的是他们的战士等级。
　　“龙巫大人，恕我冒昧。
　　我记得唐部落没有这么多年轻的高级战士吧？
　　这些是路上新招收的？
　　他们身上的武器是从山外购买的？”
　　乌鸦大巫感到惊奇，也就问了出来。
　　七名八级战士，算是很强大的一股战力了，再加上满身的装备，战斗力更是再进一步。
　　“哦，是这样的，感谢神灵！
　　我们在路上的时候有了一些奇遇，让我们的战士提升了一些等级！
　　可惜的是就只有这么几个战士提升了！
　　至于他们身上的武器，则是我亲手制造的！”
　　唐兵通过在黑河谷和土部落的观察得出了结论，啥事先往神灵头上扣，准没错！
　　“哦！
　　神灵在上！
　　敢于为神灵的子民们开辟新的领地的人，都会得到神灵的眷顾！”
　　果不其然，神灵一出，啥毛病都没有了。
　　“敢问龙巫，你这些武器的威力如何？
　　跟山外人的武器相比怎么样呢？”
　　乌鸦接着问道。
　　“这些武器跟山外人的武器比较起来，还是我的武器更好一些！
　　最起码材料要好得多！
　　也更加适合咱们自己人使用！
　　但就是材料难寻，炼制也太麻烦！
　　我只做了很久，才给他们几个配置上这些武器！”
　　唐兵倒是没说谎，这真是好不容易弄出来的。
　　“好了，不说这些了！
　　我此次前来，就是想打听一下这周围有多少部落？
　　都在哪里住驻扎？
　　还有东边的断崖怎么下去？
　　下去之后还有没有我们人族的部落在？
　　那里有没有适合人族生存的地方？
　　这附近有没有咸水的湖泊或者是泉眼？
　　我们唐部落去那里开辟新的领地合适呢？”
　　唐兵站起来恭敬的向乌鸦大巫行了个晚辈礼，虚心的求教。
　　这一次来的目的就是如此！
　　“哈哈，你不说我也要告诉你！
　　你是新晋的部落巫，又是新的部落，还要为人族开辟新的领地！
　　我有责任为你提供这些信息！”
　　乌鸦大巫哈哈一笑说道。
　　“你记住了啊！
　　这里的部落，我是最北边，再往北就是雪山了，没有部落在那里能够生存下去！
　　反倒是有些妖兽喜欢在那里！”
　　“我们部落往南，还有五个部落！
　　依次是黑水部落，大泽部落，山口部落，火山部落，以及黄沙部落！”
　　“这几个部落，各自守着一段能够下到断崖下面的道路！
　　至于其他的地方，这断崖就无法下去了！
　　我听别人说过，断崖下面的平原上，也有人族居住，只不过跟我们没有接触。
　　但是我们供奉的却是一个神灵！”
　　“你说的咸水湖或者是咸水泉，是想弄盐吧？
　　新部落就是这样，啥都不懂，大会的时候没有多跟盐部落换一些盐吧？
　　这附近倒是有一个咸水湖，但是湖里面却没有盐，干喝湖水会生病死掉的！
　　你们没有医巫，很是麻烦！”
　　“这样吧！
　　你们没有盐的时候可以来我们部落交换一些，到时候帮着我们制作一些武器就可以了！
　　我们出材料！”
　　“至于你们去哪里开辟新的领地……
　　对了，有一处断崖坍塌了，那里倒是合适你们驻扎！
　　嗯，我想想啊……
　　好像那里没有山洞？
　　你们去了可以仔细找找！”
　　乌鸦大巫人还不错，给唐兵介绍了一下周围的环境，也说了下可以驻扎的地方。
　　唐兵没有马上离去，而是跟乌鸦大巫说了下来时路上的见闻。
　　在听到土部落的巫晋升大巫的时候，乌鸦也高兴不已，为人族再加一个大巫而高兴。
　　唐兵跟乌鸦大巫谈完话就离开了云部落。
　　尽管乌鸦大巫一再挽留，唐兵还是决定立刻返回临时营地。
　　唐兵决定去那个塌陷的地方看看，如果周围的地形地貌适合驻扎，唐兵就决定在这里扎下根，还有那个盐湖也决定去看一下。
　　有了盐湖，就可以不去海边了！
　　今天的见面，唐兵没有向乌鸦展示弓箭的厉害，他想作为后手！
　　至于说武器是自己部落制造的，那就是向这些原始人传达出自己部落的技术强大！
　　在之前的黑河谷交易中，唐兵的魔法棒打火器就已经给这些原始部落留下了印象，现在再出现其它的武器也不为过。
　　这么干，唐兵是为了赚一些小钱钱。
　　魔核是好东西吧？
　　各种各样的材料也是好东西吧？
　　这些都可以在通过武器交易的时候完成赚取。
　　这可比着自己部落猎取要快得多。
　　通过方长老的记忆，唐兵知道在山外的修真者使用的是传说中的“灵石”作为货币的，再高级一些的就用“灵晶”作为交易货币。
　　这两种东西可以被修真者拿来炼化使用，也可以拿来布阵画符。
　　但更多的时候是作为交易筹码来用的！
　　由此看来，“灵石”和“灵晶”这两种东西倒是跟其他的小说中写的一样。
　　难道这是宇宙通用货币？
　　但不管如何，这些可都是“小钱钱”方长老为啥冒着生命危险领着人进入这个蛮州岛来赚取魔核跟材料？
　　那是因为这里的魔核是特有的！
　　出了这个岛的妖兽身上也出魔核，但是不如这里的魔核纯粹，往往会含有大量的业力和戾气，基本不能用！
　　只有这个岛上出的魔核可以被修真者直接使用！
　　修真者每天能够炼化的灵石和灵晶有个极限，超出极限就不能再炼化了，否则经脉受不了，人也废了！
　　但是在这之外，魔核也能拿来炼化增加修为的，跟灵石并不冲突！
　　这样一来，修真者就可以额外的多出一条增加修为的方法。
　　这可就厉害了！
　　别看魔核这东西只是适应于筑基以下的练气期弟子，但是不是还有小妖的妖丹么？
　　这更是好东西了！
　　当然，魔核的作用和价值绝对不低！
　　尤其是对那些修真家族的弟子来说更是如此。
　　兔国不是有句话叫做：“别让孩子输在起跑时线上么！”
　　这么一说就明白了吧！
　　别人家的孩子每天除了用灵石修炼，还能用魔核修炼，你家孩子只能用灵石修炼，长此以往……
　　再加上“物以稀为贵”这个道理呢？
　　云台宗每一年都来蛮州岛，可是能带走的魔核却是有限的紧。
　　这些魔核每次出去之后都被练成魔核丹出售，为云台宗带来大量的利益。
　　像是唐兵直接把魔核丢给牛魔王它们，让它们用魔核修炼？
　　简直太奢侈了！
　　……
　　……


第159章 ，返回和巨弩
　　唐兵领着大力大壮、死兔子、星仔和五大带刀侍卫下了云部落所在的云雾山，径直的向着自己的营地走去。
　　云雾山是唐兵给云部落所在的大山取的名字，笔记本的地图上加了个新的地标建筑。
　　从云雾山往南，是连绵的群山伴随的悬崖峭壁。
　　如果从山下的大草原看来，整个悬崖远远地就跟一堵墙似的矗立在远处，墙上面就是连绵的山脉。
　　山下的平原上也有山，只不过是比较分散的孤立的山峰，不像是黑山山脉这样连绵不绝的地无三尺平。
　　山下的平原上有树林，但更多的是草原，一望无际的草原。
　　黑山上，丛林中，大力大壮他们一人多了个皮口袋，口袋里面装的是乌鸦大巫给唐部落的回礼——云雾果！
　　云雾果就是云雾山上长的那种红彤彤的果子，是云部落赖以生存的粮食。
　　唐兵把兽皮短衫当作礼物送上，乌鸦大巫也就把云雾果当作了回礼。
　　天下之大无奇不有，像是云雾果这种生长在云雾中的果子，自然是引起了唐兵极大的兴趣，可惜的是这种果子无法种植在海拔低的地方。
　　唐兵从大壮的口袋里掏出一个云雾果，难再收中观察着。
　　只见这个红色的小果子拥有着平滑的外皮，内里就跟西红柿似的是酱汁类的果肉。
　　拿在鼻子上一闻，一股淡淡的幽香充斥口鼻。
　　都是自己的契约龙仆，唐兵也不用顾忌什么个人形象。
　　一个云雾果连洗都不带洗就直接上嘴咬了一口。
　　结果，想象中的甘甜美味的果肉没吃到，反而吃到了一股子淡淡的咸味！
　　这简直太不可思议了！
　　怪不得一提到盐的时候乌鸦大巫笑得那么诡异，还信誓旦旦的说可以帮助唐部落。
　　有了这么神奇的云雾果，云部落能缺了盐才怪！
　　天天这么个吃法，也不怕齁死！
　　唉……
　　云部落，都是贤（咸）人啊！
　　……
　　……悬崖边，唐部落营地。
　　唐兵离开三天了，这三天的时间里，唐部落的人开始在周边的群山中小范围的活动着。
　　狩猎队的想办法猎取一些野兽，女人们则是成群结队的在战士们的保护下去采集各种植物当作粮食。
　　当然，唐部落这些天干得最多的活，却是加固营寨。
　　按照唐兵的说法就是，这些营寨即便是将来不在这里驻扎，也尽可能的修的坚固一些！
　　这样在将来的时候，说不得就有别的人借助这些营寨躲避掉妖兽的伤害。
　　哪怕不能，也能在野地里有个宿营的地方。
　　“石柱，你再领些人去弄些石头回来！
　　咱们把这个寨门再加固一下！”
　　木狼对着石柱说道。
　　“好的！
　　酋长！
　　龙巫大人什么时候回来？”
　　石柱问道。
　　“我也不清楚，龙巫大人要找别的部落，这本身就是个难办的事情！
　　先不管这些了，咱们加固营寨要紧！”
　　木狼也有些担心唐兵的安危，但是不能表现出来。
　　“哈哈啊哈……
　　老大，酋长！
　　我们把巨型弓弩做出来了！”
　　一阵笑声传来，只见木鸟和木鱼领着人扛着一台巨弩跑了过来。
　　“这就是龙巫大人说的巨弩？
　　这么大个子？
　　咱们的长枪当作弩箭正好啊！”
　　石柱惊叹的说道。
　　“是啊！
　　龙巫大人走的时候画了个制造图给我们，还弄了个小模型让我们比着做！
　　哈哈，终于照着样子给做出来了！”
　　木鸟高兴的像个孩子。
　　“嗯！
　　那就先放在寨门这里，等着龙巫大人回来的时候咱们再试一下威力如何！”
　　木狼做出了决定。
　　木鸟他们说的巨型弓弩，实际上是唐兵根据八牛弩、床弩这样的弩机巅峰之作仿制的。
　　不过由于考虑到原始人战士的力气足够大，需要面对的妖兽也足够强大，唐兵就加大了这些弩弓的拉力。
　　床身没有钢铁，就用铁木制作，弩弓也是用加粗的柘木和九级巨蟒的蛇筋做成。
　　其拉力，少说也得两千公斤。
　　不过这对于动辄就有数百公斤力气的图腾战士来说，这些拉力还是可以接受的！
　　七级战士的单臂力气能达到七百公斤，对付这些弩弓，几个战士搞定。
　　……
　　……去时难，来时易！
　　唐兵出去寻找云部落的时候，足足用了两天多的时间。
　　但是回程，却用了不到一天的时间。
　　最低八级战士的队伍，在森林山丘间奔驰如飞，熟悉了一遍的道路，更是如履平地一般。
　　远远地，就看见石虎他们在带着人抗石头，唐兵就带人赶了过来。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！
　　……”战士们扛着石头跟唐兵打招呼。
　　“好了！
　　先别抗石头了！
　　去把所有人都召集到营地里面，咱们休息够了，明天一早继续向南进发！”
　　唐兵说完，就领着人继续向营地走去。
　　“嘭，咚，哗啦啦……”石虎他们听说要赶路进发了，纷纷放下扛着的石头，开始去收拢族人们回营寨。
　　看来谁也不愿意干抗石头的活啊！
　　哪怕是到了异界也是如此啊！
　　……
　　……营地里，寨门前，唐兵看着那具颇有些原始粗狂风格的巨弩，默默的给木鸟他们点了个赞。
　　说真的，唐兵就是临出发时一时动念，就把画在木板上的制作图给了木鸟他们，让他们照着制作。
　　没想到竟然真的给做了出来。
　　别看个巨弩制作粗狂，但是该所有的地方一样不缺少！
　　该精细的地方一样都没简略。
　　这还有什么说的？
　　先射上一箭试试威力啊！
　　“木鸟，去张开弓！”
　　唐兵命令道。
　　“是！”
　　木鸟应了一声，领着人走上前去。
　　“嘎吱吱……”一着牙酸的声响，几个战士合力把弓弦拉开挂住。
　　“啪……”一根长枪放在了箭槽上，闪着寒光的枪头反射着阳光。
　　“嘭……”一柄木槌击打在机括上。
　　“腾……
　　嗖……
　　呜……”弓弦弹回，闪着符文之光，带着风声的长枪幻影般的射向远方的一株巨树。
　　“嘭……
　　哗啦啦……
　　唰唰唰……”肉眼可见的，几人合抱的一棵巨树明显的晃了三晃，树上的枯枝和树叶都被震下来一大片。
　　“走！
　　过去看看！”
　　唐兵带头，走向了五百米开外的这株巨树。
　　然后，众人被这个巨弩的威力惊住了……


第160章 ，出发
　　一支合格的弩箭，那是有规定的。
　　最基础的一个规定就是他的箭头的重量所占的比例。
　　这个比例就是从箭头往后三分之一是它的重心。
　　也就是说，一直弩箭，把它的前三分之一处架在一个点上，这只弩箭是水平的！
　　唐兵在给部落里制作陨铁长枪的时候，也考虑到了这个问题。
　　那时候为了节省材料，陨铁枪头只用了相当于地球上半斤多重量的陨铁，加三倍重力也就一斤半。
　　为了抢的平衡重心，唐兵特意加了些配重在枪身上。
　　长枪是双手握住的，长度在三米多点，双手握住刚好容易掌握平衡。
　　这样的长枪，作为巨弩的弩箭刚好合适，就是太浪费材料了！
　　说话的功夫，唐兵他们走到了被众多玄幻、仙侠小说当作重要配角的大树跟前，仔细的观察着巨弩的威力。
　　原本三米多的长枪，此时已经完全贯穿了这棵巨树，一半的枪头露在外面，枪头上的符文暗淡，显然刚才被灌注进去的图腾之力已经消耗殆尽了。
　　“嗯，不错不错！”
　　唐兵对于这个巨弩的威力十分满意。
　　如果不考虑制作成本，他都想在未来的部落里面专门弄上几十台巨弩当作防守利器了。
　　唐兵运转龙爪，在枪尖上拍了一下，把整支长枪震出了巨树。
　　“当啷啷……”枪头掉落在石头上，枪杆子已经碎成渣渣。
　　“好了！
　　木鸟木鱼大功一件，奖励丹药一颗！”
　　唐兵拿出两颗龙血丹递给了他们。
　　“谢谢龙巫大人！”
　　这俩货收起丹药，准备留着晚上吃。
　　“好了！
　　我们回去吧！
　　这样的巨弩，足以对十级妖兽造成致命伤了！
　　如果符文刻画得再多一些，图腾之力灌注的再多一些，对初期的小妖产生威胁也是可以的！
　　等我们安定下来，可以试着制作一些！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　……
　　……唐部落的营地里面，唐兵回到了自己的帐篷。
　　这一次的云部落一行，也算是无惊无险，还是比较安稳的。
　　领着龙仆们吃过小石头特地给他们准备的晚饭之后，唐兵在简易的小床上打坐练功。
　　现在，唐兵和他的龙仆是单独吃饭了。
　　没办法，食量太大了。
　　他的帐篷外面，大力大壮和五大带刀侍卫分了工，倒班守护着唐兵。
　　唐部落行进到这里，也算是走完了第一步。
　　等接下来就是要寻找一块适合生存下去的地方了。
　　在这样一个蛮荒的地方寻找一个可以繁衍生息的地方并不难，难的是要符合各种条件的限制。
　　唐兵在看到云雾山的石质阶梯的时候，都有些回到地球上的旅游景点的感觉。
　　只不过少了漫山遍野的游客和嘚嘚嘚的导游而已。
　　现在想想，这个蛮州岛上曾经存在过的文明到底达到了什么样的高度了呢？
　　是不是可以星际航行了？
　　如果真是那样，又是谁把这个文明毁于一旦了呢？
　　还有把自己弄来的那个小飞船是否跟这个文明有关呢？
　　想到这里，唐兵也无法修炼了，心神不宁的，还不如睡觉的时候自行炼化呢！
　　唐兵从背包里找出了那个金灿灿的飞船，动用龙目和感知等神通又仔细的观看了一遍这个飞船，依旧是毫无收获。
　　但是唐兵现在却可以确定这个飞船一定藏着大秘密！
　　因为唐兵运转龙爪之后，可谓是无物不破。
　　龙爪似乎是从接触物体的内部就直接破坏掉它的结构，跟硬度、力量之间的关系似乎不大。
　　但是唐兵试图用龙爪去切了一下这个飞船。
　　飞船质地似乎有些软，龙爪划上立刻出现划痕。
　　但是龙爪却只能划开表面上那一层金黄，再往里就划不动了!这天下，能够不被龙爪损害的东西还真不多，但这个飞船偏偏就是其中一样。
　　无奈的唐兵把飞船贴近了额头，准备再一次用精神力探查一下。
　　探查的结果还是让人如此震撼。
　　在他的精神力感知中，原本小小的船体，在精神世界里却是无比巨大！
　　巨大的船体上，是无数的符文刻画其上！
　　这些符文反复环绕，层层叠加，首尾相顾，最终形成了一个密不可分的整体。
　　更震撼的是，这些符文仿佛自己在移动变换，让人看不清，摸不透。
　　“一个，两个……
　　十五个……
　　好困啊，今天不错，上一次才找出来十一个基础符文！”
　　唐兵试着在这些符文的海洋中找出他知道的基础符文。
　　最终也只是找出十五个就坚持不住了。
　　一阵困意袭来，唐兵打了个哈欠。
　　“吃了饭饭，没有豆豆打，该睡觉觉了！”
　　唐兵伸了个懒腰就势躺下。
　　“还有一件事要干……”唐兵集中不多的精神了力，在神秘空间外面幻化出自己的灵魂虚影，向着神秘空间的蔽障撞去。
　　结果，自然是被弹了回来。
　　“好了！
　　可以睡觉觉了……”唐兵睡着了，可是唐兵并没有发现。
　　每一次他用灵魂虚影撞神秘空间的时候，总有那么一点点的纯净的信仰之力进入他的灵魂虚影，改善着他的灵魂。
　　……
　　……第二天早上，唐部落吃罢早饭，开始集结出发。
　　方向，南边。
　　前锋的精锐小队在大力大壮的带领下提前一个小时出发了。
　　紧跟着他们的是九个战士小队。
　　精锐小队负责探查前路，战士小队负责填坑砍树，筑桥修路。
　　这一回，唐部落全员出动，自然要考虑坐骑的通过问题。
　　尽管坐骑们强大的多，可有些地方并不适合它们通过，修一条可以通过的路就十分必要了！
　　木狼带着战士小队们去修路了，辎重和女人们就交给唐兵照顾了。
　　好在唐兵还有五大带刀侍卫跟着，李家七兄弟也在队伍里，安全防御问题不大。
　　队伍里的女人们也都是全副武装的样子。
　　这些天她们请大力他们把一些九级兽骨砸开，选一些长短大小合适的给自己弄了些短短的骨刀带在身上。
　　那些碎了的骨头就做了箭头。
　　再配合上一人一张柘木弓，女人们有了自己的战斗力。
　　红羽她们在女人们之中地位最高，打扮得也更加利索。
　　她们头发扎起来，兽皮的短装也穿上了，脚上也一人多了一双学自唐兵的兽皮靴子。
　　长长的柘木弓拿在手中，再配合上一壶羽箭，整的跟亚马逊女战士似的……


第161章 ，
　　女人，由于身体上的弱势，在这个原始的社会里面，往往很难独立生存下去。
　　别说是女人，在妖兽横行的地方，一般的战士都很难单独的生存下去。
　　于是，集体就出现了！
　　而这个集体有一个共同的称呼——部落！
　　所以，部落就成为了基本的原始社会组成单位，而不是家庭。
　　其实，这里也有家庭这个概念，但仅限于繁衍后代和少量的财物私有。
　　更多的，还是集体狩猎，集体劳动，集体生产的原始的集体主义生产方式。
　　当人们组成一个部落的时候，也就意味着自己的一切都要向着部落看齐了。
　　狩猎、采集、制作衣物和生产工具，这一切都是为了部落发展的更好。
　　同一个部落的战士，就是相互依存的关系，共同协作，互相看着后背，共同面对一切的危险。
　　部落里面，最需要保护的是部落的巫，其次就是女人和孩子。
　　巫的重要性不用多言，孩子是未来，女人能够繁衍孩子。
　　并且女人体弱，战斗力很低，面对妖兽的时候只能沦落为食物。
　　所以，部落出动的时候，女人们需要专人负责保护。
　　现在唐部落的女人们似乎在一定程度上解决了这一问题。
　　弓箭的出现，使得女人们不用直面妖兽，而是在远程的时候就能对妖兽造成伤害。
　　这使得女人们的战斗力大大的增强了。
　　这也就是为什么唐部落的女人们对弓箭这么热情的原因。
　　原始人的体力强，力气大！
　　即便是女人们用的猎弓，其拉力也在80公斤，杀伤力已经是十分巨大了！
　　要知道地球上奥运会男子弓箭比赛的满弓拉力也就20来公斤。
　　80公斤的拉力，一般的女人们连开20多箭是不成问题的！
　　即便是命中率低的可怜，一百多个人集体攒射，总有那么一支箭能射中吧？
　　所以，唐部落的女人们已经有了一定的自保之力了。
　　对于这颗星球，唐兵其实还发现了一个问题。
　　那就是这里的空气中除了有各种各样的灵气存在之外，空气中的氧气含量也比地球上高很多。
　　具体多多少，唐兵算不出来，也感觉不出来。
　　但是确实是比地球上要高得多。
　　想想也是，三倍重力之下，即便是有妖力、灵力、魔力这些东西存在，但是如果没有足够多的氧气摄入，这些动物是不可能张这么大的！
　　尤其是还有巨大的恐龙存在！
　　没有充足的氧气，恐龙也长不了这么大！
　　……
　　……队伍走走停停，唐部落始终保持着向南行进！
　　低矮的山丘跨过，高耸的山峰绕过，浅窄的溪流也趟过去，为的，就是寻找一个新的家园。
　　这一天的时间，队伍向南走了足足一百公里。
　　二十多个小时的行程，这点距离并不算多快。
　　晚上的时候，唐部落在一个密林里面驻扎，休整一夜之后，第二天继续出发。
　　精英小队始终在最前面引路和探路，战士工程小队也在不停的构筑路径。
　　云部落的乌鸦大巫说过，往南有黑水部落，大泽部落，山口部落，火山部落，以及黄沙部落。
　　听名字就知道这些部落附近的环境如何。
　　根据乌鸦大巫的指点，唐部落的精英小队已经找到了黑水部落的位置。
　　而唐兵，在第一时间就拜访了黑水部落。
　　依旧是平局权杖拜山，依旧是兽皮衣服当作礼物。
　　唐兵跟黑水巫交谈了一个多小时之后就带着黑水部落赠送的礼物返回了临时营地。
　　晚上，帐篷里，唐兵拿出笔记本，在上边表示出了黑水部落的位置。
　　“再往南是大泽部落和山口部落，塌陷的位置在山口部落往南，咸水的湖泊在火山部落西边，距离塌陷的位置还很远……”唐兵把这些信息记录在案，之后就是例行的修炼、休息。
　　十天后，山口部落。
　　唐兵跟山口部落的山岛巫师面对而坐。
　　从身高上，唐兵就比山岛巫师高出了一个头的高度。
　　并且山口部落的人都格外的矮小，使得唐兵总把他们跟脚盆鸡给联系起来，弄得浑身不自在。
　　“龙巫大人，你想要去的那一处断崖塌陷的地方，距离我这里还很远，如果单凭走路的话要走上一整天的时间！”
　　山岛巫师倒是很实在。
　　“有劳山岛巫大人告知！
　　我准备把唐部落安置在那附近，你意下如何？”
　　唐兵问道。
　　“这样啊……
　　龙巫大人，那附近没有可以住人的山洞！”
　　“哦，对了，我们的战士去探查过那处塌陷的地方。
　　那里塌陷了好些天了，那天天上出现一道光芒，然后那里就塌了！
　　由于塌陷得太过厉害，使得那里出现一个可以下到山下的道路。
　　这样一来，山下的妖兽经常会顺着山坡爬上来，安全上会有很大的危险！”
　　山岛巫说话的时候，盯着唐兵看，想从唐兵的神色中发现一些信息。
　　“没关系！
　　山洞我们会去寻找，远一些也没关系！
　　总不能天天睡在风里面！
　　至于塌陷的地方，我们唐部落会将那里看好的！
　　到时候一个妖兽都跑不上来！”
　　唐兵说话气势很足。
　　“嗯，那就好！”
　　山岛巫也没多说什么。
　　“好了！
　　我们该告辞了！
　　等我们安顿下来，再来这里打扰！”
　　唐兵起身告辞。
　　“其实……
　　龙巫大人，那处塌陷的山崖附近是有一个山洞的！
　　并且山洞还挺大，住上三个部落的人都不成问题！
　　并且那个山洞外面是一个山谷，山谷里面还有有溪流和巨树，是个比较适合的驻扎之地！”
　　山岛巫说道。
　　“哦？
　　那个地方在哪里？”
　　唐兵来了兴致。
　　“就在断崖向西，跨过三座大山，顺着山下的溪流往上就能找到！”
　　山岛巫说道。
　　“那……
　　可有什么其他的情况？”
　　唐兵才不相信有这么个山洞还没人去居住的。
　　“实不相瞒，在那个山谷里面驻扎了一群黄鬃熊罴（pí），实力很强大！
　　如果你们真的找不到好去处，可以去哪里试一下，顶多猎杀一些黄鬃熊罴就是了！”
　　山岛巫说的很是轻巧的样子。
　　“嗯……
　　到时候我们会去查看一下的！”
　　唐兵没有再说什么，跟山岛巫告别之后就回营地去了……


第162章 ，探查
　　事情进行到这里，唐兵已经决定就在这里驻扎了。
　　山下太远，妖兽太多，部族也还太弱，这一路走来没有损耗人手就已经是天之大幸了，不要再往下走下去了！
　　如果非要走，那还得等着实力再进一步再说。
　　从山岛巫那里，唐兵没有感觉到善意，似乎有淡淡的恶意在萦绕。
　　这是唐兵的感觉，但这个感觉一向很准。
　　想想也是，唐部落的到来，总要挤占这里的原住部族的生存空间的。
　　无论是狩猎空间，还是可以采集植物的空间，总有些可以交错的地方。
　　在原始的农业还没有兴盛的时候，人们的生活范围会很大，往往需要很大的空间，才能够养活不多的一些人。
　　等到农业种植出现之后，人们的生活范围一下子变小了，因为不需要多少地方，就可以养活更多的人！
　　其实说起来，在兔国最早的战争，其实就是农耕文明和畜牧文明以及狩猎文明之间的战争。
　　至于渔业？
　　等到伏羲制作出渔网之后才会大规模出现，而那时候就是出现在农耕文明部落中的。
　　唐兵深深的知道，唐部落不是小钱钱，不会人人都喜欢。
　　既然决定在这里驻扎了，就要选一个好一点的地方才行。
　　而这个地方，一定要适合种植手里面的作物！
　　因为唐兵可是农民的后代，尽管这个农民后代是个大厨，可那也是农民的后代！
　　地球上兔子国的农民，无论走到哪里，总要种些东西出来才行！
　　无论是山巅还是楼顶，不管是峡谷还是沼泽，都会见到各种各样的作物在生长。
　　其实，唐兵始终觉得兔子国的城市规划有问题，尤其是公路建设的绿化带更是问题多多！
　　不信？
　　你把那些绿化带里面种的花花草草的全部拔掉，把绿化带交给伟大的兔国农民。
　　他们绝对能在绿化带里种满庄稼，并且产量还不低！
　　作为一个能在海岛上种出西瓜的民族，这样的事情绝对能办得到！
　　这样做的好处，既减少了绿化投入，又增加了粮食产量，多好！
　　不要以为满绿化带的小麦玉米有多么难看，作为能养活人的东西，这才是最美丽的植物！
　　并且，城市里面有多少孩子已经不认识各种作物了？
　　那俩玩筷子的老男孩能在秋天去看金色麦田，那个写歌的矮大紧都能写出人们在四月收获了……
　　可怜的！
　　都不知道多丢人！
　　至于山岛巫说的那个山谷，唐兵打算去看看。
　　山岛巫说那里生活着一个族群的黄鬃熊罴，估计级别不低，想要拿下并不容易。
　　这其中，也不乏用黄鬃熊罴来消耗唐部落战士的意思在里面。
　　但是他并不知道唐兵身边还有只死兔子，也不知道唐兵的实力如何，更不知道武器有时候对战斗力的加成有多大。
　　……
　　……天刚蒙蒙亮的时候，唐部落的战士们整装待发了。
　　经过这些天的赶路，在龙血丹、蛇胆、气血丹以及充足的食物的作用之下，唐部落一百五十六名战士，最低等级的也是五级战士了。
　　其中八级战士有七大龙仆、雷明、昊东、以及李家七兄弟当中的四名。
　　至于七级战士就更多了，足有三十九名。
　　这也算是很强大的一股战斗力了。
　　由于感觉到了山岛巫的恶意，唐兵没有倾尽全体战士出动，而是选了比较精锐的三十多名战士跟随。
　　没错，这一次唐兵还是自己带队出击，留守部落的事情就落在了木狼的身上。
　　唐兵给木狼留下了雷明昊东以及李家七兄弟这些高手，他则是带上了七大龙仆、瞪家三兄弟和二十名七级刀盾战士。
　　刀盾战士都是那些手部或者胳膊残缺的战士，他们用不了弓箭，只能用刀盾和短矛作为武器。
　　不过为了增加他们的远战能力，唐兵特意给他们一人制作了五把投枪——四棱束腰破甲锥！
　　到了这个时候，唐兵也不再爱惜材料了，能装备的都给装备上，到现在换来的陨铁已经所剩不多了。
　　瞪家三兄弟这是第二次跟随唐兵出去执行任务了，显得很是兴奋。
　　更让他们兴奋的是一人一张白玉蛇骨弓，和一壶百支的铁木蛇骨箭。
　　话说自打弓箭在部落里面用开了之后，部落里每一个双手健全的战士都练出了一手好箭法。
　　图腾战士们对自己的力量、气息控制的都很好，眼力耳力也很好，稍加训练，都是很好的弓箭手。
　　“老白，都探查清楚了么？”
　　牛魔王的背上，唐兵跟死兔子说着话。
　　星仔也坐在了牛魔王的背篓里面。
　　“都探查清楚了！
　　这两个地方都能骑着坐骑过去！
　　你是先去坍塌的断崖那里，还是先去黄鬃熊罴那里？”
　　不用说，死兔子又充当了一会“侦察兵”。
　　“先去断崖，再去找熊罴的麻烦！”
　　一边说道。
　　“那行，牛魔王听我指挥！”
　　死兔子直接跳到牛魔王的脑袋上带路。
　　……
　　……山口部落，几个瘦小的战士跑到了山岛巫的跟前：“巫！
　　一大早，唐部落的龙巫就带着几十个战士出了部落驻地就向着断崖过去了！
　　他们的部落里面还有一百多名战士在守卫着！”
　　“嗯……
　　你们再去看着吧！”
　　山岛没再多说什么。
　　“是！”
　　……
　　……数小时后，唐兵一行来到了那一处坍塌的断崖附近。
　　远远地，就看见前面的山体塌陷了一大半。
　　原先应该是高高的山包的，现在斜斜的向着东面倾斜了下去，一直通到了下面的平原上。
　　这个塌陷的断面很宽，足有二百多米的样子，应该是一座山峰整体坍塌了。
　　别看塌陷的时间也就几十天的样子，但是塌陷的山石土壤之上已经长满了各种各样的植物，还有许多的花儿在那里开着。
　　不过在花与草中间的一条兽道很是明显，看来有不少的妖兽从这里上了山。
　　其实也不错，到时候把人放在这里守着就能猎取很多的妖兽了。
　　妖兽上山，前胸的弱点都会暴漏在箭矢之下，绝对是打猎的好地方。
　　“好了，这里也看过了，我们去那个什么山谷，说不定明天我们就可以在那里建设新的家园了！”
　　……
　　……


第163章 ，熊罴族群
　　“走吧！”
　　唐兵又看了一样悬崖下面的平原，看了眼草原上沐浴在阳光中的大大小小的妖兽和野兽们，转身向着西边赶去。
　　唐兵的坐骑，就是七级妖兽级别的牛魔王。
　　随着等级的提升，牛魔王的隐匿神通越发的厉害了，并且牛魔王的速度也比着大部分的妖兽要快的多。
　　奔跑间，似乎有淡淡的水汽从牛魔王的蹄间产生，颇有些腾云驾雾的意思在里面。
　　七大龙仆的坐骑，都是高大的巨型犀牛，这种在山间林地都能奔行的妖兽最适合龙仆们骑乘。
　　瞪家三兄弟的战宠和那二十名刀盾战士的坐骑也是选的那种善于在山间奔跑的类型。
　　所以，一行人浩浩荡荡的在山间奔腾，所过之处，鸟飞兽散，树倒无数。
　　一个小时后，一行人奔出了四十多公里的距离。
　　这个速度不算多快，但是算到在山间的各种障碍物，也算不慢了。
　　“湫……
　　停下！”
　　死兔子站在牛魔王的头上，用爪子抓着牛魔王已经长到20多公分的牛角，充当着导航。
　　“噌……”牛魔王来了个急刹蹄，在山间激起了尘土无数。
　　“噌……”后面跟着的各种坐骑也是急忙停下，整个队伍安静了下来。
　　“湫……
　　唐兵，前面过了那个山包就是黄鬃熊罴所在的山谷了！
　　你是打算强攻？
　　还是偷偷的进村，打枪的不要？”
　　死兔子别的没学会，唐兵的俏皮话学了个十成十。
　　“都下来，咱们先去查看下情况！”
　　唐兵跳下牛魔王，领着七大龙仆走上那个小山包，其余的人就地休息。
　　山包顶上是一块巨石，长宽都得三十多米，高度也有十来米，唐兵领着头跳了上去。
　　这个位置正对着山谷的谷口，在这里可以看清楚山谷里的大部分地形。
　　习惯性的把脖子上的望远镜拿起来放在眼睛上，山谷的一切尽收眼底。
　　虽然用龙目神通看得更远更清楚，但是唐兵还是喜欢望远镜来看。
　　“我的个乖乖，这地方不错啊！
　　从今天开始，这个地盘是老子的了！”
　　唐兵学着土匪老大抢地盘的的腔调在那里喃喃自语。
　　因为眼前的一切，极为符合唐兵想要的部落驻地标准。
　　黄鬃熊罴所在的山谷夹在两座高山的余脉之间，占地颇大，长度十多里地，宽里也有五六里地。
　　高山的余脉高低起伏，北边垂直，西边也很陡峭，只有东坡颇为平缓，上面树林密布。
　　这个山谷很平整，里面有草地也有树林，还有很多高大的树木矗立在其中。
　　一个长约一千多米的月牙般的湖泊平躺在山谷的西边，一条河流从山上流下，贯穿了月牙湖之后从山谷口流出。
　　在山谷正北方的山崖下面，一个五十多米宽，二十多米高的山洞洞口黑漆漆的立在那里，就如同原始巨兽的大嘴一样。
　　“吼……”一只十多米高的巨熊从山洞中走了出来，仰天怒吼一声。
　　紧接着，大大小小的二十多头巨熊从山洞中依次走出。
　　这些巨熊有大有小，都是一身的黑色皮毛。
　　但是跟其他熊类不同的是，他们的脖子上面长了一圈的黄色鬃毛。
　　这些鬃毛很长，金黄色的垂垂而下，就像是披了件金色的披风一样。
　　“吼……”新出来的巨熊也是仰天怒吼一声。
　　“吼……”在山谷东边的山坡上，又是一阵吼叫传来，似乎是在回应同伴的召唤。
　　一颗近百米高的巨树下面，有几头几十厘米高的小熊正在那里嬉戏打闹。
　　一些不知名的妖兽的头骨，被这些小熊们当成了童年的玩具……
　　……“老白！
　　怎么样？
　　把这里抢过来？
　　你看，有树林，有水源也有山洞，咱们驻扎在这里还可以开辟一些农田种植作物！
　　即便到了冬天，这里的地形也能挡住一些寒风，不会太过寒冷！
　　这简直就是专门为我们唐部落准备的地方啊！”
　　唐兵很是兴奋的说着以后的计划，似乎这地方已经是唐部落的地盘了。
　　“湫……
　　那之前，你得先问问人家熊罴老大愿不愿意！”
　　死兔子打击到。
　　“不愿意也得愿意！
　　从今天起，这地方要拆迁了！”
　　唐兵秒变包工头。
　　“湫……
　　拆迁？
　　这又是啥？”
　　死兔子发现它知道的东西还是有些少啊。
　　“咳咳……
　　这个没啥！
　　以后跟你说！
　　咱们抢妖兽的地盘不算违法吧？
　　鹰酱在《阿凡达》里面可是强拆了外星人的家园，今天咱也来一回！”
　　被河蟹大神教育得狠了的唐兵……
　　死兔子：“湫……
　　？
　　？？
　　？？”
　　“老白，这里的熊罴我看数量也不算多啊？
　　它们的等级如何？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　看那些十多米高的没？
　　都是九级妖兽级别的！
　　在我的感知中，山洞里面还有一头十级妖兽初期的熊罴在那里！”
　　感知周边的怪物等级，这是死兔子的神通，唐兵羡慕不来。
　　“如果是这样……
　　咱还真能一战！
　　那个山岛巫真就是没安什么好心！
　　这个熊罴族群实力不高不低，数量不多不少，正好是咱们唐部落能够战胜但又损伤很大的程度！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　当时我可是感受到了强烈的恶意的！”
　　死兔子也附和道。
　　“哼！
　　只可惜他打错了算盘！
　　但是不管怎么说，咱们还是要感谢他的！
　　要不是他，咱们还真不一定能找到这么个地方！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　决定了？
　　咱们怎么拿下这个山谷？”
　　死兔子跳到唐兵的脑袋上说道。
　　“给我下来！”
　　唐兵拎着兔子的耳朵提了下来。
　　“当然是悄悄的接近之后发动突然袭击了！
　　还跟他们打阵地战啊？
　　对吧，星仔！”
　　唐兵晃悠着死兔子对着边上看热闹的星仔说道。
　　“嗯，主人，咱们悄悄的接近，我用闪电控制他们，你们用弓箭解决就行了！”
　　星仔配合着唐兵说道。
　　“看看！
　　星仔多聪明！
　　走了，下去准备，咱们要抢地盘了！”
　　唐兵把死兔子放在星仔的背上，带头下了巨石。
　　唐兵跟星仔和死兔子的互动，都看在了七大龙仆的眼里，甚至他们的对话也被七大龙仆听在了耳朵里。
　　但是作为唐兵的契约仆从，他们一切都是唐兵的，根本就不会有任何的想法，只要听命令就是了……


第164章 ，偷袭的箭
　　黄鬃熊罴族群，是一个妖兽族群，还没有产生灵兽，也没有产生小妖级别的妖兽。
　　级别最高的，就是这个部落的熊老大——一头十级的的熊罴。
　　熊老大对现在的生活还是很满意的！
　　想当初，他们一窝四兄弟从黑山的深处出来觅食，却找不到回去的路了，就歪打正着的找到了这个地方栖息了下来。
　　在交配季节的时候，依靠它们浓重的体味，吸引来了八头雌性的黄鬃熊罴。
　　于是，一个新的族群诞生了！
　　经过了这么多年的繁衍生息，族群已经壮大到了五十头大大小小的熊罴了。
　　不过，熊老大不怎么识数，大概、也许、可能是这个数字吧？
　　当初在山上掰玉米的时候是数到了多少来着？
　　反正最后咯吱窝里就俩玉米了……
　　用厚重的熊掌拍了拍巨大的脑袋，熊老大把原本那些不堪的回忆给拍出了脑袋。
　　呸，说什么狗熊掰棒子？
　　那时候我还小！
　　怎么能跟狗熊那种血脉低级的妖兽比较？
　　咱可是拥有大地战熊血脉的高级妖兽！
　　最起码我能把数字从一数到五……
　　四十！
　　“嘭……
　　嘭……”挺着高达二十米的身躯，熊老大走出了山洞。
　　“哎呀，这个熊窝有些小了……
　　将就着吧……”熊老大强忍着对居所的不满，晃晃悠悠的走到了熊孙子们游戏的巨树跟前。
　　“噌，噌，噌……”一阵剧烈的摩擦声中，巨树的树皮被擦掉了一大片。
　　“吼……”把背部的痒痒噌舒服了的熊老大仰天大吼一声，吓得熊孙子们抱着脑袋滚成一团，好像许多黑色的皮球。
　　看着滚作一团的熊孙子们，熊老大很是高兴：“嗯，当年咱也是这么活泼！
　　真怀念缩成一团从山顶上滚下山坡的日子啊！”
　　“嘭……
　　嘭……”直到熊老大走远，小熊们才恢复过来，又活泼的抱着自己的玩具们玩闹。
　　“噗通……”熊老大跳进西边的月牙湖里面，激荡的湖水直接起了波浪拍在了岸边。
　　熊老大不会水，进入湖里面就直接沉了底。
　　不过它的身躯高，还有胸口往上的一大块漏在水面上。
　　“哗啦哗啦……”在清澈的湖水中洗够了澡，再顺爪子抓两条鱼塞嘴里面打打牙祭，熊老大出了湖水，向着东边山坡跑去。
　　那里已经聚集了二十多头成年黄鬃熊罴，这是要出去狩猎了。
　　“嗯……
　　肚子有些饿了，得去猎杀一些妖兽回来吃了……”熊老大边跑边想。
　　“嗖……”“什么玩意？”
　　奔跑中的熊老大感觉眼前闪过一道光，晃得眼睛有点花，也不知道是个啥？
　　“吼……”一个熊儿子凄厉的吼叫在山谷中回荡。
　　“怎么回事？”
　　熊老大赶紧过去查看一下。
　　黄鬃熊罴们不注重亲情，一旦子女成年就会撵出族群。
　　不过熊老大觉得附近食物充足，就没有全都撵走，而是留下一些来帮着狩猎。
　　等走进这个熊儿子，熊老大顿时火冒三丈。
　　就在这个熊儿子的眼睛上，直直的插着一根木头棍子样的东西，上面还沾着些鸟毛。
　　深知到自身弱点的熊老大怒了！
　　虽然不知道那根木棍子有多长，是从哪里来的？
　　但就凭着这个熊儿子进气少出气多的样子，估计是活不成了！
　　尽管这个熊儿子身体强壮，生命力旺盛，但是没了脑子照样玩完。
　　“吼……”巨大的吼叫再一次的震彻山谷。
　　“嗖……”“嘎嘣……”熊老大只觉得眼前一花，顿时觉得不好，抓紧闭嘴转脑袋。
　　紧接着它的动作，一根一米多长的铁木蛇骨箭射在了他的脑门子上。
　　只不过熊老大早就用自己的妖力把脑袋的骨头祭炼的坚硬无比，自身附着了妖力的爪子都拍不疼，更何况一支小小的箭矢？
　　所以，熊老大的脑门子上破了一个血洞，但是骨头无碍。
　　射中脑门的那根铁木蛇骨箭却是崩坏了。
　　距离熊老大三百米，在牛魔王施展的隐秘神通里面，唐兵看着熊老大脑门上的血洞和行动无碍的熊老大，知道这一箭没有多大效果。
　　看来不命中妖兽的致命弱点，真的很难一箭毙命！
　　“唉……
　　用蛇骨刻画符纹还是差一些！
　　以后用陨铁试一下！”
　　唐兵感叹了一声说道。
　　“湫……
　　唐兵，熊类妖兽一向是以骨头坚硬著称的！
　　蛇骨箭头即便刻画了符文，本身硬度上就有差距，更何况那头大笨熊还有妖力护体呢？”
　　死兔子站在唐兵的肩膀上安慰道。
　　“说的也是，射！
　　给老子射它们！”
　　唐兵说完，也拉开子自己的白玉蛇骨弓，开始对着聚集在一起的黄鬃熊罴们射击。
　　“嗖嗖嗖……”一支支破开气流的铁木蛇骨箭带着闪亮的符文之光向着熊老大他们射去。
　　七大龙仆、瞪家三兄弟外带唐兵，十一张白玉蛇骨弓射出去的箭形成了一阵小小的箭雨。
　　“吼……”熊老大在脑门子上挨了一箭的时候就怒气满满了，大吼一声之后，刚好看见射来的箭雨。
　　这时候，只见熊老大身上妖力沸腾，浑身闪光的强行抗过一波箭雨，其他的熊罴也是如它一般的模样。
　　“蹦……
　　噗嗤……
　　叮当……”箭雨如数的射在了熊罴们身上。
　　块头太大就这么点不好处，即便动作很快，也因为目标太大而受到伤害。
　　唐兵这边图腾战士们的箭法高超，即便这些熊罴们有所戒备了，也还是能够造成一定的伤害，只是不致命就是了。
　　唐兵箭法稀松，但是在弱视和龙目这两个神通的帮助下，他射出去的箭，即便不毙命，也会造成一定的伤害。
　　然后，这一波箭雨结束了，第二波箭雨也射了出去。
　　也就在这个时候“轰……
　　轰……”大地震动了起来，随着大地的震动，一面面闪着光芒的土墙拔地而起，挡在了唐兵和熊罴他们之间。
　　这些土墙的高度没有十来米那么夸张，但是却恰好的挡住了唐兵他们的射界和视线。
　　“噗……
　　叮……”土墙起的很快，几乎眨眼间就出现了，所以第二波的箭雨被土墙挡住了一部分。
　　那些没挡住的，除了给熊罴们造成一些皮外伤之外，也没有再造成致命伤害。
　　现在，熊罴们和唐兵他们隔着一堵土墙，双方陷入了短暂的僵持……
　　未完待续


第165章 ，战
　　黄鬃熊罴族群的山谷中。
　　唐兵和他带来的战士们都躲在牛魔王的隐匿神通里面，看着熊罴们制作出来的土墙，都有些无从下手的感觉。
　　“死兔子！
　　这些真的是大笨熊？
　　他们不是力气大么？
　　怎么还会土系法术了？”
　　唐兵有些震惊于熊罴门的手段，悄悄的问旁边的死兔子。
　　“湫……
　　我没猜错的话，这些黄鬃熊罴有大地战熊的血脉，天赋亲近土系元素，拥有土系术法也就情理之中了！”
　　死兔子说出了它的判断。
　　“我本以为它们是战士的，结果却变成法师了……
　　唉！”
　　唐兵叹了口气。
　　现在的情况很微妙，黄鬃熊罴们躲在土墙后面，弓箭伤不到它们。
　　而这些熊罴们似乎也没办法对付唐兵他们几个。
　　并且，唐兵他们还躲在牛魔王的隐匿神通里面，熊罴们只能大体判断唐兵他们的位置，却看不到他们具体在哪里。
　　不过很快，这种微妙的平衡就被打破了。
　　熊老大的胳膊上插着一支铁木蛇骨箭，但是对它的行动还没有太大的影响。
　　“嘭……”熊老大抬起右脚，狠狠的踩在了大地之上。
　　“嗡……”一阵奇特的震动波从熊老大的脚下向着四周扩散。
　　这是黄鬃熊罴的天赋技能——震荡波。
　　这种震荡波沿着地表扩散，一切碰到的事物都会给出一个回馈。
　　不同的物体回馈回来的震波是不同的。
　　熊老大就根据这种信息回馈来确定周边的情况。
　　这些人类不是躲在暗处么？
　　就用这个办法找到他们。
　　像这样的技能，其实在地球上也有动物掌握了，那就是大象！
　　大象就可以通过脚踩大地来相互传递消息，寻找水源。
　　这些都是人类所不会的。
　　唐兵他们距离熊老大已经不足三百米的距离了，这种震动波很快的扩散到他们脚下。
　　在碰到他们的脚的时候，一道道细细的回波又返回到了熊老大脚下。
　　“这是啥？”
　　唐兵自然是感觉到了这种震波，有些惊奇于熊老大的手段，就问死兔子咋回事？
　　“湫……
　　唐兵，这是震荡波，大地战熊血脉的神通！
　　探查隐秘用的，也可以用来发动进攻！”
　　死兔子语速极快的说道。
　　“好了！
　　牛魔王撤掉神通，我们准备跟这些熊罴们战斗了！”
　　知道了这个技能的作用，唐兵果断下令道。
　　“是！
　　主人！”
　　牛魔王依言收走神通。
　　这时候，唐兵和土部落的战士们都露出了身形，跟熊罴们面对面了。
　　“吼吼……
　　吼……”那些熊罴们看到暴露在面前的人类，都愤怒的仰天怒吼，恨不得讲唐兵他们当场撕碎才行。
　　“列队！”
　　唐兵下令，所有的战士们迅速以唐兵为中心组成战斗小队，准备迎接熊罴们接下来的反扑。
　　“吼……”熊老大力气大，只见它附身从地上捡起一块数百公斤重的石头，向着唐兵他们扔了过来。
　　双方距离二百多米，巨石在天空中迅速的向着唐兵他们落下，这要是真砸上了，不死也丢半条命。
　　“吼吼……”与此同时，其余的黄鬃熊罴也是浑身符文闪耀，显然是在施展法术。
　　唐兵的注意力都被天空住那块巨石给震慑到了。
　　只见他双手连动，一个直径十多公分的火球迅速成型，以极快的速度向着天上的巨石飞去，期望能把巨石打坏或者是打的改变方向。
　　也就在这个时候：“啊……”唐兵身后的一个刀盾战士一声惨叫，不过唐兵的注意力无法照顾到他。
　　“砰……”天空中的火球和巨石相遇，碰撞出了绚丽的火花，最终双双消散。
　　火球灭了，巨石碎了，唐兵才有空回头看一眼。
　　只见一条褐色的土刺从大地上突起，直直的把这个战士给顶了起来。
　　“这个是土刺，伤害力太低，但是却难以防御，都注意脚下！”
　　唐兵一边听死兔子传音，一边告诫大家。
　　“呼呼……”无声无息间，又是十多道大大小小的土刺从地上升起。
　　这些土刺没啥伤害力，土质即便再坚硬，也难以伤害到这些图腾战士，但是骚扰能力却很强。
　　一个个战士被顶起来老高，脚下失去了控制，队形也就散乱了。
　　“唰……”又是一阵妖力激荡，正在快速移动的唐兵感觉身下一沉，牛魔王的牛蹄子陷在了半米来深的流沙里面。
　　“流沙术……
　　都向后撤，主意脚下！”
　　唐兵说话的功夫牛魔王妖力激荡，蹄子间水汽弥漫，跳出了流沙术的范围。
　　“星仔，给老子电他们！”
　　唐兵被黄鬃熊罴的三个法术弄的有些郁闷，这些法术伤害力不大，但是骚扰能力超强。
　　愤怒了的唐兵当然是要还手的，星仔的闪电术是最好的反击手段。
　　“是！
　　主人！”
　　星仔多听话，回答的时候就浑身符文闪动，连续几下子就闪到了土墙上面。
　　“咔嚓……”一道道闪电在空中闪过。
　　土墙这边，熊老大正要捡起另一块巨石扔出去，冷不防被一道闪电击中熊掌。
　　“嗷……”熊老大感觉手掌一麻，石头落地，正好砸在脚上。
　　“嗷嗷……”其他的黄鬃熊罴也是连声惨叫。
　　星仔的闪电原本对比他高一个力量等级的九级妖兽造不成太大伤害的，但是在帮着巨蟒渡过天劫的时候，它的雷电似乎发生了些异变。
　　当时星仔吸引过来九道劫雷的分支，尽管前面那几道被避雷针导入了地下，但是一直在修炼的星仔却吸收了许多的带着劫雷能量的灵力进入了体内。
　　后来直接作用在它身上的那些劫雷，更是被它吸收了许多的雷电进入了体内的魔核之中。
　　雷劫之后，星仔也分享到了天道馈赠的霞光，使得星仔发出的雷电之中竟然戴上了几丝的劫雷之力。
　　具体的过程如何，唐兵问过星仔，星仔也说不出个所以然来。
　　但这些都是细枝末节，关键是那几丝丝的劫雷之力！
　　普通灵兽掌握了劫雷之力，这就厉害了！
　　劫雷可是天道之术，规格直指大道本源的东西。
　　星仔居然误打误撞的掌握了那么一点点。
　　别看只有一点点，对付妖兽级别的足够了！


第166章 ，近战
　　星仔的闪电法术在增加了一些雷劫之力之后，威力增加的可是不少！
　　这也是它能够越两级对熊老大造成伤害的原因。
　　十级的熊老大都能被电的整只熊掌又痛又麻，更何况他的兄弟们？
　　熊二、熊三、熊四这三头九级巨熊被电的半边身子都麻酥酥的，走路都费劲了。
　　当初被他们吸引而来的那些雌熊，如今也是八级妖兽级别的了。
　　它们被星仔的闪电击中之后，整个身子都在发颤，都站不稳了。
　　至于它们的后代，那些五六级的熊二代们，根本就没有受到星仔的照顾。
　　星仔聪明啊，知道先对付厉害的，那些级别低的除了个子高点，力气大点之外，也没啥可怕的！
　　部落里面那些刀盾战士都能对付得了，就别再浪费妖力了。
　　“冲过去！
　　给我弄死他们！”
　　唐兵在给星仔下完命令之后就招呼众人向前飞奔。
　　不到三百米的距离，几个眨眼间也就到了，正赶上星仔释放完闪电。
　　“轰……”熊罴们用妖力凝聚出来的土墙在失去了妖力的加持之后跟普通的泥土没啥区别。
　　当先冲到土墙跟前的大力大壮直接对着土墙就撞了上去。
　　土石飞溅，尘土飘扬，大力大壮直接在土墙上撞出两个人形的坑洞。
　　星仔则是灵巧的跳到地上，跟着穿过坑洞的唐兵身边，向着熊罴们冲了过去。
　　在他们身后，五大带刀侍卫紧紧跟随，刚才被各种法术折腾的够强的刀盾战士们也依次通过坑洞。
　　通不过的，干脆自己也撞出一个门口出来。
　　“吼……”熊老大仰天怒吼，顾不得手上的疼痛，浑身妖力开始运转。
　　“吼吼吼吼……”他家的三个兄弟也是忍着半身的被麻痹开始运转妖力。
　　至于它们的配偶，则是强忍着浑身的麻痹向着小熊仔子跟前跑去。
　　关键时刻，保护幼崽，这是身为母兽的天生本能。
　　女性本柔，为母则强，母爱这种情感，在任何兽类当中都存在。
　　“咔嚓……”星仔自然是不可能让这些妖兽们如意的运转妖力的，闪电不停的在熊老大他们身上轮流施展。
　　“嗷……”在疯狂而又愤怒的吼叫声中，熊老大当先完成施法。
　　只见它浑身妖力激荡，吸引着周围的泥土往它身上流动，很快就在它的身上凝聚出了一副泥土的铠甲出来。
　　尽管熊二熊三它们努力的在运转妖力了，奈何星仔的闪电实在是太过频繁，终于施法失败了。
　　施法失败的三巨熊开始低头凝视，因为这时候唐兵他们已经到了它们跟前，施法已经是来不及了，只能用身体的力量来弄死这些同然袭击自己的人类了。
　　另一边“干！
　　给老子死他们！
　　抢他们的地盘！
　　缴枪不杀！
　　那头最大的交给我，大力大壮，你们带着五大侍卫围攻剩下的三头！
　　星仔帮忙！
　　瞪家三兄弟射箭！”
　　唐兵面对着高大的熊罴，有些语无伦次和颤抖的说着鼓舞人心的话，顺带着还分了分怪。
　　至于“缴枪不杀”这个词别人是否听懂？
　　有关系么？
　　眼看就要短兵相接了，唐兵莫名的兴奋了起来，这种近距离的力量和身体之间的对抗，原本是唐兵最讨厌和鄙视的！
　　可不知为何，现在遇到这种情况居然兴奋异常了起来。
　　即便当初面对巨蟒围攻的时候，唐兵都没有这么兴奋过！
　　都说江山易改本性难移，那现在是怎么回事？
　　难道是因为龙族血脉？
　　唐兵没空顾及自己的变化，只见他把所有的神通开启之后，左手拿着剑鞘，右手的秋水剑挽了个剑花，一招溪云初起就对着熊老大刺去。
　　溪云初起，是一招由下往上的剑法。
　　熊罴太高，自己太矮小，用这一招正合适。
　　秋水剑被唐兵的真气点亮了所有的符文，挥舞之下光彩夺目。
　　随着唐兵把秋水剑从右往左的高高切出，一道白色的剑芒闪着寒光飞向熊老大的大腿根。
　　“嘭……”熊老大早就看唐兵不顺眼了，所以看见唐兵找上自己，也就放弃攻击其他人的打算，直接抬起脚向着唐兵激发的剑芒踢去。
　　熊老大没见过这种奇怪的战斗招数，但是本能的知道那道剑芒才是要命的。
　　熊老大的大脚和剑芒相撞在空中，脚上附着的泥土被剑芒削掉，露出了带血的脚掌。
　　但同时，剑芒也消失掉了。
　　“吼……”熊老大怒吼着把硕大的熊掌从天而降的拍向了唐兵。
　　小样，见过比门板还大的手掌么？
　　知道有一招从天而降的掌法么？
　　面对劲风扑面的巨掌，唐兵不慌不忙的把左手的剑鞘抬起。
　　“嗖……”一个压缩到极致的火球迎向了从天而降的巨掌。
　　“轰……”爆炸声响起，火焰和灰尘四溅，周遭都变成了尘土的世界。
　　熊老大受伤了，如果不是本来就有一层泥土在妖力的作用下保护着自己的熊掌，唐兵今晚就可以吃烤熊掌了。
　　“嗷……”熊老大疯魔了，它开始四肢着地的对着唐兵又抓又挠，还时不时的用充满恶臭的大嘴咬向唐兵。
　　唐兵这边则是能躲就躲，不时的抽空反击一下。
　　实在是躲不过了，就跟熊老大硬抗一下子。
　　唐兵的力量照着熊老大差得远了，硬扛的结果就是唐兵被拍飞。
　　索性唐兵身体已经相当强韧，再加上臂盾、护腕等等防御措施的保护，倒是没受多大的伤。
　　而在战场的另一边，七大龙仆则是围住了三头九级熊罴。
　　三头巨熊可都是十多米高的身量，面对脚下的小小人类，它们毫不犹豫的抬起一只脚，用硕大的散发着浓郁臭味的大脚踩向靠近它们的人类。
　　“轰……”巨大的脚掌落地声，震动的地面都在颤动。
　　被熊二选中的是当先过来的大力，大力手持巨剑跑在了最前面，看着从天而降的巨大脚掌，毫不示弱的把手里面的大剑往地上倒着一插，让剑尖朝上的竖在那里的。
　　他自己则是一个也驴打滚儿躲开大脚的伤害。
　　“嗷……”熊二撕心裂肺的哀嚎声响起。
　　“咚……”熊二巨大的身躯倒地打滚儿。
　　“散开散开，注意别给压着了！”
　　大力指挥着众人闪避。
　　这时候，星仔发威了。
　　“咔嚓……”熊二浑身一个激灵之后，就剩下在地上擅抖了……


第167章 ，熊罴永不为奴
　　龙，最擅长的是什么呢？
　　是破坏！
　　而不是建设！
　　其实，龙族最擅长的是战斗！
　　不管是近战还是远程施法，龙族都能应对自如。
　　龙族就跟毛熊似的，就天生的战斗种族。
　　唐兵身怀龙族血脉，死兔子也是，星仔和这些龙仆们和唐兵有着灵魂契约。
　　所以这些人都是有着疯狂的战斗欲望的。
　　现在，围攻熊罴的战斗，彻底把他们的好战基因给激发了出来。
　　而在战圈之外，那八头雌性的熊罴已经把小熊仔子们撵进了山洞，她们则是在洞口排成一排准备战斗。
　　而那些六七级的成年熊罴们，则是向着唐兵他们发动了进攻。
　　但是无可奈何的是，二十名刀盾战士挡住了它们的进攻。
　　再加上瞪家三兄弟那要命的箭矢，熊罴们很快就有了伤亡。
　　战圈之中，唐兵独自应对熊老大已经显得游刃有余了。
　　原本在服食龙魂果的时候，唐兵就得到过冰龙火龙两位前辈的传承，包括一些战斗技巧之类的东西也都传给了唐兵。
　　只是唐兵一直以来都没有进行过什么战斗，这些战斗经验似乎也没啥用了。
　　但是今天唐兵跟熊老大一战的开打，让那些隐藏在灵魂深处的战斗经验记忆，一下子觉醒般的都涌现了出来，让唐兵感觉自己似乎天生就会战斗一样。
　　唐兵知道，这些灵魂印记之类的传承跟血脉觉醒中的传承还是不一样的。
　　前者永远印记在灵魂之中，属于天生就会，但是得看条件。
　　后者得需要耐心的学习才行。
　　现在的战场上已经是尘土弥漫了。
　　有熊家四兄弟这样的庞然大物在，每一次施展都会激起漫天的尘土，看不见也算正常的。
　　“咔嚓……”星仔又是一波闪电甩出。
　　“主人，我的妖力不多了！
　　请快一点解决战斗吧！”
　　星仔已经很累了，只好跟唐兵传音。
　　“嗯，马上！”
　　唐兵对星仔这种跟奥特曼似的只有三分钟耐力的行为表示无奈。
　　级别低，法力少，施展法术的次数受限制，也是很无奈的事情。
　　“话说，我现在不就是在打怪兽么？”
　　唐兵这时候还有心发散思维，也是没谁了。
　　咦，这边战斗了半天，怎么没见死兔子？
　　好吧，这货还在牛魔王的脑袋上站着呢！
　　顺带着还让牛魔王开启了天赋隐匿神通，把他们俩给藏了起来。
　　唐兵特地把牛魔王留在了那边，他觉得牛魔王不适合战斗，乖乖的在边上看着就行了。
　　“星仔！
　　电他们的脚！”
　　唐兵给星仔传音。
　　“是！”
　　星仔简短的回了话。
　　“咔嚓咔嚓……”又是几道闪电，这一次除了倒在地上的熊二，其他三兄弟的双脚都受到了点击。
　　“轰，咚……”电击过后，熊老大和它的三个兄弟都倒在了地上。
　　熊老大看着自己身上大大小小上百处伤口，再看看那个自己怎么拍都拍不死的人类小子，突然生出了一种荒诞的感觉：到底谁才是妖兽？
　　没错，熊老大别看是妖兽，智慧可不低，也是有自己的思想的。
　　“别下杀手！”
　　唐兵一边灵魂传音，一边跳上了熊老大的身体，在躲过几次熊掌之后，终于站在了熊老大的脑门上。
　　熊老大一下子老实了起来。
　　没办法不老实啊！
　　很多年以后，熊老大在自己的回忆里面想起这一段的过往。
　　脑子里面总是回想起那湛蓝的天空和那张帅气的笑脸，还有那一柄闪着寒光的几乎已刺到眼球上的秋水剑。
　　战场上，一下在安静了下来。
　　熊老大被制服了，其他的三头熊也被各种各样的武器制住了要害，稍微一动就是个死。
　　在山洞口，那些雌性熊罴紧张的看着这边，已经做好了各自带着两头小熊冲出山谷的准备。
　　在另一边，刚才还在向着战圈冲击熊罴们安静了下来，等着命运的安排。
　　战场上，尘土已经被干净的山风吹到了远处，此时的空气已经十分的干净了。
　　唐兵站在熊老大的脑门上，手里的秋水剑纹丝不动：“臣服于我，或者是……
　　死亡！”
　　唐兵用的是灵魂传音，这时候只有这种方式才能进行交流，麻烦的很。
　　熊老大没有回应，你说臣服就臣服？
　　我多没面子？
　　妈妈从小就告诉我，熊罴永不为奴！
　　切！
　　唐兵看得懂熊老大不屑的表情，也是恼怒了。
　　他把秋水剑的剑尖向下点了点，然后用掺杂着火力全开的龙威的灵魂传音说道：“臣服！
　　或者是死亡！
　　我不会问第三遍！”
　　熊老大回忆录：“当时那把剑离我的眼睛只有零点零一公分，但我相信在四分之一柱香之后，那把剑的主人将会彻底的放过我！”
　　“因为我要做一个艰难的决定！”
　　“虽然我这一辈子做过很多的决定！
　　但是，我认为这一个才是影响了我一辈子的决定！”
　　“是的！
　　我要臣服于这个渺小的人类！
　　不！
　　这个伟大的、博爱的、拥有宽旷的胸怀的、宇宙星空最最伟大的人类！
　　对！
　　我要臣服于他，用我这一辈子来回报他！”
　　“虽然妈妈从小就告诉我说：熊，就要有个熊样！
　　熊罴永不为奴！”
　　“但是，爸爸却告诉过我：熊罴永不为奴！
　　除非……
　　对面是龙族！”
　　“没错！
　　这个即将成为我主人的人，是身怀龙族血脉的人！
　　这个人，是属于龙族的！
　　所以，给龙族当奴仆，不丢人！
　　啊不，不丢熊！”
　　现场，唐兵没得到熊老大的回复，就决定痛下杀手。
　　结果“主人！
　　我熊大愿意成为主人的战宠！
　　请主人赐下契约！”
　　“不是战宠，奴役！”
　　唐兵灵魂回应。
　　“好吧！”
　　熊大不敢多讲条件。
　　“放开心神！”
　　“是！”
　　半个小时之后……
　　“大力大壮，你们带着五大侍卫回我们的营地，把大家都搬过来！
　　你们几个，去山包上打扫一下！
　　清理地基！”
　　“熊大熊二，看管好你们的族群！
　　我不想因为它们不听话而下杀手！”
　　唐兵的话语响彻了整个山谷，现在这个熊罴族群的山谷，彻底的被唐兵掌控了！
　　这里，也将成为唐部落发展的基地……
　　PS：今天中秋节了，祝大家节日快乐，阖家欢乐！
　　多多挣钱，多给我点票票！


第168章 ，遐想和询问
　　唐兵是一个什么样的人呢？
　　本质上，唐兵就是一个安稳的人，一个不愿意四处闯荡的人。
　　如果不是热爱祖国，唐兵也不会去当兵，并且一当就是十年。
　　如果不是生活所迫，唐兵不会去鹰酱，并且还被人雇佣着去亚马逊雨林。
　　如果不是自己贪财，唐兵也不会被该死的小飞船带来这颗星球。
　　如果不是为了生存下去，唐兵也不会努力的做往后的一切事情。
　　人的追求，随着实力地位的提升是在不断变化的。
　　一开始唐兵只是为了活着，为了生存下去。
　　当他的实力达到了五级战士的时候，他的目标改变了。
　　变成了想办法回到地球上去。
　　尽管这里的空气总是澄清透亮的，尽管这里的食物都是纯绿色无污染的，尽管这里可以施展法术，可以得道成仙。
　　但是，都比不上家的诱惑！
　　没错，唐兵的打算就是回到地球就一辈子窝在兔国再也不出来了！
　　他已经拥有了强悍的身体，哪怕是工地搬砖，也能好好的养活一家老小。
　　更何况他现在对身体的控制力，对嗅觉、味觉的感触都比原先的时候高出十倍不止。
　　如此，他做出来的菜品已经是登堂入室，自成一派了。
　　唐兵都想好自己回到兔国的发展路线了，比如异界归来当食神就很不错！
　　可是，这一切都只能够想想。
　　他现在回到地球的唯一的线索，就是背包里面的那个小小的飞船。
　　他想用这个飞船把自己再送回地球！
　　但是他连飞船最外层的符文都弄不明白，怎么回去？
　　飞船也没有说明书？
　　除非，他能找到操控飞船的办法！
　　最好的司机不一定会修车，最好的飞行员也不会造飞机，最好的车床工也弄不出最简单的车床。
　　如果能够找到操控这种星际飞舟的办法，他就不用苦逼的想着去学习符文了。
　　可是，他对这个飞船始终没什么大的线索！
　　如果有，或许跟这里曾经存在过的文明有关系！
　　这个飞船可能是那时候的产物。
　　比如星际探索，星际挖矿，星际大战啥的！
　　当然，也可能是星际移民！
　　难道地球人是从这里出去的？
　　也有可能哈！
　　反正地球上的人类对于自己的来历始终搞不清楚！
　　去特么的达尔文进化论！
　　他自己都给推翻了！
　　真要是能进化，为什么人类对大脑的利用率始终高不起来？
　　要知道人类的历史对大脑的运用是越来越多了！
　　那么，为什么人类大脑的利用率还是这么低？
　　既然无用，为何还要存在这么大个的脑容量？
　　按照达尔文的进化论，没用的东西会逐渐的退化的！
　　想一下，那些终生都无用的脑细胞全部退化掉，人类的脑容量变小，脑袋也变得小小的……
　　细思极恐！
　　其实，科学的尽头跟玄学也没多大区别！
　　谁都有解决不了的东西，谁都又能解决一些东西！
　　当然，这一些都是唐兵瞎想的！
　　反正地球上的科技在进步，一些前人的理论都在不断被推翻，谁知道以后会怎样？
　　说不定秦始皇的坟墓被扒开会发现宇宙飞船的设计图纸呢？
　　谁知道呢？
　　……
　　……唐部落的人还没到来，派出去的龙仆们还要一段时间才能把部族给带回来。
　　所以，唐兵趁着这点时间限行的整理一下这个山谷。
　　毕竟黄鬃熊罴们在这里住的时间太长，多多少少的都有些凌乱不堪了！
　　“熊大，你过来！”
　　唐兵把熊老大喊了过来。
　　“主人！”
　　熊老大很是认命的跑到唐兵跟前，尽量的把自己的身体放低。
　　尽管面前的这个人类还不如他的一只手掌大，但是它却生不起任何反抗的心思！
　　这里面除了符文契约的力量限制，就是唐兵的龙族血脉在发挥作用了。
　　龙族，至高无上！
　　对付同样拥有龙族血脉的巨蟒没多大效果，但是对付大地战熊血脉的熊大还是可以的。
　　“你这里有没有藏着什么好东西？
　　比如闪闪发光的金属或者石头？
　　比如灵气浓郁的木头或者药材？”
　　唐兵打算先搜刮一下这个山谷里面的资源。
　　“主人！
　　我住的山洞里面倒是有很多金属，不过不是闪闪发光的！
　　石头有很多，但也不是发光的！
　　药材啥的没有！
　　不过山洞里面一口泉水却是灵气扑鼻！
　　我们每天都要喝上一大肚子！”
　　熊大是知无不言言无不尽。
　　“嗯！
　　招呼你的族群，全都到那棵大树下集中站好！”
　　唐兵下领到。
　　“是！
　　主人！”
　　这会儿熊大它们身上的伤已经能够好的差不多了！
　　唐兵没有给他们疗伤，但是签订契约的时候，契约的力量还是让它们的身体恢复速度加快了不少。
　　很快，黄鬃熊罴族群的所有大大小小的家庭成员都集中到了小熊仔子们玩游戏的地方。
　　唐兵数了一下，熊大兄弟四个，再加上他们的八个配偶，还有七雄七雌的十四头成年熊罴，这就是二十六头成年熊罴了。
　　刚才的战斗中，还有十多头等级低的熊罴被杀死当场，熊罴家族也算是折损了不少的成员，除了这二十六头成年熊罴之外，就是十八只小熊仔子了。
　　“嗯，你们现在这里等着吧！
　　等我的部落过来，把你们都变成我们部落的战兽！
　　放心，你们的幼崽会成为我们部落的重点照顾对象！
　　会安然的成长起来的！”
　　唐兵对着熊大说道，“是！
　　主人！”
　　熊大应声道。
　　“对了，你们平常在哪里狩猎？
　　附近的猎物怎么养活你们这个族群的？”
　　唐兵问道。
　　“主人，从那边的山坡上去，往东走过几座小山就是断崖，我们无法下去！
　　但是往南再转道向西，却有好多的妖兽族群在那边！”
　　“我们狩猎的目标，是一个独角猪的族群！
　　那些长着独角的家伙憨乎乎的一身蛮力，很容易抓到的！
　　并且它们每次都能生很多的小崽子出来，根本就抓不完！”
　　熊老大说道。
　　“嗯，知道了！
　　你知道哪里有盐湖么？
　　就是水很咸的湖！”
　　唐兵问道。
　　“知道，不过要跑很远的路，不好过去！”
　　“嗯，现在带着我去你的山洞里面看看！”
　　唐兵转身向着山洞走去。
　　“你们，现在去那个山包上警戒！
　　再派些人到东边的山顶上警戒！


第169章 ，部落到达
　　熊罴部落居住的山洞很大，很深，很宽阔！
　　这是唐兵进入山洞的第一印象。
　　并且这个山洞除了气味难闻之外，通风还是很不错的，有些淡淡的微风从山洞深处往外吹，说明这里面有通气的地方。
　　熊大在前面带路，唐兵跟在后面。
　　山洞很深，在主山洞里面还有很多的岔似的小山洞。
　　这些小山洞俨然就是一个个小房间。
　　这样的小山洞很多，但是却很规整，都集中在了主山洞一公里到两公里这一段。
　　这使得唐兵想起了兔国当年挖的防空洞，也想起了高卢鸡那个设施完备的没用上的防线1沿着主山洞走了大约三公里的距离就走到了山洞的尽头。
　　确切的说，这里不是尽头，而是一段坍塌的山洞。
　　坍塌的巨石把山洞填的死死的，只有一些一米不到的空隙闪露着。
　　山洞里面的微风，有些就是从这里面吹出来的。
　　这么小的空隙，对于身量庞大的熊罴来说根本就是太小了，有没有根本没啥区别。
　　“现在看来，这个山洞应该是以前的人类修建的什么设施，不过现在成了野兽的居所了！
　　看来以后有条件还要做一次探险之旅！
　　就是不知道会有多危险？
　　会有什么新奇的发现？”
　　唐兵边走，便默默地想着。
　　“主人！
　　您看！
　　想这里有很多的金属，但是不会闪闪发光！”
　　熊老大指着地上的一堆东西说道。
　　“嗯……”唐兵打开强光手电，剧烈的光线闪的熊老大连忙躲避。
　　这个时候，唐兵才注意到这个山洞居然有轨道曾经存在的痕迹。
　　看着地上平行的两道痕迹，唐兵想象得出火车或者什么轨道车沿着轨道运行的痕迹。
　　“唉……
　　文明……
　　毁灭文明……
　　重回蛮荒……”唐兵喃喃自语。
　　“叮叮当当……”唐兵用剑齿虎牙权杖在地上的所谓金属上面敲敲打打，震起了一阵尘土。
　　迷尘中，唐兵看得出这些金属曾经是某些设备上面的金属零件。
　　不过时间太长，氧化严重，所剩已经不多了，都成了铁疙瘩。
　　回转再走，在主山洞一公里处，熊老大领着唐兵进入一条岔道。
　　这条岔道是一条主岔道，而不是那些小洞口似得房间。
　　唐兵一走进岔道，就被迎面扑来的腥臭的味道给熏了个够呛。
　　“呸！
　　怎么这么臭？”
　　唐兵气的踹了熊大一脚。
　　“这个……
　　这是我们睡觉的地方！
　　有时候也在里面吃东西！”
　　熊大回答道。
　　“等会儿领着你的族群把这里面给清理干净！
　　听到没有？”
　　唐兵怒道。
　　“是！
　　主人！”
　　熊大回答道。
　　这条岔道不算深，也就五百来米的样子，尽头也是塌陷的山洞。
　　几十头熊罴住在这么个山洞里面，味道大也就正常了。
　　更何况地上还有许许多多的不知名妖兽的兽骨存在。
　　那边还有半具尸体，也不知道是什么妖兽的，上面爬满了蛆虫。
　　话说，苍蝇蚊子这两种东西怎么到哪里都有？
　　难不成它们也跟人类关系密切？
　　“哗啦啦啦……”一阵欢快的流水声传来，在山洞的一角，一口散发着浓浓的灵气的泉眼不断的喷涌着，把泉水送到边上的池塘里。
　　这里是山洞中的一个大厅，高度不变，但是长宽都在五十米上，中间竖着很多的石头柱子支撑着这个山洞不至于塌掉。
　　而那眼泉水，就在这个大厅里面。
　　唐兵沿着池塘的出水口巡视，直到水渠里面的泉水消失在不远处墙角的一个小洞口就停了下来。
　　“这是一口灵泉啊，可惜了这些泉水白白流掉了！
　　有空得利用起来！”
　　……
　　……山谷中，熊老大把它的族群给召集了起来。
　　死掉的那些熊罴被放在了湖水边上，唐兵可不像浪费了这些肉食。
　　至于熊老大他们会不会有什么亲情的情绪？
　　熊老大说了：“我是妖兽，我木得感情！
　　我饿了的时候同族的都吃！”
　　熊老大听从唐兵的吩咐，指挥着自己的族群开始打扫山洞里面的卫生。
　　唐兵为了加快他们的进度，利用山洞里面的那些金属疙瘩炼制了许多的巨型水桶，这些水桶一个能装一方的水，也就是一吨重。
　　不过到这里得有三吨重了。
　　熊老大它们先是用这些铁桶把山洞里面的骨头、碎石。
　　粪便等杂物搬出了山洞分类放好。
　　碎石放一堆，骨头一堆，粪便也被放在一边堆成一堆，这些是很好的肥料。
　　等处理完杂物，熊罴们抱着巨大的水桶一方一方的往山洞里面灌水，把整个山洞冲刷的干干净净的。
　　包括那些主山洞两边的小房间也给冲了个干净。
　　说实话，唐兵在山洞里面还真没有发现什么有价值的东西！
　　既没有科学价值，也没有玄幻价值！
　　如果有，唐兵觉得坍塌的山洞后面或许会有些发现。
　　但是唐兵还没打算用自己的小命去探索。
　　等将来有了合适的召唤兽，可以让召唤兽去探索。
　　熊罴们别看身量大，干活却很卖力！
　　这么大的山洞，用了七八个小时就让它们给清理干净了。
　　“主人……
　　我们饿了！”
　　熊老大怯生生的对着唐兵说道。
　　“饿了……”唐兵皱眉。
　　这些熊罴食量大，一顿饭吃的东西估计赶上整个部落的人了，以后还是得让它们自己去猎食才行。
　　不过现在，唐兵还不打算放它们出去。
　　“都忍着！”
　　唐兵散发龙威，震慑着那些没有契约的熊罴。
　　“是！
　　主人！”
　　熊大约束着自己的族群安稳了下来。
　　它可是知道龙族血脉者是如何残暴的。
　　别看主人现在面色和善，一旦发怒那就太可怕了！
　　“你们在这里等着我的部落到来！
　　我进去最后清理一下！”
　　唐兵说完就进了山洞。
　　“龙卷风……
　　火龙术……”随着唐兵的施法，曾经肆虐向日葵花海的风火之龙再现江湖。
　　唐兵控制着风火之龙在山洞里面走了一圈，什么异味、潮湿都被清除干净，就等着族人们入住了。
　　等唐兵从山洞里面出来的时候，唐部落终于赶到了这里！
　　历经了几十天的跋涉，新组建的唐部落终于找到了合适的生存之地。
　　虽然这个地方是从黄鬃熊罴们的手里面抢来的，但是唐部落的众人都是十分的满足跟振奋。


第170章 ，驻地安排
　　“终于不再每天奔波了，终于不再不知道未来的方向在哪里了，终于可以安安稳稳的过自己的小日子了！”
　　这是唐部落从上到下所有人的心声。
　　当然，唐兵也是这么想的。
　　苟一段时间，慢慢提升实力。
　　这是唐兵早就想好了的。
　　“湫……
　　唐兵，你打算在这里安稳下去了？”
　　死兔子问道。
　　“是啊！
　　山洞里面我给弄干净了！
　　去选一个地方吧！
　　咱们会有很长一段时间住在这里了！”
　　唐兵笑呵呵的对着死兔子说道。
　　死兔子爱干净，刚才唐兵指挥着熊大他们干活的时候，死兔子让牛魔王把它驼到了湖水边上，一兔一牛在水里面干干净净的洗了个澡。
　　哦，还有个星仔。
　　“这个湖的面积还是有些小！
　　等安定下来，咱们再把这个湖给扩大一下！
　　把这个湖弄成圆的，在湖心弄一个小岛，再在周边弄一些小池塘出来专门洗澡用！”
　　唐兵跟死兔子说道。
　　“湫……
　　这个湖的湖水清澈，里面还有许多的大鱼！
　　你说的那个糖醋鱼是不是可以做了？”
　　死兔子说道。
　　“额，这个啊，没糖没醋的怎么做？
　　等我弄出酱油来给你做清蒸鱼咋样？”
　　唐兵哄孩子般地说道。
　　“湫……
　　好吧！
　　对啊，山洞里面的那个灵泉是我的！
　　我就在那里安家了！”
　　死兔子感知能力超强，一口灵泉自然逃不出它的感知。
　　“星仔，走了！
　　安家去！”
　　死兔子跳上星仔的背，让星仔带着它闪到了山洞里面。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　唐部落的人这时候围聚了过来。
　　经过这些天的奔波，终于找到“家”了，这些人激动异常，刚才只顾着四处查看了，这会儿都围在唐兵跟前，听唐兵给他们安排以后的生活。
　　“嗯！
　　各队的队长过来！
　　红羽、大叶荷，你们也选一些女人过来听听安排！
　　大力，你们也过来！
　　好了，我们进山洞！”
　　唐兵当先走进了山洞，选出来的代表也跟了上来。
　　“咱们的食物还有很多！
　　你们也看到了，这一仗我们也弄死了十多头熊罴，这又是许多的食物！
　　所以近期我们不用出去打猎了！”
　　“这段时间主要任务，就是建设我们的家园，开辟出大片的农田，把我们找到的各种作物种上！”
　　“等我们把这一切做好了，再出去打猎或者采集！”
　　“当先的第一个事情，就是安排你们住下！
　　你们过来！”
　　唐兵领着他们到了主山洞的里面，领着他们看了下那些相隔不远又单独存在的“小房间”。
　　“看到这些没有？
　　你们有伴侣的就两个人选一间住下！
　　没有伴侣的就在外面居住！
　　男人住在洞口，女人住在最里面！
　　山洞最里面有些坍塌的地方，不要靠太近，把那些金属疙瘩都给弄出来就行了！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　众人都很高兴，尤其是那些有伴侣的更是兴奋异常。
　　原始人曾经的文明体系毁坏，现在的文明体系还没有达到地球上古时候的程度，所以男女之间的防备并不怎么严密。
　　可是谁也不愿意在两个人欢好的时候周围有人围观吧？
　　其实这个时候，人的防御力是最低的，围有人，自然感觉到威胁，自然不能尽兴。
　　这可不是地球上那些腐败堕落的那个啥地方……
　　唐兵看众人安静下来，领着他们到了大的岔道跟前：“这个山洞，是我的居所！
　　也是我们的仓库所在地！
　　从今天开始，我们部落的物资就放在这里面了！”
　　“同时，这个仓库的前半段，是我们部落的议事大厅，部落的问题可以在议事大厅商议！
　　议事大厅后面还有一个大的空间，那里是我的住所！”
　　“大力大壮，五大侍卫，带着你们的伴侣在这个山洞里面居住！
　　还有你们的母亲大叶荷你们也接进来照顾她！”
　　“从今天开始，石头负责管理仓库的物资，也继续负责每天做饭！
　　所以石头也住进来！
　　做饭的地方在外面搭个棚子，到时候我们集体在外面吃饭！”
　　“还有，个人的卫生都做好！
　　要每天洗澡！
　　外面的河水清澈，那是你们洗澡的地方！
　　山洞里面我会教给你们修建一些厕所，到时候上厕所都在里面！”
　　“记住没有？”
　　唐兵问道。
　　“记住了！”
　　众人回答道。
　　“嗯，先去洗澡，洗干净了搬进来！
　　石头把咱们的兽皮分一下，每个人两块兽皮先用着！
　　山洞里面比外面凉爽，地上要铺兽皮！
　　另外，你们自己去外面弄干草铺在兽皮下面！”
　　原始人体质好，但是唐兵还是让他们做好防潮防冻的工作。
　　“是，龙巫大人！”
　　众人回到。
　　“嗯，你们去忙吧！
　　木狼，安排人去伐木，在山谷外面的山包上建立哨所！
　　安排一个小队的战士每天驻守！”
　　唐兵响起山谷口的山包了。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“另外，东边的山坡低缓，安排巡逻队巡防！
　　砍木头就从那里砍，我们要做好这个山谷的防御工作！”
　　“是!龙巫大人！”
　　……
　　……部落初步驻扎，事情前头万绪，好在唐部落经过这些天的行军，军事化管理已经深入人心，进驻的工作还是很快就完成了。
　　现在唐部落有很多的坐骑或者是战兽了，这些动物们的食物是一个大问题！
　　食草动物还能到处吃草，吃肉的就需要到处打猎了。
　　唐兵看着忙碌的众人，带着星仔去了山洞外面，他需要规划山谷中的农业用地和生活用地。
　　星仔安安稳稳的跟在唐兵跟前，至于死兔子已经泡在了灵泉的池子里，一池子水是没法喝了。
　　“主人！”
　　熊老大看着唐兵到来，低头俯身喊主人。
　　“熊大！
　　你领着你的族群去打猎吧！
　　多猎取一些回来，如果你的族群有想脱离这个部落的我不会拦着，但以后再见到就会当成猎物抓来吃掉了！”
　　“是！
　　主人！
　　我这就带着他们去打猎！
　　主人放心，绝对没有熊愿意脱离主人的部族！”
　　熊老大带着族群中的成年熊罴去打猎了，那些幼年的小熊仔子们又开始在山谷里面撒欢。
　　或许，这些小熊仔子们才是最无忧无虑的吧……


第171章 ，建设（一）
　　唐部落的聚居地是抢的熊罴一族的地盘，原先这里地势隐蔽，并没有名字。
　　现在唐部落搬进来了，自然要取一个名字。
　　取名的工作自然是唐兵来干的。
　　唐兵是个取名废，当初给儿子取名字就能墨迹好几天的，现在给一个山谷取名字，可是费了老劲了！
　　唐谷！
　　就是唐兵费尽心思取的名字。
　　唐兵原本还想着取一个文艺范的名字的，结果思来想去的干脆还是叫做唐谷吧！
　　也算是自己来这个异界星球的痕迹吧！
　　于是，一个用简体中文刻画着“唐谷”两个字的巨石就被竖在了唐谷的谷口。
　　在巨石的后面，在一块不起眼的地方，石面被磨得彭整光滑。
　　在石面上，唐兵用蝇头小字刻上了“唐兵到此一游”这几个字，算是满足了自己的恶趣味。
　　正对着谷口的小山包是唐谷的南大门，属于战略要地，唐兵直接命名为“南门山”。
　　南门山上低矮的的树木被砍伐一空，野草也被收割干净。
　　不过，山上那些百十米高的巨树被留了下来。
　　作为一道屏障，视线还是要照顾的。
　　虽然南门山的南边依旧是山包连绵，可是视线所及之处却再也没有高山了。
　　有了巨树上的瞭望哨，也能够提前观察到一些动静。
　　驻守南门山的小队每天三班倒，全天候的有人驻扎。
　　这个事情交给木狼来负责就行了。
　　由于整个部落住在山洞里面，采光就成了大问题！
　　白天的时候人们可以在外面活动，可是即便是白天进入山洞深了，也是没有多少光线的。
　　尤其是唐兵居住的岔道山洞，500米的距离，里面是漆黑黑一片。
　　照明，最好的就是电灯！
　　这个地球人都知道！
　　可是没有电怎么办？
　　钨丝唐兵倒是有，就在那一堆“铁疙瘩”里面，唐兵意外的发现了许多的金属钨，拉成丝就是了！
　　可是这个电力那里弄去？
　　并且玻璃这种东西也没地方弄去，自己烧又烧不出来？
　　还是那句话：科技不够，魔法来凑！
　　于是，在住进山洞的第二天晚上，唐部落的人们意外的发现原本乌漆嘛黑的山洞里面，突然间多出了三十几个火把。
　　跟大家手里面拿的那种冒着黑烟的火把不同，这些火把没有烟只有火，并且火光明亮异常，足足能照出百十米的距离。
　　虽然到了这个距离已经看不清楚东西了，走路还是没问题的。
　　更妙的是这些火把每隔一段距离就在山洞的崖壁上插着一个。
　　从洞外光线的最暗处开始，一直延伸到部落的居住区。
　　这些火把，自然是唐兵炼制出来的照明法器。
　　利用魔法棒的原理，用六级魔核当作能源，再加上几个增强照明的符文，这样的专属照明火把就面世了！
　　当然，用这种火把当作火源也是可以的！
　　这样的火把，唐兵一整天就炼制出来这么些，全都插在崖壁上了。
　　把这些火把交给木狼负责，让木狼专门让负责晚上在山洞口值夜的战士负责照顾这些火把。
　　晚上睡觉的时候，专人把这些火把熄灭。
　　当天亮的时候，负责火把的人就依次的把这些火把弄亮，正好叫大家起床。
　　于是，唐部落就有了“拉灯”这么个分工工作。
　　当然，照明这种工作只是小事情。
　　即便是没有这些火把，强悍的原始人也能凭借着良好的夜间视力在山洞中找到自己的小窝。
　　只需要带头的战士拿上一个火把就是了。
　　唐谷里，早饭后，唐部落的男男女女站在了一起，唐兵站在一块大石头上。
　　“现在，大家都安定下来了！
　　那么剩下的事情，就是把这个山谷建立成咱们的家园了！”
　　“首先，我说一下规划！”
　　“山谷的东边，那里的山坡地势缓，妖兽和敌人很容易从那里入侵。
　　所以昨天一天咱们把东边山坡上的树木砍去了大部分，只留下那些又高又粗的树木没有动！”
　　“你们今天的任务，就是用砍下来的树干，在东边的山梁上架起一道寨墙！”
　　“具体的操作，我昨天已经教给大眼长腿他们了。
　　所以，你们这几天就听他们调遣，把这个寨墙给弄起来！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“嗯，修墙这种活是战士们干的！
　　至于你们这些女人，我还有别的任务交给你们！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“那边的月牙形状的小湖，我决定扩建它，让他变成猎弓的形状！
　　但这些跟你们这些女人没关系！”
　　“你们要做的工作，就是在我从山谷中选的那些点那里挖坑！
　　等会儿你们去找小石头领取铁掀和镢头，这是我刚弄出来的农具，你们正好适应一下！”
　　“挖坑的深度，挖到岩石为止！
　　我要看一下这里的土层有多厚，土质如何！
　　只有这样，我才能规划好山谷中的土地！”
　　“现在，你们都去忙吧！”
　　唐兵挥了挥手，让众人去干活。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　众人散去，开始按照各自的分工去干活。
　　而唐兵，却是又回到了自己居住的那个大厅。
　　他要改造一下那个灵泉。
　　尽管不知道那口灵泉的泉水流到哪里，但总归是浪费了。
　　所以唐兵首先要把那口灵泉给占用起来才行！
　　说起来，收服了一个黄鬃熊罴部落还是有些好处的，这两天熊老大他们集体出去打猎，既满足了自己的食物需求，又给部落带回来不少的猎物，补充了部落的食物。
　　并且，熊老大还找到许多八级以上的骨头给带了回来，这些可以作为炼器的材料用。
　　“老白，估算好没有？
　　这里的高度比外面的河流高多少？
　　施工难度如何？”
　　唐兵面对着面前的泉眼，问死兔子道。
　　“湫……
　　唐兵，你打算引流多少？”
　　死兔子问道。
　　“最起码要在这个大厅之中建立上几个大点的池塘吧？
　　这口灵泉的水量丰沛，我想引走一半应该没啥问题吧？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　唐兵，这种灵泉之类的东西，最好不要轻易的改变它们！
　　所以我建议你直接挖几个大点的池塘储存灵水就是了！”
　　死兔子说道。


第172章 ，建设，妖兽是第一生产力
　　“储存满了，再让你洗澡？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　灵泉水唉！
　　好东西唉！
　　你要是每天都在里面修炼几个小时，说不定在几个月过后，你的等级就能到十级了！”
　　死兔子说道。
　　“我……
　　靠！
　　你不早说！
　　我决定了，再挖上两个池子，你、我、星仔，咱们三个每天跑灵泉水修炼！
　　至于其他人，分给他们一些喝就行了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　这主意不错！”
　　死兔子很满意这样安排。
　　“死兔子，你说为啥不让我把这个灵泉的水全都利用起来？
　　我得到一个人的记忆，那里面提到灵泉的下面多会有灵脉存在，灵脉里面会有灵石存在！”
　　唐兵有些疑惑。
　　“湫……
　　你以为咱们的龙族血脉是怎么来的？
　　最初的龙族又是怎么来的？
　　我的传承记忆里面，最初的龙族是先天孕育而成，始于混沌，终于末世，那是天地同寿的存在!”“湫……
　　不过那种存在太过高端，属于原始的龙族，也叫古龙！
　　咱们的血脉大多源自于古龙族！
　　后来的一些山川河流，地脉汇聚，会形成龙脉、这些龙脉可以掌控一族乃至一国的气运！”
　　“如果任由这些地脉成长而不被打扰，也会成长为龙族的一员！
　　这些都是特殊的存在，也是龙族的新鲜血液！
　　比如那些冰龙啊，火龙啊，土龙啊等等的单属性龙族，大多是这么来的！
　　这跟原始龙族血脉中亲近所有元素不同，他们就比较单一了！”
　　“湫……
　　所以呢，这个灵泉咱们可以利用，但不要破坏，万一哪天孕育出新的龙脉呢？
　　你不是常说爱护环境，人人有责么！”
　　“那么灵石咋办？
　　下面会有灵石吧？”
　　唐兵很关心小钱钱。
　　“湫……
　　灵石去别处找，咱们驻扎在这里，地下的灵石脉能镇压气运！
　　咱们这个部落会越来越好！
　　更何况还有我这个吉祥的纯血龙族血脉的小兔兔在这里，你忍心破坏这里么？”
　　唐兵：“……”死兔子说了半天，唐兵也多少明白了一些。
　　但他不着急的知道这些知识，太过高端了，知道又能怎样？
　　还是照顾好当下才好。
　　所以，唐兵苦力的当起了人工挖掘机。
　　“噌……
　　噗嗤……
　　轰隆隆……”随着唐兵的挖掘，这个山洞大厅里面出现了两个三米见方一米半深的小水塘，这是唐兵给自己和星仔弄得修炼之地。
　　三米见方，一米半深，总共二十七立方（俩池塘）的岩石被唐兵用在了大厅里面。
　　原本还空旷的山洞大厅，多出了一张石头桌子，几个石头凳子，还有一张石头床。
　　找了些八级旱獭的皮毛铺在石头床上，居住环境那是相当的不错。
　　“龙巫大人，该吃午饭了！”
　　小石头拿着自己的打火魔法棒跑进了山洞。
　　魔法棒上面的火苗忽闪忽闪的，照亮了附近的地面。
　　“走，出去吧！”
　　唐兵把山洞大厅里面的照明魔法棒熄灭，率先向着山洞外面走去。
　　对于唐兵来说，黑暗已经不是视力的障碍了，只要有微弱的光芒，就能够看清周边的景物。
　　但是山洞里面的唐兵依旧是释放出一个拳头大小的火球飘在身前，利用火球的光芒照明。
　　强光手电？
　　偶尔用用，用多了不得充电啊！
　　唐兵的午饭依旧是石头亲自做的，一起吃饭的是他的七大龙仆和石头木狼几个。
　　吃过午饭，唐兵开始查看女人们挖出来的探坑。
　　这个山谷很大，长里有十几里地，宽里也有五六里，比一个村庄要大得多，都赶上一个小城了。
　　不是老孟有句话叫做：三里之城七里之郭么，这里都能建一个小城了。
　　唐兵需要规划的是农业用地。
　　这么大片的地方，种植农作物的话养活几千人是不成问题的，当然得看作物的产量。
　　唐兵不着急扩种植大规模，因为一切都还在摸索中。
　　尤其是农业这种注重天气气候的产业。
　　最好的土地，当然是月牙湖边上的土地。
　　不过这个月牙湖湖底是沙石，湖岸也是石头居多，唐兵对这里没啥信心。
　　最终的探查结果还不错，从月牙湖往东的一千多米地，土层居然有两米来厚，这就相当不错了！
　　有这一千多米宽的地方，在往南延伸上七八里地，足够现在种植了。
　　不过考虑到要把月牙湖扩大一些蓄水，唐兵又让出来一百多米的土地，让月牙湖变成弯弓的样子就行了。
　　顺带着，也让农田更加的方正。
　　规划好了农业用地，其他的地方先不做考虑，开发这一片土地就是了。
　　唐兵沿着这一片地来回走了几遍，把生产路、水渠，水沟，地垄，地挡头等规划好，做到心中有数。
　　剩下的，就是干活了！
　　首先要做的，就是除草！
　　这可是个大活，尤其是在没有除草剂的时候！
　　更何况现在是开荒，这个活就更加难干了。
　　这么难的问题，唐兵这里确实非常的简单。
　　因为——妖兽是第一生产力！
　　早在前天，唐兵就让部落里面的草食妖兽在这一片觅食，数十头食草妖兽忙活了两天，这里的地面已经是光秃秃的了。
　　唐兵查看完地形，就把部落里面的猪类妖兽给集中了起来。
　　这些猪类妖兽在各自主人的招呼下，开始用獠牙和猪拱嘴在地上拱来拱去。
　　随着它们的行进，地表以下三十公分的草根、树根、菜根以及藏在地下的大大小小的虫子都被拱了出来。
　　剩下的事情，就是一百多个女人跟在猪类妖兽后面把它们拱出来吃剩下的杂草树根都检出来运到别处。
　　如此一来，这里的杂草也就基本弄干净了。
　　说起来简单，真正干起来可不是简单的事情。
　　单单是除草这个过程，就持续了三天。
　　整整三天的劳动，唐兵规划出来的农田里面已经没有多少杂草了。
　　那么接下来，就是要翻耕了！
　　翻耕土地，一般使用农业机器拖着旋耕犁或者是翻耕犁来回走动，把土地给松一遍。
　　不过现在，唐兵可没有大型的农机具，一切只能靠————妖兽！
　　没错！
　　在唐兵的眼里，妖兽是第一生产力！


第173章
　　第173章松土么，得有犁啊！
　　所以唐兵连夜弄出来十几张锋利的曲辕犁出来。
　　曲辕犁是曲辕犁，犁头却做的硕大无比，单面犁深半米，够大了吧！
　　粗壮的皮锁绑在牛类妖兽的身上，一张张巨大的曲辕犁被妖兽们拉着在农田里面来回走动。
　　遇到大块儿的石头，就停下来挖出去放一边。
　　聪明的原始人战士用了极短的时间就学会了扶犁，所以农田的深耕工作做的还是蛮快的！
　　妖兽多了，就是这么舒坦，不需要大型农机具。
　　只要有些简单但是结实耐用的农具，耕地翻土的工作就会很容易解决！
　　其实唐兵现在很头疼，自己的契约奴役又多了不少。
　　有些妖兽是不能够被契约的，比如黄鬃熊罴这个族群就是这样。
　　像是熊大能够被契约，也还是唐兵拥有龙族血脉的关系。
　　普通的人类是不可能契约它们的。
　　所以唐兵就契约了熊老大哥四个，用熊老大控制它们的族群。
　　而那些小一点的熊崽子们，则是被唐兵有意的安排专人看管，为的是让它们趁着年幼跟人类培养感情，以便将来能够安然相处。
　　唐部落的山洞很大，但是能够进入山洞休息的坐骑就只有死兔子、星仔、牛魔王这三个，牛一牛二都不行。
　　不能进入山洞的坐骑，被唐兵安排在了东边的山坡下面。
　　这里修建了一些兽栏，坐骑们就在里面休息。
　　桀骜不驯的黄鬃熊罴族群被唐兵安排在了东边的山坡上，还给小熊仔子们修了些小熊棚子供它们休息。
　　这样做的目的，是把熊罴一族当作了唐部落的一道防御线。
　　如果有妖兽或者是敌人从东边山坡出现，最先面对的除了寨墙，就是熊罴一族的怒火了。
　　按说黄鬃熊罴一家子也算过得不错了吧？
　　可是熊大却不这么认为！
　　因为……
　　它们此刻在干活！
　　妖兽是第一生产力！
　　唐兵现在对这句话是深信不疑。
　　看着被深耕了一遍的农业用地，唐兵喊过来一头巨大的野猪妖兽。
　　然后，唐兵骑着这只野猪妖兽在农业用地里面来回奔走，让野猪用它巨大的獠牙在农业用地里面按照他原本的规划犁出一道道沟坑。
　　这就当用白灰划线了！
　　等野猪走回到田地外面，唐兵把熊老大它们一家子都召集了过来，那些熊崽子该怎么玩怎么玩，但是成年的得干活！
　　唐兵站在农业用地的边缘，这里刚好在唐谷的中间位置。
　　唐兵打算从这里修一条到谷口的碎石路出来。
　　这条路修好之后就是唐部落的主干道了！
　　“熊大，来来来，你们不是会用土墙术么？
　　看到这边田里面犁出来的那些线没有？
　　就沿着这些线给老子施展土墙术！
　　不需要多高，有十厘米就行！
　　你们不知道十厘米多高？
　　！”
　　“咔吧……”唐兵掰出来一根十厘米长的木头棍子。
　　“就这么高！
　　你让你的熊孩子跟熊媳妇们把这个活给干了！
　　没问题吧？”
　　唐兵对着熊大说道。
　　“没问题，主人！”
　　熊大说完，就转身对着自己的熊孩子跟熊媳妇用熊话给说明白了。
　　等熊大讲明白了，唐兵又对它说到：“你看这里没有？
　　这两道线之间的空出来的距离，也不多宽，也就二十来米，你们兄弟四个给老子施展土墙术一直到谷口！
　　别太高了，保持在三十厘米高就行！
　　你们不知道三十厘米是多高？
　　看到这根木棍没有？
　　就这么高！”
　　熊大弄明白之后，就领着熊弟弟们开始施展土墙术。
　　一道一道的妖力闪过，一道一道的土墙平地而起，把周围的泥土集中到唐兵需要的地方，形成一道道低矮的土墙。
　　这时候，周围围满了看热闹的女人们，唐兵转过身去对着女人们说道：“你们也别看着，去捡石头，把大一点的碎石头都给弄来！
　　这里是咱们唐谷的主干道！
　　要用石头铺好这条路的！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　女人们应了一声，就开始满山谷的捡石头，尤其是当作农田的地里面，石头被捡了个干干净净。
　　看女人们捡来的石头越来越多，唐兵指挥着女人们开始在熊大他们召唤出来的土墙上面摆石头。
　　等土墙上的碎石头铺平整了一段之后，唐兵让战士们扛过来一根二十来米长，两米多直径的巨型木头放在碎石路面上。
　　“你们几个，过来，招呼你们的巨型犀牛坐骑，让他们顶着木头来回滚动！
　　把路面给压结实了！”
　　“咕噜噜……”巨大的木头在几头巨型犀牛的顶撞下开始在路面上来回滚动，这比压路机都好使。
　　……
　　……唐部落终于派出去狩猎队了，木狼和大力大壮带队，最早跟着唐兵的石柱、石虎、木鱼、木鸟他们也带着各自的战士小队跟上。
　　李氏七兄弟带着弓箭，雷明、昊东等也带领着二十几个刀盾战士跟着。
　　加起来浩浩荡荡一百多战士的狩猎队在黑山山脉东部的丘陵间游荡着。
　　他们此行的目的，不是熊老大他们狩猎野猪的地方，而是东边的断崖。
　　时间已经过去了十天，唐部落的基础建设趋于完善，部落也该出去狩猎了。
　　这一次出去，所有食草类坐骑和战宠都被带了出去，它们需要吃掉大量的植物，这次出去算是给它们改善下伙食。
　　牛一牛二被唐兵送给了小石头夫妻作为坐骑了，这两个也算是最早跟着唐兵的，这一路上唐兵没舍得让它们涉险。
　　现在安定下来了，唐兵给它们安排了个好归宿。
　　石头夫妻没出去狩猎，所以牛一牛二也就留在了唐谷里面。
　　唐部落现在还有不到五十名战士留在唐谷里面。
　　这些战士级别都比较低，出去狩猎也不怎么安全，唐兵把他们留下来干一些简单的技术活——烧制陶器。
　　说起来，唐兵并不会烧制陶器。
　　这一点他都比不上兔子国几千年前的原始部落的古人。
　　但是呢，唐兵多多少少的还知道些烧制陶瓷的方法。
　　这得益于后世发达的网络环境和唐兵曾经的生活经历。
　　再加上部落里面还有个从陶部落出来的战士。
　　这个家伙曾经烧制过陶器，所以可以让他带队干这个活。
　　（太困了，下一章明天补上）


第174章 ，制陶
　　烧制陶器，最起码要有陶土，要有窑口，要有柴火或者是炭火，还要有熟练的操作工人。
　　而这些，唐部落除了有陶土，还有木柴多一些，能干活的多一些，其他的都没有！
　　别说窑口没有，土窑都没有！
　　熟练的工人也没有，那个叫做陶太的战士也不算多熟练和明白。
　　其实听名字也能知道这个陶太是个什么货色，整个一淘汰了的。
　　条件啥的都不允许，所以，一切只能摸索着干！
　　至于唐兵为是怎么兴起了弄陶器的兴趣？
　　那些到原始社会的不都是这么干的？
　　其实，陶制的餐具唐部落还是不缺的，黑河谷专门兑换了好多。
　　但是自己弄的随时都可以用，总比着没有了再去买要好得多吧？
　　再说陶瓷也是文明的一种不是？
　　弄的陶器多了，还可以跟周围的部落换东西啊！
　　烧陶，首先要解决的，就是陶窑，没这个东西干啥都是虚的。
　　陶窑的结构，唐兵依稀记得一些。
　　他小时候长大些的时候，经常去外婆村里跟那些小伙伴在废弃的窑厂里面捉迷藏，对于陶窑的结构，多少还能记得一些。
　　唐兵还曾经看过一些陶窑的图纸，这个东西是伟大的度娘提供的。
　　并且他村里的一个街坊还专门烧制黑陶贩卖。
　　所以，唐兵自认为烧制陶器还是能办到的！
　　大不了多试几次就是了！
　　指挥着十多个战士在洞口的东边开辟出了一块地方，用石头和泥土磊了个三米多高的陶窑出来。
　　剩下的，就是制作陶器的泥坯了。
　　制作泥坯，得有陶土。
　　陶土这东西，跟瓷土不是一码事。
　　地球上的瓷土是高岭土，是一种特殊的土质。
　　而陶土就是一些含铁较多的粘土，还有一些其他的矿物在里面。
　　基本上，那种红红的粘土就能烧陶，黄河边上的那种粘糊糊的泥土就能烧陶。
　　别问唐兵为什么知道，问就是他老家就在城子崖遗址不远的地方，邻居家还制作黑陶工艺品的陶土就是黄河的粘土。
　　唐谷里面是有陶土的！
　　虽然这里是异界的星球，但是一些基本的东西还是一样的！
　　否则陶部落也做不出陶器来。
　　月牙湖的湖底是沙土碎石的底子，但是在沙土和碎石下面，却有一层红色的粘土，这些做陶土就不错。
　　可惜的是湖底太深，唐兵又不想啥事都自己干，只能沿着河水寻找。
　　万幸的是，在河流的下半段的河底淤泥沙石下面，又是红色的粘土。
　　并且这些粘土在两米多深的地方还很多的样子。
　　于是，唐兵让人在山谷的其他地方重新挖了个探坑，在挖到沙石之后继续挖。
　　果不其然，在挖掉半米多的沙石层之后，又是红色的黏土。
　　“看来，这个山谷曾经是一个巨大的湖泊？”
　　唐兵疑惑的猜测着。
　　有了陶土，剩下的事情就是——和泥巴！
　　把陶土变成泥巴，再把泥巴制成直径五十公分的半圆型的泥坯，晾干定型之后就可以放进窑里面烧了。
　　制作这一切的过程很繁琐，唐兵领着一帮女人和泥巴制作陶坯，战士们砍柴火准备，倒是两不耽误。
　　一天的忙碌之后，唐兵他们弄出来几百片的半圆泥坯。
　　泥坯的直径50厘米，长度一米，一头凹一头突的接茬也做好了，这是为将来连接用的。
　　那边的木头柴火也弄了一大垛出来，就等着填窑烧窑了。
　　填窑烧窑的活唐兵不需要自己干，指挥着众人把泥坯挨个放进谣里面，弄好之后就可以点火烧了。
　　烧火的活，就交给陶太来干，毕竟这家伙多少还是见过世面的，顶多再给他几个战士帮忙就行了。
　　晚饭之后开火点窑，这一晚上的时间就要不停的烧火了。
　　唐兵自然不需要时刻盯着，烧好了就用，烧坏了从头再来。
　　唐兵烧的半圆型的泥坯，实际上是水渠的渠体。
　　在没有水泥甚至生石灰都没有的时代，用陶管引水还是不错的。
　　为啥要引水？
　　种地啊！
　　要致富，先修路，种好地，填饱肚！
　　十多里地的唐谷大道已经修完了，农田里的田沟地垄也都弄好了，深耕过的土地也弄得平整了。
　　甚至高出农田50厘米的水渠也都弄好了！
　　水渠和主干道平行在农田中央，最终流回到河里面。
　　等水渠有了水之后可以往两边的农田放水灌溉。
　　现在，水渠就等着铺设套管了。
　　现在，陶罐烧上了，剩下的就是找时间播种了！
　　唐兵手里面的作物种子不少！
　　有玉米、小麦、谷子、土豆、花生、向日葵等等作物。
　　这些作物可不是种上种子就不管了，还得浇水才行。
　　浇了水，土壤墒情好，种子的发芽率才高！
　　哪怕这里是异界，基本操作还是一样的！
　　可惜现在没有水渠引水，指望人力能累半死。
　　不，哪怕要是让熊大他们一方一方的搬水……
　　那也得有水渠才行。
　　陶制水渠半圆管道，即便是烧得不好，只要不太过脆弱或者是漏水严重，用作水渠还是可以的。
　　同样的，烧制简单的器具练手攒经验，等熟练了再烧别的也就容易成功了。
　　……
　　……今天狩猎队的收获满满的，最起码那些吃草的坐骑们一路来回的吃得肚儿溜圆，那些吃肉的妖兽也都是吃的肚子圆滚滚的。
　　“龙巫大人！
　　这是今天收取的魔核！”
　　吃过晚饭，看了看烧陶的情况，木狼来到了唐兵的住处，拿出一个兽皮小袋子，把今天收取的魔核给唐兵。
　　“嗯，不错！
　　今天收获如何？
　　有没有人受伤？”
　　唐兵就是随口一问，部落里没人受伤，他都看到了的。
　　“龙巫大人，没有人受伤！
　　并且这里的猎物还是很多的！
　　我们守在断的斜坡上，那些妖兽想上来，半路就被弓箭解决了！”
　　木狼对这一次的狩猎很满意。
　　“嗯，那就好！
　　还记得咋们弄的葵花种子么？”
　　唐兵问道。
　　“土部落外围的那种？”
　　木狼疑惑的问道。
　　“没错！
　　我打算在东边寨墙外面，种上一排的葵花！
　　等葵花成规模了，会是我们的又一道屏障！”
　　“所以，明天狩猎的时候，多猎取一些小型的猎物回来！
　　这种葵花，需要妖兽的鲜血来栽种！”
　　唐兵说这个话的时候，想起了那些跟葵花花海相伴相生的妖兽来……


第175章 ，陶器
　　唐兵记得那是一群羚羊妖兽，它们穿梭于向日葵花海之前，利用自身的妖力和皮毛抵挡葵花籽的射击并且收集葵花籽作为食物。
　　当它们体弱跑不动的时候，就葬身在花海之中，作为向日葵花海生长的养料。
　　这种相互依托生长的关系，唐兵感觉很是神奇。
　　同时他也考虑到是不是只有在妖兽尸体上生根发芽的向日葵，长出来的葵花籽才具有攻击性？
　　因此上，把葵花籽种在妖兽的尸体上算是比较稳妥的办法。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼别看是酋长，但面对唐兵的要求，他只会无条件的完成，没有丝毫的违逆。
　　唐兵让他弄妖兽的尸体，他就会无条件的去弄。
　　“嗯，今天断崖那里的情况你也看到了，应该也有数了！
　　那么明天你们分做两组，一组去断崖，另一组跟着熊罴们去狩猎野猪妖兽如何？”
　　唐兵问道。
　　“没问题！
　　明天我带队去狩猎野猪，让大力大壮去断崖！”
　　木狼回答道。
　　“嗯，就这么安排吧！
　　等到农田里面的水渠弄好了，我们就可以播种了！
　　等种子都种下，我也有了时间。
　　到时候我们去盐湖看一下！
　　我们得为部落找到稳定的食盐来源才行！”
　　唐兵说道。
　　木狼听唐兵这么一说也很高兴，不过他很快就收敛了起来，反而忐忑的问唐兵到：“龙巫大人，种植这些种子，真能长出很多的食物么？”
　　“这个……
　　我暂时不确定！
　　但是一旦真的成功了，那么我们部落不会再为食物发愁了！
　　这是造福整个人族的事情！
　　其实我打听过，山外的人就是在土地里面种植粮食才解决吃饭问题的！”
　　唐兵不确定这里的种植环境，无法对农业做出准确判断，但总归没啥错处吧？
　　方长老的记忆？
　　一个从小锦衣玉食的人物，能知道多少农事？
　　唐部落的早中晚三顿饭，都是在山洞一边的草棚子里进行的，这里既是厨房又是餐厅。
　　前几天的时候，部落里的人吃饱了晚饭，除了那些巡逻队和值夜的人员，其余的都是钻进山洞深处去休息。
　　但是今天，他们都没去休息，而是集中到了陶太烧窑的跟前。
　　看着满身大汗的陶太指挥着三个战士不时的在几个火口添柴火，众多原始人都好奇的凑过去看热闹。
　　“这是在烧陶器？
　　太好了！
　　那天我的碗掉地上缺了一块，每次都只能喝半碗汤！
　　等烧出来我就可以换一个碗了！”
　　“是啊！
　　没想到咱们唐部落也能烧出陶器来！”
　　“我看还是多烧几口大锅出来！
　　我们也能多吃一碗饭！”
　　知道这是在烧制陶器，众多的原始人议论纷纷，都期待着能够烧出一些合用的物件。
　　结果，他们发现陶太他们总是不停的添柴火，也就没多大兴趣了。
　　唐兵弄得陶窑是横窑，这是比较早的陶窑结构，唐兵就用了这个。
　　没有热闹可看，众多的原始人回到了山洞之中。
　　独身的凑在黑暗中说话，有伴侣的回到各自的小窝里面搞活动。
　　唐兵在看了看陶窑，感受了下火温等等之后，也带着星仔它们回了山洞。
　　由于氧气充足，柴火也比较耐烧，陶窑里面的温度极高，唐兵估计烧上十来个小时也就够了，甚至不用这么长时间也行。
　　陶太说它们陶部落烧窑一般是烧半个晚上就停火，剩下的时间就是等着冷却。
　　唐兵对这个懂的是真心不多，就让陶太按照他的经验来。
　　在唐兵看来，反正烧的是一些水渠管道，好不好的无所谓的，权当攒经验了。
　　安静的一夜就这么过去，当天亮的时候，守在洞口警戒的战士们走进山洞，挨个的把那些照明火把弄亮，这是在叫大家伙起床了。
　　即便现在起来了也没饭吃，这些原始人还都起来了！
　　他们走出山洞，在河水边把自己洗洗干净。
　　之后，他们就凑在了厨房餐厅里面等着开饭。
　　小石头领着手下的炊事员抓紧的做饭，做好了就给众人盛上。
　　之后，就等着唐兵他们到来。
　　这样的生活有规律又平淡，这些原始人都已经适应了这样的生活。
　　吃过早饭，木狼把需要出去的战士们集中到一起，简单的分组之后，就带着各自的战宠兵分两路的出发了。
　　唐兵暂时还出不去，也没法管他们。
　　不过现在再怎么说也还是在人族的控制区内，只要他们不作死，其他一切都很好。
　　狩猎队出发了，唐谷里面一下子安静了下来。
　　留守的妇女和一些战士等着唐兵安排任务。
　　算算时间，陶窑里的陶器也该冷却了。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！”
　　众人看向了唐兵。
　　“你们这些女人，现在暂时没事情干，就去制作一些箭矢出来吧！
　　红羽、大叶荷留下，其余人忙活吧！”
　　“嗯……
　　开窑吧！”
　　唐兵对着几个战士说道。
　　“是，龙巫大人！”
　　这边安排好女人的事情，回过头来的唐兵就安排开窑，他也想知道到底有没有白忙活！
　　半个小时之后，陶窑被打开，众人好奇的向着陶窑里面望，看看有没有什么事情发生。
　　只见一排一排的半圆陶管排列在陶窑的里面，原本红色的泥坯，已经变成黑褐色的成品了。
　　等到彻底的凉透了，唐兵就指示陶大带人把陶窑里面的半圆管道给弄出来。
　　随着一个一个的陶制管道被拿出陶窑，唐兵兴奋异常。
　　“当……
　　当……”唐兵用石头敲了敲拿出来的陶管，听到这个清脆之中略显沉闷的声响，就知道烧制的很成功。
　　事实上，这次烧的陶管除了几个碎裂了之外，其他的都完好无损，烧制得也很结实。
　　看到被摞起来放地上的陶管，唐兵仿佛看到了水渠把河流的水带进了田地里面，浇灌着欣欣向荣的庄稼。
　　所以，唐兵对着陶太说道：“现在，你带着他们几个继续装窑，把剩下的泥坯也给烧了！
　　你们几个没事干的，去挖陶土放在这里和泥做泥坯！”
　　“红羽，大叶荷，你们跟着我过来，我给你们讲一下如何种植手里的作物！”
　　……
　　……


第176章 ，种玉米
　　根据现有的种子数量，唐兵估算了下，顶多能种上五十来亩地的样子。
　　这就很不少了！
　　这还得看花生土豆这两样能种多少地出来，弄不好都中不了这么多地。
　　唐兵手里面的小麦种子，有两盆子共40多公斤，刚好相当于地球上14公斤左右。
　　按照地球上的播种规律，刚好够一亩地的。
　　但是，一亩地是多大来着？
　　唐兵只想大喊666！
　　没错，一亩地大约666.66666666667平方米！
　　来，跟我大喊：“666”唐兵早在耕地的时候，就让人把山洞之中弄出来的各种粪便给掺杂到了田地里面，主要就集中在最靠近北侧的地方。
　　这里离着唐兵规划的水渠最近，离着月牙湖也最近，最适合种植小麦。
　　但是有个前提，小麦分为冬小麦和春小麦。
　　但无论哪一种小麦，种植的时候地表温度都不会太高。
　　温度高了，麦苗长不好，将来也很难长成熟了！
　　当然，这个规律是地球上的规律，这颗星球上面是否适合就很难说了！
　　所以，唐兵打算先空着最北边的一大块农田，大约十亩的样子。
　　这块农田，唐兵打算拿着手里的小麦种做实验，看看该如何种植才行。
　　剩下的种子就好弄了！
　　唐兵把红羽和大叶荷叫到麦田往下的区域，这里是唐兵划出来的玉米种植区！
　　玉米是好东西，生长期短，产量也大，耐旱耐热营养也高。
　　但问题是，唐部落的玉米种子不算多。
　　哪怕是女人么一路上不断的寻找采摘，也只找到了五六十公斤的玉米种子。
　　唐兵换算了下，相当于地球上12公斤，也就是24斤，能种6亩地。
　　但是，唐兵打算适当的增加行间距和株间距，这样能多种出一亩地来。
　　别以为这样种植产量会减少，如果肥水达标，靠着边行优势，玉米也能增产不少。
　　所谓边行优势，就是靠近地边的那一行，生长的会格外旺盛。
　　如果一块地里面只生长着几株玉米，并且肥水达标，那么这几株玉米会生长两到三个玉米棒子，而不是标准的一个玉米棒子，这个可是唐兵亲自验证过的。
　　小时候他在爷爷的菜地里面种了三棵玉米，结果长的那叫一个好……
　　玉米田已经被起好了地垄，60厘米宽的地垄，在地垄边种上一行玉米正好。
　　所以唐兵把红羽和大叶荷叫到了地里面教给她们如何种植。
　　“红羽，大叶荷！
　　你们是女人中的代表！
　　所以呢，今天就先教给你们怎么种玉米！
　　对，就是你采集的那些玉米，红羽！”
　　“你们看啊，挨着这个地垄刨坑，坑深这么深！”
　　唐兵用小镢头跑了个坑。
　　“然后呢，两粒玉米种子扔进去，把坑埋上！
　　下一个坑，要隔上这么远才行！”
　　唐兵示范了一下。
　　其实这个时候应该一起撒上化肥的，可惜唐兵没那玩意，只能这么种植了，不过唐兵想到了更好的东西。
　　“看到那个大铁桶没有？”
　　唐兵指着熊老大专用的一方水的铁桶说道。
　　“看到了，龙巫大人！”
　　“你们用小水桶从那里面提水，每一个这样埋上种子的小坑，你们浇上一碗水！
　　当然，最好是埋坑之前浇在种子上！
　　别学我的先后顺序！”
　　没错，唐兵想到的方法就是给玉米种子浇灌灵泉里面的灵水。
　　灵力是个好东西，万物生长都需要它，有了灵水的浇灌，准保比化肥好使！
　　哪怕是金坷垃都不行！
　　“你们看明白了么？”
　　唐兵说完了，就问这俩女人。
　　“龙巫大人，我看明白了，我种一棵你看看对不对！”
　　红羽说完，一脸期待的看着唐兵。
　　龙巫大人教授的东西还没有不好使的呢，这又是新技能！
　　“嗯，你试试吧！
　　将来咱们部落能不能有足够的粮食吃，就靠你们了！”
　　唐兵说完，把小镢头和盛着玉米种子的小皮袋子给了红羽。
　　“其实你们可以多人协作的！
　　红羽你刨坑，大叶荷丢种子，再找俩人一个浇水一个埋坑。
　　这样工作效率要高得多！”
　　唐兵给红羽提醒道。
　　“我知道了，龙巫大人！”
　　红羽麻利的刨坑丢种子浇水埋坑。
　　“龙巫大人，是不是这么种？”
　　红羽脸欣喜的问唐兵。
　　“对，就这么干！
　　大叶荷会了吧？”
　　唐兵看着大叶荷。
　　“会了，龙巫大人！”
　　大叶荷话不多。
　　“既然你们学会了，那就领着你们的姐妹们把这些种子都种上吧！
　　你们先选一些手脚麻利的来种，等咱们规模扩大了在教给其它人！
　　咱们手里面的农具有限，先把能干的教会了再说！”
　　唐兵说完转身就走。
　　“你们俩跟过来，咱们去仓库把玉米种子都拿过来！
　　顺带再拿几个水桶和水碗！”
　　唐兵边走边说。
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵带着红羽和大叶荷进了山洞，农田里面没了人。
　　这时候，一只头顶长着红色羽毛的鸟儿从天而降，落在刚才唐兵他们种下的玉米跟前。
　　只见这只鸟儿用小巧的红脚刨开土壤，找到玉米粒之后一口吞下，颇有些洋洋自得的样子，丝毫不在意自己的行为是小偷行为。
　　吃完了四颗玉米种子，小鸟蹦上了大铁桶的桶沿，看着够不到的水面直蹦达，看来小鸟的飞行技术不太好，不敢凌空虚度的去喝灵水。
　　过了好大一会儿，唐兵他们才从山洞里面回来。
　　唐兵手里面拎着放玉米种子的袋子，红羽扛着十来把小镢头，大叶荷则是拿着十来个套在一起的木桶，木桶里面还有十来个木头碗。
　　这些小镢头是唐兵最近制作的，木桶是早就有的，木碗也是最早的时候刻的那些，现在都用上了。
　　在她们的身后，还跟着几十号莺莺燕燕的女人，她们也没空着手，各种各样的小皮袋子被她们拎在手里面，颇有些拎着包包的意思。
　　不过她们的兽皮包包里面装的可不是什么现代女人的化妆品啥的，而是些针头线脑小铲子小骨刀之类的东西。
　　“姐妹们！
　　龙巫大人教给我们如何种地，如何种玉米了！”
　　“龙巫大人刚才说，只要我们把这些种子种好，等上一段时间，就能吃到更多的玉米棒子了！
　　所以，我们要好好的把这些种子种好！
　　都过来看看我是怎么种的！”
　　红羽在女人中颇有威信，只是在她看见刚才种的玉米没了之后，有些愣神了……


第177章 ，种植跟畅游
　　“龙巫大人！
　　我们刚才种的玉米被小偷偷走了！”
　　红羽走到唐兵跟前说道。
　　看得出来，红羽很伤心，那可是她学习种植种下的第一棵玉米，就这么没了！
　　“我看下！”
　　唐兵走了过来，看到了小小的鸟掌印，有些无奈的摇了摇头。
　　“这是被小鸟偷走了！
　　唉……
　　这还只是个开始啊，等到我们的谷子成熟了，还不知道会有多少鸟类过来呢！”
　　唐兵很感慨，鸟类可以说是人类的朋友跟敌人。
　　有些鸟儿吃虫子，保护庄稼，有些鸟儿吃种子，祸害庄稼。
　　农民伯伯跟小鸟的故事，在地球上延续了数千年。
　　著名的稻草人小朋友，就是被农民伯伯们弄出来吓唬鸟儿的！
　　（虽然有些稻草人成了小鸟的家）看今天这个情况，唐兵估计这人和鸟儿的战争在这里也要延续下来了。
　　唐兵断定鸟儿偷种子之后，也没啥太好的办法，但是种子不能不种下。
　　“先不要惊慌，这是鸟儿把埋进土里面的种子刨出来吃掉了！
　　所以你们不要顾别的，先把这些玉米都种上！
　　等种完了玉米，你们派出专人在这里看着！”
　　“你们手里面不是有弓箭么？
　　鸟儿来了就用弓箭射它们！
　　射下来的鸟儿多了，还可以当晚餐吃！”
　　唐兵当前能想到的办法，就是用弓箭打鸟！
　　至于稻草人同学？
　　估计还不能出来。
　　要知道这里的鸟儿可不一定害怕人类的，更何况是个稻草人！
　　最关键的是，唐兵连棵稻谷都没见到，哪里来的稻草扎小人？
　　在唐兵的安排下，女人们开始分工协作的种玉米。
　　有专门刨坑的，有专门丢种子的，有负责浇水的，有负责提水的，有负责埋的。
　　原始女人们的体能很好，常年的采集植物，使得她们很适应这种播种的工作，种玉米交给她们正合适。
　　天上不时的有几只鸟儿飞过，有些还想偷偷的落下来，不过地上人太多，鸟儿们只能飞到别处觅食。
　　对于鸟儿们来说，它们可不管地上的种子是要干啥的，只要见到，就是吃的！
　　眼看着女人们有序的开始工作了，唐兵也就放下心来，招呼着死兔子和星仔向着山洞那边的陶窑走了过去。
　　牛魔王？
　　树林里吃草呢！
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！”
　　正在和泥巴做泥坯的战士们看到唐兵到来，纷纷打招呼。
　　“嗯，你们干的不错！
　　来两个人，扛着烧制好的陶管跟我过来！
　　要机灵点的！”
　　唐兵说完，就背着手向着水渠跟前走去。
　　水渠的基体已经被熊大他们召唤出来的土墙做好了，中间的凹陷也被弄好了，就等着陶管到达了。
　　不一会儿功夫，唐兵他们走到水渠的上游，这里也就是山坡上流下来的河流的上游。
　　唐谷总体上来说还是比较平整的。
　　可即便在平整的地方，也是有些落差的，要不这条河流怎么会向南流的？
　　唐谷的位置是不错，北边山峰上的众多山泉水汇集到了一起，一条两米多宽的清澈河流在山上游走，刚好在北边山崖上方落进谷里面，形成了一个小小的瀑布。
　　瀑布下面自然是个小水潭，水潭很深，黑乎乎的看不到底。
　　河水自水潭里面流出来之后就沿着西边的山坡向南流，最终形成月牙湖之后在向南流出山谷。
　　不过，从水潭里面流出来的水量明显的比瀑布要多得多，这就说明那个水潭里面有泉眼，并且还很大！
　　不过现在不是研究这条河流的时候，唐兵准备修建的水渠，就是从河水里面引流的水渠。
　　这需要在河水里面修建一条拦水的堤坝。
　　堤坝很简单，用石头堆起来就是了！
　　两个战士把烧制好的半圆陶管扛了过来，轻轻地放在了地上。
　　唐兵拿出两片半圆陶管，对着俩战士说道：“你们看我的操作步骤，这样是很简单的操作，你们学着点！”
　　半圆形的陶管，一头是向外凸的，另一头多少的向上凹一点点，这就有点了大小头。
　　唐兵把半圆陶管的大头对着河流的方向，小头冲着水渠里面，这是基本的方向。
　　然后，小头枕在大头上，刚好搭配起来。
　　在陶管外面用泥土填好了稳定住陶管，这一段的水渠也就做好了。
　　其要点就是小头压大头的对接起来，这样不容易渗水，也使得水渠的结构更加稳定。
　　唐兵示范了十多节陶管，之后又指导这俩战士铺设了几节，看到没问题了，就让他们自己弄，连监工都免了。
　　唐兵成了唐部落最悠闲的人，成天绞尽脑汁的想着发展建设，难得的空出脑袋来不想些别的。
　　信步走到正在制作泥坯的地方，唐兵亲手在十几块制作完成的泥坯上切出来一边两个的直径二十公分的圆形缺口出来。
　　等这些陶管烧出来之后，就放在水渠上面需要往两边出水的地方，这俩缺口就是出水口！
　　等把这个也弄好之后，唐兵发现实在是没事可干了！
　　他现在不想出去狩猎，山谷的建设也告一段落，农田种植也开始进行了，修炼的事情每天晚上也都加量了……
　　该干点啥呢？
　　信步而走，赤着的双脚踩在翻耕过的农田里面，感觉到脚底上传来的摩擦，只感觉舒服异常。
　　唐兵似乎已经忘记了穿上作战靴的感觉了，长时间不穿鞋，再想束缚住脚真的很难。
　　当然，前提是双脚够强，不在乎石头硌，树枝划等等伤害。
　　信马由缰的来到月牙湖跟前，看着清澈见底的湖水，再看看湖水底部的水草和水草里面游走的大大小小的鱼群，唐兵突然间有了畅游一番的兴致。
　　轻轻地把身上的装备去掉，手枪摘下来放边上，衣服脱下来放边上，唐兵只拿着两把战术刀就下了水。
　　星仔和死兔子早在唐兵脱衣服的时候就扑通扑通的下了水，这会为正在水里面畅游。
　　不理会远处那女人们的娇笑声，唐兵慢慢的走进了水里面，再一次的感受到了那种仿佛回到家中的感觉。
　　感受着最近越来越不安分的二弟，唐兵知道那是龙魂决和龙族血脉造成的后果。
　　所以，唐兵一直忍着！
　　至于那些女人们的娇笑？
　　唐兵一直在心里默念：“这些都是外星人，这些都是外星人，这些都是外星人……
　　……”（欠一章，明天补上！
　　订阅没几个，收藏不见涨，写书的激情都快没有了……
　　关键是最近休息太少，困了！
　　睡觉觉去！
　　）


第178章 ，水中
　　唐部落进驻唐谷也有十多天了，这十多天相当于地球上的二十多天时间。
　　在这段时间里，唐部落发生了很多的变化，最明显的变化就是多出了三百多口子人类，原先的黄鬃熊罴都被撵到东边的山坡上居住。
　　还有，就是连成片的分割整齐的农田。
　　尽管农田里面还是空空如也，但是有了田地，有了种子，再有一个会农业生产的唐兵，一切都会好起来的！
　　水中的唐兵轻松自在，畅游一番，顺带洗洗澡，说起来，唐兵别看每晚都在灵水之中修炼，可那是修炼，不是洗澡！
　　是的，唐兵已经很多天没去洗澡了，尤其是像今天这般的在水里面如同游鱼般地畅游。
　　别看唐兵十多天没洗澡，但是他身上一丝的汗臭味都没有，甚至身上的泥垢都很少。
　　如果能够靠近唐兵，仔细地闻他身上的气味，会有一种心旷神怡的感觉涌上心头。
　　并且，这种气味对于雌性动物有着不可抗拒的诱惑力——原始的诱惑力。
　　自从唐兵的血脉提升到普通龙族血脉的时候，他就已经意识到了这个问题。
　　问死兔子，死兔子告诉他这就是龙族血脉的特别之处，也跟龙族基本修炼呼吸功法有关系。
　　额，这个基本方法被唐兵命名为《龙魂决》。
　　这个散发诱惑气味的问题，只有在成年的龙族或者其血脉者身上才会出现，并且还要血脉纯粹的才行。
　　很不幸，唐兵都占了。
　　龙性本淫，这些气味就是辅助工具，比催那个啥要强得多……
　　不过呢，死兔子就没这个问题！
　　死兔子还没成年，血脉也比较驳杂，自然不会有这个问题存在。
　　对于这个气味，唐兵想到的解决办法，就是随时的维持着《敛息诀》，把身上的气息都给收敛到体内，省的惹出麻烦。
　　水中的唐兵畅快自在，仿佛比陆地上还要自在的多！
　　连呼吸都省下了！
　　他感觉在水里面即便不出来换气，皮肤也能从水中得到大量的氧气交换，甚至是灵气也能从水中吸取到。
　　还有，唐兵在水里面的灵活度，要比那些游鱼还要灵活得多，仿佛他才是水中的王者。
　　这不，他就相中了一群红色的小鱼，开始追着这群小鱼游走。
　　他浑身了无牵挂，二弟也被他找了一片大大的荷叶给做了个简单的泳裤给遮了起来。
　　这时候唐兵非常想用水生的妖兽皮毛做一身泳衣出来。
　　不过随着唐兵在水里面游走，原本还被唐兵追着跑的鱼儿们，逐渐的开始围绕着唐兵畅游。
　　龙，是水中的王者。
　　尽管唐兵敛息诀始终收敛着气息，但是那种血脉中的王者之气还是吸引了这些智慧不高的鱼儿们。
　　这些鱼儿不管大小，都是随着本能在行事，追着唐兵身后也就是本能在驱使。
　　死兔子和星仔的身后也跟着不少的鱼儿，死兔子血脉驳杂但是等级高，对这些鱼儿们也有吸引力，星仔么，差一点，但也有追随者。
　　不过这俩家伙对他们的“追随者”可不太友好。
　　只见死兔子悄悄的游到湖边，瞅准了身后一条肥美的大鱼就是一爪子。
　　这条本能的跟随在王者身后的大鱼还没搞清楚状况，就被死兔子一爪子给拍到了岸上。
　　大鱼连蹦跶都没蹦跶，直接就给拍晕了。
　　相比较死兔子，星仔就好多了。
　　它只是随意的释放了一个小型的闪电术，把身体四周五六米范围的鱼儿都给电晕了，然后挑着顺眼的生生吃进肚子里面。
　　至于其他的，则是被他也拍到了岸上。
　　正躺在湖底一块玉石上面休息的唐兵眼看着这一幕也有些无语，这俩货是随时都不忘了吃东西。
　　“还是我比较温柔，对这些鱼儿们都比较友好，都不忍心伤害它们！
　　咦？
　　不对啊，身下是玉石？”
　　唐兵一想到玉石，便起身站在了湖底，他的财迷属性又爆发了。
　　想当初在地球上，玉石可是好东西，尤其是高档的玉石，那都是天价的东西。
　　反正唐兵一直都没舍得买一块玉石挂身上，只能跟着朋友们在玉石店里眼馋别人家的东西。
　　唐兵那时候很想发财的，在几本拣宝和鉴宝类的小说中发现捡漏不错之后，就自学了一些玉石知识。
　　结果，小说毕竟是小说！
　　要是真能发财，写小说的还写小说干啥？
　　唐兵还在一本农场里有龙的小说中看到过小龙仔子的各种用法，不过他还没来得及拿自己所做实验。
　　其实龙族浑身是宝的，就比如有个家伙说金龙鱼这东西就是当年在龙洗澡的时候帮着龙搓澡（鱼疗）的，结果就变成了金龙鱼。
　　唐兵也想试一下！
　　只是，他身上实在是没啥污垢出现，顶多是一点点的死皮和附着的灰尘。
　　龙魂决的强大之处，在于它能够强化己身，把所有吃进肚子的东西都能转化成能量，哪怕是一块铁吃进肚子，也能够消化之后转化了。
　　当然，那得修行到极高的等级才行！
　　并且，谁没事吃那玩意？
　　自打吃了龙魂果的时候排了一次体内杂质污垢，晋级血脉的时候排了一次体内杂质污垢，唐兵平常修炼已经很少产生这种东西了！
　　如果再有，那就是力量等级提升或者是血脉等级提升才能再一次排出了。
　　唐兵感受过自身，平常代谢产生的那些垃圾，都被血液之中的龙族血脉直接给吞噬了，连点渣渣都没剩下，怎么会有污垢产生？
　　再说他的皮肤已经变得光滑细嫩，哪怕是附着一些灰尘，也会在清洗的时候随着水流冲走了。
　　嗯，也就是血液达不到的地方，会有些死皮产生。
　　要知道，他平常头皮屑都没有的，脱发也是没有的。
　　甚至，唐兵都好些天没有去厕所了……
　　好吧，现在不是想这个的时候，玉石啊！
　　这么大一块，别看上面附着着水草和石皮，唐兵依旧能够断定这是一块极好的玉石！
　　只是，啥时候多了这么个能力？
　　不管了！
　　唐兵随意的在身上搓了搓，把为数不多的死皮搓了下来，这引的周围的小鱼们一阵骚乱。
　　骚乱过后，唐兵龙威轻轻的探了一下，小鱼们吓得四处乱窜，再也不敢在唐兵身边围绕了。


第179章 ，玉石
　　尽管不知道把这块玉石弄出来到哪里换钱，唐兵还是决定把它弄出来！
　　因为他突然想起来上品的玉石是天生的符石材料，可以用玉石制作玉符！
　　唐兵掌握的符文不多，但是却刚好掌握了几种能够刻画在玉石上制作玉符的符文。
　　比如增加力气的，提供防御的等等。
　　不过说什么都是虚的，先把玉石弄出去才行。
　　唐兵一个灵魂传音，死兔子和星仔就结束了自己的捕鱼行动，极快的出现在了唐兵身边。
　　令唐兵感到诧异的是，星仔的身影在水底闪动了几下之后就出现在了自己跟前，难道这是什么新的神通技能？
　　唐兵懒得去问。
　　“把这块石头给弄出去！”
　　唐兵灵魂传音。
　　“是！
　　主人！”
　　星仔听话啊，只见它潜入到石头跟前，用爪子开始扒拉玉石四周的沙石，很快就把这块玉石孤立了出来。
　　之后，星仔开始运转妖力，把这块石头顶离了水底，开始在湖底翻滚。
　　这时候，唐兵跟死兔子也加入到了队伍中。
　　石头不重，也就好几吨的样子，但是凭借着唐兵自己的力气是弄不出水面的。
　　不过加上星仔跟死兔子之后就差不多了。
　　还有，水里面还是有浮力的，尽管帮助不怎么大。
　　唐兵带着星仔跟死兔子顶着玉石在湖底走了数十米，离着湖岸也还有十多米的距离，但是他们却没多少力气了。
　　哪怕唐兵他们觉得在水里面更加的自由舒畅，但是他们毕竟是陆生动物，在水里面使不上多大的力气。
　　水底下，三个家伙累的是满头大……
　　没汗。
　　汗水都融入水里面了。
　　“唉，可惜熊大他们不在，要是它们在，直接下水捞出来就行了！”
　　唐兵干活的时候想起熊大来了。
　　“我真笨，不会给它减减分分量啊！”
　　唐兵有些懊恼的想着。
　　这块玉石是原石，到了岸上也得分割，干脆在水里面切出来算了！
　　唐兵再一次的运转了“龙爪”这个神通，感受到指尖上面形成的龙爪虚影和虚影上那若有若无的触感，唐兵集中了精神。
　　精神力感知之下，唐兵的龙爪透过了石皮，接触到了感觉不同的玉石表面。
　　然后，唐兵调转角度，龙爪沿着玉石表面切下。
　　那种直接深入到玉石和石皮结构内部的神通，几乎没费多少力气就把石皮切下来一块。
　　看着面前切掉足足三十公分厚的石皮后才露出来的羊脂白玉，唐兵微微一笑：“不错，等切完了也就轻快多了！”
　　随着羊脂白玉被切出来，死兔子突然兴奋了起来。
　　只见它游到玉石跟前，用红红的眼睛往里观察。
　　“湫……
　　唐兵，我发现好东西了！
　　这块玉石里面有好东西！”
　　死兔子兴奋地声音通过灵魂通道充斥在唐兵的脑子里面。
　　“怎么，你这个擅长寻宝的家伙，眼前的东西都能错过？”
　　唐兵没去关心啥好东西，反正早晚是自己的，这时候还是逗引一下死兔子来得痛快。
　　“湫……
　　宝物自晦啊！
　　好东西哪里能轻易发现？”
　　死兔子振振有词。
　　“好了，你让开，等我都切出来咱们再弄上岸！”
　　唐兵让碍事的死兔子闪到一边，继续切石皮。
　　“咚……
　　咚……”就在这个时候，水面上传来动静，只听的连续的几声噗通声之后，水里面多出了几个战士的身影。
　　原来，正在种玉米的红羽他们看见水面上没有了龙巫大人和他的兽宠，害怕出现意外，就喊了正在烧制陶器的战士们过来救人。
　　至于红羽她们，不会水啊！
　　就是几个会水的，也只限于自己能游过河，救人是别想了！
　　到时候还不定谁救谁呢！
　　战士们体能好，呼吸绵长！
　　打猎的时，有时候需要过河，有时候猎物就在水里面，所以这些图腾战士都是水中的好手。
　　不过这些图腾战士进到水里面之后，就通过清澈的湖水，远远的看着自家的龙巫大人正在琢磨一块石头。
　　唐兵自然是感应到了战士们下了水，也不管他们，只是招了招手让战士们游到身边来！
　　这里的水深已经不大了，只有五六米的深度，战士们下潜到了唐兵跟前，不好意思的站在了唐兵身边。
　　唐兵跟战士们之间可没有什么灵魂契约，只能通过手势让这些战士们帮着把切了一半的玉石给推到湖岸上。
　　战士们早就熟悉了唐兵的一些手语，自然是奉命行事。
　　于是，本打算完全切除石皮之后再弄上岸的羊脂白玉，就这样提前到了岸上。
　　上岸之后，唐兵顾不得观察玉石，而是趁着女人们还没有都围绕过来，赶紧的跑一边把自己的衣服都穿上。
　　尽管这些所谓的原始人在这方面不怎么注意，甚至这些女人名义上都是自己的，可以随意那个啥，可是唐兵一直跟她们保持着距离。
　　“嗯，她们都是外星人，外星人，外星人……”唐兵一边穿衣服一边自我催眠。
　　“你们想办法把这块石头抬到我的山洞里面去！
　　还记得怎么用木头杠子吧？”
　　唐兵吩咐这些战士们道。
　　“知道，龙巫大人！”
　　“好，你们去吧！”
　　唐兵说完转身就走，他得看看种植玉米的情况。
　　至于玉石，又不会长腿跑了，早晚自己的！
　　红羽他们看见自家的龙巫大人安然无恙，知道自己多心了，也没觉得不好意思，这会儿已经召集好女人们继续种玉米。
　　看着已经种好的一大片玉米，唐兵很是高兴！
　　这东西好生好养又产量高！
　　营养价值也不错！
　　现在从野生状态进入到种植状态，肥水充足的情况下，估计会有增产。
　　一切，等到一个月后就会见分晓了！
　　而在另一边的湖岸边，八个战士把还剩下一吨多重的玉石合力搬到四根木杠子绑起来的抬架上，然后一声招呼，一人一个杠子头，抬起来悠哉悠哉的就往山洞方向走去。
　　这块玉石不愧是玉石中的极品羊脂白玉，这待遇就是不一样，连八抬大轿都坐上了！
　　“红羽，大叶荷！
　　你们种完玉米之后，选出二十多个人在这里守着，弓箭带足了，如果有鸟儿下来偷吃种子，直接射死！
　　明白没有？”
　　“明白！
　　龙巫大人！”
　　“好！”
　　说完好，唐兵大步流星的进了山洞。


第180章 ，万年养魂液（四千字大章）
　　说到底，唐兵还是最爱小钱钱的，这么大一块儿玉石被弄出来，品质还这么高，这要弄地球上，怎么着也得上亿快钱吧？
　　好吧，唐兵也就想想罢了！
　　不说回家的路没找到，即便找到了，这个运费也付不起……
　　唐兵所住的山洞里，一根根照明火把被点亮了，送玉石进来的战士也出去继续做烧陶去了。
　　现在的屋子里，就剩下唐兵带着死兔子和星仔了。
　　龙爪继续切割，随着一声声清脆的唰唰声，玉石剩下的石皮被唐兵一点点的剥离，只剩下一块硕大的椭圆形羊脂白玉被放在石头桌子上。
　　“刷……”唐兵打开了强光手电抵在玉石上点亮。
　　通过强光的照射，唐兵发现这块玉石几乎见不到瑕疵，堪称极品中的极品。
　　不过，在玉石中间似乎有东西存在。
　　“死兔子，你说的宝贝在哪里呢？
　　不会就是玉石中间的东西吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　是啊！
　　这块玉石沉在湖底，外面还有一层石头壳子伪装，并且还能躲过我的探查，这说明石头里面的东西不错！”
　　死兔子跳上了桌子，把脑袋顶在玉石上仔细的观看。
　　“湫……
　　唐兵，我知道这里面是什么了！”
　　死兔子对着唐兵说道。
　　“什么东西？
　　难不成还真是啥宝贝？”
　　唐兵笑着问道。
　　“湫……
　　还真是宝贝！
　　这里面的东西是万年养魂液！
　　这东西只出产在极品的玉石矿脉之中，万年才形成一滴！
　　这东西能滋养神魂，妖皇或者是化神境界的修为之下，任何神魂受伤的人或者兽都可以一滴痊愈！
　　你说这是不是好东西？”
　　死兔子看来最近挺用功，这东西说得很明白！
　　或许是刚看了传承？
　　“那……
　　这么好的东西，咱们留着吧！
　　到时候卖给那些修为强大的存在，也能赚些钱！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　你是真傻还是假傻？
　　这东西你不打算自己用么？
　　钱再多能跟上修为重要？
　　再者说，知道你手里面有这个，谁还跟你买？
　　杀了你抢走就是了！”
　　死兔子说道。
　　“这个……
　　不会这么厉害吧？”
　　“湫……
　　弱肉强食啊！
　　你以为这里是地球？
　　不！
　　这里是修真的世界，是信奉丛林法则的地方！”
　　死兔子说道。
　　“哦……
　　那送给龙大怎么样？”
　　唐兵对这东西感觉不怎么上心，玉石里面的水而已，地球上又不是没有。
　　并且说得玄乎，万年一滴。
　　哪块玉石不是在地底下待上个几亿年的？
　　唐兵记得地球上有个叫做《走进迷糊》的科普节目就介绍过这么一块玉石。
　　那块玉石里面不但有东西，那东西还会动，还在变大！
　　反正这个科普节目做了几期也没普明白是怎么一回事。
　　唐兵那时候可是很迷这个节目的，看了十几期，看了什么一转就出水的磨盘，鬼崽石像，点穴等等科普节目。
　　结果这些东西，到最终也没给出个合理的解释……
　　唐兵看着这块玉石里面的水，就想起电视上那个主持人……
　　“湫……
　　给龙大？
　　你别想了！
　　刚才忘了告诉你，这个养魂液一旦外面的玉石石皮被破坏，它的药力就开始发散，难道这会儿你没觉得浑身舒坦？
　　就是这个养魂液在慢慢的挥发了……
　　并且，龙大并不需要这东西！
　　他的好东西比较多，根本就不在乎这个！”
　　死兔子慢条斯理的说道。
　　“我……
　　你怎么不早说！
　　亏了亏了，亏大发了！
　　这挥发了就没有了是吧？
　　怎么保存啊？”
　　唐兵没感觉浑身舒坦，只感觉很多的小钱钱在飞走。
　　“湫……
　　现在就很好！
　　如果把这块玉石泡进灵泉水中会更好，那样灵泉水也会有一定的滋养神魂的功效！”
　　死兔子说道。
　　“扑腾……”死兔子还没说完，玉石就被唐兵丢进了灵水池子里面。
　　“湫……
　　这样一来，就能多保存十来天了！”
　　死兔子说道。
　　“十来天？
　　原先能保存多久？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　看看这里面的养魂液，数量在二百多滴，估计有个十天就能挥发干净了！”
　　死兔子说道。
　　“我……
　　我觉得还是喝了吧！
　　你说得对，什么东西都比不上修为增长是吧！”
　　唐兵觉得还是喝了最划算。
　　“湫……
　　这么想就对了！
　　你把牛魔王也叫进来，龙仆们就算了，咱们四个先用上！”
　　死兔子还不错，这时候还顾得上牛魔王。
　　“唉……
　　本打算赚些钱的！”
　　唐兵尽管不怎么情愿用这东西，但是死兔子从不会骗他他是知道的！
　　所以，还是用吧！
　　不过同样是修炼，怎么不如吃肉、泡灵泉啥的有意思？
　　数分钟后，池子里面的玉石又乖乖的躺在了石桌之上。
　　死兔子站在了桌子东边满眼期待，星仔蹲坐在桌子西边的地上一脸的渴望，唐兵站在桌子正南边有些抗拒又有些期待。
　　牛魔王则是一脸懵逼的站在桌子北边不知所措。
　　“刷……”唐兵加长了龙爪虚影的长度，直接在椭圆形的玉石上开了个口子，使得玉石中心的万年养魂液露了出来。
　　唐兵掌握的深度刚好，养魂液一滴没浪费，都在原本的空间里面。
　　“吸……”随着养魂液跟空气接触，一种源自于灵魂的馨香感觉充斥在了他们四周。
　　使劲的吸了口气，立马感觉神情气爽，仿佛头脑都变得灵活了许多。
　　“原来，这真是好东西啊！
　　电视节目害死人啊！
　　差点就错过了！”
　　这个时候，唐兵才终于确定这个万年养魂液确实是实实在在的好东西，决不是忽悠人的！
　　“湫……
　　唐兵，快用玉石棒沾一滴给我！”
　　死兔子迫不及待带的要求到。
　　“给你！”
　　唐兵用刚刚刻出来的一根玉石棒蘸了一滴万年养魂液塞进死兔子的嘴里面。
　　“湫……
　　舒坦！”
　　死兔子把养魂液吸溜进了肚子之后，抱着肚子就在桌之上睡着了。
　　“谢谢主人！”
　　星仔也得到了一滴，吃下去后，星仔也昏昏欲睡。
　　“谢谢主人！”
　　牛魔王吃了一滴之后倒是没啥反应，依旧是懵逼的看着死兔子和星仔。
　　唐兵看了看沾着三个家伙口水的玉石棒轻轻地摇了摇头。
　　“唉，也不嫌脏！”
　　唐兵说完，就把玉石棒换了个头，用干净的另一头蘸上一滴养魂液塞进嘴里面。
　　来不及感受养魂液带来的好处，唐兵先是用力将刚才切下来的玉石重新盖上防止进一步挥发，接着用灵气形成了一个护罩把散发出来的养魂液气味给罩在了里面，这也是好东西。
　　这时候，养魂液的作用发挥了。
　　唐兵只感觉一阵阵舒适的感觉从自己的口腔一直蔓延到全身，然后头脑里面就被这种舒适的感觉充满了。
　　仿佛，头脑更灵活了，思维更活跃了，一些偶尔会感觉到思考时的滞涩的感觉也消失了！
　　他试着回忆了一下地球上的过往，发现一些原本被忘掉的知识又被回忆了起来！
　　一些被刻意忘掉的人和事情又被回忆了起来！
　　曾经爱过又没有在一起的女孩，曾经做过的傻事，曾经的牵手黄昏……
　　都被一一记起；曾经的战友、兄弟，曾经的军营中的一切，仿佛就在昨天；幼儿时的伙伴，小学时的女同桌，初高中时期的班主任，似乎就在跟前；结婚时的茫然跟幸福，儿子出生时的狂喜和责任感，苍老的父母的音容笑貌，感觉就在身边……
　　唐兵试着凝聚出自己的灵魂虚影在神秘空间跟前。
　　以前每天晚上都要撞几次空间壁障的，灵魂多多少少的都会有些伤痕，这些伤痕正在以极快的速度愈合着，灵魂体也似乎更加的凝实了。
　　唐兵试着用灵魂虚影的手指去触碰那个神秘空间壁障，那种坚韧而又有弹性的感觉再次袭来，仿佛一个牢不可破的气球正在被戳动。
　　就在这个时候，异变发生了！
　　唐兵的手指触动到神秘空间壁障的时候，神秘空间突然间传来了一股吸力，使得他的手指被神秘空间牢牢吸住。
　　而这个时候，神秘空间的吸力顺着唐兵的灵魂传递到了他的身体上。
　　然后，这种吸力通过唐兵正在施展的灵气罩找到了玉石中的万年养魂液。
　　肉眼可见的，玉石中的万年养魂液瞬间化作一道道气体被唐兵身上的吸力吸进了体内。
　　时间也就过了七八秒的样子，原本还满满当当的玉石中间的养魂液就见了底，连点渣渣都没剩下。
　　并且，原先发散在空气中的好闻的气味，也被这种吸力给吸进了唐兵的体内。
　　再说唐兵的体内。
　　这些养魂液气体进入唐兵身体之后，顺着经脉就到了唐兵的大脑之中，然后通过唐兵的灵魂虚影和神秘空间的联系进入了神秘空间。
　　没错，就跟那些信仰之力一样，神秘空间把这些万年养魂液都给“霸占”了！
　　也幸亏死兔子他们都各自分到一滴，否则就全便宜了神秘空间。
　　“你到底是个啥东西？
　　里面没有老爷爷不说，也没有可以放东西的空间，也没有牛逼的法宝给我，也不带系统，还老是抢东西！
　　怎么就这么坑呢？”
　　唐兵的灵魂虚影对着神秘空间就是一阵牢骚。
　　然后，熟悉的排斥力传来，唐兵的灵魂虚影被弹出去老远，一个屁墩蹲在了虚拟的地面上。
　　“我，你这……
　　要不是你里面有我熟悉的东西，你还救过我的命，我……
　　我……”唐兵的灵魂虚影拍了拍屁股上不存在的尘土和伤痛，对着神秘空间就是一阵威胁。
　　结果，他发现还真奈何不了这个神秘的空间！
　　“唉……
　　命苦啊！
　　别人穿越都带个老爷爷，带个系统，带个狩猎空间，带个小世界，带个农场，带个啥啥啥的金手指！
　　结果我这里倒是有个神秘空间，还不知道怎么用的，还专门抢东西……”唐兵有些无语。
　　神秘空间把万年养魂液吸收一空，怎么跟死兔子交代？
　　愁啊！
　　嗯？
　　有些不对！
　　这时候，唐兵才发现原本虚幻的灵魂虚影，这时候已经仿佛真人般地凝实了！
　　没错，原先凝聚出来灵魂虚影就是个虚拟影像般的影子，但现在却凝实了许多！
　　都有真实感了！
　　原先虚拟映像一般的手脚，现在看上去都是真是无比了！
　　比如拍屁股这种动作，原先是办不到的，直接就拍进身体里了，现在却能拍到屁股上！
　　“我曰……
　　这个……”唐兵这会经惊讶的失去了对凝聚出的灵魂虚影的控制，直接散掉之后回归自身了。
　　再一次抬起手看了看，又拍了拍屁股感受了一下血肉身躯的触感。
　　仿佛刚才灵魂虚影拍屁股也是这种感觉了啊……
　　“看来，刚才神秘空间用我的身体和灵魂虚影当作载体吸收万年养魂液，我的灵魂是得到了极大的好处的！”
　　这下子，唐兵高兴起来了！
　　是啊，不就是被神秘空间占了最大的便宜么？
　　那有什么？
　　反正这些养魂液自己几个也用不完，闹不好还要因为害怕浪费而分给龙仆和族人，现在好了，都被神秘空间给吸收掉了！
　　这是好事啊！
　　神秘空间再怎么着也在自己的身上吧？
　　再说它占便宜归占便宜，关键时刻可是能救命的！
　　嗯，不错，这买卖没亏！
　　赚到了！
　　“好！
　　我再去看看神秘空间！”
　　唐兵环视了一眼发现没啥情况，就让满脸震惊和更加懵逼的牛魔王给守在通道口，自己又凝聚出灵魂虚影来到了神秘空间跟前。
　　此刻的神秘空间正在发生着不可知的变化。
　　原本的壁障正杂慢慢的扩张，使得唐兵担心自己的脑袋是不是被爆掉，结果发现这似乎是在识海之中，对脑子没哈影响。
　　原本的神秘空间壁障，这会儿如同里面有个调皮的小娃娃在跳舞一般的不断的扭动着，颜色也在不断的变动，五光十色的散发着光辉，照影的灵魂虚影也是五光十色的。
　　唐兵就这么默默的看着神秘空间在变化，他没有去触动它，因为他不知道自己的触动会带来什么未知的危险。
　　不知道过了多久，神秘空间的壁障稳定了下来，似乎变化也完成了，这使得唐兵舒了口气。
　　看到神秘空间稳定了，唐兵散掉了灵魂虚影，恢复了对外界的感知。
　　不过，这个时候，神秘空间却是突然间把一股能量回馈给了唐兵。
　　PS：感谢深水的鱼的2000起点币打赏，感谢巫宣的100起点币打赏！
　　谢谢了！
　　那个啥，说一下啊，错别字这些东西我会在第二天白天抽空改掉！
　　如果对大家的阅读造成影响，我先道个歉啊！
　　对不住了啊！


第181章 ，晋级
　　“咦？
　　神秘空间终于良心发现了？
　　掠夺了我那么多好处，终于见到回头钱了！”
　　感受着能量回馈，唐兵开心的不得了，这可是增加修为的东西啊啊，又能加快强大了，离着回家又近了一步。
　　山洞中，死兔子倒在桌子上呼呼大睡，星仔也蜷缩在灵泉的水池边睡得香喷喷的，精神的牛魔王被唐兵撵到了通道的正当中充当守卫。
　　由于五大带刀侍卫被唐兵放在了南门山当守门员，唐兵能使换的就剩下牛魔王了。
　　可能是物种的关系吧，死兔子和星仔一滴养魂液下去就睡着了，牛魔王还跟没事的似的，还越来越精神了。
　　牛魔王尽职尽责的守在通道里面，唐兵可以安心的接收炼化这股能量来提高修为了。
　　能量袭来的那一刻，《龙魂决》开始全速运行，这都不需要唐兵刻意去控制。
　　唐兵用了下内视，感受了一下神秘空间中传出来的能量，只觉得浑身一震。
　　那种能量从神秘空间释放出来，通过识海，汇聚到唐兵的经脉之中，开始在《龙魂决》的控制下在经脉之中游走，强化经脉肌肉骨骼的同时，也在增加丹田中的真气含量。
　　在唐兵的内视中，丹田的真气在一点一点的增加，一直达到丹田容纳的极限还在不停的增加，一直努力的扩大着丹田的真气容量。
　　而在身体上，浑身血脉在这种能量的刺激下加速运转，心跳都到了一百八。
　　这可是强化过两次的心脏啊！
　　作为血液的搬运工，它都干三份工了，其他的脏器也不能落后啊！
　　于是，随着血脉的加速运行以及各个脏器的加速工作，唐兵只觉得自己的力量在一点一点的变大，浑身的肌肉骨骼也正在一步一步地变强，正在《龙魂决》下二次淬炼的那些脏器也在加速淬炼的过程。
　　而在血脉上，这种能量似乎对于加强龙族血脉的凝聚极具效用。
　　血液运转之下，越来越多的龙族精血被淬炼了出来，并且还在源源不断的淬炼出来……
　　唐兵震惊了，自动运转着的龙魂决继续运行，唐兵不需要分心去管，他只是在惊异于这种能量的能力。
　　按说，这些能量是神秘空间吸收了大量的万年养魂液之后返还回来的能量，应该对灵魂力和精神力的增长更加有效才是，可现在却主要去强化身体和真气了。
　　“这是怎么个情况？
　　难道是我的精神力和灵魂强度已经达到了现阶段的极限了？
　　要不怎么就主攻真气和力气呢？”
　　唐兵一向奉行的是搞不明白就别再去费脑子，所以遇到这种情况，唐兵震惊过后也就顺其自然了。
　　时间在一分一秒的过去，唐兵的修为正在一点一点的增强着！
　　不光是真气修为，包括身体强度和力气的修为也在增强着，这两样是同步进行的。
　　唐兵的气息已经无法被《敛息诀》给压制隐藏了，山洞中被一种馨香的气息给笼罩了。
　　唐兵现在的气息很紊乱，似乎是要晋级的样子。
　　“哞……”牛魔王感受着唐兵身上的强大气息，不自觉的把自己的身体往山洞洞口的方向又移动了几十米。
　　也幸亏牛魔王是雄的，并且灵魂契约之下不会轻易受到唐兵身上气息的诱惑，否则还不定会怎么着呢。
　　……
　　……山洞外面，五大带刀侍卫之一的长腿正在快速的向着山洞方向飞奔。
　　“红羽，龙巫大人呢？”
　　农田边上，长腿看见了正在种玉米的红羽她们，便开口问道。
　　“龙巫大人从湖底下找到一块白色的石头，让人抬进山洞去了！
　　龙巫大人也在山洞里面！”
　　红羽停下种玉米，冲着长腿说道。
　　“哦，那我进去找龙巫大人！”
　　长腿说完就要走。
　　“怎么回事啊？
　　这么急着找龙巫大人有啥事情？”
　　红羽问道。
　　“刚才大眼在树顶上的观察哨看到远处的山坡上来了许多战士，还有一个巫带队！
　　他们来的方向应该是我们唐谷！
　　我来通报龙巫大人，让龙巫大人做决断！”
　　长腿说道。
　　“这样啊！
　　你快去吧！”
　　红羽摆了摆手，长腿飞奔着进了山洞，就连正在拾掇鱼的石头跟他打招呼都没看见。
　　“这个长腿啊，干啥都是急急火火的！
　　唉……
　　这个烤鱼怎么做来着？
　　用石板烧怎么样？”
　　小石头从湖边捡来死兔子和星仔弄到岸上的鱼，正在捉摸着怎么吃才好，也没在意长腿无视自己。
　　“红羽阿姐，你说来的会是什么部落？
　　是来跟我们做交易的么？
　　咱们的兽皮衣服又存了好些了，能换不少东西了呢！”
　　一个年龄比红羽略小的女人对着红羽说道。
　　“百合啊，就是来交易的，你还想咋地？
　　你不是找了男人了？
　　怎么还想在篝火晚会上找一个？”
　　杜鹃对着百合笑着说道。
　　“我？
　　算了！
　　其他部落的男人那里有咱们部落的男人好？
　　咱们部落的男人哪有自家的男人好？”
　　百合也不忌讳，张口就来。
　　“你们这些小孩子啊……”大叶荷笑着摇了摇头。
　　山洞里面，岔道道口，飞奔而来的长腿被退到这里的牛魔王给挡住了。
　　“主人有命令，谁都不能接近！
　　所以对不起，你这个家伙得挡住！”
　　牛魔王通过灵魂间的通道传音道。
　　灵魂传音，这是唐兵契约者之间的“福利”。
　　“魔王大人！
　　主人怎么了？”
　　长腿是龙仆，地位比着牛魔王要低一些。
　　“主人命令，不得接近！”
　　牛魔王还是那句话。
　　“魔王大人，外面来了一个队伍，人数在一百多人，都是战士，还有个巫！
　　你能不能告知一下主人？”
　　长腿没办法，只能拜托牛魔王。
　　“主人正在修炼，有命令，不得接近，不得打扰！”
　　牛魔王尽职尽责啊。
　　“那我等一下吧！
　　反正那些人到达南门山还要很久时间才行！”
　　长腿也不着急了，干脆站在一边等着了。
　　大约等了一个小时的时间，山洞之中突然传来一阵磅礴的气势。
　　并且，通过灵魂契约，唐兵和牛魔王瞬间就知道了自己的主人又强大了！
　　唐兵，晋级了！


第182章 第一百八十二张。有敌人！
　　“呼……”山洞中，唐兵吐出了一口浊气。
　　“晋级了！
　　练气十层，战士十级，妖兽十级的力量等级！”
　　唐兵握了握拳，感受到爆增大约一倍的力气，感叹的摇了摇头。
　　“到底这个世界的力量等级是怎么个划分法？”
　　唐兵又开始疑惑了。
　　这个世界的力量等级很混乱，妖兽种族不同，力量也不同，即便是同属于人族，也不相同。
　　一级战士双臂力量能达到一百公斤，二级战士的单臂力量能达到一百公斤，三级的是单臂三百一直到八级战士的单臂八百公斤。
　　但是到了这里，力量的增长却又不同了，九级单臂一千公斤，十级图腾战士却还是这么多力量，只不过图腾之力的加持效果却增加了一倍。
　　反正搞得唐兵迷迷糊糊的，也没个具体标准出来，一看就知道弄图腾———巫，修炼体系的那个神仙很懒很随意的样子。
　　至于《龙魂决》这里就更加随意了，没有标准就是标准，一切全靠自己感受和血脉纯度，到了相应的程度等级就会提升。
　　有时候，这种提升根本就没感觉！
　　就比如唐兵最初修炼的时候，就是吃吃吃，睡睡睡，力量等级还是靠着星仔提醒才知道的。
　　按照唐兵的理解，龙族等级太高，都懒得给幼龙们去划分这些无意义的东西，只有到了小妖这个级别才让你有明显的等级概念。
　　那么唐兵现在的力量有多大呢？
　　不施展龙魂决加持力量，单臂的力量在两千公斤左右，这个力量就很大了。
　　如果施展功法加成，那就更多了，具体的还得看功法差异。
　　唐兵觉得，《龙魂决》这样的基础功法还不是龙族战斗的主要功法，就跟九年义务教育的基础课是一样的！
　　真想学能耐，还得去大学里去学。
　　就是不知道“大学”在哪里！
　　拍了拍脑袋，把这些烦乱的思绪排出脑子，唐兵转身向洞口走去。
　　“爱咋咋地吧！
　　我只看真气修为就好了！
　　这个还是有标准的！
　　咱可是人类，即便是有龙族血脉也是人类！
　　人就该有个人样，分等级还是按照人族的来！”
　　长腿的到来他是知道的，就连他俩的对话唐兵都知道。
　　没办法，唐兵就跟个中转站似的，可以随时监听契约者们通过自身灵魂契约通道进行的各种交流。
　　“主人！”
　　牛魔王跪地。
　　“主人！”
　　长腿单膝跪地。
　　“恭喜主人力量晋升！”
　　这俩货商量好似的同时说道。
　　“嗯！”
　　唐兵嗯了一声没再回应他们。
　　“长腿，你的来意我知道了，你说说那些人的情况！
　　具体是怎么回事？”
　　唐兵对于过来的这个队伍有些好奇。
　　按说自己这个唐部落进驻唐谷才十来天，应该没有外人知道才是。
　　即便是有，也是山口部落的山岛巫！
　　并且，唐兵能够感受到山岛巫的满满恶意！
　　山岛巫提供唐谷的位置，也是有利用黄鬃熊罴来消耗唐部落战士的意图在里面！
　　那么问题来了，到底来人是谁呢？
　　目的何在呢？
　　会不会是山口部落？
　　是敌是友呢？
　　这些，都有待考证。
　　这时候唐兵心头一动，转眼向着洞口看去。
　　“主人！”
　　五大带刀侍卫之一的大嘴跑了进来。
　　“外面怎么个情况？”
　　唐兵当先问道。
　　“主人！
　　那个队伍就是对着我们唐部落来的！
　　但是大眼发现那个队伍不像是为了交易而来！
　　他们派出多只小队伍对着周围的山头搜索，并且他们的武器都是拿在手上对着我们部落的！
　　还有，他们并没有带女人和物资，只有战兽和战士！”
　　“所以，大眼分析这个队伍带着满满的恶意而来，让我来请示主人该怎么办？
　　是不是做好防备？
　　毕竟咱们部落里面的战士并不多！”
　　大嘴说话很快，但是还是能把事情说明白的。
　　“既然如此……
　　大眼，现在情况如何了？”
　　唐兵略一沉吟，立刻通过契约通道联系上了十几里外的大眼。
　　就在刚才，唐兵突然发现自己的灵魂力强大到了不可思议的程度，对于自己的契约者们的感应距离更远了不说，能够通过灵魂通道对话的距离也远远的加大了。
　　这可是太方便了，这距离都比对讲机好使了！
　　就是比手机也好使多了，最起码不用交电话费啊！
　　“哎呀！
　　主人啊！
　　吓死我了！”
　　正在树上拿着唐兵的望远镜看情况的大眼差一点一脚踩空掉下去！
　　唐兵突然间的传话吓得他可是不轻快。
　　“这是灵魂通话，你又不是不会？
　　害怕什么？
　　快说情况如何了？”
　　唐兵没好气地问道。
　　“报告主人！
　　那伙人离着我们隔着两个山头，要是赶过来，得两个多小时的时间！
　　就是主人手上的手表的两个小时！”
　　唐兵的一些秘密不对自己的契约者隐藏的，这些契约者不会出卖他。
　　有时候能多一些有共同语言的人存在，也不会寂寞不是？
　　比如跟死兔子说地球上兔子国的事情就是如此。
　　“是敌是友？”
　　唐兵需要知道这个问题。
　　“主人，他们休息了！
　　正在吃东西，有些战士正在对着我们这边指指点点，看上去很是凶恶！
　　我断定他们是恶意的！
　　主人，咱们怎么办？
　　他们有一百多个战士，看他们身上的图腾，九级战士都有十几个！
　　十级战士也有五六个！
　　战兽也很多，我们人少了点！”
　　大眼的视力是真的好，尤其是不用望远镜还开启自己的神通的时候。
　　“嗯，你继续观察，我们做好战斗准备！
　　这些人奈何不了我们！”
　　唐兵说话很自信。
　　因为，唐兵也有自信的实力！
　　AK47还有90发子弹，白玉蛇骨弓在这里也有六张，箭矢也很充足，并且其他人也都是人手一张弓，箭矢不缺。
　　唐兵相信，用这些远程的武器对付那些近战的战士，优势还是很大的！
　　白玉蛇骨弓对十级战士可是有绝对杀伤力的！
　　这东西对付不了十级妖兽，对付十级战士还是可以的！
　　最关键的是，唐兵还有死兔子和星仔牛魔王在身边。
　　有了星仔的的闪电和牛魔王的隐匿神通，干不过？
　　不可能！
　　并且，还有个“大杀器”正在等着一展身手呢！


第183章 ，
　　这是一百八十四三章“大嘴，快腿，你们两个去山洞外面招呼所有人去南门山上集合！
　　注意带上所有的武器装备！
　　尤其是箭矢要带足了！”
　　“告诉那些女人们，地先不要种了，箭矢也先别做了！
　　不想被当成奴隶的，就拿起弓箭去战斗！
　　还有石头那边，把部落里的吃的都带上去南门山！
　　还有那些烧陶器的也先别烧了！”
　　“还有，把木鸟他们刚做的那几架巨弩也给带到南门山上，弩箭要带足了！
　　去吧！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐兵一通命令下去，部落里面忙活了起来。
　　唐兵觉得目前的人手足够对付来犯之敌了，但还是通过灵魂通道向大力大壮他们发出了示警，熊大熊二那边也发出了示警。
　　如果有人对付唐部落的狩猎队，示警一下还是相当必要的！
　　说起来，熊大熊二他们狩猎野猪的地方和东边的断崖处距离唐谷的直线距离都不超过五十公里。
　　唐兵升到十级之后，灵魂力本就该大幅度增加，又加上之前的养魂液的滋润，50公里的直线距离，灵魂契约的示警还是能达到的。
　　更何况还没有这么远？
　　当然，传音就差一些了。
　　下完命令，唐兵转身进了山洞，星仔和死兔子还在昏睡，唐兵需要它们帮助！
　　进了山洞，却发现这俩货早就醒了，正在玉石跟前大眼瞪小眼的看着。
　　“湫……
　　唐兵，养魂液怎么没有了？
　　你不会都喝了吧？
　　那可是养魂液啊！
　　不可多得的宝贝！
　　我还想靠着它升级呢！”
　　死兔子一下子就跳到了唐兵的肩膀上，对着唐兵的耳朵就是一阵大吼大叫。
　　“额……
　　这个……”唐兵不知道该怎么解释。
　　“湫……
　　不对不对！
　　你不可能喝掉！
　　否则你会被撑死！
　　那么大的能量，绝对能撑爆你！”
　　死兔子说完了，又否定了自己的说法。
　　转而提鼻子四出闻闻。
　　“湫……
　　也不是倒掉了！
　　倒掉了会有气味的！
　　到底去哪里了？”
　　死兔子很少着急，看来这个养魂液对它还是很有用的。
　　唐兵有些不好意思，但是真不知道该怎么解释。
　　难不成实话实说被神秘空间给抢走了？
　　这个可是不能说的秘密！
　　尽管唐兵不知道神秘空间到底为何物，但是敢跟神灵抢信仰之力的东西，干系绝对小不了。
　　“这个……
　　老白啊，我不想骗你，但是有些事情真不能对你说！
　　你该知道，每个人都有自己的秘密！
　　如果你非得想知道……”这是唐兵能说的最大限度了。
　　“湫……
　　这样啊！
　　我不问，你也不要说了！
　　我懂！
　　我的爷爷的爷爷告诉过我，好奇害死兔子，你不要说了！”
　　死兔子摇着脑袋甩着耳朵，表示自己不想知道唐兵的秘密。
　　“好了，别着恼了！
　　这块玉石是从湖底下发现的，说不定还有玉石在下面，等打退了来犯之敌，咱们再下去好好找找！
　　说不定这附近山上就有玉石矿脉的！
　　万一还有养魂液呢？”
　　唐兵哄小孩似的说道。
　　“湫……
　　我没生气！
　　就是可惜了这些好东西了！
　　你是说有来犯之敌？
　　还有，你升级了？
　　！！”
　　死兔子说道。
　　“是啊！
　　不小心就升了一级！
　　来吧！
　　我需要你们帮助！
　　南门山上的警戒哨发现南边来了一个巫带着一百多名战士战士！
　　他们来者不善，咱们要打仗了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　打仗了……
　　走，去看看吧！
　　星仔，出发！”
　　死兔子跳到星仔的的背上。
　　“死兔子，你慢点，打仗还不急，先让人把仓库里的东西搬出去放到南门山上，我决定在那里跟他们干仗！
　　我这山谷里的玉米刚种下，农田也刚弄好，可不想给破坏了！”
　　唐兵阻止了急急火火的兔子。
　　“对了，死兔子，你以前不是一提到战斗就害怕么？
　　怎么这次这么积极？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　是啊？
　　为什么呢？”
　　死兔子一脸呆萌。
　　……
　　……山洞中的对话只是一个小插曲，唐兵的命令下去，唐谷里面热闹了起来。
　　正在种地和做箭矢的女人们停下了手里的活路，把那些高级兽皮制作的有一定防御能力的短衣皮甲穿在了身上。
　　然后背上弓，带上箭，把兽皮手袋也捆在身上。
　　有背篓的背上背篓，背篓里面是帮着石头运送的食物和战士们的特制箭矢。
　　正在烧制陶器的陶大很是懊恼的猛填了一对柴火后，停下了烧火的工作。
　　眼看着这一窑就要烧好了，现在半途而废了，希望这对柴火还能发挥点左作用！
　　龙巫大人的命令得听，他拿起自己的长枪和骨矛，背上弓带上箭，跟随其他的战士进山洞搬东西。
　　石头这里已经把几条鱼烤得喷香，听到命令之后，赶紧的把剩下的鱼装在篓子里，把烤好的鱼用干净的树叶子包好了等着献给唐兵。
　　他的手下被他指挥着把行军锅和各种餐具收拾收拾打包之后带走。
　　仓库里面，四架巨弩被战士们抬着出了山洞，八十多根巨弩的专用弩箭也被捆成一捆的扛着出了山洞。
　　这些弩箭是唐兵特意制作的。
　　建设唐谷的这十多天里面，唐兵除了指挥着干活和修炼，就是利用山洞里面的铁疙瘩炼制了许多的武器出来。
　　唐兵手里面的陨铁所剩不多了，给刀盾战士们把手里的短矛的矛头全部换成了陨铁的矛头之后，剩下的陨铁被唐兵封存了起来。
　　然后，就是在大力大壮和五大带刀侍卫的帮助下，把那些铁疙瘩制作成了一个个的枪头。
　　这些枪头除了让战士们一人拥有了一杆长枪之外，就是制作巨弩的弩箭了。
　　这些枪头配合上山上砍下来的白蜡杆子，一根根的特制弩箭就被制作了出来。
　　尽管这颗星球的白蜡杆子韧性十足，坚硬异常，但是也很难承受弩箭命中目标时的强大冲击力。
　　不过没关系，只要枪头能够刺进目标体内就行了，箭杆子碎了就碎了吧。
　　山洞里面的铁疙瘩氧化严重，但这并不妨碍唐兵拿它们炼制东西，科学办不到的事情，玄学有时候很容易办到。
　　当然，直接把还没有氧化的铁块从一堆铁锈当中找出来是很玄乎的事情……
　　不是么？


第184章 ，备战
　　这是一百八十四章唐部落长时间的行军和军事化管理，在这个时候就看出了成效。
　　不需要大声的吆喝，也不需要急急忙忙的烦乱，众人都知道自己该干什么事情。
　　一个小时之后，唐部落的一百多个女人和剩下的四十多名战士都出现在了南门山的山顶上。
　　实际上，南门山是山谷东边那条山脉的余脉。
　　南门山在这里突然改变了平缓的势态猛地拔地而起了一大块，高高的几百米的高度，硬是形成了一峰独秀的样子。
　　但是，南门山跟北边的山脉相比……
　　就是一个小山包……
　　因为东西两坡这样的余脉，都比着山谷谷底高出来一百多米……
　　南门山的北坡地势平缓，是下山上山的好通道；南坡地势也不算陡峭，战士们攀登没有任何问题；东边直接跟山谷东坡这条余脉连接在一起，往东跨过七八里地之后，跟别的山又形成了一道很深的峡谷。
　　至于西边，则是跟唐谷西坡余脉形成的一道一百多米宽的向东南的山口。
　　唐谷里面的那条河就从这里向西拐个湾之后，继续向南流走。
　　地形的情况不再多述，唐兵此刻已经爬上了南门山特意留下来的几颗巨树的树顶上，开启了龙目神通之后观看隔着两个山头的来犯之敌。
　　这里的山势横七竖八，除了坎就是沟，有些山头上树木茂密，有些山上树木稀缺。
　　在隔着两个小山头的地方，唐谷流出的河流在那里变宽，汇集了众多支流之后形成一条大河向东流去。
　　河边上的一个山坡上，正有一百多人在那里停留驻扎。
　　唐兵眼力好，隔着直线两千多米的距离，就已经依稀分辨出来犯之敌是何许人也了。
　　山口部落，山岛巫！
　　这根唐兵的猜测是一样的。
　　唐谷这里地势十分隐蔽，周遭全是高山，山谷虽大，却也隐蔽异常，能发现这里的也就是附近的部落了。
　　“看来这个山口部落是把我当作小肥羊了！
　　老子跟你们往日无冤近日无仇，为何要侵犯我的部落呢？
　　算了！
　　野兽害人，还跟它们讲什么道理？”
　　唐兵自言自语之后，就下了巨树。
　　“大眼，你就在树上给我盯着！
　　其他人做好防御措施！
　　快嘴长腿，你们各带上十名战士守在西边的进谷口那里，防止敌人绕道进入山谷。
　　其他人，做好防御，快手二炮把巨弩架好，放在寨墙的后面！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“你们这些女人，躲在寨墙后面，把你们的弓箭准备好，到时候听命令就射箭!”“是，龙巫大人！”
　　“石头，你就在巨石后面管着做饭就行了！
　　战斗的事情你就别参合了！”
　　“知道了，龙巫大人！”
　　唐兵安排完，发现没啥漏洞了，就盘坐在最高的巨石上，等着敌人到来。
　　之前的基础建设上，南门山建立了哨所，哨所就卡在西边的进山口和中间山顶的巨石之间。
　　一道密实的木质寨墙把哨所和巨石都给圈了进去。
　　现在，唐兵想着依靠寨墙做防御，让部落中的弓箭手发挥作用。
　　而在唐谷西边被唐兵命名为野猪森林的地方，正在狩猎野猪妖兽的木狼酋长正在被熊大搞得迷迷糊糊的。
　　熊大跟木狼之间是无法交流的。
　　就在一个多少小时之前，熊大通过灵魂通道接受到了唐兵的示警信息。
　　熊大可是十级妖兽，唐兵的示警信息让它警觉了起来。
　　“主人有危险！
　　我需要回去么？
　　主人没说，只是让我主意防护自身！”
　　这是熊大通过示警得出来的判断。
　　然后，熊大就把自己的熊子熊孙熊弟弟们召集在了一起，既不狩猎，也不乱跑，就这么强的在外，弱的在里的弄了个防守圈出来。
　　这是它从唐兵那里学来的，确切的说是从唐部落的圆形防御阵型学来的。
　　只它们的行为搞得木狼一愣一愣的，这是怎么了这是？
　　……
　　……唐谷东边的山坡上，一行七十多人的狩猎队正在小心的向着唐部落返回。
　　得到示警的大力大壮当机立断的放弃狩猎回唐谷。
　　从断崖往唐谷走，一路上道路还算可以，坐骑能够行走。
　　只不过唐谷北边的山坡是一溜的20多米的断崖，坐骑根本就下不去，只能绕道西边再转回来。
　　也就是黄鬃熊罴这样的体型高大又善于攀爬的妖兽才能从东坡的坡顶爬上北坡转向西边去狩猎。
　　这也就造成了狩猎队东边回谷西边进的奇葩地形。
　　至于为什么远在北边的山口部落怎么从南边过来，唐兵就搞不清楚了。
　　南边山坡上，山岛巫也盘坐在一块石头上，他的身边站着两个十级战士。
　　“山岛巫大人，我们火山部落本来就与世无争，只是每年供奉好神灵就行了！
　　我不知道你是怎么说动我们火巫大人去打新兴的唐部落的注意的！
　　但是你必须保证不能伤害唐部落的女人和低级战士！
　　也不能要了唐部落巫的性命！
　　那会引来天神的惩罚的！”
　　这个十级战士对山岛巫还算客气，但是语气却很强硬。
　　火山巫是个大巫，火山部落也比山口部落强大，他有这个底气。
　　“你只需要听你们火巫大人的命令就行了！
　　剩下的事情你不需要操心！”
　　山岛巫淡淡的说道。
　　“巫，我们什么时候行动？”
　　另一个山口部落的十级战士恭敬的问道。
　　山岛巫没回话，只是抬起头看了看北边的南门山。
　　“现在行动吧！
　　你们的体力已经恢复了，现在就拿出你们的全部实力去战斗！
　　记住，唐部落要抢占我们的生存空间，我们只能把他们除掉！
　　把他们的高级战士杀掉，低级战士变成奴隶，女人也变成我们的奴！”
　　“去吧！
　　趁着他们还没有防备，去攻下他们的驻地！
　　黄鬃熊罴这个族群很强大，但是只有一个十级妖兽，我想他们剿灭黄鬃熊罴一定损失不小，趁着他们虚弱，我们进攻！”
　　山岛巫用充满诱惑和鼓动的声音对着两个部落的战士们说着，鼓动的战士们兽血沸腾，杀意满满。
　　可惜，唐兵听不到他的话，听到了指挥嗤之以鼻。
　　“你妹的攻打我之前，就不会派几个侦察兵来了解下我的虚实？
　　连我收服了熊罴一族你都不知道还敢来打我？
　　老子还要去练习做玉符呢！
　　再说了，烧一窑陶管也很费功夫啊！
　　你赔啊！”


第185章 ，战斗开始
　　没人理会唐兵不存在的怨念，该进行的事情谁也阻止不了。
　　山岛巫倒是派出部落里的战士探查过唐部落的狩猎队，只不过他们运气不好，唐部落一直没出去狩猎，使得山岛巫误以为唐部落受到重创了。
　　即便是如此，他还是谨慎的说动了火山巫支援他两个十级战士和二十个七级战士。
　　于是，连日联系火山部落的山岛巫，又错过了唐部落出去狩猎的时机，没有探查到唐部落的真正实力。
　　如果知道，感觉山岛巫还是会进攻唐部落。
　　有时候，野心家、阴谋家的心里，一般人是猜不到的……
　　南门山南边的山坡上，一百多名战士经过山岛巫的一番鼓动，纷纷如同打了鸡血般的躁动起来，用平生最快的速度向着南门山奔袭了过来。
　　他们要赶到南门山的下面，等着进一步的行动。
　　实际上，他们已经知道南门山上面已经布满了唐部落的人员了。
　　当然，也不是所有战士都是如此猴急。
　　比如火山部落的战士们就拖拖拉拉的跟在了山岛巫的后面。
　　河边的山坡跟南门山之间隔着两个低矮的山头，直线距离两千米左右，但是这两千米也不是多么好走的。
　　中间隔着的两座山，山头上，和四周都是树林密布。
　　高大的阻挡视线的树木早就被唐部落的人砍倒，让熊大熊二他们扛着回了唐谷，只留下那些低矮坚韧的而又茂密的小型树木在山上。
　　现在，这些小型的树木成了进攻者的阻碍。
　　战士们放弃了自己高大的的坐骑和战兽，纷纷步行奔走。
　　只有那些拥有小型战兽和坐骑的战士们才会骑着战兽或者坐骑行进。
　　比如火山巫的坐骑就是一头纯黑的纯血级别血脉的十级黑风豹。
　　这种妖兽速度极快，属于速度型的妖兽，行走间会有黑色水汽伴随，跟牛魔王有的一拼。
　　端坐在黑风豹上的山岛巫不紧不慢的跟着前面的战士前行，在战士们开辟出的林间通道中时隐时现。
　　“来了！
　　注意准备战斗！
　　巨弩准备！
　　弓箭手准备！
　　刀盾战士准备！
　　各自的战兽和坐骑准备！”
　　唐兵站在巨石上发号施令，身边是星仔死兔子和牛魔王。
　　牛一牛二那些攻击力不强只能驮东西的坐骑都被留在了唐谷东边的山坡上，山上只有一些五六级的猎食性的坐骑或者战兽。
　　“嘎吱吱……”随着绞盘的转动，巨型床弩上的粗壮的兽筋弓弦被绞车拉开，三支闪着寒光的特制弩箭被放在了床弩上的三道箭槽里面。
　　巨弩一次射击，能释放出三只弩箭，操控巨弩的是两名六级的战士。
　　他们边上，还有两名战士保护着。
　　巨弩的前方，就是专门在寨墙上留下的射击口。
　　“哗啦啦……
　　噌噌噌……”刀盾兵们纷纷持盾握矛的在营寨寨墙后面排成了一条线。
　　“咚咚咚……”普通的战士们把自己的长枪短矛投枪的放在了手边之后，把身上的长弓摘下，箭囊里的羽箭拿出几支夹在手指缝里面，只在弓弦上搭上一支羽箭。
　　“呼……
　　啦……”女人们和那些普通的男人们也排成了几列，纷纷拿出弓箭紧张的准备战斗。
　　“石头！
　　不是让你在后山做饭么？
　　你怎么跑过来了？”
　　唐兵看到了挡在女人队列前面的石头和他手下的十多个不是战士的普通男人。
　　“龙巫大人！
　　我平常都听您的！
　　但是现在是在战斗！
　　全部落都在战斗，我们也不能拉下！
　　我讨厌战斗和厮杀，但不代表我畏惧战斗和厮杀！
　　还有我这些手下，他们都是男人！
　　男人不会躲在女人的后面苟且的偷生！
　　想要伤害部落里的女人，就先干翻我们这些男人！”
　　小石头一改往日嘻哈灵头的样子，面露坚定神色坚毅的对着唐兵说着。
　　尽管他的手在发抖，腿脚在哆嗦，但是他却没有低下头，而是抬头挺胸的看着唐兵。
　　“行！
　　准许你战斗！
　　你说得对，咱们男人还站着，怎么能让女人们直面危险？”
　　唐兵这时候需要的是士气，所以鼓动了一下。
　　“龙巫大人，他们来了！”
　　大眼从树上滑了下来，跟快手二炮他们两个站在了唐兵的前面。
　　“好，准备战斗！”
　　唐兵把头转向了南边。
　　南门山上的低矮的树木都被砍伐干净了，高大耸立的巨树之下，是光秃秃的刚长出一些草尖的山坡。
　　山坡上面原有的一些遮挡视线的巨石也被敲碎之后清理了下去。
　　因此，站在山顶上，山坡一直到山脚是没有视线死角的。
　　这时候，山口部落的战士们已经到了山脚下，他们站成一排，等着山岛巫下命令。
　　山岛巫骑着黑风豹就在战士们的后面，此刻他不禁皱了皱眉头。
　　这个山上显然是被修整过的，唐部落搞这些有什么用？
　　“山岛巫大人！
　　不知道你带着如此众多的战士，带着武器和满满的恶意到我的唐部落有何贵干呢？”
　　唐兵努力的把汉语翻译成这里的语言，把这么个意思给表达了出来。
　　“哦，是龙巫大人啊！
　　我们山口部落的狩猎队前天在柳条湖狩猎的时候，遭受到了其他部落的攻击！
　　我们有三个战士战死，猎物也被抢走了！
　　所以我们来找一下丢失的猎物和杀人凶手？
　　！”
　　山岛巫这时候露出了本身。
　　“笑话！
　　你们的战士战死，猎物被抢，来我们唐部落找什么？
　　难不成是我们干的？”
　　唐兵挺到山岛巫的话就想下意识的掏出手机看看日历，看看今天是什么日子。
　　“龙巫大人！
　　这种恶意攻击其他部落狩猎队的行为，在你们唐部落到来之前是没有发生过的！
　　所以……”“所以你们就想来我们唐部落找找是吧？
　　欲加之罪何患无辞？
　　你以为我们唐部落是泥巴捏的？
　　既然你们把枪尖对准了我们，就要承受我们给你们带来的伤痛！
　　战吧！”
　　唐兵不想跟让废话，直接宣战。
　　“我本打算跟你好好的交涉，既然你要战斗解决，那就战斗吧！
　　我看就凭着你们这么点战士，如何抵挡？”
　　山岛巫也不再废话，直接挥手让战士们进攻。
　　原始部落的战争，就这么荒唐的理由下开始了……
　　……


第186章 ，战斗，弓弩的威力
　　随着山岛巫一挥手，百余名战士散乱着队形向着山顶飞速的奔上来。
　　他们手里拿着各式各样的武器，有大骨头棒子，有长长的木棍上面绑着大石头做的石锤，还有的干脆一手拎着一根不知啥动物的大腿骨。
　　偶尔的，也有些战士的手里面是山外人的符文武器和自己制作的骨刀之类的武器，也有的拿着一些粗壮的树干当作了简易的盾牌在用。
　　但是，没有使用弓箭的！
　　唐兵看着呼啸而来的那些战士，心中颇有些不忍。
　　真的，从出生到现在他真的没有杀过人。
　　尽管这些是“外星人”，可也是人族啊！
　　“唉……
　　我还是不够狠啊！”
　　唐兵抽空自我吐槽了一下。
　　“准备，巨弩手找好目标，放！”
　　山脚距离山顶直线距离四百多米，这个坡度够了陡了，但在进攻的这些战士们的脚下，似乎这些斜坡根本不存在一样。
　　既然如此，唐兵自然是第一时间下令巨弩射击。
　　要知道，巨弩的射程可是用千米来计算的。
　　“邦邦邦……”随着四声木锤敲击的声响，被张到极致的巨弩弓弦和弩臂猛地回弹，三支被灌注了图腾之力的的特制弩箭被弓弦强大的动能带了出去。
　　“腾……”空气中只剩下弓弦绷紧时的颤音。
　　三四一十二支巨型弩箭在破风符文的作用下闪着符文之光用肉眼难见的速度飞速的冲向了山下的人群。
　　“噗嗤……
　　噗嗤……
　　哎吆……”六级战士的眼力和反应速度已经很快了，弩箭的速度和符文又注定了不需要考虑风速的影响和身位的提前。
　　因为山下的战士们都是迎着坡向上直直的跑的，根本就没考虑到防箭这样深奥的知识。
　　所以，他们悲剧了！
　　十二支闪着符文之光的弩箭精准的命中了七名战士，跑空了的弩箭飞速的略过空间，闪着火星的撞进了山下的山石土壤树木之中。
　　被射中的七名战士有一名九级的，三名七级的，三名六级的，算是高中级的战斗力都有。
　　可怜的这七名战士啊，他们身上的图腾之力还没来得及运转，防御的动作还没来得及施展，就被弩箭带走了所有的生命力。
　　弩箭有多粗？
　　一只手刚好握过来，再加上略粗一点的枪头和强大的动能。
　　被射中的战士只觉得身上一凉之后，大半截身子就随着中箭的部位消失了。
　　没错，就是消失了，不见了，人成了两半了。
　　在他们的身后，符文之光还闪亮的枪头带着枪杆和血雾继续向前飞驰，直到命中下一个目标。
　　当然，下一个目标不一定是人了。
　　说了这么多，其实就是眨眼之间的事情而已，从激发木锤到命中目标，只用了零点几秒时间而已，眨眼的时间都比这个长，所以是眨眼之间的时间。
　　“快快快，继续开弓，上弩箭！”
　　操控巨弩的战士们纷纷用极快的速度再次开弓，意图再射上几轮。
　　唐兵从下令巨弩击发就目不转睛的看着，结果这血腥的一幕让他颇为不适。
　　“他们都是外星人！
　　都是外星人，外星人！”
　　唐兵一边暗自给自己打气，一边下令到：“刀盾兵准备阻挡冲撞，弓箭手，射箭！”
　　山上的刀盾兵并不多，只有十二个人，他们排成的一道防线挡在了当作弓箭手的女人前面。
　　而石头他们就在他们后面。
　　如此集中的队形，就决定了敌人冲上来的时候就会冲着他们而来，所以刀盾兵默默地运转图腾之力，准备迎接接下来的战斗。
　　经过这么一小会儿，山下的敌人距离寨墙已经不足二百米了，弓箭的最有效的射程就是这个距离了。
　　“腾腾……
　　嗡……”随着一阵整齐划一的弓弦弹动声响起，接近二百支羽箭如同一片小小的黑云般的向着正前方的山下飞去。
　　这些羽箭没有闪动符文之光，速度也慢得多，完全不像是战士们射出的箭矢。
　　实际上，这确实不是战士们射出去的箭，这是唐部落的女弓箭手们的一次弓箭攒射。
　　早在战斗之初，唐兵就告诉她们，她们射出去的箭对于高级战士的威胁并不大，还不如集中射击一个面，用数量取代质量。
　　实际上，这些女人们还是很听唐兵的话的。
　　如同小块黑云般的箭雨飞速的向着山下飞去，这些箭雨远看像黑云，近看像蝗虫，挨上之后才知道这是要命的玩意。
　　于是，弓箭队正面的一个十级战士和五个七级战士倒了霉。
　　他们即便不知道羽箭的威力，也知道这绝不是什么好玩意，刚才被巨弩射成残尸的战士可不比他们弱。
　　于是他们纷纷的用手里的武器阻挡射过来的箭支。
　　还别说，挺有效的，一支两支的羽箭都被挡了下来。
　　可是，弓箭手们排成了密集的十多列横队，依托倾斜的地形，把密集射击的效果发挥到了极致。
　　所以，阻挡了一两支羽箭之后，倒霉的战士们就被剩下的羽箭射成了某种浑身长刺动物——不是刺猬，是豪猪！
　　最前面的十级战士就没这么倒霉了，他在关键时刻把图腾之力激发了，一个透明的光罩出现在他的前面，羽箭纷纷被阻挡了下来。
　　说了这么多，这其实也就是一眨眼的功夫而已。
　　羽箭的速度比不上巨弩，一个眨眼的时间还是有的。
　　这个时间里，其余的战士们不会停止向山上进攻，弓箭手们也不会停止射箭。
　　尤其是弓箭手，她们的手速可不慢，一秒钟三支箭可是有的。
　　“向左两拳距离，射！”
　　红羽充当了弓箭队的指挥官，射击的角度她来指挥着。
　　所以，又是一阵整齐划一的弓弦响动之后，黑云又起……
　　女弓箭手们的战绩相当不错，但是唐部落其余的弓箭手们战果更好！
　　别忘了，还有二十多名战士守在西边的缺口处，那些战士们手里的弓可都是有符文的，唐兵和他的五大带刀侍卫手里面可都是白玉蛇骨弓和铁木蛇骨箭。
　　这些强大的弓箭在强大的战士手里面，自然会发挥出更加强大的作用！
　　并且，唐兵现在已经是比普通十级战士还要强大的存在了……


第187章 ，山岛巫动手了
　　山田，是山口部落的十级图腾战士，也是山口部落的第一狩猎队队长！
　　实际上，山口部落的十级图腾战士有四名。
　　除了山田，还有酋长山木，第二狩猎队队长山本，第三狩猎队队长鸠山。
　　不过山岛巫为了稳妥起见，只带来了山田和山本来进攻唐部落，还从火山部落借调了火舞和火云这俩十级战士。
　　现在，山田正在努力的往唐部落所在的山顶上跑着。
　　他的手里面拿着一把略微弯曲的骨质长刀，这把刀的刀柄很长，可以双手握着。
　　山田是一个好战分子，狩猎也好，战斗也罢，总是冲在最前面。
　　他的这把骨质长刀已经能够杀死了无数的对手。
　　他渴望这种用长刀肆意收割生命的感觉，也喜欢看到鲜血飙飞的场景。
　　所以，当他听到要来进攻唐部落的时候，强烈要求参与进来。
　　现在，他的愿望达成了！
　　他挥舞着长刀，身后跟着狩猎队里面的一些战士，努力的向着山顶上疾驰。
　　山上的木质栅栏已经清晰可见，尽管这些粗壮的人腰粗一人多高的树干做成的栅栏挡在前面不远处，但他觉得这根本就不是障碍。
　　他的目光甚至都不看那些栅栏一眼。
　　他的眼里，只有山顶上呈斜面聚在一起的那一百多个女人。
　　哪怕是女人的前面有两排男人挡着，他也不会觉得这是障碍。
　　他想的，就是冲上山顶，用长刀把这些男人砍翻在地，然后那些女人就可以肆意的享用了！
　　没错，他除了喜欢杀戮，还喜欢女人，更喜欢折磨女人！
　　自己部落的女人不能随意折磨，但是俘虏来的就可以了！
　　都是最顶级的战士了，弄死几个女俘虏，巫也不会说什么的！
　　只是，那些女人看到自己往上攻击，除了紧张之外，根本就没有逃跑的意思？
　　难道她们不害怕？
　　还是觉得我会像其他部落的战士一样善待这些能够生育孩子的女人？
　　然后，巨弩响了，略微的回头看了眼，结果发现身后有几个同部落的战士被长枪射成了两段。
　　“唐部落的战士怎么能把长枪投射这么远？
　　威力还这么大？”
　　山田只是略作思考，便不再理会，而是直直的冲着他的目标冲了上去。
　　“嗯？
　　女人们手里面是什么？
　　什么东西飞过来了？”
　　唐部落女弓箭手们的第一次弓箭攒射，瞄准的就是山田跟他身后的几个战士。
　　结果山田用及时运转的图腾之力挡下了蝗虫般的箭支攒射。
　　“这是什么武器？
　　女人都可以杀死中高级的战士了？”
　　山田挺过攒射之后，就开始思考这个问题。
　　然后“噗嗤……”一支无声无息的铁木蛇骨箭用极快的速度接近他，击破了他的图腾护罩，击穿了他的心脏。
　　“这，到底是什么武器？
　　为什么我的生命力会流失的这么快？”
　　倒在地上的山田百思不得其解。
　　然后“噗嗤，噗嗤！”
　　又是两支铁木蛇骨箭袭来，钉在了他的咽喉和眉心。
　　一个强大的十级图腾战士，还没有跟自己的敌人面对面，就倒在了冲锋的路上。
　　射死山田的是唐兵！
　　白玉蛇骨弓配合铁木蛇骨箭，两强组合之下所造成的伤害效果是非常惊人的。
　　唐兵又是十级战士的存在了，真气灌注之下，符文弓和符文箭两相配合，击破一个普通十级战士的图腾之力护罩还是轻而易举的。
　　哪怕是十级战士本身的皮肤肌肉骨骼的防御力惊人，也难以承受符文箭的穿透。
　　毕竟，他的本体是柔弱的人族，而不是生长着外骨骼的其他生物。
　　……
　　……南门山上的战斗，或者是单面的击杀还在继续。
　　除了女人和普通的男人，唐部落在南门山上还有四十多名战士的。
　　哪怕是去掉十二名无法射箭的刀盾伤残战士和八名操控巨弩的战士，也还有二十多个可以挽弓射箭的战士的。
　　即便他们用的是普通的符文弓配合上普通的符文箭，伤害效果也是相当可观的。
　　更何况还有五大带刀侍卫用的白玉蛇骨弓和铁木蛇骨箭？
　　就在唐兵下令巨弩射击的时候，部落里面有弓箭的战士们也各自选定了目标释放出了致命的箭矢。
　　唐兵指挥的是女弓箭手和巨弩，其他的战士们是自由射击的，所以伴随着巨弩的弩箭，近三十支闪烁着符文之光的箭矢从南门山哨所的各个地方射向了山坡上的山口部落战士。
　　尤其是驻守西边山谷缺口的那边，二十二支羽箭伴随着闪动的符文之光，越过丝毫不阻挡射界的寨墙，向着各自选定的敌方战士飞去。
　　快嘴和长腿带着二十名战士守在了这边，他们的目的是防备敌军绕过谷口迂回到后面。
　　但是现在的情况是山口部落一窝蜂的在南边的山坡往上冲。
　　所以，他们就调转身子，把致命的羽箭射向了山下的敌人。
　　这些战士们的手速，可不是女人们能够比拟的，毕竟男人在手速上有着先天的优势。
　　女人们一秒钟可以射出三支箭，这些战士们一秒钟能射出六箭往上，手快的快手能射出十二箭，射速都比AK快了！
　　在他们的手里面，他们的白玉蛇骨弓俨然化成了白玉蛇骨枪，一支一支的铁木蛇骨箭闪动着符文之光从他的手中飞出，直直的向着山坡上的敌人飞去。
　　山田被唐兵干掉了，还不忘补上两箭，另一个十级战士山本也倒在了唐兵的箭下。
　　倒霉的山本被唐兵来了个十连射，十支铁木蛇骨箭把山本打扮成了豪猪的模样。
　　没办法，就这俩货跑得最快，还能够防的住其他人的箭支，不射他们射谁？
　　山岛巫呆呆的骑在黑风豹的背上，看着自己部落的战士还没有接近唐部落的身边，就一个一个的倒了下去，他的心在滴血。
　　山岛巫是故意找唐部落的麻烦，并且想着把唐部落一举铲灭。
　　但不代表他木得感情。
　　并且，一个部落的繁盛，是需要众多战士支撑的，死一个都是很心疼的。
　　所以，一直骑着黑风豹走在战士们身后的山岛巫行动了。


第188章 ，星仔，行动
　　唐部落的箭，从山口部落进攻开始就射个不停，先是巨弩，再是其他战士，最后是女人们的弓箭攒射。
　　山口部落的战士一个接一个的倒下，他们身上或多或少的都插着几支箭。
　　图腾战士们生命力顽强，即便是中箭倒下了，也不一定会死去，除非是如同巨弩一般的射成两半那样。
　　当然，如同唐兵一般的刻意补箭的就再也起不来了！
　　唐兵开着弱视神通，除非射偏了，否则每一箭都会钉在对手的致命之处。
　　再加上补射的箭支，唐兵手下没有活口。
　　唐兵心很软的，除了偶尔杀一些小动物和巨型妖兽，这真的是他第一次杀人。
　　但是，唐兵这第一次杀人就完成了十多个的击杀！
　　唐兵一边射箭，一边在嘴里默念“这是一个外星人，外星人，外星人！”
　　除了给自己打气，就是驱逐第一次杀人的恐惧感。
　　山下往上进攻的战士，加起来足有一百四十多人。
　　尽管在绝对数量上要比唐部落的人数要少，但是他们都是战士，而不像唐部落大部分是普通人。
　　当山口部落的战士接近到寨墙的时候，山坡上已经倒下了几十名战士。
　　有些战士还在挣扎着爬起来，有些干脆拔掉身上插着的箭矢继续往山上冲。
　　唐部落的危局，其实根本还没解开。
　　因为火山部落的二十二名战士还在最后面如同压阵般的存在着。
　　“邦邦邦……”操纵巨弩的战士们最后一次砸下机括，十二支弩箭再一次飙射而出。
　　但是这一次，只有三名战士被射中毙命。
　　山口部落的战士们不是傻子，知道邦邦邦的响过之后就会有致命的大杀器出现。
　　所以他们在唐部落战士们砸锤的瞬间就采取了规避的动作。
　　这也使得他们死亡率大大降低。
　　“抄家伙，结阵！”
　　唐部落这边，唐兵直接下令拿起武器结成防御阵准备御敌。
　　实际上唐兵完全不惧这些战士的进攻，他的AK还没用，法术也没用，星仔也没释放闪电。
　　这一次的御敌，唐兵都当成了实战训练来看待的。
　　随着唐兵的命令，除了快嘴长腿还守在西边出口，其余的战士们都集中到了女人队伍的两侧，用自己的长枪短矛组成了一个半圆的防御队形出来。
　　包括操纵巨弩的十六名战士也放弃了巨弩过来结阵了。
　　巨弩这种东西，知道怎么做了，材料也有了，再一次拥有只是时间问题。
　　所以唐兵根本不在乎攻上来发生的战斗会毁掉巨弩。
　　唐兵也进入了防御圈里面，星仔跟死兔子牛魔王也进了圈子，唐部落其余的战兽们在防御圈子的边上一字排开，准备迎接山下随着它们的主人上来的战兽。
　　么错，山下进攻的战士们是有些人骑着战兽上山的。
　　战兽，当然要战兽来对付！
　　“星仔，看紧了那些级别高的敌方战士，如果我们的战士抵挡不住，直接释放闪电电死！”
　　唐兵给星仔传音道。
　　“主人，我明白!”星仔回应道。
　　“邦……
　　咔吱吱……”山上的寨墙根本就挡不住几十名山口部落的战士冲击，一个照面就变得七零八落。
　　也正因为如此，还是稍稍的阻挡了一下他们的进程。
　　“正前方，放！”
　　红羽清脆的声音在各种战士们的吼叫声中格外的清晰、女弓弩队的攒射其实一直没有停，红羽给出新的方向之后，女人们调转身子，把弓箭对准了正前方来了几次攒射。
　　“腾腾……
　　嗡……”又是一波一波的箭雨飞向正前方。
　　箭雨挨的多了，参与进攻的战士们也摸清了箭雨的实力。
　　自认为扛不住的就势一倒地躲过箭雨，能抗住的就继续用早就开起来的图腾护罩硬抗着往上冲。
　　当然，间杂在众多普通箭矢之中的一支符文箭往往会造成意外的惊喜给山下的战士们。
　　这支羽箭，自然是跟女弓弩队混在一起的小石头射出来的……
　　山坡上的寨墙已经被破坏掉，几十名面目狰狞的山口部落战士挥舞着武器快速的接近着唐部落的防御阵。
　　期间还有几名战士分散出去向着快嘴长腿他们冲去。
　　眼看就要短兵相接了，山顶上突然刮起了一阵黑色的风。
　　这阵风来得很突然，似乎一下子就出现在唐部落的阵型里面。
　　并且，这股黑风仿佛有人操控一般的分出一股对着防御阵中间的唐兵刮来。
　　黑风的出现，彻底打乱了唐部落的防御阵。
　　阵中的战士们被黑风一刮，就感觉脑袋晕晕乎乎的，身上也没有了力气，图腾之力和气血之力都运转不畅了。
　　有几个级别低的战士竟然直挺挺的倒在地上一动不动了！
　　“不好！
　　这是山岛巫的巫术，黑熏风！”
　　唐兵在乌鸦大巫那里了解过南边各个部落的巫师的巫术，乌鸦大巫也都告知了。
　　现在看到黑风还能导致昏迷，唐兵一下子想起来被他忽略的山岛巫了！
　　这个家伙可是这次事件的始作俑者。
　　按说，黑熏风的作用还是很强的，眩晕昏迷只是其一，时间一长直接毙命都是存在的。
　　但是，唐部落的战士们集体吃过巨蟒的蛇胆，都有一定的抗毒能力了，所以才没有全都昏迷过去。
　　当然，现在也别提什么战斗力了！
　　能撑着不倒下就是厉害的了。
　　按说这么厉害的巫术，唐兵也该中招才是！
　　只不过龙魂决运转配合龙族血脉，那些施展在他身上的巫术直接被“吃”掉了！
　　毒？
　　大补啊！
　　说了这么多，实际上就是眨眼间的事情。
　　黑风来的快去得快，时间不超过一秒钟，但是唐部落防御阵型的战士们都失去了战斗力！
　　包括那些还在拿着弓箭的普通男人也是一样。
　　山岛巫还是有点风度的，没有毒害女。
　　或许他觉得女人中了毒不好玩？
　　“星仔，行动！
　　牛魔王，隐匿！”
　　唐兵一看这情况，练兵的想法是别想实现了，只能自己来把这些来犯之敌给击退或者是击杀了！
　　好在星仔跟唐兵一样，对这样的巫术丝毫不受影响，否则这回真得出事不可。
　　“是！
　　主人！”
　　星仔答应一声之后，浑身妖力凝聚。
　　“咔嚓……”感谢裁空的一张月票，感谢不负王水和QQ书友空虚的心拿什么来填补？
　　的两张月票！
　　谢谢了另外，错别字明天改


第189章 ，投降不投降？
　　练兵，是要有分寸的！
　　可不能都给练死了！
　　尤其是实战！
　　现在突发状况，唐兵就接过了这场战斗，他决定一个人扛！
　　咔嚓咔嚓的声音响个不停，一道一道的闪电在进攻的战士们中间闪亮，一个又一个的战士变成焦炭状的倒地身死。
　　只有那些九级以上的战士才浑身麻痹的没有生命危险。
　　“我总是心太软，心太软，把所有问题，都自己扛！”
　　这时候，唐兵还不忘偷偷的哼一首歌。
　　当然，给他这首歌伴奏的，是星仔的闪电所发出的咔嚓哈咔嚓的声音以及……
　　“刷……
　　嘭嘭……
　　啊啊……”伴随着闪电和唐兵的《心太软》，原本晴朗的天空突然出现一阵闪亮，然后许多覆盖方圆百米的冰锥从天而降，向着正在趁我病要我命的敌方战士的头顶落下。
　　《冰锥术》！
　　冰龙前辈的传承法术之一，唐兵终于施展了出来。
　　伴随着冰锥术的从天而降，在唐部落的防御阵周围，突然间出现的一条火龙把唐部落给围了起来。
　　这条火龙是用火焰凝成的龙形虚影，身体修长，有头有脚，很是悠闲般地把唐部落防御阵和正在躲避冰锥的敌方战士给隔了开来。
　　在唐部落这些女人和战士的感觉中，围绕着自己的火龙似乎没有一点温度，造型虽然丑了点，但是丑的还很可爱。
　　但是在对面的战士看来，这条火龙就如同熊熊燃烧的火山般的难以接近，没见掉地上的冰锥都已经化掉了么？
　　可见温度有多高！
　　“老子还是擅长玩火啊！”
　　看着被自己的法术化掉的冰锥，唐兵也很无奈啊，冰与火本就是两个极端，真的很难操控协调在一起。
　　唐部落除了还在外围的快嘴和长腿，其他人都被圈在了火龙的范围之内，暂时的安全了。
　　唐兵自从升到十级，火龙术这样的术法实战范围扩大了是不少。
　　鉴于灵魂的强大，对于火焰的控制也更加的得心应手。
　　在西边，快嘴和长腿背靠着背，盾牌长枪短剑都用上了，三个九级战士正在围攻他们。
　　别看九级战士比他们高了一个级别，还多出来一个人，但是龙仆可不是白给的，无论是力量上还是图腾之力的运用上，九级战士明显不及快嘴哥俩。
　　唐兵只是偏头看了下战场的形式，就断定这哥俩性命无忧。
　　于是，他转过头，开始在两只手的手心孕育一个个的火球术出来。
　　有时候，越是简单的法术，越能发挥独特的作用。
　　隔着火龙术的火焰，一个个的火球急速飞出，还略带跟踪功能的对着围绕过来的山口部落战士撞了过去。
　　十级练气的火球术，即便是十级战士都扛不住，何况那些级别低的战士？
　　因此，一个个的战士要么浑身着火的满地翻滚，要么干脆瞬间被烧成焦炭。
　　一时间，南门山的山顶上臭气熏天，乌烟瘴气。
　　山岛巫快哭了！
　　他骑着黑风豹左躲右闪，却一直甩不掉身后的火球。
　　那个火球不大但是极度内敛，山岛巫凭借着感知就知道那个火球蕴含着多大的威能。
　　直到此刻，他才后悔不该招惹唐部落！
　　唐部落有这么个黑巫师存在，黑巫师还有会放闪电的战兽，部落里还有可怕的远程攻击武器，什么样的熊罴部落灭不掉？
　　又得是什么样的部落才能对付得了他们？
　　大巫？
　　其实就在刚才，趁着唐兵施展冰锥术和火龙术的时候，山岛巫连续的使用了三个黑熏风对付唐兵。
　　奈何唐兵根本就不受影响。
　　现在，战场上成了一边倒的战斗了！
　　唐兵一个人带着星仔，压制着山口部落所有的战士和巫师，随时的收割上一条性命。
　　实际上，唐兵并不喜欢这样的杀戮！
　　真的不喜欢！
　　可是，不杀别人，难道等着别人来杀自己？
　　这个岛上的“原始”部落之间，其实还是有些“规矩”的，比如相互征战不可赶尽杀绝，不可伤害部落巫师等。
　　这些规矩，据说是神灵给规定的！
　　唐兵虽然没有见过神灵，却着实的感受过神灵的威能！
　　在自己还没有强大到对抗神灵的时候，还是低调一点好！
　　哪怕神秘空间一直在抢夺神灵的信仰之力，唐兵也还是这么认为的！
　　所以唐兵弄了个小火球控制着跟着山岛巫身后追来追去，弄得山岛巫狼狈不堪。
　　唐兵都想好了，即便不能要他性命，也要在他身上留下些纪念，比如烧光衣服后用火焰烧出个签名之类的疤痕出来就很不错。
　　权当给山岛巫纹身了。
　　山岛巫知道唐兵是在戏耍自己，但是他不敢赌唐兵是否真的会遵守那些规矩。
　　反正他自己很少严格按照规矩办事，以己度人，也就只剩下害怕了。
　　尤其是他看到自己部落的战士们一个一个的被小火球给烧死的时候，内心的恐惧达到了极点。
　　原来，死亡是这么的可怕！
　　原来，被强者欺辱的感觉是如此的舒爽！
　　山坡上，火山部落的火舞火云带着二十名七级战士站在一起。
　　他们看着山岛巫被火球术追着满地乱窜，丝毫没有上去帮忙的意思！
　　他们是火山部落！
　　部落的聚居地就在火山跟前！
　　他们，更能够体会到唐兵释放的火球术的威能！
　　所以，他们一动不动的充当着吃瓜群众，权当自己来看戏的！
　　而在山头的西边，原本还战斗在一起的长腿快嘴和三个九级战士，此刻停止了战斗，目不转睛的看着战场。
　　别看都在看战场上的战斗，但他们的表情却是不一样的。
　　快嘴和长腿是满脸的自豪，那三个九级战士却是恐惧和震撼。
　　再一次的用火球烧死一个山口部落九级战士之后，唐兵突然感觉有些乏味。
　　于是，他学着《亮剑》里的台词问道：“山岛，我日你仙人，给个痛快话，投降不投降？”
　　当然，这句话是翻译成原始部族语言说的。
　　山岛巫看着停在自己眼前却丝毫没有感觉到温度的小火球，再看看山坡上痛苦哀嚎的伤员和周遭变成焦炭的尸体，痛苦的低下了头。
　　“我，投降！”
　　山岛巫用尽力气般的说出了这句话……


第190章 ，收奴隶
　　“我……
　　山岛巫！
　　向龙巫大人投降！”
　　一句投降，仿佛耗尽了山岛巫的所有力气。
　　说完这句话，山岛巫艰难的走下了黑风豹的脊背，右手拄着裁决法杖，单膝跪在了地上。
　　黑风豹也在他的控制之下趴在地上表示了臣服。
　　山口部落还幸存的战士们，也跟着单膝跪地，面向唐兵投降。
　　包括刚才还在西边跟长腿他们战斗的那三个九级战士在内，整个进攻的山口部落还剩下28名战士。
　　其余的，除了重伤不起的，剩下的不是被巨弩射成两半或者是几段，就是被弓箭射成了豪猪。
　　最惨的，是被火球术、冰锥术、闪电术等术法弄死的战士。
　　他们要么变成了蜂窝，要么变成了焦炭，要么还在慢慢的燃烧着。
　　在原始部落中，图腾战士们是骄傲的，巫师更是骄傲的厉害！
　　可是面对唐部落的远程武器和唐兵的术法以及星仔的闪电，他们的骄傲被狠狠的踩在了地上！
　　骄傲和生命，他们最终做出了选择！
　　原始部落信奉神灵，除了祭祀神灵的时候是双膝跪地，其余就只是单膝跪地，这也是规矩。
　　看着跪在地上表示臣服的山岛巫和他带来的山岛部落战士，唐兵长长的舒了口气。
　　其实，他是真的不愿意杀戮！
　　但是，又不得不杀戮！
　　一直处在这样的环境，唐兵的心逐渐的变的冰冷而坚硬。
　　“你们……
　　是战？
　　还是降？”
　　唐兵这一次问的人，是一直充当吃瓜群众的火舞他们。
　　火山部落这次支援的两个十级战士和二十个七级战士今天全程打了酱油，进攻靠后，战斗看着，完全的把吃瓜群众这个角色给演绎了出来。
　　“龙巫大人！”
　　十级战士火云站了出来。
　　“龙巫大人，我是火山部落第二狩猎队队长火云！
　　我们这一次并不是带着恶意而来！
　　我们的火灵大巫非常想跟新兴的唐部落和平共享一个生存空间！
　　所以这一次派我们来传递我们火山部落的善意！”
　　火云说话就算是很有水平了，即服了软，有有意无意的把火灵大巫给抬了出来。
　　“既然如此，那你们就回去回禀火灵大巫。
　　就说我们唐部落也非常喜欢跟火山部落做邻居！
　　希望以后两个部落间多做交流沟通！
　　有时间，我会带着我的善意去会见火灵大巫的！”
　　唐兵看了看跪了一圈的战士和山岛巫，觉得现在说这些话并不方便，所以他说道：“现在，我收到你们带来的善意了！
　　如果你们无事，还请回去传话！
　　我这里还有许多事情要忙！”
　　唐兵说完就不再理会这些战士，有时候，有些事得装糊涂。
　　唐部落还无法同时应对两个部落的攻击！
　　“龙巫大人，我们告退！”
　　火云和火舞对视一眼之后，领着自己部落的战士们急急忙忙的下山走了。
　　等火山部落的战士们走远了，唐兵才回转身，接着处理这些投降的人员。
　　这个时候，唐兵的五大带刀侍卫已经聚在了一起，他们自发的用武器逼住了跪在地上的战士们，害怕他们突然暴起发难。
　　当然，这也只是做个样子，战士一诺千斤的，能活命谁也不想找死。
　　回过头，看见28个战士和一个巫，唐兵有些犹豫，到底该怎么处理这些俘虏？
　　“牛魔王收了神通！”
　　想起来还有三四十中了黑熏风的战士昏迷着，唐兵连忙让牛魔王撤了隐匿神通打算先看一下这些人的情况。
　　刚才战斗胶着，根本就顾不上。
　　查看完，唐兵松了口气。
　　还好大部分战士还只是昏迷着，只有几个普通的男人永久的失去了生命。
　　但这也是没办法，战争死人太正常了！
　　“山岛，你施展的法术，你负责把那些战士们救回来！”
　　解铃还须系铃人，施法者就在身边，这么用正合适！
　　“是，龙巫大人！”
　　山岛巫抬起法杖，一阵风突然在昏迷的战士们跟前生成。
　　刚才还昏迷不醒的战士，这会儿都缓过劲来了！
　　“龙巫大人，我救回来了！
　　不知道我能否去山坡上找一找我们落在那里的伤员？”
　　山岛巫问道。
　　“嗯……
　　这个暂时不行！”
　　唐兵的话让山岛巫就是一愣，我都投降了，就不允许我救治伤员？
　　“你们五个带着人去山坡上看看，把那些重伤未死的敌方战士抬到山顶上来！
　　把那些还能用的箭矢和弩箭也给收集起来！
　　顺便给那些死去的战士搜一下身，把有用东西也带上来！”
　　唐兵看着醒了过来的战士，吩咐五大带刀侍卫领着他们去打扫战场。
　　打扫战场啊，哪怕是原始人身上没啥好搜刮的，也要搜一遍的，这是胜利者才享有的权利！
　　山岛巫看到唐部落的战士下山救治重伤员了，心下也松了口气。
　　回头看见几乎是孤身一人的唐兵，他又多少起了些心思。
　　可是一想起刚才被唐兵支配生死的情形，他便把这种心思给压了下去。
　　“你，现在，放开你的神魂，不要试图去呼唤神灵，不要胡思乱想！”
　　这时候，唐兵的话儿落在了耳边，弄得山岛巫就是一激灵，赶紧的放空了思想，啥都不敢想了。
　　“闭上眼睛！”
　　唐兵的话再一次传来，山岛巫乖乖的闭上了眼。
　　这时候，山岛巫感觉一种温热从额头上传来，似乎还有人在自己的额头上画着什么东西。
　　强忍着睁开眼的冲动，一种馨香的气味传到了鼻子里，山岛巫突然安静了下来，似乎是认命了，你爱咋地咋地吧！
　　很快，那种正在刻画的感觉消失，但是一种炙热滚烫的感觉却突然间在刚才刻画得位置上传来。
　　看着已经闪动光芒的奴役契约，唐兵放下心来。
　　原本还担心所谓神灵在山岛巫脑子里弄得印记会阻止奴役符文生效，但现在看来担心多余了，这个龙族契约的力量高于神灵的力量。
　　像这种部落简单的而战争，投降的一方自动沦为奴隶。
　　当然，他们原本的部落也可以拿物资来换取塔恩的自由！
　　不过，唐兵可不想就这么拿他们换了东西。
　　唐兵知道山岛巫不老实，所以干脆就给他来上一个奴役符文，终生都不得反抗，还能间接的掌控一份部落。
　　PS：今天很累，没有下一章了，明天三章补齐！
　　感谢所有订阅的兄弟姐妹！
　　感谢所有投推荐票月票的读者，谢谢你们！
　　嗯，那个QQ书友的名字我实在打不出来……
　　应该是三个黄色的四角星星？


第191章 ，危机结束
　　唐兵越发的觉得自己像是某种销售组织的头脑了，还是站在金字塔最顶尖的那个！
　　他先是收服了黄鬃熊罴四兄弟，然后利用它们控制了整个黄鬃熊罴族群。
　　现在，唐兵又给山岛巫种下了奴役符文，让山岛巫这个山口部落的掌控者成为了自己的奴役，还是永不背叛的那种！
　　从某种意义上讲，唐兵只需要很少的时间，就能掌控山口部落了！
　　如果掌控不了，就把山口部落的酋长抓来种上奴役契约符文……
　　“好像……
　　龙族的传承不是这么用的吧？
　　怎么感觉我走偏了？”
　　唐兵又搜寻了一下记忆中冰、火两位龙族前辈的记忆传承，发现龙族很少或者是几乎没有像是自己这么干的！
　　“难道……
　　我真的走偏了？”
　　唐兵疑惑了几句之后，就不再往这方面想了，因为想也没有用。
　　“湫……
　　唐兵，你又收了奴役了？”
　　全程战斗没出手的死兔子biu的一下子又窜到了唐兵的肩膀上。
　　“是啊！
　　我们兔子国有句古话，叫做只有千日做贼的，没有千日防贼的！
　　还有句话叫做不怕贼偷就怕贼惦记着！”
　　“这个山岛巫又不能杀，杀了引起神灵的注意咱们就危险了！
　　放了吧，又害怕他伺机报复！
　　干脆给他种上个符文，省的他老是惦记着找我们麻烦，我可没空成天提防着他！”
　　唐兵说完，又嫌弃的看了山岛巫一眼。
　　山岛巫这会儿已经被奴役符文掌控了，完全成了唐兵的奴役。
　　对于唐兵的嫌弃，山岛巫丝毫不以为意，而是谦卑的甩了甩质地还算不错的巫师长袍的袖子，双膝跪地之后把头杵在地上。
　　“主子，从今往后我山岛世世代代都是主子的人！
　　怎么会背叛主人呢？
　　只要是主子示下，不论是钻火山还是下冰河，我山岛绝不二话！
　　如果谁敢对主子不利，哪怕是辱骂主子，那都是我山岛的死敌！
　　我会咬碎他们、嚼烂他们为主子出气！”
　　山岛说这话的时候语气很是坚定，颇有一种斩钉截铁的意味，更有一种肝脑涂地的气势。
　　甚至，他把对神灵才有的双膝跪地都献给了唐兵这个主人。
　　不过唐兵看着山岛巫的表现，在听着山岛巫的话语，心情却怎么也高兴不起来！
　　身为汉人，他又想起了那段屈辱的历史。
　　“行了！
　　你跪安吧！”
　　唐兵挥了挥手，有气无力的说道。
　　“谢主子！”
　　山岛巫磕了个头之后，屁颠屁殿的站到了一边，然后拿起法杖虎视眈眈的看着原本自己部落的战士，生怕谁会对唐兵不利。
　　“同样是奴役，怎么差距就这么大呢？
　　还有，这一套又是谁教给他的？”
　　唐兵看着山岛的表现，更加无语了。
　　“喂，老白，你那里有没有什么封印之类的法术？
　　帮我把这些战士给封印住力量！
　　毕竟咱们手里面力量有限，还得找人看着这些俘虏，太麻烦了！”
　　说话的功夫，唐兵戳了戳死兔子的屁屁。
　　“湫……
　　唐兵，不要戳我的屁股！”
　　死兔子表示了抗议。
　　然后死兔子跳到地上，围着还单膝跪地的28个山口部落战士转了几圈。
　　“湫……
　　唐兵，怎么封印？
　　是封印他们的图腾之力还是气血之力？
　　还是都封印了干脆不能动了？”
　　死兔子直接传音道。
　　“还真有啊！
　　那不就是单封法，单封物理，跟物理法术双封么？
　　这死兔子不会师承女儿村吧？
　　会不会暗器？”
　　唐兵的思路又跑偏了，但紧接着又转了回来。
　　“封印住他们施展图腾之力的能力，再把力量给封印一半就好了！
　　在山口部落交足了赎金之前，还指望他们帮着干活呢！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　看好了！”
　　死兔子说完，开始运转自己的法力。
　　说实话，唐兵很少见到兔子施法，现在一看，才发现这个小不点的死兔子还是很强大的！
　　毕竟修为境界在那里摆着。
　　死兔子法力运转，雄厚的法力在它的爪爪上形成了二十几个五颜六色的圈圈。
　　然后，死兔子挥了挥爪子，这些圈圈脱离了它的爪子，一个个不偏不倚的套在了那28个战士的脖子上。
　　然后，那些圈圈收紧之后就隐没在了那些战士的皮肤上，似乎根本就没发生过什么一样。
　　但是，唐兵的感知之中，原本还气血旺盛、实力雄厚的28名战士，气息和实力一下子就降了下来，一个个的虚弱不堪了。
　　“湫……
　　好了！
　　收工！”
　　死兔子释放完法术，有窜到了唐兵的肩膀上缩成了毛绒绒的一团。
　　看着解决完了这些投降的战士，唐兵抬头查看了下唐部落的族人。
　　刚才的战斗激烈归激烈，这边的伤亡却很小，只有五个普通的男人死于山岛巫的巫术之下，剩下的都没有受到什么伤害。
　　女人们在火山部落的战士走了之后，就知道自己安全了。
　　于是他们各自散开的之后帮着战士们收拾现场，打扫战利品，救助敌方伤员。
　　战士们除了干这些工作，还分出一些战士开始修补被损坏了的寨墙，操控巨弩的战士也开始维护巨弩。
　　“山岛！”
　　唐兵说道。
　　“主子！”
　　山岛又跪在了地上。
　　“你呢，带上几个你们的战士回去山口部落，然后把该交的赎金物资送来把这些战士交换回去！
　　之后呢，你就安安心心老老实实的在山口部落那里待着！
　　你在那里安心的发展部落的实力，别再走歪门邪道了！
　　如果有需要，我会派人通知帮你！
　　现在，骑上你的黑风豹，带上几个战士和你们的重伤员回部落去吧！”
　　唐兵觉得还是把山岛撵走最好，看着太膈应人了！
　　“是！
　　主子，山岛明白！”
　　山岛巫说完，找了几个战士，然后把经过救治之后没有了生命危险的四个山口部落重伤员给背下了山。
　　这几个战士都有体型大的坐骑，运送这些伤员还是没问题的，山岛巫可不笨。
　　眼看着山岛巫带着人下了山，唐兵才真正的放下了心。
　　这一次的部落危机算是来得快去的也快，很快就解决了！
　　那么，以后呢……
　　……


第192章 ，家里遭贼了？
　　南门山上，唐兵领着五大带刀侍卫巡视了一圈，把地形又勘察了一遍之后，唐兵领着他们来到了西边的谷口。
　　唐谷的出口就是这里，西边的山体余脉跟南门山在这里形成了一个小口，如果不注意，根本就不会知道里面是宽阔的唐谷。
　　“快手快嘴，你们记一下啊！
　　看到这个谷口没有？
　　这是咱们的南大门！
　　所以呢，在这里需要建立两个防御点，派上几个人驻守在这里，跟南门山上的哨所形成联动防御。”
　　“等下，你们领着俘虏们在这里堆石头，最少要500公斤一块的大型石料！
　　我准备将来在这里用石头砌两个半环形的石堡出来，到时候把巨弩放在石堡里面当作防御措施！”
　　“还有南门山上的寨墙最好也做成石头砌的！
　　但是现在还没有合适的粘合剂！
　　所以你们只需要准备石头就行了！”
　　“今天的战斗你们也都看到了弓箭的威力！
　　往后需要多多练习弓箭，多多的准备箭支！
　　在很长的一段日子里，咱们的主要进攻武器就是弓箭了！”
　　唐兵一边走一边说着对南门山这边的安排。
　　尽管这样的安排需要时间来实现，但是有个规划还是必要的。
　　甚至唐兵觉得这些可以在很短的时间内既能实现。
　　当唐兵他们返回到南门山山顶的时候，石头屁颠屁殿的跑了过来。
　　今天的战斗，小石头这个六级战士躲在女人的弓箭队里面用符文箭射倒了好几个敌人，表现还是很不错的。
　　“龙巫大人！”
　　作为“库管”的小石头，收缴战利品的活是让他在负责的。
　　“龙巫大人！
　　这些是我们在那些俘虏和死人身上搜刮到的魔核！”
　　小石头拿出一个兽皮袋子放到了唐兵的手里。
　　“有多少？”
　　唐兵问道。
　　“哦，九级魔核三块，八级魔核八块，这之下的魔核一百多块！
　　最低级的也是六级魔核！”
　　小石头很是兴奋的说道。
　　“嗯，等会放进仓库里面吧！”
　　唐兵随手把皮袋子捆在了腰间。
　　唐兵的语气很淡，似乎这些高级魔核跟一堆石头没啥区别。
　　但是他现在的心情是：“我赚钱了赚钱了就不知咱么去花，我左手买个……”想当初刚到黑河谷的时候，唐兵手里面最高级的魔核也就是六级的？
　　后来用魔法棒打火机才换取了大量的七级魔核，这才算是“富有”了。
　　后来随着实力的增强，八级魔核跟九级魔核也不是稀罕物了。
　　现在再看看今天的缴获，才知道魔法棒确实便宜的很。
　　当然，对于那些低级的战士来说，高级魔核依旧是可望不可即的东西。
　　“好了，打扫完战场之后，把那些死去的敌方战士找地方挖坑埋了！
　　咱们这边死去的族人送回山谷安葬！
　　女人们该回去种地的回去种地，不需要种地的在这里帮忙！
　　红羽，去继续种玉米！
　　陶大，你带着人回去继续烧陶！”
　　“五大带刀侍卫，你们继续在这里看着！
　　星仔、牛魔王、死兔子，咱们回山谷！”
　　眼看着没啥事情可干了，唐兵决定让大家返回山谷。
　　南门山这里交给五大带刀侍卫跟那些俘虏就可以了。
　　唐兵说完，跳上牛魔王的背，星仔载着死兔子跟在后面。
　　牛魔王撒开蹄子，水汽弥漫之下跑的飞起，从北坡下去，向着山洞返回。
　　女人们则是招呼着彼此，嘻嘻哈哈的坐着战士们早就唤过来的坐骑向回赶路。
　　这里离着山洞那边好歹也是十多里地的距离，女人们不如战士们跑得快的，更别提那些大型的坐骑了。
　　唐兵坐在牛魔王的背上，AK被他摘下来放在了牛魔王的背篓里，长矛和弓箭也放在了牛魔王的背上，只有秋水剑依旧在他的腰间绑着。
　　“看来，往后的日子里，用到AK的时候会越来越少了！”
　　看了眼伴随着他渡过多次危险的AK，唐兵不仅在感叹着。
　　“从地球到这里也有地球上小半年的时间了，也不知道地球上的亲人咋样了？
　　老爹老娘，老婆孩子……”战斗和杀戮之后，唐兵突然间很想家，很想得到亲人的问候跟关怀，很想看见儿子那纯真的笑脸跟媳妇幽怨的眼神。
　　可惜，隔着不知道多少光年的距离，不知道该如何回去？
　　“或许，可以学学云大，绑架个外星人带我回去？”
　　唐兵突然想起某本小说的开头。
　　“呵……
　　那需要强大的实力跟极大的勇气吧！”
　　唐兵裂开嘴苦笑了一下。
　　然后……
　　“我靠！
　　遭贼了这是？”
　　唐兵一路思索问题，只顾着悲春伤秋，完全没有注意到此时的唐谷里面，多出了许多的鸟儿。
　　没错，就是那种小公鸡般大小，脑袋上还有一撮红色羽毛的白色小鸟，也是偷吃玉米种子的那种鸟!“叽叽喳喳……”唐兵已经习惯性的施展《敛息诀》了，所以这些鸟儿依旧是在刚种下的玉米田里面忙活着。
　　他们用纤细的小脚刨开泥土，从土里面把掺杂了灵水的玉米粒吞进肚子，还不忘跟同伴叫两声打个招呼。
　　那样子，仿佛就在说：“嗨，兄弟，这里的伙食不错呦！”
　　另一个回道：“大哥，大哥，机会难得，快吃快吃！”
　　鸟儿们吃的很欢乐，丝毫没有注意跑过来的那头大角牛的牛背上还坐着一个怒火中烧的人类。
　　“你妹的！
　　老子辛辛苦苦的教部落里的女人种地，这下子便宜你们了？”
　　唐兵怒了，愤怒的结果就是……
　　“昂……”一声源自灵魂深处的轻吟响起，无形的波纹从唐兵的口中散发而出，刚才还吃的欢乐的鸟儿们纷纷晕晕乎乎的倒地不起。
　　《龙吟》，《龙威》神通的升级版或者是有声加强版，属于带有灵魂震慑力的声音攻击！
　　这是唐兵升到十级之后刚刚掌握的技能，这会儿给这些偷东西的小鸟给用上了。
　　“呼……
　　这下心里舒服了！”
　　唐兵甩了甩脑地，把强行施展龙吟而有些晕晕乎乎的脑袋晃悠的清醒一些。
　　“嗯，这些鸟儿颜色雪白，脑袋上的的红色羽毛却分外扎眼，这样不好，容易得高血压！
　　不如……”


第193章 ，烧烤和葬礼
　　“噼里啪啦……”在唐谷的山洞洞口边上，一个简易的烤架被架了起来，一堆篝火在控火术的控制下燃烧的均匀。
　　几根长长的青火竹做的竹签子上，穿着十多只拔光了毛处理好了的小鸟。
　　此刻，这些刚才还在偷吃玉米粒的小鸟，已经变成了竹签子上的烧烤。
　　唐兵不知道从哪里弄了个木头椅子坐着，手里面拿着竹签子细心地烤着。
　　边上的木盆里，是穿好了小鸟的竹签子等着上火。
　　“烤鸡翅膀……
　　我爱吃……
　　可你老妈说你快升天……”唐兵一边翻烤着小鸟，一边用普通话哼唱着星爷的小调。
　　死兔子蹲坐在唐兵的肩膀上，一脸无奈的听着唐兵的小调，接着又满眼期待的看着烤得滋滋作响的小鸟。
　　这里面也就它能听懂唐兵的普通话。
　　星仔就乖巧的多，只是蹲在那里不动弹，舌头上不断地滴着口水也不动地方。
　　在他们远处的农田里，红羽他们把小鸟偷吃掉种子的地方，重新种上了玉米种。
　　本来部落里的玉米种是不够的，但是唐兵当机立断的把小鸟挨个宰了，把嗉子里还能生长的玉米粒抠出来重新给种了上。
　　这些基本上是二级妖兽级别的鸟类，唐兵收获了一堆魔核之后，干脆把鸟儿穿起来烤着吃了！
　　唐兵已经很少做饭了，穿小鸟的竹签子还是从圣山上拿来的那些……
　　山洞的另一边，陶大一脸兴奋的看着陶窑里面烧的结实的陶管，高兴的不得了。
　　临近战斗前填满了柴火的陶窑，这回居然就把一窑的陶管烧好了。
　　小石头很是沉闷的在一边烤着鱼。
　　部落里面最不开心的就是他了，因为他的手下一下子少了近一半。
　　别看那些人不如战士力气大，也不如战士动作麻利灵活，但是他们确实在实实在在的干着活，丝毫没有偷奸耍滑的。
　　可惜，原本活蹦乱跳的人，这会儿倒在那里一动也不能动了。
　　战死的族人唐兵没有安排立即下葬，他要等着部落里的人齐全了给他们举行葬礼。
　　再怎么说，这些人也是为了部落战斗而死的，不能亏待了。
　　原始社会，没有人为死去的族人感到太过的悲伤。
　　不是他们木的感情，而是他们更懂得活着的重要性！
　　“主人！
　　接到你的示警我就往回赶了，结果半路上看到几个山口部落的战士和他们的山岛巫急匆匆的往回走！
　　我向您通报一下！
　　这到底是怎么回事？”
　　脑子里传来大力的灵魂传音。
　　能够传音了，就说明大力他们不远了。
　　“山岛巫带着人来进攻咱们的部落，不过被我们剿灭了！
　　就连山岛巫都被俘虏了！
　　现在他们是急着回去拿赎金的！”
　　唐兵回应了一下。
　　“主人您没事吧？
　　部落的损伤怎么样？”
　　大壮也凑了进来。
　　“没事！
　　你们既然回来了就回来了吧！
　　你和大壮让战士们直接去南门山干活，你们俩带上一些精干的战士去西边迎接下木狼。
　　去吧！”
　　“是！
　　主人！”
　　灵魂传音过后，唐兵整个人又清静了下来。
　　然后他继续烤着小鸟，一边把烤好的小鸟串串分给死兔子跟星仔。
　　……
　　……在南门山南边隔着十七八公里的地方，火山部落的战士们终于停下了急匆匆的脚步。
　　“呼……
　　谁也没想到啊，这个龙巫大人太强大了！”
　　火云说道。
　　“是啊！
　　尤其是龙巫大人对于火焰法术的运用，我看一点都不比咱们的大巫差！”
　　火舞说道。
　　“他们的武器也很厉害！
　　你看清楚是什么武器了么？”
　　火云说道。
　　“没看清楚，只顾着看龙巫大人施放法术了！
　　不过我临走的时候找到了这个！
　　这是他们发射出来的武器！”
　　火舞说完，从坐骑的身上拿出来一支羽箭。
　　“这个到底怎么用？”
　　火云对着箭支就是一阵发呆。
　　“我也不清楚！
　　但是你没看到那些倒在地上的战士们身上或多或少的都会有这种武器！”
　　火舞说道。
　　“这个……
　　一切交给大巫大人决断吧！”
　　“是啊！”
　　……
　　……临近傍晚的时候，狩猎队都回来了。
　　大力大壮他们，木狼木鸟他们，以及黄鬃熊罴一大家子也都回到了唐谷。
　　现在，他们都知道了白天的时候发生的事情。
　　在感到后怕的同时，也为自己部落能够战胜这么强大的敌人而骄傲。
　　在东边山坡靠近南门山的地方，山坡上起了几个坟包，唐兵一脸沉重的站在了坟包前。
　　说是不怎么悲伤，可是谁的心里也不好受啊！
　　“今天……
　　我们唐部落经历了成立以来的最大的一次危机！
　　无耻的山口部落伙同火山部落的一百多名战士，在山岛巫的带领下，趁着我们防御空虚，进攻了我们！”
　　“但是，在我们的战士跟女人们的努力抵抗之下，终于打败了来犯之敌，还抓到了很多的俘虏！”
　　“这！
　　是我们唐部落强大的标志，这是神灵对我们的眷顾！”
　　唐兵说完，把拄着的木杖顿了一下。
　　“但是，在抵抗侵略的战斗中，我们有五个普通的男人死在了战斗中！
　　这是我们的悲哀！”
　　“这五个人，他们不是战士，身体不够强壮！
　　但是每一次我们吃饭的时候，都是他们在辛勤的劳动着！
　　是他们在石头的带领下把食物变得更加的美味！
　　是他们的努力劳动，保证了我们部落战士们充足的体力！
　　他们，对得起部落给他们的庇护！”
　　“而今天，在面对强敌的时候，他们放下手里的锅铲，拿起弓箭，用自己的生命去和侵犯我们的敌人进行了殊死搏斗！”
　　“虽然，他们最终倒下了！
　　他们的灵魂也最终回归了神灵的怀抱！”
　　“但是，他们的精神却永存在我们的心里！
　　不是战士又怎么样？
　　当他们拿起武器抵抗的那一刻开始，就是我们唐部落最合格的战士！”
　　“现在，低下头，为保护我们部落而献出生命的五位战士哀痛！”
　　唐兵说完，低下头看着自己的脚下默哀。
　　“好了！
　　抬起头来！”
　　“今天的遭遇，对我们年轻的唐部落来说只能算是一个刚开始！
　　在以后，或许会有更加危险的事情在等着我们去面对！”
　　“我要说的是！
　　不管前路多么崎岖坎坷，我们都要勇敢去面对！
　　不管是谁要对我们唐部落不利，我们都要拿起武器去跟他们战斗！”
　　唐兵说完，用力的挥了挥手：“投票，投票，投票了！”


第194章 ，制作玉符
　　“我们唐部落新兴初建，实力还很弱小！
　　甚至我们的聚居地也是刚刚从妖兽们手里面抢来的！”
　　“但是！
　　我坚信我们唐部落的未来会更加的美好！”
　　“因为我们唐部落有着美丽而又勤劳的女人，有着任劳任怨的为部落做着贡献的男人，也有着面对强敌不惜拼死一战的战士！”
　　“你们都知道，图腾战士的后一个阶段就是图腾勇士！
　　那么什么是勇士呢？
　　那就是在面对强敌的时候，无惧无畏，勇往直前，哪怕是面对死亡，也要大声的笑着去面对！
　　只有这样的人，才能称之为勇士，而不是他的力量等级达到了就会被称作勇士的！”
　　“是的！
　　在我们唐部落，只有那些为了部族的生存不惜拼死一战，为了族人的安全慷慨面对强敌的人，才能称之为勇士！”
　　“我相信，唐部落的每一个人，都会是勇士！
　　因为你们都有着一颗为了部族不惜死战的强者之心！”
　　“现在，我们唐部落有了居住之地，也有了自己的狩猎队，女人们制作的衣服也在黑山山脉的部落出了名。
　　还有今天我们种植的玉米，将来也会是我们部落强大的基础！”
　　“而在将来，我们会用这些基础，把我们的部落变得更加强大！”
　　“我希望你们在往后的日子里面，要时刻记着每一位为部落发展做出贡献跟牺牲的人！
　　要记住他们，学习他们，成为他们！”
　　“好了，该说的都说完了！
　　最后补充一点就是，今天的战斗中，我们的弓箭取得了极大的战果！
　　所以在往后的日子里，你们要勤加练习弓箭！
　　让弓箭的威名传荡在黑山的部落里面！”
　　唐兵稀里哗啦说了一大堆，挥挥手让大家带回山洞去休息，而他也骑上牛魔王返回山洞。
　　不过，却没有人着急的回去山洞休息，唐部落的男男女女们满眼激动的看着唐兵，看着他们的龙巫大人。
　　今天，唐部落损失了五个普通的男人。
　　这样成不了战士的男人，在别的部落往往得不到重视，比奴隶强不了多少。
　　但是现在，龙巫大人把这五个人的地位抬得很高。
　　只因为这五个人是为了部落战斗而死的！
　　没错！
　　为了部落战斗而死的，那都是部落里面最合格的战士，都是龙巫大人说的“勇士”！
　　那么，我们会不会成为这样的人呢？
　　会不会成为世世代代都受人怀念的勇士呢？
　　今后的日子，我们该怎么做才能让部落更加强大呢？
　　唐部落这些族人们，开始思考自己跟部落间的关系，思考如何为部落做贡献。
　　在他们的心里，已经竖起了“唐部落”这么一个代表着荣誉和信仰的名字，代表着自己的可以为之牺牲战斗的家园，而不是为了生存下来而凑活在一起过日子部落。
　　而这，也是唐兵说这番话的目的。
　　唐兵自认为自己不是个大忽悠，因为在说那番话的时候，他是真诚的，激动的，完全是为了部落的将来考虑的。
　　现在看到唐部落这些人的表现，唐兵觉得自己的这番话还是没有白费的。
　　夜，已经很深了……
　　唐部落也陷入了沉静之中。
　　除了偶尔会有几声沉闷的兽吼从远处传来。
　　除此之外唐谷里面各种昆虫的鸣叫响个不停，但又更加衬托出唐谷的寂静。
　　“噼啪噼啪……”几个篝火堆在农田的边缘燃烧着。
　　十多个战士背着弓箭拿着长矛在篝火堆之间来回巡逻，防备着夜间可能会出现的偷食玉米种子的小鸟或者是小兽。
　　陶窑跟前，陶大睡得香甜。
　　一天一夜没睡觉的他已经很累了，哪怕战士体力好精力旺盛也经不住了。
　　昨天跟着他烧火的几个战士指挥着新来的战士填火之后也纷纷睡去。
　　新来的战士们则是兴奋地添着火，期待着自己也能烧制出陶器来。
　　南门山上，大眼站在树顶上的观察哨里面看着四周，警醒的做着警戒，期待着来跟他换班的长腿……
　　山洞里面，岔道大厅，唐兵的居所。
　　唐兵端坐在木制的椅子上，两只手放在石头桌子上。
　　石头桌子上的玉石依旧在那里蹲着，只不过被切下来的盖子不见了。
　　而在唐兵的手边，却多出了四十多块巴掌大小的四四方方的玉牌子。
　　而在唐兵的手里面，却有一块玉牌在握。
　　唐兵的手很沉稳，握着玉牌的左手丝毫没有颤动，稳稳地停在当空。
　　唐兵的右手上是一支白玉做笔筒，星陨铁做笔尖的硬质符笔。
　　一个依旧是白玉做的小盒子放在顺手的位之上，盒子里面，是唐兵从熊大指头上放出来的鲜血和几种药材混合的符墨。
　　在山洞的洞壁上，十多个照明的火把把大厅照的亮如白昼。
　　根据唐兵现在的目力，夜里只需要一点星光就能看的很清楚了。
　　弄这么多的照明火把，纯碎是为了实验火把的具体效果如何。
　　唐兵把符笔停在玉牌的边上，脑子里面自动勾勒出了想要刻画的符文的形状。
　　包括用力的大小、纹路的粗细、用力的转呈，都在脑子里面过了一遍。
　　没错，唐兵想用这些极品的羊脂白玉制作一些玉符出来。
　　今天的事情，让唐兵知道了这个世界是多么的危险。
　　本着小心谨慎的原则，先制作一些防御性质的玉符是很有必要的！
　　说起来，唐兵得到的是龙族的传承，自己也身怀龙族血脉。
　　龙族喜欢宝物，喜欢白玉，喜欢各种宝石跟黄金。
　　这些唐兵而同样都喜欢，并且更加喜欢！
　　记忆中，龙族制作玉符从来都不用符笔符墨的，他们会控制着自己的龙爪，小心的在白玉上刻下符文，然后喷一口龙血就行了。
　　不过唐兵可没打算这么干！
　　尤其是喷龙血这个事情他更是不会干的！
　　开玩笑，本来就没多少血，喷完了怎么补充的过来？
　　所以唐兵就效法“山外人”的做法，用上了符笔跟符墨。
　　可怜的，符笔跟符墨还都是自己动手制作的！
　　脑子里面够了完了符文的样子，有模拟了几遍刻画得步骤之后，唐兵右手拿着的符笔终于跟白玉牌接触上了……


第195章 ，一级防御玉符
　　唐兵用的符笔，是他用羊脂白玉加上星陨铁炼制的。
　　符笔的样子，有些像蘸水钢笔而不是自来水钢笔。
　　白玉能够承载魔力，星陨铁具有极高的硬度跟灵力传导能力。
　　对于在硬物上刻画符文，这样的组合是最好的。
　　即便不是，唐兵也没有更好的材料了。
　　“唰唰唰……
　　哗啦哗啦……”坚硬的星陨铁跟同样坚硬的羊脂白玉接触，发生了激烈的摩擦之后，羊脂白玉不敌，一道道纹路被刻画在了羊脂白玉上。
　　唐兵的动作和很轻柔，仿佛在一块豆腐上面小心的雕刻着连年有余一样。
　　这是他的拿手雕工菜，现在用在刻画符文上了。
　　。随着他的动作，一点点的玉屑掉落在桌面上，被火把映衬的更加白皙了。
　　时间不过十分钟，一个集合了灵气护罩，灵气护盾两种功能的符文组合就被刻画在了玉牌上。
　　再加上几个承载符文，触发符文，传导符文，控制符文……
　　一个防御符所有的符文算是全部完成。
　　只不过，现在这面玉牌一点用都没有，纯粹是唐兵为了熟悉手感跟纹路所制作的试验品。
　　唐兵透出精神力，仔细的揣摩着玉牌上的符文纹路，思索了一会儿之后挥了挥手，把刻画了符文的玉质切掉，继续刻画。
　　按说，都制作了很多符纹剑，符文枪头，符文箭头，符文弓了，唐兵对于在物品上刻画符文应该很熟悉才是。
　　但是，唐兵只能说这些不一样。
　　制作玉符，除了刻画符文之外，还要考虑其他的东西。
　　毕竟那些武器上面刻画得符文大多是功能单一的简单的符文，需要注入真气或者图腾之力才能激发，哪怕是用气血之力也能使用。
　　但最终却还是需要注入外力的，需要人为控制的。
　　如果没有注入外力，那么符文性能会大大降低。
　　而唐兵现在制作的玉符，是属于符箓之类的东西，不是简单的符文法器。
　　这东西甩出去能自己完成法术效果的。
　　符箓也有等级之分，从简单的一级符箓到七级符箓不等，这个分级跟力量修为等级分类没关系，就是单独的分级。
　　也不是说没关系，比如一级符箓适合练气修士使用，二级适合筑基期，三级适合金丹期……
　　到了七级就是飞升修士使用的仙符了。
　　当然，根据承载的材质不同，符箓也可以分为纸符、木符、玉符等等唐兵制作的玉符，就是符箓中的一级防御玉符。
　　唐兵的手速很快，短短的一个小时时间，一寸厚的玉牌就剩下了薄薄的一层，只能刻画一次符文了。
　　“刷刷刷……”唐兵没有停下，把最后一次符文也给刻画好了。
　　然后，再一次仔细的探查了一遍之后，唐兵手上用力，咔吧一声就把玉牌捏成粉碎。
　　“是时候展示真正的技术了！”
　　唐兵站起身活动了一下腰肢，重新坐下后，拿起一面完好的玉牌开始刻画。
　　不过这一次，唐兵可不是直接拿着符笔在玉牌上直接刻画，而是用符笔蘸上满满的符墨，开始仔细而又专注的在玉牌上面刻画出一道道的纹路。
　　当然，在使用符墨之前，唐兵把一块七级魔核灼烧去除戾气跟印记之后，捏成粉末掺进了符墨里面。
　　这些魔核粉末，就是玉符发动时的力量来源！
　　对于唐兵来说，刻画符文真的很简单。
　　什么力度的大小，纹路的粗细，承转的圆润等等都不是问题。
　　问题是该如何把这些符文有效的联合在一起而不发生冲突。
　　有句话叫做读书破万卷，下笔如有神。
　　但这句话跟用符笔刻画玉符没啥关系。
　　很快的，蘸满符墨的符笔就把手上的玉牌给刻画得满满当当的。
　　当最后一笔落下之后，玉牌上面一阵灵光闪动，原本红艳艳白刷刷的玉牌，变得白里透红了。
　　只见玉牌的表面恢复了光滑，但是却有一些暗红色的纹路充斥在了玉牌的里面。
　　“呼……
　　运气不错！
　　第一次出手就完成了一面玉符，值得奖励！”
　　唐兵愉快的看着手里面的玉符，仔细端详的同时还不忘给自己点个赞。
　　唐兵手里面的玉符，是一级的防御符。
　　拥有灵气护罩跟灵气盾两个功能，能够自动触发，也能够人为触发，功能还是很强大的。
　　只不过由于材料的限制，这个玉符的防御效果只能防御十级战士的全力一击三次，或者是星仔这样有法术天赋的十级妖兽的法术攻击两次。
　　为什么会少一次？
　　因为防御法术的是灵气护罩，消耗的灵气很大，远不如只防一个方向的灵气盾节省灵气。
　　实际上，唐兵掌握的符文不少。
　　除了刻画在武器商的那些符文，他还掌握了火球术、冰冻术、冰箭术、冰锥术、火龙术等等法术的进攻符文。
　　这些符文都可以画在符纸或者玉牌上制作成符箓。
　　至于那个魔法棒打火器？
　　那是个简单而又不简单的小玩意。
　　比如把固化有灵气的纹路改成灵气通道的纹路，把人为注入真气改成自动从魔核中提取灵气等等，算是唐兵一个把符箓跟法器结合的小小的创举。
　　否则方长老而不可能如此激动。
　　唐兵发现自己在符文上面确实很有天赋！
　　这些符文的纹路、走向、承接转换都很复杂，刻画起来难度不小，但是他似乎没有遇到过所谓的瓶颈。
　　什么样的符文，只要在脑子里面模拟几遍，再亲自刻画几次，基本上就不会出现失败这种事情了。
　　唐兵不知道这是为什么，但是确实就这样发生了。
　　或许，这根龙魂决一直在强化他的身体机能跟大脑以及精神力有关系。
　　又或许，跟当大厨经常练习刀工雕刻有关系。
　　精神力强大了，大脑功能也强大了，对身体的细微控制也强大了，自然而然的也就成功了。
　　尤其是今天刚刚突破十级战士，还是被万年养魂液跟神秘空间双层给强化之后突破的。
　　按说突破之后，对身体的掌控要有个适应的过程，正好今天的战斗把这个过程给缩短了。
　　也正因为如此，唐兵才顺顺利利的制作出了玉符。
　　PS：这两天卡文，再加上成绩太差，有心无力之下先来一更。
　　该补的等放假补上！


第196章 ，实验玉符
　　玉符是刻画好了，但是紧接着问题就来了，那就是效果如何？
　　毕竟这是自己制作的第一块玉符，具体的效用还存在于理论上，得通过实验才能最终评价出效果如何。
　　虽然说传承上有符箓相关的东西，这块玉符也是按照龙族传承结合人族实践做出来的，但是还是要实验一下子的。
　　没错，唐兵搞出来的东西大多都是相互借鉴结合着自己弄出来的，就跟那个打火棒是一样的。
　　因为龙族的传承跟人族传承差别不小。
　　龙族传承的符文更加深奥，细致，效果也更强大！
　　而人族的那些符文就属于简化版了。
　　但是人族却利用各种材料的组合，把符文效果达到最佳。
　　唐兵参照了龙族跟人族两个炼器传承序列，发现有一个共通之处，那就是符文。
　　好像符文才是所有炼器的重心。
　　这些符文似乎跟“大道”有关系，不过唐兵还达不到这样的高度，只能猜测一下。
　　而材料，却是起到对于符文的承载、强化等作用。
　　没有了符文的炼器，那就是一堆材料。
　　哪怕是仙器、圣器，里面也是充斥着各种各样的符文。
　　而那些所谓的器灵，大概跟地球上的人工智能也一样了吧？
　　不对？
　　管他呢！
　　先实验玉符的效果才是第一位的。
　　做实验，就要有试验对象，最好的试验对象自然是手底下这帮龙仆们。
　　只不过现在是晚上了，啥事还是明天再说吧！
　　于是，唐兵脱得清洁溜溜之后，噗通一声跳进自己的专属灵泉水池子里面，开始了每天必行的修炼。
　　全身被灵泉水包围，唐兵直接换了个舒服的姿势在水中悬浮着一动不动的睡着了。
　　没错，就是一动不动，连呼吸的事情都免了，直接皮肤代劳。
　　人睡着了，龙族修炼基础功法龙魂决却是一直在运行着。
　　一晚上的时间，不但把昨晚吃进去的食物消化一空，还把周身的灵泉水中的灵气吸收大半。
　　好在这个池子是活水，不会影响修炼效果。
　　……
　　……第二天天刚蒙蒙亮的时候，唐兵带着大力大壮星仔死兔子牛魔王来到了唐谷中部的一片空旷的草场上。
　　这里离着农田四五百米，离着东边山坡也有几里地，周遭的树木早就被砍光了，算是个比较不错的地方。
　　唐兵拿出昨晚制作的一级防御玉符递给大力：“大力，你过来！
　　先滴上一滴鲜血在这块玉符的背面，再把这块玉符挂在你的脖子上！”
　　“是！
　　主人！”
　　大力不多废话，咬破手指滴了一滴鲜血在玉符背面之后，把玉符挂在了脖子上。
　　至于为什么要先滴血认主？
　　唐兵表示这个事情是因为很多修真小说都这么写的，他就弄了这么个识别系统出来。
　　滴血之后，玉符会主动防护滴血之人。
　　这之后，战士就可以使用气血之力或者是图腾之力沟通玉符了，这根修士温养自己的法器差不多个意思。
　　看见大力把玉符挂在了自己的脖子上，唐兵转身对着大壮说道：“大壮，用你手里的骨头棒子打大力，大力不要防御也不要躲避！”
　　“是！
　　主人！”
　　大壮说完，抡起手里的骨头棒子，动用了气血之力加成之后，向着大力的胳膊砸了下去。
　　这是唐兵特意交代用骨头棒子的，这个玉符效果如何未知，要是失效了还能安全点！
　　如果用汉剑，会有危险发生。
　　“呜……”大壮手里的骨头棒子带着破风之声向着大力的左胳膊砸了过去。
　　大力明显有些紧张，下意识的想做出防御动作，但是龙仆的契约之力限制，大力没有乱动也没有继续反抗。
　　“嘭……”一声空洞的击打声传荡开来，大壮抡出去的骨头棒子被一个凭空出现的灵气护盾挡在了空气中。
　　“这个……
　　？
　　？？”
　　大力大壮双双震惊中。
　　“继续打！
　　换地方打！”
　　唐兵喊道。
　　“嘭……
　　嘭……”大壮继续抡棒子，但是灵气护盾总会在落点出现。
　　“用全力！
　　没吃饭啊！”
　　唐兵忽略了还没吃早饭这个事实，继续喊道。
　　“是！
　　主人！”
　　大壮收回骨头棒子，开始全力运转身体的力量。
　　图腾闪亮，图腾之力加持，气血沸腾，气血之力加持，大壮的胳膊都粗了一圈。
　　然后“呜……”骨头棒子闪烁着图腾之力的光芒，重重的砸在了灵气护盾上。
　　“轰……”一声近乎于爆炸的声音在山谷中回荡，惊得那些躲在洞口看热闹的早起的族人们都赶紧捂上了耳朵。
　　然后……
　　灵气护盾依旧是光彩亮丽，一点削弱的意思都没有。
　　“停……
　　嗯，不错！”
　　唐兵喊停了大壮的击打。
　　“效果不错么！
　　八级战士想要达到十级战士的攻击力可不是一下两下的事情！
　　大力，试着沟通玉符，撤掉灵气护盾！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　大力伸手抓住玉符，把它握在手里面，很快凭空出现的灵气护盾又凭空消失了。
　　“嗯……
　　不错！
　　星仔，上！”
　　唐兵先是肯定了一下玉符的效果，后半句直接用过灵魂通道让星仔对着大力释放闪电术。
　　“咔嚓……”一道闪电凭空出现，向着大力的身上落去。
　　这道闪电速度极快，大力一点反应时间都没有，这要是砸实在了，估计半条命没有了，那可是星仔的闪电！
　　眼看着闪电就要落在大力身上了，可是结果却是是……
　　“咔嚓……
　　滋滋滋……
　　嗡……”一道闪电过后，大力的身上出现了一个圆形的灵气护罩，直接把大力罩在了里面。
　　被挡住的闪电化作一道道电流在灵气护罩上面闪动，然后融入到大地之中或者是消散在风里。
　　“哈哈哈哈……
　　我就是个天才！
　　哈哈哈……”唐兵看到这样的防御效果，自然是欣喜异常。
　　这样的防御玉符，如果狩猎队的人一人一块挂上，那么在未来的日子里伤亡率会低得很，甚至零伤亡都不是不可不能！
　　哪怕是个普通人，也能够在低级妖兽面前从容的保全性命了。
　　只可惜的是，这样的玉符制作并不容易。
　　配置符墨的材料难弄，尤其是跟妖兽精血配合的草药就很难弄到。
　　刻画符文也颇为消耗精神力，还有一定的失败率，这样的玉符并不适合大规模列装。


第197章 ，土豆秧苗
　　“大力，把你的玉符递给我看看！”
　　唐兵说完伸出手。
　　“主人，给您！”
　　大力取消了灵气护罩，把玉符递给唐兵。
　　看着手中还是灵光四溢的玉符，唐兵探出精神力查探了一下，发现原本刻画进纹路中的符墨有所损耗。
　　确切的说是符墨中的灵力有所损耗。
　　按照刚才大壮跟星仔的攻击效率，估计这一面玉符挡住大壮百十下敲击活或者仔的十几个闪电还是可以的。
　　只不过，这面玉符能够储存的灵气有限，无法支撑太多次的使用。
　　但比着那些一次性使用的火球术纸符要强多得多。
　　“要是这面玉符能够跟魔法棒似的用魔核直接供应能量该如何呢？
　　或者可以持续的用战士的图腾之力或者气血之力来激发灵气护盾（护罩）呢？”
　　唐兵发现又有了研究的目标了。
　　“给你带上吧！”
　　唐兵把玉符丢给大力。
　　“谢谢主人！”
　　大力经常作为主攻手，面对的危险要更多一些，玉符当先给他使用最好。
　　“对了，这快玉符还有个关闭能力，如果没危险的时候，你可以把这块玉符关掉，自己去找控制符文！”
　　唐兵觉得自已制作的这块玉符即便是有些瑕疵，也比其他的符箓要强得多了。
　　可以多次使用，还可以关闭，还能自动抵挡打击，堪称全能护盾小能手了。
　　“今晚再给你们制作几面玉符带上，咱们的材料不多了！
　　你们以后狩猎的时候，看到这样的灵草，就尽量的采集回来！
　　这可是符墨的主要配料，不好找的！”
　　唐兵直接用灵魂通道传了几种灵草的样子给大力大壮，这比着手机好用多了，直接在他们的大脑里面以第一视角给呈现了出来。
　　这个手机是办不到的。
　　“知道了，主人！”
　　“好了，那边的饭食快做好了，咱们去吃饭！”
　　唐兵当先向着“餐厅”走去。
　　“龙巫大人！”
　　小石头远远地迎了过来。
　　“石头啊！
　　少了五个人，还能忙的过来么？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人，人手不够！”
　　石头实心眼。
　　“这个好办！
　　红羽、大叶荷！”
　　唐兵喊了一嗓子。
　　“龙巫大人！”
　　俩女人出现。
　　“从今天开始，找十个女人出来，负责帮着石头做饭！
　　一定要爱干净，手脚勤快的！”
　　唐兵说道。
　　“知道了，龙巫大人！”
　　俩女人应下。
　　“嗯，去吃饭吧！”
　　唐兵不再磨叽。
　　……
　　………
　　…吃过早饭之后，唐部落又开始了新的一天征程。
　　“今天我们的狩猎队主要是抓一些小型的妖兽回来！
　　什么野猪野鹿野山羊，野兔野鸡野鸭子，但凡体型小于二百斤，等级低于四级的，统统都抓回来！
　　木狼你亲自带队去！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“还有，长腿，带上你的小队，今天跟着狩猎队出去！
　　主要是负责寻找我给你看的那几中草药跟野菜！
　　明白么？”
　　“明白，龙巫大人！”
　　长腿去集合自己跌小队成员了。
　　唐兵安排今天的任务就是抓小型的妖兽，昨天抓回来的小型妖兽不多，不够栽种向日葵的，今天还得多抓。
　　“大力大壮，你们的狩猎队全都调到南门山附近的山上挖石头！
　　挖到的石头全都堆到南门山上！
　　等石头存多了，你们就拿着这些锤子凿子给雕刻成长方体，到时候有用！
　　不过你们俩今天先留在唐谷里面！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐兵说完，拿出一块白色的木板，对着陶大他们说道：“你们这几个烧窑的，今天继续做泥坯烧窑！
　　另外那些挖过陶窑的战士今天有新的任务。
　　你们在在陶窑边上挖一口新的土窑出来，具体的构造这里有构造图，你们拿去试着看一下，看不懂的来问我！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　一个六级战士接过了唐兵手上的木板。
　　木板上面用铅笔画着简单的土石灰窑的构造图。
　　没错，唐兵打算烧制生石灰了！
　　有了石灰就可以垒墙了。
　　至于绘画的铅笔哪里来的？
　　那是唐兵用木炭跟锅灰做的！
　　“你们这些女人也别闲着，选出十个帮厨之后，制作箭矢的继续制作，种地的先去山谷里面的草地上采集野菜啥的，等我抽出空来教你们种别的东西！
　　还有，分出三十个女人女人拿着弓箭守在玉米田跟前，防备着小鸟来偷吃！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　……
　　……纷乱的早晨就这么结束了。
　　一日之计在于晨，安排好今天的大体任务，唐兵就可以干别的事情了。
　　唐兵信步走向农田，大力大壮跟在身前，至于星仔跟死兔子，则是“噗通”一声就跳进了月牙湖，还一个劲的往水底钻。
　　看来死兔子是想找寻其他的玉石了。
　　不理会这俩财迷，唐兵带着大力大壮走进了玉米地。
　　从昨天种上玉米到现在，时间也就二十来个小时刚过，出苗还是不可能的。
　　但是唐兵相信在灵泉的作用下，今年种下的玉米将会长势喜人。
　　走过玉米田，唐兵来到玉米地南边的地块。
　　只见他蹲下身子，开始在土里面搜寻着。
　　不一会儿的功夫，唐兵从土里面掏出几个长着人参般的长须的土豆。
　　这些掏出来的土豆，明显的都发芽了，紫色的芽苗遍布在土豆上面。
　　发了芽的土豆自然是不能吃的，但这不是什么问题，因为这个土豆是唐兵种下的，他要看土豆的芽苗从哪里长出来，该如何种植土豆才能效益最大化？
　　“哈哈哈，不错不错！
　　跟我想的一样！”
　　这会儿，唐兵笑的像个一百多斤的孩子。
　　冒充人参不成的土豆，终于迎来了自己的“伯乐”。
　　通过对比观察唐兵才知道这些土豆上的“根须”是由繁殖能力的！
　　一条根须，就可能生长出一到两棵土豆秧苗。
　　“怪不得土部落怎么吃也吃不完的！
　　看这种生殖方式，能吃完才怪！”
　　唐兵暗自高兴，唐部落终于有了一个大量出产的粮食作物了！
　　哦，还有个实验中的玉米种植；还有没实验的谷子跟花生……


第198章 ，种土豆
　　看着手里的土豆，唐兵终于知道该如何种植了。
　　于是，唐兵转过头，对着大力大壮说道：“大力你去通知红羽她们，让她们带上家伙事到这里集合！
　　大壮，你去山洞仓库里面，把所有的土豆都拿来！
　　记住，是所有的土豆！
　　大力通知完之后扛着大铁桶去我的大厅里面的水池子提上一桶灵水过来！”
　　“是！
　　主人！”
　　大力大壮点了点头，向着山洞飞奔而去。
　　半个小时后“嘻嘻哈哈……”三个女人一台戏，唐兵老远就听着近百号的女人嘻嘻哈哈的走了过来。
　　跟以往散乱队形不同的是，这些女人行走间都自觉的排成一线，行动间颇有章法。
　　“龙巫大人……”好吧，连打招呼都整整齐齐的了。
　　“嗯，今天叫你们过来，是教给你们种植新的作物！”
　　唐兵拿起一个土豆：“这个，是我们从土部落换来的土果！
　　但是今天，我们要把这些土果种在土里面！
　　这样几个月后，你们就有大量的这种土果子被种出，到时候咱们部落的人才能真正不挨饿。”
　　“是，龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　这时候，大力大壮带着几个战士走了过来。
　　这俩货知道变通，大壮招呼着战士把山洞里面的土豆都带了出来。
　　大力也找了几个战士多提了几方灵水出来。
　　“好了！
　　都看过来！
　　集合……
　　立正！
　　……
　　向右看齐！
　　……
　　向前看！
　　……”唐兵直接喊了口号。
　　“哗啦……”不管男女，很自觉的听从着唐兵的口令。
　　这就是军训的好处，口令一响，立即执行。
　　“稍息！”
　　唐兵把普通话口令说了一个遍，过了过当教官的瘾。
　　“好了，第一排，坐下！
　　第二排第三排，蹲下！”
　　这是土著语言了，可惜。
　　“呼啦……”前三排的人都或坐或蹲下了。
　　“都看好了！
　　看到这上面的分叉根须没有？”
　　唐兵拿着一个没发芽的土豆，扯着一根比较粗的根须对着众人说道。
　　“看到了！”
　　“嗯，等下一下你们种植的时候，只需要用小刀切下这么一条完成的根须埋在土里面浇上灵水就行了！”
　　唐兵说完，在起好的地垄上做起了示范。
　　种植土豆，只需要把能够发芽的芽脐带着一块土豆切下来埋进土里就行了。
　　只不过现在这些土豆的芽脐都长成了根须了。
　　唐兵用战术小刀切下一条土豆的根须，让进刚挖好的土坑里，浇上水之后埋土就好了。
　　“都看明白没有？
　　没有？
　　我再来一次！”
　　唐兵说道。
　　说完话，唐兵换了个位置继续挖坑卖根须。
　　“看到没有，每一个土豆坑之间的间隔就是这么远！
　　这个没啥难度，你们照着做就是了！
　　现在，红羽你来示范下，会了就自己种地去！”
　　唐兵说完，把切了两条根须的土豆扔给了红羽。
　　红羽小心翼翼的在地垄上挖了一个坑，用骨刀把土豆上的最后一条主要根须切下来埋进了土里面。
　　“龙巫大人，您看如何？”
　　红羽问道。
　　“嗯，就按照这个来！
　　你带着她们干活吧！
　　找几个手里面有骨刀的专门负责在这里切根须，其他人就可以流水线式的生产了。”
　　“是，龙巫大人！”
　　女人们解散了队形，开始拿着手里的工具准备种土豆。
　　说起来，唐部落的农业种植上可是方便得很的。
　　且不说熊大熊二它们的土墙术可以起地垄，就连那些食草类的坐骑，也帮着耕地除草了。
　　人们要做的，似乎就是播种跟收获了。
　　女人们顾不上这些，她们简短的分工之后，开始在土豆田里面分散开来，几人一组的开始种土豆。
　　“哦，对了！
　　刚才忘记说了！
　　这些切掉根须的土豆你们不要扔掉，放在筐子里面咱们晚上炖土豆吃！
　　土豆炖牛肉！”
　　唐兵说完，拄着巫师法杖往回走。
　　大力大壮紧紧跟随，刚才跟着送东西的战士也跟着。
　　不一会儿，来到了陶窑跟前。
　　陶窑自从开始烧制，就没断过人，这会儿已经有四百多片半圆陶管堆放在那里了。
　　“大力大壮，你们几个先把这些陶管铺设到水渠上去！
　　铺设完了大力大壮跟我来，其他人继续挖坑和泥巴！”
　　唐兵说完，就向着山洞里走了进去，大力大壮则苦逼的在这里修起了水渠。
　　唐兵不理会正在修水渠的人，径自走进了山洞，坐在桌子旁边雕刻着什么。
　　四个小时后，哥俩大步流星的走了进来。
　　“主人！
　　我们忙完了！”
　　大力大壮笔直的站在唐兵的身边，对桌子上的大块玉石视而不见的样子。
　　“嗯，你们先坐下！
　　这两块玉符一人一块挂身上！
　　大力，你的玉符跟身上的一样，先别急着滴血认主！”
　　唐兵正在专心的雕刻着东西，头也不回的腾出只手丢出两块玉牌给了大力大壮。
　　这四个小时的时间里，唐兵刻画了七块玉符给自己的龙仆，连木狼这个酋长都没有份。
　　这不是唐兵自私，而是今天过后，木狼就不用出去狩猎了，他留在部落里管理就行了。
　　“叮，叮……”一阵密集的雕刻声之后，唐兵停下了手中的工作。
　　原本椭圆形的巨大玉快，已经小了很多，几十块巴掌大的玉牌整齐的摆放在桌子边上。
　　剩下的一大块大号洗脸盆自大的羊脂白玉，唐兵准备雕刻些东西出来。
　　不过这会儿，还不是专心雕刻的时候。
　　“土豆种上之后，你们需要安排人守夜了！
　　跟玉米一起加起来也有几十亩的土地了，夜里需要看护一下！
　　现在叫你们进来，是有件事情需要你们亲手完成！”
　　“但凭主人吩咐！”
　　哥俩说道。
　　“嗯，看到那筐子花生没有？
　　对，就是长着坚硬长刺的土果子！
　　你们俩用手把那些花生的外壳剥掉，把里面的花生米剥出来！
　　这些将会是下一种作物！”
　　唐兵对于花生长尖刺怨念很深，好好的花生，长那么坚硬的刺干啥？
　　还能不能好好的活了？
　　“是！
　　主人！”
　　大力大壮倒是没啥怨念，尖刺而已，伤不着自己，剥就是了！
　　于是，在剩下的时间里，山洞里面除了唐兵雕刻玉石时的声音，就是噼噼叭叭的剥花生壳的声音了。
　　这两种声音持续了老长时间，直到死兔子飞也似的跑了进来。
　　“湫……
　　唐兵，我跟星仔发现了好多的玉石！”
　　今天先发一章，明天补上！
　　感谢投票的兄弟们，谢谢了！


祝伟大祖国生日快乐！
　　祝伟大祖国生日快乐！
　　总有些话想要对你说，你是我最爱的祖国！
　　我听着没有***就没有新中国长大，也唱过《我的祖国》！
　　对着镜子，我有着黄色的皮肤跟黑色的眼睛，哪怕头发稀疏，也是黑夜的颜色。
　　可我的心，却有着跟您的旗帜上面一样颜色！
　　那是革命先辈的鲜血染成的红色！
　　您曾经的苦难我没有经历过！
　　您现在的荣光，却时刻照耀着我！
　　我爱你中国，愿您的明天更加美好！
　　我爱你中国，愿全世界的中华儿女平安喜乐！
　　此生不悔入华夏！
　　！来世还当种花人！
　　！！


第199章 ，挖玉石
　　月牙湖的湖底有很多的玉石，唐兵是很清楚的。
　　实际上，在他发现眼前这块巨大的玉石的时候，就探查过周边的石块，发现湖底的玉石数量不少。
　　这种在地球上被炒到天价的极品玉石，在这里跟无人问津的石头一样默默的沉睡在湖底。
　　似乎，没什么不同。
　　唐兵放下手里的活，看了眼已经大体粗粗的雕刻出造型的玉石雕塑，决定今天就雕刻到这里。
　　“走吧！
　　咱们下到湖底看看去！
　　希望能再找到含有万年养魂液的玉石！”
　　唐兵觉得，眼前的石头跑不了，湖底的玉石要先弄上来才行！
　　“大力大壮，剩下的花生你们晚上再弄，现在跟我去月牙湖！”
　　“是！
　　主人！”
　　一行人匆匆的走到了月牙湖跟前。
　　说起来，这个月牙湖在这个星球上来说，顶多算个小水塘大小，不过唐兵依旧是把它称之为月牙湖。
　　因为在兔子国，叫做“月牙湖”这个名称湖泊太多太多了，唐兵把它当成了对兔子国的回忆！
　　水边的牛魔王施展了隐匿神通。
　　然后，唐兵他们脱了衣服下到水里。
　　当然，这回由于有了准备，唐兵可不是清洁溜溜的下水的。
　　他下身穿着一条水生妖兽皮做的短裤，手里也拿着水生妖兽皮做的皮袋子。
　　唐兵一下水，那种回归母亲怀抱的感觉再次袭来。
　　再看大力大壮，别看身体笨重，在水里也是如鱼得水。
　　“莫非我的龙族血脉真的源自于水系龙族？”
　　压下心中的小小疑惑，唐兵向着湖底潜去。
　　水里的大大小小的鱼儿感受到王者到来，纷纷聚拢在唐兵跟前。
　　它们张着嘴吞吐着湖水，有些想亲近又不敢靠前的围绕在唐兵身边。
　　没空理会这些水中的笨家伙，唐兵一个龙威把它们全部惊走。
　　而后，来到湖底的沙石上站立了起来。
　　说来也奇怪，这里的湖底都是五颜六色的沙子跟黝黑或者泛白的大大小小的鹅卵石构成，一点都没有污泥之类的脏东西存在。
　　就连那些水草，也是扎根在水底的沙土里面。
　　“这个湖底是砂石层，砂石层往下是红土层，红土层往下又该是岩石层了吧？
　　可惜我是个厨师，不是搞地质的！
　　否则还能给分析一下！”
　　水底下，星仔正在努力的刨着沙子，纷乱的沙子在星仔的身边形成了浑浊的暗流。
　　凭借着强悍的目力，唐兵发现湖底的石头上，有很多都有一个两个的缺口，看样子就是星仔的爪子弄得。
　　有些石头干脆都给打碎了，也不知道这俩货在湖底破坏了多久。
　　“主人！”
　　感受到唐兵到了跟前，星仔停下了挖沙子，赶紧给唐兵打招呼。
　　而这个时候，死兔子跟大力大壮也下到了湖底。
　　“湫……
　　唐兵，看这一块！
　　这块玉石最大，里面虽说没有好东西，但是带回去也不错啊！”
　　死兔子游到了唐兵跟前，跟唐兵传音道。
　　唐兵看着水下的场景，再看看星仔跟死兔子，大体上也猜到了这俩货在干啥了。
　　估计死兔子带着星仔在水底找玉石，不会判断原矿，就干脆挑好看的石头破开找。
　　看来这么久的时间，死兔子也没发现什么养魂液，干脆弄一块大的玉石出去再说了。
　　但是唐兵疑惑的是，为什么自己就能一眼就看出那块石头里面有玉石，还能看得出玉石的品质如何呢？
　　为什么死兔子就没这个能力呢？
　　那难道我的血脉之中还有什么其他怪异的血脉传承？
　　不过我这能力要是回到地球上，去du石分分钟千万富翁啊！
　　唐兵小小的YY了一下将来回地球上的事，但紧接着又黯然神伤了。
　　“停下吧星仔，这块石头里面没啥好玉！”
　　唐兵看到星仔又想去挖沙子，直接阻止了他。
　　星仔往外挖的原石被破开了一个窗口，看上去水润又白的切口，实际上就是这么一层而已，连块玉符都切不出来，拿来du石骗骗人还行，自己人就算了。
　　听了唐兵的话，星仔停下了挖沙的爪子，等待着唐兵的吩咐。
　　死兔子在一旁耷拉着耳朵闷闷不乐，但由于在水底，它的表情看不太清，只见到脸上的兔子毛随着水流一动一动的。
　　“既然来了，那就别空着手回去了！
　　先把好一点的玉石挑走，再把差一点的玉石也弄走！
　　这里玉石很多，估计能找到矿脉！
　　到时候看看能不能弄一个玉石宫殿出来！”
　　想到这里，唐兵给几个家伙传音，让他们跟着自己。
　　有灵魂传音存在，在水底就方便多了！
　　唐兵放弃了在水底走路，直接平下身子在水底游了起来。
　　因为这样一来的速度比走路快得多。
　　“看到我划上划痕的石头，你们就往外搬运！”
　　传完音之后，唐兵开始寻找玉石，有看上眼的，就在玉石原石的外面划一道口子出来。
　　做好标记，唐兵就继续往前找，剩下的事情大力大壮会搞定。
　　时间匆匆而过，快到傍晚的时候，唐兵停止了找寻玉石的活动。
　　这么长的时间泡在会里面，唐兵身上没有一丝的不适，但是大力大壮就有些不适应了。
　　湖底已经被搜寻了十分之一，岸边上也摆放了几十块大大小小的玉石原石。
　　这些玉石原石大的有工程汽车轱辘大小，小的也有鹅蛋般大。
　　再小的，都被唐兵顺手收进了自己的随身皮袋子里面。
　　皮带子鼓鼓囊囊的，看样子里面存货不少。
　　山谷里面，外出的狩猎队回来了，他们带来了大量的小型妖兽尸体回来。
　　这些小型妖兽种类繁多，有很多都是唐兵见都没有见过的，也不知道是啥品种。
　　“大力大壮，你们把这些玉石原石放到我的山洞里面！
　　出来的时候把墙角那几个兽皮袋子带过来，那里面是葵花籽！”
　　唐兵说完，把手里的兽皮袋子递给了大力。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　大力接过兽皮袋子，招呼着自己认识的战士，一个人或是一块，或是两三块的把玉石原石搬进了山洞。
　　“龙巫大人！”
　　木狼当先施了一礼。


第200章 ，种向日葵
　　“不错！
　　很不错！
　　这些妖兽虽然少一点，但是种向日葵勉强够了！
　　从明天开始，狩猎队的事情就交给狩猎队长管理！
　　现在山谷里面的事情你该抓起来了！”
　　唐兵对着木狼说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　木狼言听计从。
　　“龙巫大人，咱们要种向日葵，可还有一样东西没种呢！”
　　木狼提醒唐兵道。
　　“你说的是黑河谷红草吧？”
　　唐兵反问道。
　　“是啊！
　　咱们部落也稳定下来了，是不是把那些红草给种上？”
　　木狼问道。
　　……
　　……“红草……
　　是该种上上了！
　　没想到这东西这么耐活，咱们这都多少天了，看上去还是生机勃勃的样子！”
　　这会儿唐兵带着木狼回到了放东西的山洞里面，从一堆皮袋子之中找到了藏了好多天的连根带叶的红草。
　　不过这时候红草早就恢复成青翠的样子，丝毫没有一点红色了。
　　理论上来说，现在把它们种下，等到明年黑河谷大会开始前，它又会变得红艳艳的了。
　　“木狼，你说种在哪里好？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人！
　　我觉得种在咱们的农田里面就行！
　　给它们留出一小块地方来就可以了吧？”
　　木狼说道。
　　“不！
　　我打算把它们种的远远地，但是每天都能看见它们！
　　农田的事情就别考虑了！
　　除草还来不及呢，你竟然要种草！”
　　其实，把红草种的远远地，唐兵还有其他的目的和心思。
　　这世界可是有神灵的，谁知道这路神灵通过什么监视人间的？
　　万一是通过这些红草呢？
　　要知道黑山山脉的每个部族都种上一片这样的草地的。
　　所以，唐兵打算把这些红草种的远一些，好让可能存在或者又不存在的那路神灵感应不到自己。
　　“这样的话，就只能种在南门山的山坡上了！
　　南门山北坡平缓，种在哪里刚刚好！”
　　木狼选的地方是没啥问题，可是还是那句话，监视问题！
　　红草种在南门山北坡，山谷里的一切都看得仔细了好吧！
　　“不！
　　我打算把它们种在南门山的南坡上！
　　那里向阳，红草也能长的更加旺盛！”
　　唐兵最终定夺了这些红草的位置。
　　选了位置，木狼也没反对，剩下的事情就是种上了！
　　种植这种红草可没种庄稼那么麻烦！
　　它只有两个步骤：第一，挖坑；第二，埋！
　　连浇水都免了啊！
　　所以，随意指派了两个战士去到南门山南坡上种植红草之后，唐兵带着人又浩浩荡荡的出了山洞。
　　他们手里面，拎着许多向日葵的种子。
　　东边山上，唐部落的寨墙就建立在东边山脉的山脊上，再往东，就是下坡了。
　　说起来，东边这条余脉跟西边的余脉还是很像的，都是跨度很大，连绵了几公里的样子。
　　不过西边的余脉连接着更高的山峰，一般的妖兽很难通过西边山脉的山脊过来到唐谷这边。
　　而东边的山脉的东坡不像是西边山脉的东坡一样是近乎断崖般的存在，而是还有很大的跨度，所以防御工作就放在了东边。
　　看着被砍伐了不少树木的山坡，唐兵脸上有些抽抽，我这是不是破坏环境的代表了？
　　“好了，你们几个，隔上这么远就放下一具妖兽尸体！”
　　唐兵领着人来到寨墙往东五百米的地方，给众人划出了二十米的距离，让人隔上二十米就丢下一句妖兽尸体。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　战士们听话的隔上二十米就丢一个妖兽，一点都不觉得累。
　　“嗖嗖嗖……
　　噗噗噗……”唐兵来到第一句妖兽尸体跟前，随手抓出一把葵花籽，一甩手，葵花籽一个不落的都射进了妖兽的身体里面。
　　然后，肉眼可见的一般，妖兽的身体上泛起了一阵绿光。
　　大约也就几分钟的样子，一颗颗的嫩苗就出现在了妖兽的尸体上！
　　它们迎着风绽露出了娇嫩的叶子，在风中娇弱的摆动着。
　　而妖兽的尸体，则是迅速的干瘪了下去，似乎妖兽浑身的液体都被这些种子吸收了似的。
　　为了种植这些向日葵，唐兵特意要求狩猎的队员们尽量不要破坏妖兽的身体，尽量少流血。
　　所以这些妖兽基本上是被一棒子打死或者是被强力的扭断了脖子而死的。
　　同时为了保证向日葵的生长环境，就连妖兽的魔核都没让挖出来。
　　“嘶嘶……”尽管不是第一次见到了，唐兵还是被向日葵这种吸收要收血肉生长的方式给惊到了。
　　“弱肉强食，相互依存，适者生存！
　　这个世界的动物植物都有自己的生存之道啊！”
　　唐兵又想起了那些羚羊来了。
　　“也不知道等向日葵成了规模之后，会不会有羚羊族群过来繁衍。
　　到时候，咱们又多了一道食物来源了！”
　　唐兵笑了一下说道。
　　“是啊，到时候咱们就能抓羚羊来吃了！”
　　木狼也想起来那些羚羊来了。
　　“好了！
　　我们继续种植，天黑之前应该能种完！
　　晚上还有好吃的呢！”
　　唐兵说完就继续向下一个妖兽走去。
　　而在唐部落的“餐厅”里面，小石头正在十多口大锅之间来回巡视，每一口大锅跟前，都有一到两个帮厨在忙活。
　　而他视为宝贝的行军锅，则是由他的妻子红羽亲自照看。
　　“咕嘟嘟咕嘟嘟……”那些煮着肉的陶锅里面飘散出来滚滚滚的热气。
　　锅里面煮着的是一头五级牛类妖兽的肉。
　　这种妖兽体型颇大，重量在三吨往上，比大角牛都大！
　　唐兵都懒得给它起名字了，反正都是牛肉！
　　怎么起名字都是吃的东西。
　　由于添加了分量十足的调料，锅里面的牛肉煮的格外的香，吸引的部落里的男男女女们凑在跟前急不可耐的等着开饭。
　　小石头看了一圈没啥问题之后，跑到自己的宝贝石头板跟前，这里正烤着几块黑胡椒牛排。
　　小石头俨然成为了唐部落的大厨了！
　　不对，他就是大厨！
　　欠缺的，就是一身衣服跟完整的厨具等等！
　　“滋……”牛排被翻了过来，小石头吸溜了一口口水，美美的期待着考好的那一刻。
　　这些牛排，可不是给普通人吃的，也就石头、木狼、唐兵这些有身份的人才能吃到的。
　　“倒土豆！”
　　眼看着牛肉都炖的熟熟得了，小石头让人往锅里面倒上切成小块的土豆，土豆炖牛肉基本也就快做好了。
　　“唉……
　　没多少盐了啊！
　　等会儿告诉龙巫大人去！”


第201章 ，又切出来东西了
　　“没盐了？”
　　唐兵还真没太过在意盐的消耗，听到石头说的时候，多少是有些诧异。
　　不过转头一想也就释然了。
　　当初就自己跟死兔子星仔吃盐，弄得盐虽然多，可是却搁不住一个部落在吃。
　　不对啊？
　　“石头，咱们不是黑河谷的时候换来很多盐么？
　　怎么就不够了呢？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人！
　　咱们要留着过冬的食物啊！
　　那些盐不是晒肉干的时候加上了么？
　　还有……
　　还有我做饭的时候喜欢多放一些盐！”
　　石头有些不好意思。
　　“哦……
　　留着过冬的食物……”唐兵把后勤交给石头就没怎么关心，难道这时候就要留下过冬的食物了？
　　这离着过冬还早吧？
　　“石头啊，你这时候留下过冬的食物干啥？
　　留着喂耗子？
　　现在离着过冬还早吧？”
　　唐兵根据那个记忆光球，估算下离着冬季还有至少半年的时间，地球上就是一年半的时间，啥东西留上一年半不得坏了？
　　“那个……
　　在我原来的部落里，就是这时候准备过冬的食物的！
　　到了冬天，猎物都找不到，许多人因为没吃的饿死了！”
　　石头有些忐忑的说着。
　　“唉……
　　这是个挨过饿的！”
　　唐兵不知道也没有体会过挨饿是什么感觉，但是他听家里的老人说过那种惨象。
　　所以他也没打算责备石头，没了盐，再去弄就是了，这不是还有个盐湖么！
　　要不为啥把部落牵在这里？
　　“石头，咱们的盐还能吃多少天？”
　　唐兵问道。
　　“嗯……
　　两个月！”
　　石头想了下说道。
　　“两个月……”唐兵有些无语。
　　这里的两个月，相当于地球上六个月，也就是半年的时间，石头太过着急了吧？
　　“以后做饭控制下用盐量，也别再储存食物了，先头晒干的咸肉你陆续着给大家做着吃了！
　　行了，吃饭吧！”
　　还有时间，唐兵让石头不要着急储存食物，但是该去盐湖那里探一下虚实了！
　　于是，吃着土豆炖牛肉跟黑椒牛排的唐兵，把目光对准了正在把头埋碗里猛吃的死兔子身上。
　　“湫……
　　？”
　　死兔子感应到唐兵的目光，疑惑的看着唐兵。
　　“没啥，你先吃饭，过几天再说！”
　　唐兵还不打算把死兔子派出去，事有轻重缓急，先把地种好了再说。
　　“湫……
　　！”
　　死兔子低头继续猛吃。
　　当晚，在唐兵的“洞府”“石头，你们休息，大力大壮，五大侍卫，牛魔王进来！”
　　唐兵把自己的契约者都召唤进了自己住的山洞大厅，死兔子跟星仔一直就跟着唐兵住的，都不用喊。
　　“主人！”
　　“嗯！
　　你们都找地方坐下！
　　大力大壮，把花生丢给他们剥壳，再把玉石原石搬过来！”
　　唐兵坐在石桌子跟前说道。
　　“是，主人！”
　　一会儿功夫，七个龙仆，一人一下子长刺花生在那里剥起了花生壳。
　　而唐兵，则是把一块块的玉石原石拿出来，开始一点一点的切石壳。
　　一时间，山洞大厅里除了咔吧咔吧的剥花生壳的声音，就是嚓嚓的切石头的声音了。
　　星仔跟死兔子这俩货一个蹲在地上，一个蹲在石头桌子上，一动不动的看着唐兵切石皮。
　　“嚓嚓嚓……”用龙爪把一块鸡蛋大小的青玉从原石中剥离出来，随手丢给死兔子。
　　“湫……”死兔子挡住滚过来的玉石，用爪子按住之后，用红色的大眼睛使劲观察，然后失望的甩甩耳朵。
　　“湫……
　　没有！”
　　死兔子很是希望再有一块含有万年养魂液的玉石出现，奈何希望越大，失望越大。
　　看着死兔子的表情，唐兵微微一笑。
　　感觉这死兔子就跟小孩子一样，有时候还挺好玩的。
　　唐兵的动作很快，由于能感知到玉石的大小、形状、品质，所以唐兵每一次下爪子（龙爪神通）都精准无比，既保证了质量，又保证了速度。
　　随着一块一块的玉石被切出来，死兔子是一次又一次的失望，到最后都懒得查看了。
　　其实玉石开出来之后，死兔子就能感知到里面是否有好东西了，不过死兔子喜欢靠近了观察，谁也不去阻止它就是了。
　　大力大壮他们已经把所有的花生都剥去了外壳，一个个红色的花生仁被剥了出来，就等着明天下地了。
　　外面的农田规模越来越大，晚上值夜的人也越来越多，唐兵都在考虑是否搬出山洞，在外面建立一些营寨驻扎了。
　　“嚓……”随着一爪子下去，一块大茶缸子大小的玉石原石被切去了一个角，露出了嫩黄色的玉石。
　　这块玉石明显是黄玉，这是黄色软玉，而不是外国人说的黄玉！
　　这俩不是一回事！
　　死兔子在黄玉被切出来的时候，就支楞起了耳朵，无精打采的样子也变得精神了起来。
　　“湫……
　　唐兵，这块里面有东西！”
　　死兔子兴奋的说道。
　　“养魂液？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　不知道啊，你先切出来！”
　　死兔子瞪着红红的眼睛看着，周围的龙仆们也来了兴致。
　　嚓嚓……
　　一会儿功夫，唐兵把整块的黄色玉石给切了出来。
　　啪……
　　强光手电照上。
　　强光之中，黄玉内部的情形被照了出来，只见里面有红色的光芒闪现，看上去分外刺眼。
　　“湫……
　　我看看我看看！”
　　死兔子凑了上来，把眼睛贴在玉石上往里看。
　　“湫……
　　好烫好烫！”
　　死兔子突然间远离了玉石，吓得唐兵差点把手里的玉石给扔了。
　　“怎么了？
　　老白？”
　　唐兵被死兔子一惊一乍吓得不轻快，言语中多少有些愠怒。
　　但更多的却是跟关心。
　　“湫……
　　烫烫烫！”
　　死兔子蹦蹦跳跳的不得安分。
　　“烫？
　　开玩笑呢吧？
　　这不是凉凉的？”
　　唐兵有些好笑的看着死兔子，结果……
　　“嘶……”还在用手握着黄玉的唐兵突然感觉整块玉石温度热了起来，原本还冰冰凉的，现在居然有些烫手了。
　　“暖玉？
　　不会吧？
　　没听说过暖玉能烫手的！
　　这都成了烙铁了！”
　　唐兵可是玩火的男人，能让他的手感到烫，温度可不低了。
　　“好了，你们去外面吧，该睡觉的睡觉，去吧！”
　　唐兵对着龙仆们说道。
　　“是，主人！”
　　龙仆们出去了，唐兵拿着还在发烫的玉石跟死兔子大眼瞪小眼。
　　“这里面……
　　啥东西？”
　　“湫……
　　我也不知道呢！”
　　空气，突然间安静了下来……
　　那个啥，求点票票阿！
　　不管啥票票，有的就投给我吧！
　　谢谢啊！


第202章 ，凤血石
　　“洞府”中，死兔子跟唐兵大眼瞪小眼，牛魔王直接趴在地上睡着了，星仔干脆跑山洞外面找了个空旷的地方借着星光开始修炼了。
　　“死兔子，你真不知道这是个啥东西？”
　　看着原本的黄玉变成了血红的颜色，温度也在逐渐升高，唐兵有些不知所措甚至想逃走的冲动。
　　这一刻，唐兵脑子里面是东风二十一、十七、三十一、四十一……
　　他真的害怕这块玉石突然间炸开，把这个山洞夷为平地。
　　毕竟这是个玄幻的世界，啥东西都能发生。
　　好在他的感知神通没有感觉到危险，死兔子也说这块玉石里面是好东西，他这才放弃了离开的冲动。
　　“湫……
　　我想静静，别打扰我！”
　　死兔子目光专注，似乎在从血脉传承中查询信息。
　　数分钟后……
　　“湫……
　　唐兵，这还真是好宝贝！”
　　死兔子又兴奋了起来，连蹦带跳的欢快。
　　看着死兔子的样子，唐兵脑子里不知怎的出现了大圣的身影：“造化，造化……
　　好宝贝，好宝贝！”
　　“你说说，这到底是个啥？
　　怎么这么热？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　你不是说过兔子国有个神兽叫做凤凰的？”
　　死兔子问道。
　　“是啊，是啊！
　　莫不成这是个凤凰蛋化石？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　什么凤凰蛋化石？
　　古凤是跟原始的古龙一个级别的存在，都是出始于混沌，终于末世。
　　相传，古龙古凤同出一源，但是为了强大己身，就要吞噬对方的混沌之源。
　　所以这俩是对立的存在！”
　　死兔子说道。
　　“但是这个跟这块石头有啥关系？”
　　唐兵感觉自己太无知了，好在有个死兔子在这里。
　　“湫……
　　你们兔子国是不是有个词叫做龙凤呈祥？”
　　死兔子问道。
　　“是啊！
　　那是吉祥如意的意思！
　　我还会做这道菜呢！
　　我有好多种做法的，抽空拼给你吃啊！”
　　唐兵这是三句话不离本行？
　　“湫……
　　其实啊，那是龙族凤族在打架，在争抢对方的混沌本源之珠！
　　还有什么二龙戏珠？
　　那也是在争抢对方的本源之珠！
　　那是在生死搏杀，怎么到了你们兔子国的传承文化里面就成了美好的事情了？”
　　死兔子歪楼了。
　　“额，我们兔子国的人们爱好和平！
　　从不也永不主动发起战争……
　　不是啊，你是说这个石头跟古龙古凤战斗有关系？”
　　唐兵自己把楼又扳了回来。
　　“湫……
　　关系很大啊！
　　你想啊，龙凤争抢对方的本源，总要有些伤害的吧！
　　甚至直接殒命的也有的是！
　　都说凤凰能够涅磐，可是没有了本源之珠的凤凰那死了就也就是死了！
　　那么。
　　在这争抢的过程当中，是不是鲜血飞溅，血肉横飞？
　　这些散落的血肉有些直接被对方吞噬掉了，那些来不及收回的血珠会怎样呢？”
　　死兔子顿了顿。
　　“肯定是散落在人间啊！”
　　唐兵配合死兔子，给他捧哏一下。
　　“对啊！
　　这些散落在宇宙中的血珠，就会形成各种各样的宝物存留于世！
　　到了古龙凤那个级别，肉身都已经很难磨灭了！
　　他们的血液，也是如此！
　　就比如你手里的玉石，如果传承没有错的话，里面就封印着一滴凤凰的血滴！
　　这样的玉石，就叫做凤血石！”
　　死兔子叨咕半天，终于说出了玉石的名字。
　　“有什么用？
　　能炼丹还是能炼器？”
　　唐兵问道。
　　“既不能用来炼丹，也不能用来炼器，这个其实可以直接吃掉的！”
　　死兔子说道。
　　“吃掉？”
　　“对啊！
　　你想啊，龙凤大战，都在互相吞食对方的血肉，谁还有空去炼成丹药服用？
　　都是直接吃掉的！
　　你以为就龙族的基本功法无物不吞？
　　凤族也差不多！
　　世间万物都是演化于混沌，对他们来说，石头或者是树木都是一样的！”
　　死兔子说道。
　　“我们不一样！”
　　唐兵差点唱出来。
　　“湫……
　　当然不一样！
　　咱们差着他们多少级别呢！
　　根本就达不到他们的高度好吧！”
　　死兔子说道。
　　“那你说，这块凤血石怎么服用？
　　直接嚼碎了吞下去还是煮汤喝了？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　不想死你就试一下！
　　这块凤血石开出来之后温度急剧升高，说明这滴血液来自火凤凰而不是古凤凰！
　　火凤凰属于火中精灵，血液级别不高但也不是咱们能够降服的！
　　要知道，没有毒死的龙族，只有撑死的龙族！”
　　“湫……
　　你要是把这块凤血石直接吃进肚子，唯一的结局就是嘭的一声之后原地爆炸！”
　　死兔子说道。
　　“那怎么办？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　好办啊！
　　这块凤血石里面的血液应该属于仙兽级的凤族，血液等级应该是祖血而不是更高级的血液等级。
　　就是这样的血液，一滴当中的能量也不是我们能够承受住的！
　　但是，我们可以一点一点的磨下粉末来，一点一点的使用啊！”
　　死兔子说道。
　　“嗯，有道理！
　　就这么办！
　　现在就服用么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　还得等，等玉石不再发烫的时候才行！
　　这个时候玉石极不稳定，稍有不慎就会炸开的！
　　所以等它凉透之后才能用！
　　那个时候，里面的凤凰血液也就跟玉石的石质融为一体了，也就安全了！”
　　死兔子说道。
　　“这得等多久？”
　　“湫……
　　十多天吧？
　　你把它放在灵泉池子跟前，或许能快一些！”
　　“哦，这样啊……
　　算了，不管它了，让他在这里躺着吧！
　　修炼睡觉！”
　　唐兵把凤血石放在了池水边一个不起眼的角落，然后就不再去关注它。
　　……
　　……一夜的修炼（睡觉）之后，唐兵精神奕奕的起了床，凭空召唤出一些水给自己洗了把脸，人就更加精神了。
　　“唰啦……”趁着还有时间，唐兵把剩下的几块稍微大一些的玉石原石直接切了出来。
　　毫无疑问，除了极品的羊脂白玉，里面啥也没有。
　　独自一人走出了山洞，外面天刚蒙蒙亮。
　　这时候，空气中一片宁静，只有远处守夜人的篝火堆还在劈啪作响。
　　只不过守夜的战士们已经无精打采的睡着了。
　　“呼……
　　吸……
　　果然，外面的空气就是好，吸一口浑身舒畅，闻一闻长命百岁！
　　哈哈哈哈……”感谢田鄂的月票推荐票，感谢小锁，感谢银川，感谢老歌，感谢所有的投票的书友！
　　谢谢！


第203章 ，流水账？
　　唐兵赤着脚走在农田地边上。
　　他没有施展龙爪神通到脚上，就凭着十级战士的强悍皮肤去感触着大地的摩擦，感触着大地的脉动，感触着脚下勃勃的生机。
　　真不愧是比金坷垃还好使的灵泉水，玉米粒种下一天半后出苗了。
　　纤细的玉米叶子缩成个小卷，悄悄的在地里面探出了头。
　　有些生命力旺盛而又长得着急的，已经开始把叶子散开，变成个小喇叭的样子。
　　在地球上，玉米是一种比较容易种植的作物。
　　它不像小麦那样需要严格的控制温度跟播种季节，也不像小麦那样的需要严格的肥水管理跟病虫害防治。
　　在年景好的时候，只需要种上玉米粒，施上肥料，再浇上一次水之后，就可以坐等收获了。
　　当夏季来领的时候，太平洋上的暖湿气流会把湿润的水汽带到华北大陆，给这片干涸的土地带来丰沛的降雨。
　　在丰沛而又及时的降雨之下，玉米会自己完成它的生长期。
　　这个时候，农机站的联合收割机就会开进地里，收获圆滚金黄的玉米棒子。
　　而在收获之前，有一种老少皆宜的美食是不容错过的。
　　那就是水煮嫩玉米！
　　每年到了这个时候，农民老郭就会来到自家的玉米地里。
　　他会选取那些长势良好，灌浆丰沛的嫩玉米掰下带回家中。
　　在剥去外面的玉米皮之后，老郭会留下最里面的一层玉米皮放进蒸馒头的大锅里面。
　　这时候，就需要加上纯净甘甜的井水了。
　　农村有着幽美的自然环境，没有城市里的污浊空气跟工业污染。
　　这就造就了农村有着甘甜的井水……
　　………
　　…似乎跑偏了？
　　还是回到异界吧!……
　　……唐兵欣喜的看着满地的玉米苗，高兴不已。
　　他通过灵觉，能够感知到玉米苗那旺盛的生命力跟淡淡的灵气。
　　他相信，等这些玉米长起来之后，收获的玉米棒子当中一定会有富含灵气的存在。
　　因为原本在野外孤独求存的野生玉米，现在跟众多的兄弟姐妹在一起成长，再也不用担心被过路的妖兽给吃进肚子。
　　良好的生长环境，富含灵气的空气跟土壤，还有灵泉水浇灌，没道理长不出好庄稼来！
　　看完玉米地，唐兵又来到种植土豆的地方。
　　这里有几十亩的土地都种上了土豆。
　　不过其中一半，是把土豆切块带着根须种下的。
　　破了皮的土豆留不住，因此在留下足够吃一天的土豆之后，剩下的土豆直接切块带根须埋上了。
　　这样的土豆长势应该要比单纯的种植根须要好得多。
　　看完土豆地，唐兵又看了眼即将种植花生的地方。
　　这里的地垄也被熊大起好了，就等着种花生了。
　　“哗啦……”月牙湖里面传来水声。
　　唐兵抬头一看，正看见熊大的大脑袋露在水外面。
　　“主人！”
　　熊大低头打招呼。
　　“你的熊窝挖得怎么样了？”
　　唐兵问道。
　　“主人，我带着它们已经把给熊孙子们住的山洞挖好了！”
　　熊大回到。
　　“嗯……
　　你们冬天要冬眠的是吧？”
　　唐兵问道。
　　“是的主人！
　　往年的时候，冬眠前我们会把洞口封住，全集中在山洞里面睡觉！
　　现在……”“安全问题你放心！
　　这么多人守在山谷里面，你们不会有危险！
　　如果有，你们就算是躲进山洞也不是安全的！”
　　“我知道！”
　　“你的族群我不会刻意去伤害，但是你也要看好了，别伤着部落里的人类！”
　　“我知道！”
　　一人一熊通过灵魂传音的对话结束了，熊大洗完澡就去了东山坡。
　　连贯的一排山洞正在东山坡上成型。
　　这些山洞的洞口上面，有部落里的战士给它们搭建的简易棚子。
　　唐兵能感觉出来，熊大很聪明。
　　别看它只是一头熊，熊儿的聪明难以想象……
　　？
　　？？
　　这个异界星球的冬季很是漫长，许多的动物都会攒足了脂肪能量，选一个安全的地方睡一觉渡过冬季。
　　而这时候，就苦了打猎为生的原始部落，这也是小石头现在开始储存过冬肉食的原因所在。
　　如果没有满地的玉米根土豆，唐兵觉得自己也该储存肉干了……
　　“我中华民族作为地球上存在的最古老的民族，拥有着最完整最完善的历史传承跟人文传承。
　　这一切跟我们是一个农耕民族是分不开的！”
　　唐兵想起了历史老师说的话，可惜现在见不到那位一心研究历史的老人家了。
　　唐部落的早晨，炊烟渺渺升起，小石头领着手下做好了早饭。
　　陶窑这里，又是二百多片陶管做好了，水渠的修建工作还得连续几天。
　　等到水渠修好，这些战士们的手艺也该练出来了，到时候就可以烧制一些实用的器具了。
　　吃过早饭之后，狩猎队被大力大壮带着出发了。
　　五大带刀侍卫这回也带着各自的狩猎队出去了。
　　这么安排，是让他们给寻找制作符墨的材料，顺带找一些果树回来种在唐谷里面。
　　地球上的果树很多种，这里的果树也有很多种。
　　现在见到的跟地球上有重复的就是苹果跟核桃还有大枣，其他的就没有了。
　　嗯……
　　桑葚也算一个！
　　唐部落原先一直在流浪，就是看到适合栽种的果树，也无法带走。
　　现在安定下来了，就可以把这些果树连根刨出来带回部落里面种上了。
　　唐兵发现自己对于植物的生命力啥的又有了感应，甚至可以通过龙魂决凝结一些促进植物生长的液体出来！
　　难道这是龙族血脉的新能力？
　　怎么以前没发现？
　　部落里面，还留下了五十多名战士在进行基础建设。
　　现在部落里面的肉食不断，野菜野果的也有一些，算是比较安定的时候。
　　而这个时候，新的喜讯传遍了部落。
　　黑河谷大会上相亲并且结婚了的几对小夫妻，现在居然有十多个女人肚子有了宝宝。
　　孩子对于部落来说重要非凡，唐兵也十分关注这些事情，但他毕竟是个男人。
　　好在有个大叶荷经验丰富，毕竟他是大力大壮的阿姆。
　　所以，当大叶荷告诉唐兵这个好消息的时候，唐兵立马安排大叶荷给这些女人制定特别的工作量。
　　部落里面人人都要干活，怀了孩子的要适当减少工作量，这些事情交给大叶荷正合适。


第204章 ，时间，季节，年龄，农业
　　小石头负责后勤管理跟伙房，所以每天他除了算计着每天准备的食物，就是算计着以后的物资储备。
　　原先的时候，小石头不会数学，只能通过基本的判断来确定部落里的东西有多少。
　　好在唐兵一直教他简单的加减法跟基本的数字计算，小石头已经能够做一些计算了。
　　唐兵知道这些“原始人”并不笨，最起码在先天条件上就决定了他们的智商很高。
　　毕竟他们是在富含氧气加灵气的环境中长大，吃的食物也是富含各种灵气或者能量的食物，大脑跟身体的发育绝对要比成天跟地沟油、添加剂做伴的地球人要好得多！
　　这一点，从身体的力量上就能够看得出来！
　　通过石头和女人们做衣服种地，唐兵断定，他们对于肌肉和大脑的利用率，绝对比地球人要高得多！
　　“石头，记住，这个字叫做‘牛’！
　　就读作niu，代表着牛类妖兽！”
　　唐兵很是费力的在简体中文普通话跟土著语言之间换算着语言，把自己搞的都有些晕了。
　　唐兵想在这颗星球上留下自己的印记，文字无疑是最好的东西之一！
　　想想看，一群说着土著语言的原始人，到时候写一手漂亮的汉子，还能跟你用汉语交流知识，想想都带劲。
　　要是地球上的科技文明继续的急速发展，说不得多少年后地球人就能进行星际旅行了！
　　万一哪一天地球上的科考船落在这个巨大的蛮州岛上，发现一群外星人正在用汉语交流。
　　那场景，想想都带劲！
　　最起码兔子国的科学家可以说：“看，这里的外星人是我们兔子国发明的！
　　可不是你们棒子国的！”
　　还有关于年龄的问题上，唐兵发现了一个有意思的事情。
　　华仔唱的好啊：“地球他自传一次是一天，那是代表我多爱你……
　　地球它公转一次是一年，那是……”如果按照按照这个规则，再用这颗星球上的运转规律来算，那么小石头、大力大壮、木狼、红羽这些年轻人，顶多渡过过八个寒冬，也就是八岁的这颗星球的年龄。
　　“八岁，这还是个孩子啊！”
　　唐兵有时候就非常感叹这件事情，有时候也很是欣喜。
　　毕竟把自己的年龄带入到这颗星球上，也就十一岁半而已。
　　“我也还是个孩子啊……”呵呵，说起年龄，唐兵又想到了季节跟时间的问题。
　　一天时间的长短，唐兵已经通过手表测算出来了；一年的时长也通过方长老的记忆搞清楚了。
　　那么问题来了？
　　这颗星球是否跟地球一样也存在于一个倾角，角度有多大？
　　受谁的影响？
　　跟太阳的距离有多远？
　　总之，在一个玄幻的世界里面，唐兵老是想一些科学上的问题，一直到把自己搞的头昏脑胀的了事。
　　……
　　……抛却了这些头昏脑胀的事情，唐兵还是过的很悠闲的。
　　吃的不缺，活有人干，也不用每天提心吊胆的面对各种危险，只需要安安稳稳的修炼过日子就行了。
　　……
　　……还是用了一天的时间，唐部落里面又多出了十来亩地的花生田。
　　由于唐兵老家不是花生的主产区，所以唐兵对于花生的种植也是一知半解。
　　当然，这种一知半解比土豆的种植知识要多一些。
　　最起码家里种过花生而没有种过土豆。
　　唐兵连土豆都指挥着人种上了，何况花生？
　　因为花生的种植真的很简单，跟玉米一样简单。
　　起垄，挖坑，埋土，浇水。
　　或者是浇水，埋土。
　　有一点不同的是，花生起垄要矮一些，垄间距要小一些，花生是种在垄底的，等落花之后把沟垄铲平覆盖住花生秧子底部就是了。
　　这样做，是为了落下的花生针钻进土里面。
　　花生授粉之后，雌蕊会向下生长钻进土里面，之后才会长出花生来。
　　这也就是花生又叫做落花生的原因。
　　虽然这颗星球的花生长相怪异，花生壳外面长者许多又长又尖又硬的刺，但也不妨碍它的基本生活习性吧？
　　除非，花生变得跟向日葵一样具有攻击性……
　　谷子的种植，唐兵完全是两眼一抹黑了。
　　幸运的是，谷子是野生的，生命力强劲，不担心种下去活不了。
　　于是，唐兵就学着种小麦的办法让部落里的女人们种上了二亩地的谷子。
　　最难办的事情，反而是最熟悉的小麦。
　　这种挑季节，挑温度的粮食，真是不好伺候。
　　但是唐兵还是种上了二分地的麦子当作研究目标。
　　这些麦子用灵水催过芽，出苗率很高，所以唐兵就把希望寄托在了灵泉流出的灵水上了……
　　……时间就这么一天一天的过着，唐谷的日子逐步进入了正轨。
　　南门山上，已经储备了大量的巨石。
　　部落里的战士跟奴隶们正在加班加点的用唐兵给他们的锤子凿子把巨石刻的平整起来。
　　一条长长的水渠已经成型。
　　水渠南北通透的从农田中间穿过，把清冽的泉水从北带到南，最终又回归到小河里面。
　　这些天，又下了几场雨，所以水渠根本没用上。
　　但这不妨碍每天有人到水去那里去洗漱清洁。
　　由于不再烧制陶管，陶窑这里清闲了下来。
　　那些已经技术成熟的战士们，在唐兵的带领下努力的制作出了许多的锅碗盆，坛罐瓶，瓮缸桶等等的陶器泥坯。
　　烧制之后，唐部落又多出了许多的实用的器具。
　　比如洗脸的盆子，盛水的瓶子，放东西的小坛子等等。
　　唐部落的人们生活质量大幅度的提高者。
　　在某一次狩猎队集体感染了某种寄生虫之后，唐兵严厉下令部落里的男男女女们不能再喝生水，必须喝开水才行。
　　因为唐兵为了给他们杀死寄生虫，可是耗费了极大的心血才成功的！
　　为了这，还损失了许多的龙族精血。
　　于是，外出的狩猎队伍，除了带上自己的武器工具等等，又多出了一个圆滚滚的陶制空心烧水壶。
　　每一次外出狩猎，都有专门的战士负责给大家烧水。
　　并且，烧水壶成了狩猎队的重点保护对象！
　　摔坏了？
　　那么你这一天就渴着吧！


第205章 ，死兔子，去探路
　　时间飞快，从山口部落来袭到现在已经过去了整整二十天。
　　这二十天，正好是唐部落基础建设加农业生产的关键时期。
　　也就在这一天，山岛巫带着部落的狩猎队重新来到南门山，用数量相当可观的魔核换走了当了二十天奴隶的28个山口部落战士。
　　山岛巫现在是唐兵的奴役了，地位低得很，自己作死的代价就是这样。
　　没有了奴隶，唐谷的建设还要继续进行。
　　唐部落前期的寨墙都是木质的，唐兵打算换成石头的，现在这些石头大部分已经就位。
　　南门山那里的唐谷出口，也打磨出了足够盖两座半圆环堡的石料。
　　缺的，就是可以把石头粘合起来的黏合剂了！
　　粘合剂其实已经有了，用石灰就可以了！
　　唐部落的陶窑烧制的是各种陶器，新建的石灰窑烧的却是石灰。
　　石灰这东西，是用石灰岩烧出来的。
　　石灰岩，也叫做青石！
　　这里别看叫做黑山山脉，青石还是有很多的！
　　那些准备的石料当中就有大量的青石，也有玄武岩等石料。
　　把青石的下脚料成块的放进石灰窑里面，烧出来的就是生石灰。
　　生石灰加水就是熟石灰。
　　熟石灰砂浆砌墙完全可以的。
　　但是，唐兵还是想等一等。
　　他想去火山部落那里找找有没有火山灰。
　　磨细的火山灰加石灰加水，被称为火山灰质混合材料，在水里跟空气中都能变硬。
　　据说埃及的金字塔就是用这种材料做成的，唐兵也不知道真假，反正没去过。
　　在这些天里面，小石头依旧是每天学习写字算数。
　　由于部落趋于稳定了，跟他一块学习的就多了人。
　　木狼他们这些高层领导也参加了文化学习班。
　　面对妖兽无所畏惧的图腾战士们，面对平整的方块字，表现出了极大的热情跟毅力。
　　因此，他们的识字率正在逐步的提高着。
　　当然，这不是重点。
　　食不饱，力不足，文化再高也没用！
　　所以，农业才是第一生产力！
　　最早种下的玉米，这会儿已经长得高高大大的了，正好进入到大喇叭口期。
　　玉米的生长有几个关键时期，最关键的就是大喇叭口期。
　　大喇叭口期，就是玉米棵长出11片叶子，雄穗正在孕育的时候，是玉米比较关键的一个时期。
　　所以，唐兵让人拿出一天的时间把所有的玉米地都浇了一遍水。
　　浇水的时候，一方一方的灵泉水被掺杂在里面，相当于追了一次肥。
　　大喇叭后期之后，就是花期了。
　　玉米会先抽出雄穗，再孕育出雌穗吐出樱子。
　　这时候，玉米秆顶部的雄穗也开始散发花粉。
　　只要风一吹，雄花上的花粉就会纷纷洒洒的落下，被雌穗上的玉米缨子粘住。
　　之后，这些花粉就会通过玉米缨子到达玉米棒槌上，完成自己跟自己的授粉过程。
　　这种雌雄同株的神奇植物，繁衍后代真的是太方便了！
　　不像是人类，还得找另一半，还得有房子、票子、车子、位子……
　　唉，想想都累！
　　这天一大早，唐兵把死兔子跟星仔叫到了跟前。
　　“老白啊！
　　又得让你帮忙了！”
　　唐兵看着死兔子说道。
　　“湫……
　　你这是要去哪里吧？
　　需要我探路？”
　　死兔子还是很了解唐兵的。
　　“盐湖！
　　这回你带上星仔去探一下盐湖！
　　咱们部落需要储存盐了！”
　　唐兵又要把死兔子当作侦察兵了，这也是没办法的事情，部落里除了死兔子跟星仔，其他人还真不好办。
　　“湫……
　　我要带上牛魔王！”
　　死兔子提出了要求。
　　“好！
　　么问题！”
　　“湫……
　　还要防御的玉符，隐身的玉符，加速度的玉符！”
　　死兔子继续说道。
　　“没问题！
　　我把刚做出来的防御玉符、隐身玉符和神行玉符都给你们带上！
　　反正也不多，一样两块正好！”
　　唐兵自无不可。
　　“湫……
　　我还要带上凤血石的粉末！
　　要多多的！”
　　死兔子继续提要求。
　　“这个可不行！
　　你想吃等回来着！
　　星仔现在到了九级，牛魔王也到了八级，你们一去一回顶多也就两天时间而已！
　　等后天晚上就能回来了！”
　　唐兵可不愿意把凤血石让死兔子带走，哪怕是粉末也不行。
　　“湫……
　　小气！”
　　死兔子又给了唐兵一个屁屁(*￣︿￣)。
　　“你忘了你跟星仔吃了凤血石之后是啥样了？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　好吧！”
　　死兔子也不再争执了。
　　几天前，炙热的凤血石终于回归了清凉。
　　原本黄色的玉石，直接变成了血红的，上面还有一只凤凰的纹路。
　　当天晚上，唐兵就跟死兔子和星仔悄悄的在“洞府”里面吃了一点。
　　真的就是一点点，用龙爪刮下来一小层，也就几克的量，还是一人两兽分着吃的。
　　结果吃了一丁点儿凤血石粉末的唐兵只觉得浑身火热，全身仿佛置身于炼铁的烘炉里面。
　　就连呼出的呼吸都能引得着火了。
　　这可把唐兵吓坏了，赶紧运行龙魂决来消化吸收这一点点的粉末。
　　结果，强悍的龙魂决，足足花了一天一夜的时间才彻底的把那一点点的凤血石粉末给消化干净。
　　当然，也不是没好处。
　　仅仅吸收了这一点点的粉末，唐兵就感觉龙族血脉的精血多出了一百零三滴。
　　可见这个凤血石的效果多强。
　　再看死兔子跟星仔。
　　死兔子从小白兔变成了小红兔，通红的眼睛都要发射出红光来了。
　　就这样还止不住的蹦来蹦去，把洞府里面搞得一团糟。
　　星仔也好不到哪里去，浑身也是红彤彤的，闪电神通控制不住的一个接一个，搞得山洞里的唐部落一晚上不得安宁。
　　等到消停下来，星仔足足睡了三天，级别都升到了九级。
　　死兔子也睡了两天，醒了之后还红了三天。
　　唐兵倒是没有感觉困，但是本能的就觉得凤血石不能短期内多吃，吃多了非得出事故不可！
　　所以，从那天开始，唐兵就严格的控制着凤血石，不再轻易的去尝试。
　　平常的时候都不敢吃这东西，出去就更不敢了。
　　知道得不到凤血石粉末吃，死兔子也不纠结，一下子跳上了牛魔王的背，指挥着牛魔王出了山谷。
　　临行前，死兔子还不忘叮嘱唐兵：“湫……
　　唐兵，你可别再把凤血石搞没了啊！”


第206章 ，死兔子回来了
　　唐兵知道死兔子的意思。
　　死兔子不说，但是它猜到唐兵有什么秘密，聪明的没有问。
　　死兔子去侦察了，连带着星仔跟牛魔王也带了出去，唐兵身边一下子清净了不少。
　　唐谷里面的土地，该种的庄稼都种好了，就等着收获了。
　　得了空的女人们又开始了制作箭支、兽皮衣服等工作。
　　有时候，她们会在一两个战士小队的保护下集体去东边的山坡上采集野菜野果。
　　比如今天她们就集体上了山。
　　东边的山脉怎么着也有十多里地的面积，漫山遍野的野菜野果的还是不少的！
　　实际上，这座山脉已经很安全了，妖兽啥的已经被清理了一遍，剩下的都是小型的野兽或者妖兽，致命的妖兽已经不存在了。
　　毕竟这里原先是黄鬃熊罴的地盘，本身就没多少妖兽敢生活在这里。
　　送走死兔子，唐兵转身去了石灰窑跟前，这里已经攒了好大一堆的生石灰。
　　“龙巫大人！
　　……”负责陶窑跟石灰窑的战士们纷纷和唐兵打招呼。
　　在这里烧窑的战士，都是些年轻的、级别低的战士。
　　他们出去狩猎还得照顾他们，还不如在这里生产东西来得有用。
　　“陶太！”
　　唐兵喊道。
　　“龙巫大人！”
　　陶太屁颠屁殿的跑了过来。
　　“现在烧制陶器没啥难度了吧？”
　　唐兵笑着问道。
　　“龙巫大人，没啥难度了！
　　我已经烧了很多的陶器出来了！
　　就是现在部落里都够用了，没啥东西可以烧制了！”
　　陶太小心的说道。
　　“对火焰的温度掌控怎么样了？”
　　“没问题！”
　　“嗯，没啥可烧的就先停几天，跟着狩猎队出去打打猎！
　　如果不愿出去打猎，就在工地上帮着凿石头，烧石灰！”
　　唐兵笑眯眯的说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐兵看了眼正在烧制之中的石灰窑，转身走进了山洞之中。
　　唐部落太小，总共三百来人，哪怕一人用一个盘子三个碗，加起来也就千余件陶器而已，几窑就烧出来了。
　　更何况原先唐部落就人人一套餐具，根本就用不着多少餐具的。
　　现在在陶窑里面烧着的，是专门弄出来的一口特制的大水缸。
　　这个水缸可不是用来盛水的，那是用来做饭的……
　　唐兵要做的是地球上兔子国东山省的一道名菜——黄家烤肉。
　　黄家烤肉已经在兔子国存在了三百六十年的历史了。
　　原本是老黄家的家传手艺，结果给弄得人尽皆知了，网上就有制作视频。
　　唐兵在鹰酱的时候，特意做过一次黄家烤肉，当时只做了一扇猪肉自己人吃的，反正老美不识货。
　　结果，就是被一些识货的兔国主顾给抢购一空了，搞得店老板怨念颇深。
　　要不是跟着科考队去了雨林来到这里，估计唐兵现在还在店里烤猪肉呢。
　　往事不堪回首，唐兵不再去想地球上的事情，反正暂时回不去了。
　　唐兵要考虑的，是哪里能找到高岭土，然后让熟练工陶太烧一些瓷器出来用。
　　陶器再好，表面粗糙程度还是很大的，不如瓷器用的舒坦。
　　“看来这次出去找盐，还得留心找一找高岭土矿！
　　也不知道这颗星球上有没有高岭土这种东西？”
　　唐兵叨咕叨咕的进了自己的山洞。
　　山洞里面已经被各种各样的玉石给占领了好大一块地方。
　　唐兵天天的被死兔子追着，把月牙湖湖底跟整条河流里面的石头看了个遍，找到了数百块的玉石原石出来。
　　后来又在死兔子的软磨硬泡之下，唐兵有苦逼的把这些玉石原石给挨个切了出来。
　　其结果，就是啥都没有！
　　这才是正常现象么！
　　还能每一回都能发现好东西？
　　那好东西也就变成大路货了。
　　说起来，如此密集的原石出产，唐兵都在怀疑脚下是不是就是一座大的玉石矿脉了。
　　可是回头一想，要这么多玉石有啥用？
　　制作符墨的药材很难找到，玉石再多也就是摆设。
　　难不成真弄个玉石宫殿出来？
　　有啥用？
　　么用啊！
　　唐兵走到石桌跟前坐下。
　　石桌上，原先唐兵努力雕刻的那块玉石已经完工，变成了一座雕塑。
　　这座雕塑，是一个集体人物雕塑。
　　雕塑的人物，有一对苍老的夫妻坐在最中间包着饺子，他们的身前是一个小矮桌，矮桌上有一篦子刚包好的饺子。
　　一对二十来岁的年轻夫妇站立两旁，丈夫拿着手机在看东西，妻子则是抬着手指着丈夫诉说着什么、还有一个五六岁的小男孩依偎在苍老夫妻的跟前，抬着头，似乎在说着什么，还用手指着年轻的丈夫。
　　“呼……”唐兵的呼吸有些急促了。
　　尽管这个玉石雕塑是自己雕刻出来的，可是每一次看到都有些流泪的冲动。
　　其实，在雕刻的时候，唐兵就哭过几回。
　　唐兵自认不是什么牛逼哄哄的大人物，他的心里始终挂念的就是自己的家，自己的家人。
　　这个雕塑，就是唐兵根据过年时候的回忆雕刻出来的一家人围在一起吃饺子的事情。
　　当时他正在查阅去鹰酱打工的信息，妻子不舍的念叨他，父母只是在机械的包饺子来表达自己的不舍。
　　而年幼的儿子，却在要求爸爸给他带回一些乐高积木回来……
　　“嘶……
　　一转眼就是三年没回家了！
　　结果却再也回不了家了！
　　哪怕是将来能回去，可是家还在么？”
　　唐兵强忍着留下的泪水，逼迫自己盘膝坐在了灵泉水池里面修炼龙魂决。
　　也许，当身心完全沉浸在修炼的时候，他才能抵消对于家的思念吧！
　　蓦然间，唐兵又睁开了眼睛。
　　他伸出手攥了攥拳：“生命力，生命力！
　　我现在的肌体活力犹如刚出生的婴儿，身体越是被龙魂决强化，生命力也就越旺盛。
　　或许，我的寿命已经能够达到三百年了吧？”
　　实力增长，寿命延长，唐兵还是很高兴的。
　　只是如此漫长的生命进程下来，身边的人还能剩下多少呢？
　　……
　　………
　　…时间飞快，不会因为唐兵修炼而停止。
　　转眼间，两天时间一晃而过。
　　这天傍晚，一道灰白色身影站在牛魔王的背上，星仔跟在身边飞跑的进了唐兵。
　　死兔子，回来了


第207章 第二把零七章，出发了
　　“湫……
　　唐兵！”
　　看见守在山谷口的唐兵，死兔子biu的一下子就跳到了唐兵的肩膀上。
　　“老白，一路辛苦了，探查清楚了没？”
　　唐兵看到死兔子雪白的皮毛都染成了土灰色，可见这一路并不太平。
　　“湫……
　　探查清楚了！
　　你得给我奖励，我要吃好吃的！”
　　死兔子在唐兵肩膀上跳了跳，还拿身上的脏皮毛在唐兵的脸上蹭，这是把唐兵的脸当成抹布用了。
　　“探查清楚就好！
　　走，先回去吃好东西，吃完再说具体情况！”
　　唐兵扛着死兔子当先往山洞方向赶，星仔跟牛魔王慢慢的跟在后面。
　　谁知道刚走到湖边，死兔子就噗通一声跳进了月牙湖里面：“星仔，牛魔王，下来比比！
　　看谁最先游到最北边！”
　　死兔子说完，就往北边开始游，星仔跟牛魔王也跳进水里拼了命的向北游去。
　　“看来这一路上吃得苦还不够多，还有力气游泳，不错！”
　　看着水里面只剩下脑袋露在外面的三个家伙，唐兵笑了笑大踏步的向北飞奔而去。
　　月牙湖最北边，从小灰兔重新变成小白兔的死兔子使劲的甩了甩身上的水珠。
　　一道妖力闪过之后，浑身重新变的干酥酥毛绒绒的。
　　星仔也是有样学样的照搬，牛魔王直接一个隐匿神通下去，水汽弥漫之间就不见了踪影。
　　“湫……
　　好香啊！”
　　死兔子找宝物的本事没见的多厉害，找吃的的本事可是第一流的，尤其是在唐兵这里找东西吃。
　　“星仔，老白，过来了，马上就要出炉了！”
　　这时候，唐兵已经站在一个烤炉跟前了。
　　烤炉是唐兵根据黄家烤肉的烤炉结构用粘土堆起来的。
　　其核心，就是那天烧制的陶制大水缸。
　　大水缸上粗下细，去掉底部倒扣过来，正好是烤炉的炉芯。
　　再加上烧火口，烟道等等，一个简易的黄家烤肉烤炉就呈现在眼前。
　　这时候，半片猪肉正在烤炉里面烤着。
　　猪肉是野猪肉，四级的小野猪，体重这个星球上的三百公斤。
　　去头去毛去内脏之后，把处理好的猪肉沿着脊柱一劈两半，这半片就可以放进烤炉里面烤了。
　　当然了，烤制之前还要去掉大骨头，再用大料处理一下猪肉。
　　这个大料的配方原本是保密的。
　　黄家烤肉，最核心，最珍贵的秘密就是大料的配比。
　　只不过，老黄家没保住全部的秘方，大体的都被破解了，只有一两样大料配比还没流出来。
　　但就是这样，烤出来的烤肉也堪称美食了！
　　此时此刻，烤炉里面的野猪已经被烤的外黄里嫩，香气袭人了。
　　强忍着流口水的冲动，唐兵控制着炉内的温度。
　　这炉子里的火是用一种特殊的木头烧的。
　　这种木头烧出来的气味很像梨木烧出来的香味，唐兵给他取名叫做梨香木。
　　再一次感受了一下炉子里面的烤肉，唐兵感觉差不多了。
　　“大力大壮，你们把烤肉提出来！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　有战士把烤炉顶上的盖子拿走了。
　　之后大力大壮一人伸出一只手抓着烤炉顶上的青火竹竹棍，两手用力之下，半片烤肉被提了出来。
　　“吸溜……”随着烤肉被提出来，香味顿时弥漫在了洞口，馋的那些原始人直流口水。
　　“挂起来！”
　　唐兵指挥着大力大壮把半山烤肉挂在了架子上。
　　“噌……”唐兵抽出战术刀，在烤肉上切下来一片放进了嘴里面。
　　“嗯……
　　没错，就是这个味儿！”
　　一长串的鼻音从唐兵的身上面传出，闭着眼睛的唐兵终于又一次尝到了家乡的味道。
　　“好了，连带着架子，都给我扛到我的洞府里面！”
　　唐兵让大力大壮把烤肉放进了自己居住的山洞。
　　之后，五大带刀侍卫也被唐兵召唤进山洞。
　　剩下的，就没有别人啥事了。
　　“石头，你学会了没有？”
　　有几个战士凑到全程参与烤肉的石头跟前问道。
　　“我试试！”
　　小石头跃跃欲试。
　　“你们俩，把这块肉抬进炉子里……”在小石头的指挥下，一票原始人把唐兵处理过的另一片猪肉放进烤炉里开烤。
　　山洞外面的事情，唐兵管不到。
　　他这会儿正带着龙仆们大吃特吃。
　　一边吃，一边听死兔子讲述沿途的情形。
　　都是能吃的主，一扇烤肉很快就吃进肚子。
　　除了唐兵星仔死兔子吃的饱饱的，龙仆们也就半饱。
　　这就是地位上的差距。
　　“沿途的情况，大家都知道了。
　　那么我们明天准备一天，让死兔子它们休整一下。
　　后天一大早咱们就出发！”
　　唐兵把最后一块骨头扔给星仔，做出了最终决定。
　　“是，主人！”
　　众人应合到。
　　“兵贵精不贵多！
　　这一次，我就带着你们七个跟熊大一起去！
　　星仔死兔子牛魔王也要跟着！”
　　“明天把你们坐骑身上的背篓检查好！
　　武器别落下，箭矢要带足了！
　　白玉蛇骨弓也带上备用的！
　　吃的东西，就带上些干肉就行了！
　　走的时候我会把我的行军锅和厨具带上！
　　还有大的铁皮桶要带上一个，陶锅也要带上，兽皮袋子……”要出去找盐，需要准备东西很多，唐兵把想到的一一说出来，害怕这些人忘记带。
　　他们都有大型犀牛坐骑，带东西不成问题。
　　兵马未动粮草先行，唐兵从不打无准备的仗。
　　经过一天的准备和休整，唐兵骑着牛魔王，带着骑着大型犀牛坐骑的七大龙仆，浩浩荡荡的出了唐谷，一路向西而去。
　　在队伍的最前面，是开路加带路的熊大。
　　熊大作为契约兽当中最没地位的，只能干这些危险的工作。
　　并且，熊大的背上还背着一个硕大的带盖铁桶，那是唐兵特意给熊大制作的。
　　根据死兔子的侦查，这一路上可不怎么好过。
　　死兔子它们能靠着隐匿神通和飞快的速度走个来回，唐兵他们可是不行。
　　人多目标大，还有个熊大，有些地方只能硬闯过去。
　　唐兵也打算这么干！
　　因为他要为以后取盐打好通道。
　　最好能一劳永逸的解决沿途的微危险。
　　“湫……
　　唐兵，过了前面的山头就是个山谷。
　　里面住着一群风狼妖兽……”……
　　未完待续……
　　……求点票票……


第208章 ，风狼
　　风狼，是一种妖兽，是一种天生就会风系法术的妖兽。
　　它们跟天生就会用星光修炼，天赋技能是星光类冰冻光线的星狼一样，都属于狼族的分支。
　　说起来，风狼这样的妖兽，唐兵在很多的玄幻小说中见到过，属于新手村必备小怪之一，绝对的重要小说配角。
　　结果，现在自己也遇上了。
　　选了个下风口，唐兵登上了一个山峰。
　　山下，就是风狼所在的山谷。
　　这个山谷是风狼的居住地盘，它们在这里生儿育女的繁衍下一代。
　　而在这周边数百公里的范围，都是它们的狩猎场。
　　比如——唐部落！
　　说起来，唐部落的安全很大程度上还是靠着黄鬃熊罴一族来保证的。
　　妖兽都有自己的地盘，没事的情况下，它们会做到互不侵犯各自的领地。
　　在狩猎场遇到了，也是各自猎取自己的猎物，很少发生大规模的冲突。
　　当然，互相抢夺一些猎物是在所难免的。
　　如果不是实力相当，很少发生致命的拼斗。
　　嗯，强者一爪子拍死弱的猎食者不算！
　　唐兵把熊大一家子撵到了唐谷东边的山坡上，也是保证唐谷安全的一道屏障。
　　“这就是风狼么？
　　跟星仔长得可不太像！
　　太丑了！”
　　唐兵站在一棵大树的树顶上，运转龙目查看着山谷中的风狼妖兽。
　　山谷不算大，但是作为一个族群的栖息地是够了！
　　目力所及之处，唐兵总共看见了数十条风狼在山谷里面栖息着，这是个很大规模的族群了。
　　在山谷中有个山洞，洞口的巨石上趴着一条青色的黄牛大小的风狼。
　　这条风狼的耳朵硕大，不时的转来转去，倾听着周边的声响。
　　一口能咬掉人脑袋的巨大狼嘴不时的张大又合上，把十多公分长的狼牙露出来又盖住。
　　扫帚般的大尾巴在石头上扫来扫去，一层层的石粉被刮下来随风飞舞，足见它的强大。
　　如果猜不错的话，这就是这个族群的狼王了！
　　在狼王不远处，一条体型略小的母狼正在地上趴着，七八个狼崽子挤在它的身下喝奶。
　　在更远的地方，一些即将成年的小狼正在互相撕咬，练习着捕猎的本领。
　　一些断了奶的幼狼，则是互相追逐的打打闹闹着。
　　“嗷嗷……
　　呜……”狼王站起身子，对着天空就是一声狼嚎。
　　“嗷……
　　呜呜……”远处传来回应声。
　　不多时，一条一条硕大的青色巨狼从远处的谷口窜进了山谷。
　　这些巨狼是成年的风狼，它们负责出去捕猎食物回来哺育族群。
　　“呜呜……”一头体型跟母狼相当的雄性风狼拖着一头还在四肢乱动的野牛来到狼王的跟前，松开口之后，慢慢的退了回去。
　　“嗷呜……”狼王闪电般的跳到了比它体型要小得多的野牛跟前，毫不犹豫的咬住了野牛的脖子，狠狠的把流出来的鲜血喝进肚子。
　　很快的，还在乱动的野牛就变得无声无息了！
　　这时候，给幼狼喂完奶的雌狼凑了过来，狼爪挥舞下，野牛就被开膛破肚。
　　雌狼满意的吞吃着野牛的内脏，发出满足的呜呜声。
　　看到狼王夫妻开始进食了，回归山谷的野狼们也把拖来的猎物扔给那些大大小小的狼崽子们。
　　即将成年的小狼抢的最凶猛，略小一些的只能跟在它们后面捡漏。
　　至于那些刚断奶的狼崽子，则是有它们的母亲来照顾。
　　雌狼会把吃进肚子里的猎物肉从嘴里吐出来，把这些半消化的肉食喂给它们刚断奶的孩子。
　　唐兵就这么站在树顶上，敛息诀运转下，山谷中的风狼一族就没发现它们的领地外来了不速之客。
　　“狼族，真就是一个等级森严的种族！”
　　唐兵感叹了下山谷中的狼群等级制度。
　　“可惜了，你们挡住我的路了！
　　不能留你们啊！”
　　唐兵喃喃自语的时候，死兔子蹿上了树梢。
　　“湫……
　　唐兵，你要拿下这个族群么？
　　可是它们的实力很强大啊！
　　有一对十级的狼王夫妻，还有四匹九级的狼护卫，二十匹八级的狼战士！
　　除了那些狼崽子，都是些成年的五六级的风狼！”
　　死兔子探查怪物等级的能力很强，眨眼的功夫，风狼的实力被死兔子说了个遍。
　　“跟我们部落差不多啊！
　　甚至还要强一些！
　　可惜啊，它们遇到了我们！
　　没说的，弄死它们，占领这个山谷。
　　今天晚上我们就在这里宿营了！
　　你去把们叫过来吧！
　　记得让牛魔王开着隐匿神通过来！
　　我可不想打草惊蛇！”
　　单从明面上的实力对比，这个狼群的实力很强大，几乎要比唐部落强一些！
　　但是唐兵有信心歼灭或者驱逐这个狼群。
　　有星仔、有死兔子、有弓箭和七个龙仆，还有个十级的熊大，没理由弄不过它们！
　　死兔子速度极快，很快就找到了藏在远处的大力大壮他们。
　　“主人！”
　　七大龙仆行礼，就连熊大也弯腰撅腚的行礼。
　　“好了，战斗中没这些礼节！
　　记住了，战斗中都不要向我行礼！”
　　虽然这个世界几乎不会有狙击手这个职业，唐兵还是习惯性的不让别人在战斗时向自己行礼。
　　“还记得咱们是怎么打下唐谷来的吧？”
　　唐兵对着七大龙仆问道，丝毫不管熊大就在一边。
　　“记得记得！”
　　龙仆们回答道。
　　“那就好！
　　熊大，给你个任务！”
　　唐兵看着熊大说道。
　　“主人，您说！”
　　熊大嗓门太大，干脆灵魂传音。
　　“你带着他们七个的坐骑，守在这个山谷的谷口，阻击那些出逃的风狼！
　　等我们进入山谷跟狼群战斗上你们就过去！”
　　“是，主人！”
　　“你们七个，把弓箭准备好！
　　星仔、死兔子，你们俩跟上！”
　　唐兵骑上牛魔王的背，招呼着众人靠近他。
　　牛魔王的隐匿神通一直开启着呢，唐兵直接带着他们就进了这个山谷。
　　一进山谷，一股腥臊恶臭的味道传来，熏得唐兵直皱眉头。
　　这是它们用气味做出警示标记？
　　强忍着胃部的不适，唐兵他们跟着牛魔王就进了风狼所在的山谷。
　　“嗷呜……”正在低头猛吃的狼王突然间抬起头看向谷口，结果啥也没发现。
　　“这不愧是妖兽啊！
　　警惕性真强！”
　　躲在隐匿神通中的唐兵暗自感叹着。


第209章 ，战风狼，上（求订阅）
　　“唰……
　　唰……”唐兵领着龙仆们在牛魔王的隐匿神通里面缓慢的向着风狼狼群靠近着。
　　他们轻微的脚步声，完全被隐匿神通给屏蔽了。
　　除了狼王不时的抬起头疑惑的看着他们这边，其他的风狼根本就没有任何的反应。
　　狼王的表现，其实是生物体一种本能的感应。
　　实力越强大，这种感应越强烈。
　　比如仙人们的心血来潮，就是这种感应的写照。
　　“一，二，三……
　　一百二……”唐兵一边走着，一边观察着山谷中狼群的数量。
　　除了几十只大大小小的幼崽，成年的风狼足有一百三十一匹，这个数量就相当的多了。
　　“湫……
　　唐兵，咱们能打过吧？”
　　死兔子依旧是站在牛魔王的脑袋上，不过这回却没有害怕的意思在里面。
　　“把心放在肚子里面！
　　不过说起来，你个死兔子学了什么法术了啊？
　　咱们同属龙族血脉者，你也该学一些火球啊，冰锥啊，闪电球啊之类的法术吧？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“湫……
　　我学了吞天术，风遁，旋风盾，土行术，游龙术……”死兔子说道。
　　唐兵听得也是有些无语，那么好的法术不学，全是一些逃命跟吃东西的技能，也是醉了。
　　不去管死兔子，这家伙也没个准数，说不定啥时候给你个爆发也不一定。
　　唐兵估算着距离狼群的距离，等待着发动进攻的那一刻。
　　偷袭，绝对是好技能！
　　尤其是高级偷袭，加物理伤害的！
　　嗯，那是在游戏里。
　　不过现实中，偷袭也是制胜的法宝！
　　我军兔著名的战役，比如平型关、神头岭、响堂铺、黄土崖等等战役，都是伏击战！
　　伏击战，不就是偷袭么？
　　好吧，扯远了！
　　对于一个数量在一百往上的狼群，偷袭并不算是一个好主意。
　　偷鸡不成蚀把米，这要是失败了，往往就是被围攻的下场。
　　之前有了偷袭黄鬃熊罴的经验，唐兵并不担心会失败，因为他有底气。
　　他的底气，就是手里的弓箭，身边的星仔，身下的牛魔王。
　　死兔子？
　　一边儿去！
　　“嘎吱吱……”沉重的弓弦被拉满，白玉蛇骨弓的弓臂被拉到极致。
　　唐兵和七大龙仆已经做好了射击的准备。
　　“距离，三百米！
　　不用考虑风速，你们七个自由射击，把那些低级风狼尽量的多杀一些！
　　狼王交给我对付！”
　　唐兵用的是灵魂通道传音。
　　这种方法简单、快捷、方便，比战术手语可是强多了！
　　“行动！”
　　唐兵灵魂传音下命令的同时，早就瞄准了狼王的箭支被弓弦送了出去。
　　真气点亮了所有符文的箭支，对着狼王的脑袋流星赶月般的飞了过去。
　　“腾……
　　腾腾……”与此同时，七声弓弦响动之后，七支同样闪亮着符文之光的铁木蛇骨箭向着各自的目标飞去。
　　“嗷呜……”唐兵的箭射出去的同时，狼王心有感应般地站起身子，同时一个旋风护盾出现在了它的身周。
　　这还不算，由于不知道危险来自哪里，一道道近乎透明的风刃在空气中形成，向着四面八方飞去。
　　十级雌狼在狼王行动的那一刻，也召唤了一个旋风护盾，把自己和它的孩子们护在了当中。
　　“呲呲呲……”唐兵射出去的箭支很快，但是狼王的速度也不慢。
　　所以，在距离狼王三米多的时候，唐兵射出的铁木蛇骨箭跟狼王发出的风刃相遇了。
　　一阵呲呲啪啪的声响过后，铁木蛇骨箭被切成几段，失去动力后落在地上。
　　而狼王的风刃也被突破好几个。
　　这时候，狼王发现目标一般的把风刃集中到箭支来的方向。
　　也就在它集中发射风刃的时候，第二支，第三支的箭支接踵而来。
　　一秒钟十支箭的射速啊，都超过马克沁重机枪了，因为马克沁还要换弹带，唐兵只需要用残影般的手速从箭囊里拿出一支支的箭支射出去就行了。
　　白玉蛇骨弓射出去的铁木蛇骨箭足以对十级妖兽造成致命伤了，尤其是唐兵的真气加持点亮符文之下，更是效果非凡。
　　所以，在阻挡了三支箭之后，狼王发射风刃的速度跟不上节奏了。
　　“噗噗……”连续两支箭接连突破了风刃的阻挡，撞进了狼王的旋风护盾之中。
　　就在这个时候，狼王的妻子，那只十级雌狼已经开始招呼着狼崽子们向着山洞快跑。
　　而它的嘴里面，还叼着一个小的。
　　与此同时，七大龙仆射出去的箭也跟各自的目标相遇了。
　　这时候，除了九级的风狼还能够反应过来用风刃阻挡和召唤旋风护甲之外，八级以下的风狼几乎没反应的就被箭支射进了脑门之中。
　　“噗嗤，啪啪……
　　嗷呜……”箭支射穿血肉、骨骼的声音跟风狼临死前的哀鸣开始在山谷中响起。
　　再说唐兵这里。
　　他对付狼王可是用了全力的。
　　十箭连发，目标直指他狼王。
　　三箭破开阻挡，剩下的七支箭一股脑儿的撞进了风狼狼王的旋风护盾里面。
　　狼王的旋风护盾是它的天赋神通。
　　召唤一个飞速旋转的旋风护在身边，所有接近它的物体都会被旋风带偏，从而避免伤害。
　　但是，这一回狼王的旋风护盾却没起到该有的效果。
　　只见一支一支的箭支闪着符文之光的撞进了旋风护盾里面。
　　本该被风带偏的箭支依旧是直直的向着狼王的身体飞去。
　　为什么会这样？
　　还记得唐兵刻画在箭头上的破风符文么？
　　本来是避免箭支受风速影响的，结果正好克制狼王的旋风护盾。
　　“嗷呜呜……”对自己的旋风护盾充满信心的狼王肩膀上插上了一支铁木蛇骨箭。
　　然后，一次排开的三支箭又被狼王的肩膀接了下来。
　　蛇骨箭上的蛇骨在破开皮肉之后撞向狼王粗壮的骨骼，两相碰撞之后，箭矢透骨而出。
　　这时候，蛇骨做的箭头也不堪承受的碎裂掉了。
　　说时迟那时快。
　　不到一秒的功夫，狼王已经挨上了三支箭，剩下的还在路上飞着。
　　唐兵的手又一次的拿出一支箭并拉开了弓，这一次的目标就是狼王的眼睛。
　　狼王体型太大，体型大了目标就容易找，茶碗大的眼珠子，绝对是好目标。
　　可是就在唐兵松开手的时候，被当作目标的狼王突然之间就不见了。
　　原本该射进它体内的箭支一支一支的破风而去……
　　PS：感谢裁空的月票，感谢水友10086的500币打赏，谢谢了！


第210章 ，战风狼，下
　　“嘭……”空气中似乎起了一道波纹。
　　消失不见的风狼狼王一下子就出现在唐兵跟前。
　　风狼跟死兔子一样，也会风遁这个技能。
　　借助着空气流动，风狼狼王近乎瞬移般的出现在了牛魔王召唤出的隐匿神神通覆盖的空间里面。
　　唐兵他们虽然在隐匿神通里面，但这不妨碍风狼狼王找到唐兵。
　　看不见感知不到不要紧，通过箭支射来的方向判断就是了。
　　“你们继续，我会会它！”
　　唐兵从牛魔王的背上跳下，抽出秋水剑对着狼王就是一剑。
　　狼王也不是白给的。
　　隐匿神通隔绝了狼王的探查能力，但是没有隔绝狼王天生的警觉。
　　“卡嚓……”风狼狼王挥出去的爪子跟秋水剑一触即收，成功的阻挡了唐兵的剑刃。
　　“大个子，出来跟老子打！”
　　唐兵大吼一声之后，向外跳出了隐匿神通覆盖的范围。
　　“嗷呜……”狼王似乎认准了唐兵，一副不死不休的样子，紧随着唐兵的步伐出现在了唐兵跟前。
　　“嗷呜……”狼王一个飞扑，张开带着腥味的血盆大口向着唐兵的脖子咬了过来。
　　“叮……”秋水剑跟狼牙接触，切断一颗狼牙后，风狼狼王缩回脖子，开始准备下一轮进攻。
　　唐兵跟狼王激战在一起，龙仆们也没闲着。
　　从唐兵领着龙仆们发动突然袭击到现在，时间仅仅过去五秒钟而已。
　　时间虽短，发生的事情却多。
　　首先是狼王身中数箭之后消失不见，狼王的伴侣开始转移一窝正在吃奶的狼崽子；同时七大龙仆射出去的铁木蛇骨箭正在肆意的收割着风狼部从的生命。
　　同样的弓箭，大力大壮的还是加强了的；同样的射速，都是一秒钟十箭的速度；再加上同样高的命中率，风狼族群一下子就被打懵了。
　　这可是相当于七挺马克沁重机枪在扫射的伤害啊，风狼们怎么能抵挡得住？
　　风狼，是唐兵见过的体型最大的狼形妖兽。
　　体型大，力量大，速度也快，受到伤害时的抵抗力也强。
　　但是再强的妖兽，被一箭射穿脑袋也绝不可能活下来！
　　以大力大壮为首的龙仆，几乎箭无虚发的释放着箭支。
　　运气好的风狼，被射中前肢等不致命的部位还能负伤逃走躲避。
　　那些运气不好的风狼，就只能期待下辈子投胎到好人家了！
　　时间也就过了三秒的时候，有反应过来的风狼开始向着牛魔王隐匿神通笼罩的范围释放风刃。
　　一道道的风刃无视牛魔王的神通覆盖，向着正在放箭的龙仆们飞来。
　　这就是牛魔王隐匿神通的弱点所在。
　　看不见也就罢了，找到了大体位置，覆盖攻击下很难幸免。
　　“牛魔王撤掉神通，自己找地方躲避！”
　　“其他人，盾阵，防御！”
　　正在跟狼王激战的唐兵灵魂传音下达了命令。
　　随着唐兵的命令，牛魔王收起了神通，七大龙仆露出了身影。
　　不过大眼、长腿、大嘴、二炮他们四个已经把带来的龙麟盾放在身前，挡住了飞过来的零散风刃。
　　被他们保护在后面的快手和大力大壮依旧是不停的放着箭。
　　牛魔王低着头想找地方躲避，不料死兔子直接给了它一个旋风护盾，挡住了零散的风刃。
　　“嗷呜呜……”风狼们开始有序的集结，而不是散乱一锅粥的各自为战。
　　“嗷……”一些身负重伤的风狼发出一阵阵悲惨的嚎叫。
　　暂时顾不上大力他们，对面的狼王又发动了攻击。
　　只见它身上符文闪动，数十枚风刃瞬间生成，向着唐兵急速飞来。
　　唐兵没有近战防御神通和法术，原本会龙鳞的，唐兵嫌难看就没专心练习，害怕把自己变陈怪物。
　　防御法术上，唐兵有变形的火龙术围绕自己，但是对付风刃差一些，因此唐兵只能用秋水剑把这些风刃一一抵挡开。
　　一时间，叮叮当当的声音响个不停。
　　原先是进攻方的，这会儿变成防御的了。
　　“防久必失啊！
　　算了，不跟它玩了，出大招吧！”
　　唐兵从一开始就没打算跟狼王硬拼，他拥有的东西东西可不少，没必要这么干。
　　所以在跟狼王实战了几个回合之后，唐兵把身上的一块玉符点亮了。
　　一瞬间，唐兵身前出现了一个透明的光盾。
　　那些风刃撞在光盾上立刻消散不见。
　　“来而不往非礼也！
　　看招！”
　　唐兵还剑入鞘，左右手连续挥动。
　　“噗……
　　哗啦啦……”一个压缩到极致的大火球和一个冰锥术，直接飞向了狼王。
　　“嘭……
　　哗啦啦……”狼王的旋风护盾这会儿起到了作用，冰锥跟火球都带偏了。
　　带偏了的冰锥闪着寒光飞向地面，在地上钉了一片。
　　冰锥术被带偏了没伤害了，被带偏了的火球术可就没那么幸运了。
　　火球术一直在唐兵的控制之中，并没有飞向远处，而是借助着狼王的旋风护盾开始围绕着狼王飞舞。
　　“嗖嗖嗖……”狼王没有去管火球，而是继续释放风刃。
　　狼王的想法很正确，打掉施法者，法术自然凉。
　　唐兵给自己的玉符，绝对是最好的一个！
　　面对十级风狼的风刃术，表现出了强大的防护力。
　　透明的光罩被打的扭曲晃动，却始终未破。
　　“嗖嗖……”又是几个火球飞向了狼王被旋风护盾带着飞速旋转。
　　远远望去，风狼狼王成了火红的颜色。
　　“嗨！
　　拜拜了您那！”
　　护盾后面的唐兵对着狼王打了个招呼。
　　“啪……”一个响指。
　　“轰……”围绕着狼王的火球接连爆炸。
　　“嗷呜……”可怜的十级狼王被爆炸的冲击波炸的飞起老高，然后浑身带火的掉落地面。
　　“轰……”地面上被砸出一个大坑。
　　风狼狼王体型太大，火焰和冲击波没有对他造成太大的伤害。
　　但是！
　　“星仔！
　　该你了！”
　　“咔嚓……”一直在看热闹的星仔终于释放出了闪电神通劈在了狼王的脑袋上。
　　剧烈的闪电在狼王的脑袋上辟出了焦黑一片，强大的电流电的狼王浑身抽搐。
　　然后，可怜的狼王就这么变成了烤全狼。
　　浑身不能动，就只能看着火球术爆炸后的火焰把自己慢慢吞噬。
　　今天就一章啊，明后天表弟结婚，尽量不断更，抱歉


第211章 ，狂化？打断！
　　风狼狼王被烧死了，山谷中还幸存的四十多只成年风狼似乎一下子失去了主心骨。
　　原本还有序的进攻七大龙仆的，现在有的想要进攻，有的却想要逃跑，还有的向着藏匿幼狼的山洞跑了过去。
　　“嗷呜呜……”这时候，一声凄厉的狼嚎响起，那是狼王的配偶在嚎叫。
　　同样是十级风狼，失去配偶的雌狼嚎叫中怀着悲伤，愤怒和仇恨。
　　狼群是社会性的组成。
　　每一个狼群，都是一个小小的社会组成部分。
　　有高高在上的狼王，也有护卫狼王的青壮年雄狼。
　　而狼群的交配权，却集中在狼王跟狼后手里面。
　　一个狼群，只有头狼才有和其他雌狼交配的权利。
　　狼后拥有着最优先的把自己的后代哺育长大的权利。
　　其他雌狼的后代，可能会被狼后杀死，也可能会挑选一些强壮的哺育长大！
　　一个狼群的幼狼数量，取决于这个狼群的实力和狩猎的成功率。
　　说白了就是食物越充足，小狼崽子也就越多。
　　现在这个狼群里面有五十多只小狼崽子，可见这个狼群生活条件还是不错的。
　　那为什么成年的风狼才一百多条呢？
　　说白了还是繁衍后代，延续基因的交配权所致！
　　谁都不想打光棍啊！
　　所以那些成年的风狼，会有相当数量的一部分选择离开族群去组建自己的“家庭”。
　　如果成功，就会是另一个狼群了！
　　现在，狼王死了，那些蠢蠢欲动的公狼还会安心战斗？
　　开玩笑啊！
　　师傅都死了，还不赶紧分行李回高老庄？
　　最好是拐带上几个狼妹妹去过小日子！
　　谁还为了死去的狼王战斗？
　　平时被压迫得还不够？
　　再说了，狼王那么强大的实力都变成烤全狼了，这些低级的风狼又不是笨蛋，没了狼王的约束，逃命才是第一位的！
　　“嗷呜呜……
　　……”狼后凄厉的嚎叫再一次的响起。
　　不过这一次的叫声分外的尖锐，这之中充满着一种难言的韵律在里面。
　　“嗷……
　　呕呕呕……”那些即将成年的小狼在狼后的刺激之下发出了平生第一次的嚎叫。
　　“嗷呜呜呜……”剩下的风狼也仰天嚎叫。
　　随着它们的嚎叫，原本凶光闪闪的双眼逐渐变得血红，身上的气势也在逐渐加强。
　　这时候，什么光棍啊，配偶啊，后代啊，高老庄啊，全被这些战狼们忘记了！
　　它们此刻的心里就只有一个想法，那就是战斗！
　　用浑身的血液燃烧换来强大的战斗力，把面前的所有敌人撕碎、嚼烂！
　　只不过，在嗷呜呜的狼群嚎叫声中，似乎还夹杂着其他的声音……
　　“湫……
　　这是风狼狼后的天赋神通，狂化嚎叫！
　　被狂化的同族群战狼的战斗力会翻倍，但是狂化之后一个月的衰弱期！”
　　在狼后第二次嚎叫的时候，死兔子快速的用灵魂传音通道像所有的契约者传递消息。
　　“还他娘的等什么？
　　赶紧放箭！
　　还等它们狂化完了？
　　这又不是回合制游戏，又不是弱智的玄幻文战斗，上啊！”
　　唐兵第一时间对自己的龙仆们下了命令。
　　与此同时，背在身后的白玉蛇骨弓被唐兵拿在了手中，一支铁木蛇骨箭搭上弓弦。
　　“嗡……
　　嗖……”铁木蛇骨箭飞速的向着正在施法嚎叫的狼后射去。
　　“这时候不进攻啥时候进攻？
　　嚎叫啥？
　　召唤死神呢？”
　　唐兵一边快速的连续射箭，一边还不忘吐槽。
　　就在唐兵发出命令的第一时间，训练有素的龙仆们纷纷把手中的弓箭举在手中，对着嚎叫的狼群射出致命的箭支。
　　就连撑着盾牌防御的哥四个也放弃防御改为进攻了！
　　开玩笑，主人都说过多少遍了，别哔哔，上去就是干！
　　干死拉倒，干不死接着干！
　　面对着一支支射来的箭支，还在狂化中的狼群们有些懵。
　　这是怎么个情况？
　　咋不按照套路出牌呢？
　　以前狩猎的时候，猎物们不都是老老实实的等着我们嚎叫完了才开始逃命么？
　　哪怕不逃命，也是吓得抖成一团失去战斗力了！
　　可这些人类咋就不给我们嚎叫完的机会呢？
　　不管风狼们怎么想，箭矢该来的是躲不掉的。
　　尤其是大力大壮这个俩，射出去的箭支瞄准的就是风狼们张开的大嘴。
　　如果时间能够静止，就会发现场上精彩的一幕。
　　一边是张开血盆大嘴仰天嚎叫的风狼狼群，一边则是排着队飞向狼群的铁木蛇骨箭。
　　而群狼血红的眼睛里，似乎还带着一丝丝的迷茫。
　　时间，自然不会停止不动。
　　狼嚎没有嚎完就被接连串的“噗嗤”声给打断了，期间还夹杂着风狼受伤后的哀嚎。
　　“噗嗤噗嗤……
　　呜呜呜……”箭支入肉的声音响成一片，原本还有四十多只狼群，转眼间就只剩下七八只了。
　　“停止射箭，一人一只！
　　上！
　　星仔随时火力支援！”
　　唐兵看到这个情况，立即阻止众人继续射箭，准备让龙仆们来一场近战实战训练。
　　“是！
　　主人！”
　　龙仆们纷纷把长弓背在身后，拿起自己跌武器向着被打断狂化进程的风狼冲去。
　　“嗷呜呜……”狼后的身上被唐兵射中了三支箭，虽不致命，却疼痛异常。
　　还保持着理性的狼后知道这一回是彻底栽了，如果不抓紧逃走，估计结局会跟狼王一样凄惨。
　　所以，狼后在躲过唐兵的剩下几支箭后，随口咬起一个小奶狼的后脖子，叼着小奶狼就要跑路。
　　狼后相信，凭借着自己十级妖兽的力量，完全可以照顾这头幼狼长大。
　　到时候又是一个狼群，狼王和自己的血脉也可以延续下去了！
　　谷口有一头十级黄鬃熊罴领着一群七级的巨型犀牛守着，狼后知道自己冲不过去，只能选择一个低矮的山头逃走。
　　只不过，就要跑到山坡上的狼后被人挡下了！
　　唐兵早就看穿了狼后的意图，所以提前几步跑在了狼后的前面。
　　唐兵可不敢放一个有着灭族之恨的狼后逃离出去！
　　唐兵自己不害怕，但是唐部落的低级战士却害怕。
　　毕竟一头十级狼后的报复偷袭，谁都不敢保证能防得住。
　　面对着低身俯地准备进攻的狼后，唐兵说出了曾经说过好多次的那句话……
　　“给我投票，未完待续！
　　错别字明天改！”


第212章 ，收服
　　“死亡！
　　或者是臣服！”
　　唐兵再也不打算隐藏实力。
　　他把自己的气息放开，龙威神通开到最大，嘴里的话也是用龙吟说出来的。
　　唐兵把话说完，就死死的盯着前面的狼后，注意着它的一举一动。
　　如果狼后不选择臣服，唐兵会打到它臣服为止！
　　狼后的身子伏的更低了，四只爪子也深深的抓着地面，腿上的肌肉绷紧，腰部用力，就等着发动进攻了。
　　可是当它听着还能战斗几头战狼跟龙仆们战斗的声音，再看看那些挤在一起瑟瑟发抖的狼崽子还有那些不知所措的小狼，狼后犹豫了。
　　“呜……”又是一头风狼受伤倒地哀嚎，为地上的伤残风狼大军再添一员。
　　狼后自然也是听到了这声哀嚎。
　　而这声哀嚎，似乎成了压倒狼后的最后一根稻草。
　　狼后很明白，今天逃是逃不掉了！
　　别说带上一只奶狼，自己还受了伤，就是自己完好无损啥也不带，也不可能逃得过眼前这个人族的双手。
　　妖兽天生的对危险的感应，使得狼后知道唐兵是一个怎么恐怖的存在。
　　虽然唐兵不知道自己有多厉害，但是这不妨碍狼后知道啊！
　　所以，紧紧伏在地面上的狼后，紧绷的身体逐渐的放松，警惕仇恨的眼神变得温驯臣服，后来干脆直接趴在了地上。
　　“成了！”
　　唐兵保持着各种神通开启，在心里暗暗地挥了挥拳头。
　　“放开你的心神，不要抵抗！”
　　唐兵继续说道。
　　“呜……”狼后听话的把头伸向前方，闭上眼睛之后不再动弹。
　　“注意不要杀死它们了！
　　我要收服这个狼群！”
　　唐兵抽空看了眼场上的战斗，害怕没有了战狼用，抓紧让龙仆们手下留情。
　　死兔子知道唐兵的意思，直接给七大龙仆一人加了个旋风护盾，让七大龙仆把剩下的风狼逼在一处。
　　战场上的情况很诡异，体型小小的人类把体型硕大的风狼逼得头向外的围成一圈，除了呜呜几声，连个风刃都不敢释放了。
　　看到战场上没啥问题了，唐兵逼出一些鲜血，开始在狼后的脑门上刻画符纹。
　　数分钟后，十级的狼后乖巧的趴在了地上，恭敬的对着唐兵：“主人！”
　　“嗯，现在你是我的奴役了！
　　要想提升契约等级，就要不断努力了！
　　现在，去约束你的部族，把你们的幼狼照顾好！”
　　唐兵知道龙族契约的力量，很是放心的让狼后去干活了。
　　“是，主人！”
　　狼后听话的去约束自己的部族了！
　　狼后有着十级妖兽的实力，掌控这个部族还是很容易的。
　　毕竟之前就是狼后的，当狼王也不是不行啊！
　　在狼群里面，可不止公狼能当狼王的！
　　只是可怜了那些战斗狼们，原本能跑掉的，结果狼后来了个狂化，都给定这里了！
　　这就好比二师兄本来可以分行李回高老庄了，结果师傅又被大师兄救回来了，自己还搭上了一身的力气！
　　……
　　………
　　…战斗结束了，新成为唐兵奴役的狼后约束了剩下的七匹狼，又找回跑散在山谷中的几匹雌狼，把那些全程目睹了战斗的幼狼们集中在了一起照顾着。
　　唐兵则是领着七大龙仆把那些受伤但是能够恢复战力的风狼救治回来。
　　至于那些无法恢复的，直接一击必杀了事，还能多几个魔核用。
　　说白了，唐兵之所以会契约这头狼后，为的就是那些幼狼跟狼崽子！
　　包括击杀狼王和战狼，也有这个原因在里面！
　　狼是群居性、社会性的动物，也是可以被人类驯化的物种。
　　哪怕不签订什么契约，人类也还可以跟驯化后的狼族和平相处。
　　甚至驯化后的狼族会非常忠诚的守护着人类。
　　因为，狼族驯化后的物种就是————狗！
　　比如地球上跟狼族基因极为接近的西伯利亚雪橇犬，在人类社会中，就变成了以拆家而名声在外的——二哈！
　　当然，这是地球上的专家说的，唐兵无法考证真假，只能暂且信之。
　　但是，狼族的幼狼养大之后跟战士们签订战宠契约的成功率是最高的！
　　而风狼妖兽的基础好，将来的成就也高。
　　这就是技能多，技能好，成长高，资质强的好宝宝啊！
　　但是问题来了，想要得到幼狼，就要先干掉大部分的成年狼，尤其是狼王决不能留下！
　　因为唐兵自己的实力还达不到轻松压制整个狼群的地步！
　　如果真有那实力，直接压制整个狼群，强行契约了狼王就是了。
　　所以，只能选择杀戮！
　　当杀戮到一定程度收服了狼后之后，杀戮就可以停止了！
　　唐兵此行是去找盐的，无法带上幼狼前行，只能让人照顾它们！
　　但是人手又太少，所以最好的办法就是契约狼后了！
　　有了狼后照顾幼狼，其他的事情等回来的时候再说就是了。
　　“风狼谷”这是唐兵给这里起的名字！
　　战斗结束了，风狼谷恢复了平静。
　　没有受伤的风狼在狼后的约束下去山上警戒了，受伤了的风狼在得到唐兵给予的死兔子提供的一些药草后，开始默默地舔舐着自己的伤口。
　　全程打酱油起到威慑力的熊大屁颠屁颠的跟在了唐兵的身后，还友好的跟同样是奴役契约者的狼后打了个招呼。
　　七大龙仆这回表现不错，给唐兵拖住了“小怪”，还击杀了大量的“小怪”，表现十分完美。
　　只是表现完美的他们还得继续充当苦力。
　　取魔核，剥狼皮，敲狼牙，煮狼肉，还得打水洗刷狼族居住的山洞，把山洞打扫干净了好入住。
　　总之，作为龙仆的他们，把仆人该干的事情都干了！
　　而唐兵，则是把从风狼谷和山洞中搜集到的一些灵草、灵材、和天然的矿石之类的默默放进牛魔王的背篓里面。
　　“我说老白，咱们一路走来遇到的妖兽数量也不少了，怎么没遇到过多少灵兽呢？
　　你看，我就遇到了你、星仔还有那只死蛤蟆（第一次大角牛山谷取盐的时候半路击杀的），后来又找到了牛魔王！
　　但是往后的日子里哪里还有灵兽的踪迹？
　　灵肉倒是吃了几次！”
　　唐兵手里抱着一只小奶狼查看着，失望的对着死兔子抱怨。
　　“湫……
　　我也不知道呢……”好吧，死兔子又不靠谱了……


第213章 ，风灵草和飞行符
　　有时候，龙族的契约用好了是真的好用。
　　比如现在，整个风狼一族算是被唐兵给控制住了。
　　为了加强狼后对这个族群的控制，唐兵继续契约了四只战斗风狼作为对狼后的辅助。
　　这四只风狼两只九级的，两只八级的，至于以后哪一只会成为新的狼王，唐兵并不关心，只要能把这个族群控制起来就是了。
　　“风四娘，以后这里就是我唐部落的外围居住点之一了！
　　在我返回后，我会把一部分狩猎队派过来建设这里作为哨站。
　　将来部落强大了，这里将会是另一个聚居地！
　　还有，那些幼狼你要好好哺育，我返回后，会把它们带回唐部落的聚居地，就是黄鬃熊罴原来居住的山谷，那里现在叫做唐谷！”
　　唐兵给自己的龙仆取名字，往往会根据地球上一些事物来取，比如给狼后取名叫做风四娘就是为了纪念已故的武侠大师古龙！
　　也是为了纪念自己曾经的青春岁月！
　　当兵前，古龙的小说伴随了自己好些年的。
　　“是，主人！”
　　狼后风四娘很是乖巧的退出了原本属于自己的山洞，因为主人要休息。
　　“还好还好，当时及时控制住了，否则真是个麻烦事！”
　　唐兵也是一阵郁闷。
　　随着修为的提高，那种源自自身血脉的淡淡的香气越来越厉害了，不得不随时控制住才行，否则会引起不必要的麻烦。
　　“龙族啊……”唐兵感叹一声之后开始专注于修炼。
　　刚吃龙魂果那会儿，唐兵觉得自己的脑子里面似乎有着无尽的知识，只要用力去想，就能想起一些什么。
　　龙族血脉加上龙魂果，在他的脑子里面建设了一个信息库一样的存在。
　　唐兵每一次需要学习新的知识，只需要在脑子里面用力去想，就似乎会有相关的知识流露出来。
　　但是想要记住，确实要努力去记忆的，更别提理解了。
　　还是冰龙火龙两位的龙魂记忆传承好，就跟自己亲身经历了似的，仿佛多出来两段人生一样。
　　到后来修为高了，尤其是进入到神秘空间里面又被弹出来之后，唐兵就开始把这种龙族血脉传承加以整理，想要找到一条可视化的路径出来。
　　毕竟每一次想啊想的老是很别扭。
　　直到多出来一个记忆光球之后，唐兵终于知道该如何在脑子里面具现了。
　　于是，唐兵就在神秘空间边上的地方，用想象力给具现出了一台触屏电脑，只要想知道传承中的某个问题，直接点亮屏幕用类似搜索的语气询问就可以了。
　　比如现在，唐兵就把灵魂虚影凝聚出来出现在了神秘空间边上。
　　“魔镜，魔镜，我要知道关于龙族血脉者身上体香的具体知识！”
　　这是唐兵的灵魂虚影对着屏幕说的。
　　很玄幻是吧？
　　反正都是在自己的脑海里面，怎么体现全凭自己想想就是了。
　　“主人，龙族血脉者体香的知识已经查询到，请查看！”
　　屏幕上出现一行字之后，就是被整理成简体中文的关于着件事情的知识。
　　“嗯……
　　这样就好多了，不怎么怪怪的了！”
　　唐兵虚化的身影凑到屏幕跟前，开始阅读屏幕上的知识内容。
　　“原来……
　　是这样！”
　　师傅领进门，修行在个人。
　　唐兵缺一个师傅，一些事情总是事到临头才去寻找答案。
　　这就好比考试之前有老师画出大纲和自己自学乱学一气差不多。
　　一句话，没画重点，知不道考哪里。
　　关于身上的体香，传承之中说得很明白，这是纯粹的龙族血脉者才有的能力。
　　这种气味可以促使其他的动物进入发情期。
　　没错，就是发情期。
　　这个世上，并不是所有动物都跟人类一样可以一年到头都有发情期，并且热衷于此。
　　那些跟人类同处于地球的其他动物，都是有一个固定时期的。
　　而这种气味，就是可以让其他的动物随时进入这个时期。
　　当然，遇到人类这种随时在这个时期的，那就具有催心青的功效了。
　　“这样啊，还是得控制啊……”唐兵发现还是没办法彻底解决这个问题。
　　因为敛息诀最初就是有这个考虑的，所以唐兵算是用对了路数。
　　风狼谷的事情算是告一段落了。
　　该解决的解决了，一切还等回头再说。
　　“死兔子，这些灵草就这么吃了可以么？”
　　山洞里面，唐兵把找到的灵草交给了死兔子，结果死兔子直接就开吃。
　　“湫……
　　这是风灵草！
　　就是给修炼风系法术的妖兽或者灵兽吃的！
　　人族用它们来炼制二级丹药风灵丹，可以清除丹毒，净化体内杂质，你吃着没用！”
　　死兔子一边把风灵草往嘴里猛塞，还不忘给唐兵回话，也是难得了。
　　“不对啊，这个风灵草不是制作飞行符符墨的材料么？
　　你给我留一些！”
　　唐兵自己搜索了下风灵草，找到了它的功效。
　　不知道名字不好查询，知道名字就好办了，嘿嘿。
　　“湫……
　　风狼的粪便就是培育风灵草的最好养料，这个风狼谷里面还有很多的，自己去找就能找到！”
　　死兔子吃个不停。
　　“嗯，这也不是啥稀罕东西，关键是制作飞行符的材料还不好找！
　　你吃吧，记着给我留一些！
　　我去修炼睡觉了！
　　星仔，注意警戒！”
　　“是，主人！”
　　飞行符，是一种能让使用者悬空飞行的灵符，属于一级灵符。
　　练气期的修士是无法御空飞行的，筑基期的修士可以借助飞行法器或者灵器御空飞行。
　　只有到了金丹期的修士才可以不借助于外物御空飞行。
　　那么，一张可以让练气期的修士飞起来的灵符，就很珍贵了！
　　虽然，人类修士可以借助自己的飞行类坐骑实现飞行的目的。
　　但是，如果在空中的时候飞行坐骑被干掉了呢？
　　这里可是没有降落伞这种装备的。
　　于是，飞行符就很重要了！
　　有时候会成为救命符！
　　但这些唐兵觉得似乎还太远，暂时无心去考虑它。
　　当然了，有空有材料的时候制作一些体验飞翔的感觉也不错。
　　PS：上一章章节序号搞错了，见谅啊


第214章 ，铁木狼牙箭
　　今晚的晚饭，是煮好的风狼狼肉。
　　狼肉不是狼王的！
　　而是一条八级风狼身上的肉。
　　狼王再怎么说也是为了自己的部族战死的，所以唐兵出于对狼王的尊敬，没有去破坏被烧焦了的狼王尸体。
　　只是把狼王的魔核和四颗长犬牙取下来保存。
　　剩下的尸体，被唐兵葬在了风狼谷东边的山上。
　　至于其他的风狼尸体，也是取出了魔核跟狼牙狼皮之后埋葬在了狼王坟墓的下坡。
　　说起来，风狼身上的材料还有不少，但是唐兵不打算多弄了，有狼皮狼牙就够了！
　　风狼的肉，劲道很足，里面灵气充足，味道也不错。
　　唐兵现在一顿饭能吃四十公斤重的八级狼肉了，巨大的能量在龙魂决的运转下，很快就化作全身的力量跟汩汩的真气。
　　唐兵打坐修炼了四个小时之后清醒了过来。
　　出门在外，虽说有七大龙仆跟星仔照看着，唐兵却始终担着个心。
　　哪怕还有十级的熊大跟风四娘也是一样。
　　唐兵现在的精神力，几天不睡觉也没问题！
　　即便是精神力损耗严重了，也是睡一觉的功夫而已。
　　唐兵现在睡觉，大多是因为习惯和修炼了。
　　没错，唐兵从学习龙族基本功法那天开始，睡觉也是修炼的一部分了！
　　睡不着的唐兵觉得还是做一些什么事情的好！
　　这里没手机没电脑没媳妇没书籍，除了修炼，就是制作东西来打发时间了。
　　唐兵看了看手里的材料，制作玉符是不可能了。
　　空白的玉牌没带不说，制作玉符符墨的药草就根本没有。
　　制作飞行符符墨的风灵草和乌骨根倒是有一些，但是八级飞行类妖兽的兽皮和羽毛没有啊！
　　精血也是没有的！
　　至于炼制火球符的材料就好弄了，普通的一级兽皮就可以，符墨的材料也有现成的。
　　但是唐兵却不想这么浪费时间。
　　因为，他需要补充箭支！
　　正所谓射箭杀怪一时爽，一直射箭一直爽。
　　可是箭支用完了就爽不起来了。
　　所以，唐兵打算制作一些新的箭支来补充今天损失的兼职数量。
　　制作箭支，需要有箭头，也就是箭簇，箭杆，尾羽等等东西。
　　出来的时候，唐兵手里面有百十根箭杆，尾羽也不缺，缺的是箭簇。
　　不过现在，箭簇的材料实在是太多了！
　　唐兵小时候听刘兰芳老师说《杨家将》，似乎大辽的大将最喜欢用的就是狼牙箭。
　　“只见他们一个个搭弓在手，认扣添弦，固守着阵地。
　　干吗?
　　如果敌将过来再战，就要万箭齐发，以死相拚!这位……
　　萧天佐，抽出一支狼牙箭，张弓搭箭，认扣添弦……”今天一战，弄死的风狼可是不少。
　　风狼弄死的多了，狼牙也就多了。
　　风狼的个头大，脑袋也大，嘴里面的狼牙自然也够粗够长，用来制作狼牙箭那是最合适！
　　所以，唐兵又花了四个多小时的时间，制作了一百五十支铁木狼牙箭，还把今天损坏的几十支铁木蛇骨箭换成了铁木狼牙箭。
　　铁木狼牙箭，材料考究，箭簇用的就是风狼的四颗大犬牙，这种牙齿可比巨蟒的牙齿结实多了！
　　作为一只狼身上最硬的部分，狼牙的用处可不仅仅是制作箭簇，还能用来制作饰品。
　　不过唐兵可没那个心情去制作，一切以生存为本。
　　唐兵制作完狼牙箭，把特意保留下来的狼王的四颗大犬牙小心的保存起来，这才安心的去睡觉了。
　　那四颗大牙长度很长，制作牙匕正合适。
　　借助着牙齿本身的弯度，做成的牙匕很适合给部落里的女人们拿来防身。
　　一夜无话依旧是天蒙蒙亮的时候，唐兵骑上牛魔王，七大龙仆骑上巨型犀牛，死兔子骑上了星仔，浩浩荡荡的从风狼谷出发了。
　　“老白，上来！”
　　走出没多远，唐兵把死兔子召唤到了牛魔王的背上。
　　死兔子biu的一下子跳上了牛魔王的背，接着又跳到了唐兵的肩膀上。
　　“湫……
　　你有啥事？”
　　死兔子把身体靠在唐兵的脸上，很是舒坦。
　　“今天不会再有妖兽了吧？”
　　“湫……
　　没有了！
　　风四娘它们的狩猎场不在我们的路上，不会遇到成群的妖兽了。”
　　“那就好！”
　　唐兵放下心来。
　　中午刚过，队伍来到一处连绵不尽的花海跟前。
　　花海面积很大，一眼望不到边，大概有几十公里的面积。
　　花海长在一些三米多高的树木上，连绵的挡住了去路。
　　这些花有着紫红色的颜色，碗口大小，许多的蜜蜂跟蝴蝶穿梭于花间，辛勤的采着花蜜。
　　“死兔子，这里是怎么个情况？
　　要穿过去么？”
　　“湫……
　　只要快一点过去就行了！
　　没啥危险的！”
　　死兔子说的有些心虚。
　　“怎么个情况？”
　　唐兵疑惑到。
　　“主人！
　　我闻到了蜂蜜的味道！”
　　熊大突然凑了过来。
　　十多米高大的熊大屈膝弯腰的低头跟唐兵说话，姿势十分委屈。
　　“蜂蜜……
　　蜂蜜？
　　……
　　蜂蜜！
　　死兔子，这里有多少蜂群？”
　　唐兵突然间觉得有些不好的感觉。
　　“湫……
　　这些黑纹峰应该对你造不成太大影响吧？
　　咱们快一点过去就行了！”
　　“嗡嗡……”说话的功夫，一阵巨大的嗡嗡声响起。
　　“我……
　　咔！”
　　唐兵被眼前的景象给吓了一跳。
　　远处的花海上，突然间就多出了一片片的乌云。
　　这些乌云慢慢的聚集在了一起。
　　唐兵运转目力，发现这些乌云是由一些手指头长的黄色带着黑色纹路的蜂子组成的。
　　这些蜂子个头大不说，光是尾部的毒针就有几厘米长。
　　加上这些毒针，蜜蜂的长度能到十多公分。
　　“湫……
　　这些是六级妖兽黑纹蜂，飞的不算快，你不是有玉符么，打开玉符防御罩快一点过去就行了！
　　你要是不想快速通过，用你的火龙术也可以！”
　　死兔子补充道。
　　“我知道了！
　　你这是早就想好了！”
　　唐兵知道死兔子说得对，这些黑纹蜂对自己这些人没太大的攻击力。
　　可是这数量是不是有些太多了呢？
　　“对了，死兔子，这些黑纹蜂的蜂王是多少级妖兽？”
　　“湫……
　　八级！”
　　“哎呀……
　　这些黑纹蜂的蜂蜜还是好东西唉！”
　　唐兵自己也查到了黑纹蜂的事情了。
　　这种妖兽在传承之中是负责给龙族照看花园的仙兽级灵兽——破虚黑纹蜂的后代的后代的后代……
　　属于最最低级的拥有先祖血脉的妖虫。
　　而它们的蜂蜜跟蜂王蜕下来的皮，却是好东西。
　　因为蜂王蜕下来的皮，可以制作唐兵梦寐以求的东西——储物袋。
　　能制作储物类法宝的材料有很多，这正好是其中一种。
　　今天表弟结婚，帮忙去了！
　　还唱了半首《时间都去哪儿了》和《我和我的祖国》。
　　好久不唱歌了，《父亲》这样难度的歌唱不了了……
　　感谢田鄂的月票啊！


第215章 ，亲身体验
　　不但黑纹蜂蜂王蜕下来的皮是制作储物袋的材料之一，就连那些开着花的三米多高的树木也是制作储物袋的材料。
　　为什么黑纹蜂蜂王会蜕皮呢？
　　因为它需要进阶，每一次进阶都要褪去一层外皮长出新的外皮。
　　虽然黑纹蜂蜂王进阶很困难，但是总有一些能成功的！
　　黑纹蜂采蜜的这种树木叫做空桑，除了寒冷的冬季，空桑树会常年开花。
　　空桑树结的果子叫做空桑果，只有这种果子才能长出新的空桑树树苗。
　　黑纹蜂的主要食物，就是空桑花的花蜜，而空桑花受粉也是靠着黑纹蜂才能进行的。
　　其他的蜜蜂蝴蝶只能偷吃花蜜，授粉却做不到。
　　空桑树和黑纹蜂是相互依存的关系。
　　当然这不是重点，重点就是空桑树的树皮可以用来制作低级的储物袋。
　　这才是重点！
　　空桑花的花海前，唐兵站在地上迎风而立，七大龙仆骑着自己的坐骑躲在了远处，牛魔王和星仔死兔子也躲了起来。
　　看见迎面飞来的黑纹蜂蜂群，唐兵一动不动，等着黑纹蜂进攻自己。
　　他甚至连防御都没做！
　　他的脑子里面想的是储物袋、储物戒指、储物腰带、空间背包等等的空间类储物法宝。
　　这很正常，作为一个十级练气修为的修士，怎么能没有一个个储物袋呢？
　　就跟地球上的女人们最爱包包一样，那可是修真者的“标配”啊！
　　唐兵得自于龙族的传承之中，就有在自己的龙躯上凝聚储物空间的神通，但是修为级别不够，血脉等级也是不够。
　　就好像初中物理告诉你有核裂变能做成蘑菇弹一样。
　　然后，你对于蘑菇弹也就只能想一想，干看着电视上的蘑菇弹爆炸而已，自己啥也做不了！
　　唐兵现在就是这么个情况，想要在自己的体内凝聚出自己的储物空间是不可能的，只能退而求其次的炼制几个储物袋用用。
　　唐兵十分怀疑人族的修炼功法是盗版自龙族，或者说人族的修炼体系跟龙族有些共同之处。
　　就比如这个储物袋。
　　在龙族传承中，这是成年的龙爸龙妈们孵化出龙宝宝之后，害怕龙宝宝饿着，就用一些具有空间属性的材料给自己的龙宝宝们制作一些储存大量食物的饭袋。
　　每当龙爸龙妈们外出狩猎或者沉睡的时候，就把这些饭袋围在龙宝宝们的脖子上，好让宝宝们随时有食物可以吃。
　　后来，这个饭袋就被人族学了去，仿制研发成了人族自己的储物法宝——储物袋。
　　并且人族还从龙族凝聚储物空间的神通之中加以借鉴，炼制出一些拥有巨大储物空间的储物法宝出来。
　　有些飞行类的法宝，还模拟出了类似的空间阵法。
　　闲话多说无益，唐兵把对未来的渴望按下，开始应对即将飞过来的黑纹蜂蜂群。
　　黑纹蜂是六级妖兽级别的灵虫，单个黑纹蜂对于唐兵一行人来说造不成太大的影响，但是几万几十万之甚至上百万只黑纹蜂聚集在一起的时候，小妖级别的也得跑路。
　　好在，和同级的其他妖兽相比，这些黑纹蜂飞行的速度不算快。
　　这就是死兔子说快一点通过没啥关系的原因。
　　作为虫类，黑纹蜂还有个特点，就是负责采蜜的黑纹蜂工蜂空有六级妖兽的实力，却没有魔核存在于体内。
　　它们的实力完全取决于黑纹蜂的蜂王。
　　蜂王具有魔核，产出的工蜂比它要低两级。
　　这一些就是唐兵知道的所有信息。
　　不过现在，唐兵没空理会这些信息了。
　　“嗡嗡……”一团一团的黑纹蜂已经到了，唐兵没动弹，它们就把唐兵包围在了里面。
　　“刺刺……”唐兵只感觉落在自己身上的黑纹蜂开始一下一下的往自己的身上扎刺。
　　但是尖锐的黑纹蜂尾刺面对强化了无数遍的皮肤，却有些难以刺入。
　　别看唐兵修炼龙魂决的时间不算长，但是实力摆在这里，该有的防御自然会有的。
　　“湫……
　　唐兵的皮肤还是蛮硬的啊！
　　人族真的在某些方面有着特殊的眷顾！”
　　死兔子歪着脑袋站在了牛魔王的脑袋上。
　　“主人……
　　不会有事吧？”
　　星仔弱弱的问死兔子。
　　“湫……
　　放心……
　　，你太小看你的主人了！”
　　“嗡嗡……”趴在唐兵身上的黑纹蜂知道自己的尾刺无法刺破唐兵的皮肤也有些着急了。
　　在它们短暂的记忆中，任何妖兽接近它们的领地，都会被带着强烈毒素的尾刺给刺跑。
　　这时候，那些黑纹蜂不约而同的开始灵光闪闪，身上的黑色纹路似乎点亮了。
　　“嗡……”黑纹蜂从唐兵的身上飞起来，紧接着又落在了唐兵的身上。
　　只不过则一次是用尾刺对着唐兵裸露的皮肤直接扎下去的。
　　“嘶……
　　好疼好疼！”
　　这一回唐兵感觉到疼了。
　　他只感觉裸露在外的皮肤上，似乎同时被扎了数万针一样疼痛。
　　实际上，他所有裸露在外的皮肤上面确实是密密麻麻的针孔。
　　并且这些针孔上还有没来得及进入唐兵体内的毒液。
　　这一回，黑纹蜂们动用了天赋神通，破虚一击。
　　这是无视防御的一种神通，专门用来蜇人的！
　　“看来书上说的对，这些毒素确实很强烈，但是确实能够刺激浑身的肌肉力量，激发身体的潜能！”
　　唐兵之所以敢这么放心让黑纹蜂蛰自己，当然不是傻了，他要亲自感受下黑纹蜂毒素的功效。
　　并且，唐兵自信这些只会用毒针蜇人的黑纹蜂无法对自己造成太过严重的伤害。
　　就好比地球上有人用蜜蜂的毒素来治疗一些疾病一样，唐兵也想治疗一下。
　　当然，这种方法只适合自己，因为就在那些黑纹蜂的毒素就要破坏自己的身体组织的时候，龙魂决发威了。
　　龙族血脉运转到这些中毒的部位，那些毒素瞬间就被吞噬转化成精纯的能量被吸收殆尽了。
　　之后，唐兵裸露在外的皮肤上除了密密麻麻的小红点，就在也没啥了。
　　这也算是一种物种上的克制吧！
　　“好了，实验完成！
　　这些毒素确实能够刺激身上的肌肉，激发身体的潜能。
　　但是代价有些太大了，非龙族血脉者不可轻易使用！”


第216章 ，蜂蜜
　　唐兵挥了挥手，身体表面突然间燃烧起了淡淡的白色火焰，原本还围绕着唐兵飞舞的黑纹蜂，一个个的被烧的掉落在了地上。
　　“嗡嗡……”黑纹蜂煽动翅膀的声音响个不停，唐兵周围已经全是黑纹蜂了。
　　密密麻麻的黑纹蜂如同浓密的黑云，把唐兵罩在了里面，几乎是风雨不透。
　　不时的，会有一群一群的黑纹蜂向着唐兵身上落去，然后被唐兵身上的火焰给烧落在地。
　　“对付蜂子，还就是火焰好使！”
　　唐兵暗自得意。
　　得意完了，感知了一下之后，唐兵的脸色变得难看了起来。
　　“怪不得死兔子要我跑路呢，这么多蜂子！”
　　唐兵的感知中，周围已经被蜜蜂完全遮住了，数不清的黑纹蜂前仆后继的想着身上扎来。
　　有些黑纹蜂还通过天赋神通强行突破火焰的阻拦，把毒刺刺到自己的身上。
　　“嘶嘶……”虽然这些毒刺对唐兵没啥效果，但是刺痛的感觉也不好受啊。
　　“湫……
　　唐兵，你还是跑吧！
　　这些蜂子才占这里蜂群数量的不到百分之一！
　　你就是耗尽了体内的真气，也烧不死所有的蜂子啊！
　　到时候跑不出来怎么办？”
　　死兔子难得关心一下唐兵，不管唐兵领不领情。
　　“毒素能被龙魂决吞噬，随时可以补充消耗掉的真气！
　　不过你说的有道理，这么干耗着也不是个办法！”
　　唐兵感知了一下自己的真气消耗程度和黑纹蜂的攻击力以及数量，发现还真的搞不定它们。
　　“看来得出大招了！”
　　唐兵感叹一声之后，开始准备大招。
　　所谓的大招，就是……
　　“昂……”唐兵调动精神力，把龙威和真气结合，一声龙吟震动四周。
　　没错，唐兵刚领悟不久的“龙吟”来对付这些级别比他低的灵虫正合适！
　　并且这些黑纹蜂跟破虚黑纹蜂还有些血缘关系。
　　破虚黑纹蜂是跟龙族看花园的，那么龙吟对它们的威慑力会更大一些。
　　果不其然，“嗡嗡……
　　啪嗒嗒……”刚才还围绕这唐兵乱飞的黑纹蜂，这会儿是逃的逃死的死，失去战斗力的有的是。
　　“死兔子，这不是很容易解决么！
　　跑啥啊！”
　　唐兵炫耀的向着死兔子传音。
　　“湫……
　　会龙威龙吟了不起啊！”
　　“现在过去么？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　过过过！”
　　死兔子也不想在这里耽搁。
　　“主人！
　　我能不能去找些蜂蜜吃？”
　　熊大站了出来问道。
　　“蜂蜜？
　　你不说我也要去找！
　　我要找一些蜂王蜕下来的皮用用的！”
　　唐兵要制作储物袋，材料必须先弄到。
　　“这样吧，死兔子，你带着龙仆们先行穿过这片花海，在外面找地方建立营寨。
　　星仔牛魔王跟着我和熊大去找蜂蜜和蜂王！”
　　唐兵安排好了任务。
　　“是，主人！”
　　……
　　……“主人，这里就是黑纹蜂的蜂巢所在！”
　　熊大指着一处断崖上密密麻麻的蜂巢对着唐兵说道。
　　唐兵站在断崖底下，牛魔王的隐匿神通把他们罩了起来，无数的黑纹蜂围绕着他和熊大进行爱的魔力转圈圈。
　　“这么多的蜂巢？
　　要是搁地球上得动用多少消防员？”
　　唐兵也是震惊了，只见一处几公里长，二十多米高的断崖的崖壁上，到处都是土黄色的蜂巢挂在上面。
　　这些蜂巢每一个都有三米多高，无数的黑纹蜂围绕着自家的蜂巢飞舞，不时的会有黑纹蜂飞进飞出。
　　“主人，请准许我去取蜂蜜！”
　　熊大说道。
　　“嗯，去吧！
　　帮我找蜂后要蜕皮！”
　　唐兵老神在在的说道。
　　其实今天有熊大在这里，对付这些黑纹蜂一点问题都没有。
　　熊大最喜欢吃的就是蜂蜜，平常没少干这个活。
　　熊大出了牛魔王的隐匿神通范围，周围魔力转圈圈的黑纹蜂发现了它，立马毫不犹豫的对着它发动了攻击。
　　这些游弋在蜂巢外面的黑纹蜂个头更大，尾针更长，等级也比工蜂高一级，属于战斗类型的蜂子。
　　这些蜂子主要就是保护蜂巢的，看到熊大怎么能保持冷静？
　　“嗡嗡……”黑纹蜂长长的尾针刚一接触熊大的身体，就被熊大突然炸起的毛给弹到了一边。
　　黑纹蜂再上，熊大运转妖力，召唤了许多的泥土平均的涂在了自己的身上，仿佛给自己弄了个盔甲穿上。
　　穿上“盔甲”的熊大更加不怕对着自己猛蛰的黑纹蜂，而是伸手把一个蜂巢摘下，一把捣了个洞之后对着孔洞接上嘴，吞吃那些流出来的金黄的中略带些紫色的蜂蜜。
　　“吸……
　　真香！”
　　蜂蜜一流出来，一种特殊的香味立刻在风中飘散，被唐兵闻了个正着。
　　“星仔，你也想吃蜂蜜是吧？
　　嗯，你也想吃的！”
　　唐兵一边自言自语，一边观察这悬崖上哪一个蜂巢容易采摘。
　　这时候，熊大已经被密密麻麻的黑纹蜂在身上爬满了。
　　失去家园的黑纹蜂自然要找破坏者施以报复，但是怀着皮糙肉厚，还穿着个泥土盔甲，真的是无从下针啊！
　　“嗖……”这时候，唐兵也从隐匿神通里面窜了出来跑到了熊大抱着的蜂巢跟前。
　　“刷刷……”趁着黑纹蜂还没反应过来之前，刷的一个龙爪把熊大抱着的蜂巢切下来一米多的一截。
　　之后，唐兵用灵气护罩拖着这半截蜂巢藏进了牛魔王的隐匿神通，使得反应过来跟着唐兵猛追的蜜蜂们又失去了目标。
　　“嘶……
　　真甜啊！”
　　唐兵把蜂巢中的蜂蜜弄进了一个陶罐里面放在了牛魔王的背篓里面，然后把蜂巢当中残余的蜂蜜填进嘴里吃了，留下一块蜂巢。
　　这块蜂巢，是制作储物袋中过程中的小小补充。
　　“吼吼……”熊大抱着个蜂巢喝个不停，把这个蜂巢里的黑纹蜂忙活了多年的积蓄给吃了个精光。
　　不管是蜂蜜还是蜂卵，哪怕蜂蛹也都被熊大吃了个个干净，只留下孤单的蜂王在蜂巢里面等着自己族群的救援。
　　吃到最后，熊大才想起唐兵交代的事情。
　　伸手就把熊爪伸进了蜂巢，把一个胖嘟嘟的蜂王给捉了出来。
　　别看这个蜂巢里的蜂王是八级妖兽，但他在熊大面前一点反抗的心都没有，就这么被熊大拎在了手里。
　　“把你的蜕皮交出来！”


第217章 ，准备炼制
　　八级的蜂王很是郁闷，如果它的灵智够高，还会说话的话，它一定会痛哭流涕。
　　“都什么仇什么怨啊！
　　我安安静静的产卵，幸福的享受着工蜂的供养！
　　从来不招惹是非啊！
　　你这个大个子不但破坏我的家园，屠杀我的子民，抢夺我的粮食！
　　这就算了，还要抢我的旧衣服？
　　(*￣︿￣)”熊大自然不会跟蜂王进行交流，他也没这个能力。
　　它知道蜂王听不懂自己的语言，只是粗鲁的把蜂巢继续拆开，在残碎的蜂巢当中寻找蜂王蜕下来的皮。
　　黑纹蜂蜂王蜕下来的皮不会随意丢掉，而是会仔细的保存在蜂巢当中。
　　奈何熊大的体型太大，笨重的手掌在残破的蜂巢当中寻找一个小小的蜕皮，实在是不怎么容易\_(ツ)_/。
　　唐兵施给自己加了一个护体火焰之后，重新出现在了熊大跟前。
　　一直施展中的敛息诀能够收敛气息，不会被别人发现自己的气息，但是并不会隐匿身形。
　　唐兵一出现，发现多了个人的战斗蜂们开始不管不顾的向着唐兵发起冲锋，但是很快就被唐兵身上的护体火焰给烧死掉在了地上。
　　唐兵伸出手，在残碎的蜂巢当中找到了蜂王蜕皮，小心的收藏在一个随身的玉盒之中。
　　跟熊大打了个招呼，唐兵重新进入了隐匿神通里面。
　　熊大在得到唐兵的指示之后，重新选了个蜂巢，在预先估算出的保存蜕皮的地方下手捣开。
　　然后在流淌着的蜂蜜之间仔细的寻找蜕皮。
　　至于刚才还被熊大拎在手里的蜂王，早就被熊大丢弃在了一边。
　　时间飞逝，熊大忙活了一个多小时，终于在唐兵的帮助下又找到了十二张蜂王蜕皮。
　　这样一来，加起来一共是十三张，唐兵觉得差不多能成功制作一个储物袋了，这才放弃继续寻找蜕皮。
　　并不是每一个蜂巢都会有蜕皮的，所以在这个蜂巢密集的断崖上，足足有二十多个蜂巢被破坏。
　　金黄带紫的蜂蜜流淌了一小片地方，引得蜜蜂们嗡嗡乱响。
　　唐兵也趁着这功夫收集了足足三大陶罐的蜂蜜带走。
　　有了足够的蜕皮，唐兵不打算再耽搁时间，急忙让熊大开路，向着空桑花海外面飞奔而去。
　　在路过一株足有千年的空桑树的时候，唐兵挥手砍下了一根空桑树的老树枝，让熊大扛在肩上继续飞奔。
　　空桑树很有特点，树高顶多也就三米多，再老的树也不往上长而是逐渐的变粗。
　　当粗到一定程度的时候，树皮就会逐渐变化而不再增粗。
　　熊大扛着一根空桑树树枝，粗壮的熊腿在三米多高的空桑树林里面颇有些鹤立鸡群的感觉。
　　身高力大的关系，使得熊大几几乎没有阻滞的往前飞奔着。
　　在熊大的后面，唐兵一行借助着熊大趟出来的路走的飞起。
　　这一走，就走到了傍晚时分。
　　空桑树的树林真的很大，偌大的树林里很少会有其他的动物存在，一直被黑纹蜂霸占着。
　　唐兵熊大这一路走来，除了嗡嗡的蜜蜂，再也没见到其他动物。
　　“主人！
　　您出来了！”
　　刚一出空桑树林，就看见大力迎了上来。
　　“带我去路宿营地！
　　累死老子了!”唐兵跟龙仆说话很随意，不在乎自己的形象。
　　“是，主人！”
　　大力带着唐兵牛魔王他们上了一个光秃秃的山顶。
　　“主人，我们正在建设营地，请您等候！”
　　大力说完，拿着自己的大宝剑去砍树了。
　　唐兵在山顶上找到了正在建设临时营地的龙仆们，但是大眼跟二炮的样子却让唐兵直皱眉头。
　　因为这俩货已经肿成了猪头了。
　　要不是有灵魂契约，唐兵都无法从外貌上判断谁是谁了。
　　“大眼，二炮，你们这是怎么了？”
　　“主人，刚才出花海的时候，被里面的黑纹蜂给追杀了，这是被黑蚊蜂蛰的。”
　　大壮回答道。
　　“你们没用玉符么？”
　　唐兵问道。
　　“用了，但是黑纹蜂太多了！
　　起先的一段路程还可以借助龙吟的余威来震慑黑纹蜂。
　　但是在后半段路程的时候，那些黑纹蜂似乎发现什么不妥，就围绕着我们发动了攻击。
　　要不是兔子大人每人给我们加了一个旋风护盾，我们都跑不出花海范围了！”
　　说话的是快嘴。
　　“嗯……
　　谢谢你，死兔子”唐兵对着死兔子拱了拱手算是谢过了。
　　“湫……
　　唐兵，你去蜂巢那里，也没有弄到啥好东西？”
　　死兔子一脸期待。
　　“有……
　　这是给你吃的！”
　　唐兵把一陶罐蜂蜜递给了死兔子，让他自己拿去吃。
　　“湫……
　　蜂蜜！
　　太好了！”
　　死兔子得到蜂蜜，就兴奋的蹦来蹦去，丝毫没有作为小妖的气质。
　　“湫……
　　好吃好吃。”
　　死兔子吃的格外开心。
　　“碰，碰……”龙仆们把一根根的长木头钉进土里面。
　　之后就是增设横杆等等工作。
　　唐兵不愿伸手帮忙，便坐在一旁，从脑海中储备的知识抽出一部分开始学习。
　　唐兵学的，就是储物袋的制作办法。
　　他先是从龙族记忆中找出制作饭袋的步骤来，然后又从方长老的记忆光球中控制制作储物袋的记忆和经验。
　　不知不觉的，唐兵的炼器水平在慢慢的成长着。
　　一个小时的忙碌之后，唐部落的临时营地终于在日落之前建立好了。
　　拿出昨天剩下的腌制狼肉，战士们只需要生把火在锅里煮熟就行了。
　　吃过晚饭，唐兵略显无聊，便拿出那一根空桑树的树枝出来处理材料。
　　花，丢掉！
　　叶子，摘掉！
　　树皮，扒开之后整体存了起来。
　　至于其他的木头棍子，则是直接放在了柴火堆上当柴火了。
　　制作储物袋，需要空桑树的树皮。
　　处理完空桑树，唐兵拿出一个黑纹蜂蜕皮，把精神力渗透进蜕皮之中，感受下上面天然的符文结构，唐兵做到心中有数。
　　炼制物品，材料为上。
　　唐兵现在手里面的材料在品质上还是不错的。
　　在升起一堆篝火之后。
　　唐兵开始给自己的第一次炼制储物袋。
　　……
　　……最近休息不好，失眠头晕，剧情写的也不好。
　　今晚没更新了，明天补上。
　　对不住了！


第218章 ，炼制储物袋，上（求订阅）
　　炼制储物袋，首先要求的就是安全稳定的工作环境。
　　没错，即便是材料再好，技术再高，没有安全稳定的工作环境，是制作不出好的产品来的。
　　就像地球上那几个战乱的国家，都是曾经的强国，现在打成了一锅粥，再也没有拿得出手的东西了。
　　就比如跟毛熊挨着的那个黑小熊，兔子国的航母还是从他们家里买来的。
　　结果现在我兔国的航母和各式军舰下饺子一般的往海里开，黑小熊却再也做不出好的军舰来了。
　　唐兵现在身处郊外，纯粹的野外环境，实际上并不是炼器的好地方。
　　但从黑河谷到唐谷这一路走来，唐兵已经适应了在这种野外的条件下制作东西了。
　　再者说，现在这里离着空桑花海极近，一般的妖兽震慑于黑纹蜂，是不会轻易到这里来的。
　　还有唐兵带来的人实力也不弱，还有死兔子星仔守护左右，唐兵倒是能安心炼制储物袋。
　　至于夜间视力问题，这根本就不是问题。
　　漫天星光灿烂，三个月亮一个蓝星发出的光芒足以让唐兵视如白昼了。
　　唐兵首先拿出来的材料就是空桑树上剥下来的树皮。
　　在“山外人”的炼器方法里面，需要把这种树皮长时间浸泡，在不损害树皮纤维的情况下，尽量的把这些纤维提取出来。
　　然后用这些纤维加上银蚕丝编织成布，缝制成袋子的模样之后再添加其他的材料炼制。
　　最后镌刻符文阵法制成储物袋。
　　当然，这些空桑树皮纤维也可以跟其他的炼制储物袋的材料联合使用，唐兵用的就是这种方法。
　　唐兵需要的，也是空桑树皮纤维。
　　不过，他没有那么多时间去炮制树皮，他用的是比较精细而又粗暴的办法。
　　“腾……
　　呼……”一个火球凭空而出，唐兵施展控火术控制着火焰。
　　然后，唐兵把一卷空桑树树皮放到火焰上炙烤。
　　在唐兵精细的控制之下，空桑树皮被一点一点的点燃，但是精准的火焰控制，又不会伤害那些纤细的树皮纤维。
　　唐兵这种做法，需要精神高度集中，努力的控制着火焰躲开一条条的纤维。
　　这么干对于精神力的消耗很大，反而对真气的消耗很少。
　　时间一分一秒的过去，一个小时之后，唐兵的手里面多出了一团一团紫色的纤细的树皮纤维。
　　这是唐兵炼制出来的空桑树皮纤维。
　　唐兵把一团一团的树皮纤维放进身边的玉盒子里，转而从另一个盒子里面拿出三张黑纹蜂的蜕皮。
　　这些蜕皮由于保养得当，并没有变得干脆，反而水润柔软的很。
　　唐兵把一张蜕皮慢慢的接近了火焰，精神感知中，蜕皮上面还残留的那些绒毛都被焚烧殆尽，就连那些腿腿脚脚的空壳也被烧干净了。
　　仅仅留下的，是一张平整光滑的蜕皮。
　　储物袋的空间大小，跟材料的等级、多寡以及符文的镌刻有关系。
　　唐兵一心想要弄个大点的储物袋，所以他要用三张黑纹蜂蜂王蜕皮来炼成一个储物袋。
　　所以，唐兵在处理完第一张蜕皮之后，又把剩下的两张给依法炮制了一遍。
　　到现在，炼制储物袋的初级材料准备就算完成了。
　　炼器，是需要炼器炉的！
　　这是对炼器师的辅助。
　　炼器炉有各种材料的，上面刻画有阵法，可以帮助炼器师掌控火焰温度，帮助炼器师用精神力或者后来的神识观察炼器的情况，还能够帮着炼器师分离杂质等等。
　　唐兵是没有炼器炉的，因为炼器炉本身也是需要炼制的，并且唐兵在控火，精神力等方面都太过强大，根本就不需要。
　　但是现在，唐兵终于拿出了一个“炼器炉”。
　　说是炼器炉，还不如说是一个大号的坩埚。
　　没错，就是做实验烧东西用的那种坩埚。
　　这个坩埚个头比较大，底下有腿方便烧火，一边还有个握把，是唐谷的陶窑里面烧制出来的。
　　唐兵找出一块烈阳木，点燃之后放到了坩埚……
　　啊不，是炼器炉的下面。
　　烈阳木迅速燃烧，很快就把炼器炉烤的炙热。
　　唐兵手拿握把，把炼器炉在火焰上来回晃动，使得整个炼器炉受热均匀。
　　然后，唐兵拿出一把叶凝霜草放进炼器炉之中加热。
　　叶凝霜草是一种灵草，草叶子上有白色霜雪一样的粉末，所以叫叶凝霜。
　　叶凝霜在炼器炉里面迅速变形，很快就化开成为液态，然后又浓缩在一起，成为浅绿色的汁液。
　　紧接着，唐兵把三张黑纹蜂蜂王蜕皮放进炼器炉。
　　蜕皮接触到绿色汁液之后，迅速溶解在里面，变成一大团的草黄色的汁液。
　　看到这种情况，唐兵把一团空桑树皮纤维放进了炼器炉，顺带把一大块蜂蜡放进去。
　　这时候，就到了关键点了，只要温度控制合适，空桑树皮纤维会和这一大团汁液融合。
　　汁液附着在纤维上，成为新的布匹。
　　这里面，蜂蜡是关键，蜂蜡起到了类似于催化剂和融合剂的功能。
　　这种炼器方法，是唐兵从两种传承之中各自借鉴之后想起来的。
　　火龙前辈擅长炼器，根据火龙前辈传承到的经验，唐兵才敢这么大胆的尝试。
　　当然，这种方法并不一定保险。
　　所以……
　　“噗……”一阵火光冲天之后，青烟飘过，唐兵的小白脸变成了小花脸。
　　全神贯注的炼器的唐兵丝毫没有防备的被炼器炉里面炼器失败烧成的黑烟给熏了。
　　“娘的，失败了啊！”
　　唐兵正在小心翼翼的控制火焰温度的，冷不丁这一下子，让他呆了两秒钟才反应过来。
　　“怎么会失败呢？
　　蜂蜡放得不够？
　　不对不对！
　　里面有蜂蜜没吃干净？
　　有可能！
　　可惜有些贪心了，白费了三张蜕皮了！”
　　唐兵分析得失，并没有气馁，失败太正常了！
　　哪怕是他的脑子里有火龙传承给他的炼器经验也是会失败的。
　　重打锣鼓另开张，唐兵拿出一张蜕皮和少量叶凝霜。
　　这一回他可不打算一次放太多了，他打算用这张蜕皮实验上十次再说。


第219章 ，炼制储物袋，下
　　唐兵打算得很好，用这一张蜕皮分成十次炼制，每一次都是少量的添加，改变配比，直到找到一个合适的比例。
　　唐兵把一大块蜂蜡放进盛满温开水的碗里，蜂蜡不溶于水，这样就可以把残余的蜂蜜去除掉了。
　　很快的，碗里的水就变了颜色，一股淡淡的香味飘散出来，引得正在跟星仔和牛魔王用木勺子分享一罐蜂蜜的死兔子抬头看向唐兵。
　　嗯，三个家伙混的不错，一兽一个碗，死兔子用妖力控制着一个木勺子一勺子一勺子的给分着蜂蜜。
　　“湫……
　　唐兵，炼器失败了不要气馁啊！
　　你不是说失败是成功他阿姆么！
　　还有，这个给你吃啊，别这么会过了！”
　　死兔子抱着比他还大的蜜罐子蹦到了唐兵跟前，示意给他分享。
　　“我没有气馁，这是在去除蜂蜜呢！”
　　唐兵也不客气，拿起木勺子给自己空余的碗里也来了一大勺子。
　　“还别说，这些蜂蜜吃下去之后对于龙魂决淬炼脏腑造成的细微伤口居然有愈合作用！”
　　唐兵早就发现了蜂蜜功效不凡了。
　　“湫……
　　这个蜂蜜功效很多的！
　　长期吃能改善体质，增加神魂力量，是不可多得的补品！”
　　死兔子说道。
　　“嗯，等回去的时候再弄些回去！
　　部落里的孕妇们需要这个！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　你看着办！
　　可是咱们出来的时候不是说勇闯天涯么，你这样付出努力的扶植一个部落，值得么？”
　　死兔子问道。
　　“值得啊！
　　部落发展起来，我就可以安心修炼了！
　　并且我还多一个信仰之力的来源！
　　星仔唐部落对我的信仰之力可是很纯净强大的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　随你吧！
　　但我总感觉你的付出远没有回报多！”
　　死兔子说完就不再理会唐兵，抱着属于他们三个蜜罐子又去分享了。
　　唐兵笑着摇摇头，一只死兔子是不会理解社会属性的人类对于自由参与社会活动的渴望和向往的。
　　要不那些监狱里的人被关起来就算是惩罚了呢？
　　死兔子不再理会唐兵，唐兵也乐得清闲。
　　闭上眼睛默默的恢复了精神力和真气之后，唐兵把水碗里的蜂蜡取出来，又换了碗水冲洗了一下，确保没有一丝的蜂蜜残留。
　　之后，唐兵又开始了一次次的炼器实验。
　　唐兵做事很有规律，说炼制十次就是十次，一次都不带少的！
　　哪怕后五次的炼制都得到了完美的布匹材料，唐兵依旧是坚持着把十次炼制做完。
　　做完之后，唐兵手里面有了六小块小小的淡紫色布头子，这就是缝制储物袋的最终布匹了。
　　看着这六块小布头子，唐兵微微一笑。
　　只要根据刚才的配比添加材料，就可以炼制出合适的储物袋布匹了。
　　说干就干，唐兵把炼器炉清洗一遍之后，又开始了之间的操作。
　　先是添加叶凝霜草，再添加……
　　炼器无日月，看着逐步成型的布匹材料，唐兵久经淬炼的心脏也是有些加快跳动。
　　这可是储物袋啊，想想都让人激动。
　　终于，炼器炉里面的空桑树皮纤维吸够了炼器炉里面的材料，变成了一卷卷在一起的布匹。
　　这是唐兵在布匹成型的时候控制着卷起来的。
　　“啪……”唐兵打开一罐蜂蜜，又是一阵香味飘出。
　　唐兵不理会其他，用木勺子舀出两勺蜂蜜放进炼器炉里面。
　　唐兵控制着卷起来的布匹全都蘸满了蜂蜜之后，把火焰温度调高，开始炙烤这块布匹。
　　由于是黑纹蜂跟空桑树树皮为主材料制作出来的，唐兵给这种布取名叫做蜂桑布。
　　名字虽然不好听，但知道是什么东西就行了。
　　蜂桑布蘸满了蜂蜜之后，经过高温烘烤，蜂蜜迅速的融入到了蜂桑布里面，成为了布匹的一份子。
　　把炼制好的蜂桑布弄出坩埚炼器炉，唐兵展开看了看。
　　这块布不大不小，制作一个十多公分大小的储物袋还是可以的。
　　至于里面的空间会有多大，还得看符文阵法的镌刻情况。
　　现在还不是刻画符纹的时候，趁着手熟，唐兵把剩下的两份材料又依次的放进坩埚炼器炉，准备再制作两块蜂桑布出来。
　　现在再炼制蜂桑布，就可以说是轻车熟路了。
　　过了两个来小时，唐兵把剩下的两份材料变成了蜂桑布。
　　唐兵用自己还算精湛的针线手艺把一块蜂桑布密密麻麻的缝制成了储物袋的模样。
　　唐兵没见过真正的储物袋是啥样子，但是他从方长老的记忆光球中见过，所以就照着那个样子缝出来了。
　　缝制好了储物袋，唐兵又炼制出一些蜂胶涂抹在接缝上。
　　这时候，就需要刻画符纹了。
　　刻画符纹这种事情，唐兵可是手拿把攥的从没对自己失望过。
　　用魔核调制好符墨，唐兵拿着星仔的狼毛制作的软符笔开始在储物袋上面刻画符纹。
　　储物袋的符文实际上是一个空间符阵，有好几个符文组合而成，十分的复杂。
　　除了开辟空间的符阵，在储物袋的开口处还有一个识别认主的的符阵。
　　在众多的储物袋使用者中，几乎所有人都会在自己的储物袋上留下自己的精神印记，好方便往外拿东西。
　　而这个精神印记，就是留在识别认主的符阵上的。
　　唐兵效法前人，也弄了这么个符阵出来，但是认主方式他又给加了一项。
　　有滴血认主的，有留下禁制的，有用精神印记的。
　　唐兵在这里又加了个指纹识别出来。
　　没错，就是每天上班打卡的指纹识别系统。
　　唐兵不会制作电子的指纹识别，但是他会符文阵法啊！
　　就是增加一项而已，他还是能做到的。
　　否则白得了传承了？
　　小山上，篝火旁，唐兵一手拿着储物袋，一手拿着符笔，一笔一划的刻画着符文。
　　唐兵的精神力高度集中，真气也导入到笔尖，使得刻画下去的符文很快就融入到了储物袋的内部结构里面。
　　如此刻画了一个小时之后，这个储物袋即将成型了。
　　当唐兵刻划下最后一笔符文之后，站起身来顿了顿脚。
　　之后，他就把真气输入到储物袋的阵法中，以激活阵法。
　　随着一阵符文之光闪过，唐兵手里的储物袋又变的朴实无华了起来。
　　“终于，成功了！
　　我也是有储物袋的人了！”
　　看着手里的储物袋，唐兵内牛满面。
　　人家小说的主角啥资源没有？
　　到我这里二百多章了才有了第一个储物袋，还是自己制作的！
　　唉……
　　哪里说理去？


第220章 ，分给兔子一个
　　唐兵把储物袋拿在手中仔细的端详，美得不行！
　　这是他亲手制作的储物袋，那种自豪感和成就感可不是三言两语就能说清楚的！
　　有了它，以后带东西就方便多了啊！
　　没错，巴掌大的储物袋，一根绳子穿在袋子口上，可以随意的系在腰间或者其他地方，方便往外拿东西。
　　当然，他也没有忘了探查一下这个储物袋的“容量”。
　　唐兵把精神力探入储物袋里面，估算了下里面的容积，不大不小，刚好一米见方的样子。
　　这就是一个立方米了，放水的话就是一吨啊！
　　不过，水这种东西不可以直接放在储物袋里面，这需要一定的容器才行。
　　这不是重点，重点就是有储物袋了，一些零散的东西可以放进去保存了！
　　只不过储物袋里面没有时间停止阵法，只有一个符文阵法开拓出来的真空失重的空间，放进去的东西顶多比外面多放一段时间而已。
　　这时候，死兔子凑了过来：“湫……
　　唐兵，这就是储物袋啊……”死兔子蹦到了唐兵的肩膀上，好奇的看着唐兵手里的储物袋，颇有种占为己有的冲动。
　　“是啊……
　　储物袋啊！
　　怎么？
　　你想要一个？”
　　唐兵歪过头对上了死兔子红色的大眼睛。
　　“湫……
　　嗯嗯嗯……”死兔子脑袋点的飞快，耳朵也跟着一翘一翘的。
　　“行！
　　等我把另外两份材料炼好了分你一个！”
　　唐兵也不吝啬，这东西有材料有时间有技术，再做就是了！
　　“湫……
　　嗯嗯嗯……”死兔子赶紧蹦下了地，跑到蜜罐子跟前等着。
　　唐兵也不再耽搁，稍事休息一下之后，就开始炼制剩下的两个储物袋。
　　刚才作为第一次练手，唐兵没有把材料的效用发挥到最高，而是把最稳妥最安全的阵法给刻画上了。
　　剩下两份材料，唐兵决定逐步扩大储物袋内部的“容积”。
　　依旧是穿针引线缝制袋子，完工后，唐兵直接在袋口上用彩色丝线绣上了一个古朴的“唐”字。
　　缝制完了觉得不过瘾，还把制作完的第一个储物袋也绣上了“唐”字。
　　这算是制式装备了。
　　把两份蜂桑布变成两个储物袋子之后，唐兵开始刻画符文。
　　这一回，他加大了符文的强度，争取开拓出更大的空间。
　　时间悄然而逝，天上的月亮和蓝星不断变换，星辰也转移阵地。
　　七大龙仆一次次换人值守在唐兵不远处，闲极无聊的他们只能不断地给篝火加木头来打发时间。
　　等着唐兵做出新储物袋，好分得一个的死兔子，已经靠在蜜罐子上睡着了；牛魔王在吃过蜂蜜之后就睡着了，根本就不在意自家主人的新成果；只有勤奋的星仔依旧是浑身符文闪亮的借助着满天的星光在修炼着。
　　“唰……”又是一阵的符文之光闪过，唐兵把最后一个储物袋成功激活。
　　今晚，唐兵一共炼制出了三个储物袋。
　　第一个容积是一米见方，第二个一米半见方，第三个直接两米见方。
　　实际上，两米见方的储物袋也没有完全发挥出蜂桑布这种材料和符文法阵的潜能。
　　根据唐兵估算，今晚炼制的蜂桑布，如果利用好了，最高可以达到内部空间五米见方。
　　五米见方可不得了，那是一百二十五立方的体积，得装多少东西？
　　可惜，唐兵目前的水平，也就达到两米见方，也就是八立方米的体积了！
　　嗯，有些遗憾，但也不算太过！
　　制作完了储物袋，时间已经到了下半夜，本想在死兔子面前炫耀顺便分它一个的，结果这货直接用大耳朵把眼睛蒙上，缩成了一团睡得香甜。
　　“算了，睡觉吧！
　　明天再说！”
　　唐兵伸了个懒腰，把浑身骨节拉的咔咔作响一遍之后，找了个舒适的地方铺上狼皮睡了过去。
　　……
　　……太阳照成升起，清风送来空桑花的清香。
　　这时候，唐兵已经醒了过来。
　　对着初升的太阳打坐修炼龙魂决，只要有条件的时候，唐兵都会这么做。
　　今早上也不例外。
　　唐兵醒了，修炼了半夜的星仔睡得香甜，死兔子却醒了过来。
　　牛魔王早就找地方吃草去了。
　　“湫……
　　唐兵，快给我看看！
　　你炼制的储物袋呢？”
　　死兔子看到唐兵修炼完毕，就蹦到了唐兵肩膀上。
　　“诺，这个给你了！
　　自己拿着玩！”
　　唐兵把最早炼制的那个一米见方的储物袋给了死兔子。
　　这倒不是唐兵捡好的用，而是当前的条件下，唐兵得把最大的两个储物袋拿来用着。
　　巴掌大的储物袋对于死兔子来说就很大了，唐兵直接把储物袋系在了死兔子身前，跟个小马甲似的。
　　死兔子也不在意储物袋的容积大小，它其实没啥东西可以装的，要一个储物袋纯粹是小孩子要玩具的心态。
　　“湫……
　　哈哈啊哈……
　　太好玩了！”
　　果不其然，死兔子得到了属于自己的储物袋之后，开始用它反复的装东西拿东西。
　　小妖级别的死兔子，精神力已经化为神识，并且还可以外放了。
　　所以它把昨晚吃剩下的半罐子蜂蜜凭空的装进储物袋又再拿出来，玩的不亦乐乎。
　　唐兵不理会玩闹的死兔子，他把两个储物袋都绑在了身上。
　　一个绑在了腰间的皮带上，一个绑在了上衣的内里贴身放着。
　　现在他贴身的的储物袋里面，已经是零零散散的放着很多东西了。
　　比如坩埚炼器炉，比如杂七杂八的矿石灵材等等。
　　这样一来，牛魔王的背篓里面几乎就清空了。
　　牛魔王算是得到了一小步的解放。
　　有了储物袋，负重就会减少不少，能不放在外面的东西都放在储物袋里面。
　　这样一来，无论是出去打猎还是远行，都能有长期的补给。
　　唐兵打算回部落的时候多炼制一些储物袋出来，哪怕两米见方容积的储物袋也行！
　　如果狩猎队出去一趟多带一个储物袋，就能多带回接近八立方的猎物回来。
　　很是划算。
　　天光大亮，唐兵一行吃饱喝足之后，又踏上了新的征程。
　　盐湖，就是他们的目标！
　　只是不知道，前面还会有什么危险在等着他们？
　　未完待续……


第221章 ，笑脸豆子
　　熊大当前开路，什么树林和山岗，什么艰难和和险阻，在熊大面前都不是个事。
　　作为十级顶尖的妖兽，熊大对于其他妖兽的震慑力十组，放出气息之后，长眼的妖兽都会自觉地遁走。
　　至于那些不长眼也没长脑子的妖兽，这会儿都变成了七大龙仆坐骑上载着的猎物。
　　“湫……
　　星仔，向前一百米，那颗枯树下面，地下有一块根块，去挖出来！”
　　死兔子骑在星仔的背上，很是威风的指挥着星仔到处挖宝贝。
　　死兔子对于宝物敏感，除了玉石那里吃了瘪之外，在外面还是很厉害的。
　　上一次来这里的时候因为急着探路，所以一些灵草灵矿的都被死兔子忽略不看了！
　　但这回不一样了，有大部队跟随，时间宽裕，那些被放过的东西焉能放过第二次？
　　所以，倒霉的是星仔！
　　死兔子就跟个官老爷似的指挥着星仔四处乱挖，真就是君子动口不动手的典范了！
　　唐兵微笑着骑在牛魔王背上，不理会四处乱窜的星仔跟死兔子。
　　过了空桑花海，这一路上倒是平静了，就连山丘也没那么高了，地势正在逐渐降低着。
　　现在的天是越发的热了，哪怕前几天降过雨，也抹不平炎热的气候。
　　唐兵的龙仆们对于冷热的耐受力很好，没有一个觉得热的，都是在警惕的赶着路。
　　自从踏上路，他们的弓箭就没离过手。
　　唐兵被围绕着保护在正中，倒是没有紧握武器。
　　这会儿，唐兵把腰间的储物袋拿在手里面，用指头在袋子口的“唐”字上面一按，储物袋的袋口自己开了个小口。
　　唐兵把精神力顺着手上的经脉探入到储物袋里面，抓起一块矿石从袋子口拿了出来。
　　矿石一出储物袋口，就被唐兵一把握在了手里面。
　　之后，唐兵又把这块矿石放进了袋子。
　　这一路上，唐兵都在熟悉着储物袋的用法。
　　说实话，精神力没有变成神识外放，有时候真的很不方便。
　　但是没办法，血脉等级达不到，真气储备也是达不到升级的要求。
　　“嘭……”唐兵从牛魔王的背上跳了下来，成天骑着牛魔王赶路，唐兵也是厌烦了，干脆下来自己跑。
　　星仔一个闪身到了唐兵跟前。
　　“湫……
　　唐兵，怎么下来了？”
　　死兔子的声音传来。
　　“下来走走，顺便找中有没有合适的瓷土！”
　　唐兵突然想起来要找高岭土烧制瓷器的，虽然晚了点，但也没关系。
　　“瓷土？
　　啥样的？
　　湫……”死兔子好奇的问道。
　　“这个样子的！”
　　唐兵把自己知道的关于高岭土的知识一股脑儿的通过灵魂通道传到了死兔子那边。
　　至于死兔子能不能找得到，唐兵不敢保证。
　　“湫……
　　这个啊？
　　以后注意帮你看着啊！”
　　死兔子甩着俩大耳朵，信誓旦旦的说着。
　　……
　　……人生而两条腿，就是为了走路的，也是为了奔跑的。
　　据说人族的祖先，在地球上凭借着两条腿追赶猎物，用简易的工具狩猎狩猎。
　　他们力气大，耐力好，消灭了所有有威胁的大型猎物，只留下了狮子老虎这些没啥威胁的动物存在……
　　好吧，以上这段抄自别人家的读者的书评……
　　唐兵放开两条腿在原野间奔跑。
　　无需运转真气防御，山间的荆棘、刺疼、碎石、毒刺已经伤害不到他的皮肤，走过划过，只会在皮肤上留下一道浅白色或者深绿色的印记。
　　唐兵挥舞着秋水剑，肆意的砍伐着过路的植物和藤蔓，在身后留下一条通道。
　　熊大高大的身躯在远处慢吞吞的迈着大步，就这样速度也不慢。
　　七大龙仆骑着大型犀牛，牛魔王信步走着，在山间形成了一个长长的队伍。
　　“扑棱棱……”几只肥鸟从草丛飞出，飞出去上百米之后就落在地上，快速的钻入草丛中。
　　“嗖……
　　嘎嘎嘎……”几支羽箭跨越百十米距离，把肥鸟钉死在草丛里。
　　长腿甩开大长腿从犀牛背上跳下来去收取猎物，唐兵则是找到肥鸟飞起的地方，在草丛里找到几个鸟窝，一些鸡蛋大小的鸟蛋安然的躺在鸟窝里面。
　　“唉……
　　你们的父母都死掉了，留你们在这里也不会孵化出来了，不如……
　　做成煎蛋吧！”
　　唐兵叹口气，悲天悯人般的气质满满，但是嘴角叫似乎有有种叫做哈喇子的液体流下。
　　于是，中午的时候，一盘子金黄的煎蛋被唐兵吃进了肚子，止住了蠢蠢欲动的馋虫。
　　一天的路程，就在狩猎、寻找和采集植物中度过。
　　可惜的是，唐兵没有找到可以烧制瓷器的高岭土。
　　第二天依旧在赶路，到了这里居然有了一大块的山间平原，平原上居然长着肥肥的牧草。
　　于是，赶了几天路都没好好吃一顿的大型犀牛和牛魔王便低头在草地上大口的啃食着鲜嫩的牧草。
　　唐兵跟七大龙仆游荡在草地上，看到有浅浅的溪流，就过去品尝一下溪水是否是咸的。
　　可惜的是，这里的溪流水清且甘甜，绝对比农夫山泉（给广告费啊）要好喝的多！
　　“可惜了，这里也没有盐矿！”
　　唐兵感叹了一声。
　　“嗖……”破空声传来，但是感知中并没有危险。
　　唐兵抬起手，用两根指头夹住了飞过来的物品：“这叫灵犀指！”
　　唐兵把抓住的物品放在手心，那在眼前观察。
　　“这……
　　尼玛是……
　　豆子？
　　唐兵疑惑的自言自语到。
　　唐兵手里的物品，圆滚滚黄灿灿，像极了地球上的大豆，除了比大豆大一点之外。
　　当然，如果仅仅这样，唐兵会说这是这颗星球上的大豆或者类似的豆科植物。
　　可是，这个豆粒上长着一张笑脸是怎么个情况？
　　豆子金黄，可是在豆脐的一边长着两个黑点，跟豆脐凑在一起，像极了卡通版的笑脸。
　　“这尼玛不会开口说话吧？”
　　唐兵捏了捏这个豆粒，好在没发出奇怪的声音。
　　“噶嘣嘣……”唐兵把豆粒扔嘴里嚼碎。
　　“好吧！
　　就是这个味！
　　绝对是大豆！
　　看你张着张笑脸，就叫你笑脸豆了！”
　　唐兵喃喃自语。
　　“死兔子，大力大壮，你们过来，帮我寻找东西！”
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，唐兵没找到高岭土，却找到了异界版的豆子，也算是种缘分吧是……


第222章 ，找豆子，还有人参？
　　有位伟人说过，不管白猫黑猫，抓住老鼠就是好猫！
　　唐兵深以为然！
　　所以，不管是笑脸豆子也好，哭脸豆子也罢，只要它们能够打成豆浆，做成豆腐，晒出酱油，那就是好豆子！
　　唐兵手里的豆子，比地球上普通的黄豆要大许多，仅仅比花生米要小一些。
　　别看它长着几个黑点跟个笑脸似的，但是尝尝味道跟黄豆也差不了多少！
　　所以，唐兵取消了接下来的行程，改成今晚在这个地方宿营。
　　为的，就是尽可能多的去寻找这样的笑脸豆子。
　　唐兵带着七大龙仆开始在山间平地上面寻找。
　　最先寻找的，就是长着这种豆子的秧子，把还在秧子上长着的快要成熟的豆荚摘下来放进兽皮袋子。
　　顺带着，还要找找有没有其他的豆类植物存在。
　　比如绿豆、红小豆、豌豆、豇豆、扁豆、芸豆、耙豆（土话音译）等等……
　　当然，如果有其他的可以种植的作物，唐兵也不会放过的！
　　你说还有茴香豆？
　　这块山间平原不小，属于几座山丘中间的平原，方圆大约在二十里的样子，比唐谷要大许多。
　　一条小溪流从一座山头上流下，在平原上淌出了一条河流出来。
　　唐兵和七大龙仆依次排开，每人寻找周边百十米的范围。
　　这样几遍下来，就几乎不存在漏网之豆了！
　　唐兵他们寻找豆子，牛魔王跟七头巨型犀牛却无法帮忙！
　　牛魔王倒是灵智很高，可以听唐兵的话，奈何牛蹄子跑路还行，摘豆荚就算了吧。
　　所以，它们的命令就是趁这机会猛吃一顿补充体力。
　　熊大身量太高，也不适合摘豆子，不过用来警戒最合适。
　　所以熊大被唐兵安排在了一座山头上警戒四周。
　　死兔子骑着星仔满山的乱窜，山间平原已经不够它们撒欢的了。
　　所以现在的情形就是，当主人的苦逼干活，当坐骑的吃吃喝喝。
　　“好了，都注意脚下，在草丛里找那些弹射出来的豆粒，争取一个也别放过！”
　　唐兵一边找豆子，一边吩咐七大龙仆们注意脚下。
　　毕竟这些笑脸豆子是豆荚成熟以后弹射出来的。
　　从这一点上看，这种笑脸豆子跟地球上的大豆、绿豆等还是很像的，都是豆荚成熟以后爆裂，利用这种弹性把豆粒弹向四周，以达到繁殖后代的目的。
　　唐兵跟龙仆们寻找豆子的过程有些缓慢，他们既要在青草繁茂的地上寻找豆粒，又要找那些长着豆荚的豆秧子，还要不时的起身观察四周，防止危险。
　　“唉……
　　这样的工作，该让那些女人们来干的！”
　　快嘴直了直腰，感叹的说道。
　　“那些女人们别看力量弱小，但是在采集植物上，确实比我们厉害！”
　　大眼揉了揉发胀的眼睛回应道。
　　“力量再大，身体再强壮，面对着小小的豆子，还真使不上什么力气！”
　　大力和大壮也很服气。
　　“我宁愿再去跟黑纹蜂战斗，也不想寻找小小的豆子了！”
　　快手拉了拉手掌说道。
　　长腿、二炮：“……
　　……”时间就在众人的感叹声中逐渐划过，眼看着天就到了下午时分，太阳已经很是偏西了。
　　“终于搜寻完毕了！”
　　唐兵看着手里面大约百十公斤这个星球重量的豆子，十分的感叹。
　　“熊大！”
　　“主人！”
　　“你别过来了，找地方去打猎，抓一些猎物回来当晚餐！
　　你自己去，要注意安全！”
　　“是，主人！”
　　用灵魂传音，唐兵命令熊大去狩猎了！
　　一头妖兽十级的黄鬃熊罴，应该能猎获到足够的食物了！
　　熊大接到唐兵的命令之后，迈开粗壮的熊腿，选了个方向就跑了。
　　“怪不得说只有农业生产，才使得人类进步的！
　　如果全靠采集度日，最初的人类每天都在饥饿线上轮回，怎么能发展其他的产业的？”
　　回过头来，唐兵又开始感叹人类的不容易。
　　他一直以来都是在狩猎和狩猎的路上，除了寻找一些灵药和调料，几乎没有参与到采集植物这件事情上！
　　今天一试之下，还真不是人干的活。
　　太累了，还不划算！
　　“不过也不算白忙活，最起码唐谷里面又多了一种作物！
　　嗯，还有几种蔬菜！”
　　唐兵一边想着一边快速的向着河边跑着。
　　河边上，一小片的香葱长得旺盛，其中还有些开了花长了种子。
　　在香葱的不远处，几朵韭菜花在草丛里面露着头。
　　这些自然早就被唐兵看到眼里记在了心上。
　　过来一趟，自然要把这些东西都带走的！
　　于是，今天剩下的时间里，唐兵挖了一些葱，找了几两葱种子还把那些韭菜连根挖了带走。
　　至于七大龙仆，则是带着各自的坐骑去砍伐木材，安营扎寨了。
　　安营扎寨的地方，还是星仔选的，就在溪流源头的那个山坡上，那里有一眼旺盛的山泉。
　　星仔别的本事不小，尤其是闪电那是相当厉害。
　　但除此之外，它的嗅觉才是真的厉害。
　　只见星仔抬头望空，把鼻子在空气中使劲的嗅着。
　　嗅完了，就会判断出周边几里范围内有没有妖兽聚集扎堆的地方，有没有水源，有没有气味特殊的植物等等信息。
　　如果顺风，还可以更远。
　　所以，当选定驻扎地之后，死兔子拿着自己的储物袋炫耀般地倒出许多的笑脸豆子的时候，唐兵一点也不觉得奇怪。
　　嗯，还有这只死兔子天生对于这些植物类的东西就比较亲近。
　　“湫……
　　唐兵，你看看这是不是你说的人参跟田七？”
　　死兔子倒完豆子，又从储物袋里面掏出两株植物。
　　“我看看……
　　嗯，这个应该是……
　　田七吧？
　　我只见过它的成品，那是用来做药膳的！”
　　唐兵不确定的看着其中的一株植物，十分不确定它到底是不是田七。
　　作为大吃货帝国的大厨，唐兵对于中药的了解还只限于菜谱跟电脑上。
　　见到的实物基本上都是加工好了的成品。
　　所以对于一株鲜活的植物，唐兵无法确定。
　　“不过，这一株植物我确定就是人参！
　　还是野山参，并且年头还不短，绝对是宝中之宝！”
　　即便是再无知，唐兵也还是能断定这是一颗人参的，毕竟人参这东西实在是太多的传说也太好辨认了……


第223章 ，到湖边
　　在兔国，人参不仅仅是一种药材，它还是一种文化，是一种信仰，是一种代表。
　　在兔国，几乎人人都知道人参鹿茸虫草，都知道人参是七两为参八两为宝，都知道人参补气，都知道……
　　人参，还有着太多太多的传说，说出来，足够写一本百万字的小说了。
　　嗯，值得一提的是，七两为参八两为宝中的八两，是古代的十六两秤，也就是半斤而已。
　　今天死兔子递给唐兵的这棵人参，唐兵估算着即便在地球上，也有一斤半左右，绝对是宝中之宝了！
　　可惜的是……
　　这不是在地球上，唐兵拿到它也只能自己慢慢吃着玩了……
　　“湫……
　　唐兵，这是千年黄参，是一种灵药，可以炼制帮助人升级到小妖级别的丹药，也就是人类修士筑基期的丹药。
　　还有这一个叫做田七的，传承里叫做血环草，是补血的，也是炼制这种丹药的药材！”
　　死兔子蹦到了唐兵肩膀上，对着唐兵“科普”了一下传承知识。
　　“额……
　　？
　　？”
　　唐兵表惊愕，怎么说得像是筑基丹？
　　“湫……
　　升级小妖啊！
　　你不是都到了妖兽十级的力量了？
　　等你积累够了足够的精血，就可以提升一下血脉等级了！
　　到时候升级到小妖级别最好不过了！
　　你这个人身拥有龙族血脉的就是有优势！”
　　“你们人族的大能开拓出了完整的修炼体系，都不次于龙族了！
　　所以你还可以借助人族的修炼体系提升自己的实力！
　　两相辅助之下，实力增长就快多了！
　　可惜需要的资源也多！”
　　死兔子感叹般地点着头，也不知道在感叹个啥。
　　“资源？
　　我？
　　吃资源？
　　有么？”
　　唐兵很疑惑。
　　“湫……
　　就是吃啊！
　　你以为高级妖兽肉是经常能吃到的么？
　　是随便像你这样一次几十公斤进肚子的么？
　　是谁都像你一样吃进去的灵草都不带浪费的么？”
　　死兔子好像很生气。
　　“额……”唐兵回忆了一下来到这个星球后的事情，发现自打修炼了龙族基本功法之后，吃进去的食物基本上会把所有的能量吸收干净才排出体外，吃进去的药材、灵肉也是毫不浪费！
　　对于食物的利用率简直变态！
　　更何况随着修为的升高，猎取到到的猎物等级也在逐步升高，肉食中的能量也更恐怖……
　　好吧，唐兵承认自己消耗的能量确实很恐怖的。
　　“嗯，你说得对！
　　现在还不到提升等级的时候，我还需要积累！
　　所以，现在，咱们是不是该养精蓄锐的等待着去盐湖了？
　　盐湖那边到底有什么妖兽在那里？”
　　唐兵不打算继续探讨修炼问题，就问死兔子盐湖的事情。
　　“湫……
　　其实，去盐湖那里的妖兽有很多，有些很友好，有些很暴躁，有些嗜杀成性，有些胆小畏惧，都不一样的！
　　因为盐湖并没有被强大的妖兽占为己有，所以那里是许多动物补充盐分的地方！
　　只不过现在盐湖中生活着一群咸水鳄鱼，它们潜伏在湖水中，以水边补充盐分的妖兽为猎物，我们需要当心它们！”
　　死兔子早就把探查到的情况告诉过唐兵，现在算是重复一遍了。
　　“有些，有些……
　　好吧，到时候再说吧！”
　　唐兵很不满意死兔子的话，不过死兔子没说有危险，那就是没啥危险了……
　　这个临时营寨还在建设中，大力大壮他们指挥着众人砍树取木材，指挥着下木桩建营寨，一切进行的快而不乱。
　　唐兵这里则是结束了跟死兔子的对话，拿出行军锅，挖好无烟灶，把从泉眼那里弄来的泉水倒进锅里面煮上。
　　尽管泉眼流出来的泉水清澈甘甜无污染，没有寄身虫也没有怪异的毒素，唐兵还是要把水烧开了再喝。
　　……
　　……一壶清茶，一个木墩子，唐兵喝着茶等待着，半个下午的时光就这么匆匆溜走。
　　熊大带回来一只数百公斤的七级麋鹿回来，算是今天的晚餐了。
　　晚饭自然不是唐兵做的，他只是指导了一下，就有了炖鹿肉和烤鹿肉吃。
　　晚饭后的时间，唐兵没有继续炼器，而是倒在狼皮褥子上快速进入梦乡……
　　第二天，依旧是快速的赶路，直到中午的时候才到了能看见盐湖的地方。
　　站在一处高山顶上，看着远处幅员辽阔的盐湖，唐兵想起了青海湖，那是他曾经当兵的地方……
　　下得山来，各自骑着坐骑向着湖边飞奔。
　　在距离盐湖还有几十里地的时候，沿途居然出现了成群结队的妖兽队伍。
　　并且，这些妖兽队伍只见隔得远远的，并没有肆意的相互攻击。
　　即便是相互遇见，也是各行各路。
　　其实到了这里，地势已经十分平缓了。
　　即便是有高山，也是独立成峰的那种，不会挡路，绕过去就是了。
　　这里的树木稀疏，长期有妖兽经过，植被并不茂密，有些地方都成了坚实的路面，这是生生踩出来的。
　　看着不时的超过的或者被超过的妖兽群，唐兵一行起初还有些敌意的，很想弄死这么一两只当饭吃。
　　可是看到妖兽数量实在太多，害怕被妖兽们撕成碎片，也就放弃了。
　　“吭哧吭哧……”一群二三十头的野猪妖兽吭哧吭哧的从唐兵身边走过，丝毫没有在意唐兵一行人，这感觉就跟看其他同类是一样的。
　　“咚咚……”一群一百多头的巨型犀牛群撵上了同样骑着巨型犀牛的七大龙仆。
　　“哞……”暴躁的头牛看到居然有人族把自己的族群当坐骑，愤怒的吼叫了一声，似乎十分不满意自己的族群被当成坐骑。
　　那叫声似乎在说：“谁人如此大胆，竟敢奴役我们巨型犀牛当坐骑？”
　　“哞……”大力骑着的巨型犀牛回应了一声。
　　那叫声似乎在说：“我们愿意的，你多管啥闲事？
　　快走吧，难道你也想被奴役？”
　　“哞……”犀牛头牛又吼了一声，转身带着自己的族群飞奔向了湖边。
　　那叫声……
　　算了，懒得翻译了。
　　唐兵骑在牛魔王的背上看似优哉游哉，但是握着白玉蛇骨弓的手却没有松开过。
　　此时的场景，让他想到了非洲大草原上迁徙的角马群，似乎自己一行就是角马群中的一员一样。
　　“咚咚……”大地颤动了起来，周围的妖兽群纷纷躲避，有些拼命的向着一边飞逃。
　　唐兵也感觉到了强大的压力，这是来了厉害的家伙了？


第224章 ，好大的妖兽
　　唐兵正在感怀自己仿佛角马群中的一员，感叹着这里的动物们似乎都很和谐的样子。
　　结果后面来的危险感觉和大地轻微的晃动，让他惊醒过来。
　　“主人，后面来了很多大家伙！
　　快避开！”
　　熊大的声音在唐兵的脑海中响起，看来身材高大的它看到了后方来的妖兽是什么样子的。
　　“湫……
　　唐兵，后面的妖兽很强大七只是十级妖兽的实力，其他的也很强！”
　　死兔子也在第一时间给唐兵示警。
　　“躲避，注意防御！”
　　唐兵从善如流，往妖兽们躲避的地方一挥手，指挥着一行人快速的让开了这条道路。
　　说了这么久，实际上也就几秒钟的功夫，都是通过灵魂传音，速度飞快。
　　这一回，熊大走在最后的，他负责断后，走在最前面的是大力大壮他们。
　　但不管是最前的还是最后的，一个向右转之后就开始飞奔，一点都不带犹豫的。
　　当然，现场动物很多，能像唐兵他们这样迅速躲避的并不多，比如刚才晃悠过去的野猪一家子就这样。
　　它们一根筋的脑袋只顾着往前跑了，那还管后面？
　　向着北边跑了一分钟，都跑出去几公里的距离了，唐兵一行这才停下脚步，因为来自后方的危险感觉消失了。
　　这时候，唐兵因为一路走来看到各大妖兽群互不侵犯而产生的感觉消失了。
　　不是互不侵犯，而是互相侵犯的话谁也占不得好处，还不如和平共处。
　　但是强大的妖兽一来，这种局面迅速被打破了。
　　“收缩防御！”
　　唐兵一个传音。
　　“是，主人！”
　　熊大快速向前，七大龙仆也向着唐兵靠拢，很快一个小小的防线就形成了。
　　“咚，咚……”沉重的脚步声更加巨大了，仿佛有巨大的鼓槌锤在地面上一样。
　　而大地，就仿佛被鼓锤锤动的鼓面一样在颤动。
　　“咚咚……”大地颤动的越来越强烈了，尽管隔着很远，站在地上的唐兵依旧能从脚底板感知到大地的脉搏般的颤动。
　　“熊大！”
　　唐兵一个传音。
　　“是，主人！”
　　熊大听到命令之后弯腰躬身，把巨大的熊掌放在了唐兵的面前。
　　唐兵也不客气，跳上熊大的熊掌，顺着熊大的胳膊就上了熊大的肩膀上。
　　熊大在唐兵跳上肩膀之后站了起来，原本弯曲的身形也直立起来，足有二十来米高了，比平常的身形要高不少。
　　尽管修炼之后唐兵的身高有所增高，但是毕竟不足两米。
　　前面的树木和土丘遮住了他的视线，并不能看清楚到底是怎么个情况。
　　所以，站得高看得远，直接上熊大的肩膀上最好了。
　　“咚，咚……
　　嘎吱……
　　吼……”就这会儿功夫，粗重的脚步声更加巨大，期间还夹杂着骨骼断裂和动物临死前的惨叫声。
　　也就是唐兵现在的耳力惊人，才能在这么远的距离上听出这么多种声音来。
　　“我滴个乖乖……”站在熊大肩膀上，唐兵看清了到底是什么怪物在作祟。
　　一头头四肢着地的巨兽缓步走着，他们的肩高足有二十多米，体长就更长了，不算几十米长的尾巴，光是身躯也得百米往上。
　　四根巨大的柱子般地大长腿，强悍的支撑着这么粗壮的身躯。
　　它们的尾巴拖着地，长长的脖子挂着个硕大的脑袋，低下头就能够到地面。
　　这种妖兽长着两根长长的獠牙，像极了大象的象牙，只不过牙齿偏平一些，上面长着细密锯齿，怎么看怎么凶狠。
　　这怪物远远看去，既像是一座会移动的山丘，又像是倒扣过来的上了陆地的军舰。
　　高大的熊大在它面前就跟个小孩子差不多，曾经的巨蟒在它面前也就是一根粗点的管子而已。
　　只不过，唐兵却注意到，它那巨大的脑袋上面，两个巨大的眼睛却没有一丝凶悍的意思，看上去还很温柔的样子。
　　眼睛是心灵的窗口，有这样的眼神的动物，应该不是那么凶悍吧？
　　怎么有种反差萌呢？
　　看它们浑身上下布满的鳞片，怎么看都凶悍得很。
　　“这到底是个什么怪物？”
　　唐兵喃喃的自言自语。
　　“湫……
　　我也不知带呢！”
　　不知啥时候窜上熊大身体，跑到唐兵肩膀上的死兔子回应道。
　　“别分心，快看！”
　　死兔子看唐兵要回头看它，赶紧让唐兵别分心。
　　唐兵回过头去继续看怪兽。
　　现在这些怪兽们还在向着西边前进，它们的目的地显然就是盐湖。
　　这种怪兽似乎看什么都那么温柔，并且走起路来感觉慢吞吞的样子。
　　只见它们抬起粗壮的大腿，慢吞吞的向前迈着步子。
　　不过，虽然看上去它们的动作很缓慢，但是他们腿长的加持是如此的强大，即便是慢吞吞的迈步，其速度也很快。
　　这种巨大的妖兽数量还不少，唐兵数了下，足足五十多头，其中还有些小一些的。
　　唐兵感知了一下，这些妖兽等级最高的就是十级，但是强大躯体的加持可不是力量等级可比的。
　　“这样巨大的身躯，这一天得吃多少东西？”
　　唐兵有些疑惑。
　　很快，唐兵的疑惑就没有了。
　　这些妖兽已经到了长满了青草和低矮灌木的地方，这里往前一直到盐湖都是平坦的地面了，只不过是逐渐向下的缓慢到可以感觉不出来的斜坡而已。
　　“咔擦……”磨牙的声音远远传来，唐兵感觉浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“咔擦，咔擦……”声音响个不停，唐兵也看到了这些妖兽是如何进食的了。
　　只见它们长满锯齿的獠牙居然会左右移动，就跟一对大剪刀一般的把它们面前的一切一剪两断，之后一对獠牙又是极快的速度再一次剪了一下。
　　是的，这种看似笨重的妖兽，一对七八米长的大獠牙就跟剪刀一样的能够左右移动，并且速度极快。
　　如果不是唐兵动用了龙目，几乎看不出它们移动过。
　　但是被它们剪成数段的那些青草和树木却说明了这一切。
　　“朦……”一声仿佛汽笛般叫声响起，震动的被剪断的青草和树枝随风飞舞。
　　然后，一条鲜红硕大而又够长的舌头从妖兽的嘴里伸出，一个飞卷之下，刚才被剪断的树木啊，青草啊，全都进了它的嘴里面。
　　看来这就是它们的进食方式了。


第225章 ，艨艟巨兽
　　“嗯，我就知道这是吃草的！”
　　唐兵默默的给自己点了个赞。
　　一般这样体型巨大的动物，食草的要多羽食肉的，看来这一个也不例外。
　　只不过这样体型巨大的妖兽，每天进食的植物是以吨来计数的。
　　即便是这里的植物大多含有一定的灵气，营养也更加丰富一些，但是支撑如此巨大的体型，怎么也少不了吃东西。
　　“咔擦，咔擦……
　　哗啦啦……”这些巨兽旁若无兽的一字排开，如同切草机一样的向着湖边行进。
　　所有高于四十公分高度的植物都被它们的獠牙剪成两半之后吃进肚子。
　　即便那些低矮的青草，也难逃它们灵巧的舌头。
　　它们所过之处，地上只剩下胡乱的草根，散乱的石头和一些来不及逃脱被它们一剪两半的妖兽。
　　它们不吃妖兽，但不代表它们不会伤害妖兽。
　　哪怕它们不是故意的，那些正好处在他们牙齿之间的妖兽也难逃被一剪两断的命运。
　　唐兵就亲眼看见一头八级野猪妖兽被切成了两半之后留在了地上。
　　野猪身上裹着的厚厚的松脂和泥土，对于能把石头都剪开的獠牙一点用都没有。
　　“乖乖，这对獠牙绝对好东西啊！
　　伤害力都赶上我的龙爪了！
　　这要是弄来一对做成法器，得是什么级别的？”
　　唐兵这会儿看上了这个巨兽的獠牙了。
　　“不过……
　　还是算了吧！
　　这么大的体型，我还真不敢跟它硬干！
　　也幸亏是在这个地方，这里的人族还不够多，否则这种妖兽最先就绝种了！
　　就凭着那一对獠牙，人类也不会放过它们！”
　　唐兵自认不是太过贪婪的人，地球上，他除了正当途径去赚些小钱钱，还没有去违法犯罪的想法。
　　即便到了这里，他也在控制着自己的欲望，克制着一些想法。
　　但即便这样，在看到那一对无坚不摧的獠牙的时候，他也有些想据为己有的心思。
　　可见贪婪是人类的原罪啊。
　　“好了，今天既然看见你们了，就给你们取个名字吧！”
　　“嗯……
　　就叫你们艨艟巨兽吧！”
　　唐兵想起了古代叫做艨艟的战船，就用这种战船给眼前的巨兽命名了。
　　“咔擦，咔擦……”正在低头进食的巨兽们自然不会知道在两千米开外，一个人类给他们取了个名字。
　　他们依旧是低着头一边进食一边向前走。
　　所过之处，寸草不生，活物难见。
　　并且，唐兵发现这些艨艟巨兽在看见被他们剪成两半的妖兽的时候还会流露出悲伤的情绪，就差掉眼泪了。
　　血腥和慈善在艨艟巨兽的身上就这么体现了出来。
　　“呵呵……”唐兵摇了摇头，觉得还是躲开这些巨兽为好，赶紧找个地方去弄盐才是正装，当然，并不是所有的妖兽都跟唐兵这样想。
　　就在艨艟巨兽队伍的后面，还跟着许多的食肉妖兽，它们身材矮小，动作灵活，大小就跟草原上的鬣狗差不多大，样子也很像。
　　它们成群结队的跟在艨艟巨兽队伍后面，身体灵巧的躲避着巨兽踩下来的大脚，追逐着被巨兽杀死的妖兽尸体。
　　一旦有妖兽被杀死或者踩死，艨艟巨兽除了悲伤之外是不管这些尸体的，然后后面跟着的妖兽就在艨艟巨兽走过去之后一拥而上，很快就只剩下一地的碎骨头……
　　“走吧，死兔子带路，咱们换个地方到湖边！”
　　唐兵拍了拍死兔子的屁屁，示意它带路。
　　这里距离湖边已经不算远了，地势平坦，偶尔几个土包上会长些树木阻挡视线。
　　死兔子直接跳上了熊大的大脑袋上，抓着熊大脑门上的一丛毛发指挥着熊大前进。
　　熊大对于死兔子的命令言听计从，怎么指挥怎么走，很快就接近了湖边。
　　没办法，死兔子跟唐兵是平等契约，熊大是奴役契约，等级都不一样。
　　唐兵让死兔子带路，所有的契约者都会听死兔子命令的。
　　湖边，碧蓝的湖水随着湖风荡漾着，天上还有许多的鸟儿在盘旋高飞，偶尔会有一两只俯冲进湖水中，再出来的时候，嘴里面会叼着一条还在挣扎的肥鱼。
　　唐兵一行已经到了湖边，站在了岸边的一块大石头上，带着腥味的湖风迎面吹来，风中还带着细细的盐粒。
　　“怎么很少有动物到湖边来？”
　　唐兵突然发现布满碎石和细沙的湖岸边很少有动物过来。
　　“这些动物到湖边不是来摄取盐分的么？
　　怎么不到湖边喝水呢？”
　　唐兵戳了戳又站到自己肩膀上的死兔子。
　　“湫……
　　唐兵，这个湖边很危险的，水里面有咸水鳄鱼啊！
　　你忘了？”
　　死兔子说道。
　　“那他们怎么摄取盐分？
　　这一路上也没有水塘啥的，也没有盐矿，盐分哪里来？”
　　“湫……
　　你忘了云部落的果子了？”
　　死兔子提醒道。
　　“你是说这湖边上的草啊，树啊什么的都是含盐的？”
　　“湫……
　　对啊！
　　那些吃草的妖兽会吃草补充盐分，吃肉的妖兽才会到湖边喝水补充盐分的！
　　如果它们能够猎杀到足够的猎物，全靠喝血也能维持盐分的！
　　所以喽！”
　　“这样啊……
　　湖里面的咸水鳄实力如何？
　　警戒，小心！”
　　就在说话的功夫，唐兵突然感觉到危险来临，因为感知神通示警了。
　　“哗啦啦……”一阵水声响起，一只二十多米长的咸水鳄鱼跃出水面，在空中划出一道弧线之后向着唐兵站立的巨石上落了下来。
　　唐兵甚至从鳄鱼的眼神之中看出来戏谑跟残忍。
　　鳄鱼的速度极快，几乎眨眼间它就到了唐兵面前。
　　但是，也就这样了。
　　“吼……”熊大就站在唐兵身边呢，怎么能让这只鳄鱼伤害到唐兵？
　　只见熊大的熊爪上妖力运转，一爪子就拍在了鳄鱼的脑袋上，直接把跟它差不多长的鳄鱼按在了唐兵的面前。
　　鳄鱼自然不想这样束手就擒，可是无论它如何挣扎都逃不开熊大的魔掌。
　　而且熊大的熊爪已经插进了鳄鱼的脑袋中，似乎击穿了鳄鱼的头骨。
　　看见熊大按住了鳄鱼，唐兵收起了龙爪和已经成型的火球。
　　“死兔子，怎么我的感知感知不到鳄鱼靠近呢？”
　　唐兵看着躲到远处的死兔子问道。


第226章 ，取水煮盐
　　“湫……
　　唐兵，别看这些鳄鱼傻乎乎的，只知道躲在水里面偷袭，但是它们却有在水中隐匿的天赋神通！
　　它们躲在水里面，岸上几乎感知不到它们存在！”
　　死兔子说道。
　　“嗯，难道我们的感知神通对它们就没用了？”
　　唐兵疑惑。
　　“湫……
　　没用？
　　我们才是水中的王者！
　　你的龙吟和龙威，足够震慑住水里的鳄鱼了！
　　如果你想知道它们的存在，只需要用真气带动精神力跟湖水接触一下就行了！
　　你这样做……”利用灵魂通道，死兔子教给唐兵一个简单的法门。
　　“我试试！”
　　唐兵按照死兔子的方法，把真气外放，凝成一根细丝，再把精神力附着在上面探入水中，释放出感知神通。
　　一时间，水里面周遭数百米的情形被唐兵感知的一清二楚。
　　藏在水里的鳄鱼，水底慢爬的咸水螃蟹，还有些大大小小的各种鱼类都在感知之中。
　　“哗啦啦……”被熊大按在地上的鳄鱼又开始了一轮挣扎，强壮有力的四肢把巨石抓的哗哗作响，一些风化的石头被拨拉到到了水里面。
　　落在水里面的石头，也被唐兵的感知神通给感知到了，但这也打断了唐兵的兴致。
　　“大壮！”
　　唐兵挥手示意。
　　“是，主人！”
　　大壮得到唐兵的示意，拔出一把短剑，对着咸水鳄的脑袋就扎了进去，几番搅动之后，一个泛着蓝光的魔核被挖了出来。
　　脑部受重创，魔核被挖走，咸水巨鳄终于停止了挣扎。
　　“好了，现在安静了！
　　你们把这条鳄鱼拖到那边的岩石上剥皮拆骨取肉，这是咱们这几天的饭食了！”
　　唐兵指了指远处一大片平整的石崖说道。
　　“是，主人！”
　　众人合力帮着熊大把咸水鳄拖到了石崖顶上。
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个麻辣，来瓶雪花，带你勇闯天涯。”
　　石崖顶上，唐兵看着被分成一块块的咸水鳄鱼，不禁想起了地球上的一个段子。
　　说起来这个盐湖的风景是真不错，远处的湖边有碎石和沙滩，再往东就是草原和低矮的灌木丛。
　　许多食草动物就在这里进食补充盐分。
　　而在唐兵待得地方，却是断崖性质的石质湖岸，往北连接着一些低矮的山丘和森林。
　　湖水，沙滩，草地，森林，山地，众多地形聚集在一处，算是风景独特。
　　当然，唐兵此行可不是来看风景的，弄盐才是正经的。
　　咸水鳄的问题还不算问题，岸上草原上正在低头吃草的那些妖兽也不是问题，天上飞的鸟儿也不是问题。
　　问题就是，怎么才能弄到盐？
　　指望太阳晒估计够呛，地形条件不允许，时间也不够。
　　当今之计，只能用湖水煮盐了！
　　只是，这样的速度未免太慢了一点。
　　慢归慢，一路上也没发现盐矿，只能自己煮盐了。
　　盐湖中的水最好是处理一下再进行煮盐，比如沉淀啊，过滤啊啥的。
　　你想啊，又是鳄鱼又是湖鱼的成天在水里面泡着，这湖水能干净到哪里去？
　　煮出来的盐……
　　但是，时间还是不允许！
　　唐兵决定先把盐煮出来之后带回唐谷慢慢处理。
　　“大力大壮，你们骑上你们的坐骑去那边森林里面弄柴火！
　　越多越好！
　　熊大放下你背上的铁桶，跟着去保护他们！”
　　“是，主人！”
　　“牛魔王，释放隐匿神通，咱们先准备着！”
　　“是，主人！”
　　唐兵这边忙着在隐匿神通覆盖的范围内垒灶台，那边七大龙仆和熊大就进了森林里面。
　　现在天气炎热，森林里随处能找到干枯的树枝，幸运的还会找到一些死去的树木在那里。
　　这些都是很好的柴火。
　　几个小时之后，当七大龙仆和熊大带着一捆捆或干或湿的柴火来到湖边的时候，唐兵这里已经垒好了两个灶台。
　　小一点的放的是行军锅，大一些的放的是熊大的大铁桶。
　　大铁桶盛水多，煮出来的盐自然也多。
　　牛魔王收了神通，唐兵一行人在山崖上的身影自然吸引了众多妖兽的目光。
　　但是妖兽们似乎对他们的兴趣完全不如脚下的青草的兴趣高，看了一眼之后就继续低头吃草。
　　至于那些猎食者，在看到巨大的咸水鳄被熊大一巴掌按在岩石上的时候就识趣的能躲开多远就躲开多远了。
　　在没有小妖级别的妖兽出现的时候，唐兵一伙的实力还是比较顶尖的。
　　“熊大，去湖里面打水！
　　你们几个准备点火烧锅！”
　　唐兵站在悬崖边上说道。
　　“是，主人！”
　　熊大拿起大铁桶准备下到水里面，但是被唐兵阻止了一下。
　　唐兵脱去衣服，噗通一声跳进了湖水中，激起了不大的浪花。
　　水中的咸水鳄看到悬崖上居然有人跳进水里面，纷纷游过来准备吃上一顿大餐。
　　唐兵在水里面动作敏捷，鳄鱼完全追不上他。
　　当然，唐兵没有给这些鳄鱼追自己的时间。
　　只见唐兵在水中张大了嘴，一个气泡在水中炸裂。
　　之后，伴随着龙威的声波在水中以比空气中快了数倍的速度向着四周扩散。
　　这是唐兵在湖水中使用了“龙吟”神通。
　　使用完龙吟之后，唐兵甩了甩发昏的脑袋游上了岸。
　　唐兵这个级别使用龙吟多少有些超负荷运载的感觉。
　　但是使用之后的效果还是不错的。
　　原先准备围住唐兵大吃一顿的咸水鳄们纷纷掉转身子，飞也似的向着湖水深处没命的逃去；那些游鱼们就惨多了，没多少妖力等级，又没多少灵智的的它们直接被震的晕死的晕死，震死的震死。
　　“熊大，去打水吧，这时候该没有不长眼的过来打扰了！
　　对了，那些鱼都给弄上来咱们烤着吃了！”
　　唐兵跳上了悬崖顶，看着几乎铺满水面的大大小小的湖鱼说道。
　　“是，主人”熊大下到水里面，先是打了一桶水上来，再下去把游鱼一条条的拍上了岸。
　　死兔子和星仔看着有趣，也下去弄鱼去了。


第227章 ，
　　一条一条的鱼被星仔和死兔子拍上了山崖顶，有些直接落进灶台上的锅里面，还得往外拿，有些就在石头上挺尸。
　　唐兵笑了笑不再管星仔它们，在水里面的星仔也是很强大的存在，安全无虞。
　　唐兵双膀一绞力，搬起巨大的铁桶来到灶台边上，先是给行军锅加满了水，再把大铁桶蹲到了专用的灶台上。
　　“点火，烧火！”
　　唐兵对着大力大壮说道。
　　“是，主人！”
　　大力大壮拿出打火魔法棒点着了柴火，开始在这里烧起了水。
　　“呼啦啦……”灶台下面的柴火被点燃，火苗开始舔舐行军锅和大水桶的底部，把充足的热量传递进去。
　　“哞……”“吼……”“吱吱……”远处草原上正在吃草的或者正在狩猎的妖兽们在第一时间就感觉到了山崖上的火焰，开始不安的躁动了起来，进而有意无意的开始远离。
　　在它们的血脉传承中，火焰是相当危险的存在。
　　不知道有多少祖先葬身在了漫天的火海中。
　　“嗯，这样也好，省的过来麻烦我！”
　　唐兵看着远处躁动的妖兽，笑了笑不再理会它们。
　　当然，唐兵是给自己留了后路的。
　　草原上和山崖还有个十来米的直线落差，一些矮小的妖兽上山崖还要费些功夫，足够唐兵他们反应过来做出反击了。
　　而山崖顶上直接能够通往北边的山丘，遇到解决不了的危险逃进山里还是可以的。
　　大力大壮在负责烧火，五大带刀侍卫们则是忙着收拾柴火，把干的湿的分开。
　　熊大在水里面比较笨重，在死兔子和星仔的不满意之下，只能爬上了山崖帮着捡拾死鱼。
　　巨大的身形佝偻在地上捡鱼，也算难为熊大了。
　　一时有些无聊的唐兵从背篓里找出来几根竹签子，挑了几条肥硕的湖鱼刮去鱼鳞取出内脏后准备烤鱼。
　　看着还带着血腥的湖鱼，唐兵对着湖水招了招手，一些水汽被真气带动聚集到了唐兵手中，一个巨大的水团形成。
　　“哗啦啦……”纯净的水团带走了湖鱼的血腥，唐兵才把鱼串上竹签子放在灶台上烤着。
　　“嘶……
　　这些鱼不错啊！
　　挺香啊！”
　　唐兵把掺杂了少许黑胡椒的调料粉撒在烤的半熟的湖鱼上，顿时一股香味就传了出来。
　　“滋……”湖鱼很肥硕，有些肥油被烤得滋滋作响。
　　“湫……
　　唐兵烤好了没有？”
　　死兔子估计是闻到了鱼香味，也不在水里面玩了，跳上山崖看着唐兵。
　　“哈，少不了你的！
　　等会啊！”
　　自打圣山开始，唐兵做吃的自然而然的就会留出死兔子和星仔的那份，到现在还是这样。
　　……
　　……煮盐，是一个缓慢又需要耐心的过程，即便唐兵利用控火术和真气加速煮盐的过程，依旧是缓慢无比。
　　很快的，天就黑了下来，夜空中开始出现三个月亮，一个蓝星，众多星辰。
　　山崖上的炉火更加的明显了，现在天气热，唐兵也还是让龙仆们升起了一个篝火堆。
　　除了警戒的熊大，众人围着篝火堆烤着鱼吃，偶尔还有几块鳄鱼肉夹杂其间。
　　熊大没有参与烤肉的命，湖水里的鱼在被唐兵挑选出一部分之后，都进了熊大的肚子，鳄鱼肉也有一半便宜了熊大。
　　星光灿烂，夜色深沉，草原上的妖兽们或是聚集在一起沉睡，或是选一个隐蔽的地方藏起来，以期度过这个漫长的夜晚。
　　只有山崖上的唐兵一行没有停止煮盐的工作。
　　这时候，唐兵已经煮出来数百公斤的盐了。
　　湖水中的含盐量跟地球上的海洋差不多，都在3.5%左右，一大桶水就是一方，能晒出的盐就有一百公斤左右（这个星球重力）。
　　“还是太慢了啊！
　　要是弄一个盐田怎么样呢？
　　在山崖上挖一个盐田出来？”
　　唐兵早就在琢么这个问题了，但是一直没有实行。
　　“地球上，海水制盐的方法，主要有三种：即太阳能蒸发法(亦称盐田法)、电渗析法和冷冻法。
　　盐田法……
　　电解析法……”唐兵开始努力回忆地球上百度到的知识。
　　“冷冻法制盐，是地处高纬度国家采用的一种生产海盐的技术，……
　　原理是，当海水冷却到海水冰点(-1.8℃)时海水就结冰。
　　海水结成的冰里很少有盐，基本上是纯水。
　　去掉水分，就等于晒盐法中的水分蒸发，剩下浓缩了的卤水就可以制盐了。”
　　“我靠！”
　　唐兵看了看正在烧着的灶台，又想了想自己能掌握的技能，懊恼的拍了拍自己的脑袋。
　　“冰龙前辈可是传给我冰封术了啊！
　　我一直拿着冰封术当冰箱用了啊，怎么就没想着涌来制盐呢？”
　　后知后觉的唐兵一下子站了起来，连鱼都不烤了，三两步来到正在煮着的大铁桶跟前，提起大铁桶还剩下一半的盐水就倒进了行军锅里面，多出来的直接泼掉。
　　“主人，怎么了？”
　　烧火的大力一脸疑惑，我这是做错了什么？
　　唐兵不管大力的疑惑，直接把熊大召唤了过来。
　　“主人！”
　　“你下去，提一桶湖水上来！”
　　唐兵把大铁桶递给熊大。
　　“是，主人！”
　　“噗通……”熊大下水。
　　“主人，给！”
　　一桶水被熊大递了上来。
　　死兔子和星仔看的好奇，不知道唐兵又要干什么，纷纷围了过来。
　　唐兵不管他们，沉浸在自己的思绪中的他看着一大桶的湖水，直接动用了冰封术。
　　冰封术是一个大的法术，也是个全级别通用的法术，任何等级都可以施展，就是威力大小不一样。
　　唐兵现在属于练气十级，接近圆满的程度，冰封一方的湖水不要太容易。
　　只见他双手掐诀，真气运转，周遭的空气中有白气升腾，这是冷热交替的结果。
　　唐兵直接把双手伸进水桶，也就几十秒的功夫，一桶水就被冻成了冰疙瘩。
　　除了冰疙瘩，就是一些被解析出来的盐晶和卤水了。
　　“这还真是科技不够，魔法来凑啊！”
　　唐兵看着被扔在一边的冰块，再看看水桶里的卤水露出了一个又哭又笑的表情。
　　“真不知道如果冰龙前辈还活着，会不会被我气死？
　　它的传承，不是被用来当冰箱，就是用来制盐了……”


第228章 ，制盐
　　冰龙前辈会不会气的再死一次没人知道，还有火龙前辈。
　　反正唐兵得到的这两位的传承大多是一些经验心得啥的，能用的法术目前为止也就是这些简单的小法术。
　　并且，就这些小法术都还没有被唐兵用在“正地方”。
　　一方海水冰冻好之后会将里面的大量盐分析出，在水桶里面形成高浓度的卤水。
　　这些卤水再放在行军锅里面架在火上煮，就会得到精盐了。
　　唐兵发现，湖水中煮出来的晶盐十分纯净，水中的那些杂质啥的最终都汇集在了最后的苦卤中了。
　　所谓苦卤，就是煮到一定程度后，卤水中的盐分大量析出，剩下的卤水中含有高浓度的钾、镁、溴和硫酸盐等有价值的矿物，会有苦味，就叫苦卤了。
　　唐兵不懂这些，也不知道这里的卤水中是否跟地球上的化学成分一致。
　　他只是个大厨，能想起来用冰冻法制盐就已经是得天之幸了！
　　这还是因为在地球的时候无聊的瞎上网才知道这些知识。
　　本来这些知识都忘了差不多了，不过唐兵现在精神力暴涨，以前你记忆中模糊的东西都记得清清楚楚的了。
　　唐兵只可惜自己不是工科狗，啥都懂得，有这些卤水估计能做出啥了不得的东西出来。
　　当然了，唐兵也没有浪费这些苦卤，而是找了一个罐子储存了起来带走。
　　现在有了储物袋，带东西方便，万一以后哪天就用上了呢？
　　有了冰冻法，制盐的速度一下子提升了不知道多少。
　　原先蒸发掉水分的时间都节省了下来。
　　所以，一夜之后，唐兵的储物袋里面就存上了一吨多的精盐。
　　按说这些精盐已经足够三百多人吃好久的了，但是唐兵却打算多弄些回去。
　　有了储物袋，来一趟也不容易，一劳永逸也不错。
　　煮盐住了一夜，山崖上的篝火整整烧了一夜。
　　一夜过去，不知道有多少妖兽再也醒不过来，也不知道有多少妖兽再一次看到了天空的太阳。
　　生命就跟每天升起的朝阳一样的不断轮回，不断的向着前方进发，直到到达终点的那一刻。
　　这个过程，不会因为你懒惰而不去进行，也不会因为你勤快而加速进程。
　　从某种意义上说，生命的过程是最公平的，也是最无情的！
　　唐兵盘坐在山崖上的一块巨石之上，迎着初升的太阳练习着龙魂决，尽管这样干一直没觉出有啥好处，唐兵依旧是坚持着进行了。
　　还有学自自家爷爷的养生气功，唐兵有空的时候也抬手迈步的运转一番。
　　倒不是唐兵期望能练出点啥，而是借着这个机会舒展一下四肢，怀念一下亲人。
　　“熊大，继续去打水！”
　　打坐完成，因为连续运转冰封术而消耗了不少的真气被唐兵回复圆满，还略微的增加了一些。
　　这会儿趁着精神圆满，真气充足，唐兵打算再弄出一行军锅的高浓度卤水出来。
　　“主人！”
　　已经不知道多少次下到水中的熊大提了一桶水直接从水中递到了山崖顶上，等唐兵接过去之后，它乖乖的待在水里面等着。
　　一行军锅的卤水需要很多桶的湖水才行。
　　“噗通，噗通……”随着两声落水声，一块水桶形状的冰块和一个空水桶就到了湖面上。
　　仔细看看，这个盐湖的湖面上飘着许多这样的浮冰，不知道的还以为冬天来了呢。
　　“主人，吃饭了！”
　　快手把昨天剩下的鳄鱼肉和湖鱼烤熟了，早饭开始了。
　　“嗯，等会儿吃完了饭，大力大壮休息补觉，快手负责烧火，其余的带着坐骑去森里里面找木柴！”
　　唐兵边吃饭边下命令。
　　“是，主人！”
　　“湫……
　　唐兵，我们在这里待几天？”
　　死兔子问道。
　　“今天一天就差不多了，昨天耽误了太多的时间！
　　今晚我们休息一晚之后，明天一早就开始往回返！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　好的！”
　　吃完了饭，大力大壮就地倒下开始睡觉，烧了一夜的火，哥俩身体不算累，但是精神熬不住了。
　　快手被留下来往蹲着行军锅的灶台下面添火。
　　用了冰冻制盐法，大水桶的作用就是用来提水了，煮盐的话就用行军锅来进行。
　　剩下的龙仆们则是带着熊大一起进入了远处的森林找木头去了，还带走了所有的巨型犀牛坐骑。
　　死兔子和星仔吃完饭就带着牛魔王跳进了水中。
　　唐兵又用龙吟对着水里面清理了一波，水中还是比较安全的，就让它们三个尽情的玩了。
　　“咚……
　　咚……”“矇……”巨大的脚步声伴随着轻轻的震动，艨艟巨兽们踏着沉重的步伐从远处一步步的走了过来。
　　所过之处，依旧是寸草往上的不生。
　　“咚……
　　踩……”艨艟巨兽一直向着湖边走，不过随着越来越接近湖边，脚下的泥土沙石也越发的柔软，有地方已经难以承受它们的体重了。
　　“嘎啊……”一只小小的艨艟巨兽突然陷入了大艨艟巨兽猜出来的泥坑之中，凄惨的叫着。
　　“矇……”一只类似它的妈妈的巨兽回头走了过来，长长的獠牙插入地面之下往上猛抬，刚才还叫的凄惨的小艨艟突然间就发现自己会飞了。
　　“噗通……”小艨艟直接被丢进了水中。
　　“哗啦啦……
　　哗啦啦……”其余的艨艟巨兽也纷纷的进入了湖水中，把自己全身都没入水中，只留下一个大嘴在水面呼吸着空气。
　　很快，艨艟巨兽下水的地方就有许多的大大小小的虫子浮上了水面。
　　很明显，这些虫子就是寄生在艨艟巨兽身上的寄生虫了。
　　话说，怎么没有专门负责给这些动物清理寄生虫的小鸟儿呢？
　　罢工了？
　　“唉，世间万物，都有自己的生存之道啊！
　　只不过如同人族这样的可以适应众多环境的种族仅此一家而已！”
　　唐兵感叹了一声之后就调转了身子。
　　“几位？
　　有何贵干？”
　　唐兵语气冷漠，神态冰冷，左手的精压小火球和右手紧握的秋水剑却表现出了一种紧张的气氛。
　　因为就在山崖边上，三头十级艨艟巨兽正瞪着温柔无辜的大眼睛略带好奇的看着唐兵……


第229章 二二九章，巨兽
　　“主人，怎么了？”
　　大力大壮被惊醒了，烧火的快手也不烧火了，而是拿起了武器，就连死兔子跟星仔牛魔王也快速的上了山顶。
　　哦，牛魔王爬不了坡，是被死兔子和星仔给硬弄上来的。
　　牛魔王四蹄产生云气之后，自身的体重仿佛画上了减重符文一样的变得轻了不少。
　　唐兵相信它总有一天会自己飞行。
　　闲话少说，书归正传。
　　七大龙仆有四个去找木柴了，现场还剩下三个龙仆可用。
　　这哥仨拿起自己的武器战战兢兢的站在了唐兵的前方，准备抵挡随时可能发生的战斗。
　　因为压迫感太强烈了。
　　你可以想一下，在一个十来米高的山崖上做着烧烤的，突然间来了个比山崖还高出十多米的巨大妖兽出现在山崖跟前，用温柔的眼神一直望着你，你能怎么办？
　　感动不感动？
　　“你们三个有什么事情么？”
　　唐兵尽量让自己的语速变缓，还试图用精神力跟面前的艨艟巨兽产生交流，可惜都失败了！
　　唐兵悄悄的把《敛息诀》改变。
　　原本连同身上的气息和修为等级威压都给隐藏的很好，现在为了增加自己的威慑力，唐兵把等级的威压给漏了出来。
　　当然，气息还是收敛起来的。
　　“矇……”其中一头艨艟巨兽对着唐兵低低地吼了一嗓子。
　　但就是这种低吼，唐兵也觉得震耳发聩。
　　可能是感觉到了唐兵身上十级妖兽的等级威压，这三头同样是十级妖兽的艨艟巨兽看待唐兵的眼神更加的温柔了。
　　“唉……
　　你们三个到底有啥子事情么？
　　可巴巴的看着老子做什么？”
　　面对三个“大块头”，唐兵也很紧张啊，紧张的跟着老板学的川普都出来了。
　　“矇……”还是刚才吼叫的艨艟巨兽，不过这回声音更加的低了。
　　“你们是要烤烤火？”
　　语言不通，唐兵只能猜测，干脆拿起一根还在燃烧得木柴往前走了两步，站在其中一头巨兽獠牙的攻击范围之外，“不要？”
　　看着有些害怕的往后退的艨艟巨兽，唐兵也搞不懂它们要什么。
　　“难不成……
　　你们要吃盐？”
　　唐兵试探的拿着一个陶制勺子从边上的罐子里挖了一勺子盐，小心的冲着艨艟巨兽往前走。
　　一边走，一边还要注意这位的剪刀似的獠牙。
　　还好，一路没有危险，没有突然袭击，唐兵安全的走到了这头妖兽的正前方。
　　“诺……
　　给你吃的！”
　　唐兵善意的晃着手中的勺子，使得雪白的盐粒看上去更加的美味。
　　“唰……”一条紫红色的影子闪过，唐兵勺子里的精盐就不见了。
　　之后，前面的这头艨艟巨兽依旧是用温柔而又无辜的眼神看着唐兵。
　　“真拿你们没办法！”
　　唐兵摇了摇头，继续从手边上的陶瓷罐子里面舀出一勺子精盐晃在空中。
　　“唰……”这一回是左边的艨艟妖兽伸出了长长的舌头把勺子上的盐粒给吃干净。
　　吃干净盐，这位还有些欣喜的样子。
　　“你们不是每天都吃草么？
　　这里的青草含盐，你们怎么还喜欢吃盐粒？
　　再说你们进入水里面喝盐水也行啊！
　　怎嘛来打劫我干啥？”
　　唐兵又试图用精神力去跟它们交流，依旧是无果，三头艨艟巨兽依旧是温柔的大眼睛看着唐兵，呆萌呆萌的。
　　“好吧，好吧！
　　这些都给你们了！
　　吃完就走吧！”
　　唐兵被这三个毫无巨兽威严的家伙打败了，干脆把盐罐子放在地上。
　　“唰唰唰……
　　杠啷啷……”几道暗红色的闪光过后，盐罐子空空如也，被艨艟巨兽给舔了个干净，只留下一个盐罐子在风中滚动，所过之处铛啷作响。
　　“咚咚……
　　哗啦啦……”三个艨艟巨兽很是识趣，吃完唐兵给的精盐之后就迈着沉重的步子进入了湖水中。
　　它们三个没有急着把自己泡起来杀虫，而是回头留恋的张望了一眼山崖之后，开始游着水去追击自己的族群了。
　　而在他们不远处，已经完成了盐水浸泡、杀菌等等操作的艨艟巨兽开始在水面上游动。
　　它们把巨大身体沉在水中，长长的脖子高高的抬着，还向前有些弯曲的弧度。
　　而它们前进的动力，就是那条长长的尾巴，甩动起来，都赶得上螺旋桨了。
　　“这是……
　　尼斯湖水怪？”
　　唐兵看着眼前大大小小，长长短短的似曾相识的怪兽脖子，一下子就想起地球上那个叫做尼斯湖水怪的东西。
　　尽管这个怪物始终没有找到具体的线索，但是它们就跟商量好的似的隔段时间就会出现，为了尼斯湖的旅游业注入新的活力……
　　只是，尼斯湖水怪张獠牙了吗？
　　“呵呵……
　　那这个湖以后就叫做尼斯湖了！”
　　唐兵知道自己起名废，干脆把尼斯湖给用上了。
　　湖面上，艨艟巨兽越来越远了，似乎是要游到尼斯湖对面的样子。
　　唐兵动用了龙目看到了极限远，也没有找到湖水的对岸在哪里，但愿这些巨大的妖兽一路平安吧！
　　“也不知道湖的那一边是什么地方，会是什么样子，有什么样的部落，出产什么样的特产？”
　　唐兵看着远去的艨艟巨兽有些出神。
　　“实际上……
　　我们就是从那边过来的哈……
　　只不过是从北边数百公里的地方绕过来的而已！”
　　唐兵自问自答，自言自语……
　　虚惊一场过后，大力大壮在唐兵的命令下继续沉睡，快手继续烧火，唐兵继续无所事事。
　　等到龙仆们和熊大找了柴火回来了，唐兵才有事情可干了。
　　他需要不断地施展冰封术得到卤水，只有在卤水制盐的时候才能歇一会儿回复真气跟精力。
　　实际上从昨晚想起冰冻制盐法到现在，唐兵是最累的一个。
　　这也是没办法，就他自己会冰封术。
　　他倒是想教给死兔子如何施展的，但是死兔子却学不会。
　　并且唐兵自己也说不明白该如何教授法术。
　　有时候，会用跟会教之间的差别还是很大的！
　　今天艨艟巨兽的“打劫”行为，顶多算是平淡冒险生活的点缀。
　　又是一天的辛苦忙碌，唐兵手里面那个1.5米见方的储物袋已经装得满满的了。
　　足足三方多的精盐，足够唐部落吃上许多年了，唐兵知道该回去了。
　　“今晚休息一晚，明天回去唐谷！”
　　唐兵说完，倒头就睡，他实在是太累了……


第230章 二三零章，再返空桑花海
　　太阳照常升起，清冽的湖风从远处吹来，吹在山崖之上，吹亮了篝火的残骸。
　　大眼是今晚的最后一波值守的守卫，看着东方已经开始泛白的天空，大眼紧了紧手中的短剑剑柄，把左手的盾牌也托的正正的，身子也挺拔了起来。
　　他知道，自家的主人即将醒来了，他不希望主主人看到自己邋遢的样子。
　　大眼对现在的生活很满意。
　　由于自己的身材矮小，在自己出生的部落里面并不受待见。
　　就连自己的阿姆也把所有的好东西都给了自己的哥哥。
　　吃的、喝的、穿的、武器……
　　都是哥哥剩下的才能到自己的手里面。
　　那时候，大眼不知道自己的未来会怎么样度过，因为到了成年也才四级战士的水准。
　　部落并不好过，养不了太多的低级战士，只能把他交易出去。
　　那时候的的大眼很迷茫。
　　可是，在黑河谷的时候，主人领着全新的唐部落出现了，一群低级战士跟随者一位愿意开疆拓土的巫师，准备开辟一个新的家园。
　　于是，不等到部落把自己交易出去，大眼就选择了加入唐部落。
　　大眼感受了一下自己八级战士的力量，再想想不久之前自己还那么的弱小，真的很是兴奋。
　　而这一切，都是自己的主人带给自己的。
　　当仆人又如何？
　　实力高了，能生存下去了才是最重要的。
　　……
　　……尽管昨天很累，唐兵依旧是在天刚放亮的时候睡醒了。
　　经过一夜休整，唐兵的精神力爆满，体力恢复到最佳状态，真气也在丹田之中蓄势待发。
　　还有血管中中不断运转的气血，如同河流般的滋润着自己的躯体。
　　唐兵对着东方盘膝而坐，运转龙魂决，直到太阳升起才停止。
　　站在悬崖顶上，感受着朝阳和微风，他真的很想喊一句：“日出东方，唯我不败！”
　　不过考虑到东方不败的下场，唐兵只能作罢。
　　摸了摸怀中的储物袋，唐兵知道此行最大的目标已经完成了。
　　剩下的，就是回去唐谷了。
　　当然，还有件事情需要干……
　　经过大半天的跋涉，唐兵又回到了空桑花海西边的营寨。
　　这就是一路安营扎寨的好处，回程的时候就可以住在现成的营寨里面了。
　　“主人，里面没有危险，不过我们的营寨被一些鸟类给占据了！
　　熊大已经在驱赶了！”
　　大力大壮和熊大负责打头，唐兵领着五大带刀侍卫走在后面，这会儿回来报告的是大壮。
　　“嗯，把那些该死的鸟给撵走，今晚继续在这处营寨驻扎！
　　等明天再穿越花海！”
　　唐兵骑在牛魔王的背上，懒洋洋的说道。
　　“是，主人！”
　　大壮行了个礼又跑回了营寨。
　　“好了，你们一起去帮忙吧!”唐兵对着五大带刀侍卫说道。
　　“是，主人！”
　　五大带刀侍卫领命而去。
　　唐兵站在牛魔王的背上，看着营寨里面的情形直皱眉头。
　　这才离开几天的时间，异界的这些不知名的鸟类妖兽们就把自己龙仆们辛辛苦苦建立的营寨当成安居乐业的好地方了。
　　看来这些鸟还是很有眼光的！
　　只是，老子的龙仆们辛辛苦苦建立的营寨可不是给你们生儿育女用的！
　　你看在一个简陋的木屋里面，居然有七八个鸟窝扎在了里面，那可是老子的专用休息室。
　　“吼……”营寨里面正在驱赶鸟群的熊大一声怒吼。
　　“喳喳，唧唧，嘎嘎……
　　扑棱棱……
　　呼噜噜……”营寨里面一声怒吼之后，各色的鸟儿操持着各不相同的鸣叫声，扑棱棱的飞离了营寨，站在了营地边上的一片树木上。
　　本以为就这样完了，结果这些鸟儿过了没一会儿又飞回了营寨，该筑巢的筑巢，该叽喳乱叫的叽喳乱叫。
　　“吟……”唐兵抬头一个龙吟就施展了出来。
　　施展完了，唐兵甩了甩头昏脑胀的脑袋，向着营寨里面走去。
　　“唧唧……
　　啪叽……”“嘎嘎……
　　咕……”龙吟过后，营寨里面彻底的安静了下来，吵吵闹闹的鸟儿们被突如其来的龙吟给来了个团灭。
　　唐兵对于龙威的控制已经掌握的很好了，以前施展龙威会无限的延续下去，不断的扩散。
　　现在唐兵施展的龙威可以随意的控制施展的距离和强度了。
　　作为升级版的龙吟，唐兵控制的不如龙威好，只能勉强的控制施展的距离，不让其无限扩散下去。
　　唐兵这一回施展龙吟，针对的是营地中格式的鸟类，控制范围就在这个营寨中，所以营地里的鸟儿们倒霉，直接给团灭了。
　　唐兵踏进营寨，满地都是各种各样的鸟类尸体，偶尔几个没死的，也奄奄一息了。
　　没办法，这些鸟儿的级别太低，抵挡不住龙吟的伤害。
　　“好了，快手，你们把营地里的鸟给拾掇一下，趁着还热乎好拔毛，快点去吧！
　　没了毛的鸟只能是菜鸟了！
　　今晚烤鸟串吃！”
　　唐兵让手底下干活是一点心理负担都没有，都是自己的仆人，干活是应该的。
　　“是，主人！”
　　快手他们拿出兽皮袋子，把营地当中的鸟儿装进袋子带到一边拾掇。
　　长腿则是带着几个人开始清扫满地的鸟粪，清理出一个干净的空间来。
　　很快，营地就被清理干净了，尤其是唐兵的休息室。
　　里面的鸟儿连同鸟窝被清理的干干净净的！
　　看到整个营地都清理完毕了，唐兵走进休息室，拿出几块空白玉牌准备刻画符文。
　　带上死兔子就是这么好，唐兵发现不了的灵草没有能逃出它的感知的。
　　所以制作玉符符墨药材就没有逃过死兔子的警惕，在回程的路上，终于又凑齐了一份药材来制作符墨。
　　营地中，鸟儿们已经变成了竹签子上的鸟肉，唐兵这里也制作出了几块防御玉符以备不时之需。
　　明天就要强闯空桑花海了，自己没问题，担心的反而是龙仆们。
　　“噗……”唐兵吹了吹桌子上的玉屑，起身走出了休息室。
　　“真不忍心毁掉这么美丽的地方！
　　所以，只能在这时候受些罪了！”
　　看着远处的花海，唐兵肚子感叹，熄灭了手中的火球术……


第231章 二三一章，再取材料
　　唐兵是环保主义者，自然不忍心毁掉这一大片的空桑花海。
　　虽然这很简单，只需要一些火球术和旋风术就能办到。
　　可是，点火容易，着起来的火海可不是那么容易扑灭的。
　　凭借着现在的技术，到时候毁掉的，就不仅仅是花海了……
　　第二天天亮“这一次，我们先强行突破花海！
　　有我在，黑纹蜂给你们造成不了多大伤害！
　　等我们到达东边之后，建立新的营寨，我和熊大他们再返回花海弄材料！
　　有没有问题？”
　　“没问题！”
　　“好，出发！”
　　“是，主人！”
　　熊大一熊当先，把身上弄上厚厚的泥土盔甲之后，大踏步的走进了空桑花海。
　　它的身后，唐兵让牛魔王开启了隐匿神通罩住七大龙仆和各自的坐骑也踏进了花海。
　　“快快快！
　　速度一定要快！”
　　唐兵用灵魂传音催促着队伍快速前进。
　　这时候，可顾不上环保啥的了。
　　只见漫天的黑纹蜂已经发现了熊大，正成群结队的向着熊大身上猛扑。
　　黑纹蜂就是这样的物种。
　　不管你是谁，胆敢进入我的领地，那就毒针伺候！
　　哪怕是干不过，也要上去死命的干！
　　空桑花海覆盖面积巨大，唐兵估摸着行走了一半距离之后，命令牛魔王收了神通保留力量，熊大那里也让它收了泥土铠甲。
　　突然出现的一行人顿时引起了黑纹蜂们的注意，看见入侵者，黑纹蜂自然是蜂拥而上。
　　“昂……”一阵源自灵魂的威压从唐兵口中发出，唐兵对着正前方释放了龙威神通，震慑着胆敢过来的黑纹蜂，保证这一行的安全。
　　有了龙威的震慑，剩下的路程自然是安全无比的。
　　黑纹蜂智慧不高，蜂王可不傻，没必要让自己的子民们白白送死。
　　……
　　……“好了，时间还有大半天，足够我们进去弄材料了！
　　你们寻么个地方安营扎寨，我带着熊大进去弄材料去！”
　　“是，主人！”
　　简短的打坐恢复之后，唐兵带着熊大反身进了空桑花海。
　　“湫……
　　唐兵，我要跟着进去！”
　　死兔子跳上了唐兵的肩膀，边上的星仔也跃跃欲试。
　　“带着你们……
　　谁照顾你们？
　　我的龙威也不是时时刻刻都能发的，还得依仗牛魔王的隐匿神通才行！”
　　唐兵不想带着这俩添乱的家伙。
　　“湫……
　　没事！
　　星仔能够照顾我了！”
　　死兔子摇晃着耳朵说道。
　　“星仔？”
　　唐兵一脸疑惑的看着星仔。
　　“主人，这是我刚刚领悟的新法术！”
　　星仔说完，身上的纹路开始点亮，瞬间一个如同薄纱般地保护罩紧贴着它的身形出现。
　　死兔子尽管不害怕黑纹蜂，却懒得出手，所以干脆跳上了星仔的背部求保护。
　　星仔新发出的保护罩晃动几下之后把死兔子也笼罩了进去。
　　“这是寒光薄雾防护罩，看着轻薄，却能挡住同级别妖兽的数十次袭击，还能够冰封进攻的敌人！”
　　星仔有些求表扬般的给唐兵介绍自己领悟的新技能。
　　“还有这个！”
　　星仔说完，薄雾般的寒光薄雾保护罩消失不见，继而出现的是一个同样的保护罩，只不过上面不时的暴露出一股嘶嘶的电流。
　　“这是雷光保护罩，可以对进攻者造成雷电伤害！”
　　看着星仔求表扬的样子，唐兵能说啥？
　　当然是带进花海了！
　　进入花海，唐兵的龙威先是释放一个，震慑着蠢蠢欲动的黑纹蜂，带着熊大向着那处断崖走去。
　　蜂巢聚集的断崖下，死兔子直接给自己的施展了旋风盾，冲出了牛魔王的隐匿范围。
　　“星仔，我断定这个蜂巢里的蜂王有蜕皮保存着！
　　来个闪电！”
　　死兔子三蹦两跳的来到一个足有四五米大小的蜂巢跟前，无视那些前仆后继撞在它的旋风护盾上被甩出去的黑纹蜂，撺掇着星仔释放闪电。
　　星仔跟死兔子玩的很亲，也很听死兔子的话，所以，喀嚓一声之后，一道闪电就打在了掉在半空中的蜂巢上。
　　蜂巢遭到雷击应声而落，落地的时候，上面还缠绕着丝丝电光，看情形，里面的黑纹蜂、黑纹蜂蜂王和蜂蛹幼虫的估计好受不了。
　　五米大的蜂巢可是不小，从七八米高的地方掉落，摔地上就不好了。
　　所以死兔子一个旋风术托住了正在往下掉的蜂巢，轻轻地放在了地上。
　　“哈哈哈，蜂蜜，我来了！
　　快点，星仔，牛魔王你要不要吃？”
　　死兔子窜到蜂巢跟前就找蜜吃，还不忘招呼星仔跟牛魔王。
　　“你们两个去吧！”
　　唐兵也不再限制它们三个了，黑纹蜂伤不了它们，就让它们折腾吧。
　　熊大已经把一个三米多的蜂巢摘下，一边喝着蜂蜜，一边寻找蜕皮。
　　唐兵给自己弄了个护体火焰出来，也开始寻找有蜕皮的蜂巢。
　　当然，来一趟不容易，不弄些蜂蜜回去怎么对得起自己？
　　所以唐兵拿出来半路上专门弄的大木桶，开始一个蜂巢一个蜂巢的收集蜂蜜。
　　一个木桶装满，唐兵再换一个。
　　都是五十公分高，五十公分外径的木桶，两米见方的储物袋里面可以放64个。
　　空桑花海的黑纹蜂们今天是倒了血霉。
　　来的这几个“怪物”到底是什么来路？
　　一个高高大大的，这里筑的最高的那个蜂巢都被它一把给拍了下来。
　　并且这个家伙身上有一层厚厚的泥土，根本就无法下针：还有个白白的小东西，身上居然带着风，想去蛰它的同伴们都被风甩走了：还有个浑身带闪电的家伙，根本就不敢接近！
　　最可恶的是那个人类！
　　身上着着火不说，还贪婪的一个木桶一个木桶的接蜂蜜。
　　每当伙伴们聚集的多了，想要以数量来捍卫尊严的时候，那个人就会从身上发出强大的精神波动，害的许多伙伴都失去了生命……
　　唐兵管不着黑纹蜂的怨念，他一共准备了三十六个木桶，都是在返程的路上找到粗大的橡木切出来的。
　　现在，这些木桶正在被一个个的装满。
　　空桑花海存在多年，少有妖兽能够抵挡得住黑纹蜂的攻击，所以这里的蜂巢都存了许许多多的蜂蜜在里面，唐兵收获满满！
　　当然，除了蜂蜜，唐兵还找到了一百多个蜂王进阶蜕皮，这一趟下来绝对赚到了。
　　PS：唉，玄幻的真不怎么会写，还是喜欢抗战文……


第232章 二三二章，回程之路
　　空桑花海，唐兵领着他的爪牙们把黑纹蜂的蜂巢给祸害的不轻快。
　　且不说死兔子星仔牛魔王他们吃掉的蜂蜜，光是唐兵自己就弄了三十六个木桶的蜂蜜。
　　黑纹蜂蜂巢够大，存货够多，唐兵没去伤害蜂王跟那些蜂蛹，而是在每一个的蜂巢中取走蜕皮后，用真气灌注进去，把蜂蜜从蜂巢上开出来的口子挤出来。
　　这样干的效率很高。
　　祸害完了黑纹蜂的蜂巢，唐兵带着熊大找到了一株巨大的空桑树，树龄足有两千年的样子。
　　在唐兵的命令下，熊大把这棵空桑树的主干连根拔起带走，留下那些后来繁生出来的树干在那里继续生长。
　　带走这棵空桑，唐兵是想着在唐谷种下，这样一来制作储物袋的材料就可以就地取用了。
　　并且等着空桑树长好了，还可以弄些黑纹蜂过来养着。
　　热闹的空桑花海里面不仅仅只有空桑树这一种树木，还有许多的其他植物汇杂其中生长，还有些伴生的灵药也不错。
　　比如一种叫做桑菊的东西。
　　这种桑菊还是死兔子发现并告诉唐兵的，起初唐兵并不在意。
　　桑菊可以清热祛火，治疗火毒，温养内府。
　　如果用桑菊汁液作为辅料添加入浮空草调制符墨，可以用来绘制一些空间类阵法的符文，对于这类阵法的成功率和效果都会加强三成！
　　严格说起来，这也算是种炼器材料。
　　既然这是好东西，唐兵当然不会放过，能挖多少挖多少，统统都拿去！
　　尽管浮空草这种东西还不知道在哪里……
　　唐兵一行终于离开了空桑花海，在东边的营地休整了一夜之后，一行人继续赶路。
　　这回的目标，是风狼谷。
　　这一路走来，队伍格外的安全，即没有不长眼的妖兽过来偷袭，也没有遇到啥特殊的状况，很顺利的就到了风狼谷。
　　这里距离唐谷，也就一天的路程了。
　　风狼谷中，风四娘彻底掌控了这个族群剩下的风狼，并没有新的狼王产生。
　　实际上，风四娘就是新的狼王了！
　　风四娘有一窝崽子，不多不少刚好五只。
　　作为狼后和狼王的后代，这五只崽子能够悉数保存下来，并且还能得到风四娘的亲自照顾。
　　风四娘给自己的崽子喂了一次奶水，灵魂契约中感觉到自己的主人越来越近了，多少有些惆怅。
　　风四娘对于狼王的死，因为契约的关系已经没有了恨意。
　　并且妖兽之间的战斗死亡本是平常事，谁的拳头大谁说了算，顶多有些喜欢报复的种族会伺机报复就是了。
　　风四娘惆怅的是主人一回来，就要把自己的孩子带走了！
　　龙族的契约虽然强大，可还是割舍不断这种母性的！
　　可是契约的力量又在限制着风四娘的思维，知道主人的命令是不能违抗的，只能惆怅的看着五只幼崽笨拙的互相撕咬，嬉戏打闹。
　　风狼谷，唐兵一行风尘仆仆的赶到了这里。
　　尽管一路平静，可是在山野间以每小时八十公里的速度奔行，任谁都受不了！
　　这又不是在高铁中，也不是开着车走在高速上。
　　而是骑着坐骑奔驰在高高低低的山坡、水塘、沟壕、树林、草地等等的地方。
　　那感觉，谁试谁知道！
　　“嗷呜呜呜……”风四娘站在高岗上，对着天空发出一声狼嚎。
　　悠远的狼嚎远远的传了出去，召唤者远处的狼群。
　　“主人！”
　　召唤完狼群，风四娘几个风遁来到了唐兵跟前，俯下身子对着唐兵表示臣服。
　　“嗯，准备些猎物我们晚上吃！
　　你去吧！”
　　唐兵对于如何驾驭这些妖兽没啥经验，干脆玩起了高冷。
　　“是，主人！”
　　风四娘庞大的身躯在风中却灵动异常，几个闪耀之下来到了自己的幼崽跟前，爱怜的看着它们，表达着满满的母爱。
　　“哦，对！
　　你们的风狼幼崽都必须送到唐谷去养大！
　　但是我允许你们进入唐谷照顾自己的幼崽！
　　只要把这个风狼谷给守卫好了，你们可以自由的去看自己的孩子！”
　　唐兵感受到了风四娘对于幼崽的不舍和爱怜，干脆下令让它们自己去唐谷照顾幼崽。
　　唐兵需要的是幼崽跟人族长期生活在一起，现在又成年的风狼亲自照顾这些幼崽，还省下部落喂养了。
　　至于能不能驯化这些风狼？
　　唐兵只想说：“驯化一个物种，绝不是一朝一夕的时间就能完成的！
　　这需要几代，十几代甚至上百代的驯养才行！”
　　风狼们听到风四娘的召唤，呼呼啦啦的从远处跑了回来。
　　因为损失了太多的成员，风狼的狩猎范围降低了不少，常去的猎场也是这几天才去了一次而已。
　　实际上，数量少了，需要的食物也少了！
　　原本还要供奉狼王狼后的，现在只需要供奉狼后就行了。
　　至于那些家里有崽子的母狼，原本也是自己狩猎自己哺育的，不需要族群操心。
　　唐兵对于风狼狩猎回来的猎物很感兴趣，挑挑拣拣的弄了一只寒冰黄羊妖兽，带着七大龙仆做了一锅的羊肉汤和许多的手抓羊肉，足够吃了！
　　生活就是这样，一天天的重复，一天天的不同。
　　风狼谷修炼（睡觉）一夜，唐兵风尘尽去，又是生龙活虎了！
　　说起来，没有了每晚的灵泉水浸泡，唐兵感觉自己修为的提升都慢了许多！
　　这可不行，照这个速度怎么找到回地球的路？
　　真要是百年千年的才能到达翱翔宇宙的水平，地球上的科技达到什么程度？
　　说不得星际旅行都实现了啊！
　　唐兵甚至都在想，千年以后，自己的修为达到了可以只身返回地球的程度，结果一个宇宙舰队降临这颗星球，然后一个兔国人穿着宇宙服走下飞船。
　　只见他用熟悉的普通话问道：“你好，这里是什么星系？
　　我们是带着友善而来的！
　　只不过你们这里的房价如如何？
　　能买房子么？
　　对了，这里的东西有哪些能吃的？
　　哪些是不能吃的？”
　　好吧，唐兵想的有些多了！
　　招呼上七大龙仆，熊大开路，把那些小狼崽子装进坐骑身上的背篓，唐兵一行继续返回唐谷。
　　当然，路上多出了风四娘领着的风狼族群……


第233章 二三四章，返回唐谷
　　唐谷，木狼领着木鸟木鱼站在南门山上，小石头则是爬上了瞭望台张望。
　　夕阳已经染红了半边天，小石头失望的下了瞭望台。
　　“又没有等到龙巫大人回来！”
　　唐兵带走了七大龙仆和星仔死兔子牛魔王，就连熊大也带走了！
　　这样的结果就是，没人能够通过灵魂契约感受到唐兵的位置，跟唐兵保持联络了。
　　当然，熊大的几个兄弟，比如熊二它们还可以通过契约感知到唐兵的模糊位置，但是它们无法跟人类交流，知道了也是白搭！
　　“吼……”一声沉闷的吼叫声从远处传来，警醒的木狼立刻警觉了起来！
　　“注意防御！
　　西方有大型妖兽吼叫，准备巨弩，做好警戒！”
　　木狼很喜欢巨弩那巨大的伤害力，有情况立刻就想到了巨弩。
　　“是，酋长！”
　　木鸟，木鱼他们立刻行动了起来，开弓搭箭，完成射击准备。
　　不过很快，他们就放松了下来，因为唐谷东山坡上的黄鬃熊罴一族也开始回应般地吼叫了起来。
　　“吼……”“吼……”熊大的几个弟弟依次对着西边发出吼叫，这是在迎接自己的亲熊归来，也是在迎接自己的主人回归！
　　“哈哈哈……
　　好了，别紧张了！
　　刚才应该是熊大的声音，咱们的龙巫大人回来了！”
　　木狼说完，把悬着已久的心给放了下来。
　　说起来，唐兵离开的这些天，他就跟失去了主心骨般的每天提心吊胆，生怕出什么应付不了的事情。
　　唉，木狼还是太年轻了，还无法真正的独当一面！
　　不过，知道唐兵回归，木狼突然觉得自己有许多事情可以放心干了！
　　部落里面有了龙巫大人，一切都不一样了！
　　轰隆隆……
　　随着散乱的脚步声，唐兵一行终于回到了唐谷的西入口处。
　　“终于回来了！
　　风四娘，你们的风狼幼崽将会在这个山谷里面生活了！
　　你要是不放心你的孩子，可以在这里过一夜！
　　但是住的地方你只能自己在山谷里面选了！”
　　唐兵可能是处于对“风四娘”这个名字的好感吧，难得的给风四娘说了段话。
　　“谢谢主人！”
　　狼王风四娘这会儿只是一个担心孩子的雌兽，完全没有了狼王该有的威风跟霸气。
　　“嗯，这里得尽快的修好两个环形碉堡，最好是一边两个形成交叉火力！
　　封锁这个河面！
　　最好再修建几座……
　　好吧，这里是异界，不需要战壕跟地下工事……
　　但是修建几座坚固的房屋还是可以的！
　　河谷两边的土地也是可以耕种的，说不得哪天山谷规模扩大了，这里也会是产粮的地方！”
　　唐兵看到这个地形，就开始在脑中进行规划，为将来做打算了。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！”
　　木狼领着南门山的守卫小队赶到了这里，迎接唐兵的归来。
　　“龙巫大人！”
　　小石头也跑了过来，看到唐兵回来，他也放下了担着的心。
　　进而又开始紧紧地盯着坐骑背上的背篓，期望看到需要的食盐。
　　“啥也不说了，先进山谷，终于回到家了！”
　　唐兵大手一挥，驱赶着牛魔王向着山谷中走去。
　　七大龙仆自然跟随，木狼和石头也骑上了坐骑跟着。
　　不过小石头一直想近到唐兵跟前询问有没有弄到盐。
　　唐兵自然是看出小石头的心思，转身看着小石头说道：“石头，晚饭做了没有？
　　没看见天都快黑了么？
　　你个管着做饭的瞎跑什么？”
　　“嘿嘿……”石头不知该说什么。
　　“去做饭吧！
　　别省盐！”
　　唐兵知道石头期望什么，就给他说了这六个字。
　　“唉！
　　知道了！
　　我这就去！”
　　石头聪明着呢，听这句话就知道自家的龙巫大人找到盐并带了回来。
　　所以小石头驱使着坐骑一路火花带闪电的超过众人，风风火火的提前去做饭了！
　　“木狼！”
　　“龙巫大人！”
　　“这几天山谷中没啥事情吧？”
　　“没啥大的事情！
　　就是有两名战士在狩猎的时候战死了！”
　　木狼说这话的时候很心虚，唐兵在的时候可没出过这事情。
　　“唉……
　　我们还是太弱啊！”
　　唐兵没说什么重话，这就是残酷的原始社会，死个人太正常了！
　　唐兵一直以来在用自己的能力保护着部落的发展，现在离开自己，部落还是很弱，很弱！
　　“木狼，为部落战死的战士的遗骸带回来没有？”
　　唐兵感慨完了问道。
　　“带回来了！
　　已经安葬在了墓地里面！”
　　木狼也很难过的说道。
　　“嗯，安葬了就好！
　　有没有举行葬礼？”
　　唐兵问道。
　　“举行过了！
　　但是不知道该怎么评价他们！”
　　木狼想给两个战士一个评价，但这个评价最好是唐兵给出！
　　“带我去看看！”
　　“是！”
　　唐兵驱使着牛魔王转向部落的墓地，看着又多出了的两个坟包，唐兵下了坐骑，慢慢的走了过去。
　　“唉……
　　你们为部落战死，是唐部落最勇猛的勇士！
　　为你们致敬，默哀！”
　　唐兵站在两座坟墓前，用沉痛的语气说道。
　　说完，他低下头，为两位战士默哀。
　　跟在他后面的龙仆们一样默哀着，木狼和他的近卫战士也是如此。
　　“好了！
　　咱们回去吧！
　　希望我们的战士都能够强大起来，再也不葬身兽口了！”
　　唐兵说完，骑上牛魔王，向着山洞走去。
　　唐兵的行为，等于给两个战士一个部落勇士的称呼，算是盖棺定论了。
　　虽然木狼他们没有这个概念，但是却有了这个意识。
　　这也是唐兵所期望的！
　　有了这种意识，会在潜移默化中认同唐部落，把唐部落当成自己的家园，把为部落战死当成一种信念跟信仰！
　　。……
　　……唐兵的回归，唐部落的族人们都是欢欣鼓舞的！
　　欢欣鼓舞的后果就是今晚的晚饭格外的丰盛，并且在晚饭过后还举行了一场篝火晚会。
　　年轻的男女们围绕着篝火，跳着原始的舞蹈，唱着赞美神灵的歌曲，为唐兵提供了大量的信仰之力（神秘空间截胡的）。
　　唐兵很想从地球上文抄一首歌曲或者诗词的来表达面前的情形，或者是教给这些原始人一首合适的歌谣来歌唱。
　　可是，唐兵搜肠刮肚了好久，也没想起来合适的诗词或者是歌曲。
　　总不能让他们唱《月亮之上》吧？
　　或者是动次打次的：“苍茫的天涯是我的爱？
　　？”


第234章
　　第234章235章，日常。
　　唐谷，山洞，侧洞，唐部落龙巫大人居室，兼唐部落物资集散中心，兼仓库，兼会议室，兼唐兵修炼室。
　　吃过晚饭之后，唐兵领着七大龙仆回到了这里。
　　同来的还有木狼、木鸟，红羽，大叶荷等部落中高层。
　　“好了，这些就是我们此行找回来的盐！”
　　唐兵把1.5米见方的储物袋打开，把一包一包的精盐倒了出来，刚好摆成了1.5米见方的一垛。
　　1.5米见方的一垛盐，看上去并不是很多，也就三方多，并不怎么震撼。
　　但是，可这是盐啊，白刷刷透着亮的精盐啊！
　　木狼石头他们这辈子都没有见过这么多盐好吧！
　　石头不顾别人的眼光，跑过去拿起一个兽皮袋子，打开之后两只手拱起来这么一捧的盐爱惜的看着。
　　那目光，比看着红羽的时候还要温柔。
　　伸出一只手指头，木狼也沾了一点盐放进嘴里面。
　　然后，木狼被咸的直皱眉头，却又舍不得吐掉，只能强自忍受着。
　　当然，这打消不了他高兴的心情。
　　有了这么多的盐，部落在很长的时间里都不会缺少盐吃了。
　　有了盐，兽肉可以储存过冬，人也不会因为缺少盐而没有力气了。
　　等到这些人看够了，唐兵又打开储物袋，把一多半的盐给收了进去，只留下一百多公斤放在外面。
　　这时候，众人才惊醒龙巫大人手里面的东西。
　　这是什么新的巫器？
　　众人不解！
　　当然，七大龙仆早就见怪不怪了。
　　“这个东西，叫做储物袋！
　　小小的袋子可以装下比它大的多的东西，还没有重量！
　　虽然你们暂时还用不了，但是我正在研究如何让你们也能使用的办法！
　　等我研究透了，就给你们分发几个！”
　　唐兵看出这些人对储物袋的好奇，就给他们解释了一下。
　　“是，龙巫大人！”
　　“嗯，现在我们有了盐，制约部落发展的东西有又少了一样！
　　我说下近期我们的计划安排！”
　　“近期的安排很简单，就是狩猎、种植、建设！
　　狩猎队需要满足整个部落的肉食！
　　还有我弄来了许多风狼幼崽，这些幼崽的食物也要狩猎队负责一部分！”
　　“种植上，近期不会有什么变动，大叶荷跟红羽干得很好，先就这样了！”
　　“至于建设，生石灰已经烧出来了，石料也积攒的够多了，近期抽空我们就开始建设基础设施！”
　　“还有风狼幼崽的事情要特别注意，找一些还没有坐骑的低级战士负责照顾那些幼崽，要培养感情，将来签订战兽契约会容易得多！”
　　“你，暂时就是这些工作需要完成，明白了吗？”
　　“明白！”
　　“好！
　　对了，大叶荷，部落里面怀孕的女人有多少了？”
　　唐兵问一直负责计生工作的大叶荷。
　　“龙巫大人，这些天又有一些女人肚子里有了孩子！
　　总共在三十一人左右，还有两个需要再观察一下！”
　　大叶荷也学会数数了，回答得还算仔细。
　　“嗯……
　　百分之十的比例，不算高啊！”
　　唐兵默默的寻思着。
　　“不过还好，还有很多没怀上的早晚得怀上，这可是部落的希望！”
　　唐兵想到这里，随手从2米见方的储物袋里面取出来一桶黑纹蜂蜜放到桌子上。
　　“大叶荷，给你个任务，每天早上你到我这里来，用这些蜂蜜加上灵泉里的灵水兑成蜂蜜水给部落里怀了孩子的女人喝！
　　每人每天一木勺的量！
　　我会让陶太专门烧一些盛放蜜水的茶壶给你们！
　　这就是你最主要的工作，明白了么？”
　　“明白，龙巫大人！”
　　“嗯，你们要明白，孩子是我们唐部落的花朵，是我们的未来！
　　重视孩子，就是重视我们唐部落的未来！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“好了，散会了，你们各自去休息吧！”
　　“是，龙巫大人！”
　　等到众人散去，死兔子跳到了桌子上，对着木桶里的蜂蜜馋的直流口水。
　　“湫……
　　唐兵，我这一路很是辛苦唉……”唐兵不理会它。
　　“湫……
　　我还也是个孩子啊！”
　　死兔子四脚朝天的来回滚动。
　　唐兵被它给逗乐了：“死兔子，别装了！
　　别以为我不知道你在你的储物袋里面藏了私货的！”
　　“湫……
　　小气！”
　　死兔子停止了挣扎，挥手从自己的储物袋里面拿出一块储存着蜂蜜的蜂巢扔进嘴里面，转身不理唐兵了。
　　唐兵不理会死兔子，径自坐倒在石床上，看着桌子上的玉石雕刻，看着那些熟悉的面孔，逐渐地把心沉稳了下来。
　　“空桑花树的主根已经种下，有灵泉滋养，应该能活下来！
　　倒是大葱和韭菜需要尽快种下，这可是好蔬菜！
　　还有这个麦子到底该怎么种呢……”唐兵沉思着就陷入了梦乡，这几天别看时间很短，但是对于精神的劳累可是厉害得紧，唐兵终于可以放心的休整了……
　　时间，不经意间溜走，一晃荡，就是二十多天。
　　进入夏季，雨水渐多。
　　虽然没有雨季的时候连续下上好几天，可也是断不了的下着。
　　在雨水的滋润下，在唐谷女人们的辛勤劳作下，唐谷里的农作物长势很好。
　　远远望去，高高低低，郁郁葱葱，方方正正的农田坐落在月牙湖边上，怎么看怎么顺眼。
　　当山洞中的照明火把被洞口警戒的战士们逐渐点亮的时候，大叶荷就来到了唐兵的起居室大厅外面。
　　她的后面，跟着四十多个肚子微微鼓起的女人。
　　是的，这些天以来，唐谷里的女人们又有一些怀孕的，这让众人高兴不已。
　　哪怕孩子跟自己没啥关系，战士们也都是高兴的，因为龙巫大人说过，这些孩子出生之后，可是部族的希望！
　　大叶荷带着红羽无视了守在大厅门口的牛魔王，推开早就安上的木门走进了大厅。
　　照例，龙巫大人又没有在里面。
　　这是唐兵的习惯，每天天不亮就去山洞外面修炼打坐加锻炼，迎接每天的太阳升起。
　　大叶荷自然没去关心龙巫大人的修炼状况，她的工作就是给那些孕妇们准备蜂蜜灵水。
　　在一张新增加的条案上，整整齐齐的摆放着一排造型特别的水壶，那是被部落里的人们称之为“蜜壶”的东西！
　　（怎么感觉不太对？
　　开车了？
　　）蜜壶不大，容量也就三百毫升，属于专用容器。
　　大叶荷强忍着吃一口的冲动，把条案上的一个木桶的桶盖打开，用一个小小的勺子挖出一勺勺的黑纹蜂蜜放进早就被红羽灌好灵泉水的蜜壶里面，一滴都不带多的！
　　当然，也是一滴都不带少的！
　　“好了，咱们给她们端出去吧！”
　　大叶荷跟红羽相视一笑，一人拿着一个托盘把蜜壶给端了出去。
　　“都过来！
　　一人一壶！
　　拿着就走出去山洞吃早饭！”
　　大叶荷把蜂蜜灵水分给妇人们，又转身拿着两个托盘回到大厅里放下，这才安心的去吃早饭。
　　红羽呢？
　　怀了孩子的她正在拿着自己的蜜壶喝的美滋滋的呢……
　　唐谷的日常就是如此，战士们还在酣睡的时候，他们的龙巫大人已经完成了早起的锻炼：女人们喝蜜水的功夫，石头那里已经带着人做好了早饭……
　　吃过早饭，众人在木狼的安排下各司其职去了！
　　狩猎队还是大力大壮来负责带领，另外木鸟木鱼石柱他们也是各自有自己的工作要干。
　　大力大壮的手里已经有了专属于他们的储物袋！
　　这是唐兵给他们炼制的专门用来盛放猎物肉食和魔核的贵重物品用的。
　　大力大壮精神力不弱，唐兵给他们炼制的储物袋却是不怎么用精神力的那种……
　　至于大小？
　　3米见方而已！
　　唐兵这些天一直在玉米田里面转悠，因为唐兵发现，这里的玉米的生长周期要比地球上面延长了很多。
　　原本地球上生长周期算就要收割的，这会儿还是嫩玉米棒子呢！
　　并且，看样子这些嫩玉米棒子还要继续嫩上一段时间才行！
　　其实这是好事情，这说明灌浆的时间长，产量也会高很多，质量和口感也会更好！
　　这时候的玉米已经全株都长开了。
　　跟地球上的玉米不同的是。
　　如果地球上的玉米叫做玉米棵子，这里的玉米就得叫做玉米树了！
　　三米多高的玉米植株，比地球上高出了一米多！
　　这些玉米植株的茎叶都是翠绿异常，看上去就很好吃的样子！
　　并且，这里的玉米棵子上是长着三个玉米棒子的！
　　这可是喜坏了唐兵。
　　这要搁地球上，得提高多少产量？
　　当然，这只能是想象一下了！
　　“咔嚓，咔嚓……”唐兵走进玉米地，找了十几个熟的还行的玉米棒子掰下来放进储物袋，信步走出了玉米田。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　正在烧砖的战士们见到唐兵，老远就打招呼。
　　“嗯，你们继续忙着！”
　　唐兵挥手致意。
　　唐兵回来之后，就根据记忆中的砖瓦窑的样子，在陶窑和石灰窑的远处弄了个砖瓦窑出来。
　　这里有烧不完的木头柴火，用来烧砖正好。
　　至于烧砖的土从哪里来，正好需要给月牙湖扩大面积，挖出来的土正好用来烧砖。
　　这里可没有土地面积不够用这一说，爱怎么烧怎么烧，绝对不会有环保部门来查封……
　　唐兵绕过砖瓦窑，来到了“餐厅”所在的棚子，小石头正在指挥人准备中午的午饭。
　　午饭吃的人少，但是一定要保证营养的充足才行。
　　因为中午能在部落吃饭的，除了女人、孕妇、就是下了一上午苦力的战士们了！
　　狩猎队？
　　吃不上好吃的那是活该挨饿！
　　“龙巫大人！”
　　小石头对唐兵的敬仰之情一直都如黄河之水泛滥般地连绵不绝。
　　自打唐兵弄回来那么多的精盐之后，就更加的一发不可收拾了！
　　“石头，把这些玉米棒子给我煮了！
　　看好了，去掉裸露在外的玉米须，把玉米皮剥的就剩下最后的三层！
　　这样，就可以放在陶锅里面用水煮了！
　　明白没？”
　　唐兵可不想自己煮棒子，干脆交给小石头正好。
　　“明白了，龙巫大人！”
　　石头接过了唐兵从储物袋中倒出来的玉米棒子。
　　“嗯，你忙吧，煮好了送进山洞！
　　我要去修炼了！”
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵没有招呼死兔子和星仔，这俩货又到月牙湖里面游水去了！
　　反正这俩货淹不死，中午晚上的还能给自己弄来鱼吃，就由的他们瞎胡闹了。
　　返回自己的起居室，唐兵开启了修炼模式。
　　起居室里面的玉石有很多，各种各样的玉石在灵泉池边上摆放着，看上去煞是好看！
　　其实，这些都是准备做玉符用的，跟唐兵的修炼无关。
　　他只是单纯的觉得好看而已。
　　找盐的旅途，没有找到高岭土，没有找到灵石矿脉，也没有找到什么好的机缘。
　　比如提升修为的灵药啥的，唐兵就没有发现。
　　筑基的倒是有收获。
　　唐兵盘坐在灵泉池子里，储物袋中找出两块七级魔核，火焰灼烧掉不多的戾气之后，唐兵一只手握着一个魔核开始了打坐修炼。
　　这才是唐兵真正的修炼状态，并不是睡觉时自发的修炼那样优哉游哉。
　　感受着魔核中的能量被自己的龙魂决一点一点的吸收吞食，唐兵的血脉等级正在逐步的改善着，龙族精血也在一滴一滴的凝聚着。
　　至于真气修为，丹田气海已经快填满了。
　　两个小时后，手里的两块魔核变成粉末，唐兵也停止了修炼。
　　“唉……
　　可惜没有找到灵石矿脉！
　　我注定要冲破神灵和秦帝的结界到大陆上去的！
　　那里修真界流行的货币可是灵石！
　　拿出魔核纯属找死行为！
　　所以，还是得想招弄些灵石带走才行啊！”
　　唐兵一边暗自琢磨，一边看着灵泉的泉眼，也不知道想打什么主意。
　　“龙巫大人，嫩玉米煮好了！”
　　小石头的声音从门外传来，同时传进来的还有煮玉米的香味。
　　“拿进来吧！”
　　唐兵喊道。
　　“是，龙巫大人！”
　　小石头推门进来，一个陶盆里面盛着十几个煮好的玉米棒子，一阵阵香味直往唐兵的鼻子里钻。
　　等小石头出去了，唐兵才拿起一个玉米棒子剥掉最后的外皮。
　　“嗯……
　　好吃！
　　太好吃了！
　　终于又吃到家乡的味道了！”
　　山洞中，唐兵流着泪啃着玉米棒子，不知道在哀伤什么……
　　一个大章，成绩惨淡，唉……
　　还写错了章节序列号，见谅了！
　　感谢一直以来支持我给我投票的读者们，谢谢大家！
　　谢谢裁空，谢谢！


第235章 二二六章，玉米熟了！
　　吃过一次煮玉米之后，唐兵就没有再打这些玉米的主意，这是粮食，将来打种子用的，可不能都祸害了！
　　田地里的庄稼长势良好，就等着玉米熟了之后种豆子了！
　　值得一提的是，唐兵在农田边上专门开辟出来一块菜地。
　　唐兵找到的香葱种子和那些野生韭菜就被唐兵种在了菜地里面。
　　除此之外，还有一些女人们找到的好吃的野菜也被唐兵选了几种种在了菜地里面。
　　唐兵从山间平地那里找到的笑脸豆子还在兽皮带子里面捂着呢。
　　他仔细的观察过那些长着笑脸的豆子秧子，在它的根部发现了鼓鼓囊囊的小疙瘩，这就妥了！
　　可能宇宙中存在着一定的规律吧，这里的豆子根部也是有根瘤菌的！
　　这就很重要了！
　　根瘤菌是寄生在豆科植物根部的一种菌类，主要的作用就是把空气中的游离态氮变成固态氮。
　　这就是传说中的根瘤菌固氮。
　　其实自然界里面气态氮变成固态氮的主要方法是雷电固氮！
　　地球上每年雷电制造的氮就有大约4亿吨之多。
　　跟这个一比，金坷垃差远了！
　　加上史丹利都不行！
　　唐兵知道这些知识，并且这些知识在这里好像也有用！
　　有时候，科学跟玄学之间是可以互相借鉴的！
　　比如雷霆代表着毁灭，也代表着生机，就看你怎么看了！
　　想起雷电产生固态氮，唐兵倒是想让星仔每天在农田里面来上一通闪电神通的，不过星仔制造出来的闪电照着自然界的闪电差了不是一星半点。
　　所以，农田里面那些高高竖起的木头杆子上帮着金属线这种行为就可以解释的通了。
　　那不是避雷的，那是引雷的！
　　其实雷电不仅仅是制造固态氮，他还能促进植物的光合作用，这个也很重要！
　　唐兵为了唐部落的农业生产也算是煞费苦心了！
　　比如他从方长老的记忆光球里面学到了一种叫做“引雷符”的一级符箓。
　　“引雷符”是练气期修士用来阴人或者是对付鬼魅邪祟的符箓。
　　只要气象条件合适，催动引雷符就能召唤云层中的雷电下来。
　　引雷符只需要普通的符纸就行，符墨只需要加一些雷电属性的妖兽血活着灵草就行。
　　妖兽血跟灵草好弄，符纸就不好弄了！
　　尽管传承当中有基础符纸的制作方法，但是唐兵已经实验了好几天了，就是制造不出合适的符纸出来。
　　有时候，技术的进步发展，往往会被最基础的东西给耽误了！
　　……
　　……时间又是过去几天，不经意间，农田里的花生开花了，淡紫色的或则黄色的小花朵在绿色的花生叶子之间绽放，显得那么的娇羞可人。
　　唐兵不知道这里的花生的受粉方式，他只知道地球上的花生是闭花授粉，花开之前，就自己给自己授完粉了。
　　这种行为，属于自*交……
　　通过观察，唐兵发现这里的长刺花生受粉方式跟地球上的没啥两样。
　　花生授完粉，谢了花，花针就要往地上扎。
　　这个时候，就需要往花生的根部培土了。
　　这样做的目的，就是让花针能够顺利的扎进土壤里面。
　　因为有些长得高的花针因为距离的原因接触不到土壤，从而长不成花生。
　　给花生根部培土，这属于比较精细的工作，用黄鬃熊罴是不行的，只能全靠人工。
　　“大家都看了好了！
　　这个锄头侧过来，在花生沟垄上这么一划，沟垅上的土就到了花生的根部了！
　　沟垄破开之后，会形成新的引水沟，所以这个引水沟也要弄好了！
　　唉?
　　红羽，你怎么过来了？”
　　唐兵正在教授女人们如何用锄头培土，就看见红羽挺着刚显怀的肚子走了过来。
　　“龙巫大人！”
　　红羽想行礼。
　　“好了，别这么多礼数了！”
　　唐兵打断了她：“你想学种地可以等明年，不用这么着急的！”
　　“龙巫大人！
　　咱们部落自从种下第一粒庄稼，我就一直在参与！
　　在我眼里，这些土地和庄稼跟我的孩子一样重要！
　　所以，我想学会所有的种地技术！”
　　红羽说的很坚定。
　　“嗯，好吧！
　　你看着学着点，别太劳累了！
　　在我看来，孩子才是真正的未来！”
　　唐兵用神圣而庄严的声音说道。
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵教授了一番之后，田地里面又是一番忙碌，所有的的花生的根部被培上了土。
　　剩下的时间，就是等着花生长大成熟了。
　　花生培完了土，唐兵又无事可干了！
　　种地么，就是这样，总有个农忙农闲。
　　当然，唐兵是闲不下来的！
　　唐谷出口的地方，一边一座的石头环形碉堡已经大体成型。
　　这种全石结构的建筑，唐兵那不多的建筑知识还真有些搞不定。
　　所以他干脆命人在两边山体上凿出山洞，借助山洞深度，再磊上半圈石头墙就行了。
　　碉堡的里面放上几句巨弩，再放上几个弓箭手，封锁进谷的道路就办到了！
　　还有碉堡的顶部，按说得需要封顶，但是唐兵没急着这么干，他需要去找火山灰回来弄出水泥来封顶。
　　弄火山灰这件事情，唐兵想了很久，但是一直没有成行。
　　虽然山口部落进攻的时候震慑住了火山部落的战士，但是唐兵不知道火山部落是敌是友，是亲近还是敌视！
　　唐部落人还是太少，实力还是太弱，有些事情还需要慢慢谋划。
　　……
　　……唐谷的狩猎队是唐部落里面等级最高的战士们组成的，最低级的也是六级战士。
　　实际上唐部落的狩猎队实力并不强，但是有了弓箭的加持就不一样了！
　　每次狩猎回来，都会带回来充足的猎物。
　　并且，狩猎队的伤亡情况也不再那么高了！
　　有受伤的在所难免，死亡的就没有了！
　　有了大力大壮他们几个龙仆加入狩猎队，有了熊大熊二他们随行保护，狩猎队安全多了！
　　狩猎的到的猎物多了，能够带回来的小型猎物也就多了！
　　所以，原本种着向日葵的地方，已经是郁郁葱葱的一道屏障了。
　　只是向日葵还没有长出花盘而已。
　　在给花生培土后的第三天，唐兵来到了玉米田边上。
　　微风吹过，玉米叶子哗哗作响，干了的雄花随着风飞散。


第236章 二三七章，收玉米，掰棒子
　　“玉米成熟了啊！”
　　唐兵掰下一个表皮都干了的玉米棒子，除去玉米须和所有外皮之后，一个金灿灿的玉米棒子出现了。
　　把玉米棒子塞进嘴里面咬一下，咔吧一声之后一粒玉米粒被咬开。
　　感受着嘴里面的丝丝香甜和淡淡的灵气，唐兵知道这些玉米是彻底的成熟了。
　　玉米熟了怎么办呢？
　　掰呗！
　　所以，唐兵对着东边山坡就是一嗓子：“熊大，带着你的一家老小来农田这里帮忙！”
　　“是，主人！”
　　许久没有接到唐兵命令的熊大领着一家老小兴奋地从东山坡跑了过来。
　　看着浩浩荡荡的熊大一家子熊，唐兵微微一笑，这可都是最好的劳动力。
　　唐谷里面的战士都在忙着自己的那一摊子事情，女人们怀孕的怀孕，干其他活的干其他活，这些动物就成了好帮手。
　　“熊大，让你的小熊仔子们进到玉米地里面掰玉米棒子！
　　记住了啊，可别掰一个掉一个，让他们掰下玉米棒子之后装进随身带着的兽皮袋子里面！
　　没问题吧？”
　　“吼，主人，没问题！
　　这些小崽子们谁敢不听话拍咬死它！”
　　熊大说的凶狠，实际上它也能真的做到。
　　“吼，吼……”在熊大的指挥下，十几个小熊崽子开始在玉米田里面掰起了玉米棒子。
　　值得一提的是，原本还身高几十公分的小熊仔子们，这段时间不见，一个个都长到了两米多高。
　　别看还不及他们的祖、父辈那样的高大挺直，但也很高大了。
　　小熊仔子们一个个长得憨头憨脑的，但是却十分的灵活。
　　它们一只爪子拿着兽皮袋子，一只爪子在高大的玉米棵子上面掰下玉米棒子装进兽皮袋子。
　　每当装满一个兽皮袋子，就会有部落的女人们给它们换上空的袋子。
　　装满了的会被带出田地，放在空旷的地方晾晒上。
　　黄鬃熊罴实际上是杂食性动物。
　　别看它们经常出去打猎一些妖兽吃，但是它们吃妖兽都是从妖兽的胃部开始吃的！
　　为啥呢？
　　就是吃妖兽吃进去还没有来得及消化的植物。
　　自打玉米灌浆的时候，黄鬃熊罴族群中的小熊崽子跟没有契约的成年熊就开始对这块玉米田熊视眈眈了！
　　只不过迫于唐兵带来的压迫和威胁，他们只能选择安稳本分的待在东山坡上。
　　现在，得了这个机会，小熊仔子们自然不会放过。
　　所以，摘一路吃一路是正常操作。
　　唐兵其实一直在关注着这些小熊崽子，所以看到有偷吃玉米棒子的，就让星仔给它一道弱化版的闪电。
　　这道闪电只会击伤击疼，不会造成致命伤害。
　　于是，整个掰棒子的过程，就在星仔咔咔的弱化闪电跟小熊仔子们的哀嚎声中渡过了。
　　这也是没办法，这些小熊仔子们颇有些记吃不记打的天赋。
　　哪怕前一刻还被电的浑身颤抖，抖完了还是改不了对着玉米棒子偷偷下嘴。
　　东边山坡的一个角落里面，风四娘疑惑的从一个树枝软草搭建的狼窝里面钻了出来。
　　小熊仔子们的哀嚎跟死兔子的闪电都让它莫名的感觉到紧张。
　　唉……
　　主人真是太凶残了！
　　几亩地的玉米，在这些小熊崽子们的忙活下很快完工，只剩下一地的玉米秸挺立在那里。
　　别看玉米棒子的玉米皮都干透了，那些玉米秸还是翠绿异常，高大挺拔。
　　“龙巫大人！
　　没想到这些黄鬃熊罴的小崽子们这么听话！
　　这么多的玉米都让它们掰完了！”
　　看着山洞门口小广场上那一大堆的玉米棒子，大叶荷高兴的说道。
　　“嗯，狗熊掰棒子么！
　　很快的！
　　就是这帮熊孩子偷吃的不少！”
　　“龙巫大人，这些玉米秸秆怎么办呢？”
　　大叶荷问道。
　　“这些玉米秸秆好处理！
　　明天一早，把部落里所有食草类的妖兽坐骑集中到这里来！
　　让这些坐骑们敞开了肚皮使劲的吃！
　　一天吃不完就吃两天!”这就是唐兵的主意——秸秆喂妖兽坐骑。
　　实际上，对于食草类的动物来说，玉米秸秆跟玉米粒的营养是差不多的，吃谁都行！
　　不过最好是青储一下变成青储饲料给动物们吃。
　　但是，唐部落总共就种了这么点的玉米，秸秆停在那里几顿就吃完了，没必要搞青储饲料出来。
　　真要是搞青储饲料，还是得等到大规模种植以后才行！
　　并且，青储饲料不单单是玉米秸秆才行，像是麦子秸秆也可以，地瓜秧子也行，哪怕是花生秧子也能当作青储饲料。
　　至于谷子的秸秆，那可不能用！
　　谷子秸秆叫做杆草，可以用来打成席子，睡觉放在身子下面可是隔冷隔潮的好东西，一般的炕上都用它！
　　第二天的时候，唐部落的几十头食草类妖兽一字排开，几亩地的玉米秸秆就是他们接下来几天的食物了。
　　等他们吃光了玉米秸秆，深耕一次之后就可以点豆子了！
　　玉米掰下来之后还需要在阳光下晾晒，去除多余的水分之后才能长久的储存。
　　如果吃的话，还有把玉米粒给弄下来！
　　又是几天过去，唐部落这回收割的玉米棒子已经全变成了玉米粒。
　　这可是战士们晚上黑灯瞎火的干的！
　　这些战士在山洞里没啥多余的活动，干脆一人一堆的玉米棒子给他们抠玉米粒下来。
　　战士们手劲大，即便没有地球上的脱粒机效率高，可也是不算慢的！
　　到最后，唐兵估算了一下第一茬玉米的产量。
　　这里的玉米本就长的高大，玉米棒子又粗又长，还一棵长三个！
　　尽管种的比较稀疏，但是由于有了灵水催种和期间浇灌，使得这一茬玉米的产量颇高。
　　唐兵在地球上的时候，对于到手的食材颠一下就能判断出大体的重量。
　　现在随着修为的提升，这种感觉就更加的灵敏了。
　　所以，唐兵给出的结果就是，这里的玉米亩产在两千公斤地球重量，这可是绝对的高产了！
　　只可惜这些玉米没法拿到地球上种植，否则会养出更多的键盘侠跟网络喷子出来……


第237章 二三八章，，火山部落来人了
　　经过几天忙碌之后，原本种玉米的田地已经变成了光秃秃的土地。
　　把四处捡来堆肥过后的妖兽粪便在地里面均匀的施了一遍之后，唐兵命人牵着妖兽拉着大犁给犁了一遍。
　　平整过后，就要种豆子了。
　　说起来，堆肥跟青储饲料都是很简单但是又很有效的提高利用率的方法。
　　堆肥可以提高肥力，顺带杀死一些细菌；青储饲料也是利用乳酸菌来增加饲料的营养价值并消灭那些厌氧菌。
　　说起来这个异界的菌类跟地球上也差不了多少的，否则就凭借着唐兵身上带来的那些细菌，就够这个星球的生态系统喝一壶的……
　　这天上午，唐兵正在教给女人们如何种豆子的时候，长腿通过灵魂契约通道给唐兵传来消息：“主人，火山部落的十级战士来了！
　　他带来了火山部落大巫的信件……”“火山部落？
　　大巫的邀请？
　　是敌还是友？
　　鸿门宴？
　　正常的部落间交易？”
　　一时间，唐兵的脑海中转了又转，搞不清楚来人的意思。
　　“你让他在南门山上等着，我过去吧！
　　牛魔王，星仔，死兔子！
　　走了！
　　你们就按照我刚才说的方法种豆子就行了！”
　　唐兵决定去南门山看看，临走还不忘交代女人们如何种豆子。
　　“知道了，龙巫大人！”
　　回应唐兵的是一阵莺莺燕燕的回答。
　　事情有时候就是这样，不等着你去找它，它就会来找你了！
　　唐兵本打算在唐谷的农业生产告一段落的时候再慢慢的去试探下火山部落的态度的，没想到火山部落主动跟自己联系了。
　　还有，唐兵一直想去东边断崖塌陷的地方看看，去大草原上转转，也是一直没有成行！
　　其实，还是唐兵太过善良，太过遵行核心价值观。
　　否则他可以用奴役契约去主动契约各个部落的高层。
　　通过这些高层控制这个部落，再用这些部落去吞并更多的部落。
　　这就像是滚雪球一样的发展，越滚越大越来越强！
　　当然，举头三尺有神明，唐兵还是很顾忌那个留下结界的神灵的！
　　谁知道神灵的追求是啥？
　　万一要是追求信仰之力呢？
　　滚雪球很痛快，要是被神灵发现了，随手把自己抹去似乎也很简单吧？
　　自己可没有跟神灵对等的力量，只能猥琐发育！
　　强横？
　　离死不远了！
　　想想那些有蘑菇弹的国家，尽管明里暗里的各种龌龊，各种仇恨，各种不服，但是明面上还是要和气一团的。
　　因为谁也不敢承受蘑菇弹带来的后果！
　　反而是那些没有蘑菇弹的国家，光脚的不怕穿鞋的，被人家欺负得狠了就敢开战！
　　直到国家给打没了，打散了，打得没啥可打了……
　　嗯？
　　鹰酱和牛家三哥除外！
　　抛开这些心思，唐兵领着人来到了南门山，见到了木狼他们。
　　一个部落的巫亲自来迎接一个部落的使者，这算是屈尊降分了，多少有些弱了自己部落的名头，但是唐兵又不想自己部落种植农作物的事情被外界发现了，只好亲自出面了！
　　这不是唐兵小气，不愿意周边的人族过得更好，而是唐兵必须如此！
　　道理很简单，只有自己强大了，才有跟别人对话的资格！
　　而农业发展，就是唐兵能想到的使得唐部落快速强大起来的办法！
　　当唐部落强大到足以碾压周围任何一个部落的时候，唐兵不介意把农业种植技术扩散出去。
　　但是，现在还不行！
　　只可惜的是上一次的战斗把弓箭这个武器给亮了出去，也不知道别的部落学会了没有？
　　南门山上的哨站已经初具规模了，原本木桩子做的寨墙已经被一米多高的石墙所代替。
　　石墙上，还有三米多高的木头桩子墙竖着。
　　木头桩子底部直接埋进了石头墙里面，用灰膏灌封之后很是结实。
　　一米多高的石墙不会阻挡山上往下的弓箭射界，木头桩子制成的寨墙对于中低级妖兽有一定的防御力，也算不错了。
　　唐兵骑着牛魔王，领着死兔子和星仔从南门山北坡上到了哨站之中。
　　不过他没有立刻接见火山部落的来人。
　　“龙巫大人！”
　　木狼也在南门山上，看见唐兵过来，当先迎了上来。
　　“火山部落的人呢？”
　　唐兵问。
　　“还在营寨外面等着呢！
　　没有您的命令，我没让他们进来！”
　　木狼回答道。
　　“嗯，做得很好！
　　你知道他们到底是个什么意思么？
　　是敌是友？”
　　唐兵希望从木狼这个土著嘴里面知道些信息。
　　“我也不清楚！
　　不过他们来人用的是平等交换的礼仪，应该没有恶意！”
　　木狼回到。
　　“好吧！
　　我进屋子，你让人把他们接进来！”
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵说完当先走进了哨站的木屋里面，木狼则是让人领着使者们进来之后也进了木屋。
　　哨站的木屋并不大，就是供哨站站岗的战士们临时休息的地方。
　　里面一张桌子，几个凳子，都是很简陋的木制品。
　　如果有啥是比较奢侈的？
　　就是一个烧水的炉子跟一套陶制茶具了。
　　这时候，陶制内胆泥土外壳的炉子上正烧着一壶开水。
　　咕嘟嘟的热气从陶壶的嘴里面喷出，弄得整个小木屋都朦朦胧胧的。
　　大眼把烧开了的水壶提了下来，在一个粗糙的茶壶中添了点茶叶之后把开水倒上，又给那几个茶碗洗了一遍才放到唐兵跟前。
　　实际上，这套茶具就是唐兵专用的！
　　这些职守这里的战士们大多喜欢大口大口的喝着凉开水，并不喜欢这种带着怪味的茶水。
　　喝茶，是唐兵的爱好之一。
　　所以到了这个星球之后他就想方设法的给自己弄出了茶叶。
　　这颗星球上居然也有茶树，还是带着灵气的灵茶树！
　　有了茶树，自然也就有了茶叶。
　　尽管唐兵不清楚加工茶叶的诸多步骤，但是利用控火术烘干嫩嫩的茶叶还是可以办到的。
　　茶壶中的茶水能喝了，唐兵没用别人动手，自己给自己倒上了一杯，也给木狼也倒上了一杯。
　　端起茶碗，轻嗅着淡淡的香气，喝一口，感受着丝丝的灵气在胃里面扩散，唐兵的心情渐渐平静。
　　这时候，火山部落的十级战士被带到了木屋里面。


第238章 ，大巫有请去商议
　　唐兵跟木狼端坐在简陋的木凳上，两只手放在简易的木桌上，手边还放着一杯冒着热气的茶水。
　　这就是火山部落使者们进来的时候看到的事情。
　　火山部落的两个使者一进门，唐兵就认了出来。
　　这俩啊，还是熟人，就是上次山岛巫请来的全程吃瓜看热闹的“帮手”——十级战士火舞和火云。
　　“龙巫大人！
　　木狼酋长！”
　　火舞跟火云单膝下跪，给唐兵行了个礼，又站直身子给木狼行了个礼。
　　“嗯，欢迎你们前来我唐部落！
　　不知二位前来有何事情？”
　　木狼回礼之后直接的问道。
　　“我们带来了火灵大巫的信件！”
　　火舞火云这俩十级战士带着二十名战士前来，就是为了传达火山部落大巫的信件的。
　　当然，这里没纸没笔没有文字，信件只能用图画的形式画在兽皮上。
　　所以为了避免麻烦和误会，传递消息还是用真人口述来得方便。
　　火舞跟火云，就充当了人形传声筒的功能。
　　一个传声，一个纠错，防止出现意外。
　　火舞向前一步，站在了桌子跟前，正了正身形说道：“神灵在上！
　　唐部落巫，我是火山部落大巫火灵！”
　　“对于前段时间山口部落与贵部落的冲突，我深表遗憾和抱歉！
　　我们同属神的子民，供奉一个神灵，自当勉励协助，合作共赢！
　　你部能在万难之间为我人族开辟新的居住领地，有功于人族！
　　我火灵在此承认唐部落拥有自己的领地，属于跟我们平等的人族部落！”
　　“再过不久，山下平原上的人族部族会上山来跟我们黑山山脉的部族进行交易，不知道唐部落可有兴趣参加？
　　我在这里邀请唐部落巫和酋长在中星正圆之时来我火山部落一聚，共同商讨交易之事！
　　另外湿热季即将过去，下一个雨季即将到来，枯黄季节和寒冰季节将会降临。
　　你部落可有兴趣参与部族集体草原围猎？
　　还请到此一绪！”
　　火舞的记忆力不差，把火山部落火灵大巫的信件说的一字不差。
　　当然，这些文绉绉的话是唐兵自己翻译出来方便大家阅读的，原版要啰嗦多了。
　　火舞说完，火云确认没有问题，这才退后一步站成一排，等着唐兵回话。
　　唐兵把茶碗端起来放在嘴边，下意识的吹了吹即便是开水也对他造不成丝毫伤害的茶水，让茶碗里的水气在眼前飘荡。
　　唐兵在思考，因为这段话里面的信息量有些大。
　　首先，是火山部落的大巫火灵承认了自己部落的存在和地盘的合法性！
　　并且希望自己去火山部落商议事情。
　　这就好比是火山国官宣承认了唐国的地位，并且邀请唐国领导人到火山国进行国事访问了！
　　大概就是这么个意思！
　　尽管唐部落的图腾跟名字都已经在黑河谷大会的时候记录在案了，但是却还是要得到别人承认的！
　　尤其是你周边的邻国！
　　就好比你宣布建国了，联合国也承认了，但是你没有自己的领土，光有国旗啥的有个毛用？
　　还是得有领土才行啊！
　　没有领土怎么办？
　　当然是自己开辟了！
　　这里别的不多，就是原始的无主的荒地多！
　　你开辟出来，只要周边的邻居承认了，那就是合法存在了！
　　这又不是颜料盒那个国家，成天这里抢点地方，那里打场战争，搞得四邻不安的！
　　第二个重要信息就是山崖下里面的人族部落跟这里的部落是有联系的，存在交易行为！
　　这个跟云部落的说法多少有些出入，但也应该是云部落不太理会外界有关系。
　　第三一个就是这里的夏季被称为湿热季节，前后有一个简短的雨季。
　　秋季被称为枯黄季节，冬季就是寒冰集结。
　　最后一个重要消息就是，在冬季到来之前，山崖上这些部落会联合起来到山下的大草原上进行围猎活动！
　　这个跟地球上人族曾经的“大狩猎”（不一定准）差不多。
　　不过那是在冰河时期的事情。
　　还有一个隐藏的信息，那就是山下人族的实力似乎要比山上的强一些！
　　因为是山下平原上的人族到山上来交易，那么平原上众多的妖兽可不是那么好对付的，没有强悍的实力是无法冲破众多妖兽阻隔的！
　　当然这也不一定，万一要是有一条安全的商路呢？
　　唐兵沉思良久之后放下茶碗，对着火舞说道：“我记得你叫做火舞是吧？
　　曾经跟着山口部落来过这里？”
　　“是的，龙巫大人！”
　　火舞很紧张，他不知道唐兵会如何对待他。
　　那天唐兵用火球术烧死人的场景他还记忆犹新，想起来就害怕。
　　“嗯，你别紧张！
　　这样，你记一下，我给你们火灵大巫回一个信！”
　　唐兵决定用一下这个“人形传声筒”“好的，您请讲！”
　　火舞安静的站着，调动全部的精力准备倾听唐兵的回信。
　　边上的火云也是一样，他负责纠错的！
　　唐兵看他们准备好了，就酝酿了几句话：“神灵在上，火灵大巫，感谢您承认唐部落的地位！
　　对于您的邀请，我会准时参加！
　　我们坚持睦邻友好基本规则，相互尊重，和平共处，互不侵犯，共同发展，互助互利，共御外辱！
　　嗯……
　　就这样吧！”
　　新闻看多了，一些词汇随口就来，唐兵努力翻译成这里的语言之后，让火舞回去给火灵传话。
　　“好了，我记下了，龙巫大人！”
　　火舞又回忆了几遍之后，确认自己记住了，才对唐兵说道。
　　“嗯，你们这一路很辛苦！
　　所谓来者都是客，今天中午吃过午饭再走吧！
　　也是休整一下！”
　　唐兵用近乎命令的语气说道。
　　“好的，龙巫大人！”
　　火舞没啥意见也没啥情绪，别人部落的巫能跟你说这么多话就不错了，还在乎态度？
　　唐兵接见完火舞他们，就转身出了屋子准备返回山谷。
　　现在距离中星正圆还有二十多天，足够时间准备了。
　　这里说的中星正圆是一个说法。
　　那就是天上三个月亮最中间的那个变成圆形的时候。
　　天上的三个月亮基本位置不变，但是形状在变，蓝色巨星形状不变，但是每天出现的位置在变。
　　但这有个规律，就是45天一个轮回。
　　这个玄幻的不讲科学的世界，搞得唐兵是头疼不已……


第239章 ，再种玉米
　　在交通基本靠走，通讯基本靠吼的年代，部落之间传递消息是一件非常麻烦的事情，所以传递消息的部落会打出相当的提前量。
　　作为唐部落的最高领导者，唐兵答应了火山部落的正式邀请，决定到时候去火山部落做客。
　　距离约定的日期还有二十多天，唐兵当然不可能现在就走。
　　唐部落距离火山部落也就三百多公里的直线路程，全速前进也就一天的时间能到。
　　即便是走走停停打打怪兽，也就两三天的时间而已，自然不需要着急。
　　看着时间还充足，唐兵觉得抓紧建设部落才是正事。
　　出来的时候，农田里面正在种豆子，等唐兵回去的时候，女人们已经把豆子全部种上了！
　　这其实还是豆子不算多的缘故，也是干活的女人多的缘故。
　　唐部落的女人们对于种地都报以了极大的热情，尤其是当看到她们亲手种植的玉米长出了那么多的玉米之后，这种热情更加的高涨了！
　　在她们的认知里面，只要龙巫大人让种的东西，就一定会有很多的产量！
　　种下一粒种子，就会得到成百上千粒种子的回报。
　　所以，别说是种豆子，就是种块石头这些女人们也会兴高采烈的种下去浇上水。
　　看了看女人们种下的豆子，看看豆子的数量没有不对，间距也没有问题，唐兵放下心来。
　　回过头，看到还空着一大片的土地，唐兵决定把那里都种上玉米。
　　唐兵手里面的玉米有不少，大约七亩地的玉米，中共打了14吨地球重量的玉米，折合这里的重量就是42吨。
　　42吨，这可不是个小数目，足够部落吃好久的了！
　　再看看剩余的新开垦出来一百亩的耕地，唐兵估计顶多需要二百公斤地球重量的种子就够了。
　　唐兵把株间距根行间距调大，一亩地种上二公斤的玉米种子，这还是考虑到这里的玉米种子要比地球上大很多的原因。
　　不过这一回，唐兵不打算再用灵水催种子和浇水了，他想试试在没有灵水的条件下，玉米会长成什么样！
　　因为这才是种植的常态，因为不是所有的地方都能浇上灵水的。
　　当然了，现在种上豆子的那片地，再种玉米还是要灵水浇灌的。
　　唐兵需要精品的含有灵气的粮食来满足日益强悍的消化系统。
　　一百亩的土地，种起来可就没那么快了！
　　哪怕部落里面的一百多号女人齐上阵，也花了两天的时间才种完。
　　这还是说有黄鬃熊罴帮忙的情况下。
　　这一回，由于没有了灵水催种，上次来偷吃种子的小鸟们再也没有过来捣乱。
　　或许会有那么一两只从空中飞过，但是它们对于地上的东西却不屑一顾的样子。
　　没了鸟类捣乱，唐部落的人们也就不需要随时守在田地里看护了，这样也好。
　　只不过这一回的玉米产量，很是让唐兵担心。
　　但是想到地球上一亩地怎么着也能打个一千多斤，唐兵也就放下心来，总不能长不出种子来吧？
　　没有化肥？
　　这也是个问题！
　　想办法多打些雷怎么样呢？
　　……
　　……唐部落的狩猎队又得到了新的指示：在狩猎的同时，找一些被雷辟过的树木带回来，同时还要找一些树干上分泌出来的树胶，还有许多的花草和矿石带回来。
　　这些东西的形状样子，唐兵通过灵魂通道传给了几个狩猎队的队长。
　　这些队长是唐兵的七大龙仆担任的。
　　唐兵要这些东西，主要是用来制作符箓用的！
　　玉符的制作很简单，受限就受限在符墨中的灵药难寻。
　　每当找到足够一次使用的，唐兵就会刻画出几块玉符出来作为底蕴存起来。
　　这是作为奖励用来发放的！
　　唐兵想制作的符箓，主要就是引雷符、飞行符、土遁符、火球符、冰锥符，风刃符等一级符箓。
　　实际上制作符箓是一个非常烦琐和系统的过程。
　　这些符箓除了飞行符需要特殊的材料炼制，其余的都可以刻画在符纸上制成纸符，只需要制作出相应的符墨就行了。
　　尽管火球符啥的可以画在一级妖兽的兽皮上，但是总不如符纸来的方便和有效率。
　　现在唐兵需要解决的就是符纸的问题！
　　符纸的分类，大体上有用兽皮为主材料制作的皮质符纸，也有用雷击木头和树胶制作的木本符纸，也还有特殊的矿石加上材料炼制的矿物符纸。
　　这么分类，是因为符箓刻画相应的符文在相应的符纸上，才能发挥出最大的效率。
　　比如引雷符需要刻画在雷击木为主材料的木本符纸上，土遁符就需要刻画在矿物符纸上。
　　到了法术攻击类的符文就需要刻画在皮质符纸上了！
　　皮质符纸，也不是随意刻画的，因为它根据动物的种类分成了火行、风行、冰行等等，画错了符纸，要么画不成，要么效率低，要么干脆在成型的那一刻灵气冲突发生爆炸……
　　很是繁琐跟危险。
　　这时候，就看出有一个部落供自己驱使的好处来了！
　　这些乱七八糟的材料，如果唐兵自己去收集，那还不知道多久才能收集齐全。
　　之后，还要一点一点的去实验符纸的制作，去寻找符墨的材料……
　　等到真正制作出符箓来，还不知道要等多久！
　　现在，唐兵只需要等在部落里面就好了！
　　他只需要指导女人们种地，看看新烧出来的陶器和砖瓦，品尝下小石头做出来的玉米粥，再打几套拳，修炼上一段时间就可以了。
　　等到狩猎队回来，他需要的东西也就基本齐全了！
　　缺少的，会在今后的几天里面给他凑齐了！
　　这就是集体的好处，你保护我，我帮助你，彼此相依相存！
　　嗯，刚才说了个玉米粥？
　　好吧，由于这回的玉米数量不少，唐兵决定给部落的饭食当中增加一些玉米类的粮食。
　　玉米么，除了做成玉米糊糊，也就是做成煎饼了！
　　还有爆米花？
　　做煎饼看似很简单，但是实际操作起来却很麻烦，制作玉米粥就好多了，只需要把玉米磨碎就行了……
　　爆米花……


第240章 ，符箓
　　在唐谷的伙房外面，新增加了一个新奇的玩意。
　　这个玩意是石头做的，高度一米三，最下面是石台。
　　石台上面是一个直径2.1米的环形石槽。
　　石槽中间是上下两个圆盘，每个圆盘的直径在一米五，厚度在40公分。
　　两个圆盘中间一个金属轴连起来，底下的圆盘定死，上面的圆盘可以转动。
　　在两个圆盘的接触面上，刻着浅浅的沟槽。
　　上面的石盘还有一左一右的两个直径12厘米的圆孔在中心空两边。
　　这两个圆孔是放材料用的。
　　没错，这就是现在农村都不多见的石磨！
　　唐兵小时候经常被母亲抱在推磨的木杠子上推着走，对于石磨并不陌生。
　　并且他还在外婆家看到过大舅璨磨，对于石磨的纹路还是记得很清楚的。
　　所以，唐兵就亲自动手，选取了合适的石材之后，制作了这么两盘石磨出来（另一盘在他的居室里面）。
　　制作石磨的目的，一是为了推磨把玉米磨成棒子糁子；二一个就是帮着他把那些雷击木树胶啥的磨成粉碎了。
　　磨棒子糁子是为了摊煎饼，这些活教给石头之后就成了石头的工作了。
　　磨碎雷击木树胶啥的就是为了制作符纸！
　　唐兵得自龙族两位前辈传承中多是经验，还都是高端的经验。
　　比如他刻画符文为啥几乎很少失败？
　　那都是经验所致。
　　拿到符文，仔细端详之后，就自然而然的画出来，一点都不手生。
　　但是制作符纸这样“低端”的东西，就只能根据人族这边的办法来制作了，一点都不能偷懒取巧。
　　不过唐兵还是根据地球上的阅历来制作出一些比较省事的诸如石磨之类的工具出来。
　　唐兵的居室里面，被唐兵抓来当“壮丁”的大力大壮已经对着石磨忙活了好几个小时了。
　　今天他们的狩猎队轮休，却被唐兵拉来干活了。
　　“主人，已经没有了！”
　　负责填料的大壮跑到唐兵跟前说道。
　　“嗯，把木桶里的浆汁再磨一遍！”
　　唐兵正在一张皮质符纸上画符文，头也没抬的说道。
　　“是，主人！”
　　大壮把一个干净的木桶提到石磨的出料口，把料口下已经盛满了黄白色浓稠纸浆的木桶拎到了一边。
　　接着，他开始用木勺往石磨的填料口填料，大力那边也开始发力推动石磨。
　　过了数分钟之后，唐兵手里的符纸发出一阵符文之光之后归于平淡。
　　在这个过程中，空气中的灵气被符纸吸收了一部分进去。
　　“好了！
　　这是一张一级火球符！
　　用的是二级妖兽火焰鼠的兽皮制成的符纸，威力相当于我九级练气期的时候发出的火球的威力！”
　　唐兵既像是自言自语，又像是在给大力大壮说话。
　　正在忙活的大力大壮没有接话，他们对唐兵这种行为已经见怪不怪了。
　　果不其然，唐兵继续低着头，拿出另一叠兽皮符纸放在跟前：“这回试一下三级风行妖兽兽皮制作的符纸怎么样！
　　这回制作风刃符！”
　　自言自语完，唐兵换了一支符笔和一瓶符墨，开始认真的画着……
　　一个小时后……
　　“喀啦啦……”唐兵直起身子，拉伸了一下全身的骨骼和肌肉，顿时觉得神情气爽。
　　“终于把皮质符纸能制作的一级符箓都掌握了！”
　　唐兵对于自己的成绩很满意。
　　别看这些符纸都是一级符箓，攻击效果还是不错的，有些材料好的一级高级符箓，对于筑基期修士或者小妖级别的妖兽也会造成伤害的，关键就看怎么用了！
　　“你们这边好了吧？”
　　唐兵转身问大力和大壮。
　　“好了，主人！”
　　大力回到。
　　“湫……
　　唐兵，你看我抓到了什么？”
　　这时候，死兔子和星仔从外面窜了进来。
　　星仔的嘴里面，还叼着一只肥硕的竹鼠。
　　“这个……
　　不是竹鼠么？
　　这里还有这个东西？”
　　唐兵看着胖胖的吃竹子吃成烧烤的竹鼠，颇有些诧异。
　　“湫……
　　这是星仔在竹林里面抓到的！
　　这是不是你说的那个胖的抑郁的？”
　　死兔子知道的地球上的事情不少。
　　“嗯，就是这个胖家伙，这个也是妖兽了？”
　　唐兵来了兴趣。
　　“湫……
　　这个是三级妖兽唉！
　　天赋法术是伪装……
　　装成竹笋可像了！
　　还有这俩大牙，硬度一点也不比星狼的狼牙小，被咬一口可不得了，就是太笨了点！”
　　死兔子一边说着，一边还在竹鼠身上指指点点。
　　还活着竹鼠被死兔子戳来戳去的给吓坏了，被星仔咬着又挣不脱，很是绝望的样子。
　　“唉，看这只竹鼠一定受到了强烈的心理伤害，嗯，中午给你烤着吃了啊！
　　这会儿我要忙了！”
　　唐兵没忘了正事，纸浆做好了，需要制作符纸了！
　　唐兵早就做好了模具，细网做的成型模具在纸浆桶里面涮一下之后晾在一边，等干了之后，一张符纸也就做好了。
　　不过在干之前，还要用树胶定性一下。
　　这一道工艺并不复杂，复杂的事之前添加材料的过程和磨制的过程。
　　“湫……
　　你先忙着！
　　走了星仔，再去找一下还有没有竹鼠！”
　　死兔子和星仔来匆匆去又匆匆，唐兵笑了一下就继续制作符纸了。
　　中午一顿小烧烤，吃的唐兵满意异常。
　　地球上都没吃到过的东西，没想到来到异界星球上居然吃到了，呵呵。
　　下午的时候，木质符纸已经全部干好了，就连最后的定性也完成了。
　　看着数百张的符纸，唐兵长出了一口气，终于做出来了！
　　为了制作木质符纸，不知道浪费了多少材料跟时间。
　　星仔的鲜血加上几株草药混合之后，引雷符的符墨调制完成。
　　一只新的软符笔拿在手中，蘸上符墨之后，唐兵开始刻画引雷符。
　　实际上，唐兵还会制作闪电符，可以释放出一道威力相当于星仔八级的时候发出来的闪电神通威力的闪电。
　　如果加强威力，还需要用到高级兽皮符纸才行。
　　扯远了，数分钟后，一阵符文之光闪过，引雷符制作完成。
　　唐兵看着手中的引雷符，满意地点点头。
　　“不错！
　　制作完美，等哪天气候合适，就可以试一下威力如何了！”


第241章 ，实验符箓
　　如果到了外界，唐兵可以很自豪的对着修真者们说：“哥哥我是一级制符师，一级炼器师！”
　　没错，唐兵现在制符的水准就相当于外面修真体系中的一级制符师和炼器师。
　　不过要是单论刻画符纹的水平，唐兵的等级还要往上提一提。
　　一级的水准，相当于练气期，相当于妖兽阶段，算是入了门的手艺人了。
　　说起来，在制符师的手里面，木质符纸是比较通用的符纸类型，几乎什么符都能画上去，只需要改变符墨的材质就可以了。
　　只不过如此一来，画出来的符箓没有专门配套的符纸做出来的威力大就是了。
　　唐兵没有找到合适的矿物材料制作矿物为主体的符纸，也就无法制作出效果最好的土遁符了。
　　不过用木质符纸做出来的“木隐符”却是效果最好的。
　　“木隐符”激发之后，在两个小时的时间里，使用者可以借助草木，完全遮蔽自己的身形和气息，只要不动用真气或者图腾之力、气血之力，那就不会暴露。
　　唐兵觉得现在所处的环境，大多是草木茂盛的原始森林和草原，“木隐符”的效果和适用范围反而更加的宽广。
　　别的不说，给狩猎队一人一张，用上之后就可以悄无声息的接近猎物，然后发动致命一击。
　　不过这里面有个问题，那就是使用之后，你看不见我我也看不见你，队员间的配合是个大问题。
　　其实这也是唐兵较真了。
　　从方长老记忆中找到的这些符纸制作方法，大多是针对个人用的，很少有团队间使用的符纸。
　　比如那个土遁符，就是关键时刻逃命的。
　　“木隐符”也是一样的。
　　都各自逃命去了，谁还顾得上谁？
　　时间已经临近黄昏，又制作了十来张引雷符之后，唐兵停下手，决定不再制作。
　　拿着新制作符箓走出了山洞，唐兵抬头望天。
　　可惜天公不作美，依旧是晴空万里，万里无云。
　　没有云彩，怎么引得来雷电？
　　所以，唐兵失望的把引雷符放进了储物袋，拿着剩下的符箓走向东边树林。
　　大力大壮紧紧跟在唐兵身边，湖水里玩得起劲的星仔和死兔子发现了这一幕也跟了上来，半路上还拉上了正在吃草的牛魔王。
　　“湫……
　　唐兵，你要干啥去？”
　　死兔子跳上唐兵肩膀，对着唐兵耳朵说道。
　　“实验符箓！”
　　唐兵头也不转的说道。
　　“湫……
　　就是你手里这些？”
　　“对啊！”
　　片刻后，唐兵领着大家或来到了一个比较空旷的地方，面对着一颗三人合抱的大树掏出了一沓子纸符。
　　唐兵站得笔直，树林间的微风吹动着他已经长得很长的头发微微飘动。
　　今天唐兵穿上了黑麻步做的巫师长袍，挺拔的身躯显着格外的飘逸（装.逼）。
　　“这个是火球符，相当物七级妖兽全力发动的法术攻击一次！
　　急！”
　　唐兵捏着火球符的一角，这里是激发纸符的地方，只有捏着这里才管事！
　　至于那个“急”字，则是使用这张火球符的口令。
　　嗯，这符纸是声控的……
　　当然，不愿意出声也可以，从手指间输入一点点真气就可以了。
　　随着唐兵一声号令，整个火球符上的符文迅速点亮。
　　唐兵把火球符向着树干的方向一扔，一个海碗大小的火球快速的击中了大树的树干，直接在树干上烧出一个前后透明的窟窿这才熄灭。
　　“嗯，不错不错！
　　感谢著名的玄幻小说、仙侠小说龙套，著名的道具——树先生的无私奉献！”
　　唐兵制成了符箓，心里高兴，嘴上也就没了把门的，开始吐槽了。
　　吐槽完了，唐兵把手里的符纸挨个的试了一遍。
　　冰刀符在大树上切出了两道深深的凹槽，风刃符切掉半拉树身子，冰锥符直接让树干长了刺，闪电符切断了一片树枝……
　　等到唐兵激发试验品木隐符消失的时候，不堪欺辱的树先生终于轰然倒地，压倒了周边的几棵小树……
　　就这样，唐兵也没放过树先生。
　　“大力，你过来！
　　这是火球符，捏着这个角，输入一点点的图腾之力，然后照着想攻击的对象扔过去！”
　　唐兵把一张火球符交给大力。
　　“是，主人！”
　　大力早就想试一下了，学着唐兵的样子激发了一张火球符。
　　“呼啦啦……”地上的大树终于给点着了。
　　“哗啦啦……”唐兵凭空召唤出一团水球给浇灭了。
　　召唤水球这个活是冰锥术之类的前置，没水是不会有冰的不是？
　　符箓制作成功让唐兵很是兴奋，只不过天气不允许，没法实验引雷符，想来也不会太差。
　　晚饭还没有开始做，伙房这边，一些没活干的战士们正在围着石磨看热闹。
　　这些人都喝过玉米粥了，对于这种新增加的食物，人们都报以了极大的热情。
　　也都知道了那些玉米糊糊是先用石磨把玉米粒磨成玉米糁子之后才煮出来的。
　　因此，这些人对于这个磨玉米的东西来了兴趣。
　　这会儿，有劲没地方使的战士们正在飞快的推着磨。
　　在蹭蹭的转动声中，一层层的玉米粉散落在石槽之中。
　　推磨么，一根扁担，用个皮绳套套在石磨转盘一侧的木柄上，借助杠杆原理，人走也就带着石磨转动了。
　　在地球上的农村，这个活一般是家里的女性来干的，男人们需要下地干重活，女人们操持家里是正理。
　　家里的劳动中，推磨绝对是最累人的工作之一，下一个就是挑水，再一个就是摊煎饼、洗衣服……
　　所以条件好的家庭，就会添置一头小毛驴来代替女主人拉磨。
　　那句“懒驴上磨屎尿多”就是说的用小毛驴拉磨。
　　只不过用毛驴还得防着毛驴顺嘴偷吃……
　　你说还有个“有钱能使鬼推磨？”
　　这个有点玄幻了……
　　唐兵制作的这个石磨，明显比着普通的石磨要大一些，这是考虑到原始人体质强悍才弄出来的。
　　“不过现在看来，这个石磨还是太轻了，没把这些战士累趴下。
　　看来在转盘边上多弄些木柄出来才行，让这些战士们扎好马步转动木柄就行了。
　　还能练习一下功夫！”
　　“要不要弄个碾子出来呢？”
　　唐兵心想着。
　　不是有首歌这么唱呢么：“碾子是碾子，磨是磨呦，爹是爹来娘是娘……”唱错了？
　　管它呢！
　　制作符箓，算是唐兵的一个进步，但是部落的发展还是需要进行的，实力也要加强。
　　现在部落的农业正在逐步走上正轨，狩猎队有了弓箭之后，效率高了很多。
　　并且随着战士们箭法的提高，战斗力还会继续增强！
　　唐兵也想着让部落的战士们都快速的增加实力，但是这很不现实！
　　部落里面面一百多名战士，他不可能全照顾到，以前的龙血丹和气血丹就算是不错了，只是现在没有条件炼制给他们使用。
　　唐兵制作出来的玉符已经给部落里面的高级战士下发了几块，这是除了七大龙仆之外的那些人。
　　比如雷明昊东这些刀盾战士。
　　他们是用不了弓箭，只能拿着龙麟盾给狩猎队充当肉盾和近战战士，受伤的几率最大，战果也往往是最大的。
　　所以唐兵趁着一次狩猎到九级妖兽的机会，就给了他们一些专门用作防御的玉符。
　　算算日子，离着去火山部落还有十天左右的时间，该准备的东西要准备了！
　　这一次算是正式的会晤，唐兵可不打算空着手去，怎么着也得带些礼物过去。
　　带什么东西合适呢？
　　肯定不会是弓箭这种“战略”性的武器，盐也不行，至少现在不行！
　　可不能光送兽皮衣服吧？
　　顶多再加一些陶器？
　　这两样都可以拿来当作商品交易的，就当是送些样品了！
　　就是略显单薄了一点！
　　所以，唐兵决定再炼制一个储物袋当作礼物。
　　不需要很大，一米见方就足够有面子（装十三）了。
　　想想看，当着火山部落众人的面，拿出一个小小的袋子，里面却能装下很多的东西，足够震撼了吧？
　　制作储物袋的程序，唐兵已经是相当熟捻了，备好材料就能炼制出来。
　　现在唐兵能够随意的控制储物袋的内部拓展空间了，不过最大的也就是五米见方，再大就超出能力了。
　　唐兵身上就有个五米见方的储物袋，只不过里面只装了半袋子的玉米。
　　做好了储物袋，里面叠放上几十件兽皮衣服和一套黑陶茶具，礼物就算是备齐了，剩下的时间里就是准备出发了。
　　但这不急，时间足够用了。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　这天一早，唐兵像是往常一样的在日出前走出了山洞，洞口的战士们连忙打招呼。
　　“嗯，你们辛苦了！”
　　唐兵回应了一下就向着平常修炼的地方走去。
　　农田里面的庄稼长得郁郁葱葱煞是好看。
　　有了水渠供水，庄稼不缺水，看上去格外水灵。
　　新种的大葱已经窜出了细细嫩嫩的芽芽，没有妖兽祸害，看上去挺精神的；移栽的韭菜早就缓过劲来了，新长出的韭菜叶子散发着特殊的气味，勾引的唐兵想割下来包饺子吃。
　　只不过数量太少了，还不够十个饺子的……
　　小麦田因为有灵水浇灌，长得格外好，分蘖多，拔节快，已经快到扬花期了。
　　唐兵很期待这二分地麦子的收成，能有收成就说明可以大面积试种了！
　　新种下的笑脸豆子已经很高了，叶子也长开了几片，杆子也窜了起来；土豆田里面依旧是绿油油一片，偶尔能见到一些小花花在中间开着，距离成熟还有的时间等待。
　　谷子地里面已经开始长谷穗了，不过现在的谷穗还是毛茸茸的跟个狗尾巴草似的，难看得紧。
　　花生田已经见不到花了，花针都扎进了土壤里面正在孕育着花生果子；百亩玉米田就壮观多了，打眼望去，黑褐色的土壤上长着一棵棵的玉米苗子，颇有些一望无际的意思。
　　……
　　……唐兵来到自己专用的打坐巨石上，盘膝而坐之后运转龙魂决，趁着早晨太阳初升的时候吸收些紫外……
　　紫气！
　　只不过今天似乎不太对，初升的太阳没等到，等到的是满天的乌云。
　　“看这个天，要下雨啊！
　　狩猎队今天就不要出去了，被雷劈了没地方说理去！”
　　唐兵站起身子向着山洞走去。
　　“嗯？
　　不对啊！
　　我不是在等这样的天气呢？
　　引雷符啊！”
　　唐兵也不再不急不慢地走了。
　　“星仔，死兔子，大力大壮，五大带刀侍卫！
　　赶紧死出来！
　　打雷了，下雨收衣服了！”
　　唐兵直接灵魂传音。
　　传音完了，唐兵开始拿着一张张的引雷符在农田里面忙活。
　　引雷符可以贴在地上，也可以贴在竖着的木头桩子上，更可以放在大石头上，只不过雷击过后石头会不会存在就难说了。
　　唐兵自然是将引雷符贴在木头桩子上了！
　　选好木材，贴上引雷符，等雷雨过后被雷辟过的木头就可以制作符纸了啊！
　　唐兵在这里忙活着，死兔子它们也快步跑出了山洞。
　　“湫……
　　唐兵，你要实验引雷符了？”
　　死兔子总是最积极。
　　“嗯，你们都来帮忙！
　　等我贴完了，你们过来把这些引雷符给激活了！
　　激活完了抓紧跑！”
　　唐兵手里面不停。
　　“是，主人！”
　　“湫……
　　知道了！”
　　唐兵总共准备了十章引雷符，分散放置在田地里面的木头桩子上，好让雷雨照顾到整片农田。
　　一百多亩的农田，指望唐兵一个人挨个激发引雷符并不现实。
　　就凭着唐兵现在的修为，一道雷电下来估计就完球了，他可不敢拿小命开玩笑。
　　很快的，十张引雷符都到了各自的位置上，激发引雷符的也就位了。
　　唐兵抬头看了看天上的云层，觉得差不多了，直接喊道：“激发！”
　　说完，唐兵激发了手里的引雷符，激发完了就赶紧往山洞跑。
　　同时，死兔子和龙仆他们也是快速的向着山洞疾驰。
　　引雷符这种东西，并不是激发了就会有雷霆降下的，还需要点时间激活。
　　这也是为使用者的安全着想。
　　等着众人（兽）都进到山洞洞口之后，引雷符也终于激活了。
　　只见田地间的木桩之上一道道电光直射高空上的云层。
　　“咔嚓……”紧随着电光就是一声声的惊雷落下。
　　雷霆击打在木头桩子上，木头桩子瞬间引燃，但是引雷符却闪着符文之光的依然如故，似乎豪不受伤的样子。
　　紧接着“咔嚓……”又是一道道的惊雷落下。
　　引雷符，一道引雷符可以引下三道天雷。
　　“哗啦啦……”可能是雷霆的刺激吧，天上的云层也化作雨点洒落了下来……


第242章 ，大雨
　　大雨倾盆，唐谷的天似乎都黑了下来，早晨的光景变得跟黄昏似得，看上去一切都朦朦胧胧的。
　　在引雷符的作用下，连续的三十道雷霆击落在唐谷的农田里，把放置符纸的木桩子劈的焦黑着火。
　　但是很快，这个火势就被瓢泼的大雨浇灭了。
　　等到雷雨过去，这又是很好的炼器材料。
　　引雷符的效果用完之后，一场真正的雷暴已经形成，并且丝毫没有停止的意思。
　　现在天空中电光闪闪，雷声隆隆。
　　偶尔，还会有一两道闪电落在农田里，劈在竖在农田里的避（引）雷针上面。
　　“咔嚓……
　　轰隆隆……”爆裂般的闪电和沉闷的雷声在天空中和鸣；“哗啦啦……
　　噼里啪啦……”雨点落在树叶和庄稼叶子上的声音跟瀑布和河流的声音混成一块；“哗啦啦……”不知道什么时候刮起的狂风，把原本下落的雨点吹的横向飞起，漫天的雨丝中形成了白茫茫的水雾。
　　“这就是天地之威啊！
　　这就是大自然的力量！”
　　站在山洞洞口的唐兵伸手接了一把雨水在脸上擦了擦，感叹着天地伟力。
　　“湫……
　　你的引雷符成功了吧？”
　　死兔子把毛绒绒的身躯靠在唐兵的脖子上面对着唐兵的耳朵说道。
　　“当然是成功了！”
　　唐兵顺手在死兔子的身上撸了一把，权当撸猫了。
　　“哞……”喜欢水的牛魔王想要去外面淋雨，又害怕天上的落雷，很是纠结。
　　“主人，我要去修炼了！”
　　星仔可不害怕雷电，嗖的一下子就窜进雨水中，找了个地方修炼了起来。
　　带有雷电神通的星仔，对于这种电闪雷鸣的环境十分的喜欢，开心的很。
　　不知道什么时候，山洞的洞口里面就围满了唐部落的人。
　　也幸亏山洞够宽也够高，站上几十个人还是没问题的。
　　不过能够站在唐兵身边并且跟他保持平行的，也就只有大力大壮这俩最早的龙仆了。
　　就连木狼这个酋长，也是退后半个身位的站在唐兵不远处。
　　饭点到了，但是没有开饭！
　　因为小石头停止了在伙房做饭的工作，领着他的手下也躲进了山洞。
　　即便餐厅伙房的木头棚子防雨效果不错，不会淋湿了他们。
　　但他们还是本能的进入了山洞，围绕在了唐兵的跟前寻求心理上的安全感。
　　。面对着天地之威，人类总是本能的去畏惧他！
　　战士们并没有责怪石头没做饭，而是饶有兴致的站在一起看下雨。
　　虽然之前他们看过很多场下雨，但是今天这场雨却不一样！
　　因为他们都听门口值夜的战士们说这是龙巫大人用巫术引来的大雨。
　　这可不得了，自家的龙巫大人居然能够从天上召唤下雷霆雨露，这不是神灵才能办到的事情么？
　　一时间，浓重而又强烈的信仰之力直扑唐兵，被神秘空间吸收殆尽。
　　一阵阵清新的香气从山洞之中飘了出来，原来是部落里怀了宝宝的女人们一人端着一个蜜壶的走了过来。
　　她们姿势优雅而又矫健，不时的还喝一口蜜壶中的黑纹蜂蜜灵水，享受着她们特有的福利。
　　不过在几声惊雷之后，她们都自然而然的依偎在了自己的对象身边，寻求着安慰，倾洒着狗粮……
　　“真是个美好的早晨啊！”
　　唐兵看了会儿雷雨，觉得一时半会儿还停不了，就转身走进山洞里面。
　　“石头！
　　去做早饭吧！
　　顺便烧一些生姜水给大家去去湿气！”
　　唐兵边走边说道。
　　“是，龙巫大人！
　　你们几个跟我过来烧火！”
　　石头招呼着手下奔向了伙房，那里有干木头，有打好的水，有正在做着的早饭。
　　当然，生姜也少不了！
　　这里是有生姜这种植物的，并且这里的生姜跟地球上没啥两样，也没有发生变异，只是个头稍微大一些而已。
　　作为厨师，唐兵自然很关心这些大料跟小料是否能找到。
　　葱和生姜有了，胡椒有了，花椒在东边的山坡上有很多，只是辣椒还没找到，蒜还不知藏在哪里……
　　其实，唐兵是想种一些生姜出来的，不过唐谷里面就有很多野生的，唐兵也懒得再去弄了。
　　还有季节也不对，生姜喜阴怕热怕旱怕水，很难伺候。
　　“外面下着雨，犹如我心血在滴，爱你那么久，算算其实不容易……”唐兵嘴里面哼着歌曲，慢悠悠的回到了自己居住的山洞大厅。
　　再一次仔细的看了一遍全家福的雕塑，甩甩头把思家的情绪抛诸脑后。
　　现在实力还太弱，想这些除了徒增烦恼，一点用都没有！
　　盘膝而坐，唐兵开始内视自身。
　　先是凝聚灵魂虚影到了神秘空间外面，照例撞了几下没效果之后，这才散了虚影。
　　随着《龙魂决》的不断运转，各种妖兽肉食的不断被消化吸收，唐兵现在的力量等级已经极度接近十级大圆满了，力气强悍，气血之力充盈，内脏肺腑等等器官的二次淬炼也几近完成了。
　　血脉上，凝聚出的纯血龙族血脉精血已经很多了，正在随着血液循环运转着，等到了一定程度，就可以试着提升血脉等级了！
　　真气方面，丹田已经满溢，正在压缩真气，使得它更加凝炼纯粹。
　　或许等到无法再压缩的时候，也就到了提升到筑基期的时候了！
　　各种术法方面，唐兵觉得有用的术法都已经熟练掌握了，感觉没用的也勉强能够施展了。
　　血脉等级不够，没有新的符文可以学习，哪怕是想搜索也搜索不到。
　　不过目前掌握的基础符文确实很熟练了！
　　……
　　……唐兵盘膝而坐了半个小时之后，长腿跑来告诉他开饭了。
　　已经饿得不行的唐兵赶紧出去吃早餐。
　　早餐很丰盛，各种肉食一大堆，还有玉米糊糊可以喝，可谓是很好的生活条件了。
　　早餐过后，大雨依旧没有停歇的意思，倒是雷电没有了。
　　唐兵不想去外面淋雨，哪怕雨水中跟平常没啥两样也不想去。
　　吃过饭后，唐兵返回居室：“这生活，好无趣啊……
　　除了修炼就是建设了，都没啥好游戏可以玩！”
　　唐兵独自无人的时候总是爱自言自语。
　　“要不，弄些爆米花尝尝？
　　爆米花是咋做的来？”


第243章 ，爆米花
　　（这一章，满满的回忆，跟剧情进度无关，可以选择不看！
　　）唐兵从小在农村长大。
　　那时候条件很差，孩子们都没啥零食可以吃，一点也不像现在的孩子那样有无穷无尽的零食可供选择。
　　唐兵记得，小时候春天掀蝎子，夏天捉知了，秋天逮蚂蚱。
　　到了啥也没有的冬季，爆玉米花的人来了！
　　于是，孩子们最欢乐的时光到了！
　　那时候的爆米花，可不是现在满大街的奶油爆米花。
　　现在的爆米花是漂亮的大姐守着个炉子，弄个专门的锅子。
　　有需要爆米花的，就在锅里面放上一点油，再放上奶油跟糖，加上不多的玉米粒之后把锅放火上烧着。
　　差不多之后就开始搅动，随着噗嗤噗嗤的声响，一锅爆米花就做好了。
　　嗯，六块钱！
　　关键一点是，爆米花用的玉米是特殊的品种，可不是早时候的爆米花。
　　那时候的爆米花是什么样子的呢？
　　那时候的爆米花，首先干这个活的人，就是一个粗壮而又憨厚男人！
　　或许老，或许年轻，但绝不会是女人！
　　因为女人一般干不了这个活！
　　一个特制的板车，或许是自行车拉着，或许是摩托车拉着，或许是壮汉自己拉着。
　　板车上放着特制的炉子和爆米花机，少许的柴火跟棒子瓤子，还有一个标配的大铁笼子。
　　大铁笼子是用来盛放爆米花的，柴火跟棒子瓤子是烧火用的，爆米花机才是主角。
　　那时候的爆米花是不愁没有买卖的，都不用吆喝，只需要把这些装备一亮，就会有眼尖的孩子飞快地跑回家中，拉着自家的大人给自己去爆玉米花。
　　孩子们总是对吃的积极。
　　唐兵记得他小时候就是这样！
　　即便是家里不缺他一口吃的，但他还是对爆米花情有独钟！
　　每当看到爆米花的老大爷来了，就会拿着自己的小筐子，装上慢慢的一筐子棒子瓤子，再让爷爷挖上一缸子玉米领着他去爆米花。
　　那时候爷爷还健在，总是笑呵呵的拎着东西，任由自己心爱的小孙孙拉着自己的手走过几条巷子，去小庙广场上去爆米花。
　　小庙前的三叉路口比较宽阔，还有个小小的广场，那里总是有晒太阳的老头老太太。
　　爆米花的来了，也喜欢在这里。
　　“叮叮当当……”爆米花机被打开。
　　“哗啦啦……”一缸子玉米被倒进去。
　　然后，一小袋子“糖精”会被放进去！
　　糖？
　　太奢侈了，用不起！
　　这之后，爆米花的大爷会把葫芦形的爆米花机压紧，一较力之后就架在炉子上了！
　　炉子上有两个支架，爆米花机在上面可以自由的转动。
　　火被点起来了，棒子瓤子也被点着了，火苗开始窜起。
　　“忽闪，忽闪……”木质的风箱被一只手来回拉动，火苗更加旺盛了。
　　“哗啦啦，哗啦啦……”玉米粒在爆米花机里面随着爆米花机的转动哗哗作响。
　　火不断在燃烧，爆米花机也不断的在转动，周围孩子的目光则是始终不离的盯着转动中的爆米花机。
　　因为那里面有他们最期待的东西。
　　时间推移，爆米花机里面的玉米粒不再哗哗作响，只剩下嘎吱嘎吱的转动声。
　　棒子瓤子一个个的投进火炉里面，小朋友们的心也逐渐的收紧了。
　　突然间，爆米花的大爷停止了拉动风箱，也停止了转动爆米花机，而是起身用手拎起爆米花机走向铁笼子。
　　这时候，刚才还在围观的小朋友们就会一哄而散，找到自家的大人之后躲在大人身后，捂着耳朵盯着看。
　　这时候，爆米花的大爷总是笑呵呵的环顾四周，还特意用手里的铁棍子敲一下爆米花机，发出叮叮的声响。
　　那时候，唐兵觉得爆米花的大爷就像是战场上得胜的大将军，正在巡视自己的战场。
　　环顾一圈之后，爆米花的大爷就会躬下身子，用铁棍别住爆米花机的一边。
　　这时候，才是小朋友们最紧张的时刻。
　　胆大的，会睁着眼睛使劲的看，胆小的干脆闭上眼睛躲在大人后面不出来。
　　“嘭……”随着一声沉闷的爆炸声，一股气浪伴随着白花花的爆米花就出现在了铁笼子里。
　　细密的铁笼子阻挡住了爆米花乱飞。
　　当气浪散尽之后，爆米花的大爷会拎起铁笼子，晃荡晃荡里面的爆米花，用粗狂的声音喊道：“这一锅是谁家的？”
　　“我的！
　　我的！
　　这是我家的！”
　　都不用大人回话，早就等的望眼欲穿的小孩子会快步的跑过来，手里面还不忘拎着盛放爆米花的大塑料袋子。
　　而他家的大人，却是毫不着急的慢悠悠的走过来。
　　“你这一锅火候大了吧？
　　这么多糊了的？
　　竟在这诓小孩子！”
　　大人一边走，还不忘记挑毛病。
　　“糊了的？
　　你问问我老汉干了多少年了，爆了多少玉米了！
　　还没点数了？
　　你这玉米不行啊，净些哑了的！”
　　爆米花的大爷总是很有耐心的等着这家大人走过挣袋子，还不耽误跟他家大人斗上两句嘴，丝毫不理会边上那个已经开始一把把往嘴里塞爆米花的小皮猴子。
　　至于周围的人们，大人们笑呵呵的看着两人斗嘴，小崽子则是羡慕的看着一把把吃爆米花的小皮猴子。
　　……
　　……唐兵站在居室里，端详着全家福的雕塑，眼角是不知名的液体。
　　“说好了不想家的，怎么又想起来了呢？”
　　唐兵扯动嘴角。
　　“唉……
　　满满的回忆啊！
　　爷爷奶奶都走了多少年了！
　　都几乎没有印象了！”
　　唐兵使劲的眨了眨眼睛。
　　“修炼，修炼！”
　　唐兵盘膝而坐。
　　三分钟后……
　　唐兵跳下了石台。
　　“我还是实验下这个玉米是啥品种吧！
　　看看能不能用行军锅爆出爆米花来！”
　　“嗯……
　　我需要做一个锅盖，最好中间带个圆孔，按上个转柄，底下装上转子……”唐兵开始找材料……
　　“要是爆不成怎么办？”
　　唐兵低头思索……
　　“不管这一段了，试一下！
　　没有糖和糖精，要不要加一点蜂蜜？
　　合适么？”
　　唐兵有些混乱了……
　　一个小时之后，看着行军锅底部已经乌漆嘛黑的玉米粒子，唐兵失望的摇摇头。
　　“我就是想吃个爆米花而已，怎么就做不出来呢？”
　　……
　　……（回忆下童年，这一章能不能逼死老外？
　　）　老式爆米花机，嘿嘿，连鹰酱都说好！
　　那叫一个外瑞古德！


第244章 二四六章，皮甲和出发
　　唐兵失败了，就因为怀念童年，想吃爆米花，唐兵试着用大街上的奶油爆米花的方式来制作爆米花。
　　结果只得到了乌漆嘛黑的玉米粒子，还浪费了一勺子黑纹蜂蜜。
　　这也不怪他，异界的玉米跟地球上的玉米还是有区别的！
　　并且这些玉米又不是爆裂玉米，怎么能用这种方法来做？
　　这里的玉米，在灵水的浇灌下，除了长的比地球上要大一些外，就是质地也比较坚硬！
　　别看唐兵轻轻松松就能咬开一粒玉米尝尝滋味，可别忘了唐兵现在的力量有多大！
　　还有那些石磨为什么要比地球上大？
　　因为小了重量就小，重量小了磨不开啊！
　　抛却了实验失败的玉米，唐兵的心情也恢复了！
　　实际上，唐兵的这种行为属于修炼龙魂决的一种宣泄，一种情绪的释放！
　　（我就不说这是憋的难受！
　　）宣泄完了情绪，唐兵能够安心的修炼了。
　　外面有木狼在，即便是下着大雨，这些战士们也别想闲着，总能够找到事情做的。
　　实在没事干，还可以坐下来学习么！
　　先认汉字，再学习普通话，再学习加减乘除……
　　外面的大雨下了整整一天，傍晚的时候，天气放晴，一道彩虹横贯南北，挂在西边，跟下落的夕阳交映成辉。
　　下完了雨，空气格外的清新，山谷里的小河也变得湍急起来，河面也变得宽了不少。
　　从山上往下落的瀑布也变得气势更加大了。
　　偶尔，还会有几块圆滚滚的石头被河水冲刷而下，砸在瀑布下的水潭里面溅起巨大的水花。
　　刚打下唐谷的时候，唐兵也曾经担心过雨季的时候这个山谷会不会被水淹没。
　　但是熊大说这么些年就没发生过这种情况。
　　从山洞中的情况来看，也确实如此，根本就没有进过水的痕迹存在。
　　唐兵曾怀疑这里的玉石矿脉在山上，还特意的下到水潭里面看过。
　　水潭里面的玉石确实比月牙湖里面要多一些，但个头却小的很多，唐兵也说不准到底是怎么回事。
　　玉石的事情不是重点，这东西不在地球上其实没多少用处，换不来吃的喝的。
　　除非找到足够的材料制作成玉符，那样才能换来无数的资源。
　　结束一天的修炼，唐兵拿出一块个头较小的玉石出来，这是一块羊脂白玉。
　　在没有其他娱乐项目可供消遣的时候，雕刻玉石成了唐兵的一大爱好。
　　山洞中的玉石大大小小的二百多块，足够他消遣的了。
　　不过，为了避免浪费，唐兵总是挑选那些个头小的不够制作玉符的玉石来雕刻。
　　至于唐兵雕刻出来的效果如何，那就见仁见智了。
　　一个大厨的雕工怎么说也不算太差劲吧？
　　即便是雕刻的对象变了……
　　唐兵总觉得自己似乎忽略的一件事情，想了想，才想起是什么事情。
　　那就是弄盐的时候，曾经有一只咸水鳄鱼攻击过他们。
　　当初那只鳄鱼被熊大一爪子按在地上，最后成了大家伙的晚餐。
　　但是鳄鱼皮却保留了下来。
　　当初把鳄鱼皮剥下来之后晒在一边，回来的时候被一并带了回来。
　　当初放在山洞当中让它阴干的，这些天忙着忙着给忘了。
　　唐兵转身走向山洞里面，那里是放置部落物资的地方，还有很远的距离。
　　黑夜不能阻挡唐兵的视线，但是唐兵还是把强光手电拿在了手中。
　　灯光下，十多米长的鳄鱼皮被撑开后挂在了架子上，远远看去，还是有些阴森恐怖的。
　　“是时候把这张鳄鱼皮拿来制作一些东西了！”
　　唐兵说这句话的时候，脑子里面出现的是鳄鱼皮钱包、表带、腰带、包包等等的地球上买不起的奢侈品。
　　但是，很快，唐兵就把这些好看名贵但又没啥太大作用的东西驱之脑后。
　　“炼制一套鳄鱼皮甲应该不错吧！
　　就利用鳄鱼皮的背皮炼制皮甲出来！
　　马甲样式就行！
　　嗯，就是有些热……”唐兵说完，就把这张鳄鱼皮取了下来折叠之后拿到了居室里面。
　　这是一只九级的咸水鳄鱼。
　　剥鳄鱼皮是从身体一侧剥开的，这样珍贵的腹皮和坚硬的背皮就会完整的保存下来。
　　鳄鱼皮跟其他的带毛的动物皮的处理工艺是不一样的。
　　但同样是需要用很多道工序去处理的，并不是剥下来晒干了就能用的。
　　唐兵没有在江南皮革厂工作过，退伍后只跟着战友卖过江南皮革厂的处理皮鞋。
　　对于鳄鱼皮该如何处理，唐兵其实是两眼一抹黑的！
　　但是，这并不妨碍唐兵去使用这些鳄鱼皮。
　　科技不够，魔法来凑！
　　原先没有得到炼器的传承，对付普通皮毛又没有材料，唐兵只能用草木灰浸泡皮子。
　　后来找到了硝石矿，就用硝制处理皮毛了。
　　但是现在，唐兵血脉升级后得到了基础的炼器传承，还有人族的炼器传承知识也有。
　　对付眼前的这张鳄鱼皮，唐兵还是有很多办法的！
　　唐兵用的办法，其实是根据人族这边的处理办法来的，因为龙族的传承实在是有点——太高级了！
　　龙族炼器传承之中大多是——凤鸟尾羽处理，麒麟鳞片处理，雷兽内丹的三十种处理办法，如何利用龙族灵骨炼制武器……
　　好在还有些基础的东西可以参考一下，但还是人族这边的更加接地气。
　　唐兵在鳄鱼皮的背皮上选取了两块面积相当的地方，灌注了真气的战术刀切下。
　　这两块鳄鱼皮，刚好能做出两件马甲出来，根据的是大力大壮哥俩的体型。
　　唐兵不是裁缝，但是根据体型制作马甲还是能办到的。
　　鳄鱼皮切下之后，唐兵点着了自己居室里面的炉子，把行军锅墩上。
　　利用烈阳木来提供温度，这样唐兵就可以节省下大量的真气了。
　　把两块鳄鱼皮丢进行军锅里面，再把一些灵水灌进炼器炉，顺手把一些硝石放进去，再把一把溶脂草丢进去。
　　剩下的时间就是加热煮了。
　　有了灵水中和，硝石和溶脂草在高温下把残余在鳄鱼皮上的油脂啥的给清除干净，鳄鱼皮也变得柔软了起来，但是上面的鳞片却保留了下来。
　　有了这些鳞片，皮甲的防护性能会提高不少！
　　不要以为九级鳄鱼能被熊大一巴掌按地上虐死就不强，那是等级差异在那里摆着！
　　等到把鳄鱼皮炼制成皮甲之后，在符文的作用下，防御力将会大幅度体提高，比在鳄鱼身上还要高！
　　“哗啦啦……”唐兵把鳄鱼皮捞了出来放在一边。
　　“哗啦啦……”行军锅里的废水被倒进了一个大水桶里面准备倒在山洞外面的垃圾处理处。
　　“呼……”炼器炉被点了起来。
　　唐兵把一块鳄鱼皮拿在手中，探查了一下纹路之后，把鳄鱼皮放进炼器炉里面。
　　一团真气打进炼器炉，鳄鱼皮被真气控制的舒展开，在炼器炉里面均匀受热。
　　看到加热的差不多了，唐兵把一些辅助材料丢进炼器炉，让这些材料跟鳄鱼皮融合在一起。
　　这些材料有提高皮质硬度的，有提高法力通透性的，也有提高韧性的。
　　当材料完全融合进去之后，唐兵把鳄鱼皮取了出来。
　　现在，这块鳄鱼皮既不失坚硬，又不失柔韧，还有很好的法力通透性，已经是很好的基础材料了。
　　利用刚才的方法，唐兵把剩下的一块皮子也给处理完毕。
　　“龙巫大人，晚餐的时间到了！”
　　这时候，小石头来请唐兵吃饭。
　　“嗯，这就去！”
　　唐兵拿着两块皮子走出了山洞。
　　“大叶荷！
　　你过来一下，大力大壮，你们也过来！”
　　吃完了饭，唐兵喊住了大叶荷。
　　唐兵觉得给自己儿子做东西，当娘的是最合适的。
　　“龙巫大人！”
　　“龙巫大人！”
　　“这里有两块皮子，我准备给大力大壮炼制一套皮甲，但是我不擅长做衣服！
　　咱们部落里面，你的衣服做得最好，所以你照着大力大壮的身形给做出两套皮甲出来！
　　有没有问题？”
　　“没有问题，龙巫大人！
　　只是……
　　这个皮子能不能缝制？
　　我是说……”“我知道你的意思！
　　皮甲的样式我会画给你。
　　你跟着大力大壮来我的居室，需要下力的地方就让你这两个儿子干！
　　皮子的硬度不是问题，现在的皮子还能刺透，等我炼制完了就不行了！”
　　“好的，龙巫大人！”
　　唐兵带着大叶荷母子回到了居室，这里有很多照明火把，不担心大叶荷看不见。
　　死兔子已经蜷缩在唐兵的石床上睡着了，星仔在外面修炼没回来，牛魔王睡在了门外，居室里面非常安静。
　　大叶荷对于能给自己的儿子做东西十分的兴奋！
　　都说儿大不由娘，尽管大力大壮对于大叶荷很是照顾，但是有了媳妇怎么也不如媳妇亲***常的时候这哥俩要么陪着媳妇，要么出去狩猎，要么守护在唐兵跟前。
　　哥俩跟大叶荷一块相处的时间还是很少的。
　　大叶荷拿出一条绳索，开始在哥俩身上量来量去，还不时的在哥俩身上拍打几下。
　　唐兵这边则是在木板上画出了马甲的样式。
　　大叶荷不愧是做衣服的高手了，仅凭借着马甲的样式图，就知道该怎么做了！
　　于是哥俩在大叶荷的的指挥下，拿着战术刀在鳄鱼皮上面裁出需要的片子，然后大叶荷开始用九级金钱鼠尾上的筋线缝制皮甲。
　　金钱鼠是一种妖兽，生性野蛮，没多少实力还喜欢招惹比它强大的生物，经常被虐的死去活来的还不知悔改。
　　这种妖兽繁殖力很强，实力提升也很快，但是到了九级就是最高级别了。
　　它们的血脉限制了它们的成长高度。
　　唐兵估计它们喜欢招惹比它们强大的生物实际上是一种族群的习性。
　　嗯，找死的习性。
　　就跟地球上的旅鼠差不多，到了一定数量就集体跳崖，拦都拦不住！
　　唐兵一直在找一种结实耐用又够多的东西来当作缝制东西的线，刚好就发现了金钱鼠。
　　金钱鼠尾的皮在加热到一定温度后会拉伸很长的距离出来。
　　十公分的鼠尾能拉出十米的长度出来。
　　拉出来的皮线在晒干后既柔软又坚韧，是很好的线材。
　　不过唐兵给大叶荷用的是九级金钱鼠尾的尾筋拉出来的线。
　　这种线更加结实耐用！
　　大叶荷拿着特制的加持了星陨铁炼制的符文钢针开始缝制皮甲。
　　在昏黄的火把照映下，大叶荷的动作是那么的从容而温馨。
　　大力大壮哥俩也安静了下来，站在那里定定的看着大叶荷给他们缝制皮甲，也不知道在想什么。
　　这场景，使得唐兵想起了那一首著名的唐诗。
　　慈母手中线，游子身上衣……
　　大概诗人就是在看着母亲给自己缝制衣服的时候才写下的这首诗吧！
　　……
　　……大叶荷的动作很快，两件皮甲别看是初次缝制，但她用了两个小时的时间就缝出来了。
　　这还是因为鳄鱼皮实在不好穿刺，而大叶荷又没有图腾之力加持的缘故。
　　看着大叶荷因为长时间缝制衣服而有些扭曲的手指，唐兵有些感慨。
　　不管是哪里，母亲就是母亲！
　　母爱就是母爱！
　　“好了，剩下的事情就不需要你们了！
　　大力大壮，把你们的阿姆送回住处！”
　　“是，龙巫大人！”
　　等他们都出去了，唐兵开始炼制其中一件皮甲。
　　皮甲到了这一步就是刻画符纹了，这跟制作皮质符箓差不多，不过需要把皮甲上的符文组合起来形成一个完整的符文阵法才行。
　　关于符文的组合，唐兵早就在脑子里模拟了多少遍，所以把皮甲放在炉火上加热之后，唐兵拿起符文笔蘸上符墨就开始刻画。
　　“防刺符文，反震符文，减震符文，防御重击符文……
　　承载符文，加持符文……”一个个符文被画下，组成了一个整体的符文阵法。
　　当最后一笔画好后，一件皮甲的符文算是完成了！
　　唐兵注入真气，一阵符文之光连续闪耀。
　　闪耀过后，整套符文就在符墨和真气的帮助下渗透进了皮夹内部，跟皮甲的结构紧紧的融合在了一起。
　　往后，除非这块皮子坏掉，否则符文是不会被破坏的！
　　一件完工，再来一件……
　　把皮甲给了大力大壮，唐兵进入梦乡，异界的夜晚，梦境如此之香……
　　不知不觉之间，时间又是五天。
　　经过连日的烈日暴晒，大雨造成的山路泥泞都不再是问题。
　　估算了下时间，唐兵决定带着队伍出发了！


第245章 二四七章，路上，断崖处的狩猎队
　　在距离中月正圆还有四天的时候，唐兵带着一票人出发了。
　　为了彰显唐部落的实力和真诚，为了促进唐、火山两个部落的和平与稳定，为了人族的未来和发展，唐兵这一回带上了整整二十个人的随从队伍！
　　其实唐兵只想带着七大龙仆的，不过作为一个部落的巫，带这么点人多少有些磕碜，只能多带上一些人凑数。
　　此一去不是为了狩猎，也不是为了战斗，带太多的高级战士只是为了装十三，这是唐兵不愿意的。
　　影响部落正常狩猎怎么能行？
　　因此，熊大风四娘这些妖兽就不必跟着了！
　　唐兵精挑细选了一些年轻的战士作为七大龙仆之外的随从！
　　七大龙仆的坐骑是巨型犀牛，而这十一个战士的坐骑是清一色的独角白马妖兽！
　　这种妖兽长着长长的独角，浑身雪白，体型匀称，奔跑速度相当快。
　　跟西方传说中的独角兽极为神似！
　　这十一个战士都是唐部落今年刚成年的那些战士，现在战士级别是六级，队长石虎是七级。
　　石虎是最早跟随唐兵的人，现在是小队长，和石柱、石头是一个部落出来的！
　　说起石头，这一回也被唐兵带上凑了数，这一行的吃饭问题就交给石头来做了！
　　外加一个没活干了的陶太给石头当下手，刚好二十个人的随从队伍。
　　这俩货的坐骑就是久未出场的牛一和牛二。
　　唐兵决定让队伍出唐谷西南角，转向西边在转向北边，然后绕道再向东，到了断崖在转向南边。
　　这样做虽然绕了些远，但是唐兵却只能这么做。
　　因为，唐兵不知道路啊！
　　只能这样走才能准确的找到火山部落啊！
　　唐兵骑着牛魔王，星仔带着死兔子，大力大壮骑着巨型犀牛在唐兵两侧保护着，五大带刀侍卫当前开路，石头和陶太夹在中央，后边是石虎带着骑着独角白马的后卫小队。
　　一行人就这么浩浩荡荡的在山谷中间穿行着！
　　临近出发的时候，唐兵让队伍中的坐骑又带上了一些陶瓷器具，兽皮衣服，还有三千公斤左右的玉米粒。
　　这些可不是当礼物的，而是当成小宗商品来进行小规模交易的！
　　唐谷这回出产的玉米粒不算少，按照地球上的重量算都有14吨，拿出一些来当成商品交易还是可以的！
　　因为唐兵算过了，这14吨的玉米，仅凭着唐部落这三百多口子人吃也要吃一个多月的。
　　这是说一人一天一公斤的地球重量来消耗。
　　可别忘了，还有狩猎队每天带回来的源源不断的肉食和女人们在唐谷周边找到的野果野菜呢！
　　另外，用不了多久，唐兵农田里的其他作物也要收获了，还有一百亩的普通方法种植的玉米也等不了多久了，这得多大的产量？
　　光靠唐部落这三百多人吃得吃多久？
　　哪怕是有储物袋，也不能放太久啊！
　　并且的并且，这一回收获之后又不是不种了，看时间算还能再种植一茬庄稼的！
　　所以，干脆拿这些粮食来当成商品换东西吧！
　　这回带的含有灵气的精品玉米就当成商家卖货时候的样品了！
　　队伍行进的速度很快，因为这一路上每天都有唐部落的狩猎队经过，沿途的妖兽几乎给消灭干净了。
　　偶尔有几个漏网的，也不敢招惹这么庞大的队伍，都躲在洞里面瑟瑟发抖了！
　　三个小时的时间，跨过四十公里的直线距离，队伍来到了断崖的坍塌之处。
　　这里是唐部落狩猎队打猎的地方！
　　坍塌的断崖依旧如故，青草长满了斜坡，妖兽踩出来的道路依旧依稀可辨。
　　在斜坡两边的树林里面，唐兵看到了提前出发的狩猎队。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！”
　　雷明、昊东、李家七兄弟等伤残战士组成的狩猎队员纷纷出来跟唐兵打招呼。
　　“嗯，你们继续在这里潜伏！
　　我看看就走！”
　　唐兵下了牛魔王，在周边巡视着。
　　“看来你们平常的狩猎还是很轻松的嘛！”
　　唐兵对着跟过来的雷明跟昊东说道。
　　“是啊！
　　我们手脚不便，不能跟妖兽们周旋厮杀，只能用这种办法来猎取猎物！
　　能不能得到猎物，只能看神灵的意思了！
　　有时候会有很多猎物上来，有时候一个都没有！”
　　昊东说道。
　　“嗯，这是实话！
　　你们缺手的缺手，没脚的没脚，也只能如此了！
　　我不是神灵，不能让你们的手脚重新长回来，但是却让你们能够用自己的力量获得猎物！
　　这也算是一种帮助吧！”
　　唐兵不知道如何说，只能尬聊了。
　　“我们很感激龙巫大人！
　　真的！
　　如果没有这些盾牌和弓箭，我们就真的是废人了！
　　对吧李老大！”
　　雷明踢了一脚浑身伪装潜伏在一株大树根部的李老大一脚。
　　“龙巫大人！”
　　李老大先是跟唐兵行礼，接着回头没好气的对着雷明说道：“你没看到有一群火尾牛上来了？
　　就你有脚是吧？
　　早晚让妖兽给你砸了去！
　　龙巫大人来了，我还想表现一番呢！”
　　李老大哥七个都是缺了半拉腿的战士，但是不影响开弓射箭。
　　唐兵炼制的白玉蛇骨弓和专门的铁木蛇骨箭有给他们装备，这是狩猎的主要远程输出！
　　“知道你箭术超群行了吧！”
　　雷明笑着说道。
　　“安静！”
　　李老大是个好猎人，打猎的时候是一点面子都不讲。
　　所以唐兵制止了这俩货顶嘴，让他们安静了下来。
　　“哞……”一群十多头的火尾牛从斜坡走了上来。
　　草原上妖兽众多，竞争激烈，有很多的妖兽喜欢沿着斜坡上来找东西吃。
　　并且斜坡上的草都是新长的还比较嫩，一些食草类妖兽很喜欢吃。
　　比如这一群长着火红色尾巴的牛类妖兽——火尾牛！
　　火尾牛长得跟其他的牛没啥区别，就是尾巴火红，跑起来的时候鼻子里喷白气，尾巴还能甩出小火球阻挡追击的狩猎者，是个火气很大的暴脾气种族。
　　“叽叽叽叽……
　　喳喳喳喳……”一阵悦耳的鸟鸣声在斜坡两边的树林中响起，这是狩猎队的战士们在联系。
　　“嗖……
　　嗖……”一支支闪着符文之光的箭支从树林各处飞出，向着火尾牛族群飞去……


第246章 二四八章，路上，半路上的拦路者
　　“噗嗤……
　　噗嗤……
　　哞……”随着箭支入肉的声音和火尾牛的吼叫，一场潜伏猎杀开始了！
　　原始人可没有动物保护法，也没有把妖兽吃成保护动物的能力。
　　所以，每一次狩猎都是全力以赴的出手，尽可能多的猎取猎物。
　　十三头火尾牛，只有头牛是七级妖兽，其余的成年牛是六级妖兽，还跟着四头小牛犊子。
　　斜坡两边飞来的箭支第一批就集中射向了头牛和成年牛，那些小牛犊子没有人去伤害它们。
　　这不是战士们仁慈，而是唐兵特意安排过的。
　　驯养动物，要从幼崽抓起。
　　唐兵在种植向日葵的时候就发现了战士们能够带回来很多活着的幼崽，当时为了种葵花籽就给杀掉了。
　　后来种完了向日葵，唐兵就要求尽量往回带幼崽，哪怕是无法驯养的也带回去！
　　万一培育成坐骑呢？
　　所以唐谷里面有了专门培育幼兽的地方。
　　这个跟风狼独自哺育那些狼崽子不一样，都是战士们来喂养的。
　　额，说远了。
　　七级的火尾牛头牛，被李老大射出去的箭支直接来了个眼对穿。
　　一支铁木蛇骨箭从火尾牛的左眼穿入，右眼穿出，飞了一段距离后插在了地上。
　　这一箭就是在唐兵的眼皮子底下完成的。
　　唐兵都想为李老大鼓掌喝彩大喊666了！
　　他自认为自己可办不到这么漂亮的一箭。
　　因为眼对穿，在狩猎中算是最顶尖的技术了！
　　尤其是地球上的猎人们！
　　因为有些猎物的皮毛比肉要珍贵得多，只有从眼睛伤害到猎物的大脑让猎物迅速死亡，皮毛才能完整的保存下来！
　　而眼对穿，绝对是高手中的高高手了！
　　只是很可惜，李老大给火尾牛头牛来了个眼对穿，跟他搭伙的其他猎人们直接把头牛变成了火刺猬。
　　还好他们都知道往脑袋上射，否则整张牛皮是用不成了！
　　头牛身死，其他的成年火尾牛也中了几箭。
　　有些眼看是不活了，但总有命大没死掉的。
　　一头体型仅次于头牛的公牛突然间发了疯。
　　它的身上插了六支箭，但是命中的部位却是它的后臀，还不足以致命。
　　也不知道是哪个缺德带冒烟的这么喜欢爆那个啥！
　　吃疼的火尾牛不顾倒在地上哀嚎的同伴，也顾不上那些小牛犊子，撞开一头挡路的母牛之后，撒开蹄子就往山下的草原上跑。
　　“哞……
　　踢踏踏……”火尾牛的尾巴甩着鲜血和小火球，没命般地开跑。
　　但是，仅仅跑了十多步，就被从断崖上几个连跳跳到斜坡上的战士们给挡住了去路。
　　跳下去挡路的是雷明昊东这几个高级的刀盾战士。
　　五十来米的落差，这几个战士凭借着早就看好了的借力点，在弓箭飞出去的那一刻就开始往山下跳，刚好挡住了发疯逃命的公牛。
　　战士们的配合很是默契，但这种配合需要极大的信任和能力。
　　要是弓箭手射不准怎么办？
　　伤到自己人怎么办？
　　都需要信任的！
　　并且，这还得看猎物的实力，如果太强或者数量太多，跳下去只有被踩成肉酱的份。
　　好在，这种情况没有发生。
　　雷明和昊东这俩搭档当前一步把龙麟盾竖在了身前，盾牌上符文之光闪亮，成功的挡住了奔跑的火尾牛。
　　剩下的事情，就是一边倒的屠杀了！
　　战士们本身级别就比着猎物高，面对受伤的猎物，只能叫做屠杀。
　　“好了，手脚全乎的战士们下来搬东西了！”
　　雷明用他的大嗓门对着山上喊道。
　　“知道了！”
　　有低级战士回应道。
　　很快的，就有战士顺着藤蔓啥的下到了斜坡上，三三两两的把倒在地上的火尾牛给拖上了断崖。
　　有几个低级战士则是负责把那几头牛犊子给牵走。
　　不仅如此，还有战士拿着一种不知名的草药在满是血腥的地面上覆盖，去遮蔽和消除那些血腥味。
　　这种草药的效果很好，一个小时之后就会把这些气味彻底清除。
　　但在这段时间里，斜坡上的血腥味还是会随风飘远。
　　运气好的时候会吸引来低级的猎食者，运气差的时候就会有高级的猎食者出现。
　　到时就是一场血战！
　　除非提前撤离！
　　雷明和昊东挡住发疯的公牛之后就回转了身子，一直照看着斜坡下面，防备着再一次上来的妖兽。
　　直到战士们把斜坡上清理干净了，这几个高级战士才招呼一声迅速的上了断崖。
　　“嗯，你们干的不错！
　　很漂亮的一场狩猎！
　　石头，把头牛的牛皮剥下来留下，牛肉带走咱们路上吃！
　　陶太去帮忙！”
　　唐兵夸奖了狩猎队一句之后，就决定继续赶路了，不过走的时候带上一头三吨多重（这个星球算法）的头牛的肉还是很不错的。
　　路上够吃了！
　　三吨多量怎么着也得有一吨多的牛肉吃吧？
　　路上绝对够吃了，都省下自己打猎了！
　　话说，唐兵转道来这里，预先就没有这种想法？
　　谁知道呢！
　　说起来很可笑，唐部落当前战斗力最强的战士是七大龙仆，再就是雷明昊东这些伤残人士了。
　　手脚健全的战士们都还在成长中，狩猎的时候只能当作远程攻击的弓箭手和搬运猎物的辅助人员。
　　反而这些经验丰富的伤残人士成了狩猎的主要力量！
　　当然也有例外，那就是瞪家三兄弟这哥仨。
　　哥仨中了血灵芝被唐兵救回来之后就成了唐部落的战士！
　　哥仨手脚健全，弓箭、长枪短矛盾牌配套齐全，是唐部落不多的全能型战士。
　　经过这段时间的修养和训练，在龙血丹和高级妖兽肉的作用下，哥仨都到了战士八级，也算是因祸得福了。
　　不过这哥仨不在这里，他们在西边的狩猎场跟着熊大一家子边上猎杀野猪呢。
　　……
　　……告别了断崖处的狩猎队，唐兵一行人带上满满几大箩筐的生牛肉继续出发。
　　有那么百十公斤的生牛肉被石头抹上了细盐，这样即便天气炎热，也能留几天时间。
　　不过大多数的生牛肉被唐兵一个冰封术变成了冻牛肉。
　　会法术的男人，就是这么任性！
　　这一天，唐兵带着队伍走走停停，没有火速赶路。
　　时间还有，不着急！
　　倒是沿途去找一些可以种植的作物或者是灵药还是很不错的！
　　遇到风光好的地方，唐兵还会让队伍停下来看看风景，他则是拿着笔记本记录下地形图。
　　就这样走走停停了一天。
　　不过在第二天上午的时候，这支队伍却遇到了“拦路者”……
　　……


第247章 二百四十九章，滚滚
　　唐兵已经是炼气十级，再带上妖兽九级的星仔和七个战士八级的战士，外带死兔子这个小妖初级的存在，已经是一股比较强大的力量了。
　　这样的力量组合，能够拦住他们的可是不多见的。
　　但是，唐兵这一行确确实实的被拦住了。
　　到底是什么妖兽有如此能耐？
　　“惹不起啊，惹不起！
　　都放下武器，没我命令不得擅自攻击！”
　　队伍中的唐兵下达了不得攻击的命令。
　　战士们放下手中的武器，看着面前的一群“拦路者”，实在是不知道一向杀伐果断的龙巫大人为什么不让进攻。
　　这些妖兽的级别又不高，最高的才九级妖兽，完全能够对付啊？
　　到底是为了什么呢？
　　“惹不起啊，惹不起！
　　别说被你们拦路打劫，就是被你们劫持了，老子也不敢反抗啊！”
　　唐兵一边饶有兴致的看着面前竹林里面的一大群“拦路者”，一边露出满是怀念的笑容。
　　“湫……
　　唐兵，怎么不走了？
　　一群黑黑白白的妖兽有啥好看的？
　　弄死之后赶路吧！”
　　死兔子跳上了唐兵肩膀。
　　“不能惹，不敢惹，不想惹，不舍的惹啊！
　　面对着这么可爱的物种，你难道就没有啥想法么？”
　　唐兵看着竹林里面圆滚滚的一大群，笑着对着死兔子说道。
　　“湫……
　　这些妖兽……
　　不会就是你说的那种吃竹子的国宝吧？”
　　死兔子算是跟唐兵比较有共同语言的。
　　没办法，修炼之前的那些天，唐兵可是把死兔子当成了听众的，地球上的事情给说了个差不多啊……
　　“除了它们还能是谁！
　　一辈子都想拍一张彩色照片的说的就是它们！
　　你看那个大黑眼圈，真想抓一些回去养着玩！
　　这可是国宝，地球上可没机会养这个的！”
　　唐兵有些跃跃欲试。
　　没错，能够挡住唐兵一行人，让唐兵不敢妄动的，就是国宝们。
　　只见面前翠绿幽深的竹林里面，有不下一百只的滚滚正在四处觅食，丝毫不管已经接近竹林的唐兵一行人。
　　除了领头的滚滚首领警惕的盯着唐兵看了几眼之外，其余的该干啥干啥。
　　一些小小的团子，正在妈妈跟前嬉戏打闹；有些调皮的滚滚抓着两根柱子手脚并用的往上爬；有些爬到竹子顶端的把竹子压弯了滑下来；有些厉害的干脆在两根竹子之间跳来跳去的……
　　你以为它们在玩耍？
　　错了，这他喵的是在猎食!滚滚不是吃竹子的么？
　　错了，这里的滚滚们是吃肉的！
　　只见一只滚滚勇敢的爬上竹梢，把一个隐秘的鸟窝给掏了，几只幼鸟被滚滚无情的塞进嘴里面吃掉；几只滚滚合力在一棵竹子下面挖洞，不多时，一只竹鼠被它们抓住之后分而食之；一只带着幼崽的滚滚发现了一个大竹笋，上去一口咬住就吃。
　　幻化成竹笋的三级竹鼠现了原形……
　　“本是吃竹生，相煎何太急啊！”
　　唐兵看着面对竹鼠无情绞杀的滚滚们，只能说这么句话了。
　　“湫……
　　唐兵，你说这些是你们的国宝，我看也没啥特别之处啊？”
　　死兔子说道。
　　“你不懂啊，不懂我们兔国人对滚滚们的感情，也不懂滚滚的历史。
　　据说滚滚在地球上出现并存活了800万年的历史，比我们人类出现的时间还要早。
　　被称之为活着的化石！
　　并且，这可是我们兔子国才有的物种！”
　　唐兵说这话的时候带着几分的骄傲和自豪。
　　“湫……
　　那为什么这里也有呢？”
　　死兔子问道。
　　“额？
　　是啊，为什么呢？”
　　唐兵有些尴尬。
　　“对啦，死兔子，你还记得那个飞船吧？”
　　“湫……
　　记得啊，上面全是符文，看的脑袋疼！”
　　死兔子说道。
　　“是啊！
　　我能到这里来，估计就是那个飞船带来的！
　　并且我发现这里的许多动植物跟地球上极度相似，即便是不太一样的，也似乎是因为灵气而发生了改变，但是大体还是差不多的！
　　就比如这个玉米，我们地球上种植面积很广的！”
　　“湫……
　　你到底想说什么？”
　　“我想说的是，在这颗星球的某个时期，就比如秦帝毁灭这里的时候，是不是出现过一个高度的文明？
　　无论是修真文明还是我们地球上的科技文明都行！
　　而这个文明已经完全能够实现宇宙间的航行。
　　而把我带回来的飞船，是不是就是那个时期的产物？”
　　“这个文明是不是在地球和这颗星球之间进行过某种联系？
　　比如把这颗星球上的人类和各种动植物带去地球，在地球上实现繁衍？
　　或者是捕捉地球上的生物到这颗星球上来？
　　比如早期的地球人类？
　　或者是这些滚滚也是其中一员？”
　　唐兵越说眼睛越亮，他觉得自己似乎发现了什么不得了的事情。
　　“湫……
　　就算是你说的是真的又能怎么样？
　　这个文明已经没有了？
　　这里成了蛮荒原始的世界！
　　外面还给设置了结界！”
　　死兔子说道。
　　“额……
　　好吧……”唐兵一下子没有了再说下去的性质，因为死兔子说的很有道理。
　　一个湮灭了的文明，是不能把自己带回地球上的！
　　而高度发达的文明？
　　人家凭什么带你回去？
　　你出路费？
　　“湫……
　　现在怎么办？
　　杀过去还是就这么过去？
　　这些你家的国宝攻击我们怎么办？
　　要不要反抗？”
　　死兔子不想在这里等着。
　　“我想想啊……”攻击国宝？
　　不太好吧？
　　被国宝打劫了警察哥哥也会击毙被劫持者保证国宝的安全吧？
　　好吧，这里不是鹰酱，警察哥哥会防止自杀者自杀把自杀者击毙了……
　　有什么不对？
　　“大家听好了，我们顺着竹林间的空地穿过竹林继续南行！
　　如果这些滚滚攻击我们，尽量躲避！
　　尽量不要伤害它们！
　　实在是躲不开了，就把它们踢到一边！
　　好了，出发！”
　　唐兵决定还是尽量不去伤害滚滚们，毕竟当初自己也捐出了自己的零花钱和压岁钱救过京京的！
　　唐部落的队伍，在唐兵的号令下，小心翼翼的穿过了竹林，向着南边继续前进。
　　而竹林里的滚滚们，对这些强大的生物似乎没啥敌意，而是继续找竹鼠的麻烦。
　　骑在牛魔王背上的唐兵，嘴里面哼着一首别人从没有听过的歌谣。
　　“竹子开花喽喂，咪咪在妈妈的怀里数星星……”


第248章 二百五十章，到达，火山
　　穿过竹林，队伍继续南行。
　　尽管路上坑坑洼洼，不时的还有巨石挡路，但是方向却总是没错的。
　　只要沿着这条几乎看不出来的山路往南行走，总能找到火山部落。
　　据说，火山部落生活在一个还在冒着岩浆的火山旁边。
　　既然如此，那就很容易找到了，登高望远，看见黑烟几乎就是了。
　　唐兵一直怀疑自己脚下走着的这条破烂的山路曾经是文明时期修建的环山公路，只是不知多少年过去，大自然侵占了而已。
　　唐兵无心去查看这些“古迹”，自己又不是考（挖）古（坟）专家，需要对这里进行抢救（毁灭）性发掘（破坏）。
　　即便是考古专家，没有古老（值钱）的文物（宝贝），也恐怕没兴趣吧？
　　不过说起来，那些考（挖）古（坟）工作者对于先人坟墓的破坏可比盗墓者厉害太多了！
　　盗墓者只会破坏一小部分，盗取少量文物，即便全盗走了，也还会剩下些什么。
　　至于碰到碎石流沙墓等墓地，直接碰都不碰。
　　而那些考（挖）古（坟）者一去，估计什么都剩不下了。
　　东西挖出来带走，人也给你挖出来带走，坟给你扒开参观……
　　好吧，很恐怖，但很现实……
　　越往南走，唐兵感觉空气中的水汽也就越少，天气也越来越热。
　　山崖周边的植物也变得不再那么茂密了。
　　这样正好，路好走了。
　　于是，唐兵一行加快了往南去的步伐。
　　又是一百公里的距离走过，唐兵觉得离着火山部落该不远了。
　　只不过站在一个山顶上远眺的时候，还是看不见火山的影子。
　　有时候，唐兵都分不开这里是个玄幻的世界，还一直在用地球上的观念看这里。
　　可是，手里的火球术告诉他，这里确实是个玄幻的地方，自己也是一个练气期的修士了。
　　嗯，不算龙族传承血脉的话……
　　晚上的宿营地，是星仔找到的。
　　一个山洞中生活着大大小小足有上千头的大型蜘蛛，最高级别的蛛王是七级妖兽。
　　有了蜘蛛族群的存在，周围的山林间很难见到活着的动物，尸骸倒是不少。
　　唐兵决定在这里宿营的时候，山洞中大大小小的蜘蛛们还以为“外卖”来了，纷纷爬出巢穴出来吃“快餐”。
　　结果，在唐兵一通火球术、火龙术、火龙卷、火舞旋风之后，大大小小的蜘蛛就变成了烤蜘蛛！
　　蜘蛛天不怕地不怕，就怕火！
　　正好被唐兵克制的死死的！
　　晚上的食物，除了石头做的牛肉汤配黑椒牛排之外，就是烤蜘蛛腿了！
　　唐兵万万没想到这些巨型蜘蛛的大腿卸下来在火上烤熟了之后居然如此美味，蛛王身上的腿都进了唐兵的肚子。
　　唐兵修炼到这里，饭量是越来越壮了！
　　原先一顿饭吃20公斤六级妖兽的肉就够了，现在得吃40公斤七级妖兽的肉才能保证修炼所需。
　　尽管是按照这个星球的重量算的，但是也不是个小数啊！
　　唐兵有时候就在想，回到地球该怎么办？
　　怎么解决吃饭问题？
　　这里的富含能量的妖兽肉都能吃那么多了，回到地球上再吃那些没有灵气只有废气的肉食该吃多少？
　　走时听说兔子国的普通猪肉都到了35块钱一斤了，真心吃不起啊！
　　小钱钱不顶用啊！
　　燥热的一天就这么过去，唐兵是数着手里的魔核睡着的。
　　一个洞窟的蜘蛛，给唐兵贡献出了上千枚各种级别的魔核，装在储物袋里面都占好大一块地方。
　　只是到现在唐兵也没找到灵石矿脉，很是遗憾。
　　离开蜘蛛巢穴继续南行，这里的山路开始往西转换偏移，唐兵也并不在意。
　　终于在第三天傍晚的时候，唐兵看到了传说中的火山。
　　唐兵站在一处山峰上，刚好能看见远处的火山。
　　其实火山部落的火山并不算高，也就千米来高，巨大的火山口喷吐着呛人的黑烟，一股岩浆从火山口溢出，在山坡上形成了一条火龙。
　　只不过这些岩浆在流到半山腰的时候就开始冷却，逐渐的变成了岩石。
　　如此恶劣的环境，自认是不适应人们生存。
　　实际上火山部落生活在距离火山不远的另一处高山的山脚下，远远的能看见有人在山上移动着。
　　那估计就是火山部落的地方了！
　　唐兵不关心火山部落的人和地方，而是对喷涌的火山产生了兴趣。
　　作为一个会玩火的男人，面对喷发着的火山，是有特殊感情的！
　　因为火龙前辈的记忆中有绝大多数的时间是在岩浆中度过的……
　　唐兵很有一种去到火山口到岩浆里洗个澡的冲动，但是冷静的他知道，真要这么干了，自己也就变成火山灰了，还是不能当水泥的那种。
　　火山上居然有植物？
　　这不太科……
　　算了，这也太玄幻了吧？
　　唐兵运转龙目，很是把火山看了一遍。
　　结果在火山口的岩浆溢口旁边，居然发现了一株红色的树。
　　这一株红色的树长得不算高大，大概也就十米多高。
　　红色的树干，红色的枝叶，红色的果子。
　　是的，这棵红色的树上长着数百个红色圆卵形的果子。
　　果子通体红色，还有些略微的透明，再仔细就看不清了。
　　沿着火山口往下看，整个火山的上半截除了那一株红色的树就再也没有别的植物了。
　　而在火山的下半截，则是长满了各种各样的树木和花草。
　　既然看见了火山跟火山部落的驻地，唐兵也就不再着急了，明天上午能到火山部落就行了，没必要早去。
　　“下山，找地方安营扎寨、埋锅做饭，咱们吃饱喝足、养精蓄锐，明天到火山部落！”
　　“是，龙巫大人！”
　　众人下了山，找了个山间林地，拿着斧子锯子稍微一拾掇，一个临时的营地搭建完成。
　　吃过不算晚的晚饭之后，唐兵让随从们找地方洗了个澡，顺便把身上臭烘烘的衣服洗一洗晾上，把带来的干净的衣服拿出来准备好，明天走的时候穿上。
　　人靠衣装马靠鞍，唐兵给战士们设计了新的制式衣服当作礼服，明天刚好用上。
　　至于唐兵自己，也是把带来的巫师长袍拿了出来准备穿上。
　　因为明天，就能见到火灵大巫了。


第249章 二百五十一章，火山部落（4000字）
　　火山部落所在的山脚下，火舞和火云这哥俩笔直的站在了一块大石头上，等着唐兵一行到来。
　　远处的火山依旧不停的在喷吐着黑烟，空气中灼热异常。
　　但是火山部落所在的这片地域，却没有太多的窒息感，甚至都没有刺鼻的异味。
　　这座山上的植被格外茂盛，跟远处的火山下半部分差不多的样子。
　　在树林和草地之间，不时的能看见只在腰间围着块兽皮的的战士和用彩色的草把身上重点部位缠起来的女人。
　　“火舞，唐部落的人应该到了吧？”
　　火云说道。
　　“火云，火韵巫大人是卜巫，她说今天来那今天就一定会到的！”
　　火舞说道。
　　“希望龙巫大人真的是带着善意而来，我可真不想跟唐部落开战！”
　　“谁说不是呢？
　　其实上一次我们过去也只是跟在山口部落后面，希望龙巫大人不要介意才好！”
　　“不介意？
　　跟着部落的敌人一起进攻部落的人，谁还会当成朋友？”
　　“好好等着吧！
　　我可不希望还可没有走到敌人跟前，就被插成豪猪……”这个时候，一群采集食物的女人从远处走了过来。
　　“嗨，火舞，听说今天唐部落会到？”
　　一个看上去十四五岁的娇俏的少女问道。
　　“是火燕啊！
　　你不跟着阿姆去采集火根，跑到这里来干什么？”
　　火舞皱眉道。
　　“嘻嘻，阿姆说用不了太多的人，我就跑来看看喽！
　　你说唐部落会不会带来火青姐姐穿着的那种漂亮的衣服？”
　　火燕一脸的期盼。
　　“怎么？
　　你想交易一身？”
　　火舞说道。
　　“是又怎么样？
　　又不用你出魔核？”
　　火舞瞪着眼睛说道。
　　“去去去，你的魔核还不是我出去狩猎回来交给阿姆保管的？
　　阿哥我渴了，去给我摘一个火焰果来吃！”
　　火舞摆出兄长的样子。
　　“你就知道吃！
　　都不说多给阿姆生几个小孩子玩玩！
　　阿姆一直在说你小时候的事情，你就不着急？”
　　火燕不理火舞的请求。
　　“你以为小孩子是说有就有的？
　　我给你阿嫂每晚都请求神灵赐予一个小孩子，但是一直没有！
　　是不是我不够虔诚？”
　　火舞挠了挠后脑勺。
　　“我哪里知道？
　　我又不是神灵？
　　真期待明年的黑河谷大会……”“你就不打算在部落里面找一个？”
　　“部落里面找一个？
　　一辈子就缩在这么个地方么？
　　黑山这么大，我想四处去看看！”
　　火燕说得很认真。
　　“小心那些神灵的弃民把你抓去专门生育小孩子！
　　还有山下的那些人，你也要小心他们，别跟着他们跑了！”
　　火舞很不放心自己的妹妹。
　　“知道，知道……
　　对了火舞，你说我用这么漂亮的石头换漂亮的衣服怎么样？”
　　火燕不知道从哪里找出两块红色的晶石。
　　这种晶石小孩拳头大，打眼一看透明提亮，仔细一看就会发现晶石里面有宛如火焰般的氤氲气旋固定在晶石里面。
　　但是再仔细看去，这些气旋似乎还在旋转。
　　“火晶石？
　　火山口不是经常往外喷这个么？
　　你以为唐部落的人都是傻子么？
　　这东西又不能吃又不能喝，扔出去都打不死妖兽。
　　除了长得好看一些没啥用处！
　　并且看惯了也没觉得好看！”
　　火舞不屑的说道。
　　“万一呢？
　　万一要是唐部落的人觉得好看，想跟我换了呢？
　　唐部落又没有这种石头！”
　　火舞撅着嘴很不高兴的说道。
　　“唐部落有没有我不知道，但是这东西要来是真的没用！
　　再说了，山下那些人不是还拿来一些绿色的黄色的这种石头想换东西？
　　看来这种石头还是很多的！”
　　火舞摆出兄长的架势。
　　“切，不理你了！”
　　火燕跺了一脚就跑掉了，赶紧急跑两步去追自家阿姆，她是偷跑过来的。
　　不过跑了没多少路，她又钻进了树林子里面。
　　“我这个啊啊……”火舞摇了摇头。
　　“你干啥？”
　　火舞踢了一脚伸直了脖子盯着火燕去的地方看的火云。
　　“嘿嘿，火舞啊！
　　你说我和你阿妹在一起怎么样？
　　你知道我的伴侣去年死掉了……”火云不要意思的说道。
　　“想都别想！
　　我当你是兄弟，你却打我阿妹的主意？”
　　火舞挥了挥自己的拳头，表示没门！
　　“唉，你看，那是不是唐部落的队伍？
　　那个是不是龙巫大人？”
　　火云不理会火舞的拳头，指着远处的山谷说道。
　　“嗯，还真是啊！
　　打头的战士平举着武器，这是为和而来，咱们快去迎接！”
　　火舞说完，跳下巨石。
　　就在两个人急急匆匆下山之后，火燕从不远处的树林里探出了小脑袋。
　　“不去跟阿姆采摘火树根了，还是看看别的部落的人有意思！”
　　……
　　……转悠了一个上午，唐兵一行才算是找到了通往火山部落的正确道路。
　　不是道路太少，而是树林里到处是火山部落的人踩出来的小道。
　　有诗云：“只在此山中，云深不知处！”
　　从树林密布的山上找一个部落的聚集地，还真不算容易。
　　要不是星仔鼻子好使，还真找不到正确的道路。
　　……
　　……“龙巫大人，龙巫大人！”
　　火舞火云赶到了，赶紧行礼打招呼。
　　“嗯，你们去通传，就说唐部落龙巫，带着善意来到火山部落，希望能跟火灵大巫会面详谈！”
　　唐兵慢条斯理的说道。
　　“不用通传，我们部落的卜巫火韵卜算到龙巫大人今天会到，火灵大巫就派遣我们特意下山迎接您一行！”
　　火云谦卑地说道。
　　“那行，头前带路！”
　　唐兵挥了挥手。
　　“请跟我们来！”
　　火舞火云头前带路先走，唐兵一行紧跟其后，缓步的往山上走去。
　　……
　　……“大巫，唐部落的人到了！
　　他们的龙巫大人带着二十名随从，正在火舞他们的引导下向山上走来！”
　　火山部落的酋长火耳对着火灵大巫说道。
　　“嗯，知道了！
　　等他们来了，就把龙巫大人请到我的山洞这里，我行动不便，就劳烦你们了！”
　　火灵大巫说完，把手放下，摸了摸空空如也的左小腿的位置。
　　“是，大巫！”
　　火耳退出了这个小山洞。
　　“能为人族开辟生存空间的人，是值得尊敬的！
　　能够击退甚至击杀山口部落的进攻，说名他们武力值确实厉害！
　　也就这样的部落，才值得我拉拢！”
　　火灵大巫说完，手中的法杖往地上一点，一团棉絮般的云朵出现，带着他往山洞外面飘去……
　　“龙巫大人，请您走这边，小心树上的倒刺！”
　　火舞哥俩继续引导唐兵前行。
　　这时候，唐兵一行都下了坐骑，改为步行上山。
　　这样干，是出于对对方大巫的尊敬。
　　唐兵一行的到来，顿时就吸引住了火山部落众人的眼光，尤其是那些刚刚成年的少女，她们的目光更是离不开唐兵他们的身上。
　　为了彰显唐部落的诚意，为了人族的和平与稳定，为了更好的展示唐部落的实力，唐兵可是精挑细选了这支队伍的。
　　这支队伍除了坐骑统一，就连服装也在唐兵的要求下统一了起来。
　　除却唐兵的黑色长袍不提，骑着独角白马的十一人小队全身是白色的制式服装。
　　白色的对襟麻布衣服，白色的宽大七分裤，白色的兽皮皮靴，就连绑腿都是白色的兽皮做的……
　　而唐兵的五大带刀侍卫，则是一身的黑色制式服装。
　　服装的样式跟白色的差不多，只不过改成了黑麻步衣服，皮靴绑腿都变成黑色的而已。
　　他们身高两米多，浑身肌肉发达的，远远望去，就跟一尊尊黑色的铁塔似的！
　　小石头和陶太这两个辅助，他们的衣服是白色麻布染上了红色纹路的制式服装。
　　在白色对襟坎肩的背部，是一个大大的简体中文的“火”字，这算是火头军了。
　　大力大壮的服装是最特殊的！
　　他们哥俩穿着的是灰色的鳄鱼皮皮甲，皮甲的样式就是地球上的西装马甲样式。
　　这样的样式穿在同样身高两米开外，浑身肌肉虬结的大力大壮身上，显得哥俩十分的彪悍和霸气！
　　由于是和平而来，随从们的长武器都没带在身上，全放在了坐骑上。
　　尤其是那些弓箭，都被藏在了背篓的深处，外人看不见，不担心泄密。
　　二十人的随从队伍，走着整齐的步伐，穿着制式的服装，想不吸引人都难。
　　一群没事干了的火山部落女人在边上的树林里面探头探脑的看着唐兵一行人，还不时的窃窃私语。
　　“嘻嘻，快看，这些唐部落的男人真好看！”
　　“是啊啊！
　　他们的衣服才好看呢！
　　比咱们部落那些臭男人强多了！”
　　“他们的巫好年轻啊！
　　比我们部落的巫师学徒还年轻的样子！
　　我们部落的大巫都是糟老头子了，一点都不喜欢！”
　　“快看那两个护卫在巫两边的战士，真壮实啊！
　　那是皮甲么？
　　真好看！”
　　“晚上会有篝火晚会吧？
　　你想好找哪一个了没？”
　　“我哪一个都喜欢！”
　　“……”唐兵走远了，女人们越来越呜呜呜的小火车唐兵听不见了……
　　火山部落所在的这座山可不小，应该是方圆百里之内最高的两座山了。
　　唐兵跟着火舞他们兜兜转转，走了一个小时才走到了火山部落的聚居地。
　　在这座山最高峰的脚下，一个规模庞大的原始村落坐落在树林里面。
　　看得出来这里很安全，因为时不时的能看到光着屁屁的小皮猴子们三三两两的追来追去。
　　不过看他们的样子，部落中的小孩子还真是不多见。
　　唐兵一路走一路观察，看到的情况汇总起来，算是对火山部落大体有了个印象。
　　火山部落是一个大部落！
　　人口足有上万人，这是不多见的。
　　他们聚居在这个离着火山很近的山上，看样子小日子过得还不错，女人们体态丰腴，孩子们强壮欢实，男人们也是孔武有力。
　　而这个部落的主要食物，是女人们从一种长着红绿相间的叶子的树下挖出来的树根。
　　唐兵看上去觉得像是木薯，就是不知道是不是变异了。
　　一阵幽香袭来，唐兵看见一个小囡囡安静的坐在一个木头桩子上，手里面捧着一个火龙果吃的汁水四溢，小脸上黑一道白一道的，也不知多久没洗脸了。
　　唐兵还没有见到火山部落的大巫，听说还有个卜巫，这是嘴快的火舞说的。
　　唐兵很是期待跟这两位巫师的会面，因为唐兵感觉自己知道的知识太少了，对于这个世界的理解还是不够全面透彻。
　　并且，这里的原始部落实在是太少了！
　　唐兵在黑河谷大会的时候研究过黑山山脉的部落。
　　能去参加大会的部落，大体上超过了一百五十个。
　　这在连绵不尽的黑山山脉之中并不算多，而是太少了。
　　这么点部落分散在这么大的地方，要是没有黑河谷大会，真的很难遇到一起。
　　但是凡事总有个例外。
　　有些地方易于生存，便会聚集的部落多一些，有些艰难的地方会分散一些，有些地方干脆一片荒芜。
　　地广人稀，部落间还是比较和平的，诸如山口部落这样的部落是不多见的。
　　而且按照参加洗礼的小孩子算，这里的原始人生育水平很低，一个部落一年都没几个还出生，这个不算正常现象。
　　当然也可能是因为条件恶劣，原始人自己控制生育率。
　　但是唐部落一下子有四十多对夫妻怀上宝宝，这又怎么解释？
　　唐兵怀疑这可能跟自己有关系，因为他身上的某种气息的关系！
　　尽管唐兵每时每刻的运转着敛息诀，使得自己的气息不会外散影响到部落里的女人，但是总还是有些影响的，比如生育率更高。
　　不过这东西没法证实，唐兵也懒得去深入研究，反正部落的农业已经步入正轨。
　　有了粮食，还怕养不活部落中的人？
　　话题扯得有点远，唐兵一行人进入了火山部落聚居的营寨之后，终于在一个山洞的洞口看见了期待已久的人物——火灵大巫。
　　而在火灵大巫身后，则是卜巫火韵。
　　“请坐，唐巫大人！”
　　火灵抬起手，示意唐兵坐下。
　　火灵大巫穿着白色长袍，盘膝坐在一个粗大的木桩子上，火韵卜巫则是坐在他的身边。
　　“请！”
　　……
　　手机坏了，等买来新的一起修改错别字。


第250章 二五二章，火灵大巫
　　火山部落的人也是住在山洞里的，在这样的环境中，或许只有坚实幽深的山洞才能给人带来安全感。
　　在火山部落火灵大巫居住的山洞洞口，唐兵跟火灵大巫相对而坐，火韵卜巫坐在火灵大巫边上。
　　看两人的举止，就知道这是一对夫妻。
　　虽然巫师拥有部落里的所有女人，但是有些巫师还是喜欢一夫一妻的。
　　嗯，表面上……
　　在唐兵和两位火山部落巫师中间是一块平整的石头，上面放着很多的水果。
　　唐兵坐得很直，眼角的余光撇过桌上的水果后，就看向了火灵大巫。
　　火灵大巫没有到营寨外迎接唐兵，多少有些失礼，所以他指着自己空缺的小腿位置对着唐兵说道：“您好，龙巫大人！
　　我是火山部落的火灵大巫，边上是卜巫火韵！
　　欢迎你远道而来！
　　我本该去营寨门口迎接你的，只是行动不便，还请见谅！”
　　“神灵在上！
　　火灵大巫，是您太过客气了！
　　我唐部落初来乍到，本该抢先拜会周边部落的，奈何我们一直忙于为我人族开辟新的生存空间，在跟各路妖兽战斗，也就怠慢了这些礼仪！”
　　“还是您不计较这些礼仪，承认了我们的存在，我应当上门感谢于您！
　　这里是我带给贵部落的礼物，还请您笑纳！”
　　唐兵说完，把特意准备的那个储物袋从怀中取了出来，放在了石台上。
　　火灵大巫一招手，储物袋轻飘飘的到了他的手中，一手隔空取物玩的很是熟练。
　　“这个……
　　应该是山外人的储物袋吧……”火灵大巫拿着储物袋陷入沉思，有些怀念的样子。
　　唐兵没说话，静静的等着火灵大巫回神。
　　过了好大一会儿，火灵大巫才回过神来，多少有些尴尬的说道：“呵呵，让你见笑了！
　　这个储物袋，使我想起了年轻时候的一些事情！
　　可惜啊，往事不再，往事不再啊！”
　　火灵大巫不愿意多说，唐兵也不打算问。
　　每个人都有自己的经历，都有自己的故事，又有谁愿意跟别人一起分享呢？
　　有些秘密可以对朋友说，有些可以对子女说，有些可以对爱人说，有些……
　　打死都不能说！
　　只能自己藏在心底的最深处，等到夜深人静的时候，自己慢慢去回味。
　　“这个储物袋是我偶尔得到的，就拿来送给贵部落了！
　　只是的面积不大，里面是我给贵部落的一些唐部落特产！
　　使用方法就是注入巫力和精神力！”
　　唐兵看到火山巫对储物袋爱不释手却又不知如何使用的样子，干脆出声提醒了一句。
　　“哦，谢谢！”
　　火灵大巫认真的道了个谢谢，然后注入精神力在储物袋里面。
　　时间不长，他就把储物袋递给了火韵卜巫。
　　“里面是一些衣服跟陶器，你收起来吧！”
　　“好的！”
　　面对耿直的两个巫师，唐兵不觉得任何尴尬，这样最好，简单！
　　送完了礼物，剩下的就该说正事了，所以唐兵抢先说道：“火灵大人，您的信件中说道要跟我商议事情，不知到底都是什么事情？”
　　“哦，是这样的！
　　这一次叫你们过来商议的就是山下的部落上来交易的事情！
　　你知道我们在悬崖边的这几个部落。
　　每一个部落都有一条通往悬崖下面大平原的通道。”
　　“也就在二百年前吧？
　　具体都记不清楚了！
　　只记得那一年我们的狩猎队在山下草原上狩猎的时候，遇到了山下平原上部落的狩猎队，两边还打了一仗。
　　后来坐下来商议的时候，才知道我们信奉着一个神灵。
　　于是，我们就决定互通有无。”
　　“山下平原上的人族距离大海很近，会带来一些海盐来跟我们换东西！
　　他们山下还出产一种特殊的花朵，填充在衣服里面之后，寒冰季节就不会畏惧寒冷了！
　　只是产量有些小！
　　他们每年都会带来一些跟我们交换我们的特产！”
　　“像这种交换，起先还仅限于我们两个部落之间进行！
　　你看见的，我们离着火山很近，寒冰季节并不算太过难熬。
　　但是我们需要大量的盐来腌制兽肉以便保存。
　　于是这种交易就一直没有断过！”
　　“只是后来，山上知道这件事情的部落也多了起来，山下的部落同样也多了起来！
　　于是，我们就联合黑水部落，大泽部落，山口部落，以及黄沙部落和山下的部落进行大规模的交易！
　　除了物资交换，还有走婚活动！
　　而山下的不落也有七八个的样子。”
　　“这样的交易活动，在黑河谷大会之外，使得我们多出了一个相互沟通的渠道！
　　现在你们唐部落也落户在这里了，我想我们可以一起进行此类交换的！”
　　火灵大巫说了下这个交易会的来历跟历史，并表示作为断崖一线的部落之一，唐部落也可以参与进来。
　　“好的，我们到时候会参加的！
　　只是这个交易会在具体在什么时候举行？”
　　唐兵问出了心中的疑惑。
　　“每年黑河谷大会结束之后，第三次东边的那颗星星变成圆形的时候！
　　放到今年，还有二十多天的时间！
　　因为这一次的交易之后，就会进入一个短期的雨季。
　　雨季过后就是枯黄季节，那时候我们就该去狩猎了！”
　　火灵大巫回答道。
　　“也就是说在黑河谷大会结束之后的三个月到四个月之间……”唐兵心中暗暗计算了下时间。
　　天上那三个位置不变的月亮的阴晴圆缺周期刚好跟巨大蓝色星星的运转一周时间一致，都是45天。
　　“好的，火灵大人，到时候我会带着唐部落来参加的！
　　还有您说过枯黄季节的狩猎具体是怎么一回事？”
　　“枯黄季节有两个月的时间，结束之后就会进入两个月的寒冰季节！
　　寒冰季节很难猎杀到妖兽，采集食物也很艰难。
　　所以就需要在枯黄季节把这两个月的东西储存起来！”
　　“这时候最适合的狩猎方式，就是几百个战士去山下草原上猎杀大型的妖兽！
　　一头妖兽足够我们吃好久了！”
　　看我这条腿没有？
　　就是那时候被妖兽踩断的！”
　　……
　　……


第251章 二五三章，交易
　　唐兵跟火灵大巫的谈话持续了足足一个多小时的时间。
　　他们一开始还讨论诸如交易会之类的事情，结果到最后两个人说起了对于火系法术的运用跟火焰的操控。
　　唐兵很少能与别人交流修炼上的事情，因为长久以来都是他自己在修行。
　　这一次根火灵大巫的交谈让他受益不少。
　　“虽然不是一个修炼体系里的，但是对于火球术这个火系基本法术的运用上，火灵大巫确实很有水准！”
　　唐兵一边跟着火舞去到唐部落的临时驻地，一边在脑子里暗自琢么着。
　　按照面相来看，火灵大巫的年龄大概在地球上七十岁的样子。
　　不过考虑到巫师本身寿命就长，再加上灵气的滋润，火灵大巫的年龄实在是不好猜测。
　　对于一个能够延续二百年的交易会，唐兵很是有兴趣参加的！
　　时间长，参加的部落多，发现一些有用的东西的几率也会更大不是？
　　听火灵大巫说，山下的部落居然开始拿一些青铜的武器来交换东西了！
　　这说明这里山下平原上的部落步入了青铜时代。
　　但是再想想覆灭在战争中的文明和土地，唐兵的心里也是一阵揪揪想一想地球上喜欢四处惹是生非欺负人的鹰酱，想一想自大而又穷横的大象，再想想一直偷偷搞军队的脚盆鸡，想把所有东西都变成自己的南棒子……
　　唐兵真担心自己回地球时会见到一片蛮荒的遗迹……
　　战争，是人类发明的毁灭自己的最大的癌症！
　　不知道是为了什么，在唐兵拜访过的这些部落，都是把客人放在寨子中的独立营寨中的，可能是为了自己部落的安全吧！
　　唐部落一行二十一人，再加上二十一头坐骑跟死兔子星仔，刚好占据了一个小小的营地。
　　这个营地就在寨子的角落上。
　　进入寨子之后，唐兵暂时不再去思绪战争跟和平的问题。
　　“大力大壮，石头，你们带着人把我们带来的兽皮衣服，瓷器，粮食拿到那边的空地上去进行交易！
　　我跟他们的火灵大巫说过了，他很喜欢我们来交易，那是专门的交易区！
　　对了，早点收摊，晚上有篝火晚会！
　　我就不去交易区了！”
　　唐兵寻了个木质的房屋，决定休息休息。
　　“是，主人！”
　　大力大壮带着石头陶太还有十几个低级战士带着东西去了专门划出来的交易区。
　　房间内，唐兵拿出笔记本，开始记录跟火灵大巫这里交谈得来的信息。
　　山下的人族进入了青铜时代，说明文明进程比山上要快；能够拿食盐来交易，说明他们知道了晒盐法；那种填充衣服的花朵，估计就是棉花了，不知道有没有变异？
　　还有所谓的火焰果，就是地球上的火龙果！
　　只不过含有淡淡的火灵气，适合火系修炼者……
　　唐兵在这里记录的时候，大力大壮这里却被人给围了起来。
　　当然，不是有冲突打架了，而是被购买东西的人给围了起来。
　　大力大壮在黑河谷的时候参与过售卖衣服的活动，倒是不陌生。
　　在他俩的指挥下，一行人很快摆好摊子，小石头还指挥着人吆喝上了。
　　“都来看了啊！
　　纯正的黑陶制品！
　　一件只要一个五级魔核！
　　看看这个碗，它又大又圆！
　　还特别的结实耐用。
　　无论是盛饭还是喝水，都是你最佳的选择！”
　　“走过路过别错过啊！
　　六级红狐皮制作的胸衣，既结实又美丽，穿上它不但能够体现出女人的体态，保护女人的身体，更能增加女人的魅力啊！
　　一件只要一块六级魔核！
　　没错，就是六级魔核！
　　不是五级也不是七级，只是一块六级魔核就能把这么美丽的衣服穿在身上了！”
　　“金黄的玉米泛金光，金黄的玉米就是香！
　　都来看看了，这是我们唐部落的女人们从最高的山上采集到的最好的玉米！
　　你只要把它磨碎，在水里面煮出来就是最美味的玉米粥了！
　　都来看看啊，这就是玉米粉了，我会把它做成玉米粥，都来尝一尝啊！
　　这个只要相同重量的六级妖兽肉干来换就行了！”
　　……
　　……好吧，小石头的吆喝声真正的把四周围上来的人给惊着了。
　　在以往的岁月里，所有的交易区都是安安静静的，顶多就是一些讨价还价的声音，像是石头这样的还真是头一回见。
　　不过四周的人只是惊讶了一瞬间，就把三个摊位给包围了。
　　当然，区别还是有的。
　　陶瓷摊位上，是一些领着孩子的母亲和年长的女人在问东问西的。
　　她们都需要为自己的小窝添一些陶制器具，正好满足了她们。
　　围绕在玉米摊位跟前的，是一些更加年长的老人。
　　他们只是围着玉米看，并没有购买的意思，只等着石头指挥着人熬好玉米粥尝尝味道再说。
　　人最多，最热闹的摊位，就是兽皮衣服的摊位。
　　没办法，唐部落的兽皮衣服在黑河谷大会上出尽了风头，别人学得会也做不出这么好看的，干脆直接去购买。
　　现在，唐兵带来的这些衣服都是女人们用最好看的兽皮做出来的文胸短裙之类的衣服。
　　这些衣服本身就漂亮，再加上不乏高级兽皮穿插其中，使得火山部落的女人们为之倾倒，男人们为之愤恨。
　　“嗨，大个子，给我那一件红色的胸衣和白色的短裙！
　　这里是两块魔核！”
　　一个高挑的女人把两块六级魔核丢给大力，还剜了大力一眼。
　　大力笑呵呵的把两件衣服递给这个女人，顺带还给她一个暧昧的眼神……
　　“大哥哥，我要这一件……
　　不，那一件……
　　也不是，哎呀，到底要哪个好呢？”
　　这是个年龄小的丫头片子犯了选择恐惧症了……
　　这个时候，火燕小心翼翼的拽住了小石头的衣服：“小哥哥，这两块漂亮的石头能不能换一个裙子呢？”
　　小石头看了看火燕手里面的红色晶石，毫不犹豫的就要拒绝。
　　只不过他的话还没出口，就被骑着星仔过来玩耍的死兔子给飞踢了一脚。
　　“怎么了？”
　　石头疑惑的回头看自家龙巫大人的宠物。
　　死兔子倒是能用灵语决口吐人言，但是它一直没有在唐部落的人面前展露过。
　　所以它直接命令星仔拖着小石头的衣服往唐兵那边拽。


第252章 二五四章，火灵晶
　　“有宝贝？”
　　在临时营地的木屋里面，唐兵刚刚盘膝坐下，就收到了死兔子的灵魂传音。
　　“好吧，我去看看，别让石头过来了！
　　低调一些！”
　　唐兵回了个信息，起身整理了一下衣服，不紧不慢的走向了交易区。
　　交易区，石头被星仔放开了，但是他却不敢对着火燕说出拒绝的话了。
　　一边等着的火燕也是一脸的懵懂。
　　她的哥哥可是十级战士，手里面根本不缺魔核。
　　她本来是试着玩的，看石头小哥哥长得好看，想逗引一下，结果还出问题了。
　　这石头就是漂亮一些，还真能换来衣服？
　　于是，在周边纷乱的交易声中，这里出现了一个短暂的安静。
　　“小妹妹，你叫什么名字？
　　这些石头是你捡到的么？”
　　小石头开始没话找话加套话。
　　“我叫火燕！
　　你叫什么？”
　　火燕挺着身姿说道。
　　“我啊，我叫石头！”
　　石头笑着说道。
　　“石头，就跟这个一样的石头么？”
　　火燕说完，晃了晃手中的石头。
　　“是啊，我就是石头！
　　可能是一块不起眼的小石头，也可能是山一样大的巨石！
　　是什么，得看我的心有多大！
　　心有多大，力量就有多大！”
　　石头一脸神圣的说道。
　　“哦哇……
　　你说的好有道理啊！
　　这是你名字的意思么？”
　　火燕一脸崇拜。
　　“不是！
　　这是我家龙巫大人告诉我的！
　　他说每个人都是平凡的，但是每个人又都是不平凡的！
　　只要我们每个人都有坚定的信念，正确的目标，一往无前的坚持，就会从平凡走向超凡！”
　　“哦……
　　不懂唉……”……
　　……唐兵过来的并不算慢，尽管他看上去慢悠悠的在走，实际上他的速度相当的快。
　　等他看到死兔子和星仔的时候，就听到了小石头在拿着自己说过的一些鸡汤在忽悠小女孩。
　　看那个小女孩的样子，估计石头把她领回唐部落她都不带反抗的。
　　“死兔子，什么宝贝值得我亲自过来？”
　　唐兵传音道。
　　“就是那个叫做火燕的小女孩手里的晶石！
　　你看那是不是外面用的灵晶？
　　还是火属性的灵晶！”
　　死兔子跳到唐兵肩膀上，把身子靠在唐兵脖子上，慢悠悠的用灵魂传音说着。
　　唐兵看了下火燕手里的晶石，感受了下里面澎湃的灵气，确定了死兔子的判断。
　　“小姑娘，能把你手里的石头给我看看么？”
　　唐兵用和蔼的语气对着正在和石头聊的火热的火燕问道。
　　“嗯？
　　不……
　　不是问题，给您！”
　　火燕对于别人打扰他跟小哥哥聊天很是不爽，结果看到了说话的是巫大人，连忙改变语气。
　　“哦，好的！
　　谢谢你！
　　这个给你吃！”
　　唐兵继续用和蔼的语气道谢，顺带还给了火燕一个火龙果。
　　“不……
　　不用谢……”火燕接过火龙果，有些不知所措了，因为她还没见过如此和蔼可亲的巫师大人呢。
　　她以前可是见过不少其他部落过来的巫师的，那些人要么七老八十走不动道，要么长相丑陋，看人的眼神总是往肉里面盯，讨厌的要死。
　　可是唐兵给他的印象彻底的击碎了那些巫师大人的坏印象。
　　她感觉面前的巫师大人就像自家最和蔼的长辈，又像是宠溺自己的兄长。
　　唐兵没理会局促不安的火燕，而是把精神力探入晶石，还运转功法试着吸收了一下。
　　在精神力的观察下，火红的晶石里面是富含火系元素的灵气，浓度几乎变成实质了！
　　而吸收的结果就是澎湃的火系灵气被吸收进了经脉之中，在龙魂决的运转下开始增加修为。
　　“没错了，这就是中品的火系灵晶，在山外可是价值不凡的好东西！
　　不过这东西对于他们似乎没啥用吧？”
　　唐兵知道巫师——图腾战士的修炼体系。
　　这个体系对于灵气并不是特别依赖，只需要摄入正常的灵气就行了！
　　他们实力的提升在于信仰之力和气血之力的的修炼。
　　灵石，灵晶之类的东西反而没啥用处，还不如魔核有用。
　　这里的人族多多少少的都有些妖族的血脉在身上，反而山外的人在血脉上更加纯粹一些。
　　说起来，人族的祖先其实也跟妖族一样是妖兽，叫做人妖！
　　只不过后来独立了出来而已。
　　妖兽么，总会有一些奇奇怪怪的血脉传承在人族的身上隐藏着。
　　人族修炼真气需要灵气，前提条件是修炼的人需要有灵根的。
　　而这种灵根也是某种血脉的具体体现而已，只是后来发扬光大了，独立成了体系。
　　嗯，这是传承中说的。
　　巫师战士的修炼体系中，战士能用魔核中的妖力来刺激浑身的血脉，提高自己的气血之力；巫师可以通过炼化妖兽在魔核中的印记来淬炼自己的信仰之力。
　　相反的，富含纯正灵气的的灵石、灵晶就没用了。
　　升级时吸收到的灵气足够了！
　　正所谓你之废物我之宝物，唐兵决定拿下它们！
　　“你愿意用这两块漂亮的石头换一件衣服么？”
　　唐兵看着火燕继续用和蔼的声音说道。
　　“是的，龙巫大人！
　　可是，能……
　　能行么？
　　这是我捡来的……”火燕越说声音越小，都有些害羞了。
　　“呵呵，当然可以！
　　你这么漂亮可爱的小丫头，白送你一身衣服都可以！
　　更何况还有这么漂亮的石头来换？
　　并且这种石头对我有很大的用处，我并没有吃亏！”
　　唐兵笑着说道。
　　“嗯，谢谢龙巫大人……
　　嗯……
　　这种石头有很多的……
　　就在火山那里喷出来的。
　　除了我们这些小孩子，都没人愿意捡呢……”火燕低着头看着脚尖，有些语无伦次的说到。
　　“嗯，谢谢你告诉我这些！
　　不过这些石头在你们火山部落的领地里面，你们可以随便捡来，但是我们不可以，这是规矩！
　　所以只能拿东西换喽！”
　　唐兵感觉自己快要化身怪蜀黍了。
　　“嗯，守规矩很重要！
　　阿姆经常这么说的！
　　说是守规矩的人，神灵才会眷顾！”
　　火燕说道。
　　“哈哈，是啊！
　　神灵伟大的光芒照耀着我们！
　　在神灵的指引下，我们将会越拉越富足美好！
　　小丫头，如果你的小姐妹们喜欢漂亮的衣服而又没有魔核换，那就捡来一些这样的换吧！
　　十块石头换一身漂亮的衣服！
　　去吧！”
　　这一刻，唐兵感觉自己的心肠能够黑出十里地去。
　　十块筑基之后的修士才能使用的高级灵晶才换一身普通妖兽兽皮做的衣服，简直黑到家了……
　　外面的世界，练气期的修士只能使用灵石修炼。
　　除非经脉强悍能够承受更强的灵气冲击，否则不到筑基是不能用灵晶修炼的。
　　灵石有低、中、高、极之分，灵晶也是一样。
　　这里面的兑换比是十比一的比例。
　　一块中级灵石能够换取十块低级灵石，往上也是一样。
　　而灵晶跟灵石之间是没有固定兑换比的，因为灵晶属于特殊的物品，既能用来修练，又能用来炼器和布置特殊阵法。
　　这东西需要商议价格之后才能购买。
　　比如一块低级的纯粹的灵气灵晶或许能换二十块低级灵石，但是火属性的低级灵晶就能够换来二百块之多了。
　　这也得还得看用途去，人家布阵需要金属性的灵晶，你给他木属性的反而就不要了。
　　火燕拿着漂亮的新衣服蹦蹦跳跳的走了，沿途见到自己熟识的小伙伴就告诉她们可以用火山那边捡到的红色晶石换衣服。
　　这个消息立马在小女孩之间传递开来。
　　并不是所有的女孩子都有魔核来换取衣服的，毕竟一个部落中还是有很多战士终生都停留在五六级的。
　　这样的战士，他们的妻女也就过的不太如意了。
　　所以，那些爱美，渴望漂亮衣服而又没有魔核的小女孩们，纷纷把自己藏起来把玩的漂亮石头拿出来去换衣服了！
　　对于她们来说，石头没了可以再去捡，衣服可不一定能够再换到了。
　　于是，小石头很快就被一群大大小小的女孩子给围住了，而带来的数百件衣服也很快就见了底。
　　这件事情，自然惹得那些拿着魔核买衣服的大女人们不满，但是巫师的名头抬出来，也就没有意见了。
　　这里换东西换的热闹，唐部落可以用火灵晶换衣服的事情自然是传到了火灵大巫的耳朵里面。
　　听到火耳酋长通报这件事情之后，火灵大巫没有立刻发表意见，而是低头沉思了一会儿。
　　“让他们换吧！
　　他们这是在向我们示好！
　　当然，这些石头或许对他们确实有用处！
　　虽然这些石头山外人很喜欢要，并且也能拿来修炼。
　　可惜有结界存在，这里的东西除了死去的妖兽身上的材料跟一些死去的植物，其他的是出不去结界的！
　　我想，龙巫他们不可能不知道这家事情吧？
　　就让他们换吧！
　　也让我们部落里的小孩子们高兴高兴！”
　　火灵大巫慢吞吞的说道。
　　“是，大巫！
　　对了，大巫，那个火舞的妹妹似乎跟龙巫大人很是亲近，您看……”火耳说道。
　　“你看着安排吧！”
　　“是！”
　　……
　　……时间在飞快的流逝着，唐部落摆的摊位很快就变得空空的了，带来的东西也全部交换了出去。
　　最先没有的就是衣服，这是很明显的事情。
　　先是成年的大女人们拿着魔核购买，后来小丫头片子们捧着自己心爱的红色晶石收藏也来兑换，很快就没有了。
　　带来的三百多件黑陶餐具是第二个没有的！
　　尽管这里每年都会有交易会进行，可是陶制餐具的损耗还是很大的！
　　并且陶太烧制的陶器质量是越来越好了，几乎达到了薄如纸声如磬的最高境界了。
　　面对着质优价廉的高品质陶器，那些年长的女人们自然不会吝啬几块魔核。
　　最后交易完的就是带来的玉米了。
　　玉米这东西在火山部落这附近是没有野生的，仅仅在黑河谷周边的百十公里有野生的存在。
　　作为一种新的食物，火山部落的老人们存在了最大的疑虑和审视。
　　结果，在他们终于尝到了辛苦熬好的玉米糊糊之后，三千公斤左右的玉米很快就被只多不少的六级妖兽肉干给换走了。
　　对于那些部落里幸存下来的老人来说，费半天劲都咬不动的肉干和一把就能煮出半锅糊糊的玉米之间该怎么选择？
　　当然是选择玉米了！
　　玉米糊糊含有淡淡的灵气和满满的营养，喝进去浑身舒坦，可比费力劳神的啃妖兽肉强多了！
　　也没看自己还生下几颗牙？
　　对了，留一些给家里的小娃娃喝也很好嘛！
　　刚刚不吃奶的小娃娃，还克化不了太高级的妖兽肉，吃这个更好！
　　……
　　……山洞中，火灵大巫跟他的伴侣火韵卜巫相对而坐。
　　他们的面前，是两碗还冒着热气的玉米糊糊。
　　就连盛糊糊的碗，也是唐部落交易出来的。
　　“滋……
　　呼……”火灵大巫喝了一口玉米糊糊，长长的出了口气。
　　“怎么样？”
　　火韵卜巫问道。
　　“是一种好食物啊！
　　如果唐部落能够大量提供这种叫做玉米的东西，我们的寒冰季节将会好过的多！
　　晚上篝火晚会的时候，我们跟龙巫商谈一下，看看能不能用部落里的东西跟他们部落交易一些！
　　他们不是喜欢晶石么？
　　跟他们换！
　　晶石又不能管饱！”
　　火灵大巫喜欢上了玉米糊糊的味道，说完再喝一口。
　　“嗯，每年的寒冰季节，我们因为背靠着火山，还不至于有冻死的族人！
　　但是缺乏吃食，总有族人熬不过去！
　　希望唐部落能够多换给我们一些吧！”
　　火韵卜巫说道。
　　“我们……
　　能不能……”边上的火耳酋长吞吞吐吐的说道。
　　“不可！”
　　火耳酋长没说完就被火韵被打断了。
　　“收起你的心思！
　　不要以为我们的实力强就可以无视神灵的指示去为所欲为！
　　我卜算过，如果我们动用武力，将会陷入万劫不复的境地！
　　到时候生死都不在我们和神灵的掌控中了！”
　　火韵卜巫有些害怕的说道。
　　“他们……
　　不过是个新兴的小部落，战士最强的也才八级，不至于吧？”
　　火耳说道。
　　“不，千万不要打歪主意！
　　神灵给我的启示从来没有错过！
　　并且对于他们的卜算，似乎有什么在干扰，总是不清不楚的！
　　但是危险的警告却是明明白白的！”
　　火韵卜巫郑重的说道。
　　“好吧……
　　我还是去安排吧！
　　就是需要安抚火舞了！”
　　火耳退出了山洞。


第253章 二五五章，闲话（主剧情无关）
　　这一章十个人风格的尝试……
　　有一种人，他们朴实无华，浑身看不出一丝的潮流，只带着满满的乡土气息；有一种人，他们不会去关心那些明星大腕，鲜肉鲜奶，只会关心下国家的政策；有一种人，他们究其一生都没有见过什么大钱，但是却活的很充实；有一种人，他们一生的贡献似乎并不大，但是却关系着国家的生存命脉！
　　这种人，有很多，他们有一个共同的名字——兔国农民！
　　为什么在农民前面加上个兔国？
　　那是因为只有兔国的农民，才是最伟大的农民！
　　伟大，和农民似乎毫无关系，但是兔国的农民，却当得起伟大这两个字！
　　君不见，建国初，一穷二白。
　　是农民们无私的奉献出自己的粮食来供养那些工人阶级，使得国家的基础建设有了最基本的保障！
　　君不见，改开初，国家没钱。
　　是兔国农民们交着各种各样的税款来支持国家的经济建设！
　　国家富了，经济好了，农名们也老了！
　　他们用了整整一代人的时间，为国家的建设做出了无法磨灭的贡献！
　　一个国家、集体、部落要发展，最基本的东西是什么？
　　不是军队，不是钞票，不是石油天然气的资源，而是——粮食！
　　只有肚里字面有了粮食，人们才能去干更多的事情！
　　吃不饱，力不足，一切全是空谈！
　　中东的石油多吧？
　　那可全是钱！
　　当初傻大木在世的时候，“石油换食品”可是经常上新闻的！
　　为啥？
　　经济制裁，粮食禁运，你再多的石油也填不饱老百姓的肚子！
　　老百姓吃不饱就会闹意见，就会……
　　唉，可怜的傻大木！
　　苦不苦，想想人家傻大木，顺不顺，看看人家克邻炖……
　　兔国为啥在地球上屹立千年不倒？
　　华夏民族，炎黄子孙为何历经数千年依然有血脉在传承着？
　　并且成为了世界上人数最多的民族？
　　这个跟华夏民族是一个农耕民族是分不开的！
　　历史上的游牧民族有很多，他们或许能够强横一时，或许能够征服半个亚洲，可是现在你看他还能如何？
　　匈奴不在了，契丹没有了，女真也成了历史，鲜卑、羌、等那些霍乱我华国的民族，如今还有多少存在？
　　兔国历史上有那么几个伟大的帝王，秦皇汉武，唐宗明祖就是其中的代表。
　　其中秦皇汉武的功绩是最大的！
　　如果非要再加上一个，那就是隋炀帝！
　　秦皇嬴政统一六国之后，统一度量衡，书同文，车同轨，修建秦驰道、秦直道、秦栈道，远征岭南，修建灵渠，包括连接长城在内。
　　这一系列组合拳下来，使得分崩离析的大周又统一了起来！
　　使得兔国大地上再次出现一个完整而又强横的国家！
　　秦皇的影响有多大？
　　他确立了兔国的基本版图，往后的朝代基本沿用了他修建的道路。
　　最著名的灵渠，连接了湘江珠江两大水系，使得南北交通变得便利而迅捷！
　　秦朝以后，各朝各代都受益于这一条灵渠！
　　也就是到了上世纪七八十年代，随着铁路高速路的建设，灵渠才逐渐退出了它的历史地位。
　　秦皇的历史功绩，可见一斑！
　　再来说说汉武。
　　汉武帝的历史功绩有多大？
　　首先看他手下的两员大将！
　　一个叫做卫青，一个叫做霍去病！
　　这俩人也没干多大的事情，就是领着我大汉军队，对着匈奴一阵摩擦，把匈奴占去的大好河山给收了回来！
　　霍去病还干了件封狼居胥的事情。
　　只可惜英年早逝了！
　　汉武帝的功绩，就是把华夏再一次的统一了起来，使得百姓从思想上认可了自己是“汉人”的身份！
　　从此，你不再是齐人、燕人、楚人、韩人、秦人、鲁人、赵人、魏人，而是统一的汉人！
　　从此之后，我炎黄子孙有了另一个统一的称呼——汉族！
　　而这一切的建立，除了帝王的高屋建瓴的雄才大略，就是无数农民们的默默奉献了！
　　没有粮食，军队能出去打仗？
　　秦始皇能修长城？
　　别开玩笑了！
　　关于长城，秦始皇还是遭受了不少不白之冤的！
　　最起码孟姜女这件事情不是秦始皇干的！
　　孟姜女哭长城，具体来说哭倒下的是齐长城，而不是秦长城！
　　这里面隔着千里多地呢！
　　孟姜女哭长城这个故事最早出自哪里已经不可考了，具体哭倒了哪里的长城也是众说纷纭，反正各地都抢着要！
　　不过孟姜女庙的那副对联却是很有名！
　　海水朝朝朝朝朝朝朝落；浮云长长长长长长长消！
　　会读吧？
　　说起来，孟姜女还是第一代的葫芦娃！
　　啊不，应该叫做葫芦妹！
　　她的天赋神通就是音波功！
　　否则怎么能把长城给哭倒了？
　　孟姜女哭长城故事简介：传说很久以前有个孟家庄，孟家庄有一老汉善种葫芦。
　　这一年他种的葫芦长得非常繁盛，其中一棵竟伸到了邻居姜家院里。
　　孟、姜两家非常交好，于是便相约秋后结了葫芦一家一半。
　　到了秋天，果然结了一个大葫芦，两家人把葫芦摘下来准备分享。
　　忽听葫芦里传出一阵阵小孩的哭声，孟老汉非常奇怪，便用刀把葫芦切开一看，呀!有个小女孩端坐在葫芦中。
　　好吧，这小女孩就是孟姜女，说是葫芦妹没错吧？
　　说起来，孟姜女哭长城的故事应该出自程朱理学一统天下之后！
　　因为在后续的故事中，孟姜女找了个读书人。
　　那个读书人叫做范喜良，因为秦始皇抓壮丁修长城就逃了出来，落难了！
　　落难就落难吧，你跑人家后花园干什么？
　　还看见人家女孩子露着胳膊捞扇子？
　　就因为你是读书人，看了人家胳膊，人家就得嫁给你？
　　而不是把旺财放出来咬你？
　　这一看就是读书人自己给自己贴金写出来的么！
　　还是程朱理学之后的读书人！
　　可见，封建礼教害死人啊！
　　扯得有些远了，说皇帝跟农民呢，怎么又扯到葫芦妹身上了？
　　再来说说皇帝啊！
　　咱就说说汉武帝跟某个十全老人咋样?
　　咱不是看不起他们，而是他们在治理国家方面确实不行！
　　最起码眼光和胸襟气度不行！
　　同样是皇四代！
　　汉武帝前面是高祖，文帝，景帝；十全老人前面是（入关后算）星星，星星和星星！
　　汉武帝前面几代皇帝，又是平定外敌（抗击匈奴），又时平定内乱（七王之乱），又是发展民生（文景之治），到了武帝这一代，总算是国家有钱了，百姓有粮了，该干点正事了！
　　于是乎，汉武帝大手一抬：“卫青，霍去病！
　　你们听好了：钱，哥哥手里面有！
　　粮食，咱也不缺！
　　军队，也训练的差不多了！
　　不过匈奴这个悬在我大汉头顶上的一把利刃还在！
　　所以，剩下的事情，就是你们的了！”
　　然后，就有了后来的一系列胜利！
　　才有了汉元帝时期陈汤的那句名言：“犯我强汉者，虽远必诛！”
　　十全老人跟武帝的处境真的非常像，只不过他干了啥呢？
　　自己查历史去，别查清宫剧！
　　我害怕被和谐了！
　　只不过他的后人在面对西方列强的时候，只能是：“犯我大水青者，割地赔款！”
　　了！
　　说起来，古代帝王之中最有魄力，最有能力，最有见识的一位，就是——隋炀帝！
　　别笑，这是真的！
　　只不过当时的国力和技术水平达不到他的要求就是了！
　　还有在用人方面这家伙比较差劲，这才有了后来的一系列事情！
　　他的主要功绩，就是世界上最长的运河——京杭大运河！
　　有古诗云万艘龙舸绿丝间，载到扬州尽不还。
　　应是天教开汴水，一千馀里地无山。
　　尽道隋亡为此河，至今千里赖通波。
　　若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。
　　（唐）皮日休京杭大运河，一直以来都为各朝各代提供了运输上的便利！
　　为南北两地的交流提供了方便！
　　比如明朝的漕运。
　　如果没有运河，明朝北京城的粮食根本就不够吃的！
　　还说天子守国门，君王死社稷？
　　饿着吧！
　　嗯……
　　这里面还是有农民的功劳的！
　　嘿嘿！
　　尽管历史上说他修运河是为了享乐，但是历史书能信么？
　　尤其是后朝写给前朝的历史书？
　　可以信一部分，但不能全信了！
　　你看隋朝跟唐朝的关系……
　　李渊他娘是隋文帝杨坚他媳妇独孤皇后的姐姐，他跟杨广是亲姨表兄弟！
　　这关系够近了吧？
　　不过他还是反了，不但反了，还成功了，自己当皇帝了！
　　你说他能在史书中说杨广的好话？
　　好么，前朝这样好、那样好，那我成啥了？
　　反贼？
　　反正不管你怎么样，就是不好！
　　这就对了么！
　　其实啊，隋炀帝干的那些事情，另一个个著名的皇帝唐太宗也干过，叔侄俩或者是岳、婿俩谁也别说谁！
　　只不过太宗后面还有孩子当皇帝罢了！
　　太宗皇帝的历史功绩，就是一手缔造了强大的盛唐！
　　贞观之治可不是说说的！
　　这又为我炎黄子孙增加了一个名字——唐人！
　　鹰酱那边的唐人街的名字是怎么来的？
　　对吧！
　　说起来，这些皇帝对于整个世界的贡献还是极大的！
　　具体有多大咱不好说，但是加强了整个世界的物质文化交流还是有的！
　　比如丝绸之路啥的！
　　当然，这里面也是有兔国农民的功劳的！
　　没有他们的辛勤劳动，蚕宝宝们只会把蚕茧藏在树上，才不会让人发现了呢！
　　要知道，每一个缫丝的蚕茧里面，都有一个受尽酷刑而死的蚕宝宝啊啊！
　　就这还不算完，人们享受了蚕宝宝们辛苦吐出来的丝之后，还把蚕宝宝们掺杂上辣椒之类的东西炒成香喷喷的菜……
　　似乎很香啊……
　　好像又说偏了？
　　再来说说明祖！
　　为啥不是说宋祖？
　　一个欺负孤儿寡母的人有啥好说的！
　　真要说说？
　　也行！
　　咱就说说这个宋祖老赵！
　　这位老赵，那时候比较得到老皇帝的信赖！
　　老皇帝姓柴！
　　柴皇帝37岁那年觉得身体不行了，赶紧安排后事了，就把手下的这些个大将和大臣们给盘点了一遍。
　　他把那些可能造反的人都给划到一边，把老赵给弄过来牵制他们。
　　其实，柴皇帝是把老赵当成托孤重臣来看的！
　　那意思很简单：“老赵啊，我这身体不行了！
　　我儿还小，咱们家还有那么点亲戚关系！
　　我这个江山你给我看好喽，别让人占了去！”
　　咱老赵呢，表面上答应的挺好，也不动声色的，结果老柴去世半年后，老赵就发动了陈桥驿兵变，还弄了个“黄袍加身”的遮羞布出来……
　　还是明祖！
　　这才是真正的男人！
　　从放牛到要饭，从和尚到皇帝，这人生的转变绝对是全球唯一一个了！
　　并且，明祖是唯一的一个从异族人手上重新夺回为大汉江山的皇帝，得位最正！
　　所以，明朝的圣旨上才这么写：奉天承运皇帝诏曰“有票的抓紧投点，我这里还等着呢！”
　　好吧，说了这么多的事情，还是书归正传吧！
　　似乎有些不合适了？
　　水了三千多字的字数，对不起观众了？
　　我前面可是说过跟主剧情无关的，订阅看到的别怪我啊！
　　那就再水一点？
　　把四千字水够了？
　　不过说起来，咱们兔国的农民确实伟大！
　　还有大德鲁伊袁老爷子，更是伟大加光荣！
　　其实兔国的粮食还是有很大缺口的，需要进口的数量还很大！
　　所以节约粮食，人人有责！
　　你看我写小说的熬这么晚了都不舍得再吃东西，就是为了节约粮食！
　　主要还是小说成绩差，么钱！
　　……
　　……火山部落的小广场上，一堆堆的食材准备充足，木柴也准备了好些，篝火堆也弄了十数堆，就等着夜幕降临之后的篝火晚会了！
　　在缺乏娱乐项目的原始社会，篝火晚会的吸引力不次于八十年代的春晚！
　　火山部落里面那些成年的女人们把自己打扮得漂漂亮亮的，就等着跳舞的时候一展身姿，吸引一些异性的目光！
　　那些身强力壮的男人们也把自己弄得立立整整的，争取晚上有机会牵得女人归！
　　就连那些还没有成年的小丫头小小小们也都在各自阿姆的打扮下变得干净漂亮了。
　　他们不会参加成年人的事情，但是趁着晚会见识下唐部落的人也好啊！
　　夕阳西沉，篝火点亮，在庄严的气氛中，唐兵领着二十名手下走进篝火晚会会场。
　　手下们有各自的去处，唐兵被引导到了最前面，跟火灵火韵两位巫师坐到了一起。
　　他们面前的条案上，是最美味的水果和最可口的食物。
　　篝火晚会，开始了……


第254章 二五六章，篝火晚会上的商讨（上）
　　人类，在哪里都一样，篝火晚会的第一个项目就是——吃！
　　各种各样的食物已经摆上了桌子，客人也就坐了，那就开始吃吧！
　　吃完了还有事情干呢！
　　于是，在火灵大巫站起来示意了一下之后，上万人的集体就餐就开始了！
　　火山部落人数多，集体吃饭的场面也是十分壮观。
　　只见一堆篝火周围，就是一圈席地而坐的原始人。
　　他们以家庭为单位的凑在一起，享受着早就准备好的食物。
　　唐兵没去打听火山部落是否还是原始的公有制，也没有去管他们平常是否也是这样一起就餐。
　　毕竟这是人家的事情，他管不着。
　　看着周围乱糟糟的吃饭场面，唐兵一下子想起来当初当兵那会儿。
　　作为炊事兵，每天都能见到这么多人一起吃饭的场景。
　　只不过军队上吃饭可是安安静静的，不像现在这么乱腾。
　　“龙巫大人，这是七级妖兽风尾羊的肉烤出来的！
　　烤肉的技术还是黑河谷那里跟着你们唐部落学的！
　　你尝尝！”
　　火灵大巫把一块还放在石板上的羊排推到了唐兵跟前。
　　同样是玩火的男人，火灵大巫对于能把羊肉烤的滋滋响的石板似乎毫无感觉，拿着石板跟拿着其他东西一个样的样子。
　　“谢谢您的款待！
　　大巫！”
　　唐兵也不客气，顺手接过滚烫的石板放在自己面前，用筷子夹起石板烤羊排就往嘴里送。
　　看着唐兵熟练地使用筷子，火灵大巫一阵愕然。
　　原来吃饭还可以这样啊！
　　“来，龙巫大人，这是部落里的女孩们刚采集到的火焰果，香甜味美，吃了羊肉后吃这个最舒服！”
　　火韵巫给了唐兵一个切好的火龙果。
　　“哦，其实我一直把这个叫做火龙果的！”
　　唐兵点头致谢之后笑着说道。
　　“火龙果……
　　也不错！
　　哈哈，我们就看它通红的长得跟一团火似的，就叫它火焰果了！”
　　火灵大巫接过话头。
　　“龙巫大人，这个是我们部落赖以为生的火树根！
　　又叫火根！
　　部落狩猎到的猎物不够吃的时候，我们就拿这个充饥！
　　其实这个东西煮过之后还是很美味的！”
　　火韵卜巫又把一块切成拳头大的根状物递给了唐兵。
　　“谢谢您的招待！”
　　唐兵接过根状物看了看，觉得这东西就是木薯。
　　晚宴继续，火灵大巫跟火韵卜巫不时的给唐兵递送吃食，殷勤的不得了。
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　唐兵这里是既来之则安之，就等着这俩巫师的真正目的了。
　　这时候，一阵玉米糊糊的香味传了来。
　　只见一些十四五岁的丫头们穿着今天刚从唐部落这里换到的女士衣服，端着一碗碗的玉米粥走了过来。
　　少女们把玉米粥放在了部落里面有地位的那些人跟前，一人一碗刚好。
　　唐兵这里也是有的，给他端粥的正是火燕小丫头。
　　小丫头也不知道为什么，脸红红的低着头不敢看唐兵，放下玉米粥之后就飞也似的跑了。
　　唐兵有些莫名其妙，但是也没多想。
　　“来！
　　龙巫大人！
　　这是贵部落的玉米做的玉米粥！
　　虽然贵部落可能不觉得稀罕，但是在我们看来这已经是难得的美味了！
　　所以就冒昧的拿来招待了，您可别笑话！”
　　火灵大巫一点也没有了大巫该有的其实和矜持了，怎么看怎么像是农村喜宴上的陪客了。
　　“火灵大巫，您可别这么说！
　　这种玉米我们也发现的不多，正在想办法寻找更多的出来！
　　在我们部落也是难得的能喝到一碗玉米粥的！”
　　他诚恳的说道。
　　“这么说……
　　这样的粮食，你们唐部落也不多么？”
　　火灵大巫有些失望。
　　“嗯……
　　也不是不多，只是现在还不够多！
　　或许等到这一次的交易会过后，我们部落会有很多的这种玉米！
　　但是品质上可能要差一些！”
　　唐兵可不能说没有了，还指望拿着玉米换东西呢，没有了怎么成！
　　“还能有多少？”
　　“具体我也说不上，还是得看实际情况如何！”
　　“那么、那个不能交易给我们火山部落一些？”
　　火灵大巫说的有些急切，可见这就是他的目的了。
　　“自然可以！
　　我们唐部落新兴，人数少，粮食多了反而吃不了。
　　拿来换一些东西也好！”
　　唐兵应允了。
　　“哈哈！
　　那就好！
　　从今往后，你们唐部落就是我们火山部落最亲密的兄弟部落！”
　　火灵大巫高兴的说道。
　　“哈哈，那自然好！”
　　唐兵附和道。
　　“只是，我有个问题问你！
　　这个玉米粒你们是怎么吧它变得这么细的?
　　你要知道，为了今晚做一些玉米粥，我们部落的几个九级战士半个下午都没有住手，一直在拿着棒子敲打！”
　　“哈哈，其实这只是一种叫做石磨的东西就能磨细了的！
　　嗯，……
　　这样吧，明天我们晚上半天出发，我亲自给你们炼制一盘石磨出来！
　　这样，你们需要准备两块这么大的石头，越硬越好！
　　还有这么多的陨铁！
　　再加一些干木头！
　　其他的我来完成就行了！”
　　唐兵很痛快的决定给火山部落制作一盘石磨出来！
　　还是主动积极的做的决定！
　　不积极不行啊！
　　唐兵出来的时候没有思量好，到现在才回过神来！
　　这三千公斤的玉米粒，那就是三千公斤的种子啊！
　　虽然这些原始人还没恢复到种植文明，可要收有个万一呢？
　　万一不知道谁把玉米粒掉地上给长出新的玉米植株来呢？
　　所以唐兵很后悔把完整的玉米粒拿来做交易了！
　　刚才的对话刚好！
　　一盘石磨，让他们自己把玉米粒全都磨成玉米糁子，搞定！
　　唐兵这会儿暗自下决心，以后交易物资的时候千万想清楚了才行！
　　至于以后再进行交易粮食的时候怎么办？
　　花生土豆暂时不做交易，谷子碾成小米，玉米全部磨成粉！
　　小麦？
　　还不够自己吃的好吧！
　　“既然决定交易了，那么咱们商讨一下用什么交易吧！
　　我看你对那些火灵晶挺感兴趣的，要不咱们用火灵晶来进行交易？”
　　火灵大巫一改刚才劝酒人的样子，突然间用意味深长的眼光看着唐兵说道。


第255章 二五七章，篝火晚会上的商议（下）
　　“火灵晶？
　　这东西叫做火灵晶么？
　　看上去很漂亮的，里面还有很强的能量存在，就是不知道能不能用？
　　不过说到交易，我觉得火山部落中还是能有一些我们需要的东西的！
　　只不过得好好找一下！
　　不知道我们明天能不能到火山那里去看看？”
　　唐兵没有正面答应用火灵晶交易玉米，而是说要到火山周边去看看。
　　“火山那边的火灵晶倒是不少，你如果喜欢，就让人给你捡来就是了，火山那里就不要去了吧？”
　　火灵大巫说道。
　　“实话说，火灵晶这种东西，我是真不知道有什么用，不过可以研究一下！
　　但是有些东西对我们确实有用！
　　只不过用言语说不清楚，我需要到火山跟前看看才能确定！”
　　唐兵说得很认真。
　　“好吧！
　　明天我会安排人带你前去找一下！
　　不过你说的石磨……”“给我找到材料，今晚我就能炼制出来！”
　　“今晚……
　　还是明天吧！
　　时间还有，你们可以在这里多住上几天的！”
　　火灵大巫没有揪着灵晶不放，也没有去问唐部落在哪里弄来这么多的玉米。
　　这些事情大家心照不宣就好，自己的秘密怎么能随意为外人得知？
　　“火灵大巫，咱们之前说到过集体狩猎大草原的事情！
　　咱们该如何合作呢？”
　　唐兵问道。
　　“你们部落决定参加了么？
　　你们部落有如此多的粮食，冰冷季节的应该不会饿肚子吧？
　　你们真的决定去大草原上狩猎？”
　　“是的！
　　有备无患么！
　　多储存一些肉食，也就多一分面对残酷季节的底气！”
　　“嗯，你说的很有道理！
　　在以往的集体狩猎活动中，我们几个部落会抽调最精锐的战士组成战斗小队去大草原上猎杀妖兽！
　　如果遇到单独小队对付不了的，就会联系其他的狩猎队，用集体的力量战胜妖兽！
　　猎杀到的猎物，会分解之后用盐腌制起来，让低级战士送回山上！”
　　“至于战利品如何分？
　　还得看各个部落的实力和配合情况！
　　比如你出了三个十级战士，那么就相应的得到一些份额……”火灵大巫说了下战利品的分配规则。
　　如果自己部落猎杀的，那战利品就归自己的部落。
　　如果集体协作，就要看大家出力的多少了！
　　颇有些多劳多得的意思！
　　……
　　……一顿饭，就在两位巫师的殷勤招待下结束了。
　　很多的火山部落战士出来收拾了一下长条的木头桌子，重新摆上了干净的火龙果。
　　“呼啦啦……”广场正中间的柴火堆被点燃了！
　　燃烧的超火堆散发着灼热的温度，正如部落中你这些女人们灼热的心。
　　“呦吼……”并不知道是谁起了个头，一群男男女女的原始人就从各自的位置上离开，来到火堆跟前跳起了原始的舞蹈。
　　时间推移，跳舞的原始人越来越多，就连七大龙仆和十一名战士都参加了！
　　石头和陶太也被一群女人们嘻嘻哈哈的拽进了舞者的队伍中。
　　没有伴奏，没有乐器，伴随着跳动的火光，这些人居然跳出了一个统一的节奏出来。
　　这些舞蹈的动作原始而又粗旷，如果仔细观察，就会发现跟某种姿势很像，极具挑逗性！
　　或许，这才是跳舞的真正目的。
　　很快的，就有一对一对的男女离开火堆，朝着没人的地方而去！
　　至于去做什么，就没人可知了！
　　说不定是一起看月亮呢？
　　“呵呵呵……”强自压下《龙魂决》带来的某种悸动，唐兵吃了一个火龙果，面带微笑的看着场上的舞蹈。
　　“苍茫的天涯是我的爱，因为我没钱她就离开，什么样的生意，是最呀最发财唉，什么样的女孩才是最可爱……
　　哗啦啦的眼泪，……”唐兵看着原始的舞蹈，嘴角轻动的唱起了改词版的民族风，觉得还是很应景的。
　　“龙巫大人，你们唐部落的兽皮衣服做的确实很好！
　　还有那两位护卫的皮甲看上去也很坚固结实，不知道过部落是否有一位擅长制作器物的巧匠？”
　　“哈哈，这些东西都是部落中的女人们做出来的！
　　只不过我会一些符文之术，将它用在了制作器物上了！”
　　“符文之术？
　　那个不是山外人的东西么？”
　　“也不全是！
　　有些是我的师尊教授的，有些是我从山外人的武器上学来的！”
　　“哦……”“火灵大巫大人，我要回去休息了！
　　失陪了！”
　　“去吧！
　　去吧！
　　今晚好好休息，明天再商议事情也不迟！”
　　火灵大巫笑着说道。
　　唐兵看到场上的人不多了，就告辞离开了。
　　……
　　……“主人，主人！”
　　在临时营寨的门口，大力大壮哥俩迎上了归来的唐兵。
　　“你们没去找女人跳舞么？”
　　唐兵问道。
　　“嘿嘿……
　　嘿嘿……
　　我们都提前回来了！
　　您说过要保存体力的！”
　　大壮说道。
　　“保存体力是保存体力，该占的便宜还是要占的！”
　　唐兵笑着说道。
　　“嗯，都占过了！”
　　大力回到。
　　“你们啊……”唐兵笑着摇了摇头。
　　“主人！”
　　大壮有些迟疑。
　　“怎么了？”
　　“火山部落送来一个女人，已经住进您的休息房间了！”
　　大力说道。
　　“送我女人？”
　　唐兵有些诧异，这是什么门道？
　　“火山部落的人说，您是尊贵的巫，怎么能跟普通的战士一样随意，就送了一个女人给您享用！”
　　大壮说道。
　　“开什么玩笑？
　　能给他们送回去么？”
　　“好像不能！
　　在我们原来的部落，也会用还没经过男人的女人来招待外部落的巫师的！
　　送给巫师的女人都会被带走，就当作礼物了！
　　这礼物是不能够退的！
　　如果退了，就说明不满意，礼物会被处理掉的！”
　　“这样啊……”唐兵迟疑了一下。
　　“好吧，那就带回部落吧！
　　给我找个地方休息！”
　　唐兵说道。
　　“主人，您还是回房间休息吧！
　　我们知道您为了族人的未来在领着我们开辟新的领地，您对我们部落的女人也不感兴趣。
　　可是我们不能眼看着您孤身一人啊！”
　　这一刻，仆从契约似乎失去了制约能力，大力他们居然知道反对了。
　　唐兵也没有动用契约的力量去制约他们。
　　因为他能够感受到那种强烈的维护自己的心意和精纯而又满满的信仰之力。
　　“你们啊……
　　有些事情不懂的……”说话的功夫，唐兵已经来到自己的木屋跟前。
　　推开门，就看到了火山部落送给自己的礼物。
　　“咦？
　　怎么是你啊？”
　　别等了，今晚就一章，老丈人过生日，耽误了


第256章 二五八章，向着火山前进
　　古老的原始部落，一切条件都是那么简陋。
　　在所有人都还住在山洞中的时代，一个木制的房子算是比较先进的设施了。
　　只不过妖兽强大，没有人愿意住在木头房子里面。
　　自己住的山洞又不能让外人进入居住。
　　所以，让外来的客人住在木头房子里就成了最好的安排。
　　并且，看这些木头房子和营地的样子，似乎也是最近才弄好的。
　　唐兵十分怀疑这些人是从黑河谷大会的时候偷学的唐部落的样子建立的营寨。
　　营地中，唐兵推开门，看见了火山部落送给自己的“礼物”。
　　一个十四五岁的小姑娘，穿着一身火红色的兽皮衣裙，安静的坐在几张兽皮做成的床榻上，面色羞红的等待着。
　　“这不是火燕么？
　　你们部落怎么把你送来了？”
　　唐兵看着火燕小丫头问道。
　　“龙巫大人，酋长大人让我来服侍您！
　　从今往后，我就跟着您了！”
　　火燕性格火辣，但是说话的时候多少带着些羞涩和忐忑。
　　“你的家里人愿意么？
　　你怎么看呢？”
　　“家里人愿意！
　　阿姆，阿爸都同意酋长的安排，就是阿哥不愿意，还跟酋长打了一架，后来也愿意了！
　　我……
　　我也愿意！”
　　唐兵听了直皱眉头，对于这种原始的礼仪十分的反感。
　　但是在人类曾经的历史上，这样的事情也还是发生过的。
　　甚至到了现代，也有类似的事情发生，不过只存在于一些边远地区的民族。
　　记得解放前在东北那嘎达，全家人挤在一个炕上是常态。
　　家里来了客人，会让自家大姑娘跟客人睡在一个火炕上，中间拉上一条红绳子算是界限。
　　早上起来再给客人喝一碗凉开水。
　　如果客人晚上不老实，这一碗凉开水足以要了客人的命……
　　当然了，这些事情唐兵是听自己的战友说的，具体啥情况他也不清楚。
　　只不过刚结婚那会儿，家里人严禁他早上起来喝凉水……
　　唐兵发现这里的原始人对待男女问题上，实际上并不怎么看重所谓的名节。
　　要不怎么部落的巫可以拥有整个部落的女人呢？
　　火燕小丫头对于女男女之事还是知道的，毕竟部落中经常会遇到这种事情。
　　而临行前阿姆也教给她很多的知识，告诉她如何取悦自己的男人。
　　火燕不想一辈子待在火山部落，听说这位龙巫大人愿意为人族领着一个新兴的部落开辟新的领地，为人族的生存去努力。
　　这正好符合她对于将来的向往。
　　再说唐兵看上去又很年轻，所以即将到来的事情，火燕多少还是有些期待的。
　　只不过唐兵接下来的一句话，让她的期待落空了。
　　“嗯，这样啊……
　　大力，去拿一顶帐篷过来，在屋子里面支起一个小帐篷，让火燕睡在里面！
　　一个女孩子，铺兽皮睡地上总是不合适的！
　　等我们回部落的时候后，就把她带回去吧！
　　从今往后，她就是我们部落里的人了！”
　　唐兵说完，便在屋外盘膝而坐，再也不看火燕一眼。
　　火燕在一边有些不知所措，本来期待着跟随一个巫师的，结果巫师大人不待见自己，火燕开始为自己的将来担忧了。
　　地位的差距，使得她只能暗自担忧，做不出反抗之举。
　　大力那边行动很快，一个麻布帐篷在屋子里面支好，帐篷里面有用风狼兽皮和旱獭兽皮制作的垫子。
　　垫子里面填充了一些干草，足以抵挡湿气跟寒气。
　　别看现在天气炎热，人睡在地上可是最容易着凉的。
　　尤其是没有图腾之力的小女孩子。
　　唐兵不理会在帐篷里面闷闷不乐的小丫头，依旧是在外面吸收着富含火系元素的灵气，增长着自己的修为。
　　他现在的体格，已经可以无视湿冷寒毒了，带着帐篷只是为了睡觉舒服一点。
　　唐兵自打修炼了《龙魂决》，内心的原始欲望是越来越强烈，并且二弟那里似乎也加强了许多，只是没有实地验证过。
　　唐兵也想放弃一些约束，在这里放飞自我。
　　毕竟离开地球不知道多少光年，今生能否回去还是未知数。
　　但是心中的某种渴望还是在让他极度的压制自己的欲望。
　　并且，火燕小丫头年龄也太小了！
　　就算不按照这里来算，也还是太小了！
　　他又不是姓刘的老师，也不是某个小学校长……
　　再说和谐了……
　　一夜就这么过去，唐兵手握两块火灵晶修炼了一晚上。
　　虽然把火灵晶砸碎了吃进去用龙魂决吸收效果更好，但是唐兵没这么干。
　　他害怕能量太足把自己撑爆了！
　　其实握在手中运转龙魂决效果也不错，还能帮助拓展手臂上的经脉。
　　一晚上的修炼，龙魂决吞噬了大量的灵气进入体内，唐兵的经脉得到了加强，修为也增长了，血脉之力依靠昨晚的肉食也增加了不少。
　　早上的时候，唐兵带着七大龙仆整装待发。
　　寨门口，火灵大巫和火耳酋长正等在这里。
　　“龙巫大人，昨晚休息的可好？”
　　火灵大巫略带调侃的说道。
　　“谢谢招待！
　　我要的材料准备的如何了？”
　　唐兵问的是石磨的材料。
　　“正在准备，等您回来，也就准备好了！”
　　火耳酋长恭敬的说道。
　　“好吧！
　　我们现在可以去火山了么？”
　　“可以了！
　　请跟我们来！”
　　火耳酋长一招手，带着一脸情肿的火舞和面露不忿的火云以及二十多个八级战士当先出发，向着火山那边走去。
　　众人都骑着坐骑，所以速度并不太慢。
　　只不过这里距离火山还是有些距离的，需要走一段时间。
　　唐兵一行人骑着坐骑跟在火耳他们后面，一边走一边观察着周边的情况，寻找着可以利用的资源。
　　死兔子和星仔是注定要跟随的，这俩货来回飞跑，死兔子不时的趁别人不注意的时候把一些灵草装进自己的储物袋中。
　　火耳他们倒是看见死兔子和星仔满山乱跑了，可他们绝对想不到死兔子是在到处采药的。
　　或许，这些火山部落的人根本就不认识这些灵草，只当作普通的野草也不一定？


第257章 二五九章，火山跟前找资源
　　大约走了三个小时，一行人终于来到了火山附近。
　　这一路上，唐兵看到了很多在山坡和野地里到处挖掘火树根的原始人。
　　这些人对于唐兵一行报以了极大的兴趣，一直看着他们走远。
　　火山就在眼前了，最起码需要仰头看火山口了。
　　老远的，就能感受到灼热的空气和刺鼻的气味。
　　好在这种热量和气味还在人类的忍受范围之内。
　　“轰……”随着一声巨响，远处的火山喷发出一阵火光，一些岩浆顺着火山口慢慢流下。
　　别看火山正在喷发，但是火山的下半段依旧是郁郁葱葱的生机盎然，植被虽然不多，但是也能看出整个山坡是绿色的。
　　那些岩浆流到半山腰就冷却了，对山下的植被没啥影响。
　　只不过一座座悬空的崖壁在火山上出现，表示着我很危险。
　　这也就是熔岩流出来的并不多的缘故，要是大规模喷发，估计啥都剩不下。
　　队伍到了这里也就到了地方，打眼一看，山下是一片辽辽阔的谷地，谷底里面却没有多少植被，大多是一些大大小小的石头在这里堆积着。
　　即便是有些植物顽强地长着，也不如山上植被多。
　　“龙巫大人，我们一般是在这个谷底里面找到火灵晶的！
　　如果龙巫大人要到山上去，我们也会跟随的！
　　不过要注意天上随时掉下来的东西！”
　　火耳对着唐兵说道。
　　“嗯，这里找找看吧！
　　注意安全！”
　　唐兵下了牛魔王，开始在谷底当中寻找。
　　火山跟前有什么资源唐兵并不清楚，他觉得火山灰、火山泥这些东西既然带上了“火山”这两个字，那就到火山跟前找找吧！
　　……
　　……“嘭……
　　叮叮当……
　　叮叮当……”空旷的谷地中，突然传来一阵物体落地的声音。
　　“龙巫大人，这是火山刚才喷出来的东西掉地上了，我们过去看看……”火耳说完，就奔向了声音传来的地方，丝毫不担心会有东西掉到头上把他砸死。
　　“哈哈哈，感谢神灵的恩赐!”火耳酋长去得快回来的也快，只不过回来的时候手里面拿着还滚烫的紫红色铜块。
　　“看看，龙巫大人，这是我找到的紫铜块！
　　用它可以和山下的人换一些同样大小的盐回来的！”
　　火耳酋长很高兴，似乎根本不在意紫铜和盐在重量和价格上的差距。
　　“火山还会喷发铜块么？
　　怎么不喷一些金子出来？”
　　唐兵疑惑了。
　　没办法，初中毕业上的中专，刚毕业当的兵，唐兵对这些知识知道的确实有限。
　　“那就恭喜了！”
　　唐兵对着火耳酋长说道。
　　“这是您需要的资源么？”
　　火耳问道。
　　“如果你愿意，可以拿它换取相同重量的玉米！”
　　唐兵笑着说道。
　　“太好了！
　　我愿意！
　　我们部落还有很多这种坚硬的金属！
　　有黑的、白的、各种各样的，都能换么？”
　　火耳问道。
　　“都可以，但是得看具体是什么！
　　但这些不是我要找的东西！”
　　唐兵为自己的可怜的金属知识感到郁闷，好在传承的炼器中有金属篇可以利用起来。
　　“太好了，回去之后我就会告诉大巫！
　　哦……
　　您继续寻找！”
　　火耳挠了挠头说道。
　　“好的！”
　　……
　　……在谷地中，唐兵领着人踏遍了极大的一块区域，希望找到的火山灰没有踪影，火山泥也不知在哪里，好在天然的硫磺被他找到了。
　　“嗯，这些东西我们需要！
　　但是要的不多！”
　　唐兵对着火耳说道。
　　“这些怎么换粮食？”
　　火耳满脑子都是粮食。
　　“用十倍的重量来换一份粮食！
　　但是需要的确实不多，先来这么一箩筐吧！”
　　唐兵需要硫磺用来制作火药。
　　硝石找到了，木炭好弄，有了硫磺就齐活了。
　　只不过暂时看来还真么有太多的用处，只能先用一点点再说。
　　“好吧！”
　　火耳对于能拿无用的东西换来粮食很上心，记住了硫磺的样子。
　　万一以后唐部落还需要呢？
　　这玩意又跑不了！
　　“主人，我们找到了您说的黄金！”
　　大力的灵魂传音。
　　“等着，我过去！”
　　唐兵说完，大踏步的找到了大力。
　　“主人，给您！”
　　一块人头大的黄金递给了唐兵。
　　唐兵接过这块牛头金左右看了看，发现黄金的含量很足，纯度极高，是不可多得的天然金块。
　　这要放地球上的金矿矿区，绝对是镇矿之宝的存在。
　　只不过，唐兵发现这东西除了能做一些饰品出来，还真么啥用处！
　　都不如这么一块铁有用处！
　　倒是金块中间掺杂的一小块材料不错！
　　“东西是好东西，可惜不是在地球上！”
　　唐兵暗自感叹了一声。
　　“龙巫大人，这东西软软的，除了重一些根本没啥用！
　　山下的部落都没人要的！
　　我们这里的孩子也不喜欢玩！
　　您要这个么？”
　　火耳又凑了过来。
　　“这个啊……
　　可以拿回去研究下用处……
　　你们可以那这种金属跟我们换粮食，交换比例……
　　就按照硬质金属来吧！
　　便宜你们了！”
　　唐兵有些为难的说道。
　　“谢谢龙巫大人！”
　　火耳很高兴，发现又一样能换粮食的东西。
　　要知道在历年的交易中，可以吃的这种粮食一直都是最好的东西的，根本就没多少人拿来交易的！
　　“湫……
　　唐兵，黄金在地球上有价值，在这里没用啊，炼器都用不上多少的！
　　吃亏了啊！”
　　死兔子传音到。
　　“死兔子，传承好好看看，不是有黄金的伴生金属跟黄金差不多么？
　　比如紫火精金之类的？
　　我手中这一块就有大约二两的紫火精金！
　　这可是三阶的炼器材料！
　　金丹真人用的资源！”
　　“湫……
　　好吧，我找找看看有没有太乙精金，那可是仙材！”
　　死兔子又窜了。
　　“做梦呢吧？
　　还仙材？
　　咸菜还差不多……”唐兵摇了摇头，顺手把牛头金扔进了牛魔王的背篓里面。
　　……
　　……接下来的火山之行，唐兵他们就没有多少收获了。
　　除了偶尔会发现一些天然的金属块和火灵晶之外，就没其他的资源了。
　　回去的路上，唐兵一脸郁闷。
　　“老子需要的火山灰到底在哪里呢？
　　没有火山泥没啥，没有火山灰老子的水泥哪里来？”


第258章 二六零章，回到火山部落
　　一趟火山之行，来回耽误了一个上午的时间，总共花费了十多个小时。
　　这么长的时间里，唐兵需要的火山灰根本就没有发现，只发现了一些其他的东西。
　　火耳酋长很是大方的把唐部落发现的牛头金和二十多块各种各样的小金属块送给了唐兵，还把他们找到的一些火属性灵晶一起送给了唐兵。
　　这些金属块加起来得有数百公斤，价值可不小！
　　为了回报他们的热情唐兵也答应火山部落用部落里面存的金属块按照一比一的重量来换取唐部落的粮食。
　　跟金属块一比，唐兵弄走的上千公斤的硫磺就不算什么了。
　　（全部按照现在重力计算）。
　　唐兵也说不上这样交易是吃亏还是沾光。
　　按照地球上算，赚大发了，不过这里是粮食稀有的异界，就不能这么算了。
　　饥饿面前，一块金子不比一块馒头的吸引力大！
　　毕竟金子吃进肚子要命，馒头吃进肚子救命。
　　但是，如果从这些金属块中把那些伴生的炼器材料提炼出来的话，唐兵就真的赚大发了！
　　只不过这个需要到山外的人类修真世界才能卖钱！
　　回到火山部落的聚居地，火耳酋长去找了火灵大巫，告诉他唐部落同意用金属块换取粮食的事情。
　　“龙巫大人，您真的同意用珍贵的粮食来换取这些金属块么？”
　　火灵大巫带着火韵卜巫、火耳酋长专门找到了唐兵，郑重的问道。
　　唐兵的回答没有让他们失望。
　　“是的，火灵大巫、火韵卜巫、火耳酋长！
　　我同意用粮食来换金属块！
　　只不过需要等一段时间，等我的族人们去搜集，去寻找。
　　现在我们部落还没有太多的粮食，但我相信很快就能找到的！
　　对了，你们有多少金属块？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“得有这么一大堆吧！
　　这里面有各种各样的金属块，都是从火山那里捡来的！
　　山下的人只喜欢紫铜和一种白色容易变黑的叫做锡的金属。
　　我们需要留着一部分跟山下的人换食盐，其他的都换给你们怎么样？”
　　火灵大巫有些忐忑的问道。
　　“行吧！
　　我同意了！”
　　唐兵估算了一下火灵大巫比划的金属堆的大小，估算了下也就几十吨这个星球重量的金属块。
　　尽管唐兵弄回去这么多的金属还真不一定能有啥用，但是他还是同意了！
　　唐兵需要那些伴生的真正的炼器材料！
　　火灵大巫很高兴，每年能从火山那里捡来的各种金属块得有一大堆（几十吨），这还是没仔细地去寻找。
　　一大堆金属换来的更大堆粮食足够全部落的人吃上几顿的了。
　　火山部落人多，上万人吃几万斤的粮食，是真不怎么够吃的！
　　原本火灵大巫担心的是唐部落根本就不需要这么多的金属块！
　　这些金属块饥不能食渴不能饮，真是不如粮食来的实在！
　　他觉得唐部落这么点人，要这么多的金属块根本就没啥用！
　　但是粮食就有用的多了！
　　同样多的粮食三百人吃和上万人吃的消耗量是不一样的！
　　天神眷顾，龙巫大人居然同意了！
　　“或许，唐部落找到了如何获取更多粮食的办法吧？”
　　火灵大巫就这么想着。
　　“火灵大巫，有件事情可否商议一下？”
　　唐兵问道。
　　“何事？”
　　“你我两个部落比领而居。
　　虽然相隔甚远，但是出去打猎的战士难免会碰到一起。
　　我们是否学习虎狼这样的妖兽，圈定一下我们各自的领地的边缘呢？
　　如此一来，狩猎或者采集的时候我们就按照约定的界域来进行如何？”
　　“可以！
　　等你们回程的时候，我们把双方的边界确定一下！
　　之后尽量不去对方的领地狩猎和采集！”
　　“好的！”
　　唐兵舒了口气。
　　划定界域这件事情，唐兵早就想过了，刚好一并执行了！
　　这里地广人稀，人们对于领地、领土还没有个概念，只对自己聚居地周边的威胁到自身安全的地域比较上心。
　　毕竟两个部落之间隔着几百公里的距离，加起来一万多人的人数，谁没事去关心领地的大小？
　　就算是战士活动范围大也没大到这种程度吧？
　　偶尔照个面不是很好吗？
　　但是唐兵却对这个十分上心！
　　毕竟他曾经当过兵，保家卫国，守卫国土的概念都印到骨头里了！
　　即便是在异界，唐兵也打算找一片领土来守卫着！
　　唐兵正在教授唐部落的人普通话和汉字，等部落的人完全掌握的时候，这里怎么就不能算我汉人的领土呢？
　　“大巫大人，我需要的材料准备好了么？
　　我要开始炼制石磨了！”
　　唐兵问道。
　　听到唐兵问，火灵大巫招了招手，立马就有强壮的战士扛着许多块的大块麦饭石进了营寨。
　　麦饭石这种岩石在火山部落附近有很多，毕竟这是火山岩，很容易找到的。
　　“准备好了！
　　你说的那种叫做麦饭石的石头我让人准备了一些大块的，你可以自行选取！
　　还有这是一大块陨铁铁块，也准备好了！”
　　火灵大巫指着送进来的石材和陨铁对着唐兵说道。
　　“既然如此，事不宜迟，我现在就开始炼制了！
　　只是你们……”唐兵拖了个音。
　　“呵呵哈！
　　我们就不打扰了！
　　告辞！”
　　“告辞！”
　　火灵大巫领着人走了，唐兵走到岩石跟前，检查这些石材的成色。
　　很好，石材很好，质地不错，制作石磨绝对可以了！
　　其实做石磨用的石材还可以用砂岩，只不过麦饭石更健康，这里也更容易找到。
　　制作石磨，唐兵可不是第一次了，就连他的七大龙仆也不是第一次了！
　　“大力，上磨盘交给你！
　　大壮，下磨盘交给你！
　　陶太，别闲着了，去问问火山部落的人石磨安在哪里合适，去磊底座！
　　五大带刀侍卫，你们把料盘给做出来！”
　　“是，主人！
　　龙巫大人！”
　　一串命令下去，唐兵的手下们开始忙活起来。
　　大力大壮哥俩一人找了一块大小合适的麦饭石放地上，选了个大平面朝上。
　　一根绳子拉开，一头当作中心孔，另一头拉直了转圈，这就相当于一个圆规了。


第259章 二六七章，石磨和返程
　　大力的手拽着转圈的那一头，手上运转类似于龙爪的神通，在石面上刻画出一道深深的沟槽。
　　如此反复，另一块石料上也给划上圈，顺带给料槽底盘的石料上也给划上圈。
　　大力画好圈之后，剩下的事情就是开始凿石头了。
　　唐兵在制作唐部落的两盘石磨的时候，七大龙仆就给他打的下手，大力还亲自雕刻出了一盘磨盘。
　　所以把这些活交给龙仆们唐兵很放心。
　　唐兵返回自己居住的小木屋，火燕小丫头还在屋里面没出来，只不过帐篷被她收起来了，屋子里也变得干净了不少。
　　“主人！”
　　火燕丫头见到唐兵之后赶紧屈身行礼，口喊主人。
　　“我勒个去！
　　(⊙⊙)”一辈子都没经过这种事情的唐兵感觉自己快要起鸡皮疙瘩了。
　　这是怎么个情况？
　　“欢迎主人回屋……”小丫头继续用娇滴滴的声音拖着长声说道。
　　“打住！
　　你这是跟谁学的？”
　　唐兵赶紧让小丫头站起身。
　　唐兵有些受不了了，关键是小丫头那娇滴滴的声音太特么令人遐想了！
　　怪不得古人喜欢这一套呢！
　　还有现在那个什么萝养成的，原来是这个调调啊……
　　“是大力哥哥安排的！
　　他说从今往后我就是唐部落的人了！
　　让我当您的侍女，专门服侍您的起居！”
　　火燕说道。
　　“哦……
　　好吧！
　　我现在要炼制东西，你去屋外面等着！”
　　唐兵以手扶额，觉得有个丫头在身边是怎么都不合适，但是现在只能这么安排着了！
　　一个孤零零的小丫头独自进入陌生的部落，又不是走婚啥的，还没成年，还是跟在自己身边合适。
　　毕竟这件事情跟自己有撇不开的关系在里面。
　　因果循环，报应不爽，传承当中有类似的内容，唐兵不敢大意。
　　火燕出去了，走的时候安安稳稳的，很有淑女范，也不知道是谁教的，再也不见以前活泼的样子了。
　　“火燕啊！
　　你以后是我的侍女了，需要啥东西就喊大力他们给你准备！
　　有活就指使他们干，别跟他们客气！
　　还有在我这里想玩就玩，别这么拘束！”
　　唐兵不希望看到一个闷闷不乐的小丫头。
　　毕竟生活就够艰难的了，再对着一张苦脸，何苦来哉？
　　唐兵把火灵大巫那里拿来的那块陨铁拿在手中，运转真气和精神力观察了一下，发现只是普通的陨铁，就随手收进了储物袋当中。
　　重新拿出一块一斤多重的天然铁块，唐兵运转起火球术和控火神通，开始对着铁块煅烧。
　　唐兵不会炼钢，但是传承当中却有相关的处理金属的方法，颇有些异曲同工之处。
　　唐兵加大真气输出，火球更加旺盛，很快就把铁块烧成了铁水。
　　小旋风术，用真气托在手掌上的铁水开始旋转，把一些无用之物甩到火球之中燃烧干净，使得有用的东西留下。
　　说白了，这个跟炼钢真的差不了多少，就是工艺不一样，处理的批量也不一样而已。
　　把钢水冷却，直接用真气凝聚成一根四公分直径的钢棍。
　　切下一块钢棍当作转轴，唐兵再把一块紫铜烧化之后把转轴包住。
　　铜耐磨，这样可以让石磨多用一段时间，就连耐磨的符文都省去了。
　　唐兵做完中轴，又找出些骨头炼制了一些骨胶，之后便走出了屋门。
　　等唐兵出去的时候，火燕小丫头正在门口跟死兔子大眼瞪小眼的对视，颇有些谁也不让的意思！
　　而星仔则是无聊的蜷缩在阴影里面睡觉。
　　“火燕啊，饿了就找石头做饭去！
　　困了累了就回屋里歇着！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　火燕屈身行礼。
　　唐兵以手扶额，得了，又来了！
　　唐兵到了安放石磨的地点的时候，大力他们已经把磨盘啥的都弄好了。
　　正有一大圈的火山部落的男女老少围着看热闹。
　　就连火灵大巫和火耳酋长也都过来凑热闹了！
　　由于没有合适的粘合剂，料槽盘，底座，底盘啥的就这么放在一边，底座直接是一块平整的大石头充当的！
　　唐部落的那两台石磨是用石灰粘住的。
　　这里没有石灰，唐兵只能用骨胶当作粘合剂：“没有火山灰，就没有水泥！
　　我太难了！”
　　把环形的出料槽跟底座粘在一起，再把下盘跟料槽粘在一起。
　　底盘中间预留的圆坑中，唐兵把中轴给镶了进去，顺带还用骨胶粘了一下。
　　等时间差不多了，唐兵找出一块肥肉在中轴漏出来的部分使劲的摩擦摩擦，把油脂涂到中轴上。
　　“嘿……”大力双膀一较力，把石磨的上盘嘭的一声放在了下盘上，中间的转孔刚好卡在中轴上面。
　　“大家都看好了，这个石磨用上一段时间，就把它掀开清洗一下，顺带用动物的油脂在中轴上润滑一下！”
　　唐兵对着周围的吃瓜群众说道。
　　“我们记住了！”
　　吃瓜群众很配合。
　　唐兵继续指挥着人干活，把石磨上该安装的东西都安装上，推动石磨的木棍和皮绳子也都准备好了，就等着下场试一下了！
　　“火灵大巫，石磨基本上就做好了！
　　您可以让部落里面的人出来试用一下！
　　最好是拿一些玉米粒来看看石磨的效果如何！”
　　“好，我这就安排！”
　　火耳酋长当先回答道。
　　很快的功夫，就有人拿着一些玉米粒过来了。
　　然后，在大力他们的指导下，这些火山部落的战士们终于推上了石磨。
　　给火山部落安置好了石磨之后，距离天黑也就不算远了。
　　今晚上一行人是不能往回走了，就只能在这里住上一夜。
　　唐兵就领着龙仆们回到了营地里面。
　　“石头，生火做饭，老子饿了！”
　　唐兵喊道。
　　“龙巫大人，这就做好了！”
　　石头很勤奋，刚到饿点就把饭给做好了。
　　吃过晚饭，留下该留的警戒哨，唐兵回到屋里面睡觉。
　　侍女火燕就在屋子里的帐篷中睡，准备随时起来伺候自家的主人。
　　唐兵没有刻意的去修炼，只凭借着龙魂决的本能运转来消化食物。
　　今晚也没有了篝火晚会，一夜无话，第二天的时候，唐兵整顿队伍，带上东西，在火耳酋长的陪同下，向着唐部落进发了！
　　火耳酋长，就是为了去和唐部落划定边界的……


第260章 二六二章，路上
　　火耳酋长带上了火云火舞两个十级战士和二十个八级战士，跟着唐兵向着唐部落出发了！
　　其实火耳酋长很想把那些金属块都带上跟唐部落换取粮食的。
　　只不过唐兵告诉他这事情还得等等，最少也要等到交易会过后才行！
　　为了保证火山部落有足够的粮食，唐兵承诺会为火山部落留出足够的粮食出来。
　　有了这个承诺，火灵大巫和火耳酋长也就放下了心。
　　唐兵算过了，唐谷里面的农田距离成熟还有十几天的时间不假。
　　但是要把粮食收割、晾晒，再把碾谷子成米，玉米粒磨成玉米糁子还得需要时间。
　　这段时间需要预留出来，因为他还不想因为外人在唐谷居住而把种植技术扩散出去！
　　火耳酋长带着火云火舞走在队伍的最前面，看上去不像是送人的，而像是打猎的！
　　对他们来说，用这些不能吃不能用的东西来换一些可以填饱肚子的粮食，比着划定一个双方的疆域来得重要得多。
　　毕竟火山部落的狩猎范围并不在北边，而是在山下的草原和通往西边盐湖的路上。
　　所以，趁着这个功夫多多少少的打些猎物回部落才是该干的事情！
　　至于划定疆域界限，选一个中间值就差不多得了！
　　看到火耳酋长闷闷不乐的样子，唐兵知道他们对于粮食的渴望是多么的强烈！
　　火舞？
　　正骑着坐骑跟在火燕跟前千叮咛万嘱咐呢！
　　顺手还把一大兽皮袋子的火龙果放在牛一的背篓里。
　　没错，火燕暂时把牛一当成了坐骑。
　　陶太只能悲催的和大眼挤在了一头巨型犀牛的背上！
　　唐兵也觉得自己是不是有些黑心了，在他昨晚从众多的金块中提取出了整整一公斤的紫火精金之后，觉得还是要优待一下比邻的火山部落。
　　于是，交换粮食的兑换比例变成了一斤金属块换取两斤玉米。
　　没错，仅仅是换取玉米是这个价位！
　　换取小米还是一比一比一……
　　！
　　如果仅仅是普通的铁块，这个价格绝对是可以的！
　　就是地球上也差不多是这个价了！
　　好在这些金属块里面有很多的其他金属。
　　并且这么换的前提条件是：火山部落负责被金属块送到唐部落的南门山再把粮食自己带回去！
　　唐兵觉得三百多公里的直线距离，辗转一千多里地的崎岖山路，这个运费应该差不多吧？
　　不过看火耳酋长满脸高兴的样子，这个运输的事情似乎不是什么难事。
　　等唐兵看到火山部落的坐骑的时候，就明白了为什么火山酋长对于运输的事情满不在乎了。
　　火山部落负责搬运物资的坐骑，居然是一种类似于大蚂蚁的虫子，就是虫子的足多一些而已。
　　这种虫子猛的一看跟蚂蚁实在是太像了，只不过长着八只脚，一对大触须，还有两只像是螃蟹钳子的螯。
　　别看它们跟蚂蚁长得像，但是却没有蚂蚁那么迅猛和富有攻击性，而是看上去憨憨傻傻的样子。
　　你说蚂蚁很老实？
　　那是你没有被蚂蚁咬过！
　　这种黑不溜秋的虫子，据说是在火山附近的一些山洞中抓到的，最高也就到妖兽五级的级别！
　　它们除了肉，几乎什么都吃，最喜欢吃的就是那些天上掉下来的火山岩，很好养活！
　　只是它们的肉又臭又硬，实在是无法被人类当做食物！
　　这种虫子攻击力不强但是力气极大，外壳也很坚硬！
　　就是视力不咋地，小虫子出洞就会跟在大虫子后面，在地上找东西吃！
　　这些虫子后来经过培养，就成了火山部落专门用来运输东西的坐骑了！
　　牵着一只，后面能跟一串，就跟小火车似的！
　　看着一只只四五米长，一米多高的黑不溜秋的蚂蚁坐骑，唐兵能说什么？
　　什么也不说啊！
　　只想弄一些回唐部落养着！
　　可惜人家不愿意！
　　“这不会是某本原始小说中的皱腮八足虫吧？”
　　这是唐兵当时的想法。
　　……
　　……没有找到火山灰，唐兵有些失落。
　　他觉得可能是搜索的范围太小有关系！
　　或许上了火山，就能找到火山灰了！
　　而那个布满碎石的谷地，应该就是火山喷发出来的石头往下掉的地方。
　　“火山灰……
　　冰岛火山喷发，火山喷出的火山灰还在大气层中扩散，导致冰岛、牛牛、汉斯猫、搅屎棍等多国阴天……”搜索记忆，唐兵突然想起这么一则新闻。
　　他觉得火山附近的火山灰没找到，不代表在远处找不到！
　　或许回到唐部落的领地就能找到呢？
　　“火山灰里面含有大量的作物需要的磷、钾等成分，使火山周围的土地变得不用施肥也非常肥沃，有利于农业生产。”
　　“如果是这样……
　　那么火山的下半段和火山部落这边的植物生长茂盛久恒容易解释了！”
　　唐兵骑在牛魔王的背上，记忆中搜索着关于火山灰的知识，突然觉得自己似乎陷入了某种误区。
　　他只是在火山下的谷底里面找，没有去扒开植被底下的土层寻找。
　　“或许在茂密的植物下面，就是一层火山灰呢？”
　　想通了这个问题，唐兵也就释然了。
　　火山部落没空找了，那就去别处找么！
　　万一唐谷附近的某个地方就有大量的火山灰呢？
　　以前没仔细寻找，现在仔细一些也来得及么！
　　随手拿出两块火灵晶，唐兵仔细的观察着。
　　一块火灵晶被他吸收了一夜，里面含有的灵气依旧浓郁，似乎没减少多少！
　　唐兵还无法判断出一块火灵晶能够吸收多久！
　　但是吸收火灵晶对于经脉的损伤却是实实在在的存在着！
　　如果不是他龙族血脉的关系，使得身体强悍，经脉也格外粗壮，还真无法吸收火灵晶！
　　相对的，炼化掉妖兽印记的魔核就好多了，不会对经脉造成什么损伤，还能当饭吃进肚子里面。
　　最起码以他现在的能力，一块九级魔核吞进肚子，一晚上也能炼化吸收掉。
　　就是有些难受罢了！
　　唐兵估算了一下，用火灵晶和魔核再加上灵泉一同修炼，自己很快就能升级了！
　　就是血脉的事情还无法快速解决，只能每天慢慢的积攒精血，以求一次性的突破！
　　按照死兔子的说法，就应该血脉升级和力量等级升级一起进行！
　　做好先提升血脉，这样力量等级提升的时候会得到更多的好处！
　　不知道死兔子说的对不对，唐兵决定听它的！


第261章 二六三章，划定界限
　　决定了未来修炼的方向，唐兵也就不再迟疑，按部就班的来就是了！
　　骑着牛魔王，跟着星仔和死兔子，边上还有火耳酋长，这一路是风尘仆仆，浩浩荡荡。
　　但是，由于这一次是为了划定两个部落间的分界线，所以一行人走的就比较慢了。
　　这也正好符合了火耳酋长的意愿，刚好可以多打些猎物了！
　　三个十级战士，二十七个八级战士，再加上十多个辅助战士。
　　这么一股强悍的力量，足以在原始的丛林或者草原上横冲直撞了！
　　只要他们不去招惹那些小妖级别的妖兽，就基本上不会遇到什么危险。
　　尽管这一路上不是什么狩猎区，但是沿途的落单的妖兽还是有很多的。
　　所以，在到达滚滚们聚集的竹林的时候，这一行人坐骑上的猎物都已经不少了！
　　“火耳酋长，这片竹林正好在我们两个部落的中间位置，不如把它划出来吧！
　　这片竹林作为我们两个部落的分割线，竹林两边是我们各自的地盘如何？”
　　唐兵用商量的口气跟火耳酋长说道。
　　“龙巫大人，我们火灵大巫说了，只要在两个部落的中间区域，具有明显的标识的地域就行！
　　这片竹林东西走向很长，南北走向却很短，正好当作分割线！”
　　火耳同意了！
　　“那好！
　　就把这片竹林当作我们两个部落的缓冲区吧！
　　没有必要，就不要进入竹林狩猎了！
　　刚好竹林中间有条河，就把这条河当作最终界线吧！”
　　“好的！”
　　唐兵选的这片竹林，就是来的时候遇到国宝的那片竹林。
　　这片竹林东西长度一眼望不到头，但是南北宽度也就四五公里，在竹林两遍都是其他的树种，当成分割线最好不过！
　　并且这样做还有个好处，就是保护滚滚们不受打扰的快乐生活下去！
　　作为界限的河流很宽，但是河水很浅，河流当中有一片浅滩，一块一人多高的花岗岩被火舞扛了过来，噗通一声放在了河流中间的浅滩上。
　　“这块石头就是我们的界碑了！”
　　唐兵对着火耳点点头，火耳点头同意。
　　“哗啦哗啦……”唐兵趟过漫过脚面的河水，来到花岗岩跟前。
　　“唰啦唰啦……”一阵龙爪跟花岗岩的摩擦之后，花岗岩的正反两面出现了两幅字画。
　　火山部落这边，唐兵给画了个正在冒着黑烟的火山形象。
　　在唐部落那边，唐兵则是用汉字写了四个大字——大唐边界！
　　边上还有小字写的“01号界碑”字样。
　　看到自己部落的火山形象，火耳酋长很是高兴。
　　尽管神灵赐予他们胸口的图腾并不是火山的样子，但是他却觉得这个火山的形象更加的能代表自己的部落！
　　高兴过后，火耳酋长伸出手，感受着花岗岩的硬度，心里面对于唐兵能够徒手画出这么一副画面感到震惊。
　　这也更加的坚定了绝不招惹唐部落的决心。
　　“不过，要是能在自己部落四周都安置上真么一块石碑该多好？”
　　火耳酋长突然间有了这么个想法。
　　“火耳酋长，咱们从这里转向西边吧？”
　　唐兵说道。
　　“好的，龙巫大人！”
　　于是，一行人又转道向西走去……
　　实际上，唐谷和火山部落的具体位置，如果按照唐兵手里的地图坐标来算。
　　唐谷正好在火山部落北边三百公里又偏西三十五公里的地方。
　　这之间有许多的山峰和山谷，这里面有河流，有草地，又有原始的森林。
　　自然环境在优美和恶劣中相得益彰。
　　“这条横贯东西的小山光秃秃的什么都不长，黑黢黢的很是显眼，我们就把这座山的山梁当作我们两个部落的界限如何？”
　　在一座黢黑的一百多米高的连绵山脉下面，唐兵对着火耳酋长说道。
　　“我同意龙巫大人的意见！
　　只是我们如何上去？”
　　这座山其实很是陡峭，使得唐兵想到了圣山下大草原边缘的那些断崖似的山脉。
　　“这个好办！”
　　唐兵领着七大龙仆，开始了攀登断崖的过程。
　　唐兵再前面用龙爪抠出借力的地方，后面的人呢就跟着他抠出来的石窝往上爬。
　　五十来米的断崖之后，就是连绵低缓的山坡了。
　　“就放在这里吧！”
　　又是一块界碑被放在了黑山脉的山顶上，依旧是一面是火山图形，一面是大唐边界的界碑。
　　“火耳酋长，这座山脉有低缓的可以让坐骑通过的地方么？”
　　唐兵踩着脚下的黑色石块问道。
　　“有的！
　　再往西走上半个下午，就能找到一个比较低缓的谷口，刚好穿过这座山！
　　我们以前去北边……
　　的时候就是从那里过去的！”
　　火耳想说的是去北边帮着打唐部落的时候。
　　“好！
　　下山，我们过去！
　　从那里会部落！”
　　唐兵大手一挥就抓着一条山上找到的藤蔓下了山崖。
　　藤蔓很结实也很长，绑在树上顺藤而下比踩着石窝子往下要方便多了！
　　“火耳酋长！”
　　“龙巫大人！”
　　“我们给这两个地方取个名字吧！”
　　“可以啊！”
　　“那边竹林，翠绿幽深，地上还开了些紫色的小花，就叫做紫竹林吧？”
　　“好的，那里就叫做紫竹林了！
　　那么这片山脉呢？”
　　“这里……
　　就叫做界岭吧！”
　　“界岭？
　　好吧，就叫界岭了！”
　　……
　　……从紫竹林往西，到了尽头就是界岭。
　　沿着界岭下面的谷地一路向西，走出五十多公里的距离之后，终于看到了一处界岭的缺口。
　　原本如刀削般的山壁在这里变的平缓，山头也变得矮了许多。
　　总共三百多米宽的这么一块缺口，南北横跨了十数公里的距离，弯弯绕绕的穿过了界岭。
　　到了界岭的北边，就算是唐部落控制的领土了！
　　虽然唐部落的人才第一次踏足这里，但是从今往后这里就是唐部落神圣不可侵犯的土地了！
　　在这个缺口通道的中间位置，又是一块就地取材的玄武岩界碑树立当中。
　　界碑南边依旧是火山图形，北边依旧是“大唐边界”，只不过编号变成了003。
　　在界碑的下方，一行核桃大的楷体小子赫然其上。
　　“犯我疆域者，虽远必诛！”


第262章 二六四章，夜宿界岭遇险
　　沿着界岭往西走，大约五十公里的距离后，界岭终于从地面上消失了。
　　取而代之的，是一片低缓的丘陵地形，期间也多了些山间平地。
　　这地形，跟唐兵前往盐湖取盐的时候走的路上的地形差不多。
　　有时候，这种低缓山丘外加山间平地的地形是挺难走的。
　　这种地形，往往会长出茂密的小灌木、小乔木、小藤蔓，还有些拖着秧子的杂草充斥其间，对于赶路造成了极大的麻烦。
　　所以唐兵往往是让巨型犀牛在前面开路，一路横冲直闯之后，一条路也就出来了！
　　“火耳酋长，咱们的界域就划分到这里吧！
　　再往西走一直到盐湖就是咱们共同的领地吧！”
　　“好吧！
　　如此，我们就返回了！
　　距离交易会还有些时间，希望龙巫大人别忘了！”
　　“没问题，再会！”
　　“告辞！”
　　火耳酋长带着本部的人马原路返回了。
　　这一出来就是三天的时间，光是界碑就竖了七八块，猎物也打了许多，火耳早就想返回了！
　　“阿妹！
　　你一定要好好的！
　　知道么？
　　别耍小性子，照顾好龙巫大人！
　　阿哥有时间就来看你！”
　　火舞抓紧跟火燕告别。
　　能再给自家妹子送行三天，火舞还是很高兴的，就是要分别了，怎么也舍不得！
　　“阿哥，回去告诉阿姆和阿爸，一定要保重身体，我有空会回去看望他们！”
　　火燕的眼睛红红的，就差眼泪流下来了！
　　“哥走了！”
　　火舞骑上自己的坐骑，冲着火燕挥了挥手，追上了走远了的队伍。
　　“后悔么？
　　后悔你可以跟着你家阿哥回去！
　　我会跟火灵大巫好好说说的！”
　　唐兵说道。
　　“我不！
　　我这辈子就跟着你了！”
　　火燕倔强的看着唐兵。
　　“呵呵，好吧！
　　那就跟着我！”
　　唐兵笑着摇了摇头，不清楚小女孩子在想什么。
　　“死兔子，想不想下去洗一下？”
　　唐兵对着死兔子说道。
　　“湫……
　　好啊！”
　　死兔子跃跃欲试。
　　唐兵这么说，是因为前面是一条滔滔而过的河流，正好挡住了前方西去的去路。
　　如果唐兵估计得不错，这条河就是唐谷流出的那条河流形成的大河！
　　看来那条河往东流了一段距离后又转到南边了。
　　就是不知道从哪里流到山下去了？
　　事实上，唐兵从唐谷往东在转向南的一路上，根本就没遇到过大的河流。
　　紫竹林里面倒是有条河，就是水量太小了，应该不是唐谷流出来的。
　　后来唐兵也找到了那条河的源头，就在界岭上。
　　随着几声噗通噗通的声音，河水里面多出了几个身影。
　　唐兵领着死兔子星仔牛魔王还跟着七大龙仆全都下了水，就连那些战士们也有喜欢水的跳进水里面洗了个痛快。
　　在水中，唐兵就是王者！
　　任何低于小妖级别的妖兽，一个龙吟下去全都有多远跑多远，安全还是很有保障的！
　　洗了个痛快之后，唐兵一行趁着还有时间，赶紧往唐谷赶路。
　　沿着河水逐流而上，在河边密密的灌木丛和水草丛中穿行，是一件很麻烦的事情。
　　因为这之前没有人迹从这里经过，路很难走。
　　这时候，唐兵非常的想把飞行符给做出来。
　　有了飞行符，哪怕是飞得慢一些，也不用深一脚浅一脚的穿梭在树林中啊！
　　逐流而上走了十多公里的距离，前面是一大片芦苇荡，三米多高的芦苇密密麻麻的挡住了去路。
　　看到这种情况，唐兵立马放弃了从这里向北回到唐谷的打算！
　　芦苇荡不可怕，可怕的是里面不知道藏在何处的泥潭。
　　唐兵在水中不会出事，但是陷入泥潭他可不敢保证没事！
　　尽管他用大冰封术可以迅速的把泥潭冰封，变得坚硬无比，可那不是消耗真气么！
　　关键，还是骑得坐骑不行！
　　独角马擅长在空旷的地方奔跑，巨型犀牛也是山林中的推土机，但是它们却都不擅长水。
　　如果它们擅长在水中游泳，唐兵完全可以泅渡过去！
　　现在还不是急着探索芦苇荡的时候，唐兵一行人原路返回之后，沿着界山回到了界山的缺口处。
　　到这里的时候，天已经黑了。
　　光秃秃的界山上面几乎啥都不长，只有一些贴着石头生长的藤蔓长得欢实。
　　唐兵找了块黑石头炼化了下，发现这座山上的石头就是普通的岩石，也没含有啥特殊物质。
　　不长其他植物的原因，可能是石头太多了吧？
　　或许跟这些藤蔓有关系？
　　骑着坐骑沿着还算可行的的缓坡上了断崖之上，清理出一块干净的地方。
　　把路上捡来的枯树枝堆在一起，打火魔法棒点着火，一行人就在断崖上的山坡上就地休息了起来。
　　坐骑身上的妖兽肉还有很多，有石头在，自然不会缺少美味的食物。
　　吃过晚饭，唐兵开始打坐修炼，星仔也沐浴在星光下吞吐着星辰之力。
　　十一个低级战士负责外围的警戒，七大龙仆负责临时营地内圈的防备。
　　带来的坐骑也都归拢到了一处看管着。
　　夜晚，星光月光依旧明亮。
　　正在修炼中的唐兵突然间感到一阵惊悸，赶紧结束了修炼。
　　睁眼一看，边上的篝火已经快要熄灭了，七大龙仆居然都睡着了，就连那些坐骑也都伏在地上睡得香甜。
　　周围，安静异常。
　　但是唐兵却总有种心神不宁的感觉。
　　“大力，大壮！”
　　唐兵灵魂传音一下。
　　结果，毫无反应。
　　唐兵沉下心，通过灵魂契约的通道感知了一下七大龙仆的状态，发现他们气血之力旺盛，就是昏睡不醒了。
　　“出事了！”
　　唐兵心中一惊。
　　“都起来了！
　　死兔子，星仔，牛魔王！”
　　唐兵把身边的挨个踢了一脚。
　　“湫……
　　唐兵，怎么了？”
　　死兔子懵懂的问。
　　“主人……
　　主人……”星仔和牛魔王也没事。
　　“死兔子，出事了，你看大力他们怎么了？”
　　唐兵知道死兔子对于药理知识比自己懂的多得多。
　　“湫……”死兔子跳到的大力身边，用大耳朵贴上了大力的脖子。
　　看来，这是死兔子独特的检查方式……


第263章 二六五章，火烧安乐藤
　　“湫……
　　这是镇魂香！
　　是安乐藤散发出来的迷惑猎物的一种香气！
　　大力他们这是被迷住了神魂了，估计正在做着美梦呢！”
　　死兔子很是肯定的说道。
　　“安乐藤？
　　就是山上那些藤蔓？
　　看上去跟乌骨藤没啥区别啊？
　　白天我还砍了一段研究过呢！”
　　唐兵一脸诧异。
　　“这种安乐藤是一种妖化了的乌骨藤藤蔓，实力顶多在妖兽八级的实力！
　　凡是跟它级别相当或者不如它的妖兽或者人类，但凡中了镇魂香，就会一直处在最美丽的梦境当中！
　　哪怕安乐藤把他缠住，慢慢的吸食干净猎物身上最后一滴血液，猎物都不会醒来！”
　　“安乐藤的名字就是这么来的！
　　死在它藤蔓下的猎物都带着安乐祥和的面容！”
　　死兔子边说边跳到了唐兵肩膀上。
　　“幸亏咱们的级别高！
　　否则就中招了！
　　牛魔王好像对这种镇魂香没啥反应？
　　这家伙有什么特殊血脉？”
　　死兔子又把毛绒绒的身体贴在了唐兵的脖子上。
　　“这时候还管牛魔王什么血脉？
　　怎么解毒？
　　还有外围的那些人呢？”
　　唐兵这时候才发现负责在外围警戒的战士们不见了，只留下一些武器在地上。
　　“湫……
　　闪电！
　　星仔的闪电！
　　星仔，放电，电大力他们脑门！”
　　死兔子直接给星仔下命令。
　　“咔嚓，咔嚓……”星仔知道事不宜迟，十道细小的雷电落在大力他们的脑门上，把他们给惊醒了。
　　“啊……
　　星仔老大，你干啥电我们？
　　我刚有了儿子……
　　主人，我这是怎么了？”
　　大力最先清醒过来，还惦记着美梦呢，才发现情况不对。
　　“啊……
　　啊……”这时候，其他人也都清醒了。
　　“谁在打我？
　　啊，着火了！”
　　睡在帐篷中的火燕也被星仔赏了一记细细的雷电，把她给惊醒了。
　　顺带着，小小的帐篷也被点燃了。
　　唐兵挥了挥手，控火术直接把帐篷的火苗给熄灭了。
　　“出事了，你们都中了镇魂香，星仔把你们救过来了！”
　　唐兵说道。
　　“谢谢星仔大人！”
　　众多龙仆赶紧行礼。
　　“没那么讲究了！
　　现在咱们的低级战士在外面都不见了，得赶紧找到才行！
　　要是晚了就完了！”
　　唐兵有些着急了，这可都是人命啊！
　　说是人命关天的时候都不为过。
　　而在这个时候，距离唐兵他们一公里外的某个山体凹陷中，一株直径超过一米的藤蔓主体正在用不存在的眼睛盯着自己的“猎物”们。
　　石虎他们浑身被藤蔓缠得死死的，一个个的就跟小吊瓜似的挂在山崖上。
　　山风吹来，哥几个随风摆动，颇有些“想要和你一起吹吹风”的意境。
　　安乐藤本身就没有眼睛嘴巴等器官，妖化后灵智也是懵懵懂懂的，一切全凭借着本能行事。
　　它的主要感觉器官和武器就是那些不知道多长的藤蔓。
　　并且这种藤蔓还不止一根。
　　临时营地，唐兵开始在脑海中搜索安乐藤的信息。
　　“这东西怕火啊！
　　我说石头他们怎么没有被偷走呢！”
　　唐兵终于查到了安乐藤的信息。
　　“确切的说，雷电和火焰都是它们的克星！
　　火焰可以毁灭它们的主体，雷电可以打散灵智，使它魂灭！
　　魂灭后安乐藤还会变成乌骨藤，只等着下一次的妖化了！”
　　死兔子补充道。
　　“我想，除了火焰，它们还会怕一样东西！”
　　“吟……”掺杂了龙威的声波扩散出去，弱化版的龙吟使了出来。
　　一里地外，安乐藤似乎下定了决心一般的决定从石虎开始“享用”。
　　只见一道道细密的藤蔓触须开始往石虎的身上钻，七级战士的本体防御在这些藤蔓触须下仿若无物。
　　很快的，这些藤蔓就刺破了石虎的皮肤，马上就要接触到血管了。
　　要是等到这些藤蔓触须钻进了石虎的血管中，石虎就脱离不了被吸成人干的结局！
　　“吟……”这时候，唐兵的龙吟传了过来。
　　“嘶啦……”安乐藤的本体顿时躁动不安了起来，一种源自于灵魂的畏惧使得它放弃了到嘴边的猎物，急忙把自己的藤蔓撤回来，防备着不是带何处的攻击。
　　“哗啦啦……”听着周围哗啦啦的石头滚动声，再看着不断往回缩的藤蔓，唐兵终于出了口气。
　　“还好，还有对付它们的办法！
　　否则就真麻烦了！”
　　唐兵边说边跑动，追逐着一条藤蔓的踪迹不停的向前走。
　　“你们也都跟上！”
　　唐兵边跑边喊道。
　　“湫……
　　快点！”
　　死兔子此刻还在唐兵的肩膀上，不用跑路的它还不忘刺激牛魔王和星仔。
　　“咱们跟上！”
　　七大龙仆紧紧地跟在了唐兵的身边。
　　“别贫了！
　　注意警戒！”
　　唐兵突然间停了下来对着死兔子说道。
　　“湫……
　　怎么了？”
　　“你看！”
　　唐兵指着远处的一个黑漆漆的物体对着死兔子说道。
　　“湫……
　　？”
　　死兔子有些懵逼。
　　只见远处的一块山体凹陷中，一个巨大的藤蔓触手做成的藤蔓球赫然的停在那里！
　　“这个估计就是安乐藤的的本体了！
　　看我烧死它！”
　　唐兵运转真气，想要发出火球术。
　　“湫……
　　石虎他们还在安乐藤的藤球里面呢！”
　　死兔子提醒道。
　　“没事！
　　我的控火术也就可以保证他们了不受伤害！”
　　唐兵对于自己的控火术很有信心。
　　“嗖……”这个时候，可能是安乐藤觉得有生命危险了，立马调动了两条藤蔓向着唐兵抽了过来。
　　“还敢反抗？”
　　唐兵跳了一步躲过甩过来的藤蔓，立马甩出两个火球。
　　火球击中了藤蔓，很快就开蔓延开来，顺着藤蔓往上烧去。
　　随着藤蔓被点燃，火势也变得越来越大。
　　这时候，大力大壮哥俩把唐兵护在了身后，五大带刀侍卫则是保护着石头、陶太和火燕躲在远处。
　　死兔子一直在唐兵肩膀上，星仔则是跳到一块大石头上跃跃欲试。
　　“再给你来个大的！
　　你们哥俩随时准备救人！”
　　唐兵说完，一条火龙从他的手中成型，呼啸着向着安乐藤飞了过去，很快就把安乐藤本体给点着了……


第264章 二六六章，剿灭，救援
　　唐兵发出去的火龙有多可怕？
　　十级战士都经不住他的火龙烧灼，会在最短的时间里被烧成飞灰，更何况一个本体不会移动的妖化黑骨藤？
　　黑骨藤就算是妖化了，那也是木头啊！
　　火克木，克的死死的！
　　你说五行中是金克木，火克金？
　　那光头强忙活一年砍的树能不能比得过一次森林大火？
　　咱们要用科学的辩证观来看待修真问题！
　　不对？
　　那就是木生火……
　　总之，木头遇到火，那就只有变成黑炭的命！
　　妖化黑骨藤，也就是安乐藤被唐兵的火龙一卷，外围的那些藤蔓就被点燃了。
　　不但如此，火焰还顺着藤蔓继续向着安乐藤的主体烧灼而去。
　　这时候，被安乐藤卷进了藤球中的十一个战士倒了霉。
　　安乐藤本体被烧了，既需要水分补充，刚好这里又是一个气血旺盛的战士在，这绝不会犹豫的。
　　我吸……
　　“星仔！”
　　唐兵也想到了这一点。
　　“咔嚓……”一到小孩手臂粗的闪电从天而降，直接打在了安乐藤的身上。
　　藤蔓，可是导电的！
　　电光流转之间，安乐藤一阵扭曲，困住石虎他们的藤蔓一阵紧缩和放松。
　　就连被绑住的石虎他们也是被电的浑身颤抖。
　　石虎他们倒了霉，身体上又受到了进一步的伤害。
　　好在战士们的躯体对于这些伤害还是可以抵抗的，也幸亏了雷电的主要目标不是他们，否则这种带着几分天劫之力的雷电足以要了他们的命。
　　“啊……
　　怎么回事？
　　怎么把我们绑起来了？
　　还着火了？”
　　石虎的大嗓门在藤球中隔着火光传了出来。
　　藤蔓导电，星仔的闪电，不但伤害到了安乐藤的妖魂，也同时把石虎他们的镇魂香给解了。
　　“你们被安乐藤给抓住了，差点被吸干了！
　　龙巫大人正在烧安乐藤，你们想办法在里面搞搞破坏！”
　　大嘴嗓门大，直接喊了一嗓子。
　　“明白了！”
　　挣脱了藤蔓的石虎拔出还挂在腰间的精钢短剑，开始劈砍身边的藤蔓，顺带把还在藤蔓上拴着的战士救出来。
　　这个妖化黑骨藤的本体还是极大的！
　　一株藤蔓伸出去足够覆盖几公里范围的黑骨藤，把它所有的枝枝蔓蔓都收回来蜷缩成一个大的球体，这个球体得有多大？
　　并且这个安乐藤也不知道是怎么想的，居然把十一个战士和他的主干主体放在了一个最里面的藤蔓支撑出来的空间中。
　　估计这十一个战士被当成了安乐藤受到伤害复苏后的“口粮”了。
　　现在，灵智被雷电打的几近崩溃的安乐藤已经照顾不到石虎他们了，就连本体被灼烧也做不出反应了，只能把自己充当柴火了。
　　霹雳咔嚓扑哧……
　　石虎他们借助着零星透进来的火光，在藤球里面乱砍一气。
　　唐兵的火龙借助着藤蔓提供的燃料继续猛烧。
　　唐兵嫌弃烧的太慢，还放了个旋风术给他吹吹风……
　　巨大的藤球就跟巨大的火炬一样燃烧着，很快就烧到了石虎他们所在的空间。
　　唐兵的控火术，可以感知到火焰的温度和接触到的事物，也算是唐兵神识的一种延续。
　　感觉到烧透了一层空间后，唐兵立即控制火焰，使得它的温度不再往里扩散，还从烧透的地方露出一个没有火的洞口。
　　“你们还活着吧？
　　龙巫大人给你们留了出口，还活着的抓紧出来！”
　　大力冲着石虎他们喊道。
　　“这就出来了！”
　　石虎回应了一声之后，把短剑还入剑鞘，抓着边上的人就往出口走。
　　十一个战士，有几个也是受了重伤的！
　　有被藤蔓勒的，也有刚才乱砍的时候被藤蔓自动的本能反击给抽的，还有些就是被星仔的闪电给电的……
　　但尽管这样，逃出来的十一个人也都是庆幸无比。
　　得亏了龙巫大人相救，否则就在美梦中变成养料了……
　　没有了里面这些战士的累赘，唐兵不再投鼠忌器。
　　星仔连续两个闪电下去，彻底打散了安乐藤的灵智，妖魂也被灭了。
　　唐兵这边也加大了火势，烧灼了半个小时之后彻底把安乐藤本体烧成了黑炭。
　　这时候，距离天亮也没多少时间了，唐兵也不打算再睡觉了，干脆领着人坐在一边看着余火慢慢的在夜风中一明一暗。
　　十一个战士受了伤，死兔子从自己的储物袋中找出了一些草药，弄碎之后让石头给这些战士抹在身上。
　　有效没有效不说，战士们觉得得到了救治，心理上就是一种安慰！
　　在唐兵的命令下，五大带刀侍卫带着他们跟星仔再跑一趟，回到了宿营地营地。
　　星仔把坐骑们全部惊醒，五大带刀侍卫整理物资准备出发事宜。
　　……
　　……天渐渐亮了起来，惊险刺激的一夜总算过去，今天又是一个好天气。
　　唐兵没有特意去熄灭安乐藤上的余火，这会儿这些余火也都熄灭了，只有一些零星的黑烟还在冒着。
　　“咔嚓，咔嚓……”完全碳化的藤蔓被踩在脚下，发出清脆的声音。
　　唐兵一步一步的向着安乐藤主体的地方走去。
　　“死兔子，这都烧死了，还有啥好东西？
　　不会是黑骨木心吧？”
　　唐兵问剑板上的死兔子。
　　“黑骨木心会有的，但是这种妖化的黑骨藤，他的木芯应该改能孕育出一点点的青玉木心和定魂香吧？”
　　死兔子嘟囔道。
　　“这两样？
　　可能么？”
　　唐兵查了下资料，疑惑到。
　　“有一定几率的！
　　这个又是天雷又是地火的，怎么着也得有点好东西才行啊！”
　　死兔子继续说道。
　　“好吧，我试试！”
　　这时候，唐兵来到了直径一米长度数十米的已经完全变成黑炭的安乐藤主体跟前。
　　“沧……”秋水剑拔出。
　　“嘟嘟……”唐兵开始一点一点的砍这根藤蔓主体。
　　外面的黑炭很容易就被砍了下来，黑灰伴着黑炭块在风中乱飞。
　　砍下最外圈的一层黑炭之后，里圈的黑炭就硬一些了，但是唐兵依旧不停的在砍着，直到把这一层剥去，这根数十米长的安乐藤主体只剩下两米多长的一段直径三十公分的木头了。
　　其余的，已经全部碳化了……


第265章 二六七章，收获，启程
　　两米多长，三十多公分的直径一根木桩子矗立在一大片的黑灰中，并不怎么显眼。
　　因为这根木头桩子也是黑色的……
　　死兔子浑身雪白，最见不得的就是黑灰的环境，唐兵在去除黑炭的时候，免不了会有黑灰飞溅。
　　所以死兔子直接给自己来了个旋风护甲把自己护了起来。
　　现在唐兵停止工作了，死兔子也收了神通。
　　只不过唐兵却变成了黑人。
　　“湫……
　　唐兵，你变得这么黑了，哈哈……”死兔子无良的在唐兵的两个肩膀之间跳来跳去，还好几次借助了唐兵的脑袋借力。
　　“你给我消停点！”
　　唐兵顺手抓住了死兔子的耳朵拎在了手里面。
　　话说死兔子现在对唐兵是一点防备都没有了，任凭唐兵抓着他在身边晃啊晃的。
　　“湫……
　　唐兵，把我放下来！
　　我看看有木有宝贝！”
　　死兔子说道。
　　“嗖……”唐兵直接把死兔子朝着木桩子扔了上去。
　　漆黑的木桩子这会儿并没有从根部分离，死兔子在木桩子上一借力，就站在了木桩子的顶端。
　　只见它把两颗大门牙往木桩子上一放，咔嚓一下就咬下来一点木头到嘴里。
　　“噗……”死兔子品尝了下木头的滋味就吐了出来。
　　“唐兵，再往里剥开这么一块！
　　这些只是没有烧到的黑骨腾木头，没啥别的用处！”
　　死兔子也不顾浑身的雪白被染成黑白，开始围着木桩子转悠。
　　唐兵从善如流，在发现宝贝这件事情上，除了玉石和里面的养魂液，唐兵还真不如死兔子。
　　唐兵放开了秋水剑，原先去除碳化的木头，用秋水剑是为了不把自己弄得太脏。
　　现在该干细发活了，唐兵把龙爪给用了出来。
　　龙爪的控制可以更加的精准和细腻，唐兵可不像随意的破坏掉可能出现的宝贝。
　　“滋滋……”龙爪之下万物无防。
　　唐兵感觉到龙爪触及到了硬度不一样的地方之后就停了下来，开始沿着硬度不一样的接触面向下切去，直到遇到下一个硬度不同的节点。
　　唐兵剥的很仔细，乌黑的木头一片一片的落在地上，直到两米多长的木头桩子变成了一米多长，五公分直径的木头棍子。
　　这根木头棍子很是漂亮。
　　它的上半部分有九十公分左右是黑里透亮的材质，结果到了最下面的二十公分却变成了碧绿的颜色，仿佛透着无尽的生机一样。
　　死兔子蹦到木棍子跟前，指着上面黑色的部分说道：“湫……
　　看到没有？
　　我猜就是这样！
　　这上面的是黑骨木心，带在身边可以清净神魂。
　　如果修炼的时候点上一点，它冒出来的烟可以让人更容易沉静下来，防止心魔滋生，提高修炼质量！”
　　说完，死兔子又指着下面碧绿色的地方说道：“湫……
　　这就是青玉木心了！
　　这可是好东西！
　　它不但有黑骨木心的功效，还能够克制所有安乐藤发出来的镇魂香！
　　有了它在，哪怕是这么大的一点，它周围三米的人都不会被镇魂香迷住神魂！
　　你可以把它切割成极小的一小块让人带在身上，这样狩猎队出去就不会受到安乐藤的攻击了！”
　　“哦，还有，它不但克制镇魂香，连其他的迷香类的药物都能克制的！
　　这东西是所有药师和炼丹师的宝贝！
　　你要知道，有许多的灵药都有迷惑人的香气！
　　而炼丹师炼药师需要绝对的冷静！
　　有了它在就不怕了！”
　　死兔子说完之后，也不再让唐兵动手，而是自己四只爪子注入妖力之后开始在地上挖坑。
　　不多的时间，一个两米多深的大坑就出现在唐兵面前，安乐藤被埋在地下的根系被死兔子挖出来一大块。
　　唐兵分明看见，安乐藤在地下的根系依旧是生机盎然的样子。
　　估计用不了多久就会重新长出新的藤蔓出来。
　　只不过不会再拥有原来的能力罢了。
　　死兔子在直径一米多的根系上破开了一个洞钻了进去。
　　不一会儿就叼出了一块直径一公分的粉红色的球状物跳到了唐兵肩膀上。
　　“湫……
　　唐兵，看这是啥？”
　　死兔子的传音带着兴奋劲，一猜就知道找到了好东西！
　　“定魂香？”
　　唐兵毫不犹豫的说道。
　　“湫……
　　就是它！
　　这个给我吃了啊！
　　对我有用处！
　　我最近觉得脑袋里面浑浑噩噩的，总有几种不同的信息在脑子里面转啊转的，都不知道学习啥了！
　　有了它就可以稳定我的神魂之力，让我好好看看这些信息了！”
　　死兔子说完，也不等唐兵同不同意，就一口把定魂香吞进了肚子。
　　“湫……
　　好困！
　　我要睡觉了……”死兔子说完就倒在了唐兵的肩膀上睡着了，丝毫不在意自己会有危险。
　　比如被唐兵做成麻辣兔子啥的……
　　“这个死兔子啊……”唐兵叹了口气把死兔子拎起来放在星仔的背上，让死兔子好好睡上一觉。
　　星仔运转妖力，把死兔子托起来不至于掉下去，小心的站在了唐兵的身边。
　　唐兵噗通一声跳进大坑，用龙爪沿着青玉木芯的边缘往下切割，直到再也没有木心之后才把这根木心之棍给切下来。
　　随手把木心收入储物袋，这里也没啥可留恋的了，是该返回唐谷了！
　　骑上牛魔王，再把死兔子从星仔背上转移到牛魔王的背篓里，小心的用兽皮裹起来。
　　一行人再度出发了！
　　回过头看了看黑黢黢的界岭，唐兵总感觉还有找乐藤存在着，只不过现在没时间照出来罢了！
　　其实有安乐藤在，界岭也可以当作是唐谷的一道外在屏障。
　　有从界岭过的妖兽，首先就会面对安乐藤的无意识无差别攻击，也还是不错的！
　　……
　　……接下来的行程就顺利的多了！
　　界岭往北依旧是山地丘陵地形，树林密布和草地间隔的地形还是比较容易走的。
　　只要沿着丘陵的边缘向着唐谷的方向前进就是了！
　　通过龙族契约的关系，唐兵能够隐约感觉到熊大他们的位置。
　　熊大被唐兵严令不得出去狩猎！
　　所以熊大在的地方，也就是唐谷所在的地方了！


第266章 二六八章，唐谷的庄稼熟了
　　界岭往北的路程就乏善可陈了。
　　一路向北，一行人经过了拐弯的河流，走过了原始的密林和青草地，终于回到了南门山。
　　南门山上，负责警戒的小队发现了唐兵一行的归来。
　　然后，整个唐谷都被惊动了！
　　只是，木狼酋长领着队伍出去狩猎了，没有第一时间见到唐兵。
　　这一次，唐兵依旧没有在南门山上面多做停留，而是转过谷口，进入了唐谷里面。
　　这一次出发，前后又是好几天的时间，唐谷里面的庄稼已经接近成熟了。
　　这次成熟的是谷子和花生，就连小麦和土豆也都要长成了！
　　花生熟了之后就要抓紧刨出来，否则它就会就地生根发芽。
　　土豆还好一些，可以晚一些天，等它的秧子彻底枯黄。
　　小麦已经进入了蜡黄期，这必须得收割了，否则就要减产了。
　　好在小麦就只有二分地的灵水浇灌实验田。
　　尽管麦穗长的粗长，麦粒也大得多，总体的产量还是有限的！
　　这里面最值得期待的，是谷子！
　　“呦……
　　吼……
　　哨矢……”老远的，就听得见唐谷的女人们正在吆喝着驱赶天上飞来的鸟雀。
　　是的，随着谷子的成熟，鸟雀们的快乐时光到了！
　　它们成群结队的呼啸而至，站在谷穗上，伸着小脑袋啄食着美味的谷粒，直到把自己吃得饱饱的才不舍得飞走。
　　“嗡……
　　嗖……”一阵弓弦响动，一排箭矢飞向天空，把空中盘旋的鸟儿们三三两两的射下来一些。
　　但是这伤害的数量，比着满天的鸟雀简直是太少了点。
　　这时候，唐兵已经到了农田边上，先是看了眼杨花吐丝的一百亩玉米，又看了眼整体植株枯黄的土豆和花生，再看了眼已经封垄的大豆，最后，才集中注意力去看那二亩地的谷子。
　　随着队伍的走近，唐兵看见大叶荷她们一人一根长长的木棍子，站在谷子地和麦子地里面驱赶着随时都要落下来的鸟雀。
　　而红羽这些怀了孩子的孕妇们只能焦急的站在地头上，一边出声驱赶鸟雀，一边照顾自己的身体。
　　另外，还有三十来个战士站成一排，时不时的向着天上盘旋的鸟儿射出一排箭矢……
　　看着半米多长的金黄分叉的谷穗，唐兵感觉兴奋异常，满满的都是幸福和成就感。
　　这二亩谷子地的产量绝对低不了！
　　尤其是谷粒的个头能顶得上地球上谷粒的两倍，谷穗也要粗一大圈。
　　只是，漫天的鸟儿把唐兵的成就感给驱散没了！
　　得亏了只种了二亩地的谷子和二分地的麦子，这要是大面积种植了，还不知道会有多少鸟儿闻讯赶来，参加这场饕餮盛宴。
　　天上的鸟雀，大部分都集中在谷子地的上空盘旋着，得了空，就会毫不犹豫的扑进地里面饱餐一顿。
　　唐兵仔细看了看这些鸟雀，发现居然是灰灰的麻雀居多！
　　只不过这些麻雀在灵气的滋养下发生了变异，体型更大一些不说，飞行的速度也更加的迅速，实力居然到了妖兽三级。
　　你见过斑鸠大的麻雀么？
　　这里就有，满天都是！
　　但是你再怎么变，也还是只灰麻雀啊！
　　就叽叽喳喳的样子，到哪都能认出来！
　　在这些麻雀当中，还掺杂着一些变异了的斑鸠、花喜鹊、长尾雀之类的鸟类，这些鸟类是农林当中的害鸟。
　　这会儿不在地球上祸害庄稼，跑这里来祸害唐谷了。
　　尤其是那些斑鸠，你不去玩鸠占鹊巢，来这里祸害庄稼干嘛呢？
　　还有那种小公鸡般大小，脑袋上还有一撮红色羽毛的白色小鸟也来凑热闹了！
　　你这级别那么低，还来凑热闹，这是想当烧烤了？
　　满天的鸟雀飞舞，目标直指地上的谷穗，而这里面，还就是那些斑鸠的级别高，都到了妖兽五级了，体型也赶上七彩山鸡大了，也不知道跟地球上的斑鸠有啥血缘关系。
　　看到女人们费力的驱赶鸟雀，唐兵心中很是无奈！
　　人和鸟儿的战争，在地球上延续了几千年，这里又开始了！
　　好在，唐兵还有治理这些鸟儿的办法！
　　“吟……”一声龙吟笼罩整个农田。
　　甩了甩略微发涨的脑袋，唐兵向着山洞走去，他要把死兔子安置好。
　　而这声龙吟过后，满天的鸟儿们如同雨点般的向下掉落，把下面的谷子地里面的谷穗砸断无数，谷粒也落了满地……
　　“把那些鸟都给捡起来！
　　咱们晚上的篝火晚会吃烤小鸟！”
　　唐兵对着石头喊了一句。
　　“是，龙巫大人！”
　　正在跟红羽说悄悄话的石头赶紧答应着。
　　唐兵领着人马到了山洞跟前，充门面的十一个战士就地解散，该干啥干啥去！
　　七大龙仆则是把带回来的东西往山洞里面送。
　　山洞中，唐兵把死兔子安置在了灵泉的泉眼边上，希望充足的灵气环境对死兔子能有些帮助。
　　安置完了死兔子，唐兵转过头对着七大龙仆说道：“咱们的庄稼就要成熟了，现在的任务就是保证粮食的收割！”
　　“大力大壮！”
　　“主人！”
　　“你们的任务，就是制作一个大碌碡！
　　具体的制作方法等会我会交给你们！
　　现在你们出去找石料，一定要够大够粗够长！”
　　“是，主人！”
　　“大眼，长腿！”
　　“主人！”
　　“你们两个，带着人在湖底挖一些细沙上来再在把山洞前往东的地方给平整出来！
　　要求一百米乘一百米的地方都要平整出来！
　　一棵杂草都不能有！
　　明白没？”
　　“明白！”
　　“快手，快嘴！”
　　“主人！”
　　“你们两个啥都别干，抓紧找麦饭石和砂石，给我制作石磨！
　　人手不够就找木鱼他们要！
　　要多制造一些石磨出来！”
　　“是，主人！”
　　“好了，你们去忙活吧！
　　二炮！”
　　“主人！”
　　“这几天你跟着我，我教给你打铁！
　　现在你把这里面的铁块给找出来带到外面去！”
　　“是，主人！”
　　……
　　……众人领命而去，唐兵坐下来再想想还有什么需要的东西。
　　“小米碾子……
　　箩筐……
　　罗面的筛子……
　　木锨……
　　叉子……
　　耙子……
　　扫帚……
　　笤帚……
　　镰刀……”随着一样样的工具被想起来，唐兵长叹一声：“我太难了……”


第267章 二六九章，大生产
　　没有意外，晚上的晚饭是以篝火晚会的形式完成的！
　　三百多男女围在篝火旁载歌载舞，大吃二喝，顺带没对象的搞搞联谊……
　　相比较火山部落上万人的大集会，唐谷这点人简直不够看！
　　好在人少有人少的快乐，最起码吃的东西就比火山部落要好的多得多！
　　比如烤小鸟……
　　小石头的石板烧烤已经被他的手下们学了去，各种抹了调料的妖兽肉在陶板的上面滋滋作响，诱人的香气充斥着整个晚会现场，馋的战士们眼巴巴地看着。
　　还好唐兵没有把烤肉串这个技能教给小石头，伙房做饭只能仿照烤肉的时候的样子把小鸟几个一串的放在火上烤。
　　这要是把木炭烧烤炉弄出来，再弄出些木炭来点着烤肉串，再有那么一桶扎啤……
　　好吧，唐兵想着想着都有些馋了，觉得自己的大厨身份都比不过路边摊，小烧烤了……
　　唐兵自己就是个吃货，这个跟他是个大厨没哈关系！
　　天性使然！
　　如果有，那就是当年为了吃到更好东西，他拼命的磨练自己的厨艺。
　　结果，在部队上做了十年的大锅饭，成了做大锅菜的大厨……
　　跟什么人学什么样，唐部落的人也大多是吃货！
　　为了自己能够吃到美味石板烤，那些外出狩猎的战士们曾经带回来许多又大又薄的石片给伙房里用。
　　只不过在某天某位烧陶的战士烧出一块陶板给伙房送去之后，石板就被拿来垫桌子腿儿了……
　　篝火晚会的时候，唐兵跟木狼坐在了一起，商讨着未来一段时间的安排和交易会的事情。
　　新来乍到的火燕小丫头腼腆的在唐兵的身边坐着，眼睛不时的盯着桌子上散发着美味的食物看。
　　“想吃就吃，别客气！
　　拿着！”
　　唐兵把一串烤的外焦里嫩的麻雀递到了火燕的手里，顺带拍了下小丫头的脑袋。
　　“是，主人……”火燕细言细语的道了声谢，赶紧低头没命的吃起了烤麻雀。
　　“想吃啥就自己拿！
　　这快烤肉排不错，吃吧！”
　　唐兵拿出一个小碟子，乘上一块黑椒兽肉排给了火燕，也不知到底谁才是主人，谁在伺候谁？
　　木狼看了看互动的两个人，莫名的笑了一下说道。
　　“龙巫大人！
　　我不懂农业生产这一块儿，但是我看到地里的庄稼都快熟了，就加大了这几天的狩猎力度！
　　我们已经储存了好多的猎物，树林里也养了许多幼崽在那里！
　　我想说的是，未来几天我们完全可以把全部的人手投入到农业上来！”
　　“嗯……
　　这是必须的！
　　我已经让人制作大批的石磨了，等到我们的玉米大批量成熟的时候，石磨就能用上了！
　　我想说的是，我要制作一些专门用来收割庄稼的农具出来，这几天你给我盯着点！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“你先盯着晾晒广场的事情！
　　这里面有太多的庄稼需要晾晒！
　　没有专门的晾晒场地可不行！
　　按说该用水泥修出一个水泥地面的场地的，可是暂时没有！
　　只能用三合土夯实一个广场出来！
　　对了，我还要弄一些石夯出来！”
　　“三合土是什么土？
　　怎么不让熊大他们用神通土墙术呢？”
　　“三合土是一种很硬的地面处理方式，这不是重点，你先别管了，只管照着弄就是了！
　　至于你说的熊大的土墙术，我总感觉没那么靠谱，不如夯实出来的广场好用！”
　　“好吧！
　　这几天就忙着弄广场了！
　　顺带还能守护谷子地！”
　　“嗯！
　　这些天把女人们解放出来吧！
　　交易会的时候咱们还是交换兽皮衣服！
　　冰冷季节就要到来了，这会多做出一些舒适保暖又方便的衣服出来！”
　　“是，我会跟大叶荷说的！”
　　“嗯！
　　这一季的庄稼收割之后，就暂停种植！
　　雨季就要来了，等雨季过后再种植一次！
　　之后，我会在整个唐谷能种玉米的地方都种上玉米！
　　这些玉米将被制作成青储饲料。
　　我们的食草类坐骑就有食物可以吃了！”
　　“那感情好！”
　　“好了，吃过晚饭早点休息！
　　明天开始，咱们就要忙起来了！”
　　“是，龙巫大人！”
　　安静的睡了一晚上，唐兵依旧是早早起床！
　　负责守夜的战士和负责在夜里看守粮田的战士们又看到了自家的龙巫大人在固定的地方对着太阳修炼了！
　　看到龙巫大人在，他们的心里总是那么的踏实！
　　完成早课，唐兵返回餐厅准备吃饭。
　　看着稀稀疏疏的族人，再想想火山部落的人口众多，唐兵都想着用粮食换一些人口回来了！
　　记得小时候听奶奶说过，村里的那个谁就用了一袋子地瓜干从山里面换来一个媳妇回来！
　　如今孙子都会走了。
　　唐兵想着能不能用玉米粉换些战士和女人回来充斥道自己的部落中增加人口！
　　抛开人口问题不谈，唐兵开始领着人吃早饭。
　　火燕小丫头经过一晚半天的适应之后，很快的适应了这里的环境，已经能够伺候唐兵吃喝了。
　　嗯，这也算个进步吧？
　　……
　　……“叮叮……
　　叮叮叮……”一阵打铁的声音从唐谷新建好的工棚里传了出来。
　　在唐兵的指挥下，二炮正带着几个人在一盘红炉跟前忙活着。
　　有烧火的，有吹风的，有掌钳子的，有抡大锤的……
　　一盘红炉该有的这里都有了。
　　只不过限于原始战士们强大的体魄，他们用的工具都是加大号的！
　　比如十斤的铁锤换成了百斤的铁锤，铁砧子也都弄得更加的墩状……
　　“滋……”一阵白汽从水槽里面冒出，一把镰刀完成了淬火，只需要磨开刃子装上木把就能使用了。
　　原定好的百米见方的晾晒广场上，一层足有十五公分厚的三合土已经均匀的铺在了广场的地面上，只等着夯实压平了！
　　唐兵最终也没把石夯给做出来，因为他发现根本就没必要了！
　　一个三米直径，十米长的巨大的石质碌碡（luzhou）被熊大熊二合力推着在广场上走来走去。
　　所过之处，三合土被压的平整光滑，完全比电夯夯出来的要结实得多。
　　如果不结实，巨大的熊掌踩过去也会变得结实了……
　　可能有人觉得三合土不够结实，但是唐兵却深有体会。
　　那一年部队安装了天然气，需要铺管道，于是整个连的战士在一起刨坑，唐兵也有幸参与其中。
　　一层不到五公分的三合土地面，洋镐使劲刨上去就只能刨出一个浅浅的小坑……
　　那滋味，谁刨谁知道……


第268章 二七零章，工具和麦场
　　“小驴小驴爱打场，打了麦子打高粱！”
　　“小驴小驴爱打场，打了麦子打高粱……”看着熊大他们推着巨大的碌碡在晒场上来回的滚动，唐兵的脑子里面总是会想起这么两句儿歌。
　　还记得小时候，联合收割机还没有大行其道，脱粒机都还没有做到完全普及！
　　收割小麦，完全就是靠着人力来完成！
　　富裕的，会有一两头小毛驴或者骡子来充当主要劳力！
　　大人们忙的脚不沾地！
　　就连那些小屁孩子都有各自的工作要做的，捡麦穗的活就是他们的！
　　那时候过麦，就真叫做过麦了！
　　学校里都给放麦假的！
　　整个麦收要持续七八天乃至十多天的！
　　可不像现在！
　　地里的麦子熟了，咋办呢？
　　一个电话，村里的联合收割机开到地头，说好一亩地多少钱就开进地里！
　　轰轰隆隆几个来回之后，把麦仓里的麦粒直接就进倒在地边上的公路上。
　　如果天好，太阳公公给力，只需要晾晒上一个下午就可以卖给收麦子的了！
　　整个麦收也就一两天的时间而已！
　　麦子都不带进大门的！
　　收完了麦子，联系好抽水机，就可以打电话把联合播种机喊来了。
　　几亩地的玉米，直接就种进了麦子地里，秸秆都不带收的！
　　这叫综合利用！
　　话说，农村现在都不叫烧秸秆了！
　　每到麦收或者秋收的时候，就会有带着红袖章的满地乱跑，查处那些随意焚烧秸秆的老百姓！
　　唉……
　　农村人苦啊！
　　烧个秸秆都有管着的！
　　“郭外青山下，景色日夕佳，烈焰焚秸秆，记得报警察……”（作者名）“郭某平省心自在，景色悠然住山东，烈士壮志抛黄河，家种良田归旧庄……”（作者名加村子名）在那时候，收麦子之前，最先干的事情就是平整场堰地，把打麦子的麦场给平整出来。
　　场堰地一般在家庭住址和农田之间，几家乃至一个生产队的人家各自一小块的种着。
　　等麦收的时候，就集体出劳动力平整出来，翻土，撒上麦糠，再用碌碡压平了，这就是麦场了！
　　小孩子的欢乐时光，就是看着大人们挥汗如雨的拉着碌碡忙活，他们在边上喊着“小驴小驴爱打场，打了麦子打高粱……”当然，被大人逮住踢屁股是免不了的……
　　场堰地是不能撒石灰的，农村人没这么干的！
　　农村的土地都精贵着呢！
　　场堰地等过完了麦，还能重新刨出来种上些玉米或者豆子之类的！
　　有条件的，到了秋天还能种白菜菠菜。
　　这个传统，到现在还在继续着。
　　只不过原先的场堰地早就分给大家伙子当作春地和菜地了！
　　（嘿嘿，今天下班刚从菜地里拔了两颗大萝卜回来，晚上就啃萝卜了！
　　）所以说，我兔国的农民就是这么伟大！
　　总是在有限的条件下多多的种出粮食和蔬菜来！
　　按说，公路边上的绿化带种那些乱七八糟的树木花草的简直浪费！
　　还有专人浇水施肥？
　　你种上庄稼多好！
　　不好看？
　　可它们能填饱肚子啊！
　　平整完场堰地，剩下的就该为麦收做准备了！
　　镰刀得有，草绳得有，其他的东西也得准备妥当。
　　就比如现在，二炮那边打出来的镰刀淬完火之后，就交给了木鱼他们。
　　木鱼他们专门负责磨镰刀的刀刃。
　　镰刀的刀刃有讲究，底下是平的，上面是斜的，刃子是冲着自己的……
　　磨好刀刃的镰刀头，会装到有一定弧度的木把上，一把镰刀也就做好了！
　　唐兵在加上陨铁和一些材料把铁块炼制成合金钢之后，就手把手的教会了二炮打铁，剩下的事情他就不管了。
　　为了提高效率，唐兵专门用钢锭给抠出了一套模具出来。
　　这套模具就是用来锻打镰刀的刀头的！
　　整个镰刀全钢制作，带着刀尖，刀刃长度五十公分，宽度从两公分一直到七公分，厚度刀背厚三毫米。
　　这明显是有些大了！
　　但是唐兵却特意这么做的！
　　这里面除了战士们的体力好，可以使用比较重的镰刀之外，还考虑到了其他的用途。
　　比如把这些镰刀装到比较长的铁木杆上，那就会变成武器了！
　　比如死神用的那种……
　　教会了二炮打铁，唐兵又找了几个战士到附近的竹林里面砍一些比较矮的竹子回来，晒干之后用兽皮筋给绑成扫帚。
　　扫帚的制作很简单，只需要把竹枝粗的部分绑在一起，让分散开来的枝条在前面就是了。
　　没有找到高粱，秫秫之类的植物，唐兵只能从野地里找了一些类似的野草回来。
　　把野草晒干，去掉种子之后，再绑出一些笤帚出来。
　　笤帚可不单单是扫地要用，磨玉米粉和碾小米都要用到的。
　　除了这些工具，唐兵还让女人们用细藤条编出了簸箕、笸箩、箩筐，用白蜡杆子制作了一些木叉，用白蜡杆子加铁木板制作了木锨，用竹片制作了耙子，用……
　　总之，收获的前几天，唐兵忙的是脚不沾地。
　　但这种忙碌是有价值的！
　　一些农忙或者平时都能用到的用具被制作了出来，也培养了一些制作这些工具的匠人出来。
　　唐兵不是全能的，有些用具他只见过样子，甚至都还不会用，更不知道该如何制作！
　　这东西在传承当中可是没有的！
　　你见谁家龙族去种地了？
　　所以唐兵就跟这些原始人一起研究该如何制作！
　　好在这些东西并不算难制作，能够制作出大体的样子就行了！
　　好使不好使的总比没得用要好！
　　这几天唐兵的修炼倒是没有落下，这是根本，不能忘！
　　带回来的那些金属块唐兵只是粗粗的整理了一下，把需要的铁块拿出来用了，其他的就丢在仓库里了。
　　不过那些火灵晶被唐兵单独收了起来！
　　死兔子依旧是沉睡不醒，唐兵也不着急，估计死兔子得到了不少的好处！
　　火燕也在逐步适应环境，已经能见到她纯真的笑脸了……
　　时间一晃就是三天，麦场已经硬化的差不多了，麦子也熟了，谷子也差不多了，到了该收获的季节了！


第269章 二七一章，收获了
　　这天一大早，吃过早饭后，唐兵把全部落的人集中到了一起。
　　一个简单的祭坛摆在了农田边上，唐兵穿上了自己的巫师长袍，拿着手杖站在祭坛边上。
　　祭坛上面摆放着一碗小米粥，一碗麦片粥，一碗煮土豆，一碗煮花生，一碗玉米粥。
　　“感谢伟大的神灵，把美味的粮食赐予给我们！”
　　唐兵高声呼喊着，像极了某种销售组织。
　　“感谢神灵！”
　　三百多人应和道，“跪！”
　　唐兵拖了个长调。
　　“哄……”三百多人双膝跪地；“感谢神灵！
　　拜！”
　　唐兵喊道。
　　“嘭……”跪地的人对着祭坛叩拜三下。
　　“鸣礼炮！”
　　唐兵拿出一张纸符。
　　“呼……
　　嘭……”纸质的火球符激发之后向着天上打了出去。
　　火球飞出去十多米高之后爆裂开来，火花停留了一秒钟后消散在风中。
　　嗯……
　　这个就当是放了个礼炮了。
　　“礼毕！
　　上镰刀！”
　　唐兵继续说道。
　　“镰刀！”
　　木狼把一把崭新的镰刀交到了唐兵手中。
　　唐兵转身走进麦子地，隔了一把麦子出来放在祭坛上。
　　“感谢神灵，开始收获！”
　　……
　　……尽管唐部落的庄稼收获是唐兵一手促成的，跟这里的神灵屁关系没有，但是唐兵还是举行了一个简短的祭拜仪式！
　　这个仪式在收获玉米的时候没有进行，这是新加的！
　　原因么？
　　不是唐兵没想到，而是他的印象中，谷子、麦子、豆子这些粮食才是该祭拜神灵的，玉米和土豆就算了！
　　嗯，花生也不算！
　　其实在祭拜的时候，唐兵脑子里想的却是我兔国传统中的社稷之神。
　　正所谓江山社稷！
　　社稷就是土神和谷神！
　　这是我兔国炎黄子孙的神灵！
　　就是不知道这两位还在不在？
　　能不能管到异界的土地和谷物？
　　这个仪式，其实也是唐兵对于地球的一种思念！
　　越是在地球上不看重的东西，到这里反而越是重视了！
　　现在人只知道开发土地，糟蹋粮食，有谁还记得古代的这种祭祀仪式？
　　其实这不是迷信，而是一种民族的信仰和传承！
　　这个，就跟天葬一样，是一种民族文化！
　　简短的拜祭仪式之后，唐部落的收获季节开始了。
　　最先收割的是麦子，这东西再不收就该掉麦粒了！
　　唐兵没有下手，而是让木狼、大力、大壮、木鸟、石柱等最初跟随的他的战士下了地。
　　这十名战士一人一把镰刀，二分地的麦子眨眼间就给割完了！
　　用浸了水的草绳把麦子一捆一捆的捆好，几个人随后就抱进了麦场之中。
　　别看只有二分地的麦子，但这些麦子在灵水和灵气的滋养下，麦粒格外大，麦穗也长，一看就知道收获该不少。
　　木狼他们收割完麦子，就把镰刀交给了一些低级战士，他们则拿着镢头到了花生地里面去刨花生了。
　　花生的收获很简单，顺着秧子一株一株的刨开拎出来就是了！
　　一个一个的花生挂在秧子上荡悠悠的喜死个人！
　　若不是花生壳上面还长着长长的尖刺，这个工作女人们就能干了！
　　奈何，尖刺还很长很硬，女人们还受不了它！
　　或许种上几代甚至几十代之后这些尖刺会慢慢的退化掉，但是现在还不行！
　　就在木狼他们收花生的时候，谷子地里面嘻嘻哈哈的忙活上了！
　　女人们没去收小麦，因为就他么的二分地，还不够木狼他们忙的！
　　女人们没去收花生，因为她们对付不了又长又硬的尖刺！
　　但是收谷穗这个活还真就非得让这些心灵手巧的女人们干！
　　无它，手熟尔！
　　这些经常做衣服和采集的女人们手格外的巧，收谷穗又是个细腻的活，她们干最合适了！
　　在四十多个孕妇羡慕的注视下，几十个肚子里没有宝宝的女人们一字排开，一人手里一把精制的剪刀，对着谷穗就要开工！
　　在她们边上的地垄上，则是一个个端着大笸箩（poluo）的战士。
　　谷子种得不多，只有二亩。
　　但是这二亩地的谷穗确实不少！
　　只见女人们手里的剪刀上下翻飞，随着咔嚓咔嚓的声音响起，一个个的谷穗被从根部剪断，画着优美的弧度被丢进了笸箩里面。
　　每当笸箩里面的谷穗盛不下了，战士们就会飞奔到麦场中，倒在晾晒的地方。
　　这时候，女人们就会停下来直直腰，喝点水，再跟周围的战士们调笑一下，准备收割第二笸箩……
　　而在女人们身后，则是拿着镰刀的战士们在等着。
　　当谷穗收割过之后，尤其是二次检查有没有遗漏的之后，这些战士们便开动镰刀，把谷子秸秆割断之后捆起来送到麦场上晒干。
　　这些杆草晒干后会被拿进山洞中铺在地上保温隔热隔潮，是不可多得的好东西！
　　二亩地的谷子，在众人的忙活下很快就收割完毕，地里面只剩下齐刷刷的谷茬露在地面上，仿佛一根根的尖刺铺在那里。
　　实际上，这种岔子的杀伤力还是挺大的。
　　鞋底不结实的踩上会扎破脚底板的！
　　这可是惨痛的回忆！
　　麦场之上已经晒了一大片的谷穗和秸秆，几个小号的石质碌碡也做好了，就等着晒干之后开压了。
　　收拾完谷穗的女人们又开始对着麦子下手了。
　　把捆好的麦子捆打开，抓一把麦子到手中，把麦穗对齐之后攥住，再把它们放在刀刃朝前，刀尖朝上放置的镰刀的刀刃上。
　　两只手往后一带，麦秸和麦穗分离。
　　然后各自放在该放的地方就行了！
　　麦穗要晒上，麦秸要捆好放起来留着用！
　　虽然具体有啥用还不清楚，但是总归是有用的！
　　哪怕拿来烧火也能热热锅底子不是？
　　对了，这些女人用的镰刀可是特制的，长度只有十五公分，再长就不好使了……
　　一上午的时间，在忙忙碌碌中度过了！
　　二分地的麦子和二亩地的谷子豆收割完毕了，谷穗和麦穗也找地方晒上了！
　　那边的花生也都刨了出来，就连花生也一个个的被从秧子上揪了下来晒在了一边。
　　吃过中饭之后，大家伙子都来到了土豆田跟前。
　　接下来，就是收获土豆的时候了……


第270章 二七二章，土豆何其多
　　土豆的收获是最简单的事情了！
　　只需要顺着土豆的秧苗刨开，把里面的土豆检出来就是了！
　　只不过这种长着人参样的触须的土豆还是很麻烦的。
　　如果触须留在土壤里面，说不定还会长出新的土豆秧苗出来，不利于下一次的集中种植！
　　这也是土部落怎么吃都还有土豆收获的原因所在！
　　也是土豆为了自己的基因延续所形成的变化。
　　毕竟那些光洁溜溜的土豆挖出来吃掉了也就不再长了……
　　天上的太阳不错，热辣辣的炙烤着大地。
　　晾晒在麦场上的麦穗和谷穗远远地就能看见水蒸气形成的波纹，知道这是在快速变干。
　　土豆种了几十亩，产量有多少唐兵也懒得算了，反正刨出来的土豆在麦场上堆了好大的几堆！
　　按照这个星球的重量算，得有个几百吨的重量。
　　分一分的话，唐部落一个人能分上一吨的土豆。
　　这个产量，实际上并不高！
　　地球上亩产最高八千斤，也就是四吨。
　　看看种植的土豆面积，再核算下重量对比，相当于亩产才四千多斤。
　　当然，即便是核算地球重量也有一百来吨的土豆堆在麦场上还是很震撼的！
　　因为占地太大，连边上的草地都用上了。
　　熊大它们用自己的大铁桶一桶一桶的往山洞当中送土豆，累的不要不要的！
　　就为这个，唐兵在山洞当中专门划出来一块地方盛放土豆。
　　至于那些土豆的秧苗，就交给部落里的食草类坐骑来解决了！
　　反正吃啥都是吃！
　　其实土豆存在的意义，就是让人们可以利用土地多收获粮食，供养更多的人！
　　唐部落人口太少，现在这些土豆有点泛滥成灾的感觉了！
　　从今天开始，唐部落的餐桌上就会出现大量的土豆了！
　　什么土豆丝、土豆片、土豆丁，土豆块，马铃薯炒地蛋的都可以上来了！
　　唐兵算过了，即便这些原始人能吃，一人一天吃十公斤的土豆，也得吃一百天呢！
　　再加上谷子、花生、玉米……
　　现在，唐兵觉得该为粮食过多而发愁了！
　　尽管现在说这个话还为时过早了点。
　　收完了土豆，时间又过去两天，距离交易会越来越近了。
　　女人们在找完麦穗和谷穗之后就全去做衣服了，剩下的活基本上就是男人在干了！
　　由于雨季即将到来，唐兵不打算再重新的作物了！
　　唐谷的地形，使得唐兵需要在雨季的时候测算出月牙湖的水位之后，才能做进一步的计划！
　　时间还长，雨季后种植一季庄稼是没问题的！
　　甚至还能再种植一季的青储饲料出来！
　　麦场上，捆好的麦秸堆了一面秸秆捆组成的小墙，谷子的杆草已经进了山洞铺床了。
　　这些不是重点，重点是那些在地上摆了一大片的麦穗和更大一片的谷穗。
　　这些麦穗和谷穗被杂乱的放在地上，整理成横平竖直的一大片！
　　然后，强壮的战士们拉着几百公斤甚至上千公斤的石头碌碡在麦穗和谷穗上跑的飞起。
　　随着吱呦吱呦的摩擦声和咕噜咕噜的滚动声，麦粒和谷粒从各自的穗子上分离出来，在地上铺满了一片。
　　碌碡反复压过几遍之后，战士们会拿着多股的细叉子把麦穗和谷穗挑开，单独留下麦粒和谷粒。
　　挑出来的麦穗和谷穗也不会立马放过，铺地上在反复的压上几遍之后，才把它们堆在一边当柴火烧。
　　这一遍工序之后，留在地上的麦粒和谷粒就要摊开暴晒了！
　　当然，掺杂在粮食中的糠还需要处理一遍。
　　谷子要干净一些，这个得等到碾米的时候才会有大量的谷糠出来。
　　麦子这里就脏一些了！
　　有句话叫做针尖对麦芒。
　　麦芒连着的就是麦粒的外壳，这东西叫做麦糠，会在小麦脱粒的时候大量出现。
　　至于磨面的时候后筛出来的小麦麦粒外皮，那东西叫做麸（fu）子!唐兵小时候倒是经常去小河里下麸盆逮小鱼的。
　　现在河水依旧在，也依旧清澈，只是人没了！
　　直接到异界了！
　　又是一天过去，谷子麦子都晒干归仓了！
　　麦子二分地长了六（二）百公斤，谷子二亩地长了六（二）吨。
　　这是一个中规中矩的产量，但是比地球上要高得多！
　　这两天忙着收粮食，唐兵也没顾得上死兔子，星仔就负责帮死兔子护法了！
　　火燕小丫头现在迷上了做衣服。
　　尽管人小手笨，手指头上不知道被扎了多少下，她还是热情高涨的参与到做衣服当中。
　　当某天她穿着自己亲手制作的兽皮衣服在唐兵面前炫耀的时候，唐兵突然对女人爱时装这个词有了进一步的体会。
　　那不是为了好看，那是他喵的不会做衣服瞎鼓捣出来的乱搭配。
　　只不过后来成了一种时尚，一种文化，一种概念了……
　　连续的吃了几天土豆，喝了几天小米饭之后，唐兵觉得吃腻了。
　　于是，唐部落的狩猎队又一次出现在了原野上。
　　狩猎队有了新的任务，那就是到各处去挖土，去寻找一种叫做火山灰的的东西。
　　越是草木茂盛的地方，越是要好好的探查。
　　顺带着，还要注意树上！
　　唐兵给他们的命令当中还有寻找一种小虫子的任务！
　　那种虫子就是蚕！
　　麦子终于种出来了，唐兵手头上的麦子也多了。
　　以前想吃但是又条件不足的东西一股脑儿涌上了心头。
　　什么馒头、油饼、单饼、火烧、麻花、拉面、牛肉面、手擀面、刀削面，不如龙丰方便面……
　　这些东西搞得唐兵的心头就跟小猫抓了似的痒痒的难受！
　　当他终于决定磨一些面出来的时候，才发现没有罗筛子，根本就筛不出面粉！
　　总不能做全麦面包吧？
　　又没有烤炉和酵母！
　　想要又罗筛子，就要有材料！
　　而蚕丝是比较理想的材料之一！
　　但是唐兵在这里还没有发现蚕宝宝们的踪影！
　　这就要靠战士们寻找了！
　　有了蚕宝宝，就要有桑叶！
　　空桑的桑叶也不知道能不能用来养蚕！
　　或许，用空桑桑叶养出来的蚕会有什么独到之处呢？
　　比如吐出来的丝具有一定的空间属性，可以制作储物袋？
　　唐兵很是期待……


第271章 二七三章，火山灰
　　在唐部落收获粮食的时候，火山部落这里正在紧锣密鼓的忙活着。
　　部落间的交易会都会在火山部落进行，所以火山部落要做好这个交易会的准备工作！
　　比如准备营地、居住的山洞、房屋、交易的场所等等。
　　这种活动每年都有，只不过今年增加了唐部落而已。
　　这一天，火耳找到了火灵大巫。
　　“大巫！
　　唐部落的驻地安排在哪里呢？”
　　“就安排在我们的营地里就行了！
　　就是他们上次居住的地方！
　　唐部落的人少，好安置！”
　　“好的！
　　这些天我们在火山跟前又找到了许多的金属块和火灵晶，也不知道唐部落能够要多少？”
　　“呵呵，准备就是了！
　　龙巫是一个很有意思的人，也是个很有想法的人！
　　火舞说的那种武器到底是什么样的？
　　真的能把那种叫做箭矢的东西射出去很远么？”
　　“是的，大巫，能射出去很远，还很准确！
　　前几天跟着去划定疆域的时候我亲眼见到的！
　　隔着那么远的距离，一支箭飞过去就洞穿了一头六级的妖兽的脑袋！
　　我们这几天按照他们那种叫做弓箭的东西的样子制作了一些，但是效果很差！
　　完全比不上唐部落的战士们用的弓箭！”
　　火耳酋长有些无奈的说道。
　　“那是当然！
　　人家既然敢让你看见，就不害怕你学了去！
　　龙巫大人会符文之术，那种弓箭应该和符文有关系！
　　听火舞说就连那些女人们都能用弓箭杀掉战士！
　　这可是好武器！”
　　火灵大巫说道。
　　“是啊！
　　好武器！
　　可惜咱们没有也做不出来！
　　真的有些羡慕那些唐部落的战士们！”
　　火耳说道。
　　“去吧！
　　先把交易会弄好了！
　　这场交易会下来咱们能够收取一成的好处费，这也是一笔不小的收获！
　　可别出了岔子！”
　　“我知道！”
　　火耳点头道。
　　“大巫，大巫！”
　　火舞跑了进来。
　　“怎么了？”
　　火耳问道。
　　“唐部落来人了！
　　说是他们新找到了一大批土部落的那种土果子！
　　想要跟我们交易！
　　肉干也行，金属块也行，晶石也行，妖兽身上的材料也行！
　　比如八级以上妖兽的骨头、兽筋、兽皮，兽牙啥的！
　　新鲜的兽血也行！
　　就是得看什么类型的妖兽！”
　　火舞一口气说完。
　　“哦？
　　来人没说怎么交易么？”
　　火耳问道。
　　“说了，就说按照之前商定的办法交易！
　　材料的话需要当面协商！”
　　火舞说道。
　　“哦，对了！
　　这是他们拿来的土果子样品，这是煮熟了的，这是生的！”
　　火舞把两个兽皮袋子递给了火耳。
　　“嗯，你先下去吧！”
　　火耳说道。
　　“好的！”
　　火舞飞快的走了，他根本就不想呆在这里！
　　因为来人给他捎来了火燕亲手制作的一身兽皮衣服。
　　对襟的褂子，七分的裤子，宽宽的牛皮腰带，用的环扣还是最简单的那种。
　　他们的阿爸也有这么一身，阿姆的衣服就是长裙和长胸衣了。
　　营地里面，火舞找到了唐部落的来人。
　　“怎么样？
　　你们的火灵大巫答应了没有？”
　　大力看到火舞出来，赶紧上来问道。
　　“大巫需要商议一下，你先等等，别着急！
　　跟我先去营地里休息下！”
　　“嗯！”
　　大力大壮带着十名战士跟着火舞去休息了。
　　山洞中，火灵大巫从一个兽皮袋子中拿出一个煮熟了的土豆，放在鼻子上闻了下。
　　“神灵指示，没有危险！
　　对我们还有好处！”
　　火韵卜巫走过来说道。
　　“哦……”火灵大巫不再说话，而是很认真的吃起了土豆，顺势还让火耳也尝尝。
　　一个土豆吃完，两个人抬起头对视一眼。
　　“怎么样？”
　　火耳问道。
　　“是一门好粮食！
　　可以交易！”
　　火灵大巫回答道。
　　“好！
　　我这就去准备准备！
　　这次我亲自带人去！
　　只是部落里的事情？”
　　火耳问道。
　　“火韵会管理起来的！”
　　火灵大巫回答道。
　　“这就好！
　　你们几个跟我来，咱们去准备东西……”火耳去准备交易物资了。
　　……
　　……就在火耳这边准备物资的时候，唐兵已经来到了唐谷东边的山谷中。
　　这片山谷是唐谷东边的山脉和再东边的山脉形成的峡谷。
　　峡谷中长满了植被，很是茂密！
　　在山谷的底部，唐兵看着挖出来的一个探坑，再看看探坑当中灰白的土层，只能仰天感叹。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　这就是老子要的火山灰！”
　　没错，这是女人们到这里挖野菜的时候发现的！
　　最近唐谷的野菜被挖的差不多了，就有闲不住的女人在战士们的保护下到这边挖野菜找野果。
　　哪怕是唐部落的粮食绝对够吃的，哪怕山势陡峭，也挡不住唐部落的女人们采集食物的热情。
　　对女人们来说，挖野菜成了一种消遣。
　　于是，这一山谷的火山灰就这么被发现了。
　　实际上，唐兵是见过火山灰的！
　　只不过那时刚喷发出来落地上的那种！
　　唐兵在网上见到过能把汽车埋起来的火山灰的样子。
　　只不过这种在植被覆盖下的火山灰，他还是头一次见！
　　并且这些火山灰有些都变成沉积岩了，这里的是新落下来的！
　　“木狼，在这里和唐谷之间开出来一条通道，把这些火山灰给运到唐谷一部分！
　　我要先试验一下！”
　　唐兵对着跟来的木狼说了一声之后返身就走，剩下的事情交给战士们去干就是了。
　　部落里面常住着二十名战士，他们有各种工作要干！
　　今天他们就负责挖取火山灰了。
　　火山灰挖来之后需要研磨细了，跟石灰混合之后就是火山灰混合材料！
　　但是唐兵就知道这么多了！
　　具体的配比他不知道，甚至生石灰熟石灰他也不清楚！
　　所以他需要实验一下配比出来！
　　不需要达到现代水泥的标准，只要可以用来盖房子就可以了！
　　这应该不难办到！
　　有了火山灰，唐兵也算放下一桩心事。
　　只是两个山谷隔得并不远，也就七八公里的直线距离，火山灰咋就不往唐谷里面落呢？
　　或许曾经落过，但是数量太少也就没有了吧？
　　反正这不是重点，重点是有火山灰就会有火山灰混合材料，也就有了修建房屋的基本条件。
　　跟这个一比，烧砖就简单多了……
　　不过现在还不是烧砖的时候。
　　“陶太！”
　　“龙巫大人！”
　　“这一批的陶器，主要还是碗！
　　茶具啥的烧上几套精品的就可以了！
　　坛罐缸瓮的烧上十几套就够了！
　　但是碗要多烧一些！
　　原先烧的精品黑陶碗就不错！
　　材质很好，烧的也很好！
　　但是咱们不能只打高端路线，还要走中低端覆盖才行！”
　　“所以，烧一些粗糙的碗出来！
　　要大，人头大的黑陶大碗就行！
　　咱们要为这些部落的人考虑不是？
　　一个碗既能用来吃饭，又能拿来当洗脸盆子！”
　　“哦，我忘了。
　　除了咱们部落爱干净，其他部落都不怎么洗脸的！
　　但是没关系，就按照我说的来！”
　　“记住，我们的目标是……
　　让每个人都用上唐部落的碗！”
　　好累，好没激情，好想写抗战文……


第272章 二七四章，唐部落的装备
　　唐部落这里在积极的准备物资，主要是衣服和陶器，还伴随着少量的兵器。
　　打火魔法棒是不打算再出售了！
　　在整个蛮州岛上的部落当中，唐部落的武器应该是最好最犀利的！
　　这里面除了弓箭之外，还有人手一柄的长枪和短矛，刀盾战士的刀和盾也齐备了，兽皮甲基本上也能做到每个战士一身了。
　　除此之外，还装备了许多的投掷武器！
　　有标枪，有双链球，还有短矛也可以拿来当作投掷武器使用！
　　这就是小部落的好处，装备起来简单，快速！
　　用的东西还少！
　　割完了麦子和谷子，唐部落的战士们喜欢上了镰刀这种轻便锋利的武器。
　　尽管唐兵没有给这些镰刀刻画上符文，这些战士依旧是非常喜欢！
　　强烈要求龙巫大人准予他们拿出去当作狩猎武器用！
　　镰刀啊！
　　这可比着骨头棒子好使多了！
　　说起来，古代的一些兵器大都源自于守猎的工具和农具！
　　镰刀就是个代表！
　　农用地镰刀变成兵器，有好几种变形方式！
　　一种是直接装在长木柄上，当作长柄武器使用！
　　比如死神镰刀！
　　再就是可以和其他的武器组合起来使用！
　　比如钩镰枪！
　　还有一种就是跟铁链子组合起来当作投掷钩挂武器使用。
　　比如链镰。
　　跟长枪长矛相比，长柄镰刀除了无法正面直击之外，在侧面攻击方面它有着无与伦比的优势。
　　尤其是钩挂猎物的腿部相当的好使！
　　还有攻击猎物脆弱的腹部也很犀利！
　　狩猎的时候，正面吸引猎物注意之后，从侧面或者后面把猎物的腿部勾住划断，会大大的提高效率！
　　如果给猎物来个开膛破肚就更好了！
　　唐兵在制作镰刀之初就想到过这个问题，战士们要求，唐兵自然不会拒绝！
　　只不过这就需要一部分战士把手里的长矛换成长柄镰刀了！
　　不想换的也可以！
　　刚好组成战斗小队配合使用！
　　面对强大的猎物的时候，有扔出去双链球缠住猎物腿部的，有拿着盾牌防御格挡的，有拿着长矛正面对刺的，也有拿着长柄镰刀在后面牵制攻击的，还有在远处扔标枪的！
　　这些刚好一个小队的配合！
　　标枪这种东西，在地球上是一种体育运动项目！
　　但实际上这东西最开始就是狩猎和战斗用的！
　　一支标枪能飞出多少米呢？
　　1984年，汉斯猫的运动员投出了104.8米的距离，差点飞到观众席上。
　　于是国际田联不得不改变标枪的结构数据，使它飞不了这么远！
　　咱们是来看比赛的，要是被标枪给扎了，找谁说理去？
　　唐兵这里可没这么多顾忌，他根据最初的标枪的规格，用竹子当杆，精钢当尖，给战士们制作出了一批标枪使用。
　　这可是图腾战士，臂力腰力比地球上的运动员不知道强出了多少！
　　所以，唐部落在弓箭和巨弩之外，又多出了一种可以在两百米外杀敌的武器！
　　当然了，这些标枪的枪头是二炮打制的，枪杆是木鸟他们砍来的，镶嵌的时候是木狼领着人完成的！
　　唐兵只是动嘴指导而已！
　　二炮现在是唐部落的专职铁匠了！
　　在不守护唐兵的时候，他就会领着自己的手下去打铁！
　　二炮在锻打了一百多张镰刀头之后，已经算是个熟练的铁匠了！
　　虽然这个铁匠还只限于抡锤子上模子锻打，还掌不了钳子，但总归是替换下唐兵来了！
　　以前唐兵都是自己下手的！
　　唐部落的武器改变上，除了多出来一些武器之外，箭支的箭簇也做出了改变！
　　原先的铁木狼牙箭，铁木蛇骨箭逐渐的被替换成了铁木精钢箭！
　　精钢掺杂上一丁点的黄金之后，打制出来的箭头的符文通透性更好了！
　　点亮符文之使用的图腾之力更少不说，效果也更好！
　　虽然用星陨铁更好，但是价格太贵！
　　黄金这种物质，在炼器中主要作用就是提高符文的通透性，是各种武器中的辅料！
　　这不是紫火精金，紫火精金是三阶的材料！
　　黄金就是普通的金属材料。
　　虽然黄金在地球上价格昂贵，在这里就是普通的金属快。
　　“嘎呦……
　　嘎呦……”唐部落的伙房外面，以原先的石磨的位置开始，一排十多台石磨一字排开，看上去相当的壮观。
　　这些石磨就是等着玉米收回之后磨玉米粉用的！
　　而在石磨的边上，三台小米碾子也开始使用上了！
　　几个手巧的女人指挥着身体强壮的战士一圈一圈的推着碾子，把带着皮的谷子碾开。
　　最后把这些掺杂着谷糠的小木收进笸箩里面，在风口上溜上几遍之后，就只剩下金黄的小米了！
　　这一回，唐兵准备带上三（一）吨的小米去参加交易会。
　　这可是好粮食，需要推销出去！
　　除此之外，唐兵准备把多余的土豆交易给火山部落，就不再拿到交易会上了！
　　就是不知道火耳酋长能带来多少好东西？
　　南门山那里熊大它们已经搬去了大量的土豆放在了木屋里面，就等着火耳酋长过来交易了！
　　时间就这么不经意的溜走！
　　唐部落的谷子地、花生地、土豆田都已经深耕了一遍撒上火山灰了，就等着雨季过后播种新的作物了！
　　豆子田里面的豆秧子密密麻麻的挤在一起，已经有豆荚出现了！
　　唐兵特意观察了一下，还好没有大豆食心虫出现，也没见豆虫，这是个好事情！
　　并且玉米这边也没有那些地球上的虫害！
　　比如金龟子，比如螟虫，比如灰飞虱都没有出现过！
　　死兔子一睡就是好几天，星仔一直守在它身边，也不知道死兔子出了什么状况？
　　唐兵等的很是着急。
　　火燕小丫头自打给家人一人做了一身衣服之后，骄傲的像个小孔雀，开始在唐谷里面撒欢了！
　　于是各种农田成了她的兴趣所在，凤四娘家的小狼崽子们也跟她玩的很是开心。
　　唐兵依旧是每天坚持修炼！
　　多出了火灵晶，唐兵修炼的效率更高了！
　　眼看着就要到达练气顶峰了，离着筑基不远了！
　　唐兵这次参加交易会，就是想找一些拥有龙族血脉的灵兽肉或者妖兽鲜血！
　　因为这两样可以加快他凝聚龙族血脉出来！
　　在离交易会还有四五天的时候，火耳一行终于驱赶着蚂蚁样子的八足妖兽到来了……
　　今晚就一更了，昨晚睡着了耽误发稿了，结果全勤没有了，我也可以不这么紧着更新了！
　　但两更还是基本户要保住的！
　　另外，感谢投票的各位兄弟！
　　求一下票和订阅！
　　作者也要吃饭啊！


第273章 二七五章，交易和小米粥
　　南门山上，几十只八足蚂蚁妖兽一只跟着一只的上了山，宛若一列小火车。
　　蚂蚁妖兽的背上，则是捆绑着盛满了各种金属块的兽皮袋子。
　　火耳酋长带队，火云跟火舞两个十级战士带着二十名八级战士随行。
　　这就是火山部落来的全部人员。
　　这一行人当中最显眼的，就是换了一身新衣服的火舞。
　　火舞的新衣服，自然是火燕亲手制作的那一身。
　　唐兵带着木狼等高级战士赶到南门山的时候，火舞正在伸头出脑的在满山乱看。
　　等瞧见火燕了，就拼了命的挥着胳膊打招呼。
　　“龙巫大人！”
　　“火耳酋长！”
　　双方很客气的见面行礼，唐兵把火耳酋长迎进了木屋当中。
　　“龙巫大人！
　　我们这一次带来了足够多的金属块，还带来了一些妖兽身上的材料！
　　您看……
　　该如何交易？”
　　火耳酋长开门见山。
　　“不着急，先喝口茶！”
　　唐兵端起茶碗示意了一下，自己轻轻的喝了一口。
　　“好的，谢谢！”
　　火耳也学着喝了一口。
　　唐兵的茶叶是找的富含灵气的茶树制作的。
　　尽管工艺水平不咋地，可是清雅的香气和丝丝的灵气依旧是沁人心脾。
　　喝了口茶，火耳酋长也安静了下来，不再那么着急了。
　　“火耳酋长，你们这一次是打算全部换成粮食？
　　还是换一些陶器加衣服？
　　粮食都需要什么样的？
　　玉米没有了，但是我们刚找到一种新的粮食，叫做小米，兑换比重一比一！
　　等会儿你尝一下！”
　　唐兵说道。
　　“这个……
　　这个……
　　我这次只换粮食！
　　至于换什么……
　　我能先尝一下小米么？”
　　“哈哈哈，当然可以！
　　其实在知道你们要来的时候我就准备好了！
　　来来，尝一下，这是用小米熬出来的小米粥！
　　看到上面那一层油没有？
　　那叫做米油，最是养人了！
　　适合那些刚断了奶还吃不了妖兽肉的小娃娃吃！”
　　唐兵说话的功夫，石头那里已经带着人用精致的黑陶碗盛着金黄浓稠的小米粥走了进来，给屋子里坐着的人每人放了一小碗。
　　其实不用说什么，小米粥端进来的时候，那种特殊的米香就已经充斥了整个屋子。
　　这种香味很特殊，使人闻到之后就有想吃东西的冲动！
　　哪怕是你以前没有见过、喝过这种小米粥，但是闻到味道就自然而然的想往肚子里吃!说白了，这种香味是最能勾起人们原始欲望的一种香味！
　　人类最原始的欲望是什么？
　　那是食欲！
　　不是那个和谐欲！
　　“滋……”作为一个玩火的男人，唐兵自然不畏惧小米粥的那点热量。
　　但是多年来养成的习惯，还是让唐兵端起碗来贴着碗沿慢慢的转着圈的喝。
　　“滋……”边上的人也是有样学样。
　　说起来，唐兵在第一次喝到这里的小米粥的时候，差一点流出眼泪来！
　　小米不是玉米，意义不一样！
　　因为小米和黑陶，是唐兵家乡的两种代表之物！
　　尽管不在一个镇子上，可总是在一个县城里吧？
　　龙山小米、龙山文化遗址、城子崖文化遗址、龙山黑陶、香米、大葱、商人、铁匠、铁锅、洛庄汉墓、李清照、房玄龄、杜伏威、邹衍、齐长城、百脉泉、白云湖、ZQ八景……
　　可以说，走遍兔国，能在一个小小的县城聚集了众多的文化遗址、历史名人、地区特产、非物质文化遗产、泉水、名山等等众多因素的确实不多！
　　闹不好还真是独此一家！
　　别看ZQ县城划归了省会，成为了一个区，但在历史上县城和省会可玩不到一块儿去！
　　最起码口音就不一样！
　　说的有些远了……
　　喝完了小米粥，火耳酋长自然被小米粥的美味所征服！
　　尤其是这东西适合小孩子当作主食，那就更得换一些了！
　　“龙巫大人，我想好了，换一成的小米！
　　其余的都是土豆！
　　是叫土豆吧？
　　土果子？
　　地蛋？”
　　“哈哈哈……
　　叫啥都行！
　　叫做马铃薯都可以！”
　　听着火耳酋长一边用土著语说话，还蹦出几个标准的普通话发音的土豆、地蛋来，唐兵听着就那么的可乐。
　　于是又教给火耳酋长又一个名称。
　　商议好交易事宜，唐兵也就不在这里多呆了，他正趁这段时间实验火山灰混合材料。
　　光是混合的水泥块就足足一百个，就是不知道哪一个是最佳配比。
　　至于武器方面，唐部落已经有了足够的武器使用！
　　这几天唐兵都无聊的把标枪的枪尖和镰刀的刀头都刻画上符文了。
　　标枪刻画的是破风、破甲和锋锐，镰刀刻画的是锋锐、坚固和破甲！
　　据说还有一种专门失血的符文，唐兵还没接触到。
　　至于交易的武器，唐兵准备了一百支长矛当作商品。
　　长矛的矛杆用的是变异的白蜡杆子，枪头一尺长，上面刻划着锋锐、破甲、坚固三个符文组合，也算是不错的武器了！
　　负责跟火耳酋长交易的是木狼。
　　酋长对酋长，哪怕部落的人数不一样，但是干部级别是一致的！
　　木狼这边是大眼、长腿在帮忙，火耳那边则是火云在帮着指挥人搬东西。
　　至于火舞，正在跟自家妹子说话呢。
　　唐兵发现这里的部落间交易是没有秤的！
　　双方交易，往往是一堆一堆的论堆，顶多用身体估算下重量。
　　但是为了公平起见，唐兵弄出来一杆天平秤出来。
　　一个木头架子，上面放根三角铁当作支点。
　　一根两头粗细差不多的木杠子横架在三角铁上，使得两头水平。
　　然后在木杠子两边相同距离的位置上挂上两个铁桶，使它们处在水平的位置上。
　　并且，水桶互换位置之后依旧是水平。
　　这个最简单的天平秤一出现，立马引起了火耳酋长的兴趣。
　　在明白了原理之后，火耳酋长表示是否可以在交易会上使用。
　　唐兵自然是同意了！
　　如果按照功德说来算，发明度量衡的功德还是很可观的吧？
　　剩下的事情，唐兵就彻底不管了！
　　看着两个酋长站在天平秤跟前，一个往铁通里面放金属块，另一个则是指挥着人往铁通里面放土豆。
　　那场景……


第274章 二七六章，赶到交易会
　　交易进行的很是顺利，本来就没有什么难度，就是称重而已。
　　一下午的时间就这么匆匆而过，火耳酋长看着比原先的金属块多出来许多的一大堆土豆和十多口袋小米，乐的眼都快睁不开了。
　　按照惯例，唐部落应该举行篝火晚会来招待火耳酋长一行。
　　但是唐兵还不想唐谷里面的农田过早的暴露出来。
　　于是，南门山北坡下面的唐谷空地就成了最好的选择之地！
　　因为这里距离农田还有十几里地的距离，看是看不到什么的！
　　火耳酋长的宿营地被唐兵安排在了南门山上！
　　酋长不是大巫，级别可以稍微降低一些！
　　虽然这样做有些不妥，但是总比暴露出农业种植的秘密要强得多！
　　毕竟，唐部落的实力还是太弱小了一些！
　　这也使得唐兵开始琢磨着在唐谷里面开辟出一块专门用来招待“外宾”的区域出来。
　　比如南门山和唐谷最南端的一些地方就很不错！
　　实际上，南门山已经被唐部落的人建设的很不错了！
　　成排的木头房子就建在巨大的树木的下面，夏天是一点都不热。
　　山顶上的巨石还在，只不过上面多了一个小木屋当作观察哨和烽火台。
　　巨石下面的山顶被整理成了一块平整的空地，在这里巡逻队可以练习队列和战斗队形。
　　山坡上的围墙早就成了型，阻挡级别高的大型妖兽不行，但是阻挡那些身材小，级别低的妖兽还是蛮好使的。
　　火耳酋长对于晚上住在哪里并不太在意，他在意的是粮食！
　　能够拿着没用的金属块和火灵晶换取大批的粮食，火耳酋长没啥不满意的！
　　值得一提的是，唐兵给火山部落兑换火灵晶的价码是一块中级火灵晶可以兑换大约二百公斤的玉米或者土豆。
　　嗯，这个价格可是够了黑的！
　　不过对于火山部落来说，用基本无用的火灵晶换取可以果腹的粮食还是很划算的！
　　除非某一天结界被打破，火灵晶可以和外面的山外人自由交易，否则在这里这就是无用之物！
　　除非，原始人舍弃他们的神灵庇护，改用修真功法修炼来提高自己。
　　但是这似乎很难！
　　火灵晶这东西很特殊，根据灵气的含量，这东西会自己确定大小！
　　比如中级的火灵晶大体上都差不多大小，高级的又是一个大小。
　　这也省却了人们讨论大小的问题。
　　这边交易完成。
　　火山部落的粮食都被装进兽皮袋子放在了一起，唐部落也把金属块送回了山洞之中。
　　这场交易，说起来都有利，无所谓吃亏沾光。
　　南门山下的唐谷之中，河边的平地上被清理出了一大块空地，一堆堆柴火被放在了空地上。
　　柴火周围，则是厚木板组成的条案桌子和木墩子凳子。
　　为了上菜方便，石头干脆把他的厨师队伍放在了河边，十几口大锅一字排开，做着各种各样的美食。
　　当夜幕降临的时候，唐部落的男男女女们都集中到了这里，篝火晚会也就开始了。
　　清风吹过山谷，带走了白天的暑热，河水哗哗作响，驱散了心头的忧愁……
　　好吧，如果蚊子不来捣乱就更加完美了！
　　一把艾草点燃，篝火点亮，周围的空地也明亮了起来，蚊子也被熏走了……
　　唐兵当先站起，向着火耳酋长表达了欢迎之后，篝火晚会正式开始。
　　由于没有酒，晚会还是以吃为主。
　　吃完了，唱唱歌跳跳舞，再跟自己心仪的对象去黑暗的地方待上那么一段时间，一切就完美了……
　　又是美好的一天开始，唐谷逐渐有了生气。
　　南门山上的火耳酋长等来了唐兵一行。
　　唐兵这回除了带上上次去火山部落的原班人马，还带上了大叶荷等几个女人。
　　就连挺着肚子的红羽也跟着去了！
　　当然，火舞小丫头是少不了的。
　　星仔、牛魔王、牛一牛二……
　　还有……
　　死兔子！
　　死兔子这会儿正瞪着通红的大眼睛，无精打采的蜷缩在唐兵的肩膀上，也不知道在想个啥。
　　死兔子是昨晚上睡醒的。
　　睡醒之后不吃不喝，一直就这个样子！
　　唐兵临出发前，也不问死兔子同不同意，拎起来就放在了肩膀上带走。
　　唐部落这回带的东西不少，但是坐骑和专门驮兽身上的的物资并不见得多，只多了一些武器而已。
　　更多的，则是被唐兵装进了随身的储物袋当中了。
　　比如那些小米，就被唐兵装进了储物袋当中带上！
　　仓库里的土豆也被唐兵带上了大部分！
　　还有那些易碎的陶器，如果放在坐骑身上，一路颠簸下来能剩多少还真不好说。
　　所以装在储物袋当中就很有必要了！
　　队伍依照着上次回来的时候走过的路径向南边走去。
　　在原始的森林草原中走路并不容易，所以第一次开辟出来的道路往往就会被当作了主路。
　　一次次的走下来，也就真的成了主路了。
　　鲁迅先生不是曾经曰过么：“其实这世上本没有路，走的人多了，也就成了路！”
　　南去的路上，一行人保持着一个恒定的速度前进着，哪怕边上有猎物在跑过，也不能影响大家的行军速度。
　　起初的时候，火燕还跟自己家阿哥开心的聊着天，结果现在小丫头缩到了队伍里面无精打采的，不知道又有了啥心事。
　　蚂蚁妖兽排成排，独角白马跟上来，巨型犀牛两边走，一路走到界岭来。
　　上次在界岭被安乐藤偷袭的几个战士都已经恢复好了！
　　现在停在这里宿营，战士们多少都还有些抗拒。
　　但这也是没办法，谁叫这里的位置不错来？
　　安营扎寨之后，唐兵领着无精打采的死兔子开始在营地周边巡视。
　　唐兵的血脉决定了并不害怕安乐藤的镇魂香，奈何巡视了一圈也没见到安乐藤。
　　可见安乐藤这种东西也不是时随便都能遇到的！
　　一夜无话，第二天接着赶路，终于在第三天的时候赶到了火山部落。
　　而这时候的火山部落，已经是人来人往的热闹非凡了。
　　唐兵，也终于见到了山下的人……


第275章 二七七章，山岛巫求见
　　唐兵一行人到了火山部落的时候，其实交易会就已经开始了！
　　这个不奇怪！
　　在交通不便，通讯不畅的时候，能有这么一个交易会存在并且持续下来，本身就是个奇迹！
　　因为它不像黑河谷大会一样还有红草当作时间点，只能靠着天上的星辰月亮来定时，早几天晚几天很正常！
　　交易会的持续时间，一般在十天到十五天！
　　这是给所有部落一个缓冲的时间！
　　所以，早来的早交易，晚来的晚交易，过了时间也就一哄而散了！
　　唐兵仔细的观察着这一次交易会上的人，尤其是那些生活在山下的人。
　　山下的人，其实也是人，长的普普通通的样子，并没有奇形怪状的存在。
　　这没啥可奇怪的，人们纵然长的万千面孔，但总体的结构还是一致的！
　　不一致的？
　　那就不是个人！
　　或许是我黄种人的基因是宇宙中人族基因的标准吧！
　　这里的人，同样是黄皮肤、黑头发、黑眼睛，就连笑容都是那么的朴实憨厚！
　　真就是华仔唱的那样：“黄色的脸黑色的眼不变是笑容……”这也是唐兵愿意在这里建立一个部落的原因所在！
　　你想啊，这要是周边的人族全是黑的、白的、棕色的，蓝眼睛的，绿眼睛的，金头发的，红头发的……
　　唐兵还在这里呆着个鬼？
　　早领着死兔子找个地方占山为王去了！
　　就凭他的龙族传承，再加上死兔子星仔牛魔王几个兽宠，总能给自己打下一片地盘来吧？
　　再驱使着妖兽们帮着自己种种地，打打猎，自己再提升下实力，冲出结界之后再作打算不是很好么？
　　所以说，唐兵其实也是看在同样的人种上来建立部落的！
　　这个不是唐兵存在社么歧视，这个完全没必要！
　　但是“非我族类其心必异”这句话可是至理名言！
　　君不见，同一个人种的不同民族的人都能杀的死去活来的，几十万几十万的屠杀，就别提不是一个人种的了！
　　……
　　……交易会的交易区，就建立在火山部落所在的聚居地往下一段靠近山脚的地方。
　　在火山部落聚居地往下不远的地方，一大块用木栅栏圈起来的空地就是部落间的交易区。
　　来交易的部落就在这里面进行交易！
　　这里跟唐兵上一次来的时候都已经不一样了！
　　原本杂草丛生的地方，已经被清理得干干净净。
　　一些部落的人正在里面铺着兽皮贩卖着自己带来的私货。
　　火山部落的人也拿出一些自己觉得有用的东西过来摆上凑热闹。
　　来者都是客，全凭火山部落来招待，最起码住的地方得给人家解决了！
　　这些常年来进行交易的部落，在火山部落聚居地不远的山坡上都有自己固定的山洞居住，这是多年来开凿出来的。
　　唐部落作为新加入的部落，自然是没有山洞居住的！
　　所以火灵大巫就直接把唐部落安排进了火山部落聚居地里面的一处营寨里面，这算是比较优厚的待遇了!而实际上，唐部落来的算是比较晚的部落了！
　　因为在交易区里面，已经有好几个早到的部落之间的交易在进行了！
　　“龙巫大人！
　　那边那位就是黑水部落的黑泽酋长！
　　那便是大泽部落的水东酋长！
　　那边是……”火耳酋长陪着唐兵一路走一路给介绍他所认识的部落首领，俨然一个仆人的样子。
　　唐兵倒是没有去在意这些细节，他的兴趣完全停留在了各个摊位上了！
　　这里摆摊的摊位实际上不少，哪怕多是些奇奇怪怪的东西，唐兵还是希望能够找到对自己提升有用的东西！
　　而这，就需要肩膀上还在迷迷瞪瞪的死兔子上了！
　　只不过看死兔子的样子是暂时指望不上了……
　　唐兵一行人安顿下之后，火耳酋长就告辞离开了。
　　这一次火山部落从唐部落这里换了地球一百多吨的粮食回来，得赶紧安排进自家仓库里才行。
　　也得亏了火山部落的蚂蚁妖兽和带去的坐骑能载重，否则火山部落如何把这些粮食带回来都是问题。
　　当然，那不是唐兵能考虑的，他现在只会暂时的考虑自家的问题。
　　安顿下来之后，时间也快中午了，唐兵没打算现在出去摆摊。
　　但是架不住手下人的热情，也就同意了！
　　在这种缺乏娱乐的年代，看来摆摊做买卖都是很好的娱乐活动了！
　　“主人，山岛巫来访！”
　　在部落里的人出去摆摊之后，一直守在唐兵身边的大力进来通报。
　　正在摆弄死兔子的唐兵头也不抬地说道：“让他进来吧！”
　　“是，主人！”
　　“死兔子？
　　老白？
　　你到底是咋回事？
　　不会中毒了吧？
　　应该不可能啊？
　　怎么变成这样子了？”
　　又看了眼无精打采的死兔子，唐兵转身坐在了木屋中的椅子上，等着山岛巫到来。
　　“主人！
　　山岛拜见主人！”
　　山岛巫进来之后二话不说，跪下就是磕头，丝毫不在意是不是双膝跪地的问题！
　　毕竟，祭拜神灵才是双膝跪地的！
　　“滚起来吧！
　　说，有什么事情？”
　　唐兵语气很冷。
　　别看山岛巫也被他种下了奴役符文，但是唐兵对于山岛巫却好感不起来！
　　这可能跟他们的名字有关系吧？
　　“主人，这是这段时间我们部落积攒的魔核，我都给您带来了！
　　还有这种土是不是您需要的高岭土？”
　　山岛巫膝行向前，奉上了两个兽皮袋子。
　　一个兽皮袋子里面是大大小小的百十块魔核，都是六级往上的。
　　另一个袋子里面，正是唐兵一直在寻找的高岭土，也就是瓷土。
　　“你是怎么知道我需要这个的？”
　　唐兵拿着高岭土问道。
　　“额？
　　不是您给我传话让我寻找的么？
　　那天我跟着狩猎队在您的山谷附近经过，突然就接到了您的这个命令，就一直在留意寻找了！
　　只是到最近才找到！”
　　山岛巫有些心虚的说道。
　　“嗯……
　　是有这么回事！
　　当时我把这些需要的东西的样子通过契约传给了你们！”
　　唐兵明白这是“群发信息”正好被山岛巫这个契约者收到了……
　　失误失去全勤，订阅又太少，没啥激情啊！
　　唉……
　　虽不至于太监，但是激情确实不多了！
　　肾透支了？


第276章 二七八，对话
　　有个词叫做阴差阳错。
　　唐兵没想到山岛巫竟然在阴差阳错之下接受到了他发给契约者寻找高岭土的样命令，还给找到了，也算是个意外的惊喜吧。
　　“你起来吧！
　　在外人面前就别这么行礼了！
　　你们山口部落也会参加即将到来的集体狩猎吧？”
　　唐兵把两个兽皮袋子放进了自己的储物袋中。
　　“是的，主人！”
　　山岛巫站了起来，弯着腰站在唐兵的身边。
　　“集体狩猎……
　　你们部落还有多少战士？”
　　唐兵问道。
　　“还有十级战士两个，九级战士八个，八级战士二十五个，剩下的还有八百多的七级以下的战士！”
　　山岛巫回答道。
　　“看来，你们山口部落小日子过得还不错啊！
　　上次损失了那么多人手，手里面还有这么多的战斗力？”
　　唐兵皱着眉头问道。
　　“咳咳……
　　主人，我们山口部落算是个中型部落，只是在高级战士上要多一些，我也没有晋升大巫……”“好了，不问你这个！
　　你们的食物够吃的吧？
　　寒冰季节来临的时候，事物的储备够不够？”
　　“上次损失了些人手，狩猎队猎取回来的猎物勉强够吃！
　　我们不像火山部落这样，还有火根可以吃，只能靠着狩猎和采集来度日！”
　　山岛巫低着头说道。
　　“那你们来交易个啥？
　　有啥特产么？”
　　“主要是一些黑石和烈阳木！
　　我们那里有一个山谷能挖到黑乎乎的石头，那种石头有时候还亮晶晶的，就是一捏就碎！
　　不过山下的人喜欢，每一年都要换走好多的！
　　我们也能换来一些食物！
　　还有烈阳木是用来烧火用的！”
　　山岛巫回答得很仔细，唐兵听着就犯了嘀咕：“山谷……
　　黑石头，易碎，这不会是煤炭吧？
　　还是露天煤矿？
　　这山口部落搁在地球上就是家里有矿啊！
　　还是级别最高的煤老板！”
　　“你们那里的烈阳木有很多么？”
　　“有很多，满山都是那种烈阳树！
　　我们平时烧火做饭就用它！
　　有时候打雷下雨还会引燃一棵树，最后整个山头都是火！
　　还好我们每年都会清理出一大片的空地防止火势蔓延……”“你们这还学会设置隔离带了？
　　好了，烈阳木都给我留下，等交易结束送到唐谷里面，到时候会给你们足够的食物的！”
　　“是，主人！”
　　“高岭土在哪里发现的？”
　　“就在唐谷北边不远的地方！
　　我们也是无意中发现的！”
　　“行！
　　交易会结束后带我们去找！
　　我们唐部落跟火山部落已经划出了一道疆域界线。
　　往后都有各自的领土了！
　　因为你是我的奴役，所以我们两个部落之间就不再划定疆域了！
　　只不过我们唐部落的人口还是太少!等到交易会之后，你要想办法把你们部落的战士和他们的女人给我送到唐谷一批！
　　我需要扩大唐谷的规模了！”
　　唐部落需要人口稳定扩张，全指望自己生育还是太慢，所以唐兵决定从山口部落弄些人口加入到唐谷里面。
　　其实最好最合适的往外输出人口的部落就是火山部落，只不过能勉强过下去，谁也不愿意去外族生活。
　　对此唐兵只能慢慢来。
　　挥手把山岛巫赶走，回过头继续研究死兔子，这只死兔子很不对劲。
　　拎起死兔子的耳朵，把死兔子放在眼前看了好大一会儿，也没见它有任何反应，以就是目光呆滞的样子。
　　把一股真气小心的探入死兔子的身体里面，顺带着用精神力探查一下，发现死兔子精神的很，一点毛病没有。
　　“真搞不懂……”唐兵把死兔子放在床上，让星仔好好看着它，唐兵转身出了营寨。
　　交易区里面，人头攒动，好不热闹。
　　唐兵的到来自然引起了人们的关注。
　　没办法，巫的身份在那里摆着，由不得人们不重视！
　　更何况，唐兵一身巫师长袍加法杖的造型格外的拉风，还跟着大力大壮这两武装到牙齿的护卫，即便不是巫师，这造型也足够吸睛的！
　　跟黑河谷大会一比，这个交易会的规模要小得多。
　　但是黑河谷大会的主题可不是部落间的交易，祭祀神灵才是主题，走婚相亲也是内容，交易物资反而不怎么重视。
　　而这个交易会却是专门用来交易物资的。
　　所以，交易会上的东西数量很足，种类也不算少。
　　在交易区门口，唐兵看到了自家的不称职的侍女火燕。
　　小丫头正在一个看上去四十来岁的妇女跟前撒着娇，跟前还有个看上去五六岁的小丫头跟着。
　　而火舞则在一边傻笑的看着。
　　“龙巫大人，龙巫大人！”
　　看到唐兵，众人赶紧施礼，唐兵伸手阻止了。
　　“龙巫大人，这是我的阿姆，这是我阿妹火凤！”
　　火燕跑过来对着唐兵说道。
　　“嗯……”唐兵点了点头算是打过招呼了。
　　这不是他傲慢，身份在那里摆着呢，需要维持形象。
　　“来，小丫头，这个给你戴上！”
　　唐兵蹲下菜从储物袋中拿出一个带着金质的蝴蝶发卡给火凤小丫头戴在了头发上。
　　蝴蝶发卡的主体是用薄薄的弹簧钢制成，就是地球上普通发卡的样子。
　　只不过在发卡上面，唐兵用纯金打造一只蝴蝶站在上面。
　　蝴蝶的翅子是用金片压制刻画得，看上去栩栩如生，还会随风摆动的。
　　“谢谢龙巫大人！”
　　火风小丫头自己看不到头上的发卡，但还是礼貌的跟唐兵施了个礼唐兵自然不会在乎这些小礼节，但是火燕小丫头的眼却直了，毕竟她长这么大都没见过这么好的饰品的。
　　“这个你也有！
　　别跟你家妹子抢！”
　　唐兵又拿出一枚金簪子，算是扑灭了火燕小小的嫉妒心。
　　唐兵拿到黄金的时候，一时之间都不知道该如何用这些东西，尤其是提炼完了紫火精金之后的剩余黄金。
　　这东西又不能吃又不能喝，当作炼器材料还用不了多少的。
　　于是，唐兵就拿着黄金炼制了两个首饰，权当练手了。
　　毕竟在地球上的时候，自家媳妇都没几件黄金饰品的。
　　唐兵想的是啥时候回到地球的时候，用这些黄金亲手给自家媳妇打制上那么十几套首饰出来。
　　告别了火舞一家人，唐兵这才开始真正的了解到这里的交易环境。
　　又是一更……
　　唉……


第277章 二七九章，金丝楠和见血封喉
　　唐部落的人已经在交易区摆上了摊子，占据了好大的一块地方，周围围着一大圈人。
　　唐兵并没有兴趣过去看着自家的摊位，而是在交易区里面瞎逛了起来。
　　“主人！”
　　山岛巫又凑了过来，跟大力大壮一起把唐兵围在了中间，形成了一个保护圈。
　　现在山岛巫站在了唐兵的左侧，大力在右侧，大壮在唐兵的身后。
　　这样的占位，对于周围的危险都有一定的防御作用，算是比较强了！
　　“你不去你的部落，守着我干什么？”
　　虽然唐兵并不担心自家的安危，但是对于龙仆的保护也不反对。
　　“主人，让我给您介绍下这里的东西吧！”
　　山岛巫说道。
　　“行，头前带路！”
　　“是！”
　　一行人开始瞎逛，最先经过的就是山口部落的摊位，只见一包一包的煤块放在兽皮包里面，一个战士正在跟顾客讲价格。
　　这里的物资交易多年，东西都有一个大体的价格，但还是会有一定的波动，就看谁会说了。
　　山岛巫对自己家的交易不怎么上心，跟在唐兵身边就走了过去。
　　唐兵也看到了慢慢的煤块，对于这个，唐兵并没打算要。
　　暂时来说，炼器的时候烧烈阳木就够了！
　　不过等会到唐谷之后，唐兵还是打算弄些煤炭回去当然聊的！
　　但那是后话。
　　“主人，前面的摊位，是山下一个非叫做金光的部落的！
　　他们部落盛产一种木头，上面布满了金色的纹路，即沉重又坚硬，是狩猎的好武器！”
　　看到前面的一个摊位上竖着许多三米多长的木棒，山岛巫主动介绍道。
　　“他们是山下的？
　　怎么穿成这样了？”
　　唐兵也是好奇，因为这些山下的人身上穿的衣服明显是某种树的树皮经过特殊处理后制作的。
　　这种衣服干硬粗糙，一点都不比兽皮衣服舒适。
　　但是在炎炎夏日，这种衣服反而更加凉快。
　　“这个是他们用一种树的树皮做的衣服！
　　这种树的汁液涂在枪头上，刺进妖兽身体后能够快速杀死妖兽！
　　您看，那个小瓷坛子里就是那种汁液！”
　　山岛巫不愧是多年的老巫师了，对于一些特产还是比较熟悉的。
　　“过去看看！”
　　唐兵拄着法杖走了过去。
　　“神灵在上，欢迎两位尊进的巫师大人！”
　　摆摊的原始人躬身一礼。
　　“神灵在上，我们就是过来看看！
　　能把那根木棒递给我看看么？”
　　唐兵指着一根木棒说道。
　　“当然可以，巫师大人！
　　您请看！
　　要小心，这个有些重！”
　　摆摊的双手把一根木棒递给了唐兵。
　　唐兵伸手接过，开始仔细的观察这根木棒。
　　首先是往木棒里面注入真气，发现真气输入十分顺畅，很快就把整根木填满。
　　“嗯，真气的通透性很好！
　　如果材质可以，到时能拿来当作炼器材料！”
　　唐兵有了判断之后，这才仔细的观察这根木头。
　　仔细一看之下，唐兵的表情有些奇怪。
　　“这不就是金丝楠木么？
　　别看老子是个厨师，但是我也曾经有一颗当大富豪的心！
　　对于金丝楠木，咱可是认识的！”
　　唐兵发誓手里的木棒绝对是金丝楠木做的，他敢以死兔子的生命打赌。
　　不过唐兵手里的金丝楠木明显的比地球上的要重得多！
　　这不是重力的关系，而是木质本身就比地球上要细致的多，更加的坚硬，也更加的沉重。
　　如果说地球上的金丝楠在水里面是悬浮状态的话，这里的金丝楠估计直接沉底了。
　　“嗯，这木棒不错！
　　怎么个价格？”
　　“这一根需要一块七级魔核！
　　或者是等重的七级妖兽肉！”
　　摆摊的说道。
　　听价格，唐兵就知道这些人是把这些木棒当作武器交易的。
　　“这个价格还行，你这个罐子里是什么东西？”
　　唐兵问道。
　　“这个罐子里是毒乳！
　　只要这些毒乳接触到妖兽的鲜血，就会迅速杀死妖兽，并且毒死的妖兽的肉是能吃的！
　　可比那个蝰蛇部落的毒液要好多了！
　　他们的毒毒死的猎物只能取魔核的！”
　　那个人介绍的同时，还不忘打击下同行。
　　“那么这个一小罐是多少魔核？”
　　唐兵问道。
　　“一块九级魔核或者这么一堆的九级妖兽肉！
　　因为这种毒到了九级妖兽就需要更多的数量了！
　　但是对付九级妖兽就只需要抹在武器上给妖兽造成伤口就行了！”
　　“这不就是大名鼎鼎的见血封喉么？
　　看来他们身上的树皮衣服也是用见血封喉的树皮做的了？
　　呵呵，又遇到一种地球上的“同乡”了！
　　看来这种树也变异的更加的厉害了，连妖兽都不放过了！”
　　想到这里，唐兵决定买十根木头和两罐毒乳回去，说不得那天就用上了呢？
　　木头是变异金丝楠，尽管不能拿来卖钱，可留在手里总归有点用吧？
　　看这个木质，勉强可以当作炼器材料了！
　　那两罐毒乳，放在真空状态下的储物袋中可以保存很长时间的，不怕变质！
　　给弓箭手配合上毒箭，绝对是要命的组合！
　　把两罐毒液放进储物袋，又点了十根金丝楠木棒，唐兵示意大力“付款”。
　　不理会卖东西的人的惊诧的目光，唐兵继续悠哉悠哉的瞎逛，大力则是趁机去把“买”来的木棒放在自己部落的摊位上看起来。
　　“这就是你们平时狩猎的武器来源？”
　　唐兵问山岛巫。
　　“也不是！
　　我们还有兽骨棒子！
　　还从山外人那里换来一些武器！
　　还有那边那个铜部落也出售一些金属武器，就是太过沉重，数量也太少，低级战士用着不轻松！”
　　山岛巫说道。
　　“嗯，往后武器方面就在我们部落解决吧！
　　我想这个交易会过后大家都会这么干的！”
　　唐兵说道。
　　“就是那种长枪么？”
　　“是啊！
　　比木棒骨棒要好用得多！”
　　唐兵笑着说道。
　　“这样是不是对主人的部落产生不利？
　　毕竟他们的武器好了，对主人部落的威胁就更大了！”
　　山岛巫一脸担心。
　　“错！
　　武器好了，首先他们会用在狩猎上，为我人族开辟疆域！
　　也能够供养更多的族人！
　　至于对我们部落产生威胁？
　　如果没有反制措施，我们会轻易的出售武器么？”


第278章 二九零章，零散摊位找宝贝
　　280章啊……
　　又发错章节号了唐兵不认为一百支长矛的出售会给自己的部落带来多大的危险。
　　有了巨弩、弓箭、标枪这些远距离杀伤武器，区区一些长矛真的起不了多大的作用。
　　哪怕是一百个手拿长矛的十级战士一起进攻，唐兵也有信心跟星仔带着本部人马把他们灭掉！
　　巨弩、弓箭、标枪远程射杀，最后星仔再把他们雷的外焦里嫩的！
　　别忘了唐兵手里面还有各种符箓呢。
　　另外，唐兵正在琢磨把山口部落的战士和女人融入到唐部落一部分，这事回去就给办了！
　　唐谷完全可以拥有更多的人口的！
　　“前面这个部落是？”
　　突然见到前面一个部落的摊位，唐兵问道。
　　“这个部落是山下的驯部落！
　　他们擅长训练坐骑和战宠！
　　所以他们每年都会过来交易一些即将成年的战宠和坐骑！
　　我们有一些坐骑就是从他们手里得来的！”
　　山岛巫解释道。
　　“怪不得我见到的一些坐骑在山上见不到族群呢，原来根子在这里呢！”
　　唐兵笑着说道。
　　“是啊！
　　我们交易回来的坐骑，往往几年都不会生育后代，而他们却每年都会带来大量的即将成年的座骑！
　　并且他们的坐骑还是很公道的。
　　只需要同体型的七级妖兽，两头就能换一个坐骑回来了！
　　而这些坐骑如果不能跟主人建立契约，他们还负责更换！”
　　“这服务态度不错啊！
　　呵呵！”
　　唐兵说完就不再继续关注这个摊位。
　　拥有龙族血脉传承，拥有龙威，龙吟这俩技能，拥有“龙族契约”这个近乎霸哥的存在，唐兵不担心部落的坐骑问题。
　　绕过这个摊位，唐兵继续前行。
　　不过这边都是些各部落的“散户”在出售一些蹊跷百怪的东西。
　　比较正规的，是火山部落的人在出售火龙果。
　　随手拿过一个火龙果剥开，唐兵边走边吃，一点都不管摆摊大娘的怨念。
　　好在一个不次于火龙果大小的土豆及时的打消了大娘的怨念。
　　大娘显然知道土豆是啥东西！
　　看大娘那表情，恨不得唐兵把她所有的火龙果都拿走！
　　大壮大力跟着唐兵也不全是为了保护他，还得管着付账！
　　哥俩的储物袋里面可是有不少东西的。
　　“龙巫大人，您还要这种晶石么？”
　　一个小丫头拿着一块火灵晶拦住了唐兵，吓得她的阿姆赶紧过来抱孩子。
　　巫师大人也是你能随便拦住的？
　　“呵呵，要啊！
　　你想换什么？”
　　唐兵低下头笑呵呵的说道。
　　“我想吃肉肉！”
　　小丫头指着远处唐部落的摊位，口水开始滴滴答答的往下掉。
　　远处的唐部落摊位上，小石头已经开始了他的现场烤肉表演，喷香的黑椒牛排的味道传出去老远。
　　“呵呵，想吃就去吃吧！
　　给你吃个够！
　　你去告诉那个烤肉的，就说龙巫大人说的，只要身高比你矮的火山部落的孩子，都能在哪里免费的吃一顿饭！
　　不但有肉，还有小米粥！
　　去吧！”
　　唐兵没有接小孩子手里的火灵晶，而是低身给了她一个摸摸头。
　　因为他还丢不起这个人！
　　“嗯！
　　吃肉肉了！
　　小鹅，小丫蛋，快来了……”小丫头转过身布灵布灵的跑了，生怕去晚了没得吃。
　　就这样还不忘喊她的小伙伴。
　　这里的孩子都是火山部落的，唐兵不介意给这些孩子一顿好吃的！
　　小娃娃能吃多少？
　　一头三级黑牛的肉够他们吃好几顿的。
　　“大力，你再跑一趟，告诉石头，给那些孩子们吃的肉别的高于三级妖兽，再高了孩子们克化不了！
　　去吧！”
　　“是！”
　　看着大力飞奔而去，唐兵暗自庆幸：“还好路上猎杀了一群低级的黑牛，要不还真没牛肉给孩子们吃！
　　不过这些低级牛类妖兽的肉质还真是鲜美！”
　　其实在不考虑修炼能量供给的前提下，唐兵还是喜欢吃一些味道更好的食物的！
　　就比如这些低级的黑牛妖兽。
　　级别不高，但是肉质很好，唐兵很喜欢吃。
　　小姑娘的事情，只能是一个小小的插曲，根本无法打消唐兵逛摊位的热情。
　　毕竟，地球上可是比这里热闹多了。
　　热闹的地方待了这么些年，唐兵还是不太适应这里的原始蛮荒的环境。
　　接下来的摊位上，唐兵开始了他的“淘宝”之路。
　　这里是重回蛮荒的地方，也不知过了多少年，总有些宝贝存在的。
　　“巫师大人！”
　　一个摊位上的小老板给唐兵行礼。
　　“这块木头是什么？
　　有什么用？”
　　唐兵拿起一块乌黑沉重的木头问道。
　　“这个是河里面捡到的，也不知有啥用……”小老板实在人哪。
　　“你想换什么？”
　　“魔核！
　　我要一块五级魔核，我就要晋级五级战士了！”
　　“嗯，给你吧！
　　好好努力！
　　争取明年的黑河谷大会上找到相伴一生的伴侣！”
　　唐兵给了他一块五级魔核，收走了一阶的炼器材料乌木。
　　“谢谢巫师大人！
　　可我是山下大河部落的，我们参加的是红草山大会……”唐兵“……
　　咱能不那么实在不？”
　　……
　　……唐兵一路上走走逛逛，炼器材料淘换到不少，灵药却是稀缺。
　　不是没有，而是死兔子不在跟前，唐兵不认识……
　　炼器材料有很多，什么乌木、星沙、陨铁、灵根、灵竹的被唐兵拿去拿去都拿去……
　　这里面最多的，还是各种各样的灵晶或者灵石。
　　各种级别的，各种属性的灵晶或者灵石被唐兵淘换到一大堆。
　　这些灵晶或者灵石的交易价格很是低廉。
　　因为这些原始人用不到，拿来也只是顺手捎带的。
　　因为总有些小姑娘小媳妇的喜欢这些晶晶亮的东西来装扮自己，所以他们会带来做交易。
　　怎么说呢，这东西都是顺手捎带的，也不怎么战负重，换些吃的总还是能够的吧？
　　只不过，这一回几乎全都便宜了唐兵。
　　只用了几百公斤的土豆，就换了几十公斤的灵晶或者灵石。
　　嗯，够黑的！
　　走走转转，唐兵也看到了其他一些部落的摊位，也见到了他们的特产。
　　其中一个织部落的麻布卖的很好。
　　但是在唐兵看来，这些麻布只能用麻布口袋！
　　当抹布都嫌不吸水……


第279章 二百八十一章，唐部落的摊位
　　唐兵对于质量低劣的麻布没啥兴趣，哪怕这个部落的周围围着许多人在抢购也是一样。
　　地球上的麻布口袋都比这些麻布强！
　　不过这里的麻批质量要比地球上好太多，麻纤维也够坚韧细长。
　　这样的材料要是放地球上的工厂里，绝对能织出上好的麻布。
　　唐兵自家人知道自家事。
　　在织布这一方面，唐兵知道的很少！
　　他又不是学机械的，哪怕给了他原材料也没得用。
　　他能够知道的，就是老式的纺车和老式的织布机，这还是棉布的！
　　他不清楚麻布和棉布在制作上有啥不同的工艺，也就没去尝试。
　　说着念着棉布，唐兵来到了一个山下部落的摊位跟前。
　　同样是条案摊位，条案上放着一小堆一小堆的棉花，还是各种颜色的棉花。
　　在摊位后面的空地上，用不知名的兽皮包裹着一大兜一大兜的棉花在那里。
　　看样子这些棉花得有几十吨的重量。
　　就是不知道这么多的棉花，这些原始人是怎么运送到这里的？
　　“主人，这就是那种可以保暖的花朵！
　　您看，这些白色的花朵，把它塞进兽皮里面就可以抵挡寒冰季节的寒冷了！”
　　山岛巫赶紧给自家主人介绍到。
　　“这不就是棉花么？
　　还他喵的是彩棉！”
　　唐兵暗自吐槽了一句之后，把摊位上的棉花抓了一把到了手中。
　　指头捏动，棉花种子还在！
　　有了种子就啥都好说了，唐兵决定换一些回去！
　　不为了别的，就为了弹一些种子出来种上！
　　棉花这东西唐兵还是会种的！
　　“大力，换一兜！”
　　唐兵懒得讲价了，说完就走了，剩下的事情就交给大力了。
　　“是！
　　主人！”
　　大力答应的很痛快，接下来就是如何跟摊主讲价了……
　　……“主人，前面就是那个会制作金属武器的部落，只不过他们的武器实在是太过笨重了点！
　　还有，我们部落的黑石头也基本是被他们部落换走了！”
　　山岛巫说道。
　　“过去看看！”
　　唐兵走向了会制作青铜器那个部落的摊位。
　　摊位是同款的木质条案，上面放着的是一些青铜制品。
　　有青铜爵，青铜尊，青铜短刀和青铜长棍等等等等等等。
　　远远一看，还别说，这个青铜长棍还真是有些笨重了，低级战士根本就玩不转。
　　唐兵走近摊位，开始顺手把玩着条案上青铜制品，感受着里面的结构和工艺。
　　“主人，您要不要买一件武器？”
　　山岛巫问道。
　　“要那个干啥？
　　能吃还是能喝？
　　唐部落又不缺武器！”
　　唐兵回道。
　　“……
　　……”山岛巫不再言语。
　　青铜器，说起来没啥好看的，也没啥好玩的，就是普通的青铜！
　　奈何这里的部落中能把金属块变成武器和器具的能有几家？
　　转悠了一大圈，东西换的不少，唐兵多少有些乏了，便决定回自家摊位上歇着。
　　别看唐部落来得晚，但是火山部落给安排的摊位位置还不错，就在交易区的中心区域。
　　这一会儿，唐部落的联合摊位前已经挤满了各式各样的原始人了。
　　老远的，唐兵就闻到了属于黑椒牛排加黄家烤肉外加小米粥所散发出来的混合在一起的香味。
　　顺着香味找，肯定找不错地方！
　　“都来看啦，都来看啦！
　　上好的精品符文长枪！
　　便宜出售！
　　精钢打造的枪头，刻画上神秘的符文；白蜡做的枪杆，是你握得更紧！
　　只要你输入足够的图腾之力，可以轻松刺穿八级妖兽鳞蟒的鳞片！
　　可以轻松刺穿九级妖兽白尾猴的防御！”
　　“正所谓走过路过别错过！
　　这儿精良的武器长枪，只需要你付出一块八级魔核就能轻松带回家！
　　没错，不是十级魔核，不是九级魔核，就要你一块八级魔核！
　　八级魔核不算多，一块就能拥有称心的武器！”
　　还没等唐兵走到自家的摊位跟前，就听着快嘴在那里兜售唐部落带过来的长枪。
　　等走近了，才发现一群战士的环绕之下，快嘴正在死命的解说着，快手则是拿着一杆长枪进行基本套路的演示。
　　在周围战士们惊诧的目光中，一杆长枪被快手使得是上下翻飞，根本就近不了身的样子。
　　唐兵不会使枪，他只会打枪和拼刺刀的基本动作。
　　至于快手演示的基本套路，则是唐兵根据记忆中电视剧中的套路和方长老记忆光球的一些枪法招式瞎鼓捣出来的东西。
　　有用无用暂且两说，吓唬人是足够了！
　　这枪法，唐兵舞起来自己都害怕！
　　害怕一不留神把自己个扎了……
　　其实，哪里来的那么多招式？
　　跟猎物对决的时候，怎么以最快的速度，最短的距离给猎物造成最大的杀伤就行了！
　　何必拘泥于招式？
　　真到了关键时刻，那些招式能有用？
　　山外人修真界里面的人倒是有用枪类武器的，但是得配合一些修真界的功法才能发挥出武器的威力。
　　就比如唐兵都快忘干净的《出云剑法》，借助着真气和武器，人就能通过招式发挥出强悍的战力了。
　　说这个有些远了。
　　在唐部落摊位钱的空地上，两个龙仆卖力的促销着自家的武器。
　　只是，奈何没人识货啊！
　　唐兵倒是不担心这些长枪卖不动，也无所谓能不能卖出去。
　　实在卖不出去了，拿回部落当作巨弩的弩箭总行了吧？
　　就在快手舞了一段停下手之后，人们才发现唐兵的身影。
　　“龙巫大人……”众人行礼道。
　　“你们继续！”
　　唐兵笑呵呵的说到。
　　说完了，唐兵绕过人群，走到边上的衣服摊位。
　　这里，是女人们的天堂。
　　唐部落的兽皮衣服走到哪里都受欢迎。
　　尤其是硝制过得皮毛做的衣服是更受欢迎。
　　红羽的肚子已经不小了，但还在坚持售卖衣服。
　　这会儿正有五个中级战士帮着她。
　　看到衣服摊子没啥事又很忙碌，唐兵接着去下家看看。
　　唐部落这回摆了四个摊位，剩下俩摊位息息相关，就摆在了一起。
　　这俩摊位，一个是出售粮食的，一个是出售陶器的！


第280章 二百八十二章，热闹的唐部落摊位
　　唐部落的四个摊位，其实该再加上一个饮食摊位。
　　只不过这个摊位是为了招徕客人的。
　　武器摊位那里喊得热闹，无人问津；衣服摊位没啥动静，但是交易迅速。
　　至于陶器摊位和粮食摊位这边，就是另一幅景象了。
　　在摊位前面，围着一大圈的各部落原始人，只不过这些人的表情各异。
　　上岁数的看着摊位上的东西略有所思，顺带跟边上相熟的打听那种叫做小米的东西是不是真那么好。
　　年轻的则是看着一大扇的黄家烤肉暗流口水，考虑多少魔核能换来一肚子烤肉。
　　上岁数的女人，正在计算给自己的小家补充多少黑陶餐具。
　　那种粗陶大碗看上去很实在，就是太难看了些。
　　那些有孩子的女人们满眼欢喜的看着摊位跟前的一排临时桌子凳子。
　　那里正有几十个小囡囡和小仔仔正在排排坐。
　　这些小娃娃看上去最大的不超过十岁，最小的也就刚会走。
　　当然，这个年龄和长相是按照地球算的。
　　这些小娃娃这会儿老老实实的坐得整齐，他们的前面则是一人一小碗的小米粥配合一个小盘子的黑椒牛排。
　　年龄稍微大一点的，则还有黄家烤肉吃。
　　这些小娃娃在这里吃东西，就是唐兵给火山部落的小福利。
　　大叶荷成了这些孩子的临时“保姆”，一脸怜爱的看着这些乖巧的小娃娃吃东西。
　　有些孩子还太小，喝饭会洒出来，大叶荷也不生气，拿着抹布把洒出来的小米粥擦到地上，顺手再用干净的白麻布给孩子们擦擦嘴。
　　顺手还在光光的小屁屁上拍一巴掌。
　　唐兵过来的时候，正看到这温馨的一幕。
　　“呵呵，你们有孩子在那里的想过去就过去吧！
　　看着自己爱的孩子点！”
　　唐兵温和的说道。
　　“谢谢巫师大人！”
　　那些有孩子的女人一忽拉就跑了过去，照顾自家的孩子。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人……”看到唐兵领着人过来，唐部落的人纷纷行礼。
　　“嗯，继续忙着！”
　　唐兵挥了挥手，自己找了个地方坐了下来。
　　“龙巫大人！”
　　石头端来一个托盘，上面是今天的午饭。
　　一大碗的小米粥，十公斤的黑椒牛排和十公斤的黄家烤肉。
　　主粮是煮地蛋，水果是火龙果。
　　“嗯，轮流吃饭吧！
　　给他也来一份！”
　　唐兵指着山岛巫说到。
　　“是，主龙巫大人！”
　　“主人……”一双小手端着小米粥递到了唐兵手中，火燕下丫头回来了。
　　唐兵顺手接过小米粥说到：“别装了，想吃啥自己去石头那里拿！”
　　“嘻嘻……”小丫头做了个鬼脸找东西吃去了……
　　一顿简单的午饭过后，唐部落的摊位继续营业，唐兵继续留在这里坐镇。
　　山岛巫回自己的部落了。
　　可能是午饭的香味起了作用，唐兵走的时候，摊位这里的交易迅速的开始了。
　　带来的土豆和小米销售一空，黑陶餐具被山下的部落给抢够了，就连武器长枪都开始往外卖了。
　　至于衣服，已经快见底了。
　　唐部落这边的交易很随性，你可以用兽皮等材料交易，也可以用魔核交易。
　　如果有特殊的特产，只要唐兵看上眼的，也可以进行交易。
　　这让这些正要储备过冬食物的部落喜出望外。
　　别看距离冬季还有一段时间，这些能够长期储存的粮食无疑是最好的过冬食物。
　　唐部落这里交易顺利，回到本部落山洞的火耳酋长见到了火灵大巫，把一路上的情形说了一遍。
　　“嗯，看样子唐部落已经建设的差不多了，有了一个部落的基本样子了！
　　你见到他们的远程武器了没有？”
　　火灵大巫问道。
　　“见到了！
　　用木头和兽筋做的，很大！
　　需要两个七级战士才能操控！
　　六级战士也能勉强操控！”
　　火耳酋长说着，露出后怕的表情。
　　“他们管这个叫做巨弩，还给我演示了一次射击演练！
　　一台巨弩一次齐射能射出三支弩箭。
　　弩箭就是他们用的长枪！”
　　火耳酋长说完，擦了擦额头不存在的冷汗，继续说道。
　　“他们用十台巨弩来了一轮射击。
　　一台射完另一台接着射，等到了第十台射完，第一台又装好了弩箭！”
　　“弩箭的威力，从洞口到那边那棵大树的距离，可以轻松的刺穿两人合抱的树干！”
　　说到这里，火耳酋长的冷汗真的下来了。
　　“唐部落的人，管这个距离叫做五百米！
　　五百米距离，眨眼即到，刺穿大树！
　　这个威力我挡不住！
　　哪怕我的图腾之力比这些低级战士要多得多，力量合速度也高得多，但是我跟他们对决……
　　……死的那个是我！”
　　火耳酋长长长的叹了口气：“火韵卜巫大人是对的！
　　神灵的指示从没骗过我们！
　　唐部落，只能为友，不能为敌！”
　　“嗯……
　　人族有如此犀利的武器，是人族之幸，但同时又是周边部落的威胁！
　　但归根结底，对神灵还是有益处的！”
　　火灵大巫说到。
　　“还有！”
　　火耳酋长说到。
　　“我发现唐部落的粮食有很多很多，似乎吃不完的样子！
　　即便是他们人少，也不该如此啊？
　　他们是不是跟我们一样，有火根这样的食物呢？
　　比如他们找到了可以大量出产玉米，土豆，小米的地方？”
　　“即便是有，咱们也不要去强求！
　　交好吧！
　　希望龙巫大人是一个以人族为重的人！”
　　火灵大巫说到。
　　“只能如此了！”
　　火耳酋长感叹道。
　　……
　　……唐兵这时候已经准备返回营地了。
　　半个下午的交易，唐部落带来的物资基本上卖没了。
　　剩下的日子里，唐部落可以返回，也可以在这里等待到交易会结束再回去。
　　唐兵决定在这里等着。
　　还有一些部落没有来，唐兵决定看看其他部落有啥好东西可以交易。
　　比如卖盐的那个部落就还没来，说不定他们手里面会有什么海产。
　　另外，唐兵还在这些摊位上找到了一些文明的痕迹。
　　比如刻着不知名文字的某种物品的碎片，比如不知道多少年前的现代枪型武器残片等等。
　　唐兵臆想着，能不能再找到一个飞船模型之类的东西。
　　或者，操控飞船的……
　　……说明书？


第281章 二百八十三章，唐兵的脑洞
　　另外，唐兵也在考虑这颗星球和地球的关系，以及地球人和这颗星球上的人族的关系。
　　唐兵得到了方长老的记忆，知道外面的人长得跟地球山的兔国人都差不多的样子，几乎没有其他颜色的。
　　这就很说明问题了！
　　再结合目前发现的生物样种和一些文明残片，唐兵更加的坚定了之前的某些猜测。
　　那就是，在过去的某个时间段里面，这里的文明曾经十分的发达，足以进行星际间的航行和物种交流。
　　而这个时期，这里跟地球曾经发生过非常频繁的文明交流或者是单方面文明的输出！
　　这就使得这里的物种和地球上相差不多！
　　或许是这里的物种到了地球发生了变异，或者是地球上的物种到了这里发生了变异。
　　但最初的形态是不变的。
　　比如过去的几十万年的时间里，这里的国度把文明扩散到了地球上！
　　甚至地球人都是从这颗星球上迁移过去的！
　　这不是胡乱猜测！
　　目前科学界已经证明了的地球上人类的活动年份也就几十万年甚至更短的时间。
　　那么人类最初的起源就可能是这里的文明前往地球上的人族的后代！
　　至于去地球干什么？
　　可以是获取资源，也可以是获取新的生存空间啥的！
　　当然，也可能是地球上曾经高度文明，从而把人类传到这里也不一定哈！
　　不过，神灵和修真者的存在，使得唐兵更倾向于这里的文明扩散到了地球上。
　　人类的本质，是利己的！
　　什么人之初性本善那都是虚伪的，想当然的！
　　因为最初的人是不分善恶的，是混沌无知的！
　　是以自己为中心的！
　　所以么，人类凑一起就是扩张！
　　别不信，就人类的尿性，扩张是必须的！
　　人们，总想着拥有更多的东西！
　　比如金钱，比如土地，比如女人等等。
　　你没看地球上的人么，连自身都没搞明白呢，就想着探索宇宙了！
　　而探索宇宙这个事情传到民间之后，人们普遍的思想是什么？
　　“咱们能不能去外星居住呢？
　　比如移民到外星？”
　　这不是瞎说，是真的存在的！
　　大吃货帝国不也是这样么？
　　这东西是啥？
　　能吃不？
　　怎么做才好吃呢？
　　这是为了啥？
　　还不是为了满足自己的胃口？
　　人类的发展，经历了太过漫长的岁月！
　　而在这漫长的岁月里，文明的更迭或者种群的延续，足以抹杀掉关于人类起源或者这颗星球的记忆。
　　抹杀人类对一个文明的记忆需要多久？
　　别说几千年，几百年就够了！
　　甚至几十年都有可能！
　　如果这个文明没有文字记载，那么只需要几十年，人们就会将它忘记了！
　　毕竟，曾经的历史不是现在通讯极度发达的时代。
　　我兔国对于地球最大的贡献，其实就是浩瀚如烟海的史书！
　　正因为有了我兔国的历史记载，人类才能大体的了解到最近五千年地球上东方的历史进程。
　　这其中，文字起到了最大的贡献！
　　而在公元前两千年到两千五百年的龙山文化中，就有了最古老的汉字！
　　威武我兔国！
　　至于西方？
　　他们的历史……
　　？
　　？？
　　？其实，地球上的人类也有过几次文明的！
　　这东西尽管没有直接的证据，但你不能否定它的存在！
　　因为在地球上，人们不止一次的在岩石活着化石中发现过几亿年前的人类的足迹，还有些人类文明的痕迹。
　　这些存在于岩石中的痕迹，是无法用现在的科技解释的！
　　所以，唐兵才做了这么一个大胆的推测！
　　这总比着人是猩猩变得要好得多吧？
　　人是猩猩变得？
　　你咋不变猩猩啊？
　　狗屁的类人猿！
　　再类人他喵的也是猿！
　　甚至，配合地球的一些未解之谜和兔国的神话传说，唐兵都做出了一些大胆的猜测！
　　比如距今两亿年前，那时候恐龙大行其道。
　　一天，霸王龙老八从栖息的窝里面走了出来，回头看了一眼它的妻子。
　　而它的妻子，正在守护着一窝恐龙蛋，满心欢喜的等待着小霸王龙出壳。
　　这时候、一只盗蛋龙悄悄的接近了恐龙蛋所在的地方。
　　它是如此的小心，生怕惊动了恐怖的掠食者。
　　但是，他还是被霸王龙老八发现了。
　　霸王龙用矫健的身躯和巨大的脑袋，一口咬住了盗蛋龙，把它甩到母霸王龙跟前：“媳妇，外卖到了！”
　　而这时候，一架外星飞船从天空划过，外星人的足迹在地球上踏过，然后得出了此地暂时不适宜人类居住的结论……
　　比如神话传说中的共工怒撞不周山。
　　难道不是共工号歼星舰一炮把地球上的最高峰炸塌然后引发了海啸，从而让女娲号补给船到处救治难民？
　　这时候，其他的外星文明发现了地球这个适宜于人类生存的星球，想跟占领这里的异星人抢夺。
　　然后，地球防御司令后羿指挥着地球防御系统的导弹讲外星飞船击落！
　　一艘受伤的飞船落到地球，拖着火光向着远处飞去，夸父号飞船快速追击将其击毁……
　　当然，也可能是修炼弓箭的修真者，比如合期的弓箭手后羿发挥神威，把地球上仅有的九只三足金乌给射死了。
　　然后他的媳妇嫦娥用金乌的内丹炼制了飞升的丹药，吃完之后就飞升天界了！
　　至于那个沉默的耶特兰迪斯，或许是地球防卫军的总部，被其他外星人的歼星炮给击沉了呢？
　　经过一些列的战争之后，地球上的异星人族已经极为稀少。
　　于是女娲号补给船上的船员利用基因库里面储存的信息，结合地球上的猿类，再造了一批类似于异星人的物种出来。
　　这个新的物种同样被称之为人，但是由于基因的驳杂，已经丧失了大部分的肢体功能利用率，甚至连大脑的利用率也给封印了……
　　好吧，唐兵的脑洞开的有些太大了！
　　但他此前的情况，一切都没有希望的样子，只能开开脑洞安慰自己当作消遣了。
　　返回了临时营地，把特意带给星仔的黄家烤肉丢给星仔十公斤，唐兵继续研究死兔子。
　　“死兔子，老白？
　　你到底咋了么？”
　　唐兵有些无奈了。
　　“唐兵……
　　你说……
　　我到底是谁？
　　我会成为谁？
　　我从哪里来？
　　又到哪里去呢？”
　　沉默了好几天的死兔子，终于开口说话了……


第282章 二百八十四章，死兔子的血脉
　　“唐兵……
　　你说……
　　我到底是谁？
　　我会成为谁？
　　我从哪里来？
　　又到哪里去呢？”
　　唐兵看着死兔子，听着它类似于哲学三问的问题，竟有些无言以对。
　　他真的很想说：“贫僧自东土大唐而来，前往西天拜佛求经而去……”好吧，唐僧对自己的定位很准确。
　　“湫……
　　我才知道，原来我的爸爸不是我的爸爸，我的妈妈也不是我的妈妈，我也不是我！
　　那么我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？”
　　死兔子不管唐兵理不理它，而是自顾自的说着。
　　“好吧，哲学三大问还是出来了！”
　　唐兵吐槽着。
　　唐兵不知道死兔子受到了啥刺激，也没法插嘴，只能一屁股坐在死兔子跟前沉默着。
　　“湫……
　　唐兵……
　　你比我幸福！
　　真的！
　　你知道你从地球来！
　　虽然距离你的亲人很远很远，可是你却一直在为了和家人团聚而努力着！
　　而我？
　　却不知道我的根脚了……”一向没心没肺的死兔子竟然流泪了……
　　“老白啊……
　　我不知道你记起了什么？
　　但是，你要记住，你就是你！
　　不管过去的你从哪里来，根脚在哪里，你的目标跟我是一样的！
　　那就是跟我回到地球上去，去见识下地球上的风景！”
　　“我看过一部电影，里面有句话很有道理。
　　具体我记不准了，应该是：生命是一个过程，可悲的是它不能够重来！
　　可喜的是，他也不需要重来！
　　（注《童梦奇缘》冯导的话）”“我们从哪里来真的重要么？
　　比如我们地球上的人类，到现在也没搞清楚自己是从哪里来的！
　　重要么？
　　知道了又如何？
　　还能够回去么？”
　　“至于未来的方向……
　　有时候，未知的东西是恐怖的！
　　但是未知的东西何尝又不是一种惊喜呢？
　　还是一句电影里的台词：人生就像是一盒各种各样的巧克力，你永远都不知道下一块将会是哪种（注《阿甘正传》）。”
　　唐兵实在是不会安慰死兔子，只能搞一些鸡汤出来，管不管用的先不说，用上再说。
　　“湫……
　　唐兵，你知道么，前段时间，我的脑子里面突然多出了一些传承记忆。
　　原先我还以为是龙族血脉的传承记忆，但是后来却发现不是。
　　然后……
　　这些信息就有些混乱了。
　　有时候会这样，有时候又会那样。
　　好在我龙族血脉够强，一直压制着。”
　　“湫……
　　那天我吞了定魂香，理顺了这些混乱的记忆。
　　然后，我才发现我并不是单纯的龙族血脉，而是具有很多种的血脉传承！
　　有玉兔血脉，吞天犼血脉，龙族血脉……
　　我到底是啥呢？”
　　死兔子很是纠结。
　　“这不是很正常的么？
　　你是啥生出来的？
　　兔子吧？
　　那你不就是死兔子么？
　　这里的妖兽不都是血脉混乱的？
　　只不过有一支主血脉在控制着就是了！
　　比如星仔，你看他是否具有雷兽的血脉呢？
　　以前看不出来吧？
　　但是它一步步的进化，却把雷兽血脉给激发出来了！
　　我们地球上有个词汇叫做隐性基因，可能跟这个血脉有关系哈……”唐兵开始胡乱搭配学科。
　　“湫……
　　我还真不是兔子生的！
　　甚至我都不知道我是什么生的！
　　或许是跟猴哥一样是从石头里蹦出来的也有可能！”
　　死兔子说道。
　　“啥？
　　你不是说你的这个白玉堂的的名字是你爸爸的爸爸……
　　给起的么？”
　　“湫……
　　是啊！
　　我的记忆开始就是在圣山上的那个山洞里面！
　　那时候山洞里就我一个兔，周围啥都没有！
　　而我又很虚弱，就蹦出山洞找吃的！
　　正好我的妈妈带着一窝兄弟姐妹在那里吃东西，就把我当孩子了！
　　后来妈妈和爸爸就住在了山洞中，直到他们都老死。”
　　“湫……
　　那时候我刚出生，没啥判断，还以为就是它们的孩子！
　　是因为我成为灵兽，觉醒了血脉才寿命更长的！
　　可我现在才发现不是！
　　我当时只是恰巧被收养了的！
　　龙老大也不告诉我……”死兔子回忆往事中……
　　“然后你就一直生活在那里？
　　龙大也一直罩着你？”
　　“湫……
　　对啊！
　　我长得跟兔子们一样，只不过我吃肉它们吃草，所以我很难吃饱。
　　龙族的传承，我又只学到了逃命的本事，狩猎根本就不行，成天饥一顿饱一顿的！
　　若不是龙大罩着我，偶尔给我些吃的，还压制那些级别比我高的别欺负我，我早就死掉了！”
　　“然后，就等到我出现，就一直赖上我了？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　是啊！
　　那时候你那么弱，本来想趁你晚上睡觉的时候把你吃掉的！
　　结果龙大告诫我不要伤害你，还帮你看着那些对你有威胁的妖兽野兽啥的！
　　还让我想办法跟着你！”
　　“湫……
　　后来证明龙大是对的！
　　跟着你我能吃饱了，也变强了！
　　那时候你还很弱的时候，就知道用陷阱杀掉野鹿和吃草的兔子，我也能混顿饱饭吃了……”“你说你现在有三种血脉传承?
　　这是都觉醒了吧？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“湫……
　　是啊！
　　吞天犼，玉兔，龙族……
　　我该修炼哪一个呢？”
　　死兔子纠结着。
　　“哪一个更厉害？”
　　唐兵问到。
　　“玉兔是仙兽，血脉到了之后升到仙界很受欢迎的！
　　玉兔天生亲近宝物。
　　到时候我不用去战斗，就会有女仙来养我！”
　　死兔子流着口水说道。
　　“死兔子，你很猥琐唉……”唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　龙族血脉也很好，毕竟这是出于混沌的物种！
　　但是吞天犼却是连龙族都敢吃的存在！
　　虽然不跟鹏族一样以龙族为主要食物，但是它却是无物不吞的！”
　　“开局一只鲲，升级全靠吞？”
　　“湫……
　　？
　　？？”
　　“好吧！
　　你现在以哪种血脉最多最纯？”
　　“湫……
　　都一样多啊！
　　这才是麻烦事！
　　龙族血脉跟吞天犼相互吞噬，却被玉兔血脉给中和牵制了……
　　如果这三种血脉最厉害的还是吞天犼！
　　但是吞天犼晋级最困难！”
　　“那你就修炼吞天犼的传承吧！
　　你这样子跟龙族怎么都扯不上关系！”
　　“湫……
　　可我一直在修炼龙族血脉传承啊！
　　血脉已经有些强了，开始压制吞噬吞天犼血脉了！”


第283章 二百八十五章，返回唐谷庄稼熟
　　“这应该就是你混乱的原因吧？
　　两种血脉相互吞噬，一方顶不住的时候，最终要被吞噬掉！
　　但最终受伤的却是你的本体！
　　这也可能是你最近不太对的原因！
　　我懂得少，不知道一种血脉被吞噬干净会有什么后果！
　　但是看你的情况，最终的结果一定不太好！”
　　“湫……
　　怎么办呢？”
　　“三种传承，一起修炼吧！
　　哪怕最终都无法进阶，一辈子都生活在幼年期，也比白白送了命要强吧？
　　并且，做个小孩子有啥不好的？”
　　“湫……
　　只能这样了！
　　对了，吞天犼这里有个吞天功，可以在体内孕育一个混沌空间出来呢！
　　厉害吧？”
　　“得等到很高级别吧？”
　　“湫……
　　是啊！
　　修真界是别想了！”
　　“那你想这么多干啥？
　　以后的事情以后再说吧！
　　现在先吃点东西吧，你看星仔都吃饱了！”
　　“湫……
　　好吧……
　　我也确实饿了……”……
　　……尽管唐兵插科打诨的开导了一番死兔子，死兔子还是有些闷闷不乐的样子。
　　不过在吃了一顿烤肉大餐之后，死兔子“回魂”了，又成了那只开心的死兔子。
　　下午的时候，唐部落的东西已经卖干净了，也都收了摊子了。
　　但是小石头那里却被众多的部落给联名留了下来。
　　中午给小朋友们吃了顿免费大餐，唐部落的人又当着这么多人的面吃吃喝喝的。
　　这使得周围看热闹的人都馋的不得了。
　　因为做东西吃本身就有着向众多部落展示食物的香味和餐具的好用的，所以吃完午饭就一直在那里展示着。
　　结果，就有人上来询问可不可以用兽核或者其他东西来换一份烤肉吃。
　　在经过唐兵同意之后，小石头从自己的储物袋里面拿出了一堆六级火尾牛的牛肉开始制作黑椒牛排来售卖。
　　并且卖的价格还不低！
　　期间还有些火山部落的人来给自家的小孩子求购小米粥，唐兵也同意了。
　　唐部落出产的谷子不算多，但是这东西只需要很少的种子就能种上一亩地。
　　所以唐兵留出来二十亩地的种子后就全部拿来做交易了。
　　一番交易下来，现在手里面还有几百公斤的小米，足够了！
　　人类对于美食这种东西的抵抗力是很微弱的！
　　哪怕是再贫困的人，也会在自己承受的基础上给自己的食物增加些美味。
　　不要以为兔国被称为大吃货帝国就认为只有兔国人最爱吃。
　　那是你没见鹰酱对于老干妈的热爱！
　　为啥全世界的中餐厅都能开下去？
　　那是因为他们也都是吃货。
　　哪怕中餐厅里的中餐已经不再纯粹，也还是有人乐此不疲。
　　说的有些远了。
　　唐部落的特产，在经过这次的交易会后，从衣服、陶器，又增加了粮食和美食这两种东西。
　　吃穿住用行，唐部落占了三样了。
　　在以后的几天里，唐部落没有了其他的东西售卖，就全力经营起了小吃摊。
　　小石头的烤肉技艺越发的成熟了，牛类妖兽的肉也消耗的越发的快了！
　　好在这里就是交易区，最不缺的就是各类妖兽肉。
　　还都是新鲜的。
　　新鲜的牛类妖兽肉直接给石头做成牛排，消耗的只是一些调料而已。
　　小石头有一个一米半见方的储物袋，专门盛放着各类调料和食盐，足够用好久了！
　　从别的部落买来猪类妖兽肉，处理好之后再用临时在营地里搭建的烤炉烤制成黄家烤肉，再拿到交易区很快的卖掉。
　　然后再烤，再卖，再买再烤……
　　。
　　跟部落里其他人忙着摆小吃摊不同，唐兵依旧是在交易区乱逛。
　　他身边除了大力大壮和不时跟上来的山岛巫，又多了死兔子和星仔。
　　于是，交易区的“宝贝”是一件都不会漏掉了。
　　这种情况，一直持续到了交易会的结束。
　　跟火灵大巫和火耳酋长商议好了下一次交易的时间之后，唐兵领着人，带着满满的收获返回了唐部落。
　　这期间还发生了一件小事，那就是在死兔子“还阳”之后的第二天，神神秘秘的给唐兵看它的储物袋。
　　结果唐兵发现了满满一储物袋的火灵晶和各种炼器材料。
　　问死兔子，才知道那天去火山下的时候，死兔子领着星仔在山谷里面四处搜刮的。
　　只不过后来一直没机会告诉唐兵。
　　“这些东西，咱们留着！
　　现在用不上并不代表咱们出去之后用不上！
　　我现在很期待突破结界出去的时候！
　　但是现在我们连接近结界的力量还没有！”
　　这是唐兵的原话。
　　想要更快的提升自己，在这种原始的环境下即便是资源再多，也无法快速进行。
　　修真界的财侣法地定律还是很重要的。
　　尽管目标还有些遥远，唐兵一直在努力着。
　　……
　　……经过三天的长图跋涉，唐兵一行又回到了唐谷。
　　站在南门山上，用龙目看着唐谷里面整齐的农田，唐兵很有大喊一声：“我胡汉三又回来了”的冲动。
　　只是很快就把这种冲动压下去了。
　　农田边上，唐兵停了下来。
　　经过几十天的生长，再加上少量灵泉和大量火山灰的的追肥，唐谷里面仅剩的两样庄稼——玉米和笑脸豆子终于成熟了！
　　豆子在北边，唐兵还看不到。
　　但是玉米田这里却是一目了然。
　　这时候，精耕细作，肥水合适的实验田和大规模种植的农业田之间的差距就看出来了！
　　实验田的玉米，一棵能长二到三个玉米棒子，一个个的还又长又硬又粗；结果大规模种植的时候，就跟地球上差不多了。
　　玉米田里面很少有一棵长三个玉米棒子的，长两个的都不算多。
　　玉米棒子的大小也比实验田小了整整一圈。
　　虽然还是又长又粗又硬的，比着地球上的玉米棒子强了近一半，但是比着实验田就是差得多。
　　但这，足够了！
　　一百亩地左右的玉米，这个产量可就海了去了！
　　看完玉米田，唐兵又到了豆子地。
　　唐兵仔细的看了一圈这些豆子，遗憾的没找到一个豆虫！
　　其实，种豆子长豆虫是好事情。
　　豆虫的存在，只要数量不是太多，还会促进豆子植株的生长。
　　最关键的是————豆虫好吃啊！
　　不过没有豆虫也无所谓了，有豆子还想咋地？
　　看着豆子地里面长满豆荚的豆子植株，唐兵决定先收豆子。
　　这东西再不收就开始四处乱弹了。
　　“嗯，明天开始打豆豆！”


第284章 二八六章，盖房子，打豆子
　　吃饭饭，睡觉觉，打豆豆……
　　这是一个梗。
　　不过今天是真的要打豆豆了！
　　宇宙第一定律是什么？
　　真香！
　　本来对山下部落的麻布不屑一顾，觉得还比不上地球上的麻布口袋的唐兵，最终还是换取了大批的麻布带了回来！
　　具体有多少麻布，唐兵也没个数，总之给全部落的人做上那么几身衣服是足够的了！
　　这在织部落的交易中，绝对是大宗交易了！
　　欢喜的织部落的酋长高兴的都合不拢嘴了。
　　不过，唐兵换取这些麻布可不是为了给部落里的人做衣服的！
　　他要做的事——麻布口袋！
　　尽管这些即将收获的粮食可以堆放在山洞里面，但是来回的搬运总是不方便的。
　　总不能全指望熊大他们搬着大铁桶一桶一桶的往山洞里面运吧？
　　虽然熊大没啥意见，唐兵还嫌弃熊大他们身上的气味熏的慌呢！
　　收割豆子很简单，只需要战士们拿着镰刀进到地里面，把豆秧子从根部割断，然后把一棵一棵的豆秧子打成捆，送到麦场上摊开晾晒就行了！
　　总共也就七亩地的豆子，用不了多少战士的。
　　但是今天唐部落的第二狩猎大队却没有出去，而是集体在唐谷里面劳动。
　　第一狩猎队就是李家七兄弟那些身体有残疾的战士们带着十几个低级战士组成的狩猎队。
　　他们人数少一些，每天都在断崖坍塌处狩猎。
　　唐兵没有让他们参与建设的原因很简单——他们手脚不便，还不如配合组队狩猎获取的价值高。
　　剩下的这些战士们，在唐兵的指挥下，有负责割豆子的，有负责晾晒的，有负责驱赶那些从天而降的小鸟的。
　　而这些人，只是占了部落中很小一部分人。
　　剩余的人员被唐兵派去了东边出产火山灰的山谷。
　　他们这一去，可不是为了挖火山灰的，而是砍树拽藤的！
　　不但如此，连那些青柳枝都不放过！
　　砍来的树干被木狼他们修理成了一根一根直径30到40厘米的木桩子，再把一些又细又长的树枝修理成直径十厘米的木棍子。
　　送回来的藤蔓则是交给大叶荷她们编织成三米宽的横竖交织的藤箔（横竖交织跟布匹一样的编织物）。
　　在唐谷的餐厅外面，唐兵指挥着人把一根一根的木桩子打在地上。
　　再用藤蔓和唐兵新炼出来铁钉把木棍子横架在木桩子上钉死。
　　木桩子高度两米半往上，间隔两米一个桩子，横着的横棍则是从上往下的钉了四道。
　　最上一道是用胳膊粗细的木杠子把木桩子连接起来的。
　　而这样的木桩子加横杆的造型，其实就是比较稀疏的木栅栏的样子。
　　而这样的栅栏，唐兵让人修建了足足的九道。
　　每一道，足有五十米长！
　　对了，这些栅栏的走向是东西走向的！
　　这些栅栏三道一组，每一组间隔两米，中间的一道最高，两边的要矮上一些。
　　每一组栅栏和另外的一组栅栏之间还间隔着比较远的距离。
　　干这些工作，唐谷里的战士们已经很是熟练了。
　　这比着修建临时营地要简单的太多了，只需要修建一道横着的木栅栏就行了。
　　等所有的木栅栏订好之后，唐兵让人把每一组的木桩子再重新钉一遍。
　　就是用比木桩子稍微细一些的木头杠子把每一组南北两边的木桩子钉在一起。
　　说白了，唐兵就是让人弄了个山字型的木头房子框架。
　　这个框架南北四米，东西五十米。
　　东西横在木桩子之间的木棍相当于墙体了，顶上的就相当于房顶了。
　　等把这一些弄完的时候，已经过去了两天时间，藤箔也编织出了好几张。
　　麦场上的豆子也都晒得干干的了，已经开始有爆裂的豆荚把笑脸豆子弹得到处都是了。
　　唐兵不管这些豆子，它们又蹦不出唐谷。
　　“木鱼，你领着你的战斗小组，配合木鸟的战斗小组，用木棍子把这些豆秧子给敲打一遍！
　　争取做到每一个豆荚都敲打开！”
　　唐兵开始安排任务。
　　“没问题，龙巫大人！”
　　木鸟木鱼欣然领命。
　　“红羽，你领着这些孕妇们帮着扫一扫那些蹦远了的豆子！”
　　“好的，龙巫大人！”
　　“大叶荷，你领着十个健壮的女人，等木鸟他们把豆秧子打完之后，就把那些豆子挑拣出来！
　　簸箕，簸箩你们都会用！
　　也知道在风口上遛一遛那些叶子杂草。
　　所以，没问题吧？”
　　“没问题！”
　　大叶荷开始选人了。
　　“剩下的战士，留下三个战斗组，其余的拿着镰刀去南边的芦苇荡割芦苇，尽量挑选干了的！
　　那里我们只探索过一次，要注意安全！
　　大力大壮带队，熊大它们会帮着你们！”
　　“是，龙巫大人！”
　　大力大壮点头领命。
　　战士们很听话，不管唐兵下什么命令，都会很完全的去执行。
　　剩下的时间里，唐兵领着人把那些满编制的藤箔拿了过来，一组栅栏一个藤箔盖在顶上，再用钉子和细藤蔓绑在横架在木桩子上的木杠子上，算是弄了个简易的屋顶。
　　唐兵忙活的这一些，实际上就是再三个大大的木头棚子出来。
　　唐部落不可能永远住在山洞之中！
　　哪怕山洞更加的安全，空间也足够用，唐兵也不愿意让人住在里面。
　　当然，唐兵住的山洞里有灵泉在，住的还是很舒服的。
　　修建这些木架子房，唐兵并不是为了让人居住的，而是用来晾晒玉米棒子的。
　　别看唐谷有一个百米见方的麦场，但是面对一百亩的玉米根本就不够用。
　　算一下玉米的产量，一百平方的地面根本就晾晒不开这么多的玉米。
　　并且随着未来农田的扩大，麦场会更加的不够用。
　　于是，唐兵就领着人修建了三个大的木架子房，把玉米晾在里面正好。
　　那些木头横棍，就是晾晒玉米的地方。
　　干活是枯燥的，尽管唐兵不需要亲自下手，可是指挥着这些不会干活的人绑顶子也够了累的。
　　还是死兔子和星仔舒服，这俩货恨不得一个白天都泡在月牙湖里面。
　　只是死兔子决定三个血脉的传承一起修炼了，也没见它变得更加的勤奋。


第285章 二百八十七章，玉米熟了收了它
　　唐谷距离芦苇荡的距离不算近，去的话得几个小时的时间。
　　等下午的时候，割芦苇的人回来了，还带来了大量的成捆的芦苇。
　　不但有芦苇，还有一堆的野鸭子！
　　没错，就是扑棱棱飞的野鸭子！
　　不过这些野鸭子已经变成了死鸭子。
　　并且，这些野鸭子也变异成为妖兽了！
　　在麻雀都能异变到三级妖兽的地方，野鸭子居然达到了五级妖兽的级别！
　　个头也变得更大，比乡下的大鹅都要大上一号！
　　这可是好东西啊！
　　什么烤鸭、板鸭、盐水鸭，鸭血粉丝汤，久久鸭脖，茶油鸭……
　　鸭子能做的美食可是太多了！
　　额，从吃货的角度考虑问题，唐兵的反应没啥问题！
　　转过头，看着大力大壮这些人头发披散，一身狼狈的样，唐兵好奇的问道：“这些野鸭子也就五级妖兽，你们手里拿着弓箭，怎么搞得如此狼狈？”
　　“龙巫大人！
　　我们去割芦苇的时候，没想到芦苇荡里面居然飞出来成群结队的野鸭妖兽！
　　我们用弓箭射它们，没成想这些鸭子飞得太快，居然射空了好多箭！”
　　“并且，这些鸭子飞在空中，还从嘴里面吐出一个个水球来攻击我们！
　　低级的战士如果不是有大力大壮挡着，估计得死一两个！”
　　同样跟着去的龙仆快嘴说道。
　　“这么说这些鸭子居然变成了水行妖兽？
　　还用水球攻击你们？”
　　“是啊！
　　龙巫大人！”
　　战士们应和道。
　　“呵呵，还真成了冲鸭了！
　　你们先帮着建木架子房！
　　等雨季过后，我们抽空去把这些野鸭子给灭了！
　　石头，今晚吃烤鸭子！
　　鸭血放好了留着我冻起来！
　　等我弄出来土豆粉丝，我教你做鸭血粉丝汤！”
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　石头带着一堆的野鸭子走了。
　　剩下的时间里，就是把这些成捆的芦苇扎成小捆，用盖草房子的办法，把芦苇一层一层的和掺了麦草的泥巴敷在木架子房的房顶上就行了。
　　这个工作并不好干，三个木架子房足足忙活了两天才完事。
　　从交易会回来已经过去了五六天，豆子都打完入库了。
　　唐兵估算了下产量，每亩地相当于地球上的七百斤左右，比地球上能多打那么几百斤。
　　这里面有灵水和火山灰的功劳，也有笑脸豆子本身高产的功劳。
　　相当于地球上4900斤的一堆豆子摆在面前，看上去也是很壮观的。
　　装在麻袋里面也是好多袋子的。
　　唐兵现在纠结于要不要把这些豆子晒成酱油。
　　“就在那晒，晒足一百八十天，晒出美味晒出鲜！”
　　唐兵回忆着这个经典的广告词。
　　“可是你他喵的告诉老子该怎么晒啊？
　　要不是有个万能的度娘，老子还真不知道怎么晒出来的！”
　　唐兵一边吐槽一边考虑要不要弄出酱油来。
　　“还是算了！
　　现在条件不允许！
　　等稳下来着吧！”
　　唐兵做完决定之后，就不再纠结……
　　……懂一些农业知识的人或者见到过几十年前的农村院落的人，会知道玉米这种东西是很好储存的。
　　你可以把它脱了粒保存，也可以带着棒子瓤子保存。
　　并且带着棒子瓤子的玉米，即便是被雨淋湿了，只要尽快的脱去水就不会发霉。
　　这可不是麦子。
　　麦子粒一旦进了水，也就差不多玩完了。
　　尤其是雨水跟河水。
　　所以，唐兵就任凭一百亩地的玉米在农田里面挺立了五六天的时间，直到玉米棒子的外皮都变得发白裂开了。
　　这一天，唐部落的木架子房终于建好了，玉米也就开始收割了！
　　如果用人工收玉米，最好用的当然是玉米联合收割机。
　　开进地里面几个来回一亩地也就收完了。
　　但是现在唐兵做不出那东西，并且以后估计也做不出那东西来。
　　所以，还是纯手工操作来的简单。
　　一百名战士一字排开，一人一个小镢子，开始沿着玉米地挨个的放倒玉米棵子。
　　熊大家的小熊崽子们已经长得很大了，不再适合干掰棒子这个活了，只能用人自己来掰。
　　唐部落的女人有四十来个怀了孩子的，剩下几十个女人可都是强壮的劳动力。
　　不是看不起地球人，在三倍重力加灵气加妖兽肉滋养之下，这里的女人体质是相当的强，比地球上最壮的男人还要强得多！
　　女人们跟在放到玉米的男人后面，蹲在地上开始一个一个的掰玉米棒子。
　　掰下来的玉米棒子被丢成一堆，有专门的战士负责装到大藤筐和大铁桶里面。
　　装满了，熊大一窝子会过来搬到麦场上呼啦一声到=倒一大堆。
　　地多了，产量多了，小熊崽子们吃一两个玉米棒子也可以供得起了。
　　于是就有聪明的战士用玉米棒子勾引那些小熊崽子们干活。
　　熊大那边则是看着热闹。
　　只见那些知道玉米好吃的小熊崽子们把四米多高的身躯坐在地里的玉米堆跟前，一个一个的往筐子里面装玉米。
　　装满了把筐子的提手挂在脖子上飞奔到麦场倒下。
　　这时候，他们会得到一个玉米棒子的奖励。
　　等它们吃完玉米，地里面又会多出一堆的玉米棒子。
　　然后，它们又飞快的跑过去……
　　收玉米的工作进行得很快。
　　地球上一一男一女两个年人一天都能收一亩地玉米，更别说这里的图腾战士加强悍女人组合了！
　　更何况，这里一天可是比地球上多出了二十多个小时的。
　　不到一天的功夫，一百亩的玉米地里面，再也看不到还站着的玉米棵子；倒在地上的玉米棵子上也没有了玉米棒子。
　　倒在地上的玉米棵子叫做玉米秸。
　　为了收拢方便，应该是在地里晒干了之后一把火点着，之后收拾那些没烧着的玉米秸就行了。
　　但是在唐谷就不用这么麻烦了。
　　因为还有很长一段时间才种下一茬玉米，这些玉米秸干脆就放在玉米地里面任由那些食草类妖兽啃食了。
　　百亩地玉米秸，足够它们吃好长时间了。
　　并且妖兽拉在地里的粪便，只能直接当作肥地的肥料！
　　抛却玉米秸不管，麦场上还有更重要的活要干。
　　那就是把玉米棒子的外皮剥去，把光幽幽的玉米棒子放在麦场上晾晒。
　　等晒干了，才是脱粒的时候！
　　看着麦场上忙碌的人们，唐兵无比的怀念那些联合收割机，玉米剥皮机，玉米脱粒机……


第286章 二百八十八章，玉米和来人
　　没有机器的日子，一切只能全凭手动。
　　尽管这些原始战士的身体强悍，女人也非常强壮，但是纯手工的工作限制了工作的效率。
　　就着麦场的空间，把拔了皮的玉米棒子晒上。
　　那些没地方晒的，只能留着最里层的几张玉米皮，拧在一起之后两个玉米绑起来，这样就能挂在木架子房里的横木上了。
　　当然，也可以跟小姑娘编辫子似的把玉米编成辫子，一辫子玉米编上几十个拖得老长，就跟大串鞭炮式的。
　　还有种方法就是黄龙盘柱：把绑好的玉米从木头柱子的底部往上累加，知道把整根柱子都包在里面……
　　一百亩地的玉米，现在已经无法估算出产量了，大约地球上一百吨重量的数量还是有的。
　　灵气充足，养料充分，产量比地球上多出了接近一倍。
　　玉米多了，自然就要给族人吃啊。
　　所以唐部落的石磨开始每天的转个不停，把玉米磨成玉米粉，再把泡好的玉米粉磨成煎饼沫子。
　　最后，勤劳的女人们就在煎饼鏊子上摊成煎饼。
　　摊煎饼可是个技术活，鏊子烧得过冷或者过热都不行，煎饼摊的不均匀也不行，揭煎饼的时候掌握不好力度还是不行。
　　好在唐兵不会自己摊煎饼，但是会指挥着别人摊煎饼。
　　于是唐部落的女人们又掌握了摊煎饼这个技能。
　　唐部落这边的手脚健全的战士们和女人们忙得不亦乐乎。
　　雷明昊东和李家七兄弟的狩猎二大队却是每天都坚持去东边的坍塌处打猎。
　　随着时间的推移，经验的增加，他们收获的猎物已经逐渐稳定了下来。
　　但凡是敢从斜坡上到山上来的猎物，大多葬生在他们的箭下！
　　并且有了精钢打制的箭头之后，狩猎的效率也更加的高了。
　　有了他们的猎物供给，唐部落的饮食之中并不缺乏肉类。
　　除此之外，他们还带回来大量的妖兽幼崽，这些幼崽大多是吃草的！
　　可能现在正好是哺育幼仔的时候吧，反正兽群之中的幼崽比例大得很，能抓到的就带了回来。
　　对于这些幼崽，唐部落自然有办法处理它们。
　　东边山坡下有专门的养殖幼崽的栅栏。
　　把肉食的和食草的幼崽分门别类的养在那里，每天投放食物就好了！
　　现在有了大量的秸秆，养起幼崽来更加的得心应手了。
　　那些没有坐骑或者想要换一个好一点的坐骑的战士们，则是每天都跑到兽栏那里去讨好自己看上的幼崽。
　　喂食，陪玩是必须的工作，有时候还带着幼崽出来放风疯跑。
　　当然，不是所有的幼仔都有这么好的待遇的！
　　比如那些猪类妖兽就在唐兵的主持之下直接阉割掉养起来准备吃肉。
　　谁让猪浑身是宝的？
　　这段时间，唐部落的食谱发生了一些改变。
　　玉米粥更多了，煎饼也紧着你吃，煮土豆也会分到几个，早上的时候还会有豆浆喝，偶尔还能吃到豆腐这种东西。
　　并且，每天除了炖肉烤肉等肉食，还多出了清炒土豆丝，土豆炖牛肉等菜品。
　　偶尔还能吃到宫保鸡丁这种难得一见的好菜。
　　当然了，炒菜用的油都是从肥肉当中靠出来的动物油。
　　刚才说到了豆腐？
　　没错，豆子收割之后，唐兵就让人弄出了豆浆和豆腐。
　　豆浆的做法很简单，只需要把豆子泡开了磨碎了煮出来就行了。
　　豆腐要麻烦一些，工序也更繁碎，需要卤水点豆腐。
　　卤水这东西，唐兵手里面还真有。
　　就是在用冷冻法取盐卤的时候最后烧出来的那些卤水。
　　这是氯化镁等物质的水溶液，点豆腐刚好。
　　嗯，一切都很完美不是么？
　　在唐兵带着人回到唐谷的第七天上，南门山上的守卫跑了回来，告诉唐兵外面来了一大群人，说是唐兵要求山口部落带来的人。
　　唐兵一听这话，就知道是山岛巫把唐兵需要的人给带来了！
　　自从跟山岛巫契约了之后，唐兵已经把山口部落当成自家的了。
　　若不是顾忌着那个神秘的神灵，唐兵早就把山口部落全员弄成唐部落的人了。
　　现在其实也不错，一百名战士拖家带口的加入唐部落，唐部落的人口能一下子上涨到五百多人。
　　所以，听到山岛巫到了，唐兵放下手里的工作，骑着牛魔王，带上星仔死兔子，在大力大壮他们的护送下来到了南门山。
　　南门山上，只有山岛巫带着两个十级战士等在这里。
　　至于那些拖家带口的战士，则是被拒绝在了围墙的外面。
　　并且，十多张上了弦的巨弩已经对准了慌张的人群。
　　就连山岛巫他们三个待着的木屋，也有五张上满弩箭拉好弦的巨弩对着。
　　由不得南门山守备队长大眼这样紧张，因为山口部落在唐部落的名声实在是有些差劲！
　　唐兵从北坡登上了南门山，正好看到站在木屋门外面十分不自在的三个人。
　　这三个家伙在木屋里面总是觉得后背凉飕飕的，就干脆到门外面等着了。
　　“龙巫大人！”
　　山岛巫施了一礼。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！”
　　两个十级战士也连忙行礼。
　　“嗯……”唐兵点了点头算是回礼了，态度有些骄傲。
　　但是三个人压根就不在意的样子，还有些本该如此的意思。
　　因为就算不算唐兵跟山岛巫的主仆关系，唐部落作为上次争斗的战胜方，是有骄傲的资格的。
　　“龙巫大人，我给您介绍下！
　　这个是我们山口部落的酋长，十级战士山木；这位是我们的第一狩猎大队队长，十级战士鸠山！”
　　山岛巫给唐兵引荐了两个十级战士，算是完成礼仪。
　　两个战士在介绍他们的时候又一次行了礼。
　　而就在山岛巫给唐兵介绍两个十级战士的时候，他却用契约通道向唐兵传达了一个消息：主人，您能不能趁机把这两个战士给契约成您的奴役呢！
　　？这样一来，山口部落就是您的了！
　　听到山岛巫通过灵魂通道传来的信息，唐兵就是一愣神：“这是啥情况？
　　出卖队友和部落？
　　这叫山口奸了吧？”


第287章 二百八十九章，契约，又见七契约
　　不过回头一想，山岛巫说的也不错，也正是他曾经想过的事情。
　　一个部落的巫师、酋长、狩猎队长都被契约控制了，那这个部落也就成了自己的部落了。
　　所以，唐兵接收了这个建议。
　　“好！
　　我同意你的提议，等会进了屋子咱们见机行事。
　　星仔！”
　　“主人，我明白！”
　　“那就好！”
　　隐秘的商量完事情，唐兵笑着看向山木他们。
　　“欢迎你们来到唐部落，山木酋长，鸠山队长，我们进木屋去详谈吧！”
　　唐兵说完，当先进了木屋。
　　“好的！”
　　山岛巫回应了一声之后，也进了木屋。
　　然后在木狼和大力大壮的陪同下，山木和鸠山这俩也跟着进了木屋。
　　唐兵没有让座，而是当先坐在了主座上，观察着这两个十级战士。
　　他们长得跟兔国人差不多的样子，至少唐兵觉得他们是纯粹的黄种人。
　　山木长得比较憨厚，但是眼神之中却带着些许狡诈。
　　而鸠山的长相就不怎么好说了，尖嘴猴腮，鹰钩鼻子，看着就不带着好人样。
　　而他们的名字翻译成普通话，也让唐兵有些无语。
　　看着面相老实中略带奸诈的山木，这家伙应该很喜欢女下属吧？
　　至于鸠山？
　　“我家的表叔，数不清，没有大事，不登门……”唐兵一直没说话，就这么看了一会儿两个人。
　　就在两个家伙等得有些不耐烦的时候，唐兵灵魂通道发出了命令：“动手！”
　　“呼……”山岛巫打出一团黑气，把毫无防备的山木给迷倒了。
　　与此同时，星仔身上发出一道电流，直接把坐着的鸠山电了个浑身抽搐。
　　而唐兵，自始至终连动都没动一下。
　　至于木狼酋长，则是已经看傻了……
　　时间不过半分钟，两个十级战士就给放倒了。
　　看着被星仔和山岛巫联合弄晕的两个十级战士，唐兵心里一阵无语。
　　这就是内奸的作用么？
　　没多想这些问题，唐兵弄破手指，开始在山木的的额头用鲜血画符文。
　　画完之后，逼出一滴精血点在符文上，一阵光华之后，符文消失，唐兵的识海里面又多出一条隐约的灵魂通道。
　　把刚才的操作复制一般，鸠山也成了唐兵的奴役。
　　现在，山口部落的三个高层都成了唐兵的奴役，完全听命于唐兵的召唤了。
　　一会儿之后，山木和鸠山醒来。
　　两人顿了顿，便不约而同的对着唐兵喊道：“主人！”
　　“嗯，你们回去以后，要努力的发展部落，有事情商量着来！
　　如果解决不了，就到距离唐谷三十公里的距离之内通过契约灵魂通道跟我联系！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　三人回答。
　　木狼：“……
　　啥情况？
　　有啥是我不知道的？”
　　“木狼，你是不是有些疑惑？”
　　唐兵转身看向木狼。
　　“是的，龙巫大人！
　　我不明白发生了什么！”
　　木狼很老实的回答道。
　　“这个不怨你，有些事情你不知道！
　　你想变得更强大么？”
　　唐兵问道。
　　“龙巫大人，您说的强大是像大力那样么？”
　　木狼问道。
　　“是的！
　　咱们现在手头上资源不缺，我给你施展巫术吧！
　　施展之后，你的力量等级会提高一些，往后也会更加容易提升！”
　　“谢谢龙巫大人！
　　我一直在等这一天！
　　您知道的，面对一些力量等级比我高的战士，我的压力还是很大的！”
　　木狼没有理由拒绝唐兵给他施展巫术。
　　因为现在的情况是，他跑也跑不了，打也打不过，还不如接受巫术变的更强呢！
　　并且原始人对于力量的渴望和他对唐兵的崇拜，使得他也不想反抗。
　　木狼完全放开心神，接受唐兵的契约。
　　这一次的契约，唐兵用的是仆从契约。
　　仆从契约：施法者利用自身的精血刻画符纹，用精血引导符文进入北施法者灵魂之中。
　　与此同时，利用施法者血液刺激富含灵气的物质施法，为被施法者提升自己的血脉等级。
　　并根据被施法者自己的血脉传承拥有一些不确定的天赋法术。
　　从此以后，他们就是施法者的仆人，对施法者效忠，如有背叛，立即死亡。
　　唐兵为了取得最大的效果，把储物袋当中的九级魔核拿出来一整块，顺带还提供了中级一块火灵晶作为灵气来源。
　　随手把九级魔核里面的妖兽印记和戾气炼化掉，唐兵把它按在了木狼的心口。
　　紧接着，唐兵用一滴精血刻画契约，再用一滴精血为引子把契约打进木狼的脑中。
　　现在唐兵积累的精血足够多了，不介意多给木狼一些好处。
　　身边的山岛和龙仆们羡慕的看着木狼，但随即又把这份羡慕抛下。
　　因为精血给的多，就意味着提升改造血脉要承受的痛苦也高。
　　得失和疼痛之间，就看他们自己怎么看了。
　　“嘶……
　　呼……
　　啊……
　　嗯……”木狼是清醒的，他压制着自己的声音开始浑身颤抖的承受着来自身子里面的疼痛。
　　九级魔核已经消失在了木狼的心口。
　　巨大的能量开始借助契约和精血来改造提升木狼的血脉，同时也在改造着木狼的身体。
　　唐兵估算了下所需要的能量，又把中级火灵晶切下一小块放在了木狼的心口。
　　这时候的木狼，还能保持理智。
　　但随着火灵晶的融入，浑身撕裂的痛楚使得他再也无法控制身体，开始在地上来回滚动。
　　滚动中，木狼把身上的麻布衣服撕成了麻布条散了一地，兽皮短裤也扯碎了。
　　整个人开始变得狂躁不安。
　　唐兵不喜欢看到某个甩来甩去的东西，就领着山岛巫他们三个出了木屋。
　　留下大力大壮来看守着木狼。
　　山岛巫他们已经是唐兵的奴役了，等级比大力大壮要低一级。
　　但是他们的表情却是羡慕中带着恐惧。
　　原来，要成为主人的仆人，需要承受这么巨大的痛苦么？
　　这一刻，他们不知道应该是庆幸还是羡慕了。
　　不理会三个人的心情，唐兵领着他们到了山顶平台上。
　　“去把你们带来的人喊过来吧！”
　　“是，主人！”
　　三人领命而去。
　　看着他们离去的背影，唐兵陷入了沉思。
　　人口增加了，部落的实力也会增强。
　　可是我什么时候才能达到无视神灵结界的力量呢？


第288章 二百九十章，思索和安置计划
　　关于神秘的圣灵结界和秦帝结界，唐兵只在方长老的记忆中见到过。
　　具体禁制效果如何，他没有亲自去试一下。
　　笼罩整个蛮州岛的两层结界，就在距离蛮州岛海岸一百里的地方。
　　这个一百里，指的是蛮州岛陆地距离结界最近的距离是一百里地。
　　纵横大海，唐兵并不害怕！
　　龙族血脉的作用，进入大海跟陆地上并无区别。
　　但是怎么到达海岸线呢？
　　陆地上层出不穷的险地和各种级别的妖兽怎么通过？
　　还有海里面无穷无尽的海兽又该怎么对付？
　　陆地上还有个山洞可以躲避一下，海水里呢？
　　除非海底有类似于山洞的地方。
　　但是，有这样的洞穴，早就被鱼类和海兽占满了吧？
　　要知道海里的各类海兽要比陆地上多得多的！
　　唐兵在交易会的时候，跟山下的人了解过大海的情况，结果山下的人也没去过！
　　他们用来交易的盐块，居然是盐湖出产的，并且沿湖周围是无尽的黄沙。
　　这让唐兵很是郁闷。
　　还有个问题，那就是有一天唐兵的力量达到突破结界的时候，唐部落怎么办？
　　总不能解散了吧？
　　突破结界的时候，死兔子星仔他们怎么带出去？
　　大力大壮这些龙仆要不要带出去？
　　怎么带？
　　这些问题虽然遥远，但是总归要解决的！
　　唐兵的希望，就在脑海中的神秘空间之中！
　　神秘空间，唐兵只进去过一次，但是里面的东西却让他印象深刻。
　　这个空间并不大，周围是混沌的壁障，中间是一个圆形的祭台之类的物件，祭台上面放着的，是他小时候的玩具——那个中空的神秘木球！
　　就是他小时候小叔帮人家打井挖出来的那个东西。
　　这个木球伴随了唐兵的整个童年，直到上了初中才忽然不见了。
　　没想到到了异界居然跑自己脑袋里了，怎么进去的呢。
　　唐兵记得小时候没事的时候就拿着木球放在眼前头通过中间的圆孔看东西，也没觉得啥神奇的，还往圆孔中撒过尿，也没见它有啥反应。
　　结果……
　　现在突然间出现，还给自己识海中弄了个神秘空间出来……
　　最初，唐兵觉得自己星际穿越一场，总得有个金手指吧？
　　一开始他认为手里的枪和脑中的知识是金手指；后来以为死兔子和龙族传承是金手指；现在，他不得不怀疑这个神秘空里面的木球间才是真正的金手指。
　　敢跟神灵争夺信仰之力的东西，怎么看都应该不简单吧？
　　可是当初怎么就落在自己手里了呢？
　　地球上的时候你咋不发挥该发挥的威力，整出个小世界之类的东西出来啊！
　　那样咱就是都市种田文了！
　　咱也在里面种种田，种种药，发发财多好？
　　神秘空间所在的位置，说是脑海也可以，说是上丹田也可以，叫做识海也行得通。
　　有诗云：西医叫做松果体，具体啥用很神秘，佛道两家都争名，印堂穴位在此地。
　　（歪打不留一作）就在唐兵的思绪中，山岛巫他们带着山口部落的人上山来了。
　　山顶的小平地上，这是驻守这里的战士小队作训的地方。
　　现在这里被二百多的原始人给占满了。
　　唐兵就站在大石头上的瞭望哨外面，低头看着这些原始人。
　　看得出来，来的这一百一十名战士是进行过精挑细选的。
　　他们年龄都不大，力量等级最高的才战士六级，看上去也就二十多岁；最低的战士四级，一看就是刚成年的。
　　这是唐兵特意要求的。
　　唐部落不是不需要高级的战士提高战斗力，而是低级的战士更容易融合进新的部落。
　　并且随着年邻的增长，这些年轻战士的力量等级会逐步提高。
　　他们正常存活时间会更长一些。
　　而留下大量高级战士的山口部落，在狩猎中不需要照顾低级战士，使得获取猎物的效率会增强不少。
　　更关键的是，年轻人精力充沛，更容易诞生后代。
　　所以，根据唐兵的要求，这些战士都有自己的伴侣，其中还有二十多个带着孩子。
　　孩子年龄差距不小，大的看上去七八岁，小的还在妈妈的怀里面睡得香甜。
　　不过根据这些人的面部表情，唐兵看到了惶恐、迷茫、愤怒和悲伤。
　　这也难怪。
　　前段时间山口部落进攻唐部落失败，损失了大量的人手，部落过得艰难。
　　而自家的山岛巫大人还说要选取一百一十名战士去唐部落当奴隶还债。
　　所以，这些人是被当作奴隶而送来的。
　　这也是唐兵的策略。
　　人心不足蛇吞象，欲壑难平！
　　你要告诉这些战士这一次是要迁徙他们到唐部落居住，要他们融合进唐部落。
　　那么，这些战士会不会还有其他的想法？
　　不愿意的，发牢骚的，故土难离的，觉得自己高人一等的……
　　所以，干脆告诉他们是来当奴隶的！
　　带家属是害怕你们出去跟着狩猎的时候逃跑。
　　这样一来，就啥毛病都没有了！
　　你都当奴隶了，还有啥想法？
　　就跟那些奴才们似的，都当奴才了，还想着反复清明？
　　而这时候，唐部落不但不把他们当奴隶，还给他们一定的地位，甚至想要接纳他们。
　　他们会怎么想？
　　感激涕零应该的吧？
　　并且，这也是消除唐部落现有族人敌视的方法。
　　凭什么我们辛辛苦苦建立的部落，开辟的生存空间，种出来的粮食，你们来了之后就会坐享其成？
　　肯定不行啊！
　　先去下一段时间的苦力吧！
　　所以，接下来这些人的安排，唐兵已经想好了。
　　先给战士们改变图腾，之后就进行军训，包括那些女人也军训！
　　等军训结束之后，把这些战士打散分配到各个战斗小组之中，让他们在狩猎战斗中建立友谊。
　　女人们也安排到农田里面去忙活，跟本部落的女人们学习种地。
　　这样一来，他们就会慢慢的融入到唐部落了！
　　唐兵用的方法不算高明，但也就这样了。
　　鲁迅先生在《灯下漫笔》里面有段话很好：假如有一种暴力，“将人不当人”，不但不当人，还不及牛马，不算什么东西；待到人们羡慕牛马，发生“乱离人，不及太平犬”的叹息的时候，然后给与他略等于牛马的价格，有如元朝定律，打死别人的奴隶，赔一头牛，则人们便要心悦诚服，恭颂太平的盛世，为什么呢？
　　因为他虽不算人，究竟已等于牛马了。


第289章 二百九十一章，木狼升级
　　有些事情，说的太明白了反而不好！
　　会为人不喜！
　　这也是鲁迅先生被许多人所不喜的原因吧！
　　因为鲁迅先生的话，正好戳中了某些人的软肋，使得他痛不欲生，只能让鲁迅先生彻底的消失在视线里，他才能够继续闷着头龌龊下去！
　　说多了没用，故事还得继续！
　　山岛巫已经带着山木和鸠山走了！
　　走的时候，他们带来的坐骑上驮满了粮食。
　　这是唐兵照顾给山口部落的玉米。
　　南门山山顶的巨石上，站得笔直的唐兵看着下面那些战士们惶恐的目光，轻轻的叹了口气。
　　“从现在开始，你们就是我唐部落的奴隶了！
　　不过神灵在上，他也不愿意看着自己的子民自相残杀，相互虐待！
　　所以，你们这些奴隶并不是终身的！
　　只要你们努力，将来会为你们去掉奴隶的身份！”
　　“我给你们承诺，如果你们为唐部落做出了贡献，并且得到半数以上战士的同意，就会给你们去掉奴隶身份，成为我唐部落的真正一员！”
　　“剩下的时间，你们就在这里等着！
　　女人们跟着石头先行进谷，去安排你们的食宿问题！
　　战士们排好队伍，依次进入这个房间，我给你们更改图腾！
　　之后，会有人来安排你们！”
　　唐兵说完，不等这些战士回应，就走进了木屋。
　　本来想慷慨激昂的鼓动一番的，可是想想未知的前程，唐兵就放弃了。
　　接下来的时间里，南门山山顶巨石上的瞭望哨木屋，就成了唐兵替新来的战士们更改图腾的地方。
　　守备办公室里面的木狼酋长还在痛苦扭曲的承受着契约改造带来的痛苦，唐兵就趁这时间把这件事情给办了！
　　更改图腾，是融入一个部落的第一步，走好第一步还是很重要的！
　　唐兵更改图腾的速度很快，因为他不是靠着巫力，而是用信仰之力来改动的，效率更高。
　　但尽管如此，这一百一十名战士也足足让唐兵忙活了五个小时的时间。
　　至于那些改好图腾更的战士，则是被木鸟木鱼领着两个小队战士带领着去树林里面砍树去了。
　　等把砍好的树干扛到南门山上之后，就会有战士指挥着这些新来的奴隶战士用唐兵制作的带锯把圆木锯成两米多长五公分厚的木板。
　　这些木板有宽有窄，也不知道干什么用。
　　唐兵就一直在巨石上站着，看着这些人劳动。
　　而在这段时间里，木狼低沉的嘶吼一直在持续着。
　　可见增加了一滴精血，给木狼造成了多大的痛苦。
　　等到木狼不再嘶吼了，唐兵才把提着的心放下，转而去值班室看他。
　　这时候，木狼已经完成了身体改造，整个人高了不少。
　　但是比着大力大壮他们要矮上一些。
　　看到唐兵进来，他赶紧单膝跪下行礼。
　　“龙……
　　主……
　　主人！”
　　此时的木狼的声音带着嘶哑，浑身也覆盖着污浊的污垢，看上去很是狼狈。
　　“嗯，不错！
　　十级战士！
　　你成了我们唐部落第一个十级战士！”
　　唐兵很是欢喜的说道。
　　“谢谢主人！”
　　木狼的声音依旧是沙哑低沉。
　　“你已经是我的仆从了，有些事情你也该了解了。
　　所以，这今天让大力给你说一下我们的事情。
　　跟着我，你们不会吃亏的！”
　　“是，主人！”
　　木狼赶紧行礼。
　　“先去把身上洗一下吧！
　　你是酋长，要注意仪表！”
　　“是，主人！”
　　木狼奔出了木屋去洗澡了，唐兵却皱了皱眉：“忘了问他觉醒啥天赋技能了！
　　看他跑得那么快，估计跟速度有关！
　　呵，十级战士！”
　　十级战士，在战士级别里是最高级的！
　　木狼能达到这个级别，升级的速度算是极速了！
　　而这个时候，木狼跟着唐兵也才几个月的功夫。
　　这么短的时间里，实力得到了这么高的提升，这也算是极大的机缘吧！
　　木狼去得快回来的也快，就连换衣服也很快。
　　他身上原本穿着的兽皮衣服已经被撕碎了，便又换上了一件兽皮衣服。
　　衣服哪里来的？
　　石头都有储物袋了，当酋长的木狼自然是有的！
　　“主人！”
　　浑身干净的木狼对着唐兵行礼到。
　　“你觉醒了什么天赋神通？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“是这个！”
　　木狼攥起拳头，拳头上居然覆盖了一层闪电。
　　“嘿！
　　咔嚓……”木狼一拳打在一块巨石上，拳头的力量伴随着打出去的闪电，直接把两米多大的一块石头打成石子。
　　“这个……
　　不错不错！
　　算是近战的好技能！
　　能不能跟图腾之力一样的把它覆盖在武器上？”
　　唐兵问道。
　　“这个……
　　嘿嘿，我试试！”
　　木狼说完，把自己的战斧从储物袋里面拿了出来。
　　这把麦兜饮茶而那的战斧，从地球到这里，被唐兵加装了一层陨铁和星陨铁外壳，算是全金属的，可以传导图腾之力，也可以导电。
　　“呲啦啦……”随着木狼的实验，一道闪电从木狼的手中逐渐覆盖到了整个战斧的表面。
　　这样的战斧，砍在猎物身上不说砍死，电也能电个半死。
　　“不错！
　　很好！
　　星仔，他的闪电比你的闪电如何？”
　　唐兵直接通过灵魂通道问道。
　　“主人，他的闪电不能离体，碰到我只有被虐杀的下场！
　　但是遇到不会闪电的同级妖兽，妖兽受不过三道闪电！”
　　星仔的回答很直接。
　　“嗯，这样也不错了！
　　等有空的时候我找一个能够承载闪电的符文出来，让木狼射出去的箭支都带着电击效果就好了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　这也是个好办法！
　　你怎么不弄出闪电箭呢？
　　我记得有个符文组合可以吧真气转变成闪电吧？”
　　死兔子插话道。
　　“不值得！
　　太复杂了，不适合当作箭头上的符文组合！
　　好了，先把这些战士带回唐谷吧！
　　这一下咱们的力量又增强不少！”
　　“是！
　　主人！”
　　巨石平台前，木狼站在了巨石上：“你们看好了！
　　都停下手中的活，看过来！”
　　奴隶们看向木狼。
　　“我是唐部落的酋长，我叫木狼！
　　从现在开始，你们的一切我来指挥！
　　现在，给你们的第一个命令：带上你们锯出来的木板，跟我走！”


第290章 二百九十二章，接收“奴隶”战士
　　一百一十名“奴隶”战士，扛着自己锯出来的木板，在木狼的带领下，在大力大壮他们的围观下，排着队伍从南门山北坡下到了唐谷里面。
　　这些战士已经改变了自己的图腾，但是他们的目光中依旧是茫然和惶恐的。
　　在一个部落中，奴隶的地位是最低的！
　　他们不但吃不饱，还要干最重的活，住在山洞的最外面，打猎的时候也是冲在最前面的。
　　每个部落中，奴隶的死亡率是最高的！
　　相反那些跟着奴隶来的女人们反而还要好过一些！
　　哪怕随时会受到主部落战士某方面的侵犯，但是她们的安全是没问题的！
　　生下来的孩子也是被主部落承认的！
　　这里的原始人对于男女问题看的很淡，很自由，只要双方同意，就可以那啥那啥。
　　不同的是奴隶女人没有拒绝的权利，部族的女人就可以拒绝。
　　这些战士们都是拖家带口的来的，有二十多个孩子。
　　这些战士们进入唐谷之后就开始四处张望，希望找到自己的女人和孩子。
　　可惜的是，唐谷很大，很长，他们什么都看不到。
　　“嗷呜呜呜……”一生凄厉的狼嚎，打断了战士们的视线。
　　只见前方的山披上，一只白色的巨狼站在巨石上，正在仰天嚎叫。
　　“嗷呜呜呜……”跟在巨狼后面的几匹狼也跟着仰天嚎叫。
　　“哗啦啦……”奴隶战士们扛着木板掉落一地，他们运转自己的图腾之力，开始加持护盾。
　　太恐怖了！
　　那种凶悍的气息，只有十级妖兽才能具备！
　　看那只巨狼的体型和样子，绝对是风狼一族的狼王啊！
　　这可怎么办啊？
　　怎么唐部落的驻地里面会有如此恐怖的存在？
　　难不成唐部落是被妖兽操控的部落？
　　就在这些“奴隶”战士们惊慌思绪之际，风狼风四娘领着它的几个手下跳下山坡，开始低着头围着这些“奴隶”转圈子，还不时的吸一吸鼻子，仿佛在确认什么。
　　“坏了，坏了！
　　遇到风狼狼群，咱们的女人孩子估计是凶多吉少了！
　　看这些风狼的实力，那些女人只有被屠杀的分啊！”
　　这边努力战士们惶恐的瞎猜，那边木狼却站到了队伍最前面面，挡住了风四娘。
　　“行了！
　　别在这里碍事了！
　　这些是我们刚得到的奴隶，你们记准了没有？
　　谁要是敢逃走就直接吃了！”
　　木狼对着风狼群呼喝道。
　　风四娘很委屈的领着自己的族群回到了山坡上：“是你用灵魂传音让我吓唬人的，这会儿又训斥我？
　　如果不是我的契约比你低一级，我咬死你个王八蛋！
　　耽误我照顾孩子！”
　　“都把东西捡起来扛着！
　　都成什么样了？
　　啊？
　　这是咱们唐部落的看门……
　　狼！
　　以后都惊醒着点！
　　谁要是敢逃走，直接吃了都不带找你的！”
　　木狼训斥完这些奴隶战士，神清气爽的向前走去。
　　而他身后奴隶战士，则是赶紧把掉地上的木板扛在肩上继续前行。
　　兜兜转转，木狼领着这些新嫩的奴隶战士到了唐部落的墓地。
　　或许是心理作用，或许是天气原因，到了墓地这里，人们都感觉到有些渗得慌。
　　“都站好了，放下手里的东西！”
　　“呼呼啦啦……”一阵响动之后，地上多出了一大片木板。
　　“你们都看到了，这里是一些土包，我们管这个叫做坟！
　　这些坟里面，埋葬着我们唐部落最勇猛的勇士！
　　他们都是我们唐部落的功臣！
　　这其中有五个人，是为了保护我们的部落，在跟你们部落的战斗中牺牲的！”
　　木狼说完，用愤怒犀利的眼神盯着这些奴隶战士们看了一圈。
　　木狼这一看，可把这些战士吓坏了！
　　“难不成这是要杀奴隶祭奠战死的勇士？”
　　“现在，你们单膝跪下，为这些勇士们哀悼！
　　默念他们的名字！
　　他们是……”“……
　　……”“本来是要杀几个奴隶祭奠他们的！
　　但是在之前的战斗中，我们已经有了足够的祭品！
　　就不再多造杀戮了！”
　　木狼说完，指了指五个战死在南门山上的普通男人坟前的三个骷髅。
　　“你们要记住，既然你们到了唐部落，那就是唐部落的一员了！
　　哪怕是奴隶，也是唐部落的奴隶！
　　不管你是谁，是什么身份！
　　只要你为了唐部落战斗、牺牲，那你就会得到这样的殊荣！
　　你的名字，会被唐部落的每一个人所铭记！
　　所哀悼！”
　　“看到他们坟前的那块石碑没有？
　　上面刻着的，就是他们的名字！
　　这种文字只有我们唐部落的人才能掌握！
　　如果你们有了足够的贡献，也会学到这样的文字！
　　如果你们为唐部落战死，也会得到这样的碑文！”
　　“现在，你们告诉我，你们属于哪个部落？”
　　木狼挥着手说道。
　　“唐……
　　部落……”奴隶中有人小声应和道。
　　“对！
　　你们从改变图腾的那一刻起，就是我唐部落的一员了！
　　哪怕只是个奴隶！
　　现在，跟我大声的喊，用你最大的力量喊：唐部落，唐部落，唐部落！”
　　木狼挥舞着手臂。
　　“唐部落……”奴隶们跟着大喊。
　　唐兵站在边上，看着木狼的表现和这些战士的表现，觉得真的很像某个销售组织的讲课时的样子！
　　不过这样也好，洗洗脑，更容易掌控这些人！
　　毕竟一百一十名战士，都快赶上唐部落本来的战士数量了。
　　从墓地离开，队伍继续向着山洞前进。
　　很快，队伍就到了农田这边。
　　这些新嫩的战士们又一次开了眼。
　　只见许多的大型食草妖兽坐骑正在农田里面开心的吃着一种植物的茎叶，丝毫不理会走过的队伍。
　　但是紧接着，这些战士们又把心提到了嗓子眼。
　　远远看去，只见一片金黄的某个平地跟前，矗立着一座座黑黄黑黄的“小山”，并且这些小山还会动的。
　　“吼……”“吼，吼……”没错，那些小山就是熊大它们。
　　接到唐兵的命令之后，熊大熊二他们一直等在这里。
　　这会儿见来了正主，立刻对着这些战士气势十足的吼叫了起来。
　　只吓得这些战士的腿又软了……


第291章 二百九十三章，姓氏安排
　　“都不要紧张，这是我们唐部落的护山妖兽！
　　别看它们长得丑，还是很好相处的！
　　你看那些小熊崽子多可爱！”
　　已经被惊恐和热血刺激的有些麻木的这些新战士们，顺着木狼指的方向看去。
　　只见四五头三米高的黄鬃熊罴小崽子，正在地上翻跟斗打滚。
　　等打完几个滚之后，就趴在地上抱着几个战士的大腿，用无辜的眼睛看着战士们。
　　战士们则是开心的把一些刚出锅的嫩玉米棒子放到这些熊崽子们的熊爪上。
　　得到嫩玉米的小熊崽子开始抱着嫩玉米猛吃，丝毫不在意边上的人的笑声。
　　神灵啊！
　　唐部落的人这是把黄鬃熊罴的崽子当宠物养了？
　　这些战士们又被震惊了一次……
　　震惊过后，是麻木，是见怪不怪，是……
　　很复杂的情绪。
　　这一路上的安排，是唐兵的主意，木狼的执行者，熊大和风四娘来配合出演。
　　具体的作用和目的就一个——装十三。
　　其目的，就是要先给这些新来的战士们树立一个唐部落强大无匹的概念出来，在从他们的心里面植入唐部落这个概念，然后逐渐去强化它。
　　最终目的，还是让这些战士融入到唐部落里面。
　　唐兵一行回到了山洞这边。
　　看到新加入的战士到了，那些在部落里暂时没事的人都围了过来，把这一百一十名战士围在了中间。
　　这些战士们的伴侣提前进了唐谷。
　　在唐兵的严令下，没有人去侵犯她们。
　　不但如此，部落里的女人们还帮着她们把三座木头架子房中的两间给打扫了出来。
　　还用一些兽皮把四周围栏给包裹了一下挡挡风。
　　这样一来，使得那些早就进来的女人们很快的适应了这里的环境，反而露着笑容的看着自家伴侣被围观。
　　这一百一十名战士拖家带口的从山口部落到唐部落，路上时间并不算长。
　　根据唐兵的安排，山岛巫给了他们足够的兽皮使用。
　　这也就使得他们拥有能够把木架子房的四周给围一圈挡风的兽皮。
　　说起来，现在是夏季，即便没有东西挡风，住在木头架子房里面也很舒适的。
　　不过遮挡一下总要好一点不是么？
　　有时候挡的可不是风啊……
　　让战士们把带过来的木板支在木架子房里面的支架上当作床铺。
　　床铺下面再用木头支起来增加承受重量的能力。
　　这样一来，他们就有了地方睡觉！
　　如果嫌弃木板太硬太湿，那就把带来的兽皮铺上。
　　唐兵领着人修的三座木头架子房，这是准备盛放晾干玉米的地方。
　　随着玉米的晾晒和收获，这三座房子终于腾出来两间可以住人。
　　第三间房子还是作为晾晒玉米的地方。
　　唐兵的安排，就是把这一百多名战士分成两拨，带着他们的家属分别安置在两座木架子房里面。
　　这样一来，新来的战士有了住处，还能帮着守护剩下的木架子房。
　　“让他们住在山洞里？”
　　别想了！
　　这时候谁都不会同意他们跟自己住得太近的。
　　等这些新人都安顿好了，木狼把他们全都召集在了一起。
　　让他们以小家庭为单位的站在一起。
　　“从今天开始，你们已经正式加入了唐部落。
　　但是还有一件事要做。
　　那就是，给你们改个名字！”
　　木狼说完，看了看交头接耳的新来战士。
　　“每个人都有自己的名字，那是你在这个世界的符号和印记。
　　但你们看看自己的名字，都是什么乱七八糟的？”
　　“所以，为了便于区分和记忆，我们准备给你们更改名字，增加姓氏！”
　　“这个姓氏很重要！
　　比如你的名字叫做赵大山，那么你就可以给你的儿子取名叫做赵小河。
　　人家一听就知道是你的儿子，而不是隔壁王老八的儿子！”
　　“有了姓氏，那么你的子孙后代都会照你这个姓氏延续下去！
　　你们也不会担心自己的血脉糊里糊涂的了！
　　还有，我们的姓氏有几百个，足够你们分了！”
　　“比如我就叫做唐木狼，那边那俩大个子，一个叫做赵大力，一个叫做赵大壮！”
　　“现在，轮到你们这些奴隶了！
　　你们没有选择权，只有接受权！
　　你们之中是亲兄的，或者祖辈是一个人的站到一起！”
　　唐木狼说完，凭空拿出一个木质托盘。
　　托盘里面摆放着整整齐齐的一盘子跟玉符一般大的木牌。
　　木牌上面，则是用汉字写着的一个个名字。
　　比如冯一，冯二……
　　冯九，陈一……
　　陈九……
　　这些牌子，是唐兵早就做好的。
　　为的就是今天用。
　　当然，木牌就是用普通的铁桦木制作的。
　　除了坚硬，没啥作用。
　　更不会有符文存在！
　　唐兵这样做，除了杜解决名字混乱外，还解决了近亲结婚的可能。
　　唐兵要的人都是有伴侣的，就不再给她们单独取名字了，直接跟丈夫姓就可以了！
　　倒不是唐兵歧视女性，而是他犯懒了。
　　都一个家里的，知道这家姓啥就行了！
　　还有唐部落原有的人，唐兵也早就在之前的时间里完成了改名的工作。
　　改的名字就刻在一块玉牌上挂在他们的身上。
　　唐兵就根据他们本来的名字和出身的部落给加个姓氏解决了！
　　包括哪些没有伴侣的女人，都得重新取名。
　　比如木狼几个姓唐，大力几个姓赵，瞪天哥仨直接姓邓……
　　石头哥几个？
　　还是姓石……
　　其实这里面还有一件事，那就是这些名字唐兵是按照汉语来叫的。
　　没错，根据他们的本名翻译成汉语发音。
　　这样唐兵喊着舒服，听着顺耳，还能解一解思乡之情。
　　要不为啥唐兵看石头格外亲呢！
　　发小就叫小石头！
　　不要怀疑这些原始人不会接受，唐兵的威望在这呢！
　　至于记不住？
　　小狗子起个旺财的名字都能记住了！
　　何况是人？
　　！时间过得很快，木狼这里给“奴隶”们发着木牌牌，石头那里已经准备开饭了。
　　烤肉、炖肉、小米饭、玉米煎饼、煮土豆、野菜拌豆腐的香气混合在一起，刺激着人们的味蕾。
　　晚饭的时间到了，唐部落的餐厅外面多出了二百多个身影。
　　本来按照三百人一起吃饭搭起来的餐厅，自然容不下新来的战士和他们的家属。
　　也正好给他们一种奴隶的表象。
　　主人们在这里吃饭，“奴隶”们只能看着。


第292章 二百九十四章，训练战士和瓷器
　　农田里的庄稼已经收割完了，唐谷又恢复了往日的秩序，狩猎队也出去狩猎了。
　　不同以往的是，每个狩猎队里面都抽出了一些精干的猎人留在了唐谷。
　　他们的任务，就是充当教官！
　　除此之外，留守在唐谷的战士也增加了两个小队。
　　教官的任务，是给这些新加入的人进行军训。
　　多出来的小队，则是把部落餐厅给扩大一下面积。
　　唐谷新加入了一百一十名战士和一百一十个女人外加二十来个孩子。
　　有了这些“生力军”，唐谷一下子变得热闹了不少。
　　为了尽快的把这些“生力军”变成真正能为唐部落做出贡献的合格一员，军训无疑是最好的方式。
　　当然，孩子们是不用军训的，大叶荷专门安排了一些女人负责看孩子。
　　在唐谷的麦场南面，又多出了一个校场！
　　校场上，穿着粗麻布（交易会上刚买的）制式服装的男男女女的分成了两个梯队，男的是一队，军训周期一个月（不定）；女的是二队，军训周期七天。
　　“向右看齐……
　　向前看……”在几个教官的训导下，两个梯队开始了他们的训练之旅。
　　这些抽调出来的教官可不仅仅是教授这些新战士，还要在教授训练的同时，寻找那些出挑的战士加入到自己的狩猎队里面。
　　一队的训练科目包括：队列队形训练，体能训练，战斗队形训练，单兵技能训练，团队技能训练等等。
　　队列队形训练，就是齐步走正步走，向左转向右转等等科目；体能训练唐兵没有照搬了地球上部队的训练方法，而是根据战士的等级，增加了一些难度之后制定的新的训练方式。
　　具体训练效果由教官掌握，这个不是重点。
　　战斗队形训练，主要是训练狩猎和战斗时各个兵种之间的配合作战，这个科目内容要等单兵技能学好之后再进行，同团队作战技能一起训练。
　　至于战士的单兵技能，其中包括刀盾战斗技能，弓箭射击，长枪挑刺拿扎，长柄镰刀的勾镰切划，标枪投掷，双链球投掷，短矛投掷，战士狩猎陷阱设置等科目。
　　在单兵技能训练的时候，教官们就可以挑选合适的人到合适的兵种里去了。
　　比如刀盾耍得好的，跟别人配合默契的，就加入到刀盾战士小队里面；长枪用的好的，就是长枪兵；弓箭射得准的，就加入到弓箭手队伍之中。
　　总之要做到人尽其用。
　　并且那些训练成绩好的，技能掌握的好的战士，还可以提前进入到唐部落的的狩猎队里面。
　　等他们有了收获之后，就可以带着自己的伴侣转入到唐部落的正式族群中，再也不是奴隶了。
　　这样做，可以促进他们的训练积极性，还能让他们尽快形成战斗力来补充原本的战斗队伍，更可能分化一下这些新来战士的内部团结。
　　至于那些训练不积极的战士，唐兵也想出了对付他们的办法。
　　那就是——推磨！
　　火山部落就要带着一些矿石金属块的来交易粮食了，唐部落的石磨和碾子是一刻都不停的运转着。
　　唐部落的战士和女人们轮番上阵，保证人停磨不停！
　　那些不好好训练的战士，啥也不用说，弄到石磨跟前推磨就是了。
　　一推一天，看谁还敢放肆！
　　总之，唐兵为了尽快的把这些新来的弄成正式的唐部落一员，可谓是煞费苦心啊。
　　至于女人的二队，她们的训练科目就简单多了，只有三个：队列队形，弓箭射击，弓箭团队三段射击。
　　……
　　……唐兵又陷入到无事可干的境地了，就连那个火山灰混合材料都让唐兵给鼓捣出来了。
　　一百多份混合配比，竟让唐兵找到了五六种合适的配比比例。
　　当然这个配比是比较接近的。
　　唐兵从当中找出来一个最合适的比例之后，就让陶太他们开始制作火山灰混合材料。
　　为啥？
　　南门山下面的河口那里还有俩碉堡等着封顶呢！
　　无事可干的唐兵咸鱼了三天之后，山岛巫又来了，他带来了三吨多的高岭土，换走了半吨土豆回去。
　　有了高岭土，唐兵又开始手把手的教导陶太烧制瓷器。
　　毕竟我兔子国是以瓷器闻名世界的，唐部落怎么能没有瓷器？
　　前面说过，唐兵地球上的时候看过几本鉴宝类的小说，研究过一段时间玉石失败了。
　　后来失败后又去研究了段时间瓷器。
　　结果，还是没搞懂！
　　唐兵虽然弄不懂那些名贵瓷器的名贵之处，也不会品鉴，可是烧制瓷器他却是懂了。
　　只是他还达不到别人可以高仿古玩的程度。
　　我似乎说了些啥？
　　和泥，制坯上釉……
　　在唐兵的指导和亲手示范下，陶太开始烧制瓷器。
　　烧制的东西，除了两套茶壶茶碗，就是碗碟盘勺等餐具。
　　唐兵也算是搞明白了，在没有一定的经济基础和物质基础的时候，那些所谓的艺术品真的比不上一个实用的粗瓷大碗来得有用。
　　一天后，唐兵得到了两套茶壶茶碗和大量的带着红色纹块的餐具。
　　“唉……
　　这要是地球上，估计能卖不少钱吧？”
　　看着茶壶上海棠红的一副类似于山水画的窑变，唐兵自言自语的说着。
　　“对了，窑变是钧窑的吧？
　　记不清楚了……
　　还是炮一壶灵茶喝喝吧……
　　火舞，去给我泡茶！”
　　“是，主人！”
　　一壶灵茶下肚，唐兵继续自己的修炼之路。
　　部落的事情交给唐木狼他们很放心，死兔子和星仔也开始安心的修炼了，唐兵自然不能拉下。
　　……
　　……又是三天的时间过去，南门山哨所上的大眼直接灵魂传音：“主人，火耳酋长来了！”
　　正泡在灵泉中的唐兵跳出泉池，用护体火焰把身上的水珠烘干。
　　“湫……
　　唐兵，那些火山部落的人又来了么？”
　　死兔子蹦了过来。
　　“是啊，又来了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　你还要去接待么？”
　　“不去了！
　　这些事情本来就该酋长对酋长的！
　　我去太给面子了！
　　灵魂通道传音，直接让木狼去接待就行了！
　　我只是在山洞里面呆烦了，想要出去吹吹风而已！”
　　“湫……
　　不如我们去月牙湖游泳吧！”
　　“好啊！
　　对了，新来的战士们还得教他们学会游泳！”
　　于是，新战士的训练科目又多了个游泳训练……


第293章 二百九十五章，芦苇荡
　　“我们的田野，美丽的田野，碧绿的湖水，流过无垠的稻田……
　　宁静的湖中，开满了荷花，金色的鲤鱼，长得多么肥大……”嘴里面哼唱着少年时代的儿歌，唐兵领着一群人走进了南下的路程。
　　南下的目的地，就是那片芦苇荡！
　　都说交易会过后不久就是雨季了，结果唐兵等了十多天也没见一滴雨降下来。
　　问过山岛巫才知道，想要等到雨季，估计还得过上十多天的时间。
　　这么长的时间，唐兵可不愿意在唐谷里面干耗着，他想在周边转转看看。
　　首先要去的地方，当然是当初拦住他的那片芦苇荡了！
　　“轰隆隆……”唐兵骑着牛魔王走在最中间，星仔跑在牛魔王一侧，身前是赵大力和赵大壮，后面是五大带刀侍卫和整整两个战斗小队的队伍。
　　这个队伍结构，几乎是唐兵出行的标准配置了！
　　这回连小石头都带上了！
　　唐兵一行的速度很快，毕竟这里是走熟了的道路，基本没有大型的高级妖兽存在！
　　如果有，也早就被弄死吃掉了！
　　沿着唐谷河东走西拐南下，经过数小时的奔波，一行人终于来到了芦苇荡跟前。
　　顺势走上芦苇荡跟前的一座小山包，赶跑了山上的一群肥鸟，唐兵抬起头极目远眺。
　　结果，满眼都是满满的绿色的芦苇，根本就看不到头！
　　哪怕动用了《龙目》神通，依旧是看不到头。
　　唐谷河到了这里已经变得极为宽阔，各种支流在这一片开始大规模汇聚。
　　甚至芦苇荡中间还有一大片白花花的水面，似乎是一个巨大的湖泊。
　　湖泊的水面上，不时的会有一条条肥大的鱼儿蹦出水面再落进去，溅起一大片的水花。
　　而后，几个巨大的脑袋从湖水中探出，嘴里面还衔着刚刚那几条还在挣扎着的肥鱼。
　　“那是……
　　蛇颈龙？
　　也不知地道是啥等级的妖兽了！”
　　距离太远，唐兵只是感叹了一下就继续观察。
　　放眼细察，还会发现芦苇荡中一条条横七竖八的或宽或窄的河沟、水道在里面若隐似现。
　　这样的地形，最善于熟悉地形的当地人对外人打伏击战了！
　　怪不得白洋淀的雁翎队杀鬼子杀的声名赫赫的！
　　湖泊、芦苇荡、无尽的河沟、几十条的汇聚在这里的支流……
　　这里明显就是一处巨大的湿地么！
　　湿地，自然少不了各种各样的或认识或没见过的鸟类！
　　“唳……
　　唳……”几只丹顶鹤发出凄惨的鹤唳从天而降，落在了一处河水支流的水边，高傲的开始在水中觅食。
　　几只白天鹅在另一处水湾中游得畅快，还有一些大雁在不时的飞起飞落。
　　而最多的，是嘎嘎叫着的野鸭子。
　　它们嘎嘎地叫着，在浅滩河水中欢快的寻找食物。
　　偶尔在芦苇荡深处传出来一声兽吼，就会有或红或白或者是灰色的各种细小的鸟儿遮天蔽日的飞起……
　　这列场景，说实话是真的好看，地球上难得一见的。
　　不过这么美丽的场景，却是处处暗藏杀机。
　　在唐兵的龙目中，正有三只青狐借着芦苇和河边野草的掩饰，悄悄地接近高傲的丹顶鹤们，准备来一顿大餐；白天鹅的水湾里，不知什么时候飘起了十几根“木桩子”。
　　那是鳄鱼们准备开饭了。
　　大雁那里就惨多了，随着嘎嘎的叫声，一条条数米长的青绿色的蛇类妖兽如闪电般的从草丛弹出，缠住了一只只来不及飞走的大雁身上，准备……
　　还有那些遮天蔽日的鸟群，在低空飞过某片芦苇荡的时候，数百条长长的舌头从芦苇荡里面弹出，卷走数不清的鸟儿。
　　其实，排除了地形的危险之后，这里面最大的危险，就是那些隐藏在暗处的各种猎食者。
　　可怜的鸟类，在这里并不是食物链的最顶层。
　　它们和水草、小鱼、小虾一样，成为了被猎食者。
　　“主人，您都站了半个小时了！
　　咱们这回还割芦苇么？”
　　大力凑过来问道。
　　“割一些吧！
　　把那一片芦苇给割出来！
　　运回去之后打成苇箔，对咱们还能有一些用处！”
　　也能转过头说道。
　　“好的主人！”
　　大力缩了回去，看来主人还没傻掉。
　　“真是一片良辰美景啊！
　　真不忍心破坏掉！”
　　实际上，唐兵还真不想把这里破坏掉！
　　爱护环境，人人有责么！
　　当然，在不破坏环境的基础上，给自己弄些好处还是应该的吧？
　　因为在唐兵的感知中，紧挨着脚下的这座小山的芦苇丛里，居然有数目众多的鸟儿存在！
　　“先别忙着割芦苇，都过来！
　　现在，是考验你们箭法和眼力的时候了！”
　　唐兵把带来的所有战士都集中到了这个小山上。
　　“前面的这片芦苇荡中，隐藏着数千只野鸭子和各种鸟类！
　　等会，我会发出一道龙威把芦苇荡里面的鸟类给惊起。
　　这时候，就要勘验你们的手速、箭法和眼力了！
　　每人五十支箭，看谁射死的野鸭最多！
　　记住了，我只要野鸭子！
　　别的东西不能给射死了，射死了也不算积成绩，还要扣掉一个！
　　第一名奖励今天中午多吃两只鸭子！”
　　“是，龙巫大人！”
　　这种竞争类的狩猎游戏引起了大家的兴趣。
　　唐兵的话说完，身边的战士们四散开来在山包上找有利的位置。
　　大力大壮和五大带刀侍卫没动地方，依旧是站在唐兵的身边。
　　这时候，就看出龙仆和普通族战士的区别了。
　　其余的战士们纷纷把手里的武器或是竖在身边，或是挂在坐骑身上，这才拿过身上背着的蛇骨弓和箭囊。
　　而大力大壮他们只是随手把武器放在身边顺手的位置，这才从储物袋里把白玉蛇骨弓和铁木蛇骨（狼牙）箭拿出来。
　　至于更贵重和犀利的铁木精钢点金箭，则是对付高级妖兽用的！
　　没错，龙仆们拥有储物袋，也拥有更多的武器储备和精装武器！
　　并且，龙仆们始终不忘的是保护主人这个使命！
　　看到大家都张弓搭箭认扣添弦了，唐兵也不磨叽。
　　抬起右手，一道无形的威压从口中发出的同时，右手狠狠的挥下。
　　竞赛，开始了！
　　推荐期间，欢迎大家踊跃投票，打赏！


第294章 二百九十六章，打野鸭
　　龙威，无形无声，却能深刻的感受到，因为它直接作用于灵魂深处。
　　随着唐兵的龙威扩散，前方平静的芦苇荡里面如同投下颗核弹一般的热闹了起来。
　　这些鸟类平时就藏在芦苇荡里面觅食，或者是直接在芦苇荡里面做个鸟巢生儿育女，所以很少见到它们飞起。
　　但是此刻，受到龙威的影响刺激，全都飞了起来。
　　觅食的，争配偶的，孵蛋的，下蛋的，哺育雏鸟的，龙威一至，就啥也顾不上了！
　　就连那些雏鸟也因为这种灵魂深处的畏惧感而变得焦躁不安。
　　胆小的直接吓死，胆大的也钻进鸟巢深处不敢动弹。
　　不但是鸟类被惊起，就连那些藏在草丛中的各种小型妖兽和野兽也被惊动起来，开始没命般地往芦苇荡深处跑去。
　　数不清的野鸭、水鸡、鹭鸶、翠鸟等等的各种各样的鸟类突然间一起从芦苇荡里面惊起，在芦苇荡的上空形成了一层如雨似烟的云层。
　　云层里面不是水蒸气，而是各种各样的鸟儿！
　　说实话，唐兵也被眼前的场景给吓了一跳。
　　他的感知神通目前能感知的距离是四百米到五百米。
　　在他的感知神通里，这个距离内隐藏着许多的鸟类。
　　但是他没想到的是，龙威的影响太大，把整个周边数公里的鸟类都惊动了！
　　而后一群带一群的，差不多有大半个芦苇荡都受到了影响。
　　这也难怪，别看在唐兵的控制下，龙威影响的距离只有数公里。
　　可是那些没命飞逃的鸟儿们不管不顾之下，就侵占了别的鸟群的领地。
　　而后，鸟群之间的战斗就开始了……
　　当然，那是远处的事情，唐兵管不到也顾不上。
　　龙威的影响力之下，那些从眼前的芦苇荡之中飞起来的鸟类只知道逃跑了，根本就没想到回过神来攻击唐兵一行人。
　　这就给大力大壮他们提供了便利。
　　就在鸟群刚刚飞起，即将形成鸟云的时候。
　　“嗡……
　　嗖……”“嗡……
　　嗖……”随着一声声的弓弦响起，一支支的箭支闪着符文之光飞向鸟群，在惊扰的鸟群之中把那些肥硕的野鸭子给射下来。
　　即便是飞出去的箭支射不中野鸭子，也会在高密度的鸟云之中开出一条通道出来。
　　而这时候的箭支之上，往往会串着大大小小的一串鸟。
　　偶尔一些箭矢因为力道太大，会在连续洞穿几支鸟儿之后才串起数只鸟儿落地……
　　唐兵就这么站在那里看着战士们射箭，品评着战士们的箭术如何。
　　“呵呵，看来这一次没有赢家了！”
　　唐兵看着因为力道太大而连续洞穿几只鸟的箭支，有些无良的笑了起来。
　　眨眼之间，五秒钟过去，战士们的箭囊都空了，而唐兵也过足了眼瘾。
　　那些躲过一劫的鸟儿们，也已经飞向远方，再也不想来这个地方了！
　　“主人！”
　　“龙巫大人！”
　　“湫……
　　唐兵……”几声招呼同时响起。
　　唐兵挥了挥手说道：“这里有留下一个小队驻守，剩下的人到芦苇荡里面寻找射出去的箭矢！
　　星仔牛魔王大力大壮跟着我！”
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵不再啰嗦，而是骑着牛魔王，下了山包，向芦苇荡之中走去。
　　牛魔王就有踏云兽的血脉，算是水行妖兽，对于下水这件事情丝毫没有抵触。
　　大力大壮则是拿着短剑盾牌下了山包，紧紧地跟在唐兵身边，谨防发生意外。
　　这次跟来的战士，都是挑选的那些水性好的，也跟着唐兵进入了芦苇荡。
　　茂密的芦苇丛是一种天然的屏障，牛魔王的躯体挤开芦苇丛，在芦苇荡里面游走。
　　哗哗的草叶子摩擦的声音中，唐兵骑着牛魔王进入了这一片芦苇荡的深处。
　　随手收起一支串着两只鸟的箭支，唐兵下了牛魔王，站在了地面上。
　　芦苇荡里面有地面也有河水，混杂在一起很难分得清。
　　而在这里，居然有一块十多米方圆的空地。
　　空地上铺满了干枯的芦苇，上面布满了大大小的鸟窝。
　　看来，这里是一个鸟类集中的鸟巢群落。
　　这样的群落，在芦苇荡中有不少，唐兵刚好遇到一个。
　　当然，也不是所有的鸟都会在这样的干草地上做窝下蛋。
　　有些鸟还会在水中的浮萍上用树枝做成鸟窝，使得鸟窝如同小船般的飘浮在水面上，它们的鸟蛋就产在鸟窝里面。
　　唐兵弯下腰，在一个不大的鸟巢之中检出来三枚鸟蛋。
　　这个鸟蛋比鹌鹑蛋稍微大一点，散发着浓郁的生命气息，一看就很好吃的样子。
　　唐兵把鸟蛋对准太阳，居然能看见里面即将孵化出来的鸟儿的样子。
　　“这东西，该能孵化出来养着吧？
　　好像很难……”喂过鸡没养过鸟的唐兵有些作难。
　　“你们下手，把这里所有的鸟蛋都给收到兽皮袋子里面，注意别打坏了！
　　还有，这样的鸟蛋给我单独放置！”
　　唐兵拿出一个野鸭蛋做对比，让大力大壮把野鸭蛋单独放置。
　　唐兵这么做，可不是为了吃咸鸭蛋，而是为了孵化出小鸭子之后想办法驯养它们。
　　哪怕是妖兽了，野鸭子也就是野鸭子，哪怕会喷水变成冲鸭，也还是野鸭子！
　　唐兵想着能否驯养一些野鸭出来作为唐部落的家禽。
　　大力大壮的动作很快，不大会儿的功夫，十多个兽皮袋子就装满了各种各样的鸟蛋。
　　算是把这块地方的鸟窝给彻底掏干净了！
　　“鸭蛋给我，其余的收到储物袋里面去！”
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵把几百枚鸭蛋收到了一个两米见方的储物袋里面。
　　储物袋里面是真空状态，不能存放活物。
　　就是不知道野鸭蛋在储物袋里面能不能存活？
　　弄完这里的鸟蛋，唐兵领着人继续前行，寻找散落的箭支和死去的野鸭子。
　　“啊……
　　救命啊！”
　　一声呼救声传来。
　　“怎么回事？
　　过去看看！”
　　正在乱钻的唐兵听到呼救后，就带着大力大壮赶了过去。
　　这块芦苇单方圆不过五百米，并不算大，并且这周边还有几条河沟跟别的芦苇荡隔开。
　　发出呼救声的地方，距离唐兵并不算远……


第295章
　　第295章进入芦苇荡的十多名战士分散在五百米方圆的范围中，密度并不高。
　　为了安全考虑，是三个人合伙组成小队在里面搜寻的。
　　遇到危险的情况，还能及时救援。
　　不过这次，似乎真的麻烦了！
　　“要是熊大在就好了，直接用土墙术把人顶出来！”
　　“快啊，抓住，别松手！”
　　“图腾之力，护盾啊！”
　　“开不了啊，有东西再把我往下吸！”
　　……
　　……唐兵赶到出事地点的时候，正看见一个战士在泥潭中挣扎，已经被埋住了半个身子，还在不断地往下沉。
　　长腿正在拿着一支长枪试图把他拉上来。
　　情况，十分危急！
　　“抓住别松手，身上别动弹！”
　　唐兵赶到之后大吼一声。
　　“龙巫大人……”“别说话！”
　　唐兵打断他们。
　　“冰封术！”
　　真气运转之下，冰龙前辈的冰封术施展出来，直接把泥潭周边四五米的方圆给冰封了起来。
　　这下好了，正在往下掉的战士也不往下掉了，整个人被冻在了冰块里面。
　　“还愣着干啥？
　　去几个人把他给挖出来啊！
　　还等着冰化了啊！”
　　看着愣神的几个战士，唐兵吼了一嗓子。
　　“快救人！
　　我这里有铲子！”
　　长腿从储物袋当中拿出挖陷阱用的工兵铲，开始挖人。
　　冰封术施展之后，泥潭里的战士基本上是生命无碍了！
　　至于冰封术的冰冻伤害，在唐兵的刻意控制之下，应该问题不大！
　　并且战士图腾之力还能给自己加一层保护，挖出来也就没事了！
　　“唉……
　　终于不再用冰龙前辈的冰封术当冰箱用了！
　　也终于用来救人了！”
　　唐兵暗自感叹着，回想着刚才施展冰封术的感触。
　　“我才练气期顶峰，就能轻松的冰封十米为半径的一大片区域。
　　尽管我不知道冰封术在对敌中有啥用处，但还是好好掌握吧！
　　说不得那天我也能达到一怒之下冰封千里的水准！”
　　这边大力他们在挖人，唐兵却对这个泥潭产生了兴趣。
　　也不是对泥潭有兴趣，而是对泥潭当中长者的植物产生了兴趣！
　　泥潭中的植物，就是著名的水稻！
　　尽管这个泥潭里面的各种杂草野菜不少，可还是有近百株水稻长在这里。
　　不过看了看稻穗上那稀疏的种子，唐兵就知道这一片的水稻的小日子过得并不怎么好！
　　因为稻穗上那些成熟的稻谷已经被各种鸟类给啄食了。
　　暗道可惜的同时，唐兵仔细的寻找着这些稻穗，希望能够找到一些刊用的种子带回唐兵试种一下！
　　功夫不负有心人，就在大力他们把那个战士给挖出来的时候，唐兵这里已经收获了二百多粒种子，就是不知道可不可以用这二百多稻种子重新中种出稻米来。
　　对此，唐兵并没有感到什么遗憾。
　　能找到水稻就很不错了！
　　你还指望一下子发现上千亩？
　　故事主角都没这个待遇！
　　说起来，唐兵是个妥妥的北方人，是个山东大汉。
　　他对于水稻不存在什么特别的感情。
　　从小吃面长大的人，吃米饭总有些不顶饿的感觉。
　　唐兵也是如此！
　　可是谁让兔国的华夏民族是地球上最早种植水稻的国家和民族呢？
　　因此，在发现玉米小麦谷子的时候，唐兵就开始留意水稻的踪迹。
　　他的想法很简单，就是找到并种植水稻。
　　唐兵自认当不了袁大德鲁伊那么伟大的人，可是把水稻找到并种植出来应该没问题吧？
　　至于水稻怎么种？
　　额，这也是个问题。
　　但首先，得有水稻种子才行！
　　这时候，听到呼救声的唐部落战士都聚拢了过来。
　　唐兵直接挥了挥手道：“你们都过来！”
　　“龙巫大人，您有啥吩咐？”
　　一个战士问道。
　　“看到这种植物没有？
　　记得留意一下！
　　这又是一种农作物。”
　　唐兵说完退到了一边，让这些战士们逐个的上来观察并记住水稻的样子观。
　　等它他们都记住了，这才继续分散寻找。
　　有发现水稻或者鸟巢群落的，就会有带队的龙仆向唐兵报告位置，等着唐兵去寻找。
　　时间很快过去，又过去不到半个小时的时间，已经把这一片芦苇荡找了个干净。
　　战士们射出去的箭支也找到了七七八八。
　　水稻的种子也找了上千粒。
　　剩下的，估计是飞远了落进水里了！
　　“湫……
　　唐兵，我们为什么不把这片芦苇割掉再来寻找啊？”
　　死兔子问道。
　　“等割掉了，这些水鸟还会或来么？
　　守株待兔懂不懂？”
　　唐兵回答道。
　　死兔子ヽ(ー_ー)ノ……
　　等唐兵他们退回到山包上之后，就有鸟儿陆陆续续的返回了。
　　只不过看到空空如也的巢穴，鸟儿们聒噪了起来！
　　有些五六级以上的鸟类甚至集合起来对着唐兵他们进攻。
　　各种天赋法术发个不停。
　　这可喜坏了战士们！
　　弓弦响个不停，鸟儿纷纷落下，可谓收获满满！
　　等差不多了，唐兵又发出一道加强版龙威，吓得鸟儿四散奔逃，估计短期内是不敢回来了！
　　而战士们捡回来的死鸟也堆了大大的一堆……
　　“好了，现在可以把这片芦苇荡割掉带回去了！”
　　“是，龙巫大人！”
　　唐兵说完就不再理会众人，而是在一堆大大小小的死鸟中寻找肥硕的野鸭子、大雁等好吃的鸟类。
　　领着石头把野鸭子和大雁拔毛去内脏清洗加佐料，找一大片荷叶包起来用泥巴裹住放在火堆里烧上。
　　今天的晚饭就有着落了！
　　另外野鸭子和大雁身上的鸭绒也被唐兵命人小心的收集起来放进了储物袋。
　　这里的冬天够冷，做件子羽绒服还是不错的选择！
　　或许，这才是唐兵来到芦苇荡的真正目的！
　　“荷花……
　　莲藕……
　　月牙湖……
　　刚才只顾着采荷叶了，回去的时候想着弄些莲子和莲藕回去种在月牙湖里面！”
　　“还有，这里的芦苇荡看似杂乱无章水道纵横，但其实细看去还是有些规律的！”
　　“估计在很多年前，这里应该是大片的水田！
　　唉，该死的战争！”
　　……
　　……在唐兵的吐槽声中。
　　夕阳西下，山包上多了个临时营地，唐兵今晚就在这里宿营了……
　　希望，明天会更好吧……
　　求票，求订阅，求推荐


第296章 二百九十八章，收获而回
　　荒原的夜，并不怎么宁静，各种捕食者会在夜间出现，捕食那些因为夜色而变得迟缓的猎物。
　　此起披伏的兽吼和猎物临死前的惨叫声不时地响起，在安静的夜里格外的渗人！
　　不过这一切，跟唐兵没啥关系。
　　除了自身实力外，还有死兔子和星仔在跟前，唐兵并不担心自己的安全问题。
　　如果会有安全问题，那么也就代表着自己可以领盒饭了！
　　芦苇荡边上的山包上，唐兵让人给自己支了个帐篷，准备跟死兔子睡在了里面。
　　七大龙仆和两个小队的战士则是围绕在篝火堆跟前睡在兽皮上。
　　篝火堆周围，则是用海碗口那么粗的树桩子修建的十米直径的一圈围墙。
　　入口处，是四个值夜的战士守护着。
　　唐兵在在帐篷里面并没有睡觉，而是打坐在光秃秃的土地上，吸收着消化体内烤鸭子炖大雁带来的能量来运转龙魂决，从而壮大自己的气血和真气。
　　稍微运行了一会儿龙魂决，唐兵打开了储物袋。
　　一块八级金系妖兽魔核和一块中级火灵晶分别握在左右两只手掌上，开始通过手上的穴位吸收两种不同的灵气来为龙魂决提供额外的能量。
　　由于身处芦苇荡跟前，周围的空气中水灵气和木灵气格外旺盛，再加上身下大地散发出的土行灵气，水生木，木生火，火生土，土生金，灵气循环往复，生生不息。
　　唐兵竟然在这里形成了一个五行循环的修炼环境。
　　龙族血脉和龙魂决，使得唐兵格外亲近各种元素灵气。
　　随着血脉等级的提升，修炼效率也更快，需要的能量也就更多，消耗的资源也就更广！
　　~别看唐兵为唐部落做出了诸多的贡献，又是粮食又是工具的。
　　可唐部落狩猎队猎取的魔核也大多进了唐兵的储物袋里面。
　　实际上是三百多的人在供养他自己修炼罢了！
　　当然，唐兵也没忘了死兔子和星仔这俩最早跟着他的家伙，资源从来不短缺他们的！
　　就连牛魔王都不用为修炼资源所担心，只要安静的提升力量等级就是了。
　　帐篷外面，星仔和牛魔王分别站在两边。
　　牛魔王咀嚼着嘴里反刍回来的草茎，悠然的吸收着丰沛的水灵气。
　　至于星仔，已经被乳白带蓝的星光所包裹了起来，浑身符文闪动之间，体内的妖力慢慢的增长着。
　　唐兵有时候很羡慕星仔的血脉传承，只需要每天晚上晒晒星光，修为就能快速增长，都不怎么消耗资源。
　　大约六个小时后，唐兵结束修炼，收起手里的魔核和灵晶，顺势倒在边上的兽皮睡袋上，沉沉的进入了梦乡。
　　睡梦中，龙魂决继续自动运转，缓慢的消耗着体内的食物，吸收着周遭的灵气。
　　……
　　……太阳照常升起，黑暗暂时离去，又是一个好天气！
　　“叽叽喳喳，嘎嘎嘎……”一些早起的鸟儿开始了一天当中最呱噪的的时候，迎接着白天的的到来。
　　唐兵在太阳升起之前醒了过来，登上山顶对着太阳打坐修炼。
　　等太阳完全升起之后，唐兵结束修炼，下山吃石头做好的早饭。
　　这样的小日子看似很悠闲的样子，但是身处这样蛮荒的环境之中，那感觉并不怎么美好。
　　昨天割下来的芦苇已经铺满了山坡，经过一个下午的暴晒，已经变得蔫儿吧唧的。
　　又经过一夜的蒸腾之后，已经快变干了。
　　“主人，今天我们干什么？
　　还射野鸭子找鸟蛋么？”
　　大力问道。
　　昨晚和今早都有各种鸟蛋混合起来做的蛋羹，一行人吃的美美的，恨不得把整个芦苇荡里面的鸟蛋都捡来吃了！
　　“今天我们换一块芦苇荡，跟昨天一样的操作！
　　不过芦苇就别割了！
　　咱们带不回去的！”
　　唐兵回答道。
　　“是，主人！”
　　大力去准备了。
　　唐兵登高望远，看着无边无际的芦苇荡，真的想把这里全都变成无垠的稻田。
　　可惜，事实是他根本无能为力！
　　哪怕有这个能力，可是哪里来的族人来种地呢？
　　抛开思绪，唐兵换了另一个山头，决定把山下的那块稻田也给操作一遍。
　　什么叫可一可二不可三？
　　唐兵见识到了！
　　跟昨天龙威一起，鸟群遮天蔽日不同的是，今天的龙威惊起的鸟儿明显要少了很多！
　　毫无疑问，因为隔得太近，这里的鸟群估计也是受到损失或者迁徙到别的地方去了！
　　该继续的还得继续，不同的是这片芦苇荡里面一棵水稻都没有！
　　只有靠近芦苇荡的一个池塘里面开满了红色的荷花。
　　捡拾完鸟蛋，挤出了芦苇荡，唐兵就看到了这个被芦苇荡遮挡得严严实实的小池塘。
　　“死兔子，你看这片莲花咋样？”
　　唐兵戳了戳肩膀上的死兔子。
　　“湫……
　　莲藕应该很好吃！”
　　死兔子懒洋洋的说道。
　　“难道这不是什么一品金莲啊，碧玉青莲啥的？”
　　唐兵又问道。
　　“湫……
　　你想多了！”
　　死兔子不屑的说道。
　　“唉……
　　看来只能吃姜汁藕了！”
　　唐兵说完，噗通一声跳进池塘里面。
　　十分钟后，池塘里的荷花荷叶莲藕莲子莲蓬的全都进了唐兵的储物袋……
　　这一片芦苇荡，唐兵一行猎取到的野鸭子等鸟类要少了许多，但是鸟蛋却不比昨天那一片少！
　　现在正是产卵期，这里的鸟蛋多得很。
　　只是不知道这里的鸟儿们一年产几次卵？
　　清理完这篇芦苇荡，时间已经快到中午了，把昨天割下来的芦苇打成捆之后，时间就到了正午。
　　草草的吃过午饭，一行人踏上了返回唐谷的路程。
　　唐兵骑在牛魔王的背上，手里拿着两个储物袋，默默地清理着这两天的收获。
　　这两天最好的收获，不是五百多只的野鸭，也不是鸭绒，更不是那一两千只的各种鸟类，甚至那些鸭蛋、鸟蛋的都不是！
　　最好的收获，其实就是那数千枚的稻谷。
　　这些稻谷如果好好培育，将会是数千棵水稻！
　　然后就会是数万棵，数百万棵……
　　当然，也有不比水稻种子差的东西。
　　而这东西，就在唐兵手中专门盛放炼器材料储物袋中……


第297章 二百九十九章，飞行符和飞行坐骑
　　唐兵之所以急切的回唐谷，就跟储物袋中的材料有极大的关系。
　　有了这些材料，他甚至都不想要那些捆好的芦苇了，太耽误时间了！
　　能让唐兵如此着急的东西是啥呢？
　　如果打开唐兵的储物袋，就会发现在储物袋的一角，有几百根八级飞行妖兽的飞行羽毛，还有几瓶子八级飞行妖兽的精血和十几张兽皮。
　　没错，唐兵找到了制作飞行符的主要材料，这才急急火火的赶回唐谷！
　　至于制作符墨的风灵草和乌骨根这两种药材，在储物袋里都放了好长时间了！
　　这回终于可以用上了！
　　飞行，可是人类从小的梦想！
　　唐兵小时候跟其他的小孩子一样，也做过飞在天上的梦！
　　现在，梦境可以实现了啊！
　　你说坐飞机？
　　那等多叫做乘坐交通工具，而不是自由飞行！
　　临近傍晚的时候，唐兵一行终于回到了唐谷。
　　到了唐谷，唐兵直接招呼着石头把那些野鸭蛋、大雁蛋等鸟蛋找地方孵化出来。
　　至于那些体型小的鸟类产下的鸟蛋，只有变成食材的份了！
　　说起来，唐兵实现飞行的愿望，即便没有飞行符，也快实现了。
　　还记得从巨鸟部落弄得那十枚鸟蛋么？
　　后来孵化成了小鸟，还认了石头当妈妈！
　　自打落户唐谷之后，那些巨鸟的幼鸟在石头的精心照料下长得飞快，现在的体型已经有七八米长了，实力也达到了五级妖兽的程度。
　　不过由于成年体的等级很高，它们都还没有成年，还不会飞！
　　这也是放心把它们养在兽栏里的原因。
　　其实在巨鸟幼崽换第二次羽毛的时候就不再跟着石头后面乱跑了，这才能把石头带出来。
　　现在，在换过四次羽毛之后，这些巨鸟幼崽们似乎长全了羽毛，正在试图学着飞行！
　　部落里面那些想要契约巨鸟幼崽的战士们正在拿着紫藤果成天价的讨好这些幼崽，试图契约成功一只。
　　紫藤果是一种不大的小果子，通体紫色，含有丰沛的灵气，是巨鸟的最爱！
　　只不过紫藤果太过难寻，能找到的数量实在是不多！
　　这时候已经有聪明的战士想着学习唐兵那样的把紫藤树给移栽到唐谷了。
　　这是后话暂且不提，而妖兽成为坐骑的关键就是能否成功的契约！
　　巨鸟部落契约成功的几率是十分之一，可见这种鸟是如何的难以契约。
　　巨鸟部落的人没说那些实在是契约不成功的巨鸟是如何处理的！
　　是养着吃肉，还是养着下蛋，无从可知！
　　石头比较幸运，已经成功的契约了一只，剩下的九只唐兵自然要占据一只的！
　　至于再剩下的，就看个人的本事了！
　　唐兵已经下去命令，45天为限制，到时候还不能契约成功的，唐兵就会强行契约并转交给自己的龙仆们！
　　最好的东西留给最亲近的人！
　　这是唐兵一贯的宗旨！
　　说的有些远了。
　　唐兵回到唐谷的时候，时间还有一些，他就径直的回到了自己居住的山洞大厅。
　　跟着他出去的人，大力大壮跟随唐兵回了山洞，五大带刀侍卫各司其职，石头继续领着人做饭，两个战斗小队就地搬运芦苇捆。
　　教场上的新战士和他们的伴侣们还在进行着军训，在一声一声的口令声中，动作已经整齐划一了。
　　这些不是重点，重点是唐兵。
　　唐兵回到自己居住的山洞大厅，挥挥手甩出几个火球，点燃了墙上和桌子上插着的燃烧照明法器。
　　顿时，山洞变得亮堂堂了起来。
　　星仔找到自己的小窝趴下休息，死兔子噗通一声跳进灵泉泉池玩起了水。
　　唐兵则是在火光的照应下深深的看了眼桌子上全家福的玉雕。
　　大力大壮门外站岗，山洞中除了死兔子玩水的声音，就能没别的动静了。
　　在这么安静的环境中，唐兵逐渐的放空了心思，把自己变得沉稳而冷静起来。
　　打开储物袋，拿出一张飞行妖兽的兽皮铺在桌子上，唐兵开始估算使用面积。
　　估算完了，左手施展控物术，把兽皮悬空的放在面前。
　　右手点起一个大火球放在兽皮下面，控制着温度，开始灼烧兽皮。
　　等兽皮中的脂肪等物质被灼烧殆尽之后，开始灼烧那些无用的杂质。
　　这时候，唐兵迅速的把十根飞行羽毛迅速的放在兽皮上，加大火势之后继续灼烧。
　　羽毛遇到火，自然会燃烧起来，并且放出难闻的气味，但是兽皮阻隔了火焰，只把温度传过来。
　　这也是唐兵控火术了得，温度把控的分毫不差。
　　这个过程一直持续到把羽毛熔化之后融进兽皮里面。
　　当两者完全融合之后，唐兵拿出一瓶飞行妖兽精血，均匀的撒在兽皮上。
　　一阵气浪飞腾之后，飞行符的符纸算是完成了。
　　剩下的时间是制作符墨。
　　首先是用火焰粹取风灵草和乌骨根的精华，这个过程唐兵很是熟练，很快就完成了！
　　拿出一个小瓶子，把熔化粹取出来的风灵草和乌骨根药液装进去，再加上五分之一的妖兽精血和十分之一颗八级飞行妖兽魔核的粉末。
　　均匀搅拌之后，符墨也算是完成了。
　　如果还嫌不够好，那就放在火焰中再萃取一次！
　　有了符墨，有了符纸，该干啥呢？
　　那当然是画符了！
　　取出一支新的符笔，蘸满符墨，唐兵开始仔细绘制飞行符。
　　飞行符的绘制实际上很简单，它由七个不同的基础符文组合而成。
　　这种符文的绘制，对于唐兵来说不比雕刻一个菊花萝卜羹难多少，跟文思豆腐差不多的级别！
　　你说唐兵是鲁菜菜系的厨师？
　　谁规定鲁菜大厨就不能做别的菜系的菜了？
　　半个小时后，在一阵符文之光闪动过后，一张平平无奇的符箓拿在了唐兵的手中。
　　“飞行符！
　　要求方寸山弟子符之术技能达到21级！
　　制作一张消耗50点魔法和6点活力，并且活力消耗随着等级提升而减少，最少需要消耗2点活力。
　　罗道人那里有售，售价是多少来着？”
　　“唉……
　　很久没玩都忘记了……”一声长长的叹息之后，唐兵拿着亲手制作出来的飞行符出了山洞。
　　接下来，就该实验这张飞行符的效果了！


第298章 三百章，我要飞得更高
　　“我要飞得更高……
　　飞得更高嗷嗷嗷……
　　像风一样舞蹈……”“哎吆我擦！”
　　“嘭……
　　咔吱吱……”唐谷的上空，唐兵踩着一张轻巧的符纸在距离地面二十米的地方歪歪扭扭的飞行着，死兔子则是继续占领了他的肩膀。
　　唐兵踏着飞行符飞得很慢，很没有规律，似乎随时能掉下来的样子！
　　就这样，唐兵还不忘嚎上两嗓子！
　　至于最后那一句，唐兵表示额头有点疼唉……
　　唐兵日记：今天是2019年X月X号星期X，最高温度38摄氏度。
　　今天的唐谷比往日还要热闹，夕阳也比往日更加的刺眼，清风拂过我的脸颊，我看到了族人们羡慕的脸。
　　只是，脚下的飞行符依旧是不听使唤！
　　希望就在远方，因为我感觉我比前两次好像又熟练了一些，只是不知道自己还能坚持多久.地上，熊大迈着大步紧紧跟随，生怕自家主人掉地上摔着。
　　好几次都忍不住想伸爪子把主人拽下来又忍住了。
　　因为唐兵命令他只要不是掉下来，就不要伸手接！
　　那么……
　　撞在树上应该不算掉下来吧？
　　熊大日记：今天是我出生以来最忐忑的一天，因为我一直在纠结要不要伸出援手？
　　也不知道我的主人会不会对我进行惩罚？
　　但我相信主人是公正的！
　　是仁慈的！
　　因为我一直在按照主人的命令行事！
　　只是，唐谷的大树越来越少了，主人已经撞断五棵树了……
　　……我不知道主人还能坚持多久……
　　….相比于唐兵在天上努力的练习飞行，熊大担心的在地上追寻，唐部落的族人们就要激动多了。
　　甚至，这种激动都要转化为狂热了！
　　就连新来的那二百多男男女女们，也对唐兵产生了信仰之力。
　　在这些人的认知中，他们强大的龙巫大人一边用古怪的腔调（歌曲）吟诵着古怪的咒语（我要飞得更高），一边在天空中飞翔，还拿着巨大的树木练习空中的攻击战斗（撞树）。
　　这时候，天上的唐兵感受到了一波一波的信仰之力扑面而来，被神秘空间照单全收。
　　木狼日记：我叫唐木狼，今天是我当酋长的第XX天。
　　今天的天格分外的蓝，太阳也格外的耀眼，唐谷里面的清风也格外的舒畅。
　　今天是个开心的日子，教场上训练的战士挥汗如雨的格外认真，就连教官们手中的皮鞭打在人身上的声音都格外清脆。
　　打猎归来的战士们的脸上都布满了笑容，家里的女人们的脸上也充满了自豪！
　　这是怎么了？
　　我抬起头，就看见敬爱的龙巫大人正笑容可掬的念着念着咒语在天上飞行！
　　并且龙巫大人一边飞行还一边把沿途的巨树给撞倒，为我们开辟出更多的生活空间……
　　以上，是书面的情况，而实际情况是……
　　“湫……
　　唐兵，升高，升高！”
　　死兔子抓着唐兵的头发，在唐兵的耳朵边上大喊着。
　　“我知道了！
　　正在升高！”
　　唐兵用心的感受着脚下的触感，努力的控制着飞行符的高度，越过了前面一棵小树。
　　“湫……
　　唐兵，左拐，左拐，要撞上了！”
　　死兔子又开始大喊。
　　“已经在拐了！
　　拐了拐了……”唐兵慌乱的控制飞行符拐弯。
　　“呼啦啦……”树枝刮在身上的声音。
　　“湫……
　　唐兵，你就不能飞得高一点么？”
　　“别罗嗦，我害怕掉下来！
　　这个高度正好，掉下来摔不着，熊大还能接一把！”
　　然后，前面是一颗更大的树，唐兵正直直的向着巨树飞去。
　　“湫……
　　啊……
　　要撞上了……”死兔子用长耳朵遮住了眼睛。
　　“我勒个艹……
　　这玩意怎么没刹车……”唐兵大喊着控制转向。
　　“嘭……
　　嘎吱吱……”终于还是撞了……
　　“湫……
　　唐兵，你不是坐过飞机么？
　　你不是说飞机飞得比这个要高，也比这个要快么？
　　你怎么就控制不好飞行符呢？”
　　“废话，飞机是别人开的！
　　那都是专业的飞行员！
　　就这个还有飞机失事呢！
　　那个宇宙小飞船倒是不错，可我怎么来的还没搞明白呢！”
　　“湫……
　　你还要不要飞了？”
　　“飞！
　　一定要飞！
　　我要飞得更高……”“湫……
　　摔得更狠……”死兔子也学会唱歌了？
　　……
　　……唐兵制作出一张飞行符之后，就开始在唐谷上空练习飞行。
　　没错，就是在练习飞行！
　　这里的飞行符跟游戏里的飞行符可是两码事！
　　就方寸山那个飞行符，鼠标一点就到了地方，瞬间到达，损失一点气血魔法就行了。
　　这里的飞行符可没那么快到地方，而是要站上去飞的！
　　不但要站上去操控着飞行符飞行，甚至速度还慢的要死，顶多不超过六十迈，骑摩托车都比这个快快好吧！
　　当然，你要是加大真气的输送，速度还能提一提，就跟加油门似的。
　　飞行符激发之后，会形成一个浮在空中的平台，平台的大小跟制作飞行符的兽皮材料一样大。
　　这么一张飞行符，连续使用只能使用四十个小时。
　　再多，也就废了！
　　哪怕你分几次使用也只能使用这么长时间。
　　这叫做使用寿命！
　　实际上飞行符更加的接近于符文法器而不是符箓，但是这东西确实叫做飞行符！
　　当人踩上飞行符之后，就会借助飞行符的浮力浮在半空，通过脚下的窍穴往飞行符中输送真气来增加滞空的持续时间。
　　也是通过脚下来控制飞行符的飞行方向和速度。
　　高度上，也可以自行控制！
　　最高也就离地三百米左右。
　　所以，初次使用飞行符的唐兵悲剧了！
　　这东西没有方向盘，没有握把，没有刹车，没有座椅，就这么一张不大的符纸，全凭借着脚下来控制。
　　那感觉……
　　谁用谁知道啊！
　　其实唐兵真的很想唱唱童话的：“你哭着对我说，童话里全是骗人的……”“你妹的，书里面全是骗人的！
　　什么脚踩飞剑，身姿飘逸，那是没见他撞树时候的样子！”
　　“死兔子，咱们继续！
　　我飞……
　　我要飞得更高……”死兔子：“……”然后，在今天一直到晚饭的这段时间里，唐部落的众人再一次的看到了自家的龙巫大人在天上飞行的身影……


第299章 三百零一章，雨季之前
　　唐兵的飞行练习练习了两天，直到一张飞行符耗尽了持久度，变成一捧飞灰，唐兵才结束了飞行训练。
　　而这个时候，唐兵的飞行技术已经算是很不错了！
　　这个不错是指可以在六十迈的速度下轻易的躲过一些障碍物，也可随意的在短距离内做到悬停于空，还能在三百米的高度区间内自由升高降低高度。
　　这样算起来，唐兵的技术应该是相当不错了！
　　关于“刹车”这个问题，也是在唐兵撞了十多次大树之后才找到方法。
　　说起来很简单，只需要把输入飞行符的真气往相反的符文输送就能停止甚至改变方向了！
　　唐兵绘制符文的时候，大多是照葫芦画瓢，对于这些符文的解析还是半知半解的。
　　唐兵毕竟是没有老师指导，只能自己摸索。
　　也因此才对飞行符这么不熟悉。
　　飞行符的飞行方向，完全按取决于脚底输送真气的输送方向。
　　在飞行符的中间区域是一个输送真气氛符文组合，这个组合是三个基础符文组成的。
　　而这个组合又跟其余的四个基础符文组成了飞行符的符文系统。
　　人站在飞行符上，你想向前飞行，就把真气向后输送，反之亦然。
　　事情，就是这么简单。
　　没有“说明书”的情况下，唐兵只能自己摸索。
　　当然，适应飞行符是一个全身肌肉骨骼集体协作适应的一个过程，是一个身体协调能力练习的过程。
　　想要飞行，练还是要练的。
　　这不，在唐兵把剩下的材料做成十八张飞行符之后，死兔子就要了两张去，跟星仔一兽一张，在天上飞的热闹。
　　嗯，月牙湖里面鱼儿们终于可以喘口气了：“总算不来祸害我们了！”
　　事情有时候就是这样，计划往往跟不上变化。
　　原本唐兵是打算趁着这几天的功夫在唐谷周边转转，先下大草原上看看的。
　　结果芦苇荡一行，得到了飞行妖兽材料之后，就不得不做出改变了。
　　眼看着距离雨季越来越近了，空气中的水汽越来越重，水灵气的比例也越来越高了，唐兵也就拒绝了再出去的想法。
　　只是这几天唐部落的狩猎队出动的更加频繁了。
　　就连正在训练的新战士们也分散加入狩猎队出去狩猎了！
　　实际上这些战士都不笨，身体素质有战士等级限制着，也不会太差。
　　他们缺乏的，是纪律性和执行能力，还有单兵技能、团队协作以及各种武器的使用。
　　但是通过这七八天的训练，这方面已经有所增强了。
　　于是，这些战士拿着各自擅长的武器，加入了狩猎队当中。
　　比如长枪玩的好的，就加入到狩猎队的长枪小队，参与对妖兽的正面刺杀；擅长刀盾的战士就加入到了刀盾小队，负责阻挡妖兽的突进，保护长抢手和弓箭手；擅长弓箭和投掷的，自然是加入到弓箭队和投掷小队。
　　总之，各尽其用，共同狩猎！
　　唐部落的人也都知道这些人不是真正的奴隶，早晚要加入到本部落来的，倒是没有发生什么让这些战士送死的行为。
　　而这一点，也让这些新加入的战士们感受到了。
　　感受到这一点，他们反而更加的拼命和妖兽作战了！
　　这也算是一种认同感的养成吧！
　　其实多出来这些战士，收获最大的反而是神秘的空间。
　　人多了，信仰之力也就多了!尤其是唐兵操控着飞行符在天上飞过之后，这种信仰之力来了一轮爆发式的增长。
　　这要是娱乐文，就是唐兵又收获了大量的粉丝……
　　制作完飞行符之后，唐兵就闲了下来。
　　闲下来的唐兵，除了每天一时不落的修炼之外，就是喝喝茶，“看看书”，炼炼器了。
　　所谓的“看看书”，就是在神秘的龙族传承当中寻找有用的知识来学习。
　　这种传承方式，唐兵解释不清楚。
　　反正东西都在印在脑子里面，自己却不知道，还得一点点的翻找。
　　哪怕虚拟出来一台计算机，也还是得搜索的。
　　唐兵要找的，除了一些见闻、基础知识和实用的法术之外，就是想找找有没有练气期使用的飞行法器的制作方法。
　　然后，他失望了，根本就没有！
　　反而是方长老的的记忆光球当中有一个简单的飞行法器——飞羽车的制作方法。
　　一开始唐兵不明白为啥会这样，后来一想也就明白了。
　　人家龙族生来就会飞的，要飞行法器干啥？
　　飞行符还是人族这边的东西，只不过唐兵把相应的符文给加强了一下而已……
　　飞羽车这个东西，唐兵并不打算制作出来。
　　全因为这东西属于个人使用的玩意儿，顶多多载上一个人，就跟地球上的小摩托差不多的东西。
　　眼见得自己就要到到筑基期了，都快能开小汽车了，谁还喜欢小摩托？
　　骑上我心爱的小摩托，它永远不会堵车……
　　？
　　？？
　　(ˉ▽￣～)切~~随着时间的推移，唐谷的建设是越发的好了，自打弄出来火山灰混合材料之后，就更加的好了。
　　南门山河口那里的碉堡已经封了顶。
　　顶部用半米粗的榉木当作顶梁，再用钢筋火山灰混合材料做一个顶子在上面，防御力决不是吹的当然，这得等它变干了。
　　可能是唐兵和死兔子星仔练习飞行符刺激了那些巨鸟雏鸟吧，就在雨季的前一天，这些幼鸟居然集体会飞了！
　　只见这些小家伙一个挨一个的在山谷中奔跑，一边跑一边拍打翅膀，然后就飞了起来。
　　尽管飞的不远，也就山洞到南门山那么远，可这也是个进步啊！
　　好在这些巨鸟从小养大，把唐谷当成了家，否则还真担心它们突然就飞走了不回来了。
　　也还是在这一天，石头找到唐兵告诉他一个好消息。
　　“你是说，你把我们带回来的野鸭蛋和大雁蛋给孵化出来了？”
　　尽管现在是夏天，气温很高，哪怕把这些鸟蛋放在篮子里都有可能自己孵化出来。
　　可是唐兵在听到石头的报告之后还是对石头能孵化出野鸭子和大雁感到欣赏。
　　这家伙就是个人才啊！
　　“走，带我去看看！”
　　……
　　……数分钟后，唐兵站在晾着玉米棒子串的那一间木架子房子里面喃喃自语：“谁特么再说一个女人相当于五百只鸭子我跟谁急！
　　能顶上一百只鸭子就不得了了！”
　　镜头拉远，唐兵孤零零的站在木架子房当中，他的身边是一群一群的叽叽嘎嘎叫着的小鸭子……


第300章 三百零二章，养殖畜牧
　　地球上，家鸭是野鸭驯化来的，家鹅是大雁也就是鸿雁驯化来的。
　　这里是异界，这里的野鸭和鸿雁早就异化成妖兽，具有了魔法属性，会了天生的法术！
　　当然，也可能是这里的妖兽野鸭和鸿雁到了地球上退化成了普通的野禽！
　　还可能是这里的物种跟地球上压根就不搭噶？
　　但不管如何，唐兵觉得唐部落还是要饲养一些野鸭和大雁的！
　　哪怕不会驯化，也能养大了吃肉不是？
　　并且这两个物种都可以用植物来饲养。
　　大雁本身就是吃草的，野鸭的食性较杂，但也能吃植物的！
　　养它们，就是拿着植物换肉的过程……
　　于是，在唐兵的决策下，唐部落专门找出五个女人负责照顾这些嘎嘎唧唧的叫着的小鸭子小大雁。
　　她们的工作可不轻松！
　　她们需要把玉米粉、玉米秸等植物配比成饲料喂给这些小家伙们，还要密切关注它们会不会生病。
　　等到它们能下水了，还要带着它们去月牙湖游水。
　　等它们长大会飞了，还要时刻注意它们的翅膀上的羽毛，要剪掉飞羽，使得它们不至于飞走了……
　　总之，很麻烦！
　　到时候会和养殖妖兽幼崽那里一样的酌情增加人数！
　　养鸭子，应该算是家禽养殖业了，再加上兽栏那里的各种猪、牛、马、羊等等妖兽幼崽的养殖算是畜牧业，月牙湖里面的鱼儿算是渔业……
　　如此一来，唐部落农业相关的基本行业算是具备了。
　　如果风狼那边再给驯化一下……
　　羊这个物种，在这里也是有的！
　　当然，羊类妖兽除了咩咩的叫声跟地球上差不多，其他的都不太一样了。
　　比如狩猎二队今天打回来的小尾寒羊……
　　……“龙巫大人，木狼酋长！”
　　“龙巫大人，木狼……”“辛苦你们了，把猎物放下先休息一会儿吧！”
　　……
　　……唐谷的校场上，女人们拿着一罐罐的温水，正在迎接狩猎回来的战士们。
　　迎接狩猎队回归，这已经成为了唐部落每天的传统活动。
　　当然，迎接狩猎队，自然少不了木狼这个酋长！
　　唐兵有时候也会在这里迎接他们。
　　狩猎一队回来放好猎物，二队的人也回来了！
　　雷明骑着他的坐骑当先奔了过来。
　　“龙巫大人，我们猎杀到了新的妖兽！
　　就是咩咩叫的羊类妖兽！
　　今天是大收获啊！
　　对了，我们还抓了不少幼崽！”
　　雷明下了坐骑向唐兵报喜。
　　“哦？
　　我看看！”
　　唐兵来了兴致。
　　然后，就看见狩猎二队的人从远处走了过来。
　　还真是大收获啊！
　　得亏了狩猎二队增加了五十多个新战士，否则唐兵都怀疑他们能不能把猎物带回来！
　　这些战士打猎可能差一点，但是搬运猎物还是够劲的。
　　只见他们四个人一伙，跟抬轿子似的把一只只的羊类妖兽给抬回了唐谷。
　　粗略的数一下，不下30只！
　　并且后面还牵着十多只小羊羔子。
　　而这些羊类妖兽，就被唐兵给定名为小尾寒羊的妖兽了！
　　地球上也有小尾寒羊，并且政府曾经大力推广过！
　　说什么“小尾寒羊大如牛”的就是它。
　　（羊是牛科，羊亚科。
　　）但这里的小尾寒羊，除了唐兵给它取了这么个名字之外，其他的跟小尾寒羊地球版是一点都不沾边的。
　　首先就是体型够大！
　　这些羊类妖兽真就是跟地球上的黄牛一般大小了！
　　其次是他们的羊毛并不厚实，也可能是夏天的原因吧，一点都不像地球上的那些小尾寒羊那样有着厚厚的羊毛。
　　它们最显著的特点，就是头顶上那一对蓝色的弯成月牙形状的羊角！
　　（绝不是给蓝月亮打广告！
　　）这对羊角半米多长，整体平滑而角尖锋利，通身在阳光下闪着蓝色的光芒！
　　“龙巫大人！
　　这些妖兽的角能发出蓝色的光芒，击中地面会冻出一小块冰面！
　　如果被它顶到，浑身都会被冰封住，很危险！
　　还好我们有龙麟盾能够挡住！”
　　李家老大凑过来说道。
　　“嗯，看得出来，这是一对很好的武器！”
　　唐兵道。
　　“可是，什么武器比得上咱们龙巫大人炼制的武器好用呢？
　　这个羊角再厉害，还不是被一箭给射穿了两只眼睛？”
　　李家老二说道。
　　“李二，知道你今天来了个眼对穿，你厉害行了吧！”
　　“哈哈哈……”“记住了，这东西往后就叫做小尾寒羊了！”
　　“是，龙巫大人！”
　　……
　　……唐兵自然不会跟这些战士们在一块凑趣，而是仔细的观察着这些小尾寒羊的角。
　　七八级妖兽的角，自然是能够直接当成武器的！
　　只不过唐兵更倾向于拿这些羊角炼制成角弓使用。
　　一对羊角复合成一张角弓完全可以。
　　部落里多了一百多战士，武器之类的东西都需要补充，二炮他们又有的忙了！
　　现在战士们使用的武器还是以前倒换下来的武器和巨弩的弩箭。
　　话说把二炮培养成铁匠，教给他锻造之后，唐兵的工作量一下子降了下来！
　　但是一些需要刻画符纹的武器，还需要唐兵亲自动手！
　　比如那些枪头被锻打出来开锋之后，还需要唐兵刻画上相应的符文才能达到最大的威力。
　　……
　　……晚上的晚饭，自然是新打来的猎物为主。
　　想一想也是好长时间没吃羊肉了，所以唐兵迫不及待的领着石头他们做了几大锅的手抓羊肉、羊肉汤、烤羊排、肥羊……
　　还别说，妖兽级别的羊肉确实比普通的羊肉要好吃得多。
　　这可不是瞎说，妖兽羊的膻味很少，但是肉质却很鲜美。
　　尽管肉质要紧实得多，但是口感却更有咬劲了！
　　煮熟了之后也更容易消化吸收，还有淡淡的灵气被不断的吸收进体内，那感觉……
　　结束了晚饭，整个部落沉静了下来。
　　只不过新来的战士们还要继续进行三个小时的军事训练，一直到夜色完全降下来之后才各自回到自己的小窝铺上睡觉。
　　……
　　……安静的夜色中，一片片乌云如突然间出现的一样，慢慢的遮蔽了天空中的星光、月光、以及蓝色巨星发出的光芒。
　　等到这些光芒被完全遮住了，整个唐谷真就成了伸手不见五指的夜色了。


第301章 三百零三章，雨季来临
　　乌云遮月，夜色深沉，正在借着星光修炼的星仔不得不提前结束修炼，转而返回了山洞中。
　　山洞里面，唐兵和死兔子正泡在灵泉池子里，火燕小丫头干脆占据了唐兵的石头床，当了暖床丫头。
　　只可惜，唐兵已经不在床上睡觉了。
　　修炼累了，唐兵直接就在灵泉水池里面睡了。
　　……
　　……第二天天亮的时候，唐部落的众人都挤在了山洞的洞口，看着满天如瓢泼般的雨点往下降落。
　　“咔嚓……”一道道闪电在昏暗的天空中格外的耀眼，如链如蛇的在天空中时隐时现。
　　“轰隆隆……”沉闷的雷声响彻天地，把雨点打在地上的声音给压了下去。
　　当雷声停歇，那些噼噼啪啪的雨声又继续响起，使人的心情也变得烦闷起来。
　　“呼啦啦……”一阵狂风吹起，卷起地上的积水和空中的雨滴横向移动，在天地间形成了白色的水雾……
　　“啾啾，嘎嘎……”十只巨鸟蜷缩在了山洞当中，似乎很不喜欢下雨的天气。
　　这些大个子的小家伙把山洞的洞口占据了大半，挤在一起看下雨。
　　“终于开始下雨了啊！
　　石头做饭了么？
　　今天多熬点姜汤！
　　昨晚剩下的羊骨头都熬成骨头汤！
　　今天不出去打猎了，都检修一下自己的武器！
　　缺乏箭支的正好借机多做些箭支出来！”
　　在雨中结束了早课的唐兵返回了山洞之中，火焰蒸腾之下，身上立马干爽起来。
　　“是，龙巫大人！”
　　众人应声。
　　“龙巫大人，我已经把姜汤熬好了，先让大家一人喝上一碗？”
　　石头赶了过来。
　　“嗯，喝吧！
　　别忘了木架子房那里也要有！”
　　“知道了！”
　　“龙巫大人！
　　木架子房很安稳，风雨并没有对它们造成什么伤害！
　　只不过新来的战士们的床铺都湿透了，兽皮的遮挡效果毕竟差了点！
　　也幸亏咱们的玉米都转移到了山洞之中，否则也会被雨淋湿了！
　　谁想到会有横着飞的雨？”
　　木狼去看了木架子房，回到山洞看到了唐兵，连忙报告。
　　“嗯，你们做的很好！
　　早饭过后，把这些新来的战士转移到山洞中来吧！
　　让他们住在第三条岔道那里。
　　等雨季过后再让他们回去住！”
　　“是，吃完饭我就安排！”
　　“餐厅没事吧？
　　石头？”
　　“餐厅没事！
　　食材都在山洞中和我的储物袋里面！
　　木柴有一部分淋湿了，但是山洞中的没问题！
　　灶台也没事！”
　　“那就好！
　　我没想到这回的雨季居然下这么大的雨！
　　我们的一些设施还不够完善，等雨季之后还得继续修建！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“南门山换防的时候，让他们带一些小米过去熬成小米粥喝着！
　　别看现在是夏天，战士们也要主意防止受凉！”
　　“另外，我感觉到雨点之中有一些寒毒掺杂在其中。
　　这种寒毒普通人反而影响不大，而战士们虽然能够抵抗，但是不注意还是会受到伤害！”
　　“是，龙巫大人！”
　　没错，唐兵在外面修炼的时候，意外的感觉到了雨点之中有微量的寒毒存在。
　　这种寒毒不是寒冷，不是温度，而是一种毒素，借助着雨水落下，能够进入人体经脉之中淤积起来，进而影响人的修炼和健康。
　　普通人相对来说还要好点，因为他们不修炼，顶多身体不适，慢慢的还能恢复。
　　但是战士们就不行了！
　　气血之力的运转，图腾之力的运行，都会用到经脉，寒毒的影响反而要大一些！
　　所以，唐兵才让石头给大家准备姜汤，准备小米粥，准备羊骨头汤。
　　这些东西都能够抵或者拔出这种寒毒。
　　唐兵倒是不畏惧这种寒毒，对他来说，但凡是能分解成能量的东西都不会对他造成伤害。
　　除非能量太大，撑爆他。
　　“哗啦啦……”山洞外面依旧是大雨倾盆。
　　“吃吃吃，喝喝喝……”餐厅里面人们吃的满头大汗。
　　唐兵吃完之后，领着死兔子和星仔站在了山洞洞口，怔怔的看着外面的雨幕。
　　“湫……
　　唐兵，雨季过后就该大狩猎了！
　　咱们真的要跟别的部落合伙干么？”
　　死兔子说道。
　　“合伙干吧！
　　安全！
　　多储备些肉食也好！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　你应该快提升血脉了吧？”
　　死兔子打量着唐兵问道。
　　“快了……”唐兵依旧看着远方。
　　“湫……”死兔子没再言语，唐兵依旧是怔怔的看着唐谷的雨幕。
　　唐谷中，地面上已经出现了十多公分的积水，这些积水汇聚成河，正在往南流淌，最终汇聚到唐谷河之中。
　　山上流下来的瀑布也变得宽大，偶尔还会有石头从山上滚落进入水潭里。
　　暴雨如注，唐谷河自然是变得湍急了起来。
　　月牙湖的水面正在肉眼可见的上涨着，距离农田的地基越来越近了。
　　农田里的引水渠已经满溢了，呼呼的水流湍急的向着南方流淌。
　　“湫……
　　唐兵，这里不会淹没了吧？”
　　死兔子说道。
　　“应该不会！
　　你要知道，唐谷的地势东高西低。
　　山洞要高过东山坡的坡地，比着月牙湖水面要高出二十多米的高度！
　　除非唐谷全部淹没，否则这里是没事的！
　　只不过农田就不好说了！
　　地势太低了！”
　　“湫……
　　那怎么办呢？
　　毁坏了太可惜了！”
　　“没办法啊！
　　不懂水文条件就是这样！
　　等雨季过后再修建堤坝就是了！
　　要不我怎么把一些主要建筑都放在东山坡下面的？
　　就是为了这个！”
　　“湫……”气氛，又一次沉默了下来。
　　人们的心情往往会因为天气而变化，唐谷的山洞里面，也变得压抑了起来。
　　“好了，都别闲着了，去帮新来的战士们把东西搬到山洞里面！
　　哪怕是奴隶，也要活着才行啊！”
　　“是，龙巫大人！”
　　“还有，把小鸭子和小大雁的房子里给加固一下，虽然这些小家伙不惧怕水，也别淋着了！”
　　“是！”
　　“唉……
　　总是操不完心啊!”……
　　……唐谷又变得忙碌了起来，战士们开始在唐谷里面四处查看，以防发生意外。
　　而唐兵，就这么一直站在山东的洞口，怔怔的看着雨幕，不知道在想些啥……


第302章 三百零四章，在雨中的思绪
　　人，总是会带着面具生活的！
　　别不承认，当你面对别人的时候，所说的话，所要表达的意思，这真的就是你内心真正的的意思么？
　　难道不是因为某些目的而做出的改变呢？
　　人，总是利己的！
　　总会在不经意间，给自己增加上各种各样的伪装，来掩饰自己，来保护自己，来防备着可能会有的伤害。
　　不论这个人出身低贱，还是身居高位，他所说的话，所做的事，真的就是他内心真正的想法么？
　　不尽然！
　　身份低贱的人，会用各种献媚、趋炎附势、亦或是放荡不羁、冷漠来谋求自己的利益。
　　当真正面对自己的内心的时候，他会说：“我终于活成了我最讨厌的人！”
　　身处高位的人，他会用各种冠冕堂皇的说辞，用看似某些符合大众利益的事情来掩饰自己的内心的卑劣。
　　亦或是为了维持自己所谓的高贵，来做一些根本就不想做的事情。
　　看似风光的背后，各有各的哀愁。
　　人生在世，除了那些襁褓中的婴孩，又有谁才是如同赤子般的活着呢？
　　所谓的赤子之心，又究竟是什么呢？
　　人生而在世，内心最纯净的地方是善是恶，是无私还是自私呢？
　　其实，这些问题根本就没有答案！
　　其实，这些问题也不需要答案！
　　说起来，自利，才是人类社会前进的动力！
　　所谓的生活压力，除了社会给予的，往往也是自己背上的！
　　如果没有一些诉求，人怎么会去求取，又怎么会去进步？
　　住在农村的大院子里，种着几亩田地，够吃的够喝的，生活逍遥自在。
　　这样的生活咋样？
　　可是，孩子上学得要钱，看病得要钱，还想住好房子，儿子长大了还要给儿子买房子，还要存些钱预防给老人看病，还要……
　　总之，除非你不跟这个世界接触，不要孩子，不照顾老人，不结婚，不……
　　否则就一个字——钱！
　　为了这一个字，你就得去工作，去起早贪黑的忙碌，去绞尽脑汁的想故事写小说，求打赏，求订阅……
　　哪怕过的不如一条野狗，可还是要把抢回来的食物带给家人，然后独自去舔舐伤口，准备明天继续去拼抢。
　　说实话钱，真的不是目的！
　　而是一种对自己和家人的保障，对自己的社会地位、价值等的体现而已！
　　就比如唐兵现在所处的异界。
　　这里的钱就不是主要的，而是力量！
　　你拥有的力量越大，所处的地位也就越高。
　　有钱人说：钱就是一个数字！
　　可是你最起码得先有钱才能这么说吧？
　　桃花坞里桃花庵，桃花庵里桃花仙，桃花仙人种桃树，又卖桃花换酒钱……
　　别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿，不见五陵豪杰墓，无花无酒锄做田！
　　又有谁？
　　能真的做到桃花仙人到这样洒脱呢？
　　即便是这样洒脱了，还是得要钱的！
　　没钱买酒啊……
　　“所以说，我喜欢小钱钱是对的！”
　　唐兵站在风雨交加的山洞洞口，对着风雨这样说道。
　　“湫……
　　唐兵，我发现你的精神不太对劲哎？”
　　死兔子依旧蹲在唐兵的肩膀上，把身子靠在唐兵的脖子上，自然是听到了唐兵的话语。
　　“不太对劲么？
　　呵……”唐兵伸出手，抹了一把随风飞到脸上的雨丝，沉默了。
　　唐兵自打来到这个异界，其实是很孤独的！
　　从一个充满了各种秩序的世界里生活了三十多年，突然间来到一个蛮荒的，没有人认识自己的，一切都没有秩序的世界，唐兵是有些不适应的！
　　原本的秩序没有了，没有监控，没有网络，没有法律，没有政府，没有熟悉的一切……
　　只有蛮荒的地域和各种妖兽以及各种各样的植物和险地。
　　唐兵能怎么办？
　　是笑着面对？
　　还是苦脸相迎？
　　还是恣意的去放纵？
　　所以，唐兵完全的放飞了自我！
　　他有时候幼稚，有时候神经，有时候深沉，有时候逗比，有时候又跟以往的生活中的大众行为处事方式格格不入，显得有些神经病！
　　可是，这又真的是他么？
　　其实，在夜深人静的时候，面对着白玉雕刻的全家福，流出或幸福或悲伤的眼泪的时候，才能真正地感受到唐兵内心深处的真实想法吧？
　　“谢谢你，死兔子！”
　　唐兵突然开口说道。
　　“湫……
　　？
　　？？
　　谢我？
　　谢我啥？”
　　死兔子疑惑的看着唐兵的下巴。
　　“谢谢你，在我最孤独的时候陪着我！
　　谢谢你给我带来龙族的传承，让我拥有了力量！
　　也谢谢你的不离不弃！
　　哦，还有星仔！
　　呵呵！”
　　可能是感受到了唐兵内心深处的悲苦，星仔也凑了过来，蜷缩在了唐兵的脚下。
　　“湫……
　　唐兵，你没事情吧？
　　你没吃定魂香啊？”
　　死兔子打量着唐兵说道。
　　“去！
　　我没毛病！
　　就是下雨了，感伤一下子！
　　等会儿还想唱歌呢！”
　　唐兵戳了下死兔子的屁屁。
　　“湫……
　　(*￣︿￣)”死兔子转过身去。
　　“星仔，你不去雨中修炼么？
　　现在雷电交加，对你修炼有好处的吧？”
　　唐兵低下头，看着星仔说道。
　　“主人，我到瓶颈了！”
　　星仔说道。
　　“呵，快到十级灵兽了啊！
　　不错！
　　要不要给你一点凤血石粉末吃？
　　（凤血石，202章出现。
　　）”唐兵笑了一下。
　　“湫……
　　凤血石唉……
　　我吃了三次就够了！
　　你还是留着自己吃吧！”
　　死兔子说道。
　　“其实，凤血石还是不错的，就是短期内吃多了不好！
　　每隔上十天吃一点点就行！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　血脉不同，需要的东西也不同！
　　你吃那个增加血脉之力正好！
　　我们吃就差一点了！”
　　死兔子摇着大耳朵说道。
　　“好吧！”
　　唐兵也不强求。
　　实际上，唐兵手里面还真没有适合星仔修炼的东西。
　　星仔需要冰系和雷系的资源，唐兵还真不好搞到，要是有雷系妖兽就好了！
　　“外面下着雨，犹如我心血在滴……”唐兵小声的唱着阿妹的歌，歌声会和着雨声，带着淡淡的哀愁。
　　……
　　………
　　…“噼里啪啦……
　　呼……”山洞里面，石头升起了一堆篝火，呼啦啦的火焰给湿闷的山洞带来了一丝干爽。
　　巨鸟幼崽们早就挤到了山洞深处睡觉去了，看到篝火抬头看了看又缩起了脖子。
　　这时候，出山洞干活的人陆续的回来了……
　　………
　　…


第303章 三百零五章，唐兵升级（上）
　　“轰隆隆……”木狼领着二百多个人来到了山洞中。
　　“你们在雨季就住在这里了！
　　跟着我往前走，有个岔洞是给你们居住的！
　　自己去那边抱上杆草去铺床！
　　干的兽皮没有了，等会儿在这里的火堆边上烤干！
　　石头，再多生上几堆篝火！”
　　木狼一边说，一边领着新来的一百多战士和他们的伴侣进入了山洞。
　　“知道了！”
　　石头应了一声。
　　“是，酋长大人！”
　　战士们应和道。
　　“你们的孩子在我这里，想要把孩子带在身边的，可以过来领回去！”
　　大叶荷对着人群说道。
　　“真的么？”
　　有些女人激动了！
　　这几天唐兵害怕突然下雨，就让大叶荷找了个山洞岔道专门来照顾这些小孩子。
　　这些女人还以为部落要强占她们的孩子呢。
　　“等你们安顿好了就来领吧！
　　你们总不能让孩子睡在地上吧？”
　　大叶荷笑着说道。
　　“谢谢，谢谢……”来的人，彻底的把唐兵的思绪给打断了，他也不在洞口这里发呆了。
　　山洞外面的情况一切良好！
　　唐谷河水涨得厉害，但是还没有到从这里淹没农田的地步。
　　月牙湖水面变宽到一定程度后就不再变得宽了，因为出谷的唐谷河变得更加宽阔，把大量的雨水给带出了唐谷。
　　有些可惜的是，靠近月牙湖的农田被淹没了一部分，唐兵记住了淹没的高度，决定雨季过后磊一个湖堤出来，顺带把月牙湖扩容一下。
　　“二炮！”
　　唐兵喊道。
　　“龙巫大人！”
　　不远处的二炮跑了过来。
　　“咱们山洞的地方够大，你把你的打铁炉搬过来，在这里盘一盘红炉，趁这机会多打些武器出来！”
　　“是，龙巫大人！
　　你们几个跟我来，咱们开工了！”
　　二炮领着人去搬东西了。
　　“石头，生完火去仓库把我找出来的那些水生妖兽的兽皮带过来！
　　大叶荷，你们用这些兽皮做一些防水的雨衣出来！
　　样式是这样的！”
　　唐兵拿出一块木板，画了一件兜帽带胳膊的雨衣的图纸。
　　“是，龙巫大人！
　　……”半个小时后，唐谷的山洞洞口，十几个篝火堆升了起来，无事可干的战士们在篝火边围了几圈。
　　看他们无聊，石头拿出了玉米棒子，一人一堆的玉米棒子塞给战士们让他们脱粒。
　　如此一来，倒也能打发时间。
　　新来的战士和他们的伴侣则是老老实实的在篝火边烤着兽皮，准备给自己弄一个干燥的小窝。
　　十多个孩子见到了自己的阿姆，自然是高兴不已，开始围绕着火堆追逐嬉戏。
　　火燕小丫头成了孩子王，带着这些大大小小的孩子玩起了游戏。
　　唐兵已经来到了山洞深处，看着这些属于自己的部族，满意的点了点头。
　　“是时候了！
　　星仔死兔子牛魔王，大力大壮大眼长腿快手快嘴，你们过来给我护法！”
　　灵魂传音之后，唐兵快步的走进了自己的“洞府”，噗通一声跳进了灵泉的泉池里面。
　　“湫……
　　我就说这家伙有问题！
　　还说没事！
　　这是要升级了啊！
　　难道刚才他的思绪是在渡心魔劫？
　　不对啊？
　　小妖哪来的心魔？”
　　死兔子最先反应过来，骑上星仔就往山洞里面赶，直接进入了洞府。
　　牛魔王一直在唐兵的山洞洞口没出来，倒是省下跑路了。
　　被唐兵点到名的龙仆们则是悄无声息的离开人群，来到唐兵的洞府外面守着。
　　唐兵不清楚别人突破境界的时候是什么样的感觉。
　　反正他刚才站在山洞洞口，看着漫天的风雨，发出了一通感慨之后，突然就觉得心神之中某些桎梏打开了，血脉蠢蠢欲动，真气也有些暴走。
　　“要升级了！”
　　都不带疑惑的，唐兵就做出了判断。
　　所以，唐兵安排完洞口的事情之后，就进到山洞深处，给自己的契约者们发了个信息。
　　死兔子进到山洞的时候，唐兵已经盘坐在了灵池里面，身边堆着中级的五行灵晶一堆，各类魔核一堆，还有一些帮助进阶的灵药也放在了手边。
　　当然，那块用了一点点的凤血石也放在了随手能拿到的地方。
　　“湫……
　　准备的这么充足？
　　至于么？”
　　死兔子蹦到唐兵跟前，摇着耳朵说着，顺带把人参和田七炼制的一颗丹药放在了唐兵跟前，也不知道这家伙什么时候炼制的。
　　“诺，这是升级血脉的丹药，别问啥名，问就是不知道！
　　吃下去就行了！”
　　死兔子说完，晃悠着耳朵进到了山洞靠里的地方为唐兵守护着。
　　“嗯！”
　　唐兵嗯了一声之后，直接把那颗无名丹药吞进肚子里面，也不害怕死兔子害他。
　　相对于人类，唐兵其实更相信妖兽！
　　当然，还有契约之力限制着，死兔子也不会害他的！
　　丹药进到肚子里，混合死兔子进来之前唐兵吃进去的一点点凤血石粉末，最终在龙魂决的作用下，化作滚滚血脉能量进入到唐兵的血脉之中。
　　“嗵，嗵，嗵嗵……”唐兵的心脏开始加速跳动，血液也加速流动，浑身的脏器、骨骼、皮膜也开始散发着金色的光芒。
　　“湫……
　　这家伙根底打得很牢靠啊！
　　这些东西还真不是白吃的！”
　　死兔子看了唐兵一眼自语道。
　　唐兵可不理会死兔子的言语。
　　实际上，他也顾不上理会周边的信息了。
　　随着血液的流速加快，唐兵只觉得浑身燥热。
　　好在冰凉的灵泉水中和了这种燥热，还把充沛的灵气灌输给唐兵的全身窍穴。
　　借助着血脉中的能量和蜂拥而来的灵气，唐兵的心窍之中开始源源不断的产生浓稠金色的龙血精血。
　　这些精血混合着原先就存在的精血开始在血管之中流动。
　　所过之处，原先就被龙魂决强化过的机体进一步强化甚至同化。
　　这个过程当中，一些坏死的细胞和肌体杂质被排出体外，只留下最健康的完全被强化同化了的细胞。
　　唐兵感觉到浑身又热又痒又疼，这种感觉比单纯的疼痛还难忍受，甚至有种直达灵魂的感觉。
　　这种感觉，虽然让唐兵忍耐不得，但是他又没有别的办法，只能默默地忍受着。
　　不知道过了多久，浑身的难受感终于消失，血脉的提升也到了提升骨髓的地步了！
　　过了这一步，唐兵的血脉也就达到了更高一级的纯血血脉了……


第304章 三百零六章，唐兵升级（下）
　　骨髓，是人的造血器官，完成这一步强化，唐兵的血脉也就能够升级了。
　　也就是这一步，才是最关键的那一步。
　　前面诸多强化，最终就是为了这一步而准备的！
　　行百步者半九十大概就是指这个道理。
　　当血脉当中所有的能量都集中到骨髓中，当所有的纯血精血也跟随血液往骨髓运转的时候，唐兵又一次感受到了那种痛彻骨髓的疼痛。
　　没错，就是痛彻骨髓，实实在在的痛彻骨髓。
　　唐兵整个人泡在灵泉池子里，身上排出的污垢已经被流动的灵泉带走，浑身上下散发着淡金色的光芒，这是龙魂决的强化效果正在进行着。
　　如果仔细的观察，还会发现唐兵的皮肤之上，正有一层细密的鳞片在生成。
　　这些鳞片呈现出淡淡的金色，在生成之后，就很快的隐匿在了皮肤的下面。
　　也正是由于这些鳞片的形成，唐兵浑身上下的汗毛全部不见，被这种藏在皮下的细密的鳞片所替代了。
　　现在唐兵给人的观感，就是浑身上下的皮肤嫩白水灵，似乎吹弹可破。
　　但是它的防御力，却是刀斧难伤了！
　　嗯，似乎唐兵的整个人也变得更帅气了一些！
　　脸型不变，但是更加好看了！
　　所幸的是，唐兵的身上只是汗毛不见了！
　　身下的某处和头顶的头发没有变化，除了更黑更硬之外，没有其他的区别。
　　如果有，就是一些头皮屑大小的鳞片也在毛发根部形成，给他的头皮加了一层防护。
　　跟身上一样，这些鳞片也很快的隐藏在了皮肤之下。
　　突然间，唐兵整个人开始在灵泉水中毫无规律的颤抖了起来，。
　　那是骨髓的疼痛带给他的无意识的反应。
　　哪怕唐兵此刻的大脑十分的清醒，能够感受到每一秒每一分的疼痛。
　　但是这种无意识的疼痛抽搐却是他根本就控制不了的。
　　就在龙魂决强化骨髓的时候，有一股细微的能量顺着血管和经络进入了唐兵的大脑，顿时让唐兵感到了一些头昏脑胀。
　　“我靠！
　　怎么还强化大脑了？
　　这个能撑得住？
　　要是出了血不就是脑溢血了？
　　这吃枣药丸啊！”
　　正在强忍疼痛全力运转龙魂决的唐兵开始一丝的担心。
　　但是很快，他发现这种担心有一点多余。
　　在这之前的修炼时间里，龙魂决对唐兵的血液循环系统做过两次强化！
　　而血管就是强化的目标！
　　所以，尽管进入大脑的能量有些暴烈，可还是乖乖的在脑中的血管和经络当中运转着，慢慢的强化着唐兵的神经系统。
　　唐兵对这一切，似乎毫无办法，甚至都不敢随意的干预它！
　　只能紧守心神，默默的运转着龙魂决，生怕一丝的分心带来毁灭的后果。
　　时间在一分一秒的慢慢渡过，唐兵浑身上下的无意识颤动停止了，但是那种疼痛却还在加剧。
　　对此，唐兵还是只能强忍着！
　　一丝丝的汗水带着些许污垢又开始在唐兵的皮肤上呈现，很快的就被灵泉水带走。
　　而这些污垢，就是唐兵的骨髓和大脑中因为强化而产生的死细胞和肌体杂质。
　　不知道时间过去多久，骨髓中的疼痛消失了！
　　至此，唐兵感觉自己仿佛渡过了几个世纪这么久，终于守得云开见月明了！
　　但是，疼痛消失得瞬间，那种钻心的痒痒又出现了！
　　痒痒的感觉，似乎也不比疼痛好过多少！
　　但是经历了漫长的疼痛之后，这种痒痒的感觉反而有些舒服了！
　　这个时候，经历了强化，唐兵的大脑也变得清明通透了不少，思维变得更加敏锐，神经更加强韧，反应更快了！
　　就连神智似乎也有所提高，记忆力也进一步加强了！
　　一切，似乎都在往好的方向转变着！
　　到了这个时候，大脑就剩下上丹田，也就是识海还没有加强了！
　　因为识海还没有跟中下丹田贯通，还属于独立的一个单位。
　　就跟武者没有打通任督二脉一样，还是有些壁障存在着。
　　当然，这些不是血脉升级所能达到的，那得修为升级才行！
　　当龙魂决带来的能量到达识海这里的时候，里面的神秘空间有了一些异动。
　　一道淡金色的光芒从空间当中射出，照亮了整个识海。
　　而后这种能量透过识海，开始吸收血液和经脉当中的能量，来强化识海本体。
　　唐兵不清楚别人的识海是否也会进行强化，但他知道强化识海是有好处的！
　　这就相当于在自己脆弱的神魂外面又加了一层保护墙！
　　别人针对识海的攻击会被阻挡一大部分！
　　这可是好事，唐兵自然不会去阻止，而是虚拟出灵魂虚影来观看这一幕。
　　但是很快，他又把灵魂虚影给打散了！
　　因为全身的骨髓当中突然传来一阵温暖的感觉。
　　这种感觉，唐兵在上一次提升血脉的时候感受过，只不过这一次更加的强烈而已。
　　这种温暖的感觉瞬间布满了全身，唐兵舒服的打了几个颤抖之后自然而然的抬起双臂，伸了一个大大的懒腰。
　　“喀巴巴……”一阵骨骼摩擦爆裂的声音从脊柱开始响起，最终响遍全身。
　　这种响动每在哪一块骨头上响起，这块骨头的位置和它周边的肌肉群也随之发生一些改变，变得更加合适力量的施展和真气的运转。
　　这个，就是最终的强化改造！
　　当这种声音停止之后，唐兵感觉自己的力量增加了不止多少倍！
　　这是变得更硬的骨头和力量更大的肌肉给他的感觉。
　　唐兵随手捏了一个拳头，把胳膊上的肌肉绷紧。
　　但就这么一个动作，却使的灵泉池子的水面上暴起了许多的浪花，仿佛有人在水底放了个小型的炸弹。
　　唐兵看了觉得好玩，又试了几次，搞得整个泉池跟开了锅似的不断翻腾。
　　正在他玩的不亦乐乎的时候，一整更加舒爽的感觉从识海中传来！
　　识海的强化结束了。
　　有神秘空间在，唐兵并不需要时刻关注识海的强化。
　　因为即便关注了，他也干不了什么！
　　强化过后，唐兵感受到识海的存在，也感受到神秘空间跟自己的联系更加的紧密了！
　　他知道，如果这时候他把灵魂凝聚成形再一次撞向神秘空间的话，一定会进入其中的。
　　但是他并没有这么干！


第305章 三百零七章，准备筑基
　　为什么呢？
　　因为唐兵的积累已经足够了，是时候提升自己的境界了！
　　也就是他从普通妖兽级别，升级到小妖的级别！
　　按照人类这边，就是从练气期，提升到筑基期！
　　所以唐兵现在并不急着去那个神秘空间去看了，这个神秘空间就在那里，早晚都行，跑不了！
　　还是先把力量等级提上去才是该干的事情！
　　“筑基筑基，修道之基！
　　筑基之后，才是真正的踏上修道的路程！”
　　这样的话，唐兵在无数本的修真小说中看到过！
　　现在，终于到自己修炼到这个级别了！
　　跟那些主角不同的是，人家要么是异界的土著，要么是大能的重生，要么就是地球上的灵魂因为某种原因穿越到异界夺舍！
　　而他，则是坐着宇宙飞船亲临异界，在一只死兔子的帮助下踏上了借助龙族血脉传承修炼的路程。
　　但不管怎样，他也终究要踏上这一步了！
　　但是在这之前，唐兵还是停止了龙魂决的运转。
　　为啥呢？
　　刚刚血脉升级，自己的身体血脉已经发生改变，如果不熟悉自己的身体力量，提升修为的时候难免会出现状况。
　　所以，唐兵甩着某个物件从泉池当中跳出，开始练习那一套养生气功。
　　这套养生气功传自他的爷爷，在这里一点用处都没有发现！
　　但是这个气功有一个好处，那就是能够调动全身的肌肉骨骼发生联动，提高人们对于自身的掌控能力。
　　至于能否养生？
　　身体变得好了，自然也就长寿了吧？
　　唐兵可没空想这些问题，而是认真的开始运转这一套气功，争取尽快的熟悉自身。
　　死兔子看到唐兵的情况，自然是知道唐兵已经把血脉提升到了纯血龙族血脉的级别了！
　　只不过看到唐兵正在练习气功，就没去打扰他。
　　而是转过身去，警惕的看着山洞深处，仿佛那里面会出现什么史前巨兽似的。
　　死兔子背着身子蹲在那里，星仔则是警惕的看着门口，唐兵毫无防备的开始打养生气功。
　　这套养生气功动作缓慢，一套下来得十多分钟，唐兵足足练习了十多遍，才感觉完全掌控了自身的力量。
　　然后，他拿出一块白玉板，手拿特制的金属符笔，开始在白玉板上刻画符纹。
　　唐兵这么干，就是在检测和练习自身的微细掌控能力。
　　在磕碎了三块，刻废了七块白玉板之后，唐兵终于成功的刻画出了一套完整的符文组合。
　　因为没有符墨，唐兵挥手抹去符文之后继续刻画。
　　连续成功三次，唐兵才放下手中的白玉板和金属符笔。
　　“大壮，你去通知石头，给我烤五十公斤的九级火尾牛的牛肉过来！”
　　唐兵给大壮传音。
　　“是，主人！”
　　大壮回应了一声之后，就转过身对不知道什么时候过来的石头说道：“龙巫大人要吃牛排！
　　九级火尾牛的牛排！
　　要五十公斤！”
　　“是！
　　我这就去烤！”
　　石头急急忙忙的跑了，很是激动的样子。
　　由不得石头不激动，中午饭的时候他过来喊唐兵吃饭，被告知龙巫大人正在升级。
　　这还得了？
　　这可是天的事情！
　　所以，在得知唐兵要吃牛排的时候，赶紧去做！
　　龙巫大人食量大他可是知道的，可不能因为饿了去耽误龙巫大人变强的！
　　这边石头去烤肉了，唐兵又从储物袋里面拿出了各种各样的符纸、符墨、符笔，开始把他掌握的符箓挨个的绘制一遍。
　　什么火球符、土遁符、冰箭符、金刀符……
　　一张张的符纸在闪过符文之光后成型。
　　这时候，时间已经过去一个多小时，小石头早就在那里等着了。
　　看到黑椒牛排送进来，唐兵也不客气，拿起来就吃。
　　死兔子星仔那里自然有石头给带过来给他们的吃食，不用担心。
　　“死兔子，你说，为什么蛇类妖兽进阶血脉等级的时候会有雷劫降下，而我们却没有呢？”
　　唐兵一边吃牛排，一边跟死兔子说活。
　　“湫……
　　你知道身怀龙族血脉的物种有多少么？”
　　死兔子说道。
　　“不知道……”“湫……
　　别看高阶血脉的的龙族稀少，但是龙性本淫，以至于杂七杂八的含有龙族血脉的物种太多了！
　　每个物种又会有多少动物呢？
　　根本就数不过来！”
　　“所以喽，除了蛇类这种能够最终能够进阶到龙身的龙族血脉者，其他的物种在晋升到祖血之前根本就不给雷劫的！
　　要是都给了，雷劫还不得累死了！”
　　死兔子晃着脑袋说道。
　　“到底血脉等级是怎么划分的？
　　我只记得王级血脉之上是帝级血脉，在往上就是祖血了，之后呢？”
　　“圣血血脉，本源血脉和混沌本源血脉！”
　　死兔子说道。
　　“这你知道了？
　　我到达最顶级的血脉还需要一，二……
　　六级？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　别想了！
　　能达到祖血就很不容易了！
　　圣血几乎就到顶了！
　　本源血脉只有那些新兴的世界里面的龙脉化龙之后才具备！
　　至于混沌本源？
　　整个宇宙就一位存在！
　　那是龙族血脉者共同的祖先！”
　　“湫……
　　当然这只是龙族的情况！
　　其他的种族即便不一样也大体相同。
　　只不过最高的血脉等级没有我们龙族高罢了！”
　　死兔子说这话的时候似乎忘记了它是三种厉害血脉混杂而成的了。
　　“呵呵……
　　我只是想想而已！
　　我不在乎能达到什么力量等级，也不在乎血脉等级到什么地步！
　　说真的，如果我现在就能够返回地球，我宁可不去筑基，只要我能回去就行！”
　　唐兵说得很认真，这是他的真实想法。
　　“湫……
　　别想了，吃饱喝足努力的提高力量等级吧！
　　这才是你现在该干的事情！”
　　死兔子说完不再理会唐兵，而是小嘴飞快的吃着属于自己的牛排。
　　“说的也是！
　　好高骛远终不可得，当前才是紧要的！”
　　唐兵也不再言语，刀叉舞动之间，五十公斤的牛排逐渐减少。
　　片刻后，石桌之上只剩下陶制餐盘和地球上带来的陶瓷餐具刀叉。
　　吃饱喝足，唐兵噗通一声跳进了灵泉水池之中，在水里盘膝打坐，准备晋级。


第306章 三零八章，唐兵筑基
　　唐兵的积累其实早就够了，之所以没有急着筑基，就是在等待血脉提升一级。
　　因为没有外部压力，所以唐兵可以自由的安排自己的修炼事宜。
　　现在，他的血脉到到了纯血血脉，新增加的力量也已经适应了，也该筑基提升修为了！
　　唐兵现在的条件很好，有灵泉，有灵药，有灵气充足的环境，还有忠心的龙仆来守护，比小说中大宗门的真传弟子也不差了！
　　所以，他能够安心的盘坐于灵泉水池之中，安静的提升修为。
　　依旧是运转被唐兵叫做《龙魂决》的龙族基本功法，刚刚吃进肚子里的五十公斤火尾牛牛排被分解成一股股的灵气和特殊的能量，开始在唐兵的经脉中运转。
　　这一次，唐兵没有动用血脉，只是动用了经脉来运转龙魂决带来的能量和灵气。
　　龙族基础功法的提升有两个方面，一个是气血肉身之力的提升，这其实是加速龙族肉身生长的办法；另一个就是真气法力的提升，这是提升龙族法力的功法；捎带着的是神魂的提升，这是龙魂类神魂功法的基础。
　　唐兵刚刚血脉升级，气血肉身之力已经达到了目前的极限；神魂之力上，万年养魂液和神秘空间也给他提升到了极限！
　　所以，他只需要把真气这边提升上去就可以了！
　　这也是人类修士的正常做法！
　　修士修法力，只有体修才修气血和肉身之力。
　　说白了，唐兵修炼的这个基础功法，就是让那些血脉稀疏，不能自行成长的龙族血脉者，通过这种功法，利用大量的食材和灵材，尽快的提升自己的血脉等级和修为力量。
　　算是龙族大能照顾这些血脉者才弄出来的东西。
　　至于真正的那些出生就拥有圣血血脉或者是祖血血脉的龙族，人家出生就是龙体，本体就够强大！
　　平常只需要在成年龙族的照顾下每天吃吃喝喝睡睡的就能够提升到常人难以达到的高度。
　　而唐兵死兔子这些身有龙族血脉的血脉者，只能一步步的修炼上去……
　　投胎，真的是一门学问！
　　唐部落的山洞当中，洞口的篝火依旧是噼噼啪啪的响着，但是围在篝火边缘的人却是鸦雀无声。
　　“龙巫大人要升级了！”
　　就因为石头的一句话，唐部落的人仿佛被施展了静音咒一般的变得无声无息了起来。
　　聊天的不聊天了，打铁的不打铁了，抠玉米粒的也停了下来，就连那些啥都不懂的小孩子也被自己的阿姆哄着不发出声音。
　　大家都把头看向山洞深处，满含期待的等待着。
　　此时此刻，只有噼啪的柴火爆裂声和火焰被风吹动的呼呼声跟外面哗啦啦的雨声会合，形成一种自然的喧闹的环境。
　　这种环境和人们的安静形成了怪异的对比。
　　唐兵对此一无所知，他只是在拼命地运转《龙魂决》，把下丹田当中的真气进行压缩，再把把得到的特殊能量和灵气都往经脉里面搬运，运行大周天之后在中丹田变成真气，最后向着下丹田前进。
　　五十公斤的九级火尾牛被炼化出的灵气和能量不够，唐兵伸手抓出一把灵草塞进嘴里，嚼碎之后吞进肚子里面。
　　这些灵草富含大量的木行灵气，很快就给唐兵提供了大量的灵气支持。
　　这些灵气也被唐兵炼化成真气之后挤压进了下丹田之中，使得丹田之中的真气更加的浓稠。
　　但这些还不够，筑基是打基础，基础越牢靠越有利于以后的提升，所以唐兵还要弄到更多的灵气来筑基。
　　唐兵其实并不知道筑基之后该是什么样子，是把下丹田变成其它的形状，还是其他的状况.这个问题他问过死兔子，结果死兔子告诉他人类本体的龙族血脉者是不一样的。
　　所以他只是按照龙魂决的要求，在筑基的时候尽可能多的往丹田当中注入真气。
　　这就也是筑基丹的主要作用。
　　但是唐兵不需要筑基丹，他有更好的办法!唐兵开始加速运转龙魂决，并把一个炼化后的土系九级魔核咬碎之后吃进肚子，左手一块中级火灵晶，右手一块中级金灵晶，再加上之前吃进肚子里的木行灵草，基本上就凑够了五行灵气了。
　　水系灵气？
　　唐兵身处灵泉水池之中，自然不会浪费这个资源。
　　他把全身的窍穴打开，在龙魂决的牵引下，开始吸收泉水中的灵气。
　　不仅如此，血脉升级的时候生成又隐藏在皮肤下的细密鳞片也出现了。
　　肉眼可见的，这些鳞片上出现一个个小小的漩涡，也帮助吸收水中和空气中的灵气。
　　灵气足够，唐兵开始心无旁骛的引导着这些灵气和能量在经脉中运转，十二正经到奇经八脉，周天运行之后，在中丹田开始往下丹田运送。
　　唐兵不清楚为什么龙族传承会有人族的经络图谱，反正就这样练着练着它自己就通了，也就只能这么着了，反正死不了人。
　　唐兵修炼还是很佛系的。
　　废话不多说，当下丹田当中的真气压缩到一个极致的时候，似乎冥冥之中的一个枷锁被打开，原本浓稠的真气当中出现一个气旋，把真气往当中压缩，逐渐形成如水银般的液滴。
　　这个液滴算是液态的真气了，又叫真元，但是这不算完。
　　当这一滴真元形成的时候，识海当中的魂力被牵引而下，逐渐的跟这一滴真元会合，形成了特殊的滴液。
　　这个，就是真元元液了！
　　再施法的时候，真元当中就会有魂力参与，施展出来的就是法力了。
　　有了魂力的参与，施法的时候调动周边的天地之力会更加的得心应手，法力也可以外泄伤人于无形，精神力也可以四散形成神识了。
　　也就是在这一滴真元元液形成的时候，唐兵的丹田终于发生了变化。
　　原本朦胧的一团气海，现在终于有了模糊的不知名物质组成的边界。
　　这就如同肆意流淌的河水给筑了道堤坝，开始积蓄河水的能量，而不是随来随走的状态了。
　　这个边界，将会逐渐演变，变成啥犹未可知，。
　　那是后话了，唐兵还需要努力很久才行。
　　PS：（筑基不是煮鸡！
　　修行的事情很难写啊，凑合着看吧，咱们是种田文，嗯，种田文！
　　）


第307章 三百零九章，筑基之后
　　就在唐兵的丹田初筑，真元元液初形的时候，唐兵周围的天地突然间发生了变化，似乎是产生了某种感应。
　　空气当中的天地灵气开始向着唐兵的方向汇集，蜂拥的进入唐兵的窍穴之中，在唐兵的周边形成了一个灵气漩涡。
　　因为唐兵在山洞当中借助着灵泉水修炼，所以这个气旋汇集而来的灵气并不多，以至于的影响力向着山洞外面扩散，直接影响到了唐谷的一方天地。
　　唐谷当中依旧是狂风肆虐，暴雨如注。
　　但这个气旋的影响到唐谷的时候，暴雨似乎停止了那么一瞬间的样子，紧接着又下了起来。
　　暴雨依旧，但是唐谷当中的天地灵气却受到这个气旋的影响，开始疯狂的涌入山洞，向着唐兵所在的位置蜂拥而去。
　　灵气密集，直接在唐谷的的山洞当中形成了一阵灵气之风，使得正静静的等在山洞洞口的唐部落族人们享受了一次免费的灵气灌体。
　　没错，这些灵气形成的灵气之风在穿过人群的时候，自然而然的开始往这些人的窍穴中钻。
　　就连那些孩子也受到了灵气的洗礼。
　　因为这是受到唐兵影响的灵气漩涡，所以这些灵气很是温和，不会对孩子们产生伤害，反而会给他们带来一些好处。
　　至于什么好处，就看以后的了，当时是看不出来的。
　　山洞当中的唐兵作为这次修炼的主角，自然是享受了一番灵气灌体的舒爽。
　　借助着这股灵气灌体，唐兵初步形成真元元液开始疯狂旋转，把这些运灵气汇聚成真元储存在丹田当中，变成唐兵的的法力。
　　就连守在唐兵边上的死兔子和星仔也得益匪浅。
　　这时候的灵气既温和又量大，根本就用不完，不用就浪费了！
　　所以死兔子和星仔直接就在唐兵的边上修炼了起来。
　　实际上唐兵这时候已经不需要守护了，筑基到这里也就剩下天地灵气灌体这一道程序了，所以这俩货很放心的修炼着。
　　不但是这俩货，还有牛魔王也在修炼他的天赋法术，七大龙仆也在借助这一次的天地灵气来强化己身。
　　尤其是星仔！
　　星仔的瓶颈到了，正好需要一个契机来晋升。
　　刚好唐兵已经晋升了血脉，修为也提升了一个大阶，星仔自然是得到契机放开了瓶颈。
　　也正是因为契约的关系，一人得道鸡犬升天之下，星仔的力量等级也在快速提升着，等到修炼结束，也就到十级妖兽级别了！
　　不但是星仔，就连跟唐兵有着契约联系的其他人和兽也都有好处。
　　只不过根据契约等级不同，得到的多少不一样罢了！
　　星仔牛魔王最多，熊大山岛巫最少。
　　还有山洞当中躲雨的那十只巨鸟雏鸟也得到了很大的好处，尽管它们和唐兵没有契约关系，但是它们正处在灵气通道上，又能吸收灵气修炼，自然是好处多多。
　　原本是羽翼初丰试飞翔的，现在它们的羽翼已经和成年的巨鸟无甚区别了！
　　如果不是外面雨大，估计它们该满天飞舞了！
　　*^_^*……
　　……灵气漩涡足足持续了十分钟才渐渐消散，唐兵也完成了自己的筑基，山洞当中还充斥着剩余的灵气。
　　但是很快，这些剩余的灵气就被能够借助灵气修炼的人和兽给吸收干净了。
　　星仔这里直接晋升到了十级灵兽，牛魔王到了八级，七大龙仆也有增长，大力大壮到了九级，五大带刀侍卫还是八级，但也快到九级了。
　　可怜的唐木狼酋长刚刚晋升十级战士，这一次只是稳固了一下等级而已。
　　当然，最多的好处是唐兵的，因为他是筑基期的修士了！
　　放在巫师这里，也是大巫了！
　　筑基期能干什么呢？
　　当然是可以御物飞行了！
　　比如唐兵现在炼制一把飞剑，就可以踏剑而飞了！
　　那可比飞行符快多了！
　　当然现在还不是炼制飞剑的时候，唐兵还需要巩固修为才行。
　　筑基期有什么进步呢？
　　当然是法术的威力变强大了，施法的速度也变快了，能够持续输出法术的时间也变多了啊！
　　你以为真气变成法力是说着玩的？
　　还有，筑基期，修行者就可以初步的利用天地灵气了，而不是通过术法来影响周边的灵气。
　　打个简单的比方，同样是火球术，练气期施展，一个是用自身的真气形成火球，二一个就是通过术法的运转，影响周边的火系灵气加入到火球当中。
　　而筑基期施展火球术，则是直接强行把周边的火系灵气聚集到火球当中。
　　练气期是商量着来的：火灵气大哥啊，我要玩个火球术，您看你是不是来给加强点威力？
　　然后火灵气不紧不慢的开始往火球汇聚，最终法术成形。
　　筑基期就不一样了：我，火球术！
　　火灵气，加进去！
　　轰……
　　成型！
　　筑基期，就是这么帅！
　　筑基期还有一个好处，就是神识可以外放了！
　　这可是人形声呐+雷达啊！
　　原先使用感知神通只能隐约地感知周边的状况，预知一些危险。
　　现在只要神识一放，自然是纤毫毕现，无所遁形啊！
　　并且这东西无形无质，可以穿透衣服直达人体……
　　咳咳咳……
　　这样敌人放在身上的武器就可以预先知道了！
　　嗯，就是这个功能！
　　没别的！
　　不要多想！
　　当然，现在也可以使用感知神通的！
　　因为总有一些法术、法器、法宝和天赋神通会屏蔽掉神识探查的。
　　比如牛魔王的隐匿神通。
　　唐兵升级之后，牛魔王的隐匿神通他也能隐约的通过感知神通感受到了。
　　这就是进步啊！
　　万一有个和牛魔王有着类似天赋神通的妖兽藏起来偷袭自己咋办？
　　以前没办法，现在能对付了！
　　总之，进入筑基期，唐兵的实力又提升了一大截，可以去一些危险的地方看看了。
　　当然，那是想不开作死的情况下！
　　筑基期的时候，其实对于修士的肉身也有一定的增强的，只不过唐兵的肉身已经足够强大了，这个好处就没有显现出来。
　　毕竟你拥有十万斤的力量给你增加一千斤和你拥有一万斤的力量增加一千斤是不同的！
　　唐兵在山洞当中适应自身，感受升级带来的乐趣的时候，山洞洞口那里也热闹了起来……
　　PS：推荐票，月票！
　　有票的投给我一下！


第308章 三百一十章，意外发现
　　唐部落山洞洞口唐木狼酋长在消化了唐兵晋级带来的好处之后，睁开眼大笑了一声：“龙巫大人已经晋级成为大巫，我们唐部落的实力又增强一步！
　　现在，龙巫大人正在巩固境界，还无法出来跟我们分享欢乐！”
　　“但是，我们却不能不表达我们的欢乐之情！
　　所以石头，咱们把灭了的篝火再点起来！
　　把存着的妖兽肉拿出来，会烤肉的，会做饭的都搭把手，咱们今晚举行篝火晚会！
　　哈哈哈……”“好！
　　这就准备！
　　都跟着动起来！
　　钱多，钱足，钱旺，你们三个去搬柴火，多拿点烈阳木出来！
　　剩下的，跟着我把外面的炉灶搬进来，咱们在山洞里面开伙了！”
　　石头招呼完，就领着人冲破雨幕到餐厅伙房，去把他的家伙式给搬进来。
　　而被他点到的手下，也赶紧的去忙活起来。
　　唐部落在山洞当中储备了一个岔道的木头，这是唐兵命人留起来准备过冬用的。
　　现在，这些木头为篝火晚会提供了足够的木材！
　　外面的天已经黑透了，原先的篝火堆早就熄灭了，现在一堆堆的篝火被拉开距离点燃了起来。
　　在篝火堆边上，则是临时用木板搭建起来的餐桌，总共五百多个人的餐桌，在山洞当中摆出老长的几条线。
　　也得亏了这个山洞有五十多米宽二十多米高，足够摆下这么多的人，篝火发出的烟雾也能排出去，否则想弄篝火晚会也没地方。
　　唐部落的食材储备很丰厚，这是狩猎队这几天的功劳。
　　多余的食材被唐兵施展冰冻术冻成冰疙瘩储存在几个大储物袋中，再多的就放在山洞里面。
　　现在，这些肉类被搬出一大堆，会处理食材的已经在忙着处理了。
　　石头成了晚会总指挥，指挥着众人烤肉炖汤做饭，忙的脚不沾地。
　　唐兵居住的山洞中，唐兵已经从灵泉池里面出来了。
　　并且他还穿上了一袭长袍，把散乱的头发也梳理得干净利索，还用发带绑了起来。
　　自从来到这颗星球，唐兵已经很久没有剪过头发了，头发已经很长了。
　　但这并不妨碍唐兵的生活，唐兵也并不打算改变它。
　　飘飘的长发，其实更符合修真者的样子不是？
　　梳理完自己，唐兵端坐在石桌跟前，端详着石桌上的羊脂白玉全家福，默默的想着心事。
　　“湫……
　　唐兵，你现在也是小妖级别了，能不能突破那个结界了？”
　　死兔子蹦上桌子，打断了唐兵的思念。
　　“死兔子，我连结界的面都还没见到，怎么判断？
　　要不你先出去跟他们玩？
　　我想静静！
　　刚才木狼传音说要弄个篝火晚会，你不去凑热闹?”
　　唐兵无奈的看着死兔子说道。
　　“湫……
　　那我去玩了！
　　你先适应自己吧！”
　　死兔子说完，就带着星仔窜了出去。
　　整个山洞大厅安静了下来，只有墙壁上的火把的呼呼声和灵泉流水的哗哗声还在响个不停。
　　“筑基了……
　　算算时间，已经过去一年多了，也不知道地球上的家人还好不好？”
　　“其实……
　　我也不知道你们还在不在！
　　这是我一直在担心的问题！
　　毕竟星际穿越，谁知道走了多久的时间？
　　但愿一切还来得及吧！”
　　“本来以为力量增强了，我会很高兴很开心的，结果最先想到了你们！
　　爸！
　　妈！
　　媳妇儿！
　　儿子！
　　真想你们啊！
　　你么还好么？”
　　“爸，妈！
　　都说养儿防老，可是儿子一去就间隔了不知道多少光年，希望您能保重身体，儿子一定会想办法回去的！”
　　“媳妇儿，在家的时候，你总说人家谁家的老公有本事，能挣钱，跟着我亏了！
　　我不知道你有没有后悔过！
　　但是我知道这辈子娶了你是我最大的幸事！”
　　“儿子啊……
　　好好吃饭吧！
　　你家老爸一顿饭能吃几十公斤的妖兽肉了！
　　你可要努力才行！
　　老爸虽然没给你太过富裕的生活，但是老爸却一直在努力着！
　　因为你是我最大的骄傲！
　　嗯，老爸也是你最大的骄傲了！
　　毕竟放眼全球，也就你老爸我一个人来了趟星际穿越不是？”
　　“等着我！
　　都等着我！”
　　唐兵流着眼泪，注视着全家福的雕像，默默的说着思念的话语，表达着自己的思念。
　　“啪嗒……
　　啪嗒……”一滴滴的眼泪落在石桌之上，一种若有若无的香气开始在山洞中弥漫，唐兵对此毫无感觉，还是深陷在对家人的思念当中。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　唐兵来到异界，一直在压抑着自己的情感，偶尔会怀念一下，但很快就被各种事情给打断了。
　　即便是有时间，也被生存的压力所压迫着不去思念。
　　现在他的实力提升一级，这种情感就来了一次大的爆发。
　　唐兵坐在石桌跟前，任由眼泪长流，深陷思念之中。
　　但是山洞大厅当中却发生着悄然的变化。
　　眼泪散发出来的若有若无的香气在大厅当中弥漫，很快就跟放在大厅一角的一团棉花接触上了。
　　当这种香气接触到棉花的时候，棉花当中的棉籽如同活过来般的蠕动着，吸收着这种香气，很快就变得鼓胀饱满，在没有水的情况下，居然发了芽。
　　这团棉花可是不算多，也就十几个棉花花瓣的样子。
　　那是唐兵在实验弹棉花的时候掉在那里的。
　　这十几朵棉花瓣当中的种子就发了芽，并且越长越大，最终变成了几十颗棉花幼苗。
　　由于就在地上，这些幼苗就把根扎在了坚硬的岩石里面，汲取着不多的养分和水分。
　　这些幼苗的叶子暴露在空气中，随着唐兵的眼泪散发出来的香气而动，汲取着这些香气。
　　似乎，唐兵的眼泪散发出来的香气就是最好的养料。
　　抽枝，散叶，开花，长棉铃，棉铃开，长棉花……
　　当唐兵终于从思念当中回魂的时候，这几十颗种子已经长成了几十颗棉花，并且都开花成熟了！
　　唐兵清醒过后，就注意到了这些棉花的存在。
　　于是他一个跨步就到了这些棉花植株跟前。
　　“我……
　　靠！
　　这是怎么回事？”
　　唐兵有些蒙圈。


第309章 三百一十一章，龙身上都是宝贝？
　　面对着一地的棉花，唐兵处在蒙圈之中，根本就不知道发生了什么事。
　　此时此刻，他突然想起达叔的一句台词：“老婆，跟牛魔王一起出来看上帝！”
　　好吧，唐兵围着这片棉花转悠了好几圈，看看这里，瞧瞧那里，想要寻找快速催生这些棉花的东西在哪里。
　　唐兵流在石桌上的眼泪早就干了！
　　男人么，哭起来能有多少眼泪？
　　更何况所以他根本就没往自己身上去想。
　　所以，唐兵几乎翻遍了整个山洞大厅，也没找到像是能够让棉花快速长大的东西在哪里。
　　他甚至都把棉花所在的岩石地面整个的都切了下来，想看看岩石下面是不是有东西的。
　　结果自然是啥都没有的！
　　“这就奇了怪了！
　　咋回事呢？
　　哦对了，血脉升级了，可以从血脉记忆中查东西了！”
　　这时候，唐兵想起来血脉传承的事情了。
　　唐兵开始在传承记忆当中搜索相关的信息，血脉等级提升了，有些东西就能看到了。
　　片刻后，唐兵一脸古怪的拿着一面铜镜照着自己的脸：“乖乖……
　　我这还浑身是宝了？”
　　也难怪唐兵古怪，因为传承当中真的有这方面的说明。
　　因为唐兵的血脉等级到了纯血，一些龙族身上的特异情况也会在他身上体现了！
　　比如这个眼泪等体液的特殊功效。
　　其实说起来，唐兵以前也注意到过自己的状况，但是还不严重！
　　比如身上特殊的香味，对异性具有致命的诱惑力，对于妖兽可以促进它们进入发情期。
　　自己身上偶尔搓下来的泥垢会让水里的鱼儿发生一些异变。
　　就连本部落的女人怀孩子的几率也增加不少。
　　香气的状况唐兵一直在注意，倒是没有发生状况，至于身体污垢能让鱼类变异，这个幅度较小，唐兵就没在意了。
　　现在到了纯血了，这类状况就厉害多了！
　　随着血脉等级的提高，龙族血脉者身上的液体也会有一定的功效了！
　　像是眼泪、唾液、尿液这些体液，可以让山中的花草动物妖化成精怪，也可以促进植物生长，缩短植物的生长周期，还能让一些动物改善体质，更加神魂之力等等功效。
　　至于血液，那更是宝贝！
　　当然具体的作用，因地而异，因人因物而异。
　　但由于是纯血，刚刚具备这些功能，效用还很低微。
　　比如异化成精怪这一点，一般情况下就办不到！
　　而促进植物生长这一方面，一般情况下也是效果很小。
　　但今天的情况，正属于二般的情况，正属于那种意外。
　　“纯血龙族血脉者，体液异效微弱，唯有在真情流露、情绪激荡的时候流出的眼泪，才可以极快的加速植物生长周期，还能够点化接触到的事物变成精怪！”
　　这就是书面上的解释。
　　“原来如此！
　　看来以后撒尿吐痰流眼泪流血流口水出汗都得注意了？
　　貌似……
　　我现在已经不出汗了吧？
　　上厕所也很少了！”
　　唐兵自言自语道。
　　“可惜啊，现在撒尿啥的效果还太低，否则每天给农田里面尿上一泡给灌溉上，这庄稼也能多收获一些啊！”
　　唐兵站起身子，继续自言自语：“真情流露的眼泪，可以点化事物成为精怪？
　　我刚才好像流了很多眼泪吧？”
　　说完，唐兵转过身子，看向了那张石头桌子……
　　还好，桌子还是那张桌子，没有变成桌子怪！
　　否则每天面对一张桌子怪那才叫怪异呢！
　　你想啊，在桌子上吃饭，结果饭摆上了，都让桌子给吃了……
　　在知道自己状况之后，唐兵稍微的还是有些兴奋地！
　　怎么说龙身上都是宝贝的，自己这是往行走的宝贝方向发展了啊！
　　不过这也不是什么好事，万一哪天来个修为高的发现自己的特殊，那才是真麻烦！
　　万一给抓进炼丹炉给炼了咋办？
　　唐兵没有再纠结自身的特殊性，血脉升级了，修为提升了，《敛息诀》的效果也增强了，只需要全天候开启《敛息诀》那就没啥问题了！
　　唐兵继续翻越新的“课本”，发现传承当中的法术并没有多多少，而是原先的法术变强大了！
　　一些单一法术加强到了群发法术了！
　　比如火球术，原先一放一个，现在一下放好几个，还能通过神识控制，自带导航追踪了都！
　　火龙术这个法术，放出去的火龙不再是死板的需要人为用控火术控制了，而是发出去的火龙具有在半分钟内自主作战的能力了！
　　这可是好法术！
　　其他的一些法术还很多，实际上唐兵都没有学全乎。
　　但是关于肉身的神通法术却多了一个叫做《龙游术》的身法秘籍可以修炼了。
　　这个是身法技能，练好了提高自身的身法灵活度，也能提高自己的速度。
　　这个唐兵决定抓紧时间修炼，因为这个技能是为了将来肉身飞行打基础的！
　　草草的看了一遍传承知识，唐兵就没再仔细的研究，甚至神秘空间都没时间去看看！
　　刚刚晋升等级，自己的部族已经开始准备篝火晚会了，唐兵决定出去“与民同乐”。
　　至于神秘空间，那个需要在时间充足的时候去看看。
　　……
　　………
　　…而这个时候，山洞洞口的篝火晚会已经准备的差不多了，木狼正在安排南门山的守卫。
　　“长腿，你们该去南门山上值守了！
　　先领着你的小队吃饱喝足，再带上一些烤肉过去吧！”
　　唐兵晋级了，自然不需要护法了，木狼把长腿派到南门山上去值守。
　　“我们吃饱了，这就出发！”
　　长腿也不耽搁。
　　“等一下！”
　　大叶荷喊住了他们。
　　“这个是龙巫大人让制作的雨衣，你们一人一件穿上！
　　再把这些带给值班的战士们，让他们穿回来！”
　　大叶荷拿着一大包的水生妖兽兽皮制作的兜帽带胳膊雨衣，交给了长腿他们。
　　“好了，我们走了！”
　　长腿他们穿上雨衣，带上给山上战士们的雨衣和足够一晚上吃的烤肉，转身就进入了暴雨如注的夜色中……
　　……“看来，等天晴了，应该从山洞洞口往南门山那里好好的修一条好点的水泥路出来了！
　　这样下雨的时候也方便赶路！
　　否则还是有些危险的！”
　　距离洞口一千米的地方，唐兵暗自思量着！
　　因为刚才木狼和长腿他们的所作所为，唐兵用神识“看”的是清清楚楚。
　　唐兵的灵魂强大，精神力旺盛，刚一筑基，神识的范围就达到了一千米。
　　如果专注一个方位，还能看得更远……


第310章 三百一十二章，公民和平民
　　唐兵踏着轻松的步伐出现在了唐谷山洞的洞口，顿时引起了人们的轰动。
　　最早跟随唐兵的那些人，比如石柱他们、红羽她们，见到唐兵的第一反应就是单膝跪下：“恭喜龙巫大人晋级大巫！
　　我们永远追随大人的脚步，用我们的双手和生命，去披荆斩棘的建设我们理想的家园！”
　　后来加入唐部落的那些人，比如李家七兄弟，瞪家三兄弟，雷明昊东那些，也是跟着前面的人单膝跪地宣誓。
　　至于新来的战士们和他们的伴侣，则是一脸懵逼的陪着跪下，不知道该说什么！
　　唐兵看着跪了一地的人，感受着如潮涌般的信仰之力，微微的笑着说道：“你们起来吧！”
　　“是！
　　大巫！”
　　这一回的回答很是整齐。
　　“嗯，篝火晚会都准备差不多了，那我就说几句！”
　　唐兵说完，就走到专门为他留出来的主座边上站着。
　　“还记得黑河谷大会之前，我在野竹林里面遇到了木狼他们。
　　那时候，他们都还很弱小！
　　他们要么是被部落赶出来自生自灭的，要么就是自行赶往黑河谷大会寻找新的部落和伴侣的，要么，就是满怀希望的想要四处看看的！”
　　唐兵的脸上带上了几丝缅怀的情绪，木狼他们也想起了当时的样子，大家微微一笑。
　　“也就在那个时候，他们遇到了我，并决定追随在我的身边，一起去开辟新的领家园！
　　于是，就有了黑河谷大会上新建的唐部落！
　　再后来，就有了你们的加入！”
　　唐兵说话的功夫，指了指那时候加入的部族。
　　那些人也想起来当时的情形。
　　那时候他们可都是一些部落不愿要的人，伤残的人，没有未来的人。
　　“我们唐部落初建，曾经有过困苦，也曾经有过敌人！
　　但是在大家的共同努力下，我们都渡过了！
　　现在，我们已经有了足够强大的战士，足够我们生存的家园和粮食，我也晋级了大巫！
　　我们唐部落的明天，将会更加美好！”
　　唐兵用神圣的语气，激昂而又不失庄严的说着，还把手里的法杖高高举起。
　　下面的众人，也都听得心潮澎湃。
　　就连那些现在还是“奴隶”身份的新战士，也都露出了憧憬的眼神。
　　“但是我们不能自足，自满！
　　这里的地域很大，而我们只占据了很小的一部分！
　　还有许多的地方被妖兽占领着！
　　而我们将来的目标，就是尽量的扩大我们的领地，增加我们的族人，提高我们的实力！
　　最终让我们唐部落，为我们人族在这里开辟出一大片可以安心生存的家园！”
　　唐兵把法杖重重的拄在了地上，发出了“咚”的一声巨响。
　　“所以，我宣布一件事情！”
　　唐兵看着新来的战士们。
　　“因为我晋升大巫，唐部落举行特赦！
　　所以，从现在开始，你们这些奴隶战士，将不再是奴隶，而是我们唐部落正式的一员了！”
　　“你们……
　　愿不愿意加入唐部落！”
　　唐兵看着新来的一百多个战士和他们的伴侣，看到了他们脸上激动的情绪，也感受到了一股股的信仰之力正在涌向他。
　　“大巫，我们愿意成为唐部落的战士！”
　　这些人又重新跪下，把右手放在心口的位置：“神灵在上！
　　我们愿意追随龙巫大人的脚步，用我们的双手和生命，去披荆斩棘的建设我们理想的家园！”
　　这一段话他们学得很快，整齐的喊了出来。
　　“好，你们起来吧！”
　　唐兵满意的点了点头，对着这些人说道。
　　“欢迎你们加入到我的部落里面来！
　　从今以后，我们就是兄弟姐妹！
　　是一个大家庭里面的族人！
　　从今天开始，你们要互助、友爱、团结、自强！
　　任何欺辱我们族人的人，都会被我们视为敌人！
　　任何阻挡我们追求幸福家园的人，也都是我们的敌人！”
　　“我们的敌人，最终都会匍匐在我们的脚下，臣服我们！
　　否则，就让他们流尽最后一滴血！”
　　唐兵把曾经对木狼他们说过的话又重新说了一遍。
　　“是，龙巫大巫大人！”
　　新进的战士们集体说道。
　　“嗯，你们先别高兴。
　　我下面要宣布几条政策！
　　首先是新加入的战士和你们的伴侣跟孩子。”
　　“从今天开始，你们将会享有唐部落平民身份，你们的伴侣和孩子会受到唐部落的保护。
　　但同时你们也将会担负起狩猎、御敌、建设、耕种、制陶、伐木等等的唐部落战士应该干的一切工作！”
　　“因为你们是平民，而不是跟他们一样的公民。
　　所以你们没有被选举权，只有选举权，你们不能担任各个任务组的组长、队长，更不能担任酋长！”
　　“没错！
　　从今天开，原先就是唐部落族人的战士、女人，都称之为唐部落公民！
　　而这些新加入的，只能叫做平民！
　　公民可以被选举成为各个任务组的组长、狩猎队队长等职务！
　　并且，食物供给、武器供给、药材供给、伤病救助等福利政策，公民优先于平民！”
　　“也就是说，同样是一个狩猎队的人。
　　公民战士和平民战士同时受伤，优先救治公民出身的战士！
　　你们明白没有？”
　　“平民要想成为公民，需要战士等级达到八级并且在唐部落生活三年时间才能申请！
　　申请时，需要缴纳独自狩猎的同等级魔核一枚！
　　一旦研究通过，那么你和你的伴侣以及后代就是唐部落的公民了！”
　　“在唐部落，我拥有最高的权利，你们选举出来的酋长和各个狩猎队的队长、组长的任命，我有一票否决权！
　　他们的任命，需要我的批准才能生效！”
　　“平常的部落管理，则是由酋长主要负责，各个狩猎队队长，工作组组长辅助！”
　　唐兵说完，看了一眼地下的五百多族人，威严的说道：“今天开始，我们唐部落竟会变得更加的正规！
　　以前认命的狩猎队长，战斗队长，组长比较混乱。”
　　“所以，从今天开始，我给你们重新的任命一下！
　　往后，你们就按照这个任命去执行各自的使命！”
　　唐兵说完，底下的人变得鸦雀无声，他们都想知道自己的位置。
　　唐兵，也终于决定给唐部落理一理管理队伍了！


第311章 三百一十三章，安排和愿力
　　“唐木狼，是唐部落第一任酋长！
　　他负责管理整个部落的运转！
　　包括但不限于狩猎队分派，基础建设分派，农业种植分派，统领各种收获和分配等工作！
　　他还有监察权，负责检查各个工作组，工作队的工作情况，有权利提出罢免各个组长，队长！
　　石头，是唐部落第一任后勤组组长，红羽和大叶荷是副组长！
　　他们负责管理唐部落的后勤物资，做饭，畜牧，种植等事物！”
　　“同时，红羽负责农业种植的所有事物；大叶荷负责衣物制作的所有事物和孕婴管理；陶太负责陶瓷烧制的事物；杜鹃负责所有女子的弓箭训练和战斗；二炮负责锻打制做武器；快手负责所有幼畜的饲养！”
　　“赵大力赵大壮，你们两个担任第一狩猎大队的大队长和副大队长，唐木鱼、石柱、石虎、赵大山、赵大河各自带领一个战斗小队加入第一狩猎大队！
　　如果大力大壮随我出发，临时大队长由我指定！”
　　“雷明，你是第二狩猎大队的大队长，李老大和昊东是副大队长，你们的队员不变，再给你们增加一些新战士给你们当后勤！”
　　“唐木鸟，你带着你的狩猎小队跟着木狼酋长，负责在部落当中守卫巡视！
　　南门山守备由大眼长腿快嘴各带一个战斗小队轮守！
　　你们没事的时候可以跟二炮一起制作武器或者帮助其他生产小组！”
　　“部落的基础建设，暂时由木狼酋长负责指挥！
　　有了合适的人选再另行委派！”
　　“以上这些，就是唐部落的权利运转体系！
　　你们记住没有？”
　　“记住了！
　　龙巫大巫！”
　　“还有，以后还是叫我龙巫大人！
　　称呼不变！”
　　唐兵笑着说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　“现在，我宣布，篝火晚会开始！
　　石头，上菜！”
　　……
　　……唐谷的夜，外面暴雨夹着狂风肆虐，山洞当中则是火光伴着饭菜的香味飘荡。
　　在这个普通而又不普通的夜晚，唐兵给唐部落建立了一套管理体系来管理这个部落的运转。
　　这个体系很不完善，还需要很多的东西要加进去！
　　但是目前的情况看，这样的体系够了！
　　唐兵给唐部落的人分出了权力体系，领导阶层，还有公民和平民之分，后来还会有奴隶加入。
　　这样干，就是给唐部落制造出几个阶级，使得人们都有上升的空间！
　　尽管唐部落现在的人还是太少，但这些还是有意义的。
　　唐兵已经在为某一天离开之后做打算了！
　　……
　　………
　　…篝火晚会结束，唐兵回到了山洞大厅，看见了撅着嘴的火燕小丫头。
　　“怎么了小丫头？
　　谁惹你不高兴了？”
　　唐兵调侃道。
　　“龙巫大人，我想当个组长！”
　　小丫头人不大，官瘾不小。
　　“你想当什么组长啊？”
　　唐兵笑着问道。
　　“做衣服！
　　我要领着人做衣服！”
　　小丫头说道。
　　“做衣服……”唐兵突然想到了火舞一家子穿在身上的由小丫头亲自做的原始浪漫主义风格加简约抽象主义风格的兽皮衣服，不禁打了个冷颤。
　　“你啊！
　　还太小，老老实实的做我的侍女就行了！
　　没事睡觉去吧！”
　　“湫……”小丫头这是跟死兔子学的？
　　“不过啊……
　　我给你想到了一个好工作！”
　　唐兵说道。
　　“啥？”
　　“部落里的孩子已经有十几个了，将来还会更多！
　　所以你跟大叶荷去负责照顾孩子吧！
　　别说欺负你，这些孩子要照顾好吃喝，还要有专门的老师教给他们识字和狩猎知识！
　　怎么样？
　　你来负责集中照顾！”
　　唐兵这是打算开幼儿园了，火燕就是幼儿园老师了！
　　（怎么有些想法？
　　）“这个啊……”小丫头有些懵。
　　“孩子是一个部落的未来！
　　照顾好他们，我们部落的未来才会更好！”
　　唐兵笑着说道。
　　“哦……
　　好吧……”小丫头在蒙圈中成为了唐部落幼儿园的第一任小阿姨……
　　升级了，一些事情纷至沓来，唐兵不得安生。
　　现在夜深人静，火燕小丫头已经睡着，死兔子和星仔也在山洞一角睡得香甜，唐兵却怎么也睡不着。
　　看了眼小丫头，唐兵压下某种念头，决定明天在大厅里面给小丫头单独隔出一间卧室出来！
　　要不是为了不被和谐，唐兵真的不想去阻止这种念头，早就放飞自我了！
　　筑基了，血脉也到了纯血，有一件事情其实可以干了！
　　那就是可以签定一些眷属契约者了！
　　唐兵现在的实力，可以接受一千个眷属的供养和供奉信仰之力。
　　在这个问题上，唐兵并不着急！
　　因为整个唐部落都没有一千人，而现在是整个部落的资源都在向他自己倾斜中。
　　至于需要的信仰之力，神秘空间一直在影响这个孤岛，不断地有淡淡的信仰之力隔了千山万水的送到他身边来。
　　唐兵的血脉和修为等级到了这一步，信仰之力就不再是无用之物了！
　　而是实实在在的对自己有用的东西了！
　　以前唐兵想要弄信仰之力，还需要根神秘空间抢夺，现在不需要了！
　　现在神秘空间在吸收完信仰之力之后，开始把没有了愿念的纯碎的信仰之力放到识海里面，供唐兵调用了。
　　信仰之力对唐兵有用么？
　　有用，有大用！
　　原先运转龙魂决吸收炼化各种能量和灵气转变成真气，现在转变成真元，但还是需要加入神魂之力变成法力的！
　　而信仰之力就如同唐兵的神魂之力一样的加入进去，变成了唐兵能够任意施展的法力了！
　　这就给唐兵节省了大量的神魂之力，使得他能够更快的提升实力！
　　并且这些用不完的信仰之力（又叫愿力）还在唐兵的识海当中形成了一个愿力珠，现在还不大，顶多芝麻粒大小。
　　愿力珠里面是纯粹的愿力，可以在一定程度上代替法力来施展法术。
　　并且以后的一些特殊的法术还需要用愿力来施展。
　　不过，唐兵现在没空去管愿力珠的事情了。
　　等待了这么久，唐兵终于准备进入神秘空间一探究竟了……


第312章 三百一十四章，再入私密空间
　　唐谷，山洞大厅当中，唐兵端坐在石凳上，两只手肘支着石桌，整个人进入了入定的状态。
　　说是入定，那只是在外面看上去像而已。
　　因为唐兵又开始了几乎每天一次的撞击神秘空间活动。
　　当然，这一次是不一样的！
　　识海当中过，唐兵的灵魂虚影逐步凝聚，出现在了神秘空间外面。
　　如果仔细看去，会发现唐兵的灵魂体上面有淡淡的金色光点在闪烁，只是唐兵自己不去在意而已。
　　神秘空间从外面看上去并不大，如同一个两人高的圆球悬停在识海当中。
　　说起来，现在唐兵可以正经的感受到识海的大小了，而不是一开始的把神秘空间当做识海了。
　　神秘空间壁障依旧散发着氤氲的光芒，在识海当中数他最显眼。
　　在神秘空间边上，就是唐兵虚化出来的那个显示屏，那是他用来查阅传承信息的时候虚化出来的，就这么一直存在于识海里面了。
　　在神秘空间的下面，一个微弱的光点散发着淡金色的光芒时隐时现的在那里。
　　仔细看去，也就米粒大小，这是唐兵的愿力珠。
　　愿力珠跟神秘空间一大一小的悬停在那里，形成了鲜明的对比。
　　至于方长老的记忆光球，则是附着在神秘空间的壁障上，看上去就像神秘空间长了个小痘痘……
　　唐兵不再耽搁，灵魂虚影开始像往常一样的撞向了神秘空间。
　　这一次，他的灵魂虚影没有像原先一样被轻柔的弹开，而是一闪之后就消失在了识海当中。
　　“我靠，终于进来了！”
　　唐兵感觉自己似乎穿过了某种阻隔，一下子出现在了一个球形的空间当中。
　　他知道，他已经进入了神秘空间当中。
　　因为他又一次看到了自己的玩具球。
　　虽然现在还管那个木球叫做玩具球并不合适了，可是唐兵依旧是把它当作自己小时候的玩具！
　　毕竟那是陪伴了自己整个童年和少年时光的东西。
　　置身于神秘空间里面，才能感受到神秘空间的大小。
　　在外面看上去两人高的圆球，里面的空间居然有百米直径大小的一块空间。
　　这块空间的地面是看似普通的土壤，天空是朦胧的氤氲云层，四周是混沌朦胧的壁障。
　　唐兵此刻就站在这块空地上，眼巴巴的四处观望。
　　空地百米大小，地下是土壤，呈现出黝黑的颜色，一看就知道土质不错。
　　在空地中央的地方，是一座六米高的金字塔造型的祭台。
　　祭台是白玉筑成，四周都有台阶，顶上是一个平台。
　　平台上还有个小的平台，唐兵的玩具木球就悬空在那里。
　　木球的下面，是一汪散发着令灵魂舒适无比的液体，那是万年养魂液。
　　整个祭台光滑闪亮，不时的有一绺一绺的信仰之力从天而降，直接落在祭台上，被祭台吸收干净。
　　那一汪万年养魂液里面，正在凝结着一颗米粒般大小的愿力珠。
　　看得出来，识海当中的愿力珠就是这么来的！
　　整个祭台并不是孤零零的出现在空地上的，而是伴随着其他的事物存在着。
　　唐兵根据自己的感应，给祭台确定了下南北方位，然后根据这个方位，把周边的景物尽收眼底。
　　空间正东方靠近边缘得地方，是一个小小的池塘，池水清澈见底，里面的水散发着浓浓的生命气息；正北方靠近边缘的地方，是一座小小的冰山，散发着冰寒的气息。
　　唐兵试着接近冰山，结果发现灵魂似乎有被冻住的感觉，又退了回来。
　　正西方边缘，只是一座不知名的石头组成的小山包，光秃秃的啥都不长。
　　正南方边缘的地方，唐兵也没有靠近，因为那里有着灼热的气息从一口直径一米左右的圆井里面喷涌而出。
　　唐兵担心这个井口会不会变成火山口。
　　“冷热交替，水火相济，这地方那个不错啊！
　　可惜就是一片荒芜，没有任何生机啊！”
　　“如果我没记错的话，这个空间比我上一次进来的时候大得多了啊！”
　　唐兵发不出声音，但是不妨碍自言自语的灵魂波动。
　　“这到底是个什么所在呢？
　　农家仙田？
　　带着一口泉？
　　小世界？”
　　唐兵自言自语，没人给他作答。
　　无聊的唐兵转悠了一圈，又回到祭台边上，看着祭台上的木球，考虑是不是要上去看看。
　　“上去看看吧！
　　这里应该不会害我！
　　要不我早死了不知道多少回了！”
　　自言自语完，唐兵选了一条台阶拾步而上，渐渐地到达了平台之上。
　　“唉……
　　我以为失去了你，却没想到你一直在我的识海里，你到底是个什么东西呢？”
　　唐兵的灵魂虚影站在小平台跟前，在万年养魂液的气息熏染中，看着悬浮在那里的木球，一时间感慨异常，不禁想起了小的时候。
　　小时候跟着爷爷奶奶和老妈住在老家的农村里，同龄的孩子几乎没有！
　　要么是比他大五岁的，要么就是还在吃奶的，根本就没人陪他玩。
　　于是，孤独的小唐兵只能自己跟自己玩，要么就是叔叔姑姑看着他。
　　最疼爱他的老妈，则是每天都有干不完的活，只能在干活的空挡看着他。
　　比如推磨的时候把他放在推磨的木杠子上推着走，一点都不在意自己的劳累。
　　也就是那时候，小叔跟人家挖井挖出来这个木球。
　　木球不大，比排球还要小一些，正好给唐兵玩。
　　于是，这个木球就成了唐兵唯一的玩具！
　　不是家里穷不给他买玩具，而是那时候的小孩子根本就没人管。
　　不哭不闹的就是好宝宝了，哭闹的打一顿也是好宝宝了……
　　等再大一些的时候，唐兵就每天跟爷爷学做菜了，更没人给他买玩具了。
　　所以，这个中间缺了孔的木球承担了唐兵所有的童年记忆！
　　踢球，中间孔拴上绳子拉着玩，把木球放眼前当望远镜，把小唐放中间孔里面撒尿……
　　满满都是回忆“呵呵……
　　又见面了阿！”
　　唐兵的灵魂虚影伸出手，想去触碰这个木球。
　　哪怕现在看来这个木球实在是不怎么好看。
　　“别动！”
　　“住手！”
　　两声直达灵魂的呼喝打断了唐兵伸出去的手指……


第313章 三百一十五章，本源珠
　　“是谁！”
　　唐兵吓了一大跳，往后退了一大步，还做出了防御的姿势。
　　“哈哈哈，别害怕！
　　我们没有恶意，也不会伤害你！
　　相反的，我们还要……”一个火热粗狂的声音响起。
　　“感谢你！”
　　这个声音就冷多了！
　　“还请出来一见！”
　　在最初的惊吓之后，唐兵冷静了下来。
　　这尼玛是在老子的识海里的神秘空间里面，怎么会有危险？
　　即便是有，自己似乎也做不了什么吧？
　　“别紧张，哈哈，这就出来了！
　　吟……
　　咳咳咳，老了，老了，连灵魂状态下都无法高歌一曲了……”一声龙吟伴随着粗狂声音碎碎念传了出来。
　　“难听！”
　　冰冷依旧。
　　这时候，唐兵终于发觉到了声音的来源就在自己的木球上！
　　小时候没觉得木球里面有东西啊？
　　这个时候，一直在悬浮着的木球终于有了动静。
　　只见一红一蓝两道氤氲的光芒从木球的圆孔当中散了出来。
　　然后，一红一蓝两条五爪的龙形虚影盘踞在了木球的圆孔两端。
　　“你们是……
　　火龙前辈和冰龙前辈？”
　　唐兵试探的问道。
　　尽管唐兵得到的传承还不够多，但是他却得到了火龙和冰龙的两个分魂的记忆。
　　所以他认出来这两个龙形虚影就是留给他记忆的两位前辈大能。
　　“哈哈哈……
　　个小家伙的记忆力不错啊！
　　没错，就是我们！
　　你是吃了龙魂果得到记忆的吧？
　　怎么样，现在到什么血脉等级了？
　　看你的样子应该是纯血了，嗯，法术也掌握得不错！
　　小家伙还是比较……”蓝色的冰龙虚影依旧是粗狂热情加话唠。
　　“聪明！”
　　火龙虚影惜字如金。
　　“嗯？
　　不对啊……
　　我记得两位前辈的性格不是这样的啊？
　　冰龙前辈惜字如金，火龙前辈喜欢话唠啊？”
　　唐兵暗自纳闷。
　　“别想了！”
　　冰龙前辈像是知道唐兵的想法，打断了他的思绪。
　　“我活着的时候说话太少，死了死了才想起来该多说点话，现在有机会当然要多说几句！
　　你说对吧？
　　别看我只是一条龙，但是我也是有执念的！
　　我既然没有寂灭，自然是要……”冰龙前辈话很多的解释了下。
　　“话多！”
　　火龙前辈惜字如金。
　　“两位前辈，我不太明白现在的状况，这个木头珠子……”“打住！
　　我知道你想知道什么！
　　所以我会告诉你你想知道的，也会把你不想知道的告诉你一些！”
　　唐兵刚想提问，又被冰龙前辈打断了。
　　他能怎么办，听着呗。
　　“你这个珠子，可不是什么木头珠子！
　　以后别这么叫，说出去都丢咱们龙族的龙！”
　　冰龙前辈说道。
　　“丢龙！”
　　这是火龙。
　　冰龙：“这个木头……
　　啊呸，我也被你带坏了！
　　这个珠子叫做本源珠！
　　没错，就是我们这些高等物种相互争夺的本源珠！
　　本源珠含有宇宙最初的本源和法则，能够自行演化成为宇宙、大千世界、小千世界、小世界等等！
　　不过那得看本源珠的等级！
　　有的本源珠是诞生于混沌的，可以演化宇宙！
　　有的是诞生于宇宙初开的，可以演化大千世界！
　　有的是诞生于大千世界刚刚成型的！
　　还有的是一颗星球刚刚形成的时候诞生的……
　　而我们争夺这些本源珠，就是为了吞下之后壮大我们的本源，使我们可以万古长存！
　　只可惜，高等生物太多，而本源珠的数量又太少，一个宇宙的诞生也就出现那么几个而已，还有很多先天神灵在争夺！”
　　“惨烈！”
　　火龙补充道。
　　冰龙：“争夺到的，就可以永久的存在下去，争不到的，就只能等自己的本源寂灭之后身死道消了！
　　除非你化作道的一部分，否则免不了这个命运！”
　　火龙：“身死道不消！”
　　冰龙：“当然，其实本源是可以修炼出来的！
　　只不过修炼出来的本源属于后天本源，比不了这些混沌初开，宇宙新生时候出现的本源。
　　于是，各种争夺依旧继续！
　　后来那些修后天本源的还开辟出了新的体系，跟我们对着干了！”
　　火龙：“道不同！”
　　冰龙：“现在给你说这个还太早！
　　就你现在的实力，再有十万年才能到那个地步！
　　当然前提是你得活着！”
　　火龙：“一死百了！”
　　冰龙：“你这个珠子，是本源珠，还是诞生于混沌的混沌本源珠！
　　可以演化成新的宇宙的！
　　怎么样，厉害吧？”
　　火龙：“可惜……”冰龙：“老火说的没错，这个混沌本源珠是坏的，残缺的！
　　它是碎了的，碎成了许多份！
　　你这一个，它的核心已经没有了！
　　它的核心要么是被别的存在掠夺了，要么是自行演化一方宇宙了！
　　只不过演化出来的宇宙不稳定，顶多算个小宇宙！
　　并不适合太多的生物生存，属于荒漠宇宙！”
　　火龙：“死寂！”
　　冰龙：“现在你知道这个你口中的木球是个啥了吧？”
　　唐兵：“也就是说，这个我从小玩到大的玩具，居然是一个混沌本源珠的残片？”
　　冰龙：“可以这么说！”
　　“那我所在的这个空间是咋回事？
　　您二位又是咋回事？
　　还有这个空间跟神灵争夺信仰之力，还保护我又是啥原因？
　　并且我的龙族血脉跟这个本源珠有没有关系？”
　　唐兵一连串的疑问。
　　冰龙：“这就是我说的要感谢你的原因!”“本来我们的本源寂灭，肉身死亡，龙魂也分化千万进入到龙魂果当中，为我龙族后人晋升做贡献了！
　　没想到我们两个残魂当中的残魂居然又碰到了混沌本源碎片！”
　　“尽管它是碎片，但是它的等级太高了啊！
　　我们也得益于这个碎片而重新稳定了神魂，变成了现在的样子！
　　我们两个一冰一火，刚好是阴阳两种属性！
　　所以这个残片就成了混沌滋生的阴阳本源珠！
　　算是混沌圣器一般的存在了！”
　　“只是因为它比较特殊，也就没有了那些圣器的强大能力，算是初生的混沌圣器，只能一步步的成长了！”
　　“它现在，只能开辟空间，滋养本源，吸收各种能量来壮大自身了！
　　至于吸收信仰之力和保护你，只不过是它自身成长和自动护主的能力罢了！”
　　“从某种意义上说，我们两个龙魂，只能算是这个阴阳本源珠的……”火龙：“器灵！”
　　唐兵：“……
　　这么说，我拥有了一件初生的混沌圣器，而这两位则是……
　　老爷爷？
　　？”


第314章 三百一十六章，两个“老爷爷”
　　唐兵尽管是灵魂状态，但还是感觉自己有些发懵。
　　“老爷爷”这种设定，在修真小说中可是已经烂俗了！
　　这突然间让自己碰上，还真是有点不适应。
　　不过刚才冰龙前辈说什么？
　　这个小时候的玩具是混沌圣器？
　　还是初生的那种？
　　这东西也能生长么？
　　还有这个阴阳本源珠自动护主？
　　护的是谁？
　　不就是我么？
　　我有混沌圣器了？
　　……
　　蒙圈了一会儿，唐兵问道：“那我的龙族血脉是怎么回事？
　　是不是我来的地方的人都有这种血脉？
　　并且既然这个珠子是混沌本源珠的碎片，那我小时候怎么还能当玩具呢？
　　我们地球山有个家伙提出了一个宇宙大爆炸理论，说是宇宙最初的原点一下子爆炸开才形成了宇宙的样子！
　　难道这个本源珠就是宇宙爆炸前的样子？
　　难道宇宙不止一个么？
　　还有什么大千世界，小千世界？”
　　唐兵感觉这些问题是越问越多，都不知道该问什么了！
　　回答他的还是冰龙前辈：“宇宙的问题你现在还不用去想，想也没用！
　　大千世界算是一方宇宙当中的特殊存在。
　　他们依托于现行宇宙而又独立运转，有自己的各种完善法则！
　　小千世界就要小得多，拥有自己的规则但是不够完善！
　　比如你现在所站的位置就是一方还在完善的小世界！”
　　“我们成为器灵的时候，继承了本源珠残片的记忆印记。”
　　“混沌本源珠的碎片，在遇到你之前，基本上处于自我保护的休眠状态。
　　最初它只是不断的从你所在的星球抽取能量来维持自己稳定的形态！
　　后来你的星球上有了人类，它就开始吸收香火愿力和信仰之力来提升自己！
　　不过过了几千年，你所在的国家突然间就没有了香火愿力，只有狂热的信仰之力存在！
　　那时候本源珠残片狠狠的提升了一大截！
　　结果也就几十年时间，到你小的时候，信仰之力也没有了，香火愿力也没有了。
　　如此一来，本源珠残片也就随即出世，遇到了小时候的你！”
　　“你们星球上的人们信仰很杂乱，各种各样的神啊，人啊的一大堆，好在你们兔国人自称龙的传人，图腾上也是龙！
　　所以本源珠残片吸收的信仰之力最多的还是倾向于龙族的信仰之力！”
　　“你们兔国人自称龙的传人，并且信龙的图腾，那就曾经是龙族的眷属！
　　身上自然就会有龙族血脉存在，那是龙族眷属的血脉！”
　　“本源珠在你小的时候，就在利用混沌本源来提升你的龙族血脉质量了！
　　那时候你小，这种提升很缓慢但是很有有效！
　　要不你这个不知道传承了多少代的十亿分之一的龙族眷属后代，怎们能承受得住龙魂果给你带来的冲击？”
　　“你记得你小时候曾经有段时间爱流鼻血吧？
　　那是本源珠在给你正本清源，把你们传承当中的到的乱七八糟的血脉全给清除，只留下纯正的龙族血脉和汉族血脉！”
　　“还有你们口中的那个龙大！
　　若不是你的血脉波动特殊而又纯净，它能让那只小吞天犼给你带去龙魂果？
　　又怎么能遇到我们？”
　　冰龙前辈的魂体晃了晃龙头，慢条斯理的总结道：“这个就叫因果循环，报应不爽，冥冥之中自有……”火龙前辈：“天定！”
　　“原来在我不知道的时候，还发生过这么多的事情啊！”
　　唐兵感叹一句之后，面色复杂的看着阴阳本源珠，面色有些凝重。
　　“两位前辈，我这个本源珠残片，会不会引起大能们的注意而出手抢夺呢？
　　要知道这可是混沌本源！
　　应该有很多人喜欢吧？”
　　唐兵问道。
　　“宝物自晦，本源珠会把自己藏起来的！
　　你识海当中的壁垒，就是本源珠防止那些可以对它造成觊觎的存在而弄起来的。”
　　“再说你现在所处的位置，也没什么大能会注意到你！
　　你可以按照你的想法去猥琐发育！”
　　冰龙前辈他们看来学了唐兵不少语言。
　　“那么、我还有最后一个问题！”
　　唐兵郑重的看着两个龙魂。
　　“我怎么样才能回到地球上？”
　　唐兵说完，满含期待的看着两位。
　　“回去？
　　回去干啥？
　　我们成为本源珠器灵的那一刻，接收到的本源珠记忆告诉我们，地球就是个人多资源少的地方！
　　连基本的灵气都极为稀薄，你回去干什么？”
　　冰龙前辈很不理解。
　　“没用！”
　　火龙前辈惜字如金。
　　“回去……
　　因为那里有我的家！
　　有我的家人！”
　　唐兵说道。
　　“这个……
　　我们也不清楚！
　　甚至我们连地球在这方宇宙当中的具体坐标都不清楚！
　　是不是还在这方宇宙当中也不清楚！
　　本源珠根本就没有为地球留下任何宇宙坐标的记忆！
　　这可能是它为了保护地球不被修真界的人们发现吧！”
　　冰龙前辈说道。
　　“好吧！
　　我没啥问题了！”
　　唐兵很失望的转过身。
　　“对了，二位前辈，我怎么出去？
　　这里的土地不大，也没有任何生机，我能不能在里面种东西？
　　我的物品能不能往这里面存？
　　活着的动物能不能放进这里面生存？
　　这个空间怎么才能成长？
　　还有，你们二位在我危机的时候能不能现身帮我战斗？”
　　唐兵又是一连串的问题。
　　“想出去很简单，只要你想就行了！
　　目前来说，这里只能种植植物，动物进来必死无疑！
　　你那些物品当然可以放在这里面！”
　　“这个空间的成长，还需要你来建设！
　　我们虽然是混沌圣器，但是却不能自行吸引那物品进来，只能通过你当媒介才行！
　　所以，你要想让这个空间快速成长，只能不断的投放各种材料进入这里面！
　　那样这个空间才会变大，变得完善！”
　　至于帮你战斗？
　　我们虽然是混沌圣器，但是却没有成长起来！
　　所以，你一切都要靠自己的努力才行！
　　我们只能帮助你很小的一部分！
　　当某天你的力量达到能掌控阴阳本源珠的时候，我们就能为你战斗了！
　　在这之前，我们只能帮你挡住关于神魂方面的攻击和伤害！”
　　冰龙前辈说完，看了眼火龙前辈。
　　“努力，期待！”
　　火龙前辈说道。
　　“好吧！
　　您二位好好休息！
　　我要出去了！”
　　唐兵说完即想出去这个空间了。
　　“等一下，等一下！”
　　“怎么了？”
　　“把那个飞船模型放进来吧！
　　我们研究下上面的符文，说不得能为你找到回家的路！”
　　……
　　……


第315章 三百一十七章，送东西进空间
　　听得两位前辈龙魂想要研究那个飞船模型，唐兵立马答应下来。
　　这东西看的他头脑发胀的，有龙替他研究自然是极好的！
　　唐兵很高兴，不但是有龙帮他研究飞船，有了这两位存在，他觉得以后修炼上、炼器上、炼药上等等的诸多问题都有了好老师了！
　　所以唐兵很高兴的说道：“好的，两位前辈，我这就把那个飞船带进来！”
　　唐兵说完之后，心想“我要出去！”
　　然后，他就真的出来了！
　　唐兵睁开眼，揉了揉发胀的眉心，想了想刚才的境遇，感觉自己就像做了一场梦一样的虚幻。
　　但他知道那不是梦，那是实实在在存在的东西。
　　借助着火把微弱的光芒，唐兵找到了被藏在一个黑骨藤背篓里面的双肩背包，在里面找到了那个“飞船模型”样子的飞船。
　　拿起飞船，唐兵把神识探进飞船的船体，结果还是看到密密麻麻的符文在不断地变换着……
　　好在这一回他没有感觉到头晕眼花，这就是精神力和灵魂变强大的好处。
　　然后，唐兵懵逼了！
　　“这个……
　　我该怎么把这个东西放进本源空间里呢？”
　　（唐兵给混沌本源珠的残片加两个龙族大能残魂组合新生的混沌圣器“阴阳本源珠”开辟的神秘空间叫做“本源空间”）于是，唐兵又一次虚化出灵魂，出现在了识海当中，再一次撞进了本源空间。
　　“呦……
　　小家伙，你怎么这么快就进来了？
　　我要的飞船呢？
　　怎么不见你送进来？
　　快点送进来！
　　我都当器灵了，你总得让我有个打发时间的东西吧？”
　　冰龙前辈依旧是话唠连连。
　　“寂寞！”
　　一听这就是火龙前辈。
　　“额……”唐兵有些尴尬的说道：“我该怎么把东西带进来？
　　又怎么把东西带出去？”
　　“啊……
　　你连这个都不知道？
　　你的储物袋是怎么用的？
　　不是用神识把物体包住往这里面拉就行了么？”
　　冰龙前辈来了个冰龙咆哮。
　　“我用储物袋啊……
　　好像都是用手抓着东西往储物袋里面放的……
　　我也是今天才修炼出神识来啊……”唐兵略作委屈的说道。
　　“那我教你啊！
　　你想把什么东西送进来，就用神识把什么东西包住，然后观想这个空间！
　　看到祭台下面那个石头平台没有？
　　观想着把东西放在那里就行了！
　　那里就是用来放东西的！”
　　冰龙前辈的话音刚落，唐兵就消失在了本源空间里面。
　　“嘿，老火，这个小家伙跟你年轻的时候一样火爆脾气啊！
　　我看这个家伙跟你比较投缘，他修炼的法术大都是你那边的！
　　炼器制符也都是在借鉴你的经验！
　　再看看我！
　　他从我这里学的大冰封术居然拿来冻肉了！
　　还真是……”“法尽其用！”
　　“你什么意思？
　　你难道想说我的大冰封术就是拿来冻肉的？
　　我跟你说啊老火，我这个大冰封术练到极致，挥挥手冻结一颗恒星没问题吧？
　　冰封千里那就是一念之间的事情而已！
　　怎么就拿来冻肉了？”
　　“合适！”
　　“我……
　　啪……”冰龙话还没说完，就见祭台前的那个小平台上多出了一个飞船。
　　“哎呀！
　　不跟你这个火老龙费嘴皮子了，我研究飞船去，看看能不能帮咱们的小主人找到回家的路！
　　如果找不到，回不去，我担心这会成为他的……”“执念！”
　　“是啊！
　　执念是好是坏全凭一念之间！
　　如果不妥善解决，将来会成为……”“心魔！”
　　“您能不能不要打断我说话？
　　我发现我们这个小主人根本就没想着变得强大的意思！
　　用他们地球人的话说就是很佛系，很咸鱼！”
　　“你信不信咱们今天给他弄好飞船，他明天就能启程返回地球？”
　　“……
　　……”“你怎么不回答？
　　喂……
　　说话！
　　算了，懒得理你！”
　　冰龙龙魂不再跟火龙龙魂置气，灵魂虚影召唤之下，飞船稳稳地停在了本源珠边上，一动也不动的悬停在那里。
　　冰龙龙魂探出一条虚幻的龙须接触到飞船表面，开始一动也不动的去研究了。
　　说起来，冰龙跟火龙这俩龙魂知道自己是器灵，也接受了这个命运，自然而然的也会为唐兵这个主人着想。
　　这是规则，么的改变！
　　“嘭……
　　哐啷……
　　铛铛铛……”就在冰龙龙魂研究飞船的时候，祭台下面的石质平台上，开始接二连三的出现东西。
　　先是一个背包，再接着就是一个装满杂物的背篓，还有大大小小的几十块各色玉石也出现在了平台上，还有各种各样的金属也出现了……
　　最绝的是，居然还有几十株各类型的灵草和一小袋子的小麦种子！
　　冰龙龙魂看着不断出现的东西，忘记了研究飞船，火龙也看着不断出现的东西出神。
　　“咳咳……
　　两位前辈！”
　　唐兵又出现了。
　　“嗯……”火龙龙魂傲娇的应了一声。
　　“小家伙，你在干啥？
　　搬家么？”
　　冰龙龙魂问道。
　　“不是要建设这个空间么？
　　我就把能用上的都搬进来了，说吧，怎么建设？
　　我还带进来一些灵草和小麦种子！
　　等这里种出庄稼来我再拿出去！
　　说不定哪天空间升级了，我还在里面养上一大群的鸡鸭鱼鹅牛马羊兔在种上些牧草树木，到时候我就有源源不断的食材了！”
　　唐兵虚幻的灵魂欢呼雀跃。
　　“终于可以跟那些种田小说一样的拥有自己的种植空间了！
　　别看这个空间还小，可咱们级别高不是？”
　　唐兵美滋滋的想着。
　　“这个……”冰龙龙魂和火龙龙魂对视一眼，有些无奈。
　　“这个主人怎么就没有龙族那种天上地下唯我独尊的气势呢？
　　还记得有个叫做龙傲天的小家伙就不错！
　　张狂，霸气！
　　就是有时候太讨厌了一些！”
　　就在两个龙魂对视的时候，唐兵的灵魂虚影飞了过来。
　　“两位前辈，我发现我在这个空间里面有些唯我独尊的意思啊！
　　你们看，我就这么飞啊飞啊就飞过来了！
　　还有那些东西，我想让他们怎么放就怎么放！
　　嘿嘿，真有点成神的感觉啊！”
　　唐兵的灵魂虚影嬉皮笑脸的说完，就变得严肃起来：“两位，我这么频繁的往这里面送东西，会不会泄漏这里的本源气息呢？”
　　欠了两章了，有些卡文……


第316章 318章，回归于平静
　　“你想多了！
　　这里是你的法宝开辟出来的空间，从某种意义上讲，你就是这里的神！”
　　冰龙龙魂摇着龙头说道。
　　“暴露的问题你不需要担心！
　　只要你的识海不被那些大能进入，就不会被发现这个空间的存在！
　　所以，很安全！
　　阴阳本源珠的等级太高，能对它有感应的，还注意不到你这么个小蝼蚁般的存在！
　　这个空间是混沌本源珠的碎片为主体的法宝开辟的空间！
　　它开辟的空间，跟现实宇宙空间是平行于混沌的，可没那么容易被发现！
　　嗯，这么说吧，这个空间即存在于你的识海当中，又不存在于你的识海当中。
　　这里算是一个节点一样的存在……
　　这里面涉及到了时间、空间等规则，你现在还不需要知道！
　　你只知道这个空间不会被发现就是了！”
　　冰龙龙魂说完，低头继续对着飞船端详，似乎是想解开这里面的秘密。
　　唐兵讨了个没趣，也不再继续纠结这个问题。
　　冰龙前辈的龙魂说的很有道理，就他现在的等级，去关心这些是没用的！
　　就像是一个小学生，你让他去研究蘑菇弹和东风17二踢脚，这个可能么？
　　还是多做点应用题，多学点古诗词才是正经的吧？
　　既然不再纠结这些问题，唐兵开始布置这个空间。
　　刚才的时候，唐兵发现只需要意念就能控制这里面的东西随意移动，这会儿开始做实验。
　　他先把带来的玉石放在祭台边上摆好，再把放进来的金属块码在一起，再把那些背篓之类的东西放在祭台上的平台上当作永久保存的东西。
　　忙活完，在在东边的水池边上随手画出一块农田，把一小袋子的麦种和灵草种上，顺带还从水池子里面弄些水浇灌上。
　　忙活完这一切，唐兵感觉自己的灵魂虚影有些虚幻了，知道自己消耗的太多，就退出本源空间去休息了！
　　等唐兵出去了，冰龙前辈的龙魂抬起头，看了一眼另一边一言不发的火龙龙魂，继续去研究飞船上的符文了。
　　第二天一早的时候，唐兵像往常一样醒来，开始了一天的新生活。
　　这个点，实际上距离日出还有些时间，整个山洞还都在沉睡中。
　　死兔子就蜷缩在灵泉水池边上的小兔子窝里面睡的香甜；火燕小丫头则是四仰八叉的在唐兵的石床上睡得呼呼的，小嘴还不时的吧唧几下，也不知道梦里面在吃什么好吃的。
　　唐兵顿了顿心神，把某种想法遏制下去，领着醒过来的星仔出了山洞大厅。
　　星仔跟唐兵十分的亲密。
　　这家伙是从小跟在唐兵身边的长大的！
　　作为犬科动物，哪怕没有契约的约束，它对唐兵的忠诚也是最高的！
　　比死兔子那个不靠谱的要好得多！
　　“主人，您醒了！”
　　到了大厅门口，牛魔王也醒了过来，看到唐兵赶紧打招呼！
　　“我醒了，你也不用在这里守着了！
　　外面下着雨，你是水系灵兽，去外面修炼吧！
　　这里是一块水系魔核，我已经炼制过了，你吞下吧！”
　　唐兵把一块七级魔核给了牛魔王之后就带着星仔去了山洞洞口。
　　牛魔王也自动的跟随在了他们身后。
　　别看牛魔王仅仅比着星仔晚跟着唐兵一些天，但是它跟唐兵的亲密度就没有星仔高！
　　哪怕是契约在这里，唐兵也是从心里感觉星仔要亲密一些。
　　这可能跟大多数的兔国年轻人是一个样的想法！
　　毕竟现代社会，牛这种家畜已经失去了“家庭主要劳动力”地位。
　　它的价值，已经从“农田”转移到了“餐桌”上了！
　　毕竟“耕地不用牛，点灯不用油”的时代早就到了几十年了！
　　就连“楼上楼下，电灯电话”都过时了！
　　这要是搁到以前的牛耕时代，牛的地位在家里面是最高的！
　　比人都高！
　　还敢吃牛肉？
　　吃官司吧！
　　其实唐兵也意识到了对牛魔王不够关心这个问题！
　　毕竟这是唯二的两个“掌控”契约的灵兽，一个是战宠，一个是坐骑，太过偏心了不好！
　　可是唐兵也发现，除了给牛魔王提供最好的修炼资源之外，还真没啥可以给予的！
　　星仔跟唐兵亲近，唐兵也是把星仔当作二哈来养了……
　　山洞洞口这里，篝火早已熄灭，只有沿路的照明火把依旧亮着。
　　外面还是漆黑一片，值夜的战士们也有些困顿的萎靡着，唐兵来了才打起精神来。
　　唐兵跟这些战士们没啥话可说，回应了他们的行李之后，就带着星仔进入了雨水中，牛魔王自然跟随。
　　狂风暴雨下了一天一夜，唐谷里面的水位又有所升高，农田都在水下了！
　　看到这个情况，唐兵也知道了雨季过后该如何整治唐谷了，也不算是损失。
　　知道外面下雨，唐兵出来的时候就穿着一条水生妖兽兽皮做的短裤，防水性能很好。
　　领着星仔牛魔王来到平常打坐修炼的大石头上，唐兵盘膝而坐的开始吐纳天地灵气，星仔和牛魔王也各自去吐纳。
　　一人二兽享受着暴雨中的修炼时光。
　　至于天上的雨水和糊糊的狂风，根本无法影响他们的修炼进程！
　　实际上如果唐兵愿意，这些雨点根本就打不到他的身上。
　　现在淋着雨修炼，唐兵也只是享受一下雨点打在身上的舒爽感觉而已。
　　阴雨绵绵，朝阳紫气是吸收不到了，唐兵只能吸收周围浓郁的水系灵气和淡淡的雷系灵气。
　　这个环境实际上更适合星仔和牛魔王这俩货。
　　一个小时后，唐兵结束了修炼，领着俩货返回山洞。
　　乌云之上，太阳依然升起，只是穿透不了厚重的云层而已。
　　但这并不能阻止唐部落的人们每天的作息规律。
　　唐兵返回山洞的时候，唐部落的早晨开始了。
　　孕妇们喝着掺杂了灵泉水的黑纹蜂蜜，石头领着手下们忙着做饭，二炮那里正在商量着今天打什么武器……
　　一切，都是如此的平静而又有序。
　　其实，这才是生活本来的样子！
　　哪里来的那么多意外？
　　那么多的激情？
　　平平淡淡才是真！
　　我改了个本书的开头，有改歌词的歌曲，那是我改的！
　　《单身情（钱）歌》奉上：抓不住钞票的我，总是眼睁睁看它溜走；世界上有钱的人到处有，为何不能算我一个？
　　为了钱孤军奋斗，早就吃够了没钱的苦，为了钱失落的人到处有，而我只是其中一个……
　　钱要越多越好，挣钱要努力工作，每一个没钱的人得看透，挣钱就别怕伤痛……
　　找一个有钱的挣钱的从来不缺钱的人来告别单身……


第317章 319章，在雨季
　　三月里的小雨，淅沥沥沥沥沥，淅沥沥沥下个不停……
　　唐谷里的小溪，哗啦啦啦啦啦，哗啦啦啦流个不停……
　　连日的暴雨，使得唐谷里面水满为患，原本的农田淹没了，晒谷场成了游泳池，三个木架子房别看在山坡高处，但是耐不住边上的积水流得太慢，俨然成了水中的木屋。
　　兽栏里的小兽们被弄进了山洞当中，搞得山洞里面腥臭一片，唐兵恨不得全部杀掉吃肉。
　　长了几天就有妖兽一级的小鸭子小大雁们欢快的在唐谷里面撒欢的游玩着，丝毫不在意天上落下的雨滴，在水中汇成一大片，把那些水中的小鱼小虾小草的给吃得干净。
　　东山坡上下来的雨水在唐谷里面汇集成几条小溪之后，汇进唐谷河里面，奔流着往唐谷外面流去。
　　原本不宽的唐谷河，在出谷口的地方已经把整条谷口占满了，俨然有了大江大河的气势，紧贴着两个碉堡的墙壁往外奔涌。
　　南门山是去不成了，下了山洞贴着东山坡还能有点好路，可是这深一脚浅一脚的不好走。
　　唐兵干脆让大眼他们三个小队带上满满一储物袋的烤肉和半储物袋的小米坐镇南门山，雨季结束之前就干脆别回来了。
　　唐兵不畏惧雨水，所以探查水位的情况就成了他的活。
　　他拿着标杆在雨水中做标记，测量水位，顺便给未来的建设做规划。
　　……
　　………
　　…唐兵已经适应了识海当中的本源空间的存在，里面也存上了不少唐兵的的私人家当，光是各级魔核就摆了一大堆。
　　关于那个本源空间的建设，两个龙魂器灵给的答案是填充本源物质，最好就是本源珠！
　　哪怕是星球出生之时的本源珠也行！
　　顺便填充一些星核之类的物质也可以。
　　唐兵干脆放弃跟这俩“老爷爷”请教了！
　　这么高端的东西让我到哪里去弄？
　　所以唐兵就把那些用不上的金属块一股脑儿的用精神力扔进了空间南边的火井里面，顺带还接引了一些唐谷里面的雨水冲进火井里面。
　　根据俩龙魂的描述，那口火井叫做空间熔炉，填充材料进去就能扩展空间，端的是神奇无比。
　　所以不管金属块还是水，都成了本源空间的养料。
　　至于空间平时运转和维持稳定所需要的能源，则是本源珠从混沌当中汲取的，倒是不用另外消耗。
　　至于两位龙魂所说的“混沌”在什么地方，唐兵对此一无所知。
　　唐兵丢进空间里的玉石，被火龙前辈的龙魂霸占了。
　　这俩货并不需要长期在本源珠残片里面待着，只要是在这个空间里面就行。
　　所以火龙前辈把唐兵的玉石给“挪用”了！
　　也不知道它用的什么方法，竟然用玉石给自己在本源珠边上搭建了一个“龙巢”出来。
　　至于冰龙龙魂，还是在研究飞船的符文结构，也不知啥时候研究出个结果。
　　至于唐兵种下的小麦，倒是长势良好！
　　在没有阳光雨露的本源空间里面，只凭借着昏黄的光芒，居然长的还不错！
　　这也许就是本源的力量吧！
　　雨季的时候，天地一片茫茫，妖兽们大都跟人们一样的躲在洞里面不出来，所以都是饥肠辘辘的样子。
　　都在等着雨季结束之后尽快的补充食物。
　　这里面唯一不受影响的，可能就是那些水生的妖兽了！
　　水多了，它们忙活的就更加的欢实了。
　　嗯……
　　唐部落似乎也没多大影响！
　　玉米、小米、土豆、大豆、花生……
　　各种含有灵气的粮食，足够他们吃喝的了。
　　唐谷河的源头，就在唐谷北边的大山里面。
　　大山高耸连绵，越是往北就越是高耸，跨越了不知道多少公里的距离。
　　唐部落的狩猎队，也只是转到北边大山的山坡上向东走的，根本就没去过再往北的地方。
　　至于山口部落的所在，也仅仅是占据了这片大山靠着东边低矮处的一处山口而已。
　　相对于唐部落而言，山口部落对于大山更加的熟悉。
　　这也是山岛巫他们能找到高岭土的原因。
　　外面风疏雨骤，山洞当中的唐部落安静了下来，无法出去狩猎，也无法进行训练和耕种，整个部落在雨水中变得暮气沉沉的。
　　只有那些小孩子在火燕小丫头的带领下玩的开心无比。
　　为了不让整个部落沉寂下去，唐兵安排众人展开了生产活动。
　　女人们去做衣服，战士们去制作箭支，力气大技巧好的就帮着二炮打造武器。
　　新进的一百多名战士还没有趁手的武器，刚好趁这段时间给弄起来。
　　一样是模锻，不同的模具打造出不同规格的各种武器。
　　武器的材料就是唐兵领着人用精铁块加上一些锰、铬、镍和少量精金制作出来的合金。
　　这些武器锻造完之后，再有专人开刃，最后由唐兵刻画上相应的符文。
　　刻画完符文之后，再根据不同的用途安装上不同的铁木杆子或者白蜡木杆子。
　　比如短剑用的就是铁木贴片做的剑柄，兽筋缠绕防止滑手，再配合上鳄鱼皮的剑鞘，很是高大上的样子；长矛依旧是白蜡杆子，长柄镰刀则是用的铁木杆子。
　　这也是经验，一旦镰刀刀刃断裂，用铁木杆还能战斗。
　　至于那些短矛，投枪，标枪，唐兵也让人制作了专门的携具，可以一次多带一些出去。
　　当然，做武器并不能用完所有的劳动力。
　　多出来的劳动力就全部集中到磨坊里面去推磨，把那些留作粮食的玉米粒磨成玉米粉，用小米碾子把谷子碾成小米。
　　总之，在这个雨季里面，唐部落进行了一次小规模的生产备战活动，就等着雨季结束的那一刻了。
　　……
　　………
　　…雨季头三天的时候唐谷里的水是一直在上涨的，三天后趋于平稳，水面也不再上升。
　　等到雨季的第十二天，天空中的雨滴开始变小，雨量也变小了，水面开始缓缓下降。
　　等到雨季的第二十天的时候，天上的雨水终于完全停止降落，太阳出来了，在山洞当中捂得发霉的众人终于可以出来晒晒太阳透透气了！
　　当然，对于唐部落来说，雨季的结束，也就意味着下一个生产季节的来临了……


第318章 320章，雨后恢复
　　雨季过后是晴天，夏季过后是秋季。
　　这里的秋季叫做枯黄季节，顾名思义，就是万物变得枯黄凋敝，为了迎接冬季的到来而准备着。
　　当然，这是一个逐渐演变的过程，不是一朝一夕就改变的。
　　唐兵根据得到的经验判断，在冬季到来之前，至少可以耕种一季庄稼和一季青储饲料。
　　所以，当雨过天晴，狩猎队准备出去大干一场的时候，唐兵却把狩猎队当中的那些低级战士给扣留在了唐谷之中，只留下那些经验丰富的高级战士去狩猎。
　　若不是唐部落的储备肉快吃干净了，唐兵甚至都不想让狩猎队出去狩猎，全都留下来建设唐谷才是该干的事情么。
　　在雨季之前，唐部落储存了大量的肉食，大部分是被冰冻起来慢慢吃的。
　　可是雨季太慢长了，唐部落又没有出去狩猎，只能是坐吃山空。
　　眼看着肉食一天天减少，粮食也是越吃占的比重越多，唐兵真担心不够消耗的。
　　还好，雨季终于结束了，终于可以出去打猎了！
　　这也让唐兵明白了集体狩猎的意义所在了。
　　那就是——储备肉啊！
　　唐谷河里面，其实是有很多的鱼的，唐兵还知道这些鱼的品质都不错，可以解饿。
　　奈何懒惰的熊大一家子不愿意冒着雨出去狩猎，就把月牙湖里面的鱼给霸占了！
　　一家老小围着月牙湖在雨中捕鱼，倒是没有饿着。
　　现在雨季结束了，熊大一家子也跟着狩猎一队去了它们的狩猎场，去猎杀野猪妖兽去。
　　一头成年的野猪妖兽，足够他们一大家子吃一天的了。
　　雨停了，唐谷里的积水正在逐步退却，一晚上的功夫就恢复到了原先的水位，倒是没有怎么影响战士们出行。
　　狩猎队骑着自己的战兽和坐骑，带足了武器出去狩猎了，唐谷就剩下值守的战士小队和唐兵留下来的战士。
　　这些人的工作很多，最先干的事情就是把唐谷里面给清理一遍，把雨水带下来的各种杂物、妖兽尸体、淤泥给清理干净。
　　顺带着把唐谷里面那些低洼处蓄积的水坑给清理一遍。
　　随着河水退却，这些大大小小的水坑里面留下了大量的鱼虾在里面，这个得挑大的弄出来吃掉才行。
　　至于水坑里面的水就留在里面，水潭也不需要填埋，小鸭子小大雁们正好在里面嬉戏，人注意别掉进去就行了。
　　还有许多的堤堰阻挡起来的浅滩也要处理一下，比如原先的农田就是这样。
　　这些浅滩上搁浅了大量的鱼虾蟹鳖等动物，这时候已经有大量的飞鸟落下觅食了！
　　一条条的肥鱼被这些鸟儿们找到叼走，看的唐兵一个劲儿的心疼。
　　好在这些遗留的鱼虾蟹鳖也不是弱者，有些还是级别不低的妖兽，这时候就是真正意义上的弱肉强食了。
　　与其这些鱼虾蟹鳖的被鸟类吃掉，还不如便宜本部落的人们呢！
　　等把这些地方清理干净，唐兵就得按照原先雨季的时候放好的水位标杆，来规划唐谷里面的农田水利设施了。
　　农田里面一片片乌漆嘛糟的，各种淤泥，腐殖质的在农田里弄了一层，看上去很是讨厌！
　　但是讨厌鬼讨厌，把农田换地方这样的想法，唐兵根本就没想过！
　　大量的淤泥和腐殖质淤积在农田里，这是很好的肥料。
　　当然，适当的调整还是很有必要的！
　　现在唐谷里面的农田总数在一百七十亩左右，都是依靠着唐谷河而开垦，狭长的存在于唐谷之中。
　　唐兵决定给这些农田整体的向东移动百米，顺带往东多开出一大块距离，使得农田变多变广。
　　这样一来，原先南北走向的地垄就不合适了，全部改成东西走向的地垄。
　　原先的引水渠已经被石块和淤泥给堵塞了，这个得清理出来再用。
　　与此同时，另一条两米宽一米深的水渠也在唐兵的规划中。
　　这条水渠将会从农田东边绕回唐谷河，这样借助着地势，水渠里的水就能够自东往西的灌溉农田了。
　　规划好农田，唐兵还弄出了一个一带一路。
　　带是指的东山坡的防水防火隔离带，路指的是依靠隔离带修的从山洞到南门山的的石头路。
　　防水防火隔离带很简单，修一条顺着东山坡下的水渠就行了！
　　这样东坡流下来的雨水会被这条水渠阻挡盛满，然后用水渠把雨水引到唐谷河里面流走。
　　万一要是发生森林火灾，这条水渠还能起到隔离山火的作用。
　　休整农田、修建堤坝，扩建月牙湖、耕种、烧石灰、烧陶瓷……
　　这是一个系统的大工程！
　　好在有力大无穷的妖兽们帮忙，倒也不算太过劳累。
　　等把农田弄好的时候，时间已经过去三天，天空放晴这么多天，农田已经变得干酥酥的了。
　　这时候，就要种植作物了！
　　然后，女人们出动，开始在红羽的指挥下播种。
　　农田里面种的葱和韭菜已经被雨水泡烂了，唐兵还得外出寻找种子。
　　先种上一亩地的灵泉小麦，再种上四亩地的大豆和四亩地的玉米外加一亩地的谷子、花生、土豆。
　　以上这些都用灵泉水浇灌，将来是当种子的，一定要保证种子的质量！
　　再剩下的一百多亩农田里，唐兵让人种上十亩地的土豆，二十亩地的谷子，其余的都种上玉米，这些才是真正的粮食产区！
　　……
　　……时间就在各种忙碌中度过，眨眼间，二十天的时间就没有了，唐谷依旧在紧张的忙碌建设着。
　　这些天里面，唐兵和木狼指挥着战士们团团的转着干这干那，唐谷里面也开始发生不小的变化。
　　唐谷里面原先没有路，只有踩出来的一条小径横穿南北。
　　但是现在，一条八米宽的公路出现在了唐谷。
　　这条路路基是压实在了的三合土，上面是火山灰混合材料加石头垒筑的路面。
　　路面平整，战士们再也不用担心雨季里面会踩着积水去南门山了。
　　农田边的东西宽阔了不少，规划的也更加合理了！
　　而在月牙湖边上，唐部落闲的没事干的战士们正拿着巨大的铁锨和大桶，对月牙湖进行深挖和扩大。
　　等这项工程忙完了，唐部落的基建才算告一段落……


第319章 321章，一个月45天
　　唐部落的安静生活持续了一个月的时间，这里的一个月，可是45天，别搞错了。
　　这一个月的时间，唐部落的基础建设终于基本完成。
　　先是农田这里，一季庄稼即将成熟，看上去格外的喜人。
　　石板路已经修好，农田引水渠和隔离带引水渠也修好了。
　　这两个引水渠依旧是用的陶制管道，在最近的几次暴雨中，引水渠充分发挥了它们的作用。
　　为了不再忍受雨季里的腥臊恶臭，唐兵让人专门加固了兽栏，还给弄了顶棚防雨，甚至专门修建了走廊形式的防雨通道。
　　再有雨季到来，唐部落的人就能够通过这些走廊去喂养那些幼兽了。
　　跟这个相同的，三个木架子房周围也给挖了排水设施，还在周边挖了一个一米半深，五十米兼宽的池塘出来。
　　池塘里面蓄满了水，小鸭子小大雁们被剪掉翅膀上的羽毛养在了里面，还把那些莲藕也种在了池塘里面。
　　至于挖出来的土，在挑拣之后就用来烧制了砖瓦。
　　南门山上的防御措施又增加了几处带着几架巨弩的水泥顶堡垒。
　　这种堡垒既有面向外面的射击孔，又有战斗人员居住的生活空间，算是比较安逸的地方了。
　　雨季的时候，三个战斗小队的三十多人挤在几个木屋里面，外面是倾盆大雨，里面是汗臭脚臭，这些人算是遭了罪。
　　于是在唐兵的安排下，南门山上最先垒起了三排半石半砖的房屋，还加上了瓦片，算是最具有现代化的居住条件了。
　　嗯，就是房子矮了点，门口窄了点，窗户小点，还没有玻璃……
　　唐部落的食堂餐厅在雨季之后也彻底的推倒重建。
　　原先是在泥土碎石地面上随意用榉木修建的棚子彻底拆掉，改为半砖半木带着巨木柱子支撑的结构。
　　地面上也给弄成了三合土地面。
　　厨房也给彻底的弄得整洁利索、防雨防风，还给修建了一大溜的灶台。
　　可惜没有天然气和煤气，不过有山口部落不断送来的烈阳木和煤炭就够了！
　　唐兵还是会弄炭炉子的！
　　甚至连风箱这种高大上的东西他都会做！
　　就是做饭的时候得有人专门拉风箱了……
　　山口部落最近和唐部落互动频繁，隔三差五的就会用煤炭和烈阳木等东西来跟唐部落换取粮食和陶器、瓷器。
　　甚至山岛巫还问唐兵是不是再给唐部落送些战士过来。
　　据说这个提议在山口部落遭到了大家的拥戴。
　　尤其是来过唐部落的人更是如此！
　　这是因为他们看到那一百一十名新战士都拿着锋利的武器参与狩猎，女人们跟唐部落的女人们一起劳动吃饭，小孩子们也壮实的满唐谷撒欢。
　　并且，他们都穿着唐部落制式的新衣服，丝毫没有奴隶的样子。
　　再找熟识的人一打听，原来雨季的时候竟然也没有饿着，还是顿顿能吃饱，这就更不得了了！
　　这还是奴隶的待遇？
　　一打听说现在是平民而不是奴隶，那么来唐部落当平民也不错啊！
　　唐兵自然是想要更多的人口，但是现在还不是时候。
　　稳定，有时候比扩张更要重要一些！
　　不但山口部落跟唐部落互动频繁，南边的火山部落也是如此。
　　火耳酋长标准的每隔上十五天来一次，每次都带着他们部落的大蚂蚁“小火车”，给唐兵送来大量的金属块、晶石，灵草、异花等东西来换粮食。
　　唐部落的玉米粉大都便宜了这俩部落，甚至唐兵弄出来的咸豆腐干都让他们换走不少。
　　当然，这些都是外在的事情，唐兵自身的修为也在这段时间得到了巩固和加强。
　　尤其是多了俩“老爷爷”器灵之后，唐兵把以前一些不明白的地方都弄了个明白，修炼差了的地方也给改正，还学习了完整的炼器和符文基础。
　　冰龙前辈的龙魂话唠的很，唐兵每次进去本源空间都被拉着说一大通废话，还是火龙前辈的龙魂简洁。
　　唐兵的这些知识都是跟火龙学习的。
　　火龙前辈别看是一个残存的龙魂，但是它生前的等级毕竟是很高的，哪怕是残魂的记忆也是很恐怖的。
　　而它生前最擅长的就是炼器、炼药、制符、阵法这些东西。
　　用来教授唐兵还是很简单的。
　　并且，唐兵的血脉记忆传承当中也开始出现这些方面的基础知识了。
　　只是他不明白的事情是，龙这种东西不是凭借着本身强大的躯体和法术抵抗能力以及施法能力来战斗的么？
　　玩这些东西干什么？
　　倒是冰龙前辈龙魂说出了实情：“这些本就是成道的一部分！
　　都是从混沌本源中演化出来的东西！
　　所谓一法通万法通就是这个道理！”
　　结果，唐兵越听越迷糊了……
　　不过在唐兵看来，制符、符文、炼器、阵法，这几样确实是相同的，它们的基础就是符文基础！
　　只是，这个关炼药什么事情？
　　唐兵就没学炼药！
　　唐兵不是不想学习制药炼丹，而是因为有死兔子在跟前，制药方面交给它就行了。
　　别看死兔子依旧是幼兽，但是它得自玉兔血脉的制药传承可是不得了，唐部落战士们的一些伤病灾痛的都让死兔子给治好了。
　　这也让死兔子在唐部落的地位直线上涨。
　　原先死兔子还藏着掖着不想让人知道自己会说话会制药的，结果现在没这个顾忌了！
　　在唐部落众人越来越狂热的信仰之下，唐兵的宠物会说话怎么了？
　　会给大家治病怎么了？
　　这是神灵的眷顾，这是龙巫大人的神通！
　　唐兵通过木狼，也打听到了一些事情。
　　原来在别的部落也有类似于死兔子这样的存在的，一般叫做守护神兽！
　　在唐兵看来，那些神兽大概是灵兽的范畴。
　　它们实力强大，跟某个部落共同生活在某地。
　　它们用自己的武力来护卫这个部落，同时也让自己的后代跟这个部落的族人共同生活，相互依存。
　　说起来，白象部落和巨鸟部落就有这样的存在，只是当时唐兵不在意而已。
　　说不定路上没进去的那个蝰蛇部落也有这样的存在，只是想想人跟毒蛇混居在一起的样子，唐兵就是一阵恶寒！
　　毒蛇啊，可不是黄鳝！
　　嗯？
　　有问题？


第320章 322章，储备和准备
　　随着得到的传承知识增多，唐兵对于炼器材料、炼药药材的认知也越来越多。
　　所以，唐部落的狩猎队和山口部落、火山部落都得到了唐兵的一份兽皮图纸，上面用素描画着唐兵需要的各种材料的样子。
　　唐兵不擅长绘画，但是画出来的东西还是能辨认的！
　　要不做出来的拼盘都四不像了还能当大厨？
　　唐兵的实力增强了，法术效果增加了，关于图腾这边的运用能力也增加了！
　　唐兵身上没有图腾，但是他却要给唐部落升级的的图腾战士们刻画图腾，增加等级标志。
　　这是个很麻烦的事情。
　　唐兵试图解析“图腾战士——巫”这个修炼体系的秘密，只不过能力有限，只能作罢！
　　而两个龙魂也是不懂神灵系统的事情。
　　无法研究图腾体系，唐兵也是无奈的事情。
　　但是唐兵发现自己可以把唐部落的图腾给改变样子了！
　　对，是改变成自己想要的样子而不影响被改变者的实力。
　　这可不得了，因为以前唐部落的人身上的图腾是“神灵”赐予的样子，这个在黑河谷有备案的。
　　但是能够轻易改变，就说明唐兵图腾本身并不代表什么，或许这只是某种标志也说不定？
　　又或许是神灵随意画了画给发下来的？
　　但不管如何，唐兵都决定在离开这里的时候，把本部落的图腾都给改变成自己想要的样子！
　　至于黑河谷大会，能不去也就不去也罢。
　　只要自己给本部落的人找到一条提升实力的方式就可以了！
　　并且的并且，这个孤岛上的部落当中，最高级别的就是部落大巫和部落勇士，根本就你没有再高一级的人了！
　　这个不是个正常的现象！
　　当然了，想这些还是没用的，级别不够瞎操心而已！
　　山洞里面，唐兵跟火燕小丫头相对而坐，唐兵用手指在小丫头身上划来划去。
　　小丫头的脸红红的，一副任君采撷的样子。
　　别误会，这边可不是在干什么见不得的人的事情，而是唐兵在给小丫头指点经脉的走向而已。
　　小丫头没有修炼战士系统的东西，身体条件好也只是长期在妖兽肉和灵气、灵果的滋润下养成的。
　　那么，唐兵觉得自己可以把修真体系的东西教给小丫头，让她修炼功法，提升实力，将来替代自己在部落当中的巫师的位置。
　　巫师需要掌握信仰之力才行!面前能掌握信仰之力的，除了巫师系统就是拥有龙族血脉的修炼者了！
　　小丫头没有龙族血脉不要紧，唐兵不会改变血脉，但是眷属契约可以做到这一点！
　　即便是小丫头血脉稀薄，不能利用信仰之力也没关系，眷属者完全可以在主人的同意之下动用一部分信仰之力给自己用的。
　　这就是唐兵的计划，培养火燕小丫头为自己的眷属，用眷属整个部落来替代巫师系统。
　　尽管这样的改变会触及神灵的利益，但是小规模的改变还是可以的！
　　不是说每年都会有一些部落失踪了么？
　　就让唐部落在神灵的世界里面“失踪”就是了！
　　饭要一口口吃，路也要一步步走！
　　这一步的关键，就是小丫头能不能利用灵气进行修炼！
　　毕竟这里的原始人被神灵照顾着，能不能修炼灵气还是两说着。
　　“来，小丫头，你感受一下这条经脉的走向！
　　感受到灵气之后，就控制着灵气从这条经脉运行！
　　感受到热感了吧？
　　那是我的法力在运转！”
　　唐兵一边用法力滋润小丫头的经脉，让她感受到经脉走向，一边给她解释功法运转。
　　“嗯……
　　嘤……”小丫头嘴里发出嘤嘤嘤的声音，也不知道听没听进去。
　　唐兵教授给小丫头的，是云台宗的镇宗功法《云水谣》。
　　这部功法能够修炼到金丹修为，算是一部比较正统的水系功法。
　　因为火山部落出来的火燕小丫头竟然有水系灵根，能不能修炼就拭目以待了。
　　同时，为了增加实验的成功率，唐兵还把石头手下那几个没有修成战士体系的男人拉了出来，给他们修炼方长老记忆中的另一部只能到筑基的功法《火木功》，这是火木两系的功法，权当做实验了。
　　时间过的无声无息，半个小时的时间，唐兵给小丫头的经脉温养了一遍，也给小丫头教授了《云水谣》的开篇基础，让她自行感悟。
　　等到小丫头能够感受到空气中的灵气，并且能把灵气吸收进体内加以炼化的时候，也就表示着唐兵的计划是行得通的。
　　……
　　………
　　…山洞外的麦场上，由于还没有到收获的时候，一排排的木头架子还矗立在上面。
　　新修建出来的两个百米见方的三合土麦场则是还在烈日的暴晒之中。
　　麦场上的木头架子上，吊着一串串的兽肉在烈日下暴晒。
　　由于麦场和小鸭子们游泳的池塘挨着，颇有些酒池肉林的感觉。
　　这些妖兽的肉上抹上了一层盐，还在大缸里面腌制过一天的时间，还篝火的烟上面熏过一遍，现在正放在烈日下暴晒。
　　这样做出来的干肉，说话实话唐兵也不知道会是什么样子的！
　　这个时候的气温还不是制作腊肉跟火腿的温度，并且手上的大料也不算全，只能用这样的办法储存兽肉过冬了。
　　没错，现在就该储存过冬的妖兽肉了！
　　哪怕唐部落的粮食足够，还是要吃肉的！
　　谁也不嫌肉多不是？
　　唐兵现在储存妖兽肉的办法有很多，比如还可以施法冰冻之后放在冰窖里面，也可以冻住之后放在真空状态储物袋里面保存，甚至可以直接放在自己的本源空间里面储存着。
　　方法有很多，唐兵却选择了最原始的腌制咸肉。
　　反正唐兵手里的精盐有很多，足够吃的了，这样做也不错！
　　顶多把那些等级够高、滋味够好的妖兽肉单独储存在自己身上就是了……
　　现在的温度已经在逐渐下降了，周遭的植被也开始变得不再那么旺盛，这说明冬季不远了。
　　大概是妖兽们也知道冬季快来了吧，听狩猎队的战士们说，他们遇到的妖兽越来越多，也越来越难以捕杀了！
　　猎食类的妖兽在拼命地猎食，是操了的妖兽也在时时刻刻的吃草储存能量，都在为过冬做储备。


第321章 323章，重炼秋水剑
　　不知道什么时候开始，唐兵居住的山洞大厅里面多出了一套打铁工具，一个大型的炼器炉子，还多出了一套炊具，唐兵的厨具也摆在了大厅里面。
　　打铁工具和炼器的炉子是唐兵用来炼器用的，至于厨具和炊具自然是做饭用的。
　　唐兵自从跟着火龙前辈的龙魂学习炼器之后，就想着给自己的秋水剑炼制成真正的灵器，而不是简单的符文法器。
　　符文法器和灵器的区别，除了材料和制作工艺上的区别，就是在符文的运用上了。
　　符文法器可以刻画添加各种各样的符文在上面，为它增加各种属性。
　　而一旦这些符文组合在一起，形成了一个特殊的符文组合阵法之后，也就能够称之为法器了！
　　至于这个符文组合阵法，又叫做——禁制！
　　法器，是符文法器和灵器之间的过度称呼，一般是练气后期的修士使用的武器。
　　拥有一道到八道禁制的叫做法器，而一旦法器的禁制增加到九道，法器上的符文就会产生质变，变成地煞禁制组合，法器也进而变成灵器。
　　按照人类修仙体系的炼器分类来算，灵器的的禁制以九为数，九道到二十七道普通禁制为低级灵器，二十八到五十四道禁制为中级灵器，超过五十四道就是高级灵器。
　　至于禁制圆满的则是极品灵器了。
　　想要把灵器变成法宝，上面的禁制还要能够组合成一个大的禁制组合，形成独特的阵法体系。
　　这个阵法体系叫做天罡禁制，也就是法宝了！
　　法宝难寻、难得、难炼，唐兵不去想这个！
　　以他现在的实力，有个灵器用用就可以了！
　　山洞里面，唐兵守在红炉跟前，手里面拿着自己的秋水剑，闭目沉思。
　　秋水剑的材料很好，用的是陨铁和星陨铁，材料都堪称一阶材料中的极品。
　　尽管这把剑做出来之后根本就没用几次，可是唐兵还是决定把它提升到灵器级别。
　　因为，灵器级别的秋水剑才能刻画上飞行禁制，变成飞剑。
　　没错，唐兵还没忘了飞行这么有高大上的事情！
　　至于飞行符？
　　开了北京吉普了，谁还骑小摩托？
　　这一次回炉重炼，唐兵又往里面加入了百分之一重量的的紫火精金、二两轻风银和三两星寒砂。
　　这三样都是三阶炼器材料，唐兵手里面不少，都是火山部落送来的！
　　这回提升自己的佩剑，就给用上了。
　　生长了百年的烈阳木生火，炼器炉被点燃，唐兵开始了自己的炼器之旅。
　　烈阳木这种木头，燃烧出来的火焰温度特别高，可以炼制灵器，比煤炭要好用得多！
　　尤其是生长百年以上的烈阳木，更是炼器时必不可少的燃料。
　　至于用控火术控制法术火球炼器这种事情，唐兵表示偶尔为之还行，炼制大型器物太损耗真气了！
　　哦，现在得叫法力了！
　　唐兵自然是不吝惜材料的人，百年烈阳木燃起的火焰很快就把炼器炉的内壁烧的通红发亮，唐兵顺手把去掉木柄的秋水剑丢了进去。
　　半个小时之后，已经非常坚硬的秋水剑终于被炼化了，这还是唐兵破坏掉上面的符文之后的结果。
　　这也难怪，陨铁和星陨铁这两样主材料哪一个不是能够经受高温的？
　　看到秋水剑被炼化，唐兵毫不犹豫的把紫火精金丢了进去，顺便用法力搅动一炉子的熔液，使得它们快速融合在一起。
　　这时候，才是添加轻风银和星寒砂的时候。
　　轻风银只有二两，但是拿在手里面却是老大一块，这东西的比重太低了！
　　轻风银添加之后，唐兵继续用法力搅拌，使它们快速熔合在一起。
　　实际上，轻风银在进入炼器炉的那一刻就被熔化了。
　　到这个时候，星寒砂就该上了。
　　唐兵把三两星寒砂均匀的洒进了炼器炉里面，使得星寒砂能够全面的跟炉子里面的熔液接触。
　　说来也奇怪，原本还液态的金属熔液，在星寒砂进入到里面的那一刻，居然变得开始冷却、凝固，温度也在骤降。
　　“就是这一刻！”
　　唐兵低吼一声，用施展了龙爪的左手把逐步冷却中的金属器胚抓在手中顺手放在铁砧子上。
　　右手抄起五百斤的铁锤，唐兵开始极速的在器胚上锻打，频率之快，几乎听不到落锤的点，只听得几乎连在一起的叮叮声。
　　器胚在快速冷却，这时候，控火术和火球术就该起作用了。
　　唐兵一念之间，连个手势都没用，就凭空出现一个大火球，呼啦啦的覆盖在了器胚之上，给它带来足够的温度。
　　唐兵现在可是一心二用了。
　　既要保证法力输出来保证火球的温度，又要保证右手的大锤以极快的速度锻打器胚。
　　端的是累得要死。
　　好在功夫没有白费，整整一个小时的高强度锻打，唐兵手里的器胚终于呈现出秋水剑原来的模样！
　　“叮……”最后一声锤响还在回荡的时候，唐兵又把秋水剑塞进了炼器炉里面。
　　这一回炼器炉的威力就略显不够了，唐兵只能等着秋水剑剑胚再次变得软化一些。
　　半个小时匆匆而过，炼器炉里的秋水剑剑胚再一次被烧的通红发亮，唐兵顺手就把剑胚拿出来放在铁砧上。
　　这时候可不是用来锻打的，而是用来刻画符纹的。
　　法力驱使着一支金属符笔，唐兵开始在秋水剑上面刻画自己的符文，一边都不顾及周边的情况，完全进入了忘我的工作中。
　　唐兵的手速很快，符文笔在剑胚上快速游走，一个个符文被刻下之后形成禁制，然后这些禁制汇聚成为地煞禁制组合出现在秋水剑上了。
　　一道禁制，两道禁制，一直到二十七道禁制的时候，唐兵才停下手里的符笔。
　　这时候，秋水剑上面闪过一阵阵的符文之光，掩盖了通红的剑身。
　　唐兵拿起秋水剑，放进了一个盛满九级妖兽的精血的水槽里面。
　　“滋……”一阵白气升腾，秋水剑淬火完成，表面形成了一层闪着银光的薄膜，顺带把符文也给遮蔽住保护起来。
　　“老子终于有飞剑了！”


第322章 324章，收获和狩猎开始
　　新炼出来的秋水剑，依旧保持了原有的长度和规格，还是八面汉剑的样子。
　　只是重量变得重了一些而已。
　　二十七道禁制，算是最顶尖的初级灵器，正适合刚刚到筑基期的唐兵使用。
　　其实相对于使用飞剑，唐兵更期待自己能够肉身飞行的那一刻，但是现在还没法实现这个愿望。
　　唐兵实现肉身飞行有两个方法。
　　一个是修为到金丹期。
　　这时候就可以利用天地规则减轻重力对自己的影响，实现不借助于外物而飞行的目的。
　　另一个，就是龙族血脉到了帝级血脉。
　　这时候就可以拥有龙族的变化之道和飞行能力了。
　　可惜的是，这两样他暂时都还达不到。
　　有了飞剑，自然是要实验一下子威力的。
　　当然，在这之前，飞剑还要继续完善一下。
　　秋水剑的剑柄现在是裸露的，原先的木质贴片和缠线都被去掉了。
　　所以唐兵在实验之前又用龙纹木重新做了贴片装饰和兽筋缠手，使得这把飞剑更加美观。
　　另外，唐兵还把原先的剑鞘也给重新刻画了下符文，使得施法辅助能力更强了！
　　唐兵把完全做好的秋水剑拿在手中，在剑体当中的认主符文法阵上留下自己的神魂印记，并用神识控制法阵改变了一下掌控符文禁制的规律，使得这把飞剑只能自己的神识控制。
　　这也相当于给飞剑加了一把锁，别人用不了了。
　　完成这些之后，唐兵手拿秋水剑，慢慢地注入一丝法力，接着用神识控制着飞剑慢慢的在空中飞行，并且做出各种动作。
　　不要以为这很简单，有时候慢动作比快动作要难得多！
　　当唐兵感觉自己可以释放自如的时候，加大了法力输出，接着用神识控制着飞剑向着山洞深处飞去。
　　“急！”
　　“刷……
　　噗……”唐兵一声疾呼，秋水剑如同闪电般的飞过百米距离，轻巧的插进了山洞深处的岩石上，顺便把一只偷摸在石壁上趴着的小蜘蛛给切成了两半。
　　“回！”
　　“刷……”唐兵学着肾虚公子的样子做着无用的动作，用神识把飞剑给召了回来。
　　“嗯……
　　不错！”
　　唐兵用手抚摸着剑身，很是高兴自己的杰作。
　　“尽管你还需要待在剑鞘里面，而不是跟法宝一样的放进识海或是丹田当中温养，但是也很不错了！”
　　唐兵说完，噌的一声还剑入鞘。
　　“飞行的事情，还是以后再实验吧！
　　我也饿了，整碗面吃！”
　　唐兵说完，用精神力沟通本源空间，把里面的面粉拿出来一公斤，放进了面盆里面。
　　本源空间里面，唐兵种下的麦田早就成熟了一季了，现在正在长着第二季。
　　由于唐兵不断地往空间熔炉里面填充各种物质，本源空间的面积也增加到了二百米方圆了。
　　本源空间里面的植物，生长速度明显要比外面得快！
　　这不是重点，重点是这里面长出来的麦子居然含有一丝丝的本源之力，这可就不得了了！
　　当初唐兵的血脉就是本源珠残片在他小时候偷偷摸摸的给温养提纯的，这才让他有了后来的际遇。
　　现在本源珠残片成了阴阳本源珠混沌圣器（初生）了，就不再温养他的血脉了。
　　现在种出来的小麦里面有本源之力，唐兵自然是欣喜不已。
　　这种小麦，自然是给自己吃最好了！
　　死兔子那里还不能给它吃，否则问东问西的暴露出本源空间就不好了。
　　毕竟死兔子传承得到的知识可是不少。
　　灵泉水和面，灵泉水煮面，火尾牛肉酱下面，唐兵美美的一小顿。
　　吃完之后，感受着本源之力对自己的温养，唐兵走出了山洞，来到了外面的唐谷之中。
　　唐谷里面，现在是热火朝天的生产活动。
　　在场的，除了雷明的第二狩猎大队，唐部落全员都在。
　　这几天过来，唐部落的农田当中，生长期最短的玉米和大豆已经大面积成熟了，需要收割了！
　　包括那些涌灵泉浇灌的种子玉米，唐部落总共种了一百七十亩的玉米和四亩地的大豆出来。
　　这些庄稼需要大量的人手来收获。
　　所以，全体劳动！
　　拔豆秧、晒豆萁、打豆子……
　　掰玉米，剥玉米，晒玉米，脱粒，入库……
　　一通活忙下来，又是五六天的时间。
　　最后唐兵估算了一下，玉米亩产在两五百斤千斤地球重量，收获颇丰。
　　豆子？
　　没算！
　　跟以往不同的是，这一回的玉米秸唐兵没让那些食草坐骑吃掉，而是命人趁着新鲜翠绿的时候打捆背出了农田。
　　然后，一些低级战士们正在拿着大铡刀把玉米秸铡成一寸长短的青料。
　　每当铡满一大桶，这些青料便被迅速的填进早就挖好的火山灰混合材料做墙壁的青储地窖中。
　　当填满之后，这些青料会被进一步的压实，再往里面撒上一些牛类妖兽的牛奶作为发酵糖分。
　　之后，把这些青储密封，压土，填实。
　　唐兵这么处理这些玉米秸，实际上就是在制作青储饲料。
　　只是没有糖蜜，没有尿素等东西，唐兵只能将就着用牛奶来替代，也不知道这些青储饲料的效果如何。
　　当然，这些青储饲料只是第一批。
　　因为在接下来的时间里，除了必要的种子和蔬菜，唐部落的农田将会种上五十亩的土豆。
　　剩下的农田，则是全部种植高密度的玉米来制作青储饲料。
　　这些青储饲料，就是唐部落众多食草类坐骑和家畜过冬的粮食！
　　至于那一季土豆，自然是给人吃的！
　　收完玉米大豆，紧接着就是谷子熟了！
　　然后，继续收割晾晒入库……
　　当唐部落把农田里这一阶段成熟的庄稼都料理妥当，又把新的庄稼种上之后，唐部落终于又迎来了别的部落的使者。
　　来的人是火山部落的火舞火云这俩货！
　　他们来的目的很简单：眼看冬季将至，火山部落诚邀各部落参加联合狩猎活动！
　　接到这个邀请，唐兵不敢怠慢，抓紧让人准备物资武器，然后就近等待火山部落的来人！
　　没错，因为连续几次的交易活动，火灵大巫和火耳酋长决定火山、唐、山口三个部落组成联合狩猎队。
　　这个狩猎队将会从山口部落下山，一路南下扫荡到火山部落下断崖的缺口处……


第323章 325章，大灰机和小火车
　　“山下大草原”这是唐兵给山崖下面的地方命的名字。
　　根据唐兵从交易会上了解到了大致的地形分布数据。
　　从北边的白云部落到最南边的黄沙部落，连绵了近千公里的距离。
　　而山崖下的草原，也连绵了这么远的距离。
　　至于草原往东到大海还有多远，唐兵没问出来。
　　并且，山崖在黄沙部落转道向西开始延续，再往西就是大片的沙漠地形。
　　沙漠不适合人类居住，黄沙部落就是那里唯一的部落了。
　　唐兵是顺着黑河谷往东走的，走到头是云部落和黑水部落之间的地方。
　　再往南的话就是现在的这些地方。
　　至于黑河谷周边的那种多的部落，唐兵是一概不知了。
　　这些不重要，重要的是要组建下山的狩猎队和驻守部落的护卫队以及来回运输的运输队。
　　唐兵当过兵，知道后勤的重要性！
　　这时候，唐兵很是羡慕火山部落的大蚂蚁小火车。
　　只需要少量的战士护卫着，那些大蚂蚁就能排成小火车把物资源源不断的运回部落。
　　并且，蚂蚁们很好喂，除了肉吃啥都行，尤其喜欢火山岩。
　　不过，唐兵在看到载着人在山谷当中飞来飞去的巨鸟之后，对火山部落的羡慕一扫而空。
　　“你们有火车了不起了？
　　咱们有大灰机！
　　还是战斗机加运输机加对地攻击机！
　　要是弄出炸弹来，还能变成轰炸机！”
　　没错，经过雨季的二十多天和之后的五十多天，这些巨鸟的雏鸟们终于把所有的羽毛都长齐全，能够长时间的在空中快速的飞翔了！
　　现在这些巨鸟的体型又大了一圈。
　　不看翼展，光是身长就有十米左右，妥妥的巨鸟！
　　在唐兵的龙威之下，又加上这些巨鸟跟唐部落的战士混的很熟的关系，它们居然都成功的签订了灵魂契约，成了唐部落战士们的坐骑。
　　关于巨鸟的分配，唐兵自然是有一只的，还是最好的！
　　答应小石头的事情也办到了，石头也契约了一只巨鸟。
　　剩下的，有弓箭手李老大，李老三，李老五，弓箭手丁卯，刀盾手雷暴。
　　大力大壮这哥俩也仗着唐兵的龙威抢了两个巨鸟当坐骑护卫唐兵。
　　最让唐兵惊奇的是，火燕小丫头居然成功的契约了一只巨鸟，还给自己的巨鸟起名叫做红红！
　　唐兵都在考虑是不是把自己的巨鸟叫做明明了……
　　小红和小明啊，再加上个韩梅梅李雷和那个疯狂的水管工以及永远都碰不到一起的汽车……
　　满满的回忆啊。
　　在唐兵不吝惜魔核供养的条件下，这十只巨鸟现在是妖兽六级的力量级别，唐兵那一只因为契约的关系，现在是妖兽七级。
　　虽然这些巨鸟还很稚嫩，但是足够应对天空中的一些危险了。
　　更何况，巨鸟背上的唐兵和战士们可是装备了白玉蛇骨弓和铁木精钢点金符文箭的。
　　除了火燕小丫头现在是练气一层，射出去的弓箭没啥杀伤力外。
　　这些飞翔在天空中的战士们发出的箭矢足够应对天空中的危险了！
　　所以，唐兵让大力大壮带着这些战士骑着巨鸟好好的练习下空中射箭，熟悉一下空战！
　　想象一下，天空中急速飞行的巨鸟，背上的战士还射出一秒钟十支的箭矢，像不像战斗机？
　　再给这些战士一人配置上三个储物袋。
　　一个两米见方的装自己的武器箭支，两个五米见方的装猎杀的妖兽肉和材料。
　　来回奔波于大草原和唐谷，算不算运输机？
　　……
　　……有了巨鸟运输队，唐兵这里的事情少了一半，但是谁去狩猎谁看家还得安排妥当！
　　总不能都出去狩猎了，回来一看，家没了吧？
　　唐部落留在唐谷的人员很多。
　　专门负责各种物品生产的生产小组不动，女人们不去，石头的厨师队伍中的普通男人不去。
　　但除了这些人员，总要有专门的战斗人员才行！
　　所以，唐兵安排了木鸟小队负责唐谷里面的巡视，跟女人们组成的弓箭队负责唐谷的安全。
　　大眼和长腿小队负责南门山的防御工作，二炮小队负责帮着大叶荷和红羽管理各个生产小组。
　　算算时间，唐谷这里怀了孩子的女人也快到生产期了，离了人不行。
　　还有唐兵的两大奴役妖兽族群也要安排好。
　　风狼幼狼都长成半大的小狼了，跟唐部落的战士们混得很熟，一直在唐谷里面撒欢游荡。
　　战士们出去狩猎了，小狼们得有看着的！
　　毕竟它们是妖兽，还是啥都不害怕的半大妖兽。
　　所以，风四娘被唐兵勒令留在唐谷里面看着这些小狼崽子别干坏事！
　　熊大这边的族群就好办多了！
　　本身熊就少，小熊崽子们也到了学习狩猎的时候了，正好带到大草原去实战练习。
　　这次狩猎，木狼酋长是要跟随的！
　　唐兵没多大功夫管理这些狩猎队，所以木狼的工作蛮重要的，少不了他！
　　……
　　……火山部落的人还要几天才能过来，唐部落这里也已经准备妥当，就等着一起出发了。
　　所以，狩猎队还是要出去的。
　　能多打一些是一些。
　　不过现在狩猎队多了一个打猎的地方，那就是南边的芦苇荡。
　　芦苇荡里面的鸟类很多，边上的水沟里面也有很多的鱼类，每一次出去总能猎获很多的猎物回来。
　　并且唐部落建设用的芦苇也需要带一些回来不是？
　　如此，就是三天的时间过去了。
　　这一天一大早，南门山南边的山谷之间出现了长长的行军队伍。
　　当头的是火舞火云这两个跟唐部落混得很熟的十级战士。
　　在他们后面，就是长长的战士和妖兽以及大蚂蚁小火车组成的火山部落狩猎队伍了。
　　队伍中间，火耳酋长和火灵大巫骑在各自的坐骑上，看着自己部落的狩猎队，显得是意气风发。
　　由于有了从唐部落这里交易的粮食作为补充，漫长的雨季里面，火山部落的族人没有受到接的威胁。
　　更加上跟唐部落这边的交易频繁，二炮这里生产的白蜡精钢点金枪也被火山部落看中了。
　　看看围绕在火灵大巫和火耳酋长跟前的扛着长枪的战士，就知道他们购进的是真不少。


第324章 326章，出发
　　这些枪头上只刻画着破甲和坚固两个符文的白蜡杆长枪，唐部落的战士们都已经看不上了。
　　哪怕是平民战士，他们的武器也要精良的多！
　　这就是部落里有铁匠和炼器师的好处。
　　唐兵早早的就站在了南门山寨墙大门的外面，等待着火山部落的到来。
　　唐兵的龙目神通运用，把火山部落从头看到尾，仔细地观察着这支兵强马壮的队伍。
　　当然，防人之心不可无，南门山上的巨弩早就张弓以待，准备出去狩猎的展示队伍也是排好了战斗队形，以做到随时发生战斗。
　　好在，唐兵的担心没有成为现实，火灵大巫是真的没有跟唐部落开战的心思。
　　哪怕他们战士数量是唐部落的的十倍还要多！
　　唐部落这边出去的战士是两个满编的狩猎大队和石头的厨师组以及巨鸟运输队。
　　加上唐兵、木狼、四大龙仆，总共二百人，一个加强连的编制。
　　而火山部落的战士们就多得多了，足足三千人的队伍！
　　当然这里面有运输队和后勤人员。
　　可这也不少了！
　　一个甲种团的编制了！
　　眨眼间，火山部落的队伍就到了跟前。
　　“停！”
　　当头的火舞高举起了自己的长枪，枪杆握得很稳，只有丝丝的红樱随风摆动。
　　“轰……”火舞一声令下，三千多人的队伍立刻停了下来，只是多少有些混乱，人喊兽吼的乱作一团。
　　看的火舞都尴尬的要死。
　　“哈哈哈……
　　火灵大巫，欢迎您到唐部落！”
　　唐兵可不管火舞的尴尬，大笑着向火灵大巫和下了坐骑的火耳酋长走了过去。
　　在唐兵的身边，是酋长唐木狼，后面是大力大壮。
　　“哈哈哈哈……
　　唐大巫！
　　谢谢贵部落的交易啊！
　　使得我们有了足够的粮食和锋锐的武器！
　　我想，今年的大狩猎活动，我们一定会满载而归的！”
　　火灵大巫笑着跟唐兵打招呼。
　　紧接着，唐兵和火灵大巫的坐骑站在了一起，拄着自己的法杖，巫师长袍在风中摆动。
　　火灵大巫腿脚不便，唐兵也不在意他还在坐骑上。
　　至于边上，则是火耳酋长跟木狼酋长在对接。
　　唐兵的巫师长袍是唐兵为了彰显自己的身份，让大叶荷她们根据游戏里面的巫师的样子给做了几身巫师长袍。
　　比着这些土著穿的长袍要好看的多了。
　　“神灵在上，愿我们这一次的狩猎一切顺利！”
　　“神灵在上，愿我们的这一次狩猎收获满满！”
　　“哈哈哈……”唐兵和火灵大巫公式般的招呼过后，两人开始谈正事。
　　“龙大巫，恭喜您晋升大巫，我们人族的实力又增加一分！”
　　“您客气了！
　　欢迎您来到唐部落！
　　我已经为你们准备好了一顿早饭，咱们吃过之后即刻出发如何？”
　　唐兵问道。
　　“好！”
　　火灵大巫同意了。
　　……
　　很快，一大桶一大桶的小米饭和玉米粥被从南门山上提了下来，唐部落的战士跟火山部落的战士们围在了一起，各自拿着自己的碗盛饭。
　　而后，一大块一大块的烤兽肉和一张一张卷起来的煎饼放在了他们的面前。
　　说起来，得亏了唐部落的这些女人们手巧，摊煎饼这项技能都点得满满的。
　　否则光是想想上万张煎饼就够头疼的了。
　　东西上好，在唐兵的招呼下，众人开始吃饭。
　　最先开动的是唐部落的战士们，紧接着就是火山部落的战士们。
　　至于为什么这么干，据说是传统，实际上是互不信任而已。
　　毒药这种东西，可不分地球还是异界，谁吃进肚子不好受。
　　当然，唐兵这种变态的血脉者除外。
　　吃饱喝足，队伍整装待发。
　　这一回打头的是唐部落的精锐战士队伍。
　　战士们驱使着各自的坐骑排着整齐的步伐，刀枪在手，弓箭在身，走的是整整齐齐的。
　　哪怕是山路崎岖不堪，也能看得出这些战士们在保证着一定的队形。
　　南门山顶上，唐兵和火灵大巫看着向北远去的队伍，对视了一眼。
　　“唐大巫，你们唐部落选的这个地方是真不错！
　　攻守兼备，还能藏匿形迹！”
　　“您抬举了！
　　还是贵部落的地方好一些！
　　背靠着火山，寒冰季节不会遭受寒冷！
　　还有众多的金属资源分布在四周。”
　　“资源再多，也不能吃饱肚子啊！
　　我们该出发了！
　　您先请？”
　　火灵大巫说道。
　　“还好似您先请！
　　我这边骑着巨鸟坐骑，速度要比你们快得多！
　　火牙，过来！”
　　唐兵招呼自己的巨鸟坐骑。
　　随着一阵呼呼的风声，被唐兵命名为火牙（火焰獠牙J-20）的巨鸟从天而降，落在了唐兵的跟前。
　　“这是……
　　巨鸟部落的巨鸟？
　　你们真的养育成功了！”
　　火山巫有些小震惊。
　　“嗯，侥幸侥幸！”
　　唐兵笑着摸了摸火牙的大脑袋，顺手递给它一个紫藤果。
　　“嗯……
　　不错！
　　很好！
　　那咱们在山口部落见！”
　　火灵大巫也不墨迹，转身驱使着自己的坐骑，随着下山的队伍出发了。
　　“再见！”
　　唐兵打完招呼也跳到了火牙的背上。
　　火牙的背上有用藤条和兽皮做的软兜。
　　人坐在软兜里面用兽皮把自己绑起来，就相当于安全绳了。
　　这样既不影响巨鸟的飞行，又能保证战士的安全。
　　为了设计这个软兜，唐兵可是没少费功夫。
　　唐兵有了新的飞行坐骑，牛魔王的位置就尴尬了，只能随着队伍出发，以作备用。
　　星仔和死兔子就好得多，巨鸟背上的软兜有它们专门的位置。
　　“唳……”随着几声鸟啼，十只巨鸟载着各自的主人飞上天空，向着山口部落飞去。
　　巨鸟飞得很稳当，战士们把下半身绑在软兜上，两只胳膊拿着弓箭随时准备战斗。
　　唐兵和大力大壮也是如此的装扮，只是唐兵的巫师长袍被风一吹就兜的鼓鼓囊囊的，整个人看上去胖了不少。
　　火燕小丫头别看年龄小，修为也低，可是一点都不恐高，骑着她的红红开心的笑着，还不时的拿着自己的弓箭做瞄准状。
　　就这样，一行十只巨鸟的队伍在绕过北边的高峰后，径直的向着山口部落飞去。
　　只用了一个小时，就到了需要一整天才到的山口部落驻地。
　　山岛巫他们，也已经在等着了……


第325章 327章，飞行和驻扎
　　唐部落距离山口部落，直线距离不到一百公里，加上当中绕路的距离，得有一百多公里的路程。
　　可见，唐兵他们飞的并不快，这主要是照顾火燕小丫头。
　　小丫头练气一层的实力，还应对不了空中的疾风，时速超过一百五，小丫头就受不了了。
　　这不是在公路上开汽车，这是在空中，要随时面对其他的飞行妖兽战斗的。
　　茫茫的群山脚下过，山口部落的所在地并不显眼。
　　唐兵之所以能够从唐部落直接飞到山口部落而不迷失方向，主要是他有自己的“导航系统”。
　　通过和自己的奴役契约者之间的联系，唐兵能够准确的定位山岛巫和鸠山他们。
　　随着实力的增强和路径的熟悉以及沿途妖兽的被清除。
　　唐部落、山口部落和火山部落之间的距离似乎是缩短了不少。
　　全速前进的话，唐部落到山口部落只需要半天，到火山部落也只需要一天多的时间而已。
　　火山部落能在一大早到唐部落，应该是他们在沿途有休息的地方。
　　唐兵看来，得加强一下边境线的管理了。
　　比如在界岭弄一个哨站或者是驿站就很不错。
　　山口部落，唐兵招呼着巨鸟们落了下去，远远的停在了山口部落聚居地的外面。
　　巨鸟们停得平稳，只是停下来之后就用大脑袋顶自己的主人讨要紫藤果吃。
　　唐兵随手把一个紫藤果丢给火牙，拄着法杖走向了山岛巫。
　　“主人！”
　　“主人……”山岛、山木、鸠山这三个奴役看到唐兵赶紧半跪行礼。
　　“起来说话！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　三人站起身子，弓着背，站成了一排。
　　“你们都准备好了吧？
　　武器，战士，后勤？”
　　唐兵问道。
　　“我们组织了五百人的狩猎队，家里留下两个九级战士带着一百多七级战士看家，一个九级战士带着一百七级战士用坐骑当运输队！”
　　山岛巫恭敬的说道。
　　“嗯，我估算一下行军的速度。
　　大部队会在今天下午到。
　　你们这里安排好安营扎寨的地方，今晚在这里宿营，明天一早就下山！
　　我们有二百战士，火山部落有三千战士！”
　　唐兵说道。
　　“嗯，我们准备好了！
　　今晚举行篝火晚会！
　　明天一早吃过早饭就可以出发了！”
　　山岛巫说道。
　　“嗯，篝火晚会可以举行！
　　烈阳木就别用了！
　　别看你这里漫山遍野的都是烈阳树，总是砍伐早晚有砍尽的那一天！
　　所以以后除了供应我们和你们寒冰季取暖，就别再随意砍伐了！
　　可以用别的树木替代烈阳木当作燃料！”
　　“还有，寒冰季节来临之前，你给我送去一百根百年以上的烈阳木原木！
　　顺带把炭炉子的制作方法带回来！
　　你们冬季取暖可以烧你们挖出来的煤炭！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　“好了，给他们安排地方休息，我要练习一下飞剑飞行！
　　没事别来打扰我！”
　　唐兵说完，不再理会山岛巫，仓啷一声拔出秋水剑，开始注入法力。
　　秋水剑还不是法宝，还不具备大小如意的变化能力。
　　所以，唐兵输入法力之后，秋水剑依旧是原先的大小，只是在剑身的一侧虚拟出了一个宽阔的剑身虚影。
　　唐兵抬起腿，轻松的跳上了飞剑，脚步虚踩在剑身虚影上。
　　而后，法力从脚底涌入秋水剑，控制着飞行禁制，开始低速地在空中飞行。
　　由于之前有了驾驶飞行符的经验，唐兵简短的适应了一下飞剑的操控之后，就开始以六十公里每小时的速度在空中上下翻飞。
　　唐兵练习的很认真，在逐步适应了飞剑的飞行方式之后，他开始加速飞行，开始跟脑子里虚拟出来的假想敌作战。
　　只见他或左或右，上下翻飞，闪转腾挪的在空中乱晃荡，搅得周边的风都乱了。
　　巨鸟火牙是唐兵的飞行坐骑。
　　看到唐兵在天上踩着一把怪模怪样的东西飞来飞去的，它也飞了起来，跟在唐兵的身边飞行，偶尔还对着唐兵叫上一声。
　　巨鸟似乎是在嫌弃唐兵为什么宁愿骑着这么个小东西也不骑着它飞行。
　　在它看来，主人就该骑在自己的背上在空中飞行才是！
　　其他的都是异类。
　　要知道，成年的巨鸟可是整个蛮州岛乃至整个星球最擅长飞行的妖兽之一了！
　　飞的又高又快又稳当，还能长时间长距离飞行。
　　唐兵尽管有龙族契约和火牙联系，可他却怎么也听不懂火牙的叫声是啥意思，只能通过灵魂通道感知到火牙的大体意思。
　　“唉……
　　这些巨鸟实在是太笨了点……”唐兵感叹着继续飞行。
　　一上午的时间就这么过去，在山口部落吃完了石头做的饭之后，唐兵没有继续练习飞行，而是认真的指导火燕小丫头修炼《云水谣》。
　　火燕丫头的资质不错，悟性也可以，在唐兵的认真教导和大量的资源下，小丫头进步还是很快的。
　　时间很快就到了下午，唐部落联合火山部落的队伍浩浩荡荡的就到了山口部落的外面。
　　山岛巫再一次站在这里迎接。
　　晚上，依旧是盛大的篝火晚会。
　　吃饭，跳舞，交流，直到夜深了众人才睡下。
　　睡前，唐兵照例把灵魂凝聚成形出现在了本源空间里面。
　　冰龙前辈和火龙前辈的龙魂这会儿正在阴阳本源珠下面的万年养魂液池子里泡着。
　　看到唐兵进来，冰龙前辈立马飞了出来。
　　“唐兵小家伙，你来了！
　　有没有什么好玩的东西带进来？
　　我跟你说啊，你这个飞船太复杂了，看得我头疼……”“欲裂！”
　　火龙前辈一个接口打住了冰龙前辈的唠叨。
　　“火龙前辈，冰龙前辈！”
　　尽管这俩算是自己的法宝的器灵，可是唐兵还是很恭敬的打了声招呼。
　　“嗯……”俩龙魂也不客气，随意的摇了摇头算是招呼过了。
　　“火龙前辈，这个本源空间可以放这些死物，也可以种植植物，什么时候才能让活着的动物进来？
　　比如哪天我受到追杀无路可逃了，能不能本体也进入这里逃脱？”
　　唐兵感觉自己的这个问题有些荒谬，可还是问了。
　　毕竟自己怎么躲进自己的识海里的本源空间里面呢？


第326章 328章，大草原
　　“这个问题我清楚，只需要你找到一些符合五行的本源填充进这个空间，使得他五行圆满，再加上一些雷属性，风属性，冰属性的宝物就可以了！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“荒谬！
　　这里本源不缺，只需要扩大空间到一千米方圆就可以了！”
　　火龙前辈说道。
　　“额……
　　好吧，你说得也对！
　　可这样不保险。
　　咱们……”“不能欺骗！”
　　“我没有！”
　　“有！”
　　“……”“两位，打住！
　　我明白！”
　　唐兵赶紧退出空间，不再去听这俩货对话了。
　　唐兵明白得很，这两位说的都对。
　　只不过一个说的太高大上，一个说的是最基本的东西。
　　这就好比去医院看感冒，开上一百块钱的药能治好了！
　　开上一万块钱的药当然也能治好了！
　　是吧？
　　夜里，周围的人都睡下，营地里只留下了巡逻警戒的战士来回走动。
　　唐兵端坐在床上，周身窍穴全开，鳞片现身辅助，开始全力运转龙魂决，提升自己的修为。
　　当然，肚子里吃进去的几十公斤的八级妖兽肉也在快速的消化着，滚滚的气血之力开始壮大唐兵的躯体……
　　第二天刚蒙蒙亮，山口部落里面就热闹了起来。
　　人喊，兽吼，鸟鸣……
　　各种声音混杂在一起，显得热闹非凡。
　　饱饱的吃了一顿饭之后，要去狩猎的队伍整装待发，看着唐兵他们举行祭祀仪式。
　　祭祀仪式是每一次集体狩猎前的必须活动！
　　这是要祷告神灵，庇佑收获丰富。
　　也是向神灵告罪，为了生存，自己要去杀戮了！
　　主持祭祀的是火灵大巫，唐兵和山岛巫全程跟着。
　　唐兵对神灵可没有丝毫敬意，山岛巫受到唐兵的影响也是如此。
　　但是这个祭祀仪式还必须得举行，唐兵就当过年放鞭炮了。
　　祭祀完神灵，队伍出发。
　　当头的是山口部落的五百名战士组成的队伍，中间是唐部落，后面是火山部落。
　　断崖的向下缺口距离山口部落并不遥远。
　　一个小时后，队伍来到缺口处，开始顺着宽阔的斜坡向着山下的草原走去。
　　很快，三千多人的队伍就到了山下，占据了好大的一片距离。
　　可是跟浩渺宽阔的草原相比，这三千多人却显得那么的微不足道。
　　“前面是三座小山包，咱们把各自的队伍驻扎到山头上作为临时的据点。
　　正好，一个部落一个！
　　我们人多，选那个最大的山包！”
　　火灵大巫意气风发的声音响起。
　　“那我们就选那个最小的山头吧！
　　看上去还是们不错的！”
　　唐兵选了一个三面陡峭一面平缓的山头，作为今天的驻扎地。
　　至于山岛巫，没人跟他商量，自动的把中间大小的山包给了山口部落。
　　他们现在所处的位置，距离缺口只有十多里的距离。
　　这十多里地的路程，三个部落的战士各显神通，把沿途遇到的各类妖兽斩杀殆尽，收获颇丰。
　　由于这里距离西边的山脉还很近，难免会有这种百十米高的山包出现。
　　刚好当作各部落安营扎寨的地方。
　　“接下来，我们火山部落会向东行进十公里的距离，然后向南运动！
　　你们呢？”
　　火灵大巫对着唐兵和山岛巫说道。
　　“我们人少，就此向南就可以了！”
　　唐兵说道。
　　“那我们就把这里向西到山崖的这一段当成狩猎场了！”
　　山岛巫说道。
　　“可以！
　　如果遇到对付不了的巨兽、小妖或者大妖，千万不要恋战，记得向天空发信号！”
　　火耳酋长说道。
　　“可以，不会忘记的！”
　　山木酋长说道。
　　“还是龙巫厉害，这种可以打到天上去的信号弹，可以让我们老远就能取得联系，再也不用挤在一起狩猎了！
　　尽管那样安全一点，但是收获确实太少了！
　　如果需要悄悄的前往，就把这些小鸟放出来！”
　　火耳酋长拿出一个二踢脚说道。
　　“是啊是啊！”
　　拎着鸟笼子的山木酋长应和道。
　　同样拎着鸟笼子的木狼：“……
　　……我就不说话！”
　　他们拿的二踢脚，是唐兵新近的作品。
　　自从在火山部落弄回来硫磺之后，唐兵就开始实验黑火药和炸药。
　　可惜他没这方面的化学知识，只能粗粗的配置出了黑火药，制作了一些大个子的二踢脚。
　　这东西爆炸起来声音不小，杀伤力不大，只能当作通讯用的信号弹了……
　　……商量好各自的狩猎范围和互助条例，狩猎队各自出发了。
　　唐兵的到来，实际上改变了以往的组合模式。
　　往年都是几个部落凑在一起，几千人一起行动，逮着野兽群就一拥而上的。
　　现在都感觉自己的武器好了，遇到对付不了的还能传递信号，也就各自分开了。
　　只需要遇到状况快速聚拢到一起就行了！
　　看着其他两个部落的狩猎队走远了，木狼挥了挥手，带着唐部落的狩猎队开始向南行走，寻找兽群的踪迹。
　　唐兵没有跟着狩猎队行动，而是看留在了山上的猎物。
　　石头正带着他的手下把路上猎杀到的猎物剥皮切肉抹盐。
　　路上猎杀到的猎物大多是食草的，只有几只三眼狼妖兽因为逃得慢被射死当场。
　　唐兵兴致很高的看着多长了一只眼的怪物，感叹着妖兽的神奇。
　　“难道在灵气更加浓郁的地方，妖兽变异得也越厉害，实力也是越高么？
　　还有这里的土地居然含有丰富的灵气，跟传说中的灵田很是相似！
　　怪不得这里有着近乎吃不完的牧草！”
　　唐兵俯下身，抓了一把地上的青草，感受着淡淡的灵气在青草中蕴藏着。
　　还有脚下的土壤里面居然含有大量的火山灰和充足的灵气。
　　这使得唐兵不得不怀疑这里的大草原下面是不是有巨大的灵脉。
　　只不过这种怀疑也就是怀疑了，没那个功夫给他去证实。
　　但这也让唐兵知道了为什么草原上始终有众多的食草妖兽在活动却没有把草原吃干净的原因。
　　妖兽们吃草的速度再快，也赶不上巨大的草原每天生长的草多。
　　“主人！
　　狩猎队发现了一个中型的白臀野驴族群！
　　您要不要过来看一下？”
　　木狼的灵魂传音送到。
　　“去！
　　你们等着我，先悄悄的观察情况！
　　我马上到！”
　　“大力大壮，走！
　　星仔，死兔子，打猎去了！”
　　唐兵兴奋地喊着。


第327章 329章，围猎
　　这一次的大狩猎，三个部落的分工很明确。
　　火山部落战士最多，就在最东边狩猎，顺势阻挡东边草原深处过来的妖兽群。
　　山口部落战士略少，就把西边这十来里地的妖兽群给灭掉正好。
　　唐部落人最少，夹在中间最安全！
　　草原上，唐兵骑着牛魔王，死兔子骑着星仔，大力和大壮骑着巨型犀牛妖兽，在两个战士小队分的跟随下向着南边飞奔。
　　走了一段距离之后，速度骤降，牛魔王的隐匿神通开启，众人消失在草原上。
　　天空中，唐兵的火牙带着几只巨鸟在高空跟随，为唐兵他们提供高空视野。
　　牛魔王作为唐兵的坐骑和掌控契约兽，在唐部落的地位可是不低。
　　所以它一路走来啥都没带，就等着给唐兵当坐骑了。
　　在牛魔王的隐匿神通里面，唐兵兴奋地摩挲着秋水剑的剑柄，很想试一下飞剑的威力。
　　要知道，这可是他第一次真正意义上用飞剑在战斗。
　　飞剑啊！
　　多少小说中必不可少的武器，现在就握在手中了！
　　唐兵在外人面前的表现始终是中规中矩的。
　　尤其是在火灵大巫跟前，最出格的事情就是让他知道储物袋的存在。
　　唐兵不清楚那个神灵对这里各部落的控制能力如何，问山岛巫，山岛巫也说不清道不明。
　　但是黑河谷大会祭祀神灵上祭品的时候，祭台上进入自己脑中的那道灵光可是让唐兵记忆犹新。
　　强行的精神控制，改变信仰，可不是简单的事情。
　　虽然这种控制抵不过本源珠和龙族契约的力量，但是还是得注意的。
　　所以，唐兵有了飞剑，也不敢在火灵大巫和火山部落的人前面使用，害怕暴露出去。
　　就连在山口部落练习飞剑也是在部落聚居地外面，尽量别让别人看到。
　　唐兵不清楚暴露出飞剑会有什么危险，但是看这里始终没有修仙方面的功法存在，人们始终信奉神灵的样子，还是藏拙比较好。
　　或许，修仙体系在这里是不受神灵待见的，是可以破坏神灵体系的，是为神灵所不容的！
　　要不，每年的黑河谷大会都有山外人进来，这么多年下来，这里的人怎么着还学不会练气的？
　　至于神灵是怎么感知到这里的情况的，唐兵也大体有数了！
　　他研究巫师战士这个体系的时候，结合本源珠吸收信仰之力这件事情，得到的结果就是：神灵可以通过这里的人们散发出去的的信仰之力来了解这里的情况，甚至通过某种渠道来控制这里的人们。
　　好在本源珠的存在，一直把唐部落产生的信仰之力据为己有，还时时刻刻的“偷取”这个孤岛上的信仰之力给自己制作愿力珠，杜绝了一部分“泄密”的可能。
　　这些天下来，唐兵识海里的愿力珠，都有黄豆大小了，全是阴阳本源珠给制作的！
　　多年来的围猎都是各部落一起行动的，唐兵本来还在为无法实战试验飞剑而苦恼的。
　　现在好了，火山部落远在东边，山口部落在西边，现场就剩下自家部落了，可以随意的施展了……
　　……牛魔王的速度很快，隐匿神通之下，一行人丝毫没有生息的向着白臀野驴的族群接近着。
　　所过之处，就连草叶都没有折断一棵。
　　时间不长，唐兵顺着木狼的灵魂定位来到了木狼附近，直接把木狼也给罩进了隐匿神通的范围。
　　“主……”“别废话，情况如何？”
　　唐兵打断了木狼的行礼说道。
　　“从这里往南去三公里，有一个白臀野驴族群。
　　里面有五头十级、二十一头九级、五十六头八级、一百五十九头七级和四十二头小驴！
　　数量和等级远远比我们的战士要多！
　　好在有熊大一家子帮忙，它们已经绕远路迂回过去了！
　　就等着把这些野驴给围起来了！”
　　听木狼说完，唐兵心中有了数。
　　这是一个挺大的野驴群，最高级的十级妖兽，没啥攻击力但是跑起来速度绝对不慢！
　　还要防着它们尥蹶子！
　　单从数量对比上，唐部落的战士明显比野驴要少，加上熊大一家子也不算多。
　　但是论起攻击力，那就不一样了。
　　何况，自己已经筑基了，星仔也是十级妖兽了！
　　别看牛魔王很是温和的样子，它可是也有天赋进攻法术的。
　　唐兵决定自己观察一下，命令牛魔王带着一众人接近野驴群。
　　在隔着八百米的地方停了下来。
　　唐兵施展了龙目，一切尽收眼底。
　　草原上的青草依旧翠绿多汁，一个硕大的野驴群正在优哉游哉的低头吃草。
　　白臀野驴的身量高大，跟地球上的阿拉伯马差不多大小，最显眼的就是白色的臀部。
　　在绿色的草原上，这样的白色臀部跑起来格外显眼，这就避免了集体奔跑的时候失散的可能。
　　白臀野驴雄性要更大一些，脾气也更火爆一些。
　　目光中，唐兵就看见有两头公驴捉对撕咬。
　　雌性的野驴就温顺得多，只顾着低头吃草。
　　一些断了奶的半大的小野驴正在四处撒欢，还不时的撂个蹶子。
　　累了就到各自的母亲跟前蹭一下痒痒，享受母亲带来的关爱。
　　这是十分和谐的一幕，也是一个正在享受着生活的族群。
　　当然，从中间那头最高大的野驴王不时张望四周的样子看，这个族群也是时刻的受着猎食者的威胁。
　　唐兵扩大目光。
　　果不其然，在距离野驴群西边一公里的地方，就有几只火焰狮子伪装成花朵的样子藏在草丛当中，等待着野驴群过去吃草。
　　只可惜，这些火焰狮子注定要失望了！
　　闹不好，它们也会成为猎物！
　　只见在南边东边和西边，熊大熊二熊三各自带领着几只雌熊和熊崽子紧贴着地面一拱一拱的围了过来。
　　它们借助着高高的牧草掩护自己，生怕自己暴露了。
　　熊四那里，则是远远地守着，防着有逃跑的或者是其他的猎食者靠近。
　　而唐部落这边，两个狩猎队已经东西成钳形的包抄了过去，就等着发动进攻了。
　　“唉……
　　怪不得那个谁说君子远庖厨的，杀戮毕竟不是什么好事情！”
　　唐兵自言自语，很是大慈大悲的样子看得人想踹他。


第328章 330，屠灭野驴群
　　“可咱是个厨师啊！
　　再说为了生存，还不就是你死我活的事情？
　　所以，你们死，老子活着！
　　这就是丛林法则！
　　弱肉强食！”
　　唐兵的慈悲之心持续了不到十秒钟，就被替换了！
　　“再说了，天上龙肉地上驴肉，这可是美味啊！
　　嗯……
　　龙肉……
　　龙肉？
　　Σ(°△°|||)︴(-*)”……
　　……包围圈已经布置好，唐兵他们正好在白臀野驴的正北边，两边是狩猎一大队和二大队的战士们匍匐在草丛里面逐渐接近野驴群。
　　大力大壮已经回到了狩猎一大队负责指挥，跟在唐兵身边的除了木狼，就是快手快嘴带领着的两个战斗小队了。
　　唐兵看这个情况，让牛魔王继续实战隐匿神通，罩着快手快嘴他们，准备给野驴群来个迎头痛击。
　　眼看的狩猎队已经接近到野驴群五百米了，唐兵在灵魂通道中下达了命令：“狩猎队，起身！”
　　大力大壮听到命令，一抬手，狩猎一大队从草丛当中全员站起，九十名战士张开了白玉蛇骨弓，搭上了铁木精钢点金箭，开始在弓箭上注入图腾之力。
　　对面的第二狩猎大队看到第一大队的情况，也是如法炮制！
　　能够开弓射箭的开弓搭箭，身体残疾的刀盾战士们一手持盾，一手拿起短矛做投掷状。
　　“熊大熊二熊三，起身，释放气势，巨熊咆哮！”
　　唐兵下达了第二个命令。
　　“吼……
　　吼……
　　砰砰砰……”一阵熊吼和锤击胸肌的声音在野驴群的周围的三个方位响起。
　　伴随而来的，还是属于顶级猎食者强大骇人的气势。
　　哪怕这个气势跟野驴群当中最厉害的那几个不相上下，但是猎食者带着的凶悍气息可是这些常年吃草的野驴们受不了的。
　　熊大它们身体高壮，最矮的小熊崽子的也到了五六米高，成年的十多米高。
　　尽管数量不算多，可是还是给野驴群带来了足够的震撼。
　　这是生物本能的震撼，也是巨熊咆哮这个技能带来的效果！
　　也就在野驴群摄于熊大他们的气势和吼叫而惊慌四顾的时候，属于唐部落战士们的第一波打击到了。
　　“放！”
　　大力大手一挥。
　　两个狩猎队的一百多支铁木精钢点金符文箭闪动着各式各样的符文之光，如流星赶月般的跨越了五百米的距离，准确的落进了野驴群，纷纷的命中了自己的目标。
　　这还不算，一波一波的箭雨以每秒十次的速度不停的向着野驴群飞射，符文之光在空气当中留下一道光的线路之后继续隐没在野驴群当中。
　　回头再看野驴群，在突如其来的弓箭打击下纷纷中箭。
　　伤得重的野驴倒地嘶吼，伤的轻的野驴开始运转自己的妖元，在身边逼迫出一层光华，借此挡住箭支的的攒射。
　　“昂昂……
　　昂昂……
　　啪嗒啪啪嗒……”一声声驴叫响起，还能跑的动的野驴在驴王的带领下向着唐兵的疾驰而来方向。
　　在野驴们看来，唐兵这个“空无一物”的地方刚好是包围圈的空缺部分。
　　而这，正是唐兵想要的。
　　之前几秒钟……
　　“熊大们，进攻了！”
　　唐兵第三个命令是伴随着箭雨一起下达的。
　　“嘭，咚咚咚……”接到命令的熊大他们迈开粗壮的大腿，四肢着地的向着被围起来的野驴群发动了攻击。
　　也就是熊大它们的行动，让野驴王彻底的放弃了从其他方向突围的意思，转而直接向唐兵他们冲来。
　　唐兵等的就是这一刻！
　　看到野驴群距离自己不足四百米了，唐兵下了命令。
　　“牛魔王，收起神通！
　　射箭！”
　　唐兵大声呼喊中，牛魔王撤掉了隐匿神通。
　　正对着唐兵冲过来的野驴头王看见唐兵他们如然出现，顿时就是一惊，还没跑起来的速度为之一顿。
　　这时候，唐兵身边快手快嘴带着的两个小队刚好把箭支射出来，给了野驴群一个迎头痛击。
　　这场突如其来的包围战来的很快，在野驴王那驴脑子还没转过弯的时候，好几拨的攻击已经到了它们的身上，肆意地收割着它们的生命。
　　唐兵没有射箭，而是仓啷一声拔出秋水剑，注入法力之后用神识控制着秋水剑在空中疾驰闪过，快速的飞到了野驴王的脑袋跟前。
　　秋水剑的材质很好，符文也很好，在唐兵的控制下，只是一个轻轻地转身回旋，野驴王那颗驴脑袋就被斩落在地。
　　“滋……”滚烫的热血飞洒空中，看的唐兵很是心痛。
　　这可是十级妖兽的鲜血啊，其中不乏心头精血，这么流走了简直就是在犯罪！
　　哪怕做成血肠血豆腐也好啊！
　　时间眨眼而过，唐兵的心痛只是心头的一晃，接着就被战斗给替代了。
　　唐兵神识控制，继续给飞剑隔空注入法力。
　　闪动着彩色光芒的飞剑开始在白臀野驴群当中飞来飞去，几乎每一次的短暂停滞，都会有一头野驴毙命。
　　熊大它们已经冲了上来，开始挥舞着巨大的熊掌，对着地上的野驴挥舞，把一头头野驴拍成驴肉馅子。
　　这个时候，弓箭就不好使了，哪怕是投出了两轮的短矛和标枪也不敢再投了。
　　毕竟谁也不想把熊大他们给一并解决了！
　　只有唐兵的秋水剑还在他的控制下来回飞舞的收割性命。
　　“战士们，上！
　　刀盾手在前，长抢手在后，镰刀手随机行动！”
　　在大力和雷明的招呼下，两个狩猎大队总计一百八十名战士带着武器上了战场。
　　白臀野驴有个天赋法术，就是尥蹶子。
　　随着每一次驴蹄子踢出，空气当中都会形成一个透明的压缩空气弹，打在身上可是会要了命的。
　　即便是压缩空气弹要不了命，这一驴蹄子踢在身上也能要半条命。
　　看来这白臀野驴还是法武双修的的样子，看上去很强大！
　　只不过，熊大和唐部落的战士们更强。
　　刀盾手用龙麟盾和铁木盾挡住野驴的反击，长抢手伺机刺出致命的刺击。
　　长柄镰刀手再是绕道野驴们的后面，老远的钩挂鹿蹄子，使得踢出去的驴蹄子收不回去。
　　短短一分钟的时间，战斗就结束了！
　　在唐兵没有动用龙威、龙吟、火龙、冰雨等神通法术的情况下结束了。
　　唐兵第一次在实战当中印证了秋水剑的用法，也第一次感受到集体配合狩猎的效率。
　　当然，这里面功劳最大的，还是先进优势的武器装备。


第329章 331章，巨兽来袭
　　地球上，人类没有尖牙利齿，身体力量也不如野生动物，只有聪明的大脑比野生动物要强得多。
　　（也有个说法，人类是地球上最强悍的动物，狮子老虎豺狼都是人类屠杀完巨大的野兽之后觉得没有危险才留下来的。
　　自然界中，但凡聪明的野兽，都不会主动攻击人类，反而提前退走。
　　在它们的基因记忆中，人类是强悍的存在。
　　）最终人类能够成为地球世界的主宰，还是靠着武器的优势和农业种植。
　　武器的优势，拉近了人类跟动物之间在攻击力和防御力上的差距。
　　甚至超过并拉大了这种差距。
　　而农业的存在，就使得人类在漫长的冬季中有了可以度过严寒的食物，而不是在寒风和冰雪中去捕猎，去饿死！
　　说的有些远了。
　　这里是异界，这里的人类在身体素质和基本攻击力上面和野兽没啥区别，甚至还要强一些。
　　那么这种攻击力在增加了武器这个优势后，拉开的差距就更加远了。
　　唐部落的围猎方式很简单，利用熊大它们驱赶惊扰野兽；利用弓箭、标枪、短矛等远程武器对野兽们进行远程打击；再利用盾牌刀剑长枪等武器和野兽们近战。
　　总之，全是武器在起作用。
　　草原上，一整个的野驴群被尽数歼灭，一百多头野驴变成了倒在地上等待处理的肉食。
　　只有那些半大的小驴子被留了下来准备带回唐谷养着。
　　战士们三三两两的开始打扫战场，收拢射出去的箭支，收拾投出去的枪矛，顺带把白臀野驴的尸体放在坐骑上面带回小山包去处理。
　　山包上，一头头的白臀野驴被运了回来放好后，唐部落的战士们继续南行，去寻找新的猎物。
　　至于那些伪装成花朵准备偷袭的火焰狮子，则是被华丽丽的无视了。
　　这会儿，那些狮子正在没命的奔跑，企图离着这些强大的人类越远越好。
　　野驴运到了，自然是要处理之后带回唐谷的。
　　负责处理这些野驴的是小石头和他的厨师队伍。
　　这里的重力高，妖兽身上的骨头肉质都比较紧实，自然重量也高。
　　即便不算三倍重力，一头野驴也在一吨多重。
　　野驴这东西浑身是宝，如果可以，基本上不会有浪费的地方！
　　什么驴皮、驴肉、驴腩、驴唇、驴鞭、驴肾、驴肝肺……
　　似乎混进了什么东西？
　　总之，这些东西有一样算一样，都不会浪费。
　　只不过，这里异界的大草原，没那功夫去仔细处理。
　　小石头也只是领着人把野驴的的皮剥掉，大块的驴肉分割完了抹上盐开始熏制，熏完了就装在储物袋当中放在一边。
　　至于那些驴杂碎，除了喂养带来的食肉类的战宠和坐骑，就是带回去喂养那些食肉类的妖兽幼崽了。
　　嗯，多出来的那个鞭子要留着！
　　据说是好东西！
　　这个时候就看出来部落人少的坏出来了。
　　一百多的战士去狩猎，留下十多个战士处理猎物，还要防备空中的食腐动物和一些猎食者的觊觎，真的很狼狈。
　　好在周边的两个山上有山口部落和火山部落的一千多战士驻守着，安全还是可以的。
　　一上午的时间匆匆而过，狩猎队那里也没再有多大的收获。
　　草原上的猎物虽然多，可也不是那么容易猎杀和找到的。
　　人家又不是真的傻，看到这么多的人了，还不会逃跑啊！
　　尤其是三个部落这边不时的发出野兽毙命时候的凄惨嚎叫。
　　那些胆小的妖兽早就拖家带口的向着远处逃窜了。
　　这也是为啥把火山部落放在最东边的原因。
　　他们人多，在适当的时候可以对西边的妖兽群进行迂回围捕。
　　中午的时候，三个部落的战士们在各自占据的山头上吃饭休整，还帮着把各自的到的猎物处理之后往回运送。
　　一上午的时间，火山部落猎取了数百头的大型食草妖兽，山口部落也是二百多头。
　　他们没有储物袋和巨鸟坐骑，只能把这些猎物分割处理好之后放坐骑上让运输队带回去。
　　这里最沾光的是山口部落，猎物全都给了他们，算是互助互利的代表了。
　　等到临近火山部落的时候，山口部落的猎物就要给火山部落了！
　　当然，为了弥补收获数量上的差距，山口部落需要更加努力的去狩猎才行。
　　唐部落没有参与这种合作，而是独立运营的，因为唐部落正好处在中间，还有飞行坐骑。
　　吃过午饭，石头和大力大壮他们带着一上午的收获驾驶者巨鸟起飞，向着唐谷飞去。
　　唐谷里面有共同的契约者，不会迷失方向。
　　巨鸟也有自己的导航系统，也不会找不到回去的路。
　　十只巨鸟身上除了自己的主人，还多少的带上了一些肉食回去，这样能多带回去一些。
　　只是这样一来，速度会减低一些。
　　……
　　……转眼间，又是一个下午过去，满天的星光照耀着大地。
　　三个山包成了今晚的临时营地，一阵阵烤肉的香气飘散在空气中，引得远处的猎食者不断地嚎叫而又不敢过来。
　　巨大的篝火堆在一望无际的草原上格外的显眼。
　　围着篝火舞蹈的人们在火光的映衬下仿若地狱中的鬼怪般地张牙舞爪。
　　唐兵没兴趣凑热闹，而是领着死兔子星仔牛魔王在山头上修炼。
　　这里的灵气浓郁，空气当中游离的灵气很足，吃进肚子里的妖兽肉也能提供大量的能量，不趁机会修炼还等什么？
　　一晚上的休整，战士们都会变得生龙活虎起来，身上仿佛有使不完的劲。
　　阳光照耀大地的时候，唐兵结束了早课，看着太阳发呆。
　　然后……
　　“准备战斗！
　　有大型妖兽接近！
　　快去通知其他两个部落！”
　　唐兵大声喊着。
　　唐兵的喊声惊醒了还在熟睡或者正在起床的人们。
　　他们纷纷拿起武器奔向山头，准备迎接战斗到来。
　　而在东方的地平线上，迎着朝阳，正有一团一团的黑影仿若小山般的向着这边移动。
　　“那是……
　　剑龙群？”
　　唐兵眉头紧皱……
　　又是一年落叶黄，一层秋雨一层凉；被北风吹过雪满地，春风再渡满庭香。
　　求点票票和打赏&lt;(￣︶￣)&gt;


第330章 332章，备—战—恐龙
　　剑龙，是一种食草恐龙，已经在地球上灭绝了不知道多少万年。
　　实际上，唐兵也不认识剑龙长啥样的，他又不是古生物学家，他就一个大厨兼炊事兵。
　　能知道剑龙，还是唐兵小时候喜欢看电视看到的。
　　唐兵之所以管这种巨大的生物叫做剑龙，是因为在他的龙目神通中看到，这种生物的背部有着从头到尾的剑型背骨板。
　　一块一块的背板就跟一把把的剑尖朝外的宝剑一样的长着。
　　那样子仿佛咋说：“小样，有种你就来试试！
　　穿不死你！”
　　当然，不管到底叫做什么，现在唐兵却要面对这种生物了!确切的说，是要面对这种生物和它背后的猎食者了！
　　能够猎杀恐龙的，自然也是恐龙。
　　像是熊大这样的黄鬃熊罴，在剑龙面前就要有点不够看了。
　　在剑龙群的远处，正有几只霸王龙盯着硕大的脑袋跟在后面。
　　霸王龙瞪着两只大眼，目光在剑龙群里面巡视，试图找到可以猎杀的猎物。
　　……
　　………
　　…唐部落这边有了唐兵的示警，自然准备了起来；山口部落，唐兵通过灵魂通道给山岛巫示了警，也忙碌了起来。
　　火山部落战士众多，看到这边忙起来，那边也知道有了状况。
　　再加上唐兵让人去通传了情报，也开始积极备战了。
　　“主人，火灵大巫让咱们集中到他们的山包上去，您看……”过去通传情报的快嘴跑到唐兵跟前说道。
　　“我看看……”唐兵还在山头上观望着。
　　实际上剑龙们本就不是来找人类麻烦的，它们只是在正常进食，对于远处小山包上的这些小不点人类根本就没有看在眼里。
　　这东西又不好吃！
　　但是唐兵可不敢保证这些剑龙会不会到这里来。
　　真来到这里，那么注定就是一场厮杀。
　　避开？
　　不可能的！
　　咱们出来是干啥的？
　　打猎啊！
　　这么大的剑龙，去除了背板和骨骼，也有好大一坨肉的！
　　如果能够猎杀一头，足够几千人吃几顿了。
　　更何况还有巡视在边上的霸王龙存在。
　　霸王龙体型巨大，比熊大还要高上一头。
　　硕大的嘴巴吃起人来不说一口七八个吧，单单一个人是不够它一口吞的。
　　还有两条粗壮的大长腿，一步就有七八米。
　　所以，真要是过来，跑，是跑不过它们的，只能战斗到底！
　　当然，要论起体型来，还是剑龙最大。
　　随着剑龙群的到来，唐兵总算能估算下剑龙的大小了。
　　“体长五十米，臀高十三米……
　　熊大在它面前确实是小了不少！”
　　唐兵说完，转过头对着快嘴说道：“你去告诉火灵大巫，就说我邀请他和山岛巫一起来我们的山包，共同面对巨兽的来袭。”
　　唐兵说完，就不再去理会，而是继续观看慢吞吞的剑龙和它们身后不断来回走动的霸王龙们。
　　快嘴去得快回来的也快，跟他一同回来的，还有被火舞火云俩十级战士抬过来的火灵大巫。
　　火灵大巫腿脚不便，就让人抬了过来，顺带还带来了五百精锐战士跟唐部落一同协防这个山包。
　　恐龙们不来则已，来了就跟它战到底。
　　“火灵大巫，不知唐兵实验了飞剑的威力，练习了使用飞剑战斗，收获不少。
　　大巫。
　　“很强大！
　　很难猎杀！
　　但是妖兽级别却不算太高！”
　　“你别看那些巨兽体型巨大，可是他们的实力最高只有妖兽十级。
　　但也正是因为巨大的体型，他们的攻力和破坏力已经达到一个很可怕的水准了！”
　　火灵大巫心有余悸似得说道。
　　“那我们就逮住一头，集体攻击它一个，怎么着也能弄死一头吧？
　　我这个山包的地势刚好在最外围，易守难攻，让战士们守在上山的路径就是了。”
　　“还有，我们不是还有黄棕熊罴么！
　　虽然体型不如巨兽，可是阻挡后面那些两条腿走路的猎食者还是可以的吧！”
　　一听说妖兽十级，唐兵就不紧张了。
　　体型大，级别不高，只能当活靶子。
　　以前弄死的巨型蟒蛇不是也有五十米长的？
　　只要巨兽没有远程攻击的天赋法术，不怕！
　　唐兵的话火灵大巫并不赞同。
　　他说：“这些巨兽的背甲和四肢上的鳞片防御力惊人，只有腹部柔软容易攻击！
　　但是它的头尾都有强大的攻击力，只能冒险从侧面接近攻击他的腹部！”
　　“它们怕火么？”
　　唐兵问道。
　　“妖兽不怕火的有很多，这些就是！
　　一般的火焰它们并不害怕！
　　看到后面那些双足站立的巨兽没有？
　　它们还会喷火！”
　　火灵大巫说到。
　　“喷火的霸王龙？
　　好吧，这里是玄幻的异界，不是曾经的地球！”
　　唐兵竟然想起了曾经陪儿子玩的游戏。
　　“龙巫大人，火灵大巫！”
　　这时候，山岛巫到了，先给唐兵和火灵大巫行了个巫师礼。
　　“你来的刚好，你的黑法术能不能迷住这些巨兽？”
　　唐兵直接的问道。
　　“龙巫大人，可以迷惑一次呼吸的功夫！”
　　山岛巫回答道。
　　“那就好办了，来了就弄他们！
　　咱们三个巫师，还有俩大巫，还弄不过这些巨兽？”
　　唐兵已经彻底的放下了心，很有信心的说道。
　　火灵大巫能说啥？
　　啥都不能说啊，又退不走，怎么都得战斗，打就是了！
　　“对了，这些四肢着地的巨兽有啥本事？”
　　唐兵问道。
　　“它们可以用妖力强化护甲背板！”
　　山岛巫说到。
　　“嗯……
　　增加防御的法术，问题不大！”
　　唐兵心想。
　　“如果面龙生死危机，它还会把身上的那些剑形背甲发射出去，对周围的猎食者发起致命一击！”
　　山岛巫接着说道。
　　“这个啊……
　　就有些不妙了！
　　还好咱有星仔，可以召唤雷电！”
　　唐兵一愣之下又放心了。
　　星仔已经是十级灵兽，雷电的威力已经很强大了。
　　对付同样是十级妖兽的剑龙和霸王龙，真的是没问题。
　　实际上，唐兵一直担心这些史前巨兽具有超过妖兽，到达小妖级别的实力。
　　只要没有，那就没问题！
　　毕竟，唐兵还有很多手段可以对付它们！
　　（说明一下啊，妖兽等级是根据它们魔核等级来算的，属于法术伤害等级，我前面改下设定。
　　）


第331章 333章，战恐龙
　　对付这些只能被动防御，只靠力气进攻的巨大野兽，唐兵有的是办法。
　　别的不说，光是一柄飞剑就可以做到在千米之内轻取一头恐龙的首级。
　　这可不是开玩笑。
　　唐兵的神识控制范围是一千米的距离，秋水剑拥有27道普通禁制，属于三道地煞禁制的极品初级灵器。
　　用这样一柄飞剑去对付剑龙或者霸王龙，就跟玩儿似的。
　　能不能破防都不需要考虑的。
　　不过现在是围猎，属于部落协同作战，唐兵也不需要去出这个风头，只需要配合其他两个部落多弄死几头剑龙就好了。
　　“咚……
　　咚……”随着沉重的脚步声，一头头的剑龙拖着长长的尾巴，用四条强有力的大腿支撑着身躯，慢慢的接近了三个部落的所在地。
　　山丘上，三个部落的三千多人拿着自己的武器，静静的守在各自所在的山上，等着这些巨兽的到来。
　　草原很旷阔，靠近断崖这边会有很多的长满树木的山丘和底浅的溪流河水存在。
　　草原深处，一条条河流流蜿蜒徘徊的在草原上划开一块一块的分割线，演绎着草原独有的美丽。
　　但这样美丽的景色，丝毫没有阻止剑龙们向前前进的决心。
　　浅浅的溪流被剑龙巨大的脚步踩过，马上就会出现一个深深的水坑。
　　当巨兽过去，一些小小的鱼儿就会顺着水流聚集在水坑当中继续快乐的生活。
　　生长着肥美的牧草的原野，被剑龙走啃过之后，就会变成只剩下草根的“荒野”。
　　然后，剑龙的尾巴还会在这些“荒野”上里犁出一条壕沟。
　　至于那些生长着树木的小土包子，剑龙的脑袋甩过去后，一土包的树木基本上也剩不下多少树枝树叶了，只有光秃秃的树干还杵在那儿。
　　偶尔会有几块山上滚落的巨石挡在剑龙的前面，但这些巨石在剑龙不要命的拿脑袋撞击过后，就会四分五裂的变成一地的碎石。
　　……
　　……剑龙的到来，不但给火灵大巫他们极大的压力，也给那些隐藏在暗处的小型动物造成了极大的冲击。
　　原本还藏在暗处准备偷摸过活的它们，在剑龙的威胁下纷纷从藏匿的地方蹦了出来，开始在草原上没命的奔跑。
　　而跟在剑龙后面的几头霸王龙，也是远远的跟着剑龙的步伐，而不是急于进攻它们。
　　在没有其他的方式提高攻击力的情况下，体型的优势真的很占便宜。
　　“火灵大巫，我不明白的是，为什么这些巨兽不往别的地方去，而是直接冲着我们来呢？”
　　唐兵说出了自己的疑惑。
　　“我也不清楚是为了什么！
　　他们就要到跟前了，准备吧！”
　　火灵大巫说完，举起了手里的法杖，嘴里面不知道在念叨个啥，难道是要施展什么禁咒？
　　唐兵不理会火灵大巫，他的法术基本上能做到瞬发了，不需要搞这些虚的。
　　总共一百多头剑龙，排着散乱的队伍，一边低头吃着草，一边慢慢的接近了唐兵他们所在的三个山丘，最近的已经不足三百米。
　　看着前面在朝阳的映衬下的一百多头巨兽，唐兵的心里也打起了鼓。
　　这个数量有些太多了，比较难搞啊！
　　并且五十多米长的剑龙在体型上可是比五十米长的巨蟒要庞大的多的。
　　“要不要给它们来一个“龙吟”呢？”
　　唐兵暗暗的想着这个问题。
　　唐兵已经升级了，灵魂进一步加强，再施展“龙吟”的时候，已经不会感到头痛了，并且“龙吟”的效果也提升了一大截。
　　但是唐兵不想在外人面前展露自己的龙族血脉的秘密。
　　这就难办了！
　　不过幸好，一百多头剑龙，只有两头是冲着三个山包过来的，其他的各自在自己的路上吃着草，丝毫没有关注唐兵他们的意思。
　　“这样还可以！
　　要是一下子围上来，闹不好要暴露太多的东西！”
　　唐兵看这个情况，略微的放下了心。
　　“嘎吱吱……”唐部落的山坡上，唐兵拿出了自己的白玉蛇骨弓，搭上了铁木精钢点金箭，开始注入法力。
　　跟他一样动作的，则是唐部落所有能开弓射箭的战士们。
　　不能射箭的也拿出了标枪开始注入图腾之力。
　　“目标，正前方巨兽的眼睛，射箭！
　　嗡……
　　嗖……”随着唐兵的一声断喝，注满了法力，把所有符文都点亮的一支铁木精钢点金箭脱离了弓弦，向着正前方的那头剑龙的脑袋飞了过去。
　　“嗡……
　　嗖……”跟在唐兵的后面，一百多支箭也射向了同样的目标。
　　与此同时“呦……”或许是觉到了危险，或许是生物的本能，正前方的剑龙突然间身上妖力激荡，一阵白色的光华闪过之后，剑龙的体表覆上了一层白色的护膜一样的东西。
　　这层护膜的形成很快，几乎就在唐兵的箭支脱手的那一刻就形成了。
　　说时迟那时快，带着各色符文之光的箭支眨眼不到的时间就跟剑龙接触上了。
　　“噌棱棱……”一些射偏了箭支擦着剑龙的鳞片飞过，擦起了一溜溜的火星，却根本给剑龙造不成一点伤害。
　　“噗嗤……”一些射得准的箭支，直直的破开剑龙体表的保护光膜，破开剑龙体表的鳞片，破开剑龙的皮肤……
　　然后，就这么留在剑龙的体表上，无法继续深入，也无法给剑龙造成更大的伤害了。
　　唐兵没有关心这一些，而是在神识中关注着自己射出去的箭支。
　　那支箭可不是普通的箭支，而是唐兵有空的时候特制的专用箭支，一支用铁木精钢加上一点点的紫火精金制作的箭支。
　　并且这支箭上面还有完整的一道禁制。
　　神识中，这支箭破开空气，以极快的速度划过虚空，准准的射中了剑龙的眼睛。
　　有了神识的作用，唐兵再施展“弱视”的加强版本“弱点击破”，很轻易的就把一支箭射中了剑龙最弱的眼睛。
　　那一刻，禁制的能力爆发，不但破开了剑龙的护体光膜，剑龙紧闭的眼皮，一直把里面的眼球以及后面的组织破开。
　　最终在剑龙的脑子里面爆发，把剑龙的脑子搅成了一团浆糊。


第332章 334章，巨熊对巨龙
　　“咚……”一声沉闷的巨响，四十多米长十多米高的剑龙，就这么怀着不甘倒地了。
　　它不明白，为什么同属恐龙的霸王龙都很难破开的防御，怎么就这么轻易的被人破开？
　　它不明白，我就是想到那座小山底下去舔点盐吃，怎么就招来了杀身之祸？
　　“太好了！
　　一击建功！”
　　唐兵可不去关心剑龙的想法，眼见得一箭杀敌，自然而然的掉转方向，向着下一个目标开火。
　　“东偏北，剑龙，射箭！”
　　唐兵的吼声依旧，箭支也是依旧如雨，依旧是一轮打击杀死一头剑龙。
　　但是周边其他两个部落的战士和巫师却没有人喝彩，也没有人鼓噪。
　　他们都伸长了脖子，怔怔的看着或远或近的两头倒地不起的巨兽，不知道该说些什么？
　　“震撼”恐怕就是他们此刻的心情了。
　　火灵大巫把法杖放了下来，嘴里面也不再叨咕咒语，而是目光炙热的看着唐部落战士们手里的弓箭。
　　他是大巫，精神力强大，目光敏锐。
　　他清楚的看到了唐兵是怎么一箭杀死剑龙的，也看到了那些战士们射出去的箭支是如何破开剑龙身上坚硬的鳞片的。
　　“看来……
　　这就是那种可以远距离杀敌的武器！
　　如果……
　　我们部落的战士都有这样的武器……”火灵大巫内心炙热的想着。
　　“就是这个！
　　就是这种武器！”
　　火舞和火云以及那些参加过南门山之战的战士们有些颤栗的看着越发犀利的箭支，浑身几乎冒出来冷汗。
　　“我们输得不冤啊……
　　好在我现在是主人的奴役了，不用再担心受到这种打击了！”
　　山岛巫后怕的想着。
　　两头剑龙的死亡，在剑龙群里面引起了骚动。
　　人有人言兽有兽语，两头剑龙临死前的哀鸣，给周围的一百多头剑龙带来了极大的恐惧感。
　　原本还悠然自得的吃着草前进的剑龙们，纷纷向着远处没命的奔逃，咚咚的脚步声伴随着大地的震颤，越走越远。
　　“这……
　　就跑了？”
　　唐兵迷惑的看着正在远去的剑龙群，有些不可思议的样子。
　　这么大的一个群落，还有着这么强壮的躯体，不是应该一个成员毙命之后其余的围过来报仇雪恨么？
　　不是该集体围攻过来么？
　　怎么就跑了呢？
　　其实，这就是食草动物和食肉的猎食者之间的区别。
　　食草动物会集群生活在一起，但是遇到捕猎者的猎杀，只会一群群没命的奔跑，反而不知道集体反抗。
　　只有成族群的捕食者，才会在一个成员毙命之后，会愤怒的去报复，去拼命。
　　这就好比地球上的非洲野牛。
　　狮子捕杀一头野牛，需要好几只狮子集体行动，才能有机会去杀死一头落单的野牛。
　　而这个时候，野牛群大多会远远地避开或者眼睁睁的看着自己的同伴被撕咬，被扳倒，被咬断喉管，死开肚腹。
　　野牛群根本就不会意识到，只要它们齐头并进的奔向狮子冲击，狮子只有逃命的分！
　　逃得晚了只会变成他们蹄子下的一滩烂肉而已。
　　“呦吼吼……
　　呦吼吼……”山上的众人看到剑龙群远去，开始大声的欢呼起来，就连火灵大巫也高兴不已。
　　狩猎这种事情，自然是牺牲最少的人，得到最多的猎物了。
　　刚才一战，唐部落只是射出去两轮箭雨，就得到了两头巨大的妖兽猎物，怎么能不让人高兴？
　　“咚……
　　咚……”一阵阵沉重的脚步由远及近，速度越来越快。
　　唐兵抬眼一瞧，差点爆出粗口。
　　原先徘徊在剑龙群远处的那几头霸王龙在看到剑龙群远去之后，没有去追赶，而是紧跑几步向着小山这里跑了过来。
　　“这是要干啥？
　　兔死狐悲？
　　为剑龙报仇？”
　　不但是唐兵，众人也是这么想的。
　　“开弓搭箭，瞄准了！”
　　唐兵可不管它们来干啥，弄死就是了！
　　“嘎吱吱……”一张张弓背拉开，箭也搭了上去。
　　山下，总共五头霸王龙冲了过来。
　　但是它们却不是向着山上冲，而是冲到剑龙的尸体跟前，用巨大的嘴巴开始在剑龙的身上撕咬。
　　剑龙是侧着倒下的，霸王龙只是一大口就破开了剑龙的腹部，开始大口大口的猛吃，还不时的撕咬，试图将剑龙的尸体拖离这里。
　　“这是要干啥？
　　打劫的？
　　无视我们的存在？”
　　唐兵愣神了十分之一秒的时间。
　　“给老子射死他们！”
　　唐兵终于爆了粗口。
　　“嗖嗖……”一支支箭支飞过三百米的距离，向着霸王龙射去。
　　结果……
　　一支都没射中。
　　霸王龙聪明啊，它们两只后脚支撑身体，尾巴掌握平衡，尽可能的趴伏在剑龙的后面。
　　这样一来，剑龙庞大的躯体正好给它们当了盾牌，射下的箭支纷纷插进了剑龙的尸体。
　　“冲下去，干掉他们！
　　熊大熊二，看你们的表现了！
　　我可不惯它们的毛病，敢抢我的东西？”
　　唐兵大吼一声，带着人往山下冲去。
　　“冲下去，杀死它们！”
　　唐木狼和大力大壮等战士也跟着往下冲。
　　然而冲的最快的，却是熊大一家子。
　　“吼吼……”在雄壮的吼叫声中，熊大哥四个和几个成年的熊二代以及所有的母熊都发了疯一般的冲向霸王龙。
　　只有那些小熊崽子们安静的留在山坡上看父母以及哥哥们战斗。
　　“吼……”冲到山下的熊大一声怒吼，大脚在地上一跺，霸王龙跟前立马出现了几道土刺，把一只霸王龙撞了个趔趄。
　　而后，一道道土墙升起，在霸王龙只见形成了好几个土牢。
　　“咚咚……”巨熊们继续冲锋，还纷纷给自己身上加上了泥土的覆甲。
　　“嗷呜……”霸王龙可不是别的妖兽，怎么会擎着挨打？
　　在它们尾巴横扫大腿猛踹之下，熊大们施展的土墙很快就被破开。
　　而后，霸王龙也不想着去吃东西了，而是掉转身子向着熊大他们冲了过来。
　　都是体型差不多的巨兽，霸王龙还要高一头的样子，这是谁也不怕谁啊！
　　“停！”
　　骑着牛魔王冲在最前面唐兵骤然一停，还挥手阻止了后面跟上来的战士们。
　　这可是两个巨型野兽族群在交战，渺小的人类战士冲上去，只有被误伤的份啊……


第333章 335章，继续狩猎
　　意外，之所以是意外，就是在人们意料之外的发生的事情。
　　人，毕竟不是神仙，不能做到未卜先知。
　　哪怕根据现有的数据去推理，也会有极大的几率犯错。
　　尤其是面对未知的妖兽的时候，这种犯错的几率会大大的增加。
　　本来一百多头剑龙的到来，已经给足了这些原始人压力，再加上后面虎视眈眈的霸王龙，怎么看怎么都不轻松。
　　而这些原始人也做好了拼死一战的准备。
　　可是谁成想，仅仅用弓箭杀死两头剑龙之后，这些剑龙居然胆小的全部跑掉了，还真是始料未及。
　　山坡上，唐兵制止了下山的战士们，挥了挥手，让手下的几大龙仆凑了过来。
　　他准备带着自己的龙仆们去交战的现场去观战。
　　牛魔王踏着轻快的步伐，施展了隐匿神通之后，带着大力、大壮、快手、快嘴、鸠山、山木酋长和木狼酋长一起消失在了众人的视野。
　　“呵呵……
　　龙巫大巫不简单啊，即拥有远程的武器，还拥有能够隐去自己的身形的坐骑！
　　他究竟是什么来历？”
　　火灵大巫自言自语的说道。
　　“大巫，我们去帮忙么？
　　咱们的十级战士应该可以抗衡那些巨兽吧？”
　　火耳酋长问道。
　　“不用，安静的看着吧！”
　　……
　　……战场上，霸王龙们张开了还滴着鲜血和涎液的大嘴，向着熊大他们冲了过去。
　　“呼……”在接近熊大他们的时候，领头的霸王龙嘴巴里面突然间喷出了熊熊的烈火，如同火焰喷射器一般的直取熊大的身躯。
　　熊大自然不会等着被烧死。
　　见识过唐兵的火球术和火龙术以及火龙旋风的熊大，在面对霸王龙喷出来的火焰的时候，显得很是从容。
　　只见熊大抬起粗壮的前肢，挡在了自己的脸前头。
　　前肢上面布满的妖元和泥土层在面对霸王龙的火焰的时候取得了优势，挡住了火焰灼烧。
　　任凭霸王龙隔着二十多米在不断的喷着火焰，熊大是脚步不停的捂着脸直奔领头的霸王龙而去。
　　“嗷呜……”“吼……”“咚……”仅仅一个眨眼的功夫，熊大就跟霸王龙头领撞在了一起，来了一个对对碰。
　　一声沉闷的响声，让人听得都觉得浑身痛。
　　可是撞击的双方就更没事人似的继续战斗。
　　熊大退后一步，霸王龙抢上一步；熊大挥出熊爪，霸王龙直接用大嘴去接……
　　双方你来我往，爪抓到肉的搏击方式看上去很是赏心悦目，极具力量感。
　　只可惜的是，这种对打的状态持续了也就十多秒的时间，就改变了这种状况。
　　为啥呢？
　　熊大一家子数量多啊！
　　熊大兄弟四个，他它们的配偶有八头，还有七个长到妖兽七级的熊二代。
　　数量上是霸王龙的近四倍。
　　因此，在熊大和霸王龙头领战斗了十多秒之后，就变成了熊大和一头雌熊以及一头熊二代合力围攻这头霸王龙了。
　　霸王龙悲催了，即便它会喷射火焰，会巨力一咬，会霸王龙摆尾……
　　这些都没啥用了。
　　熊大这几个高级巨熊在前面正面迎战，一个熊二代用双爪死死的抓住这头霸王龙的尾巴使劲的往后拽，边上还有一头雌熊在那里伺机攻击霸王龙的肋下……
　　很快，霸王龙败下阵来，嗷呜的叫着就想逃跑。
　　它们甩动尾巴，把尾巴从小熊二代的爪子里挣脱，即便是被抓掉一大块血肉，变得鲜血淋淋也在所不惜。
　　而后，它们就跟商量好了似的开始使劲喷火，用火焰逼退了围攻他们的熊罴们，趁机冲出了包围圈。
　　“咚咚……”霸王龙紧跑的的步伐还没迈上几步，即迎来的另一波的迎头痛击——唐兵的龙仆们出手了！
　　只见符文之光闪动之下，大力大壮等几个龙仆从牛魔王的隐匿神通当中现出身来，纷纷把手中的短矛投向霸王龙的心脏部位。
　　紧接着，就是双手握着长矛去戳刺霸王龙。
　　哪怕战士们身高太低，够不到霸王龙的心脏，但这不妨碍他们把长矛刺进霸王龙柔软的腹部。
　　“吼……”“噗嗤……”“滋……”鲜血狂飙中，霸王龙们发出痛苦而又绝望的呼叫声，听得人们心中不免替它们感到疼痛。
　　你以为这就算完了？
　　错了！
　　就在霸王龙们发出绝望的吼叫的时候，五个核桃大小的火球从隐匿处飞出，准确的飞进了霸王龙们张开的大嘴之中。
　　发出火球的，自然是唐兵！
　　唐兵用神识控制着五个火球，飞进霸王龙的嘴里面然后发生剧烈的爆炸。
　　“轰轰轰……”五声剧烈的爆炸响过之后，头部遭受重创的霸王龙轰然倒地，再也不复生前的威风。
　　牛魔王收了神通，唐兵和星仔的身影显露了出来。
　　“湫……
　　唐兵，现在看起来，咱们部落的实力已经很强悍了！”
　　死兔子说道。
　　“主人，我都还没有出手呢！”
　　星仔抱怨道。
　　“死了，都死了！
　　太可怕了！”
　　牛魔王很没骨气的说道。
　　“都住嘴！
　　想要战斗的话，我领你们去找小妖甚至大妖去战斗如何？
　　还有你，牛魔王，你就不能胆子大一些？”
　　唐兵很是没好气的说道。
　　“熊大，熊二，带些人把这几头巨兽弄到咱们的山下！
　　这些可都是肉啊！”
　　唐兵下完命令，就骑着牛魔王上了山。
　　这一次巨龙来袭，唐部落暴露出来弓箭的存在，暴露出了牛魔王的隐匿神通，也暴露了熊大他们的厉害。
　　今天的战斗，也让唐兵知道了自己的力量有多强大。
　　他现在仅仅是使用普通的火球术就能够轻松的将十级妖兽一击毙命。
　　若是使用更大更强的魔法，那威力会更加强大。
　　更何况他还有没暴露出来的秋水剑、龙族血脉、神通技能等等。
　　……
　　……这里的战斗结束了，吓得跑到远处的剑龙们似乎也不会回来了，整个山包上才有了一丝的轻松。
　　然后……
　　也就这样了，没几个喝彩的，都被震慑住了！
　　唐部落的战士们已经下了山丘，开始把五头霸王龙和两头剑龙给弄到小山上。
　　之后就是取材取肉取魔核……
　　一同操作下来，唐部落的收获又是不少。
　　但这些收获，跟即将到来的冬季相比还是少的可怜。
　　所以，续狩猎去吧！
　　PS：这两天感冒了，一更啊！


第334章 336章，盐矿和离开
　　经过早上的“插曲”之后，三个临时营地上的一切都归于平静。
　　只不过，唐部落这里多出了两头剑龙（残缺一部分）和五头霸王龙的尸体。
　　因为这些猎物都是唐部落的人猎杀的，所以别的部落没得分。
　　好在唐兵不是吝啬的人，给了火山部落一头霸王龙尸体，又给了山口部落半头霸王龙尸体算是分享了一下猎物。
　　当然，只给他们肉身，魔核和霸王龙的大牙是不给的！
　　唐兵新得到炼器传承，需要众多的炼器材料来练手。
　　妖兽们嘴里的大牙绝对是好材料！
　　尤其是那些自带灵纹的大牙，更是炼器师最喜欢的材料。
　　而霸王龙的牙齿上，就有这种天生的灵文，这也是霸王龙的妖化武器。
　　唐部落这里处理猎物的速度很快，剥皮拆骨取材料拿兽核，一通操作之后，连同昨天下午的收获，又是二十个五米见方的储物袋装满。
　　这些储物袋随即就被大力大壮它们骑着飞行坐骑带回了唐谷。
　　等他们把肉食材料放好之后，就会马上返回这里，等待着下一次的飞行。
　　可惜的是，唐兵不会炼制灵兽袋。
　　否则那些小驴羔子也能一并带回了！
　　话说唐部落豢养的那些肉食类的妖兽崽子们最近生活会很不错的！
　　比如风四娘家的那些小狼崽子们就有吃不完的妖兽内脏。
　　至于刚刚猎杀的霸王龙，他们的内脏则是便宜了熊大一家子。
　　像是这些猎食者，最喜欢吃的反而是猎物的内脏，一点都不像人类这样喜欢那些躯干上的肉。
　　狩猎继续进行，三个部落又开始了一天的围猎活动。
　　依旧是昨天的狩猎区域划分，只不过今天的火山部落特意的避开了剑龙所在的东边，顺着山包南下再往东走。
　　甚至于，火耳酋长亲自找到了木狼酋长，恳请唐部落的弓箭队支援火山部落，以防备那些可能会出现的强大妖兽。
　　有两个弓箭队支援，他们也能安心的面对强大的妖兽。
　　当然收获的猎物也会分润给唐部落一部分。
　　木狼请示了唐兵之后，同意了派遣两个符文弓箭小队前往。
　　这些事情，唐兵不需要去操心，木狼已经能处理得很好了，请示唐兵只是一个态度问题。
　　唐兵知道优质的武器对于部落的重要性，同时，他也知道自己必须培养几个专门给武器，尤其是箭支的箭簇刻画符纹的符文师了！
　　自己早晚要离开这个孤岛，自己一旦离开，唐部落的武器就会出现问题。
　　长枪短矛精钢剑还能用久一些，即便是上面没有符文，本身的强度也可以应对普通的不带鳞甲的妖兽。
　　可是箭支用完了就爽不起来了，没了符文的箭支，还不足以应对一些高级妖兽！
　　不过培养符文师是一个艰难的过程。
　　哪怕不是龙族的符文，只刻画人族的符文，也不是那么容易的事情。
　　最起码，你得有真气修为吧？
　　而那几个跟着唐兵学习《火木功》的男人，至今还没有产生气感。
　　看来还是得指望火燕小丫头了！
　　狩猎队出去狩猎了，飞行坐骑也回去送东西了，三个山包上只剩下警戒人员和后勤人员了。
　　“昂昂……
　　咩……
　　哞……”唐部落所在的山包上格外的热闹，小野驴，小牛犊子，小马驹子，小羊羔子，小狮几，小脑腐……
　　各种各样的小妖兽被关在临时的兽栏里面，还得有专人负责照料，乱哄哄的很是热闹。
　　不过喜欢清静的唐兵却被吵闹的不要不要的。
　　本来想杀掉一些清静清静的，可是看到那些萌萌的小老虎小狮子的，却怎么也下不去手。
　　那些小羊羔子啥的吵就吵吧，冬天的肉食还得指望它们长呢……
　　唐兵这一回没有去狩猎，火灵大巫也没有回自己的部落所在的营地。
　　用他的话说，那就是剑龙万一要是回来了，在这里也好有个照应。
　　可是唐兵从火灵大巫旁敲侧击的打听弓箭上，猜到了他的想法。
　　但是唐兵现在还不打算把弓箭的秘密公开出去，你们可以照着这个样子制作，但是具体的符文和箭支的制作方法不会告诉你。
　　即便将来公布出去给你交易，也要在性能上打一些折扣，顺带给符文隐藏起来防止偷学。
　　这一手唐兵是跟着鹰酱学的。
　　不过唐兵做的还不算太绝，他把饲养幼兽的秘密告知了火灵大巫和山岛巫。
　　只要他们两个部落也饲养幼兽，冬天的时候就会得到新鲜的肉食。
　　这其实不是什么秘密，看看也就懂了，唐兵干脆做了好人。
　　至于他们两个部落具体会怎么做，唐兵就不去操心了。
　　山上乱的很，尤其是处理妖兽尸体的时候散发出来的血腥味很是难闻。
　　即便是唐兵施展术法，汇聚这些血液炼制了大堆的《气血丹》出来，还是有很重的血腥味存在。
　　即便是让熊大他们弄来大量的清水冲洗，也无法消除这些气味。
　　使得大量的苍蝇开始在这里聚集。
　　说来也奇怪，苍蝇这种东西居然也在这里有发现，还好这种一年生好多的东西不是妖虫，否则就麻烦了。
　　草原上，血腥味会随风飘散很远，可能会吸引来大量的捕食者。
　　这是唐兵留在这里的原因之一。
　　“唳……
　　唳……”几声鹰啼从空中传来，唐兵抬起头，看着天空中自由飞翔的金雕，不由自主的拿出了自己的弓箭。
　　可能是感受到了巨大的危险，几只金雕拍了几下翅膀，飞向了远方……
　　“呼……
　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊……”唐兵想起了著名的敕勒歌，不由自主的念了出来。
　　可惜他念到的是标准的普通话，边上的火灵大巫听不懂，还以为唐兵是在念什么咒语。
　　“火灵大巫，您在这里盯着，我四处去看看！”
　　唐兵跟火灵大巫行了一个巫师礼。
　　“哈，您请便！
　　我在这看着就好！”
　　火灵大巫笑着说道。
　　唐兵转身就喜下了山顶，到了营地里面。
　　“死兔子，这里有什么宝贝没有？”
　　闲极无聊的唐兵逮住了正在蹂躏一只小狮子的死兔子。
　　“湫……
　　唐兵，你终于想起采集灵药了啊！”
　　死兔子biu的一下子跳到了唐兵的肩膀上，兴奋地扭了扭小屁屁。
　　“唉……
　　发展一个部落，事情太多了！
　　难得有闲暇，要不在这里找一些灵药啥的？”
　　唐兵撸了撸死兔子的大耳朵。
　　“湫……
　　你以为这里是山上？
　　草原旷阔，动物众多，长不起来什么灵药的！
　　要找也要到山林险地才行！
　　最起码我就没感知到这周边有什么灵药或者灵材。”
　　死兔子天赋神奇，除了找玉石的时候不太靠谱，其余的还是很厉害的。
　　既然死兔子说没有，那就是基本上没有了。
　　唐兵百无聊赖的沿着山上的缓坡下了山，牛魔王尽职尽责的跟在身边，星仔也跟在了唐兵身后，死兔子干脆在唐兵肩膀上没下来。
　　这里是草原，只不过这几座小山周围的植被并不怎么茂密，草丛也不是怎么厚实。
　　但是周边的灵气确实很足，不次于灵泉周边的灵气。
　　唐兵四处走走的目的，就是想找找这周围有没有什么灵石矿之类的东西。
　　灵石这东西，巫师用不上，但是自己可是很缺乏的。
　　顺着山坡下到山底草地上，唐兵干脆顺着山下的草地绕到山包的东边。
　　反正没啥目的地，信步由缰的的走就是了。
　　不是说灵石矿总是在山上的么！
　　尽管小山不高也不大，可是绕行半周也有个几公里的，唐兵就这么踩着草地，拄着法杖，一步一步的走着。
　　时不时的，他还会低下身子，从草地上找一些平常没见过的植物研究一下。
　　看着差不多的，干脆填进嘴里面品尝一下。
　　龙魂决的和龙族血脉的存在，就是唐兵可以肆意品尝这些植物的原因。
　　他不会中毒，一切都能转化成能量为他提供修行的动力。
　　“这个是马兰花……
　　哈哈，这里也有啊，马兰花，马兰花，开放在……
　　这个是山丹花？
　　山丹丹的花开呀，红个艳艳……”“这个是芍药，这个是记忆中的小黄花？”
　　唐兵一路走一路看，看到认识的还嘟囔上一两句，有相关歌曲的还哼唱上两嗓子。
　　唐兵的嗓音不错，可惜当年厨艺比嗓子好，否则就进部队的文工团当文艺兵了。
　　“这个是……
　　yin羊藿？”
　　唐兵看到一小片绿油油的植物，不太确定的嘀咕道。
　　“这个……
　　还是不要尝了吧？
　　憋得够辛苦的了，就别再找刺激了！
　　不过可以收取一些带走！
　　这要是效果显著，在地球上还不得卖出天价？”
　　唐兵很是兴奋地拿出一把新炼制的工兵铲，把这一小片的yin羊藿给挖出来装进特制的储物袋里面。
　　这个特制储物袋就放在本源空间里面，里面的东西都是为了将来回到地球准备的“好东西”。
　　比如一些极品品质的玉石，一些纯度极高的黄金，晶莹剔透的宝石，妖兽白臀野驴、妖兽蓝文虎、妖兽蓝花野鹿等动物身上的鞭子……
　　嗯，都是好东西！
　　男人都懂！
　　挖完yin羊藿，唐兵继续前进。
　　这些药物死兔子不当个事，看来不是什么灵药，但是灵气环境和纯野生状态下，品质应该很好！
　　转眼间，就到了山包的正东方，这里是刚才击杀剑龙和霸王龙的地方，刚才只顾着战斗了，反而没有仔细的搜寻植物和矿物。
　　霸王龙和剑龙们流出来的鲜血早就渗进了地上的土壤里面，使得这里的青草看上去都格外的妖艳。
　　刚才还沾满献血的草叶子，现在上面干净如洗，甚至还挂上了一些晶莹的露珠。
　　“唉……
　　动物吃草，草吃动物，人吃动物，动物吃人……
　　天理循环啊！”
　　唐兵暗自感叹了一声，引得山崖上的火灵大巫不顾腿脚不便的伸头往下看。
　　唐兵刚才又是普通话说的，火灵大巫以为唐兵又在念咒语了……
　　“这个是……”唐兵一转身，在一块裸露着黑色石头的空地上发现了一些柱状的红色的植物，赶紧奔了过去。
　　“哇哈哈……
　　这可是好东西！
　　肉苁蓉，锁阳！
　　当年可没少去找这些东西！”
　　唐兵兴奋地把着一块空地上的十多株肉苁蓉和锁阳给仔细的挖了出来，小心的放进了特质储物袋，准备带回地球上。
　　“这两种药物再加上那一片淫羊藿，简直就是男人们的福音啊！”
　　唐兵一边美滋滋的想着，一边继续往下挖。
　　为啥还要继续？
　　因为唐兵发现这一块空地下方居然有盐晶存在！
　　回头看一眼山崖，发现山崖的下半段居然是褐色的盐矿！
　　“怪不得这些剑龙要到这里来的！
　　这是来补充盐分的啊！”
　　唐兵搞懂了剑龙来这里的目的了。
　　“火灵大巫！
　　这里有盐矿唉，你们火山部落要不要一起来挖一些？”
　　唐兵向着山上喊道。
　　“盐矿？
　　就是咱们吃的盐么？”
　　火灵大巫激动的说道。
　　“没错，就是盐矿！
　　等我往下挖一下，看看里面的品质如何！
　　还有，我估计这些剑龙就是过来吃盐的，可惜被我们给吓跑了！”
　　唐兵一边说着，一边开动工兵铲，使劲的往下挖着。
　　不大一会儿，一个两米见方，一米多深的探坑就出现了。
　　“如何？”
　　火灵大巫在自己族人的帮助下来到了唐兵跟前。
　　“您看！”
　　唐兵拿出一块晶晶亮的盐块，举到了火灵大巫跟前。
　　盐块很纯净，里面居然含有丝丝的灵气，端的是神奇无比。
　　“哈哈……
　　好，好啊！
　　这里得守住住了！
　　以后咱们再也不用跟山下的人换盐吃了！”
　　火灵大巫很是激动的说道。
　　“嗯，只是这个理！
　　就是不知道这下面的储量如何？
　　别挖一点就没有了！
　　其实要是量多的话，咱们根本就不用守在这里！
　　就是每年集体围猎的时候，专门挖一些回去就是了！
　　腌制兽肉的盐，咱们也可以在这里就地取用！”
　　唐兵说道。
　　“嗯，你说的很有道理！”
　　火灵大巫也同意唐兵的说法。
　　……
　　……这一天，三个部落的狩猎活动提前停止了。
　　几千人围着这个小山挖出了好几个大坑，开始采集里面的盐矿。
　　这里的盐矿很是纯净，唐兵看得出来，这些盐不需要再进行炼制，直接吃就可以了，丝毫不比盐湖那里熬出来的湖盐要差。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　呵……”山顶上，唐兵看着努力挖盐的人们，突然间产生了一种脱离大部队，独自去东边看一看的想法……


第335章 337章，商议和归属
　　唐兵有这种想法也不是一天两天了，早在带着唐部落的人到达断崖的时候，他就有这种想法了。
　　只是当时被部落拖累呆着，他只能先把部落给安顿下来。
　　而现在，唐兵觉得是一个去东边看一看的机会。
　　首先在安全上，三个部落聚集在一起，只要不是遇到极大的高级妖兽群，安全上还是没问题的！
　　只不过发现了盐矿，这里的防御还要加强而不会减弱。
　　火灵大巫已经把守护盐矿的人数调整到了一千五百人就说明一切。
　　唐兵也不好现在离开。
　　盐矿很大，谁挖到就是谁的。
　　唐部落并不缺盐，所以只留下二十个低级战士挖矿，三十个战士守护，其余的除了后勤，继续打猎。
　　唐部落人少，随便挖挖都够吃的，这样也不会让人意外。
　　至于以后还去不去盐湖那里弄盐，唐兵还没想好。
　　但总的说起来，盐湖跟这里的危险程度差不了多少，都不好弄！
　　尤其是到了春夏的交配生产季节，草原上到处都是带着幼崽的兽群和求偶的雄兽，整个草原上的妖兽会变得极为敏感和暴躁，才叫一个危险！
　　唐兵的计划还得准备一下，现在还不能成行。
　　晚上的时候，唐兵得到了石头递过来的的八个五米见方的储物袋。
　　看到里面满满的含着浓郁灵气的晶盐，唐兵觉得在未来的几年里，唐部落不需要再为吃盐的事情发愁了！
　　还去什么盐湖啊？
　　这里二十个战士挖上一天不到就是整整一千方的食盐，还都是极品晶盐，这得吃到什么时候？
　　反正唐兵觉得自己算不出来!原始人对于食盐的渴望，不是唐兵这个现代人所能了解的。
　　看到山口部落和火山部落那里大包大包的盐块，唐兵真担心这些人会把自己给齁死。
　　还好，火灵大巫和山岛巫还算清醒，只是珍重的把挖到的盐给小心的放好了，准备第二天给运送回去。
　　值得一提的是，唐部落每个狩猎小队标配五把的工兵铲被换走不少，一把普通的不带符文的精钢打制的工兵铲，他们居然用一块七级魔核换一把。
　　唐兵自然是同意的，这东西二炮那里一天能打几十把。
　　能锯能砍能挖土，还能用来当盾牌，算是比较实惠的工具了。
　　火灵大巫对于其他的功能不怎么看重，能挖土就行！
　　这个精钢的工兵铲，怎么着也比骨铲、石铲、木铲好用吧？
　　发现盐矿是一件大事！
　　尤其是一天不到就挖出来这么多的盐的情况下。
　　所以，这个晚上的临时营地里面，又举行了一个篝火晚会。
　　战士们吃着烤肉唱着歌，尽情的挥洒着自己的活力和体力！
　　可惜的是没有女人在这里出现，否则还能互相交流一下。
　　火燕小丫头被唐兵保护的很好，没让外人看到她。
　　第二天天不亮，火山部落这里的大蚂蚁小火车就开动了。
　　火灵大巫派出了火云火舞这俩十级战士，带走了一千战士，带着一包一包的晶盐准备返回火山部落。
　　这是大事，火灵大巫重视得很！
　　同样的，山岛巫也让自己部落的战士们组成了运输队，把昨天挖到的晶盐和狩猎到的猎物送回自己的部落。
　　唐兵看到这个情况，就让石头和李家的几个战士骑着巨鸟坐骑在空中，大力大壮带着三个战士小队在地上，跟着“大部队”把这两天抓到的妖兽幼崽给一并带回唐谷。
　　等到运送东西的队伍不见人影了，火灵大巫和山岛巫凑到了唐部落的山头上。
　　“龙巫大人！”
　　“火灵大巫，山岛巫!”相互行过巫师礼之后，三个人就坐在三个木质的靠背椅上，迎着朝阳喝着茶水。
　　本来山岛巫很是忐忑的不敢跟唐兵坐在一起，在唐兵的暗自命令下也坐了下去。
　　“龙巫大人，这一个盐矿的储量十分丰富！
　　我们一天不到挖得盐，足够我们吃上好几年的了！
　　只是这个盐矿我们该如何处理？”
　　因为盐矿实际上是唐兵发现的，按理说该是唐部落说了算的。
　　只是唐兵没有独占这个盐矿，给分享了出去而已。
　　但是，在盐矿的处理上，唐兵是具有主导权的！
　　这个跟部落的大小和所谓的公平无关，全因为唐部落表现出来的实力太过震撼，他不敢打歪主意而已。
　　“盐矿的所有权，归咱们三个部落！
　　你们没意见吧？”
　　唐兵问道。
　　“没意见！”
　　“我们唐部落作为主导地位，你们没意见吧？”
　　唐兵接着说道。
　　“额……
　　没意见！”
　　火灵大巫看山岛巫不说话，自然没啥意见。
　　这里距离火山部落最远，他们的实力还不足以控制这个盐矿。
　　“所以！
　　这座盐矿咱们先把这些天腌制兽肉需要的盐给挖够了，然后把挖开的矿坑给填埋或者堵上！
　　像是盐这种东西，够吃就行了！
　　没必要太当回事！
　　只要这个盐矿还在，不被这里的妖兽给破坏了就行！
　　毕竟我们的实力还不足以在这片草原上占据一块飞地！
　　只要我们每年的集体狩猎的时候，把今后一年所需要的盐给挖够了就行了！
　　没必要死守在这里！
　　你们说呢？”
　　唐兵是真没把这个盐矿当回事，毕竟唐部落人少，弄盐的渠道也多，没必要把人力浪费在这里。
　　“如此……
　　也行！
　　我们把需要的盐给挖够了就把矿坑填上吧！”
　　火灵大巫也没啥意见。
　　就昨天挖得盐，他估计火山部落能吃十年，几年是往小里说的。
　　“既然如此，那就这么定了！
　　在剩下的这段时间里，咱们还是以狩猎为主！
　　这时候不攒够了肉食，到了寒冰季节是要挨饿的！”
　　唐兵喝了一口茶说道。
　　“嗯，说起狩猎，不知道你们的那种叫做弓箭的武器能不能交易给我们部落一些？”
　　火灵大巫说道。
　　“不行啊！
　　我们唐部落的实力还是太低了！
　　需要拿得出手的武器来震慑周边才行！
　　没有武力威慑，哪里来的和平？”
　　唐兵叹了口气说道。
　　“……
　　……”火灵大巫不再说话了，气氛尴尬了起来。
　　这也难怪，唐兵即便是想把这些原始人当成自己的同族，可是还是要有防备之心的！
　　毕竟兔国历史上内乱死的人数可不比外敌入侵死的人数少多少。
　　“祸起萧墙”这个词是怎么来的？


第336章 338章，去往东边
　　山顶上，清风拂过山岗，茶香伴着朝阳，三个巫师都显得有些懒洋洋。
　　“呼……”唐兵坐直了身姿，猛地喝了一口茶水。
　　“火灵大巫，拜托一件事情！”
　　唐兵郑重的说道。
　　“何事？”
　　火灵大巫也坐直了，山岛巫更别提了。
　　“在这里的狩猎结束之后，咱们会转战唐部落山崖的塌陷处附近是吧？”
　　唐兵问道。
　　“对啊！
　　咱们事先说好了的！”
　　火灵大巫诧异的看着唐兵说道。
　　“这样的话，我想在我们的狩猎到了唐部落灵域的时候，我脱离狩猎大部队，去往东边的草原深处去看看！
　　到时候，狩猎队的安全问题，就拜托给您了！”
　　唐兵说道。
　　“你去那边干什么？”
　　火灵大巫瞪着眼问道。
　　“我想去东边看看！
　　据说越过大草原，就离着大海不远了！
　　我想去海边看看能不能找到合适的地方，去开辟新的领地！”
　　唐兵说道。
　　“不用想了！
　　山下的人族别看跟我们供奉同一个神灵，但是他们跟我们不一样的！”
　　火灵大巫摇着头说道。
　　“你要真想开辟新的领地，完全可以在你们唐部落往西开辟啊！
　　这里群山莽莽，适合人类居住的地方有很多的！
　　只是咱们人类太少，许多地方都被诸如黄鬃熊罴这样的族群给占领着！”
　　“你们唐部落的驻地不就是从黄鬃熊罴族群手中抢来的么？
　　再说你们这么点的人，怎么还想着开辟疆土？”
　　火灵大巫一脑袋问号。
　　看着火灵大巫疑惑的眼神，唐兵内心呵呵：“那是你不明白我兔国人对于土地的执着，不清楚地球人对于扩张的追求！
　　你以为闭关锁国这样的政策会在我堂堂的炎黄子孙后代身上出现？
　　犯我强汉者，虽远必诛！
　　才是正理！”
　　“我们总不能一辈子困守在这片黑色的山脉上吧？
　　总要出去看看的！
　　所以我决定去看看！
　　还希望您能够帮着照看一下我部落的战士！
　　我这一去，多则十天，少则五天，很快就会回来的！
　　我有飞行坐骑，耽搁不了多久！”
　　唐兵说道。
　　“好……
　　吧！”
　　火灵大巫也没再纠结。
　　在他看来，唐部落根本就不需要别人照看，有那么厉害的武器，谁看着谁还两说呢！
　　“主人……
　　您真要去东边看看？”
　　山岛巫灵魂传音道。
　　“嗯，我什么时候说过瞎话？
　　等会儿火灵大巫走了，你去找唐木狼，商量一下我走之后的协同防御事宜！
　　我这次去东边之带上兔子、星仔、牛魔王和火牙！
　　留给你们的实力还是很强大的！
　　火山部落如果打什么歪脑筋，你们合起伙来扛着点！
　　明白没？”
　　唐兵通过灵魂传音说道。
　　“明白了！”
　　作为契约奴役，唐兵的决定山岛巫只能执行。
　　时间很快，转眼间就到了中午，石头他们早就回来了。
　　火燕小丫头的抱着一个小风狼仔仔玩的开心，石头则是在处理风狼兽皮和兽肉。
　　这些风狼可不是风四娘那一窝，而是草原上新遇到的一窝，被唐部落的狩猎队给端了。
　　不理会石头他们在忙啥，唐兵在亲手处理一头九级跪舔猪的猪肉。
　　这种猪喜欢跪在地上用舌头舔草吃，唐兵就叫它们跪舔猪了。
　　给跪舔猪扒皮去毛洗净上调料腌制，唐兵做的很是顺手。
　　等着被特地叫来的陶太领着人把一个简便的烤窑给弄好了，唐兵就把处理好的猪肉放进窑里面用烈阳木烤上。
　　既然决定要去东边看看，这种纯粹的有目的地的探路形式的历程，唐兵自然要提前准备下饭食。
　　而黄家烤肉，无疑是居家旅行的必备佳品。
　　一天的时间，唐兵整整的处理了三头跪舔猪、一头七级野牛的肉食。
　　这些肉要么被做成了黄家烤肉，要么就做成了牛排。
　　全给放进储物袋里面随身携带。
　　有了这些肉，再加上储物袋里面的小米之类的粮食，足够唐兵和死兔子星仔他们吃上几十天了！
　　实际上，三个部落要在这三个山包的临时营地周边狩猎五天的时间，而到了唐部落那边，也是五天的时间。
　　等到了火山部落周边，则是要进行十天的狩猎。
　　唐兵算过了，从到达唐部落灵域开始出发，等回来的时候，集体狩猎还不会结束，啥都不会耽误。
　　转眼间，又是两天时间过去，临时营地周边二十多公里的范围内的妖兽被清理了一个遍，也到了三个部落“转场”的时候了！
　　唐兵没有离去，而是跟着大部队向南，去早就选好的临时营地那边驻扎。
　　等驻扎好了，也就是东去的时候了！
　　牛魔王的背上，唐兵从储物袋里面拿出一个箭囊。
　　看着里面一百支带着一道完整的普通禁制的法器级别的箭支，唐兵很是满意。
　　有了这些箭支，再加上添加了紫火精金、风眩钢、星陨铁之后重新炼制的到达了初级低品灵器的白玉蛇骨弓。
　　唐兵觉得即便遇到了小妖怪，也可以用这套弓箭将它们击杀。
　　当然，最好是遇不到！
　　大半天的“转场”，三个部落安置下来。
　　小半天的清理和建设，三个部落的营地以及周边暂时安全。
　　第二天天一亮的时候，唐兵骑上了火牙，在唐部落众人关切的眼神中，火牙腾空而起，向着东边的草原深处飞去。
　　“哼，也不带我去玩！”
　　火燕小丫头很是不满唐兵撇下她。
　　“主人那是去冒险！
　　你以为去玩呢？”
　　唐木狼瞪了她一眼，转身去安排狩猎了。
　　“主人这一次怎么就不带我们呢？”
　　“是啊！
　　还以为会带上我们的！”
　　大力大壮转过身子，准备带着第一狩猎大队出发。
　　“嗯，龙巫大人这一趟也不知道会有什么遭遇？
　　真是担心！”
　　小石头不舍得看了看早已无人的空中。
　　……
　　……“湫……
　　唐兵，咱们就这么飞到海边么？”
　　火牙背上，死兔子跳呀跳的到了唐兵肩膀上，丝毫不在意呼啸的风声。
　　“先这么飞着吧！
　　如果不遇到什么特殊的情况，咱们就这么一路飞过去！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　唐兵……
　　前面是什么？”
　　死兔子说完，指了指前方空中那黑压压的一片。
　　“我……
　　靠……
　　这就是他喵的特殊情况！”
　　唐兵感觉自己有向乌鸦嘴转变的趋向……


第337章 339章，遭遇
　　能让唐兵感到差异的，肯定不是一般的东西。
　　火牙的背上，远远的就看见前方的天空中黑压压一片，不知道是什么东西。
　　甚至远远地，唐兵都感觉到一股寒意。
　　唐兵施展了《龙目》远眺，终于看清了前方的黑云是什么东西！
　　黑云……
　　就是黑云！
　　这里距离唐兵出发的地方，已经有了近百公里的距离。
　　在前方黑色的云层中，一道道的闪电正在不断地闪亮，一股股的冰寒的气息远远地传来。
　　使得唐兵身上起了一层的鸡皮疙瘩。
　　这可不是什么好现象！
　　唐兵的皮肤强度到了什么地步？
　　几乎可以忽略ak47带来的伤害了，更何况还有一层细密的龙鳞隐藏在皮肤下。
　　而这样的寒气，却让唐兵的皮肤起了反应，这绝不寻常！
　　并且，这还是隔了不知道多远传来的寒气。
　　火牙已经悬停在了空中，唐兵他们则是目不转睛的看着前方一大片的云层。
　　“难道冬天提前到来了？”
　　唐兵暗自寻思。
　　“湫……
　　唐兵！
　　我看那片云层的高度很高，咱们从下面穿过去？”
　　死兔子看热闹不嫌事大。
　　“没看见一道道的闪电么！
　　想死别拖累我！
　　这不会是有什么东西在渡劫吧？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　我也不知道呢！”
　　死兔子甩着大耳朵说道。
　　“咱们……”唐兵歪了头看死兔子。
　　“过去看看！
　　X2”俩伙伴瞬间达成协议。
　　“火牙，低飞，找地方停下来！”
　　唐兵给火牙下了命令。
　　“是……
　　主……
　　人……”火牙回应道。
　　“嘎嘎嘎……”这时候，一片红色的火鸦从云层那边飞过来，听声音就知道在叫着自己的凄惨。
　　唐兵打眼一瞧，就见这些火鸦一边飞，一边不断地往同伴的身上喷着火焰。
　　这可不是它们在内斗，而是这些火鸦的身上还带着冰碴子，一看就冻得不轻快，这是在互相取暖。
　　“咱们下降！”
　　唐兵没打算对这一群凄惨到这个地步的火鸦动手，而是让火牙降了下去。
　　凄惨的火鸦群也没功夫理会这么一个一看就不好惹的大个子和更加觉得危险的那个人类，就这么跟唐兵他们错了过去。
　　“呼噜噜……”一阵风声之后，火牙降落在了草原上常见的矮丘上，梳理着自己的羽毛，还拿脑袋拱唐兵，索要紫藤果吃。
　　唐兵早就跳下了火牙的背兜，也把星仔和死兔子弄了下来，顺手掏出一大把紫藤果递给了火牙。
　　“牛魔王，你啥时候到？”
　　唐兵传音。
　　“主人，再给我十分钟！”
　　牛魔王传音回到。
　　牛魔王自重太高，就没带它飞着，而是让它在地上跑着跟随。
　　牛魔王的体型已经相当大了，跑起来呼呼带风，脚下还带着浓重的水汽，速度一点都不慢。
　　遇到强大的妖兽群，唐兵就在天上给牛魔王发个警告，让它施展隐匿神通悄悄的经过。
　　如此一来，天上地下，唐兵就有了不同的坐骑。
　　这也就是在大草原这种环境，唐兵才敢这么玩。
　　要是在黑山上，牛魔王累死也跟不上火牙的速度。
　　除非牛魔王血脉进阶到踏云兽，顺带提升到小妖境界。
　　十分钟后，牛魔王带着更显得浓重的水汽到了唐兵停留的位置，而天上的那一片乌云，似乎还在加重的意思，也没有继续移动的感觉。
　　“主人……”牛魔王连续奔跑了一个小时，遇水渡水，遇山过山，这会儿还精神的很。
　　“嗯，不错！
　　这回撒够欢了吧？”
　　唐兵笑着说道。
　　“嗯，平常都在山洞里面，要么就在唐谷里面，这回可算跑痛快了！”
　　牛魔王声音已经是青年的样子了。
　　“行，咱们到前面去看看！
　　遇到紧急情况，你就施展隐匿神通！
　　遇到意外，火牙抓着牛魔王背上的绳索，把它给吊起来飞，让它用隐匿神通把你们藏起来！”
　　唐兵的打算就是让火牙和牛魔王组合，变成“隐身运输机”。
　　“至于我的安全，你们不需担心！
　　如果我出事了，你们也跑不了！
　　那样的存在不是你们能对付的！”
　　“是，主人！”
　　唐兵交代完，骑上了牛魔王的背，任由牛魔王带着他向前走。
　　死兔子骑着星仔跟在边上，火牙干脆不飞了，用两只大长腿小跑着跟着牛魔王，不时的拍两下翅膀加速度。
　　唐兵停留的位置，距离乌云笼罩的范围还有几十里地，全力奔跑也就十多分钟的功夫。
　　可是前途未知，它们就小心翼翼的慢慢前行。
　　至于到时候乌云消失不见了？
　　无所谓了！
　　随着逐渐接近乌云的范围，周围空气中的冷气也就越来越重了。
　　要知道现在正常的气温还在二十多度的，这里能感觉到冷，就很意外了。
　　“唰……
　　唰……”牛魔王的牛蹄子踩在厚厚的草地上，发出了唰唰的声响，火牙的翅膀煽动声也呼呼作响。
　　但这些，都不足以影响到周边纷乱的环境。
　　“轰隆隆……
　　咩……
　　吼……”先后有十多个大大小小的妖兽群从牛魔王身边经过，显得纷乱异常。
　　看来前方的环境异变是突然出现的。
　　“这个……
　　不会出现兽潮吧？”
　　唐兵看着一路向西的妖兽群们，有些担心。
　　干脆就给大力大壮发了个警示信息。
　　不足百公里的距离，以唐兵的灵魂强度，完全可以做到声音传输。
　　这可比手机省钱多了，不用交话费的！
　　发完示警信息，唐兵开始把注意力关注到前方。
　　牛魔王早就在遭遇第一个兽群的时候施展了隐匿神通，所以唐兵他们就这么悄无声息的接近前方。
　　“嘶……
　　这么冷？
　　不应该啊？
　　以我的身体强度，即便零下三十多度，也不该觉的冷才怪啊？”
　　唐兵差异的用手搓了搓胳膊说道。
　　“湫……
　　唐兵，你还好吧？
　　我感觉这个冷度不像是自然界的冷，而像是法则之力的冷度！”
　　死兔子也感觉到了冷，整个身子都缩进了唐兵的脖子湾里面了。
　　“星仔，牛魔王，你们怎么样？”
　　唐兵问道。
　　“主人，冷！”
　　牛魔王说道。
　　“主人，还好了！
　　我的星狼血脉本就是寒冰系的，这样的冷度我能撑得住！”
　　星仔说道。


第338章 340章，冰雪中修炼
　　“唉……
　　这个天赋血脉还真的很重要！”
　　唐兵感叹了一小句。
　　“这样，星仔死兔子跟着我继续前进，牛魔王你们俩也跟着，觉得挺不住了就停下来等着！
　　我们继续向前，觉得撑不住了自然就往回走！”
　　唐兵分析了一下形式说道。
　　“是，主人！”
　　……
　　……队伍继续向前行进，不过速度是越发的慢了。
　　“你们警醒着点啊，一有意外，立马回头就跑，谁也别管谁啊！”
　　唐兵说道。
　　“知道……”这时候，周围的环境已经变得大不一样了。
　　前方是一条百米宽的河流，不过这会儿河流不再流动，而是变成了一条冰河；地上的草地依旧碧绿，只是脚碰上去立马变成一地的冰屑；周围不多的树木上边，翠绿的叶子跟洁白的冰花相映成趣；天空中，也开始出现一朵朵的小雪花了。
　　“主人……”牛魔王叫到。
　　“好，你们就等在这里！
　　有意外就跑啊！”
　　唐兵直接吩咐道。
　　“是，主人！”
　　唐兵下了牛魔王的背，星仔跟在了他的后面。
　　……
　　……“老火龙，你说这个环境是不是很眼熟？”
　　“废话！”
　　唐兵的本源空间中，火龙前辈和冰龙前辈这俩龙魂，也不知道施展了什么神通，居然能看到唐兵外面的情况。
　　“老火龙，你说咱们的这个小主子是不是太笨了一点？”
　　“话多！”
　　“你说……”“……”……
　　……“星仔，怎么样？”
　　唐兵问道。
　　“很冷，但是很舒服！
　　似乎空气中有一种能量进入身体，在加强我的血脉！”
　　星仔回答道。
　　“这个……”唐兵有些无语，难道星仔才是真正的主角？
　　这样的环境都能有好处？
　　“呼……”白色的护身火焰从唐兵的体内升起，把死兔子和自己保护在了里面。
　　控火术下，唐兵的衣服一点都没被火焰烧到，否则就不好看了。
　　“湫……
　　湫……
　　还是这样舒服！
　　还别说，跟着一个会玩火的男人，感觉就是不一样！”
　　死兔子在唐兵的肩膀上舒服的打了的懒腰。
　　“滚蛋！”
　　唐兵没好气的说道。
　　“湫……
　　唐兵，你这身纯净的龙族血脉是不是太过浪费了！”
　　死兔子懒洋洋的说道。
　　“怎么解？”
　　唐兵疑惑道。
　　“湫……
　　你跟我不一样啊！
　　你是纯粹的龙族血脉，即便有人族的也没啥影响！
　　那么你本来就是亲近各种元素的灵气啊！
　　那你怎么只是玩火，而不是耍冰呢？
　　你成天价把《大冰封术》当成你们地球上的冰箱来用，怎么就不想着趁这机会吸收些冰系的元素灵气呢？”
　　死兔子一连串的问话，把唐兵个覅问的愣住了。
　　“矮油我去！
　　死兔子你怎么才想到？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　这该是你想的事情吧？”
　　死兔子不屑的说道。
　　“哎？
　　啊……
　　那个啥，大厨么，天生就喜欢火！
　　哈哈哈……”“矮油我去，咱们这个小主子可真是太笨了！
　　还不如这个小玉兔子、小吼子、或者是小龙兔聪明呢！”
　　冰龙前辈的灵魂在唐兵的本源空间里面说道。
　　“前途……
　　堪忧……”火龙前辈难得的多说了俩字。
　　唐兵自然是不知道自己的本源珠里面的俩龙魂在关注着他的一举一动。
　　其实除了每天晚上一次的进入本源空间和偶尔往里面送东西，唐兵很少去关注本源空间的。
　　在他看来，当前的实力下，这种成长型的混沌圣器不是自己能驾驭得了的，权当个安全的储物空间吧。
　　听了死兔子的话，唐兵干脆收起了护体火焰，开始尝试着去吸收周围携带着冰系元素的天地灵气。
　　如此一来，唐兵周边的温度一下子就降低了不少。
　　死兔子biu的一下子就跳到了星仔的背上，缩小身形躲进了星仔脖子上的毛发里。
　　死兔子就是个懒货，论魔力修为它最强，结果就数它最懒。
　　唐兵不去理会死兔子和星仔，而是找了个结冰的石头坐了下来，开始尝试运转龙魂决来修炼。
　　周遭冰寒的灵气和纯粹的冰元素进入唐兵的窍穴，在龙魂决的牵引下开始在经脉当中游走，很快就被炼化成真元，储存在了丹田当中的真元元液里面。
　　与此同时，冰系的元素形成的能量开始逐步的强化唐兵的血肉皮膜，血液骨骼，使得唐兵受益匪浅。
　　“还别说啊，这环境修炼起来蛮有效的！”
　　唐兵对自己的龙族血脉简直太满意了。
　　他不明白为什么人族修真体系当中非得把纯粹的单一灵根的修士称之为天灵根，还说真么天才。
　　难道就是因为一条根的修炼快？
　　可是一旦遇到相克的环境，天才也得变废材。
　　“还是龙族的这种血脉好！
　　灵根上来说绝对是杂得不能再杂的灵根了！
　　可是咱来者不拒！
　　管他什么水系、火系、土系，来了就吸收！
　　只要身体强度够达标，神马都是浮云！”
　　唐兵暗自得意。
　　其实，这也不怪唐兵抱怨，主要是他接触不到修真体系的其他人。
　　像他这种五行均衡阴阳平均风云雷电都有的特殊体质，若不是有龙族血脉和龙族基本修炼功法《龙魂决》来帮助，哪里来的修炼神速？
　　这样的体质，光是消耗的修炼资源就是个天文数字！
　　可是你没有相应的血脉和功法支撑，就是有海量的资源，也无法吸收进体内啊！
　　所以，唐兵这样的情况很是特殊，而他不自知罢了！
　　外面的修真者可没有天天的妖兽肉吃，魔核吸收，灵晶来者不拒。
　　那些人不说没资源，有资源也没那个身体强度和相应的功法。
　　唐兵修炼时间不长就觉得自己已经适应了这种环境。
　　回头再看星仔，也是修炼的顺分顺水。
　　既然如此，唐兵决定继续往前走。
　　“对了，这些冰系灵气当中似乎含有一部分的愿力属性？
　　我炼化的时候根本就没投入神魂之力就变成真元元液了！”
　　唐兵一边思索着，一边往前走。
　　这么长时间过去，天空当中的乌云依旧在加厚，雷电也来得更加密集了，似乎要把天空撕碎的感觉。
　　向前走了大约七八里地，唐兵一行已经接近了乌云笼罩的范围。
　　这里正好有一块比较高的土坡，站在坡顶，唐兵看向前方。
　　“这是……”唐兵不禁一愣！
　　欲知后事如何，且听下回分解……


第339章 341章，要飞升的巫师
　　书接上回：唐兵领着星仔和死兔子来到黑色云团笼罩的范围跟前，登高远眺，却被眼前的场景弄得为之一呆。
　　只看见，前方山坡之下，是一个原始部落的聚居之地，形成了一个村庄的模样。
　　村庄的样子，是依托一片树林而建，各种低矮的房屋建筑依托着巨大的树木建成。
　　远远看去，绿树成荫，各种挂满果实的树木比比皆是。
　　跟住人的树木错落有致的排列在一起。
　　而在树林边也就是村口的地方，一个高大的石质雕像矗立在那里。
　　雕像做工很是粗糙，看不清雕像的面部轮廓和五官样貌，更是分不清是男是女，但却有一种神韵蕴含其中。
　　这个雕像的高度，少说也得二十米高，该是一整块的石头雕刻完成。
　　石像的面部看不清，但是身着体型却很是清楚。
　　他身穿长袍，遮住双足，跟基座是一体的。
　　他的右手低垂，被宽宽的袖子遮掩其中。
　　左手平托于胸口，拇指和中指掐在一起。
　　这些，不是唐兵所震惊的。
　　他震惊的是，自己身处的位置堪称冰天雪地，而村庄当中却依旧是秋意盎然，一点都没有被冰雪波及到。
　　抬起头，发现乌云笼罩的范围，正是这个村庄的正上方。
　　“这个是怎么一回事？”
　　唐兵站在土坡上，看着远处的场景，有些闹不明白。
　　而更让唐兵不明白的是，一大群足足数千人的原始人正集体的双膝跪伏在村口的神像跟前，一脸虔诚的默默祷告着。
　　神像的脚下，是一个小小的祭坛，祭坛上是满满的魔核。
　　而在祭坛的正前方，一个身着巫师长袍的老人正跪得笔直的抬头看着石像。
　　在老人后面，又是五个手拿法杖的巫师在那里跪着。
　　在石像的右手边，是十几个看上去并不大的孩子聚集在一起，一脸忐忑和期待的看着神像，也不知道是在干什么。
　　这个场景，让唐兵感到怪异和庄重，诡异和神圣，说不出的别扭。
　　“湫……
　　唐兵，我们要不要进去看看？”
　　死兔子小声的说道。
　　“这个……”唐兵感受着身边浓郁的冰元素灵气，再看看村庄当中的温暖祥和，有些拿不定主意。
　　“等我看看啊！”
　　唐兵说完，把法力聚集在双眼，施展了《龙目》，顺便还把《感知》神通也给施展了出来。
　　然后，唐兵看到的场景跟肉眼看到的是一样一样的，就连感知也没给他危险提示。
　　“两位前辈，我在外面遇到了……”唐兵魂体进入本源空间。
　　“别说了，我们都看到了！
　　你放心的往前走，有阴阳本源珠在，我们准保你没事！”
　　“去！”
　　俩龙魂没等唐兵出声询问，就把唐兵想知道的答案给了他。
　　“咱们进去看看吧！”
　　唐兵说完，也不再全力施展《敛息诀》，只是把自己的气息和香味锁定在体内，就这么领着星仔死兔子向着村庄走去。
　　“噗……”仿佛穿过一层壁障的样子，唐兵从村外的冰天雪地进入了村庄当中，迎向了几千双看向自己的眼睛。
　　“我……”唐兵想解释一下，结果还没等开口，那个跪在祭台前的长袍老者就站了起来。
　　他看到唐兵的装扮，再感受一下唐兵释放出来的模仿大巫师的气势，很是热情的迎了上来。
　　“哈哈哈……
　　这位远道而来的大巫，欢迎您来见证我飞升神界的仪式！
　　我代表村树部落欢迎你！
　　我给你介绍下，这几位是万花部落，百草部落，秃岭部落……
　　的大巫，他们都是来见证我飞升神界，去侍奉神灵的！
　　不知道您是……”“(°ー°〃)……
　　？
　　？？”
　　唐兵不知道该怎么回答。
　　“您是哪个部落的大巫大人？
　　我们以前没见到过呢？”
　　老者问道。
　　“哦，我是黑山山脉上的唐部落的大巫！
　　您可以叫我龙巫！
　　我本打算在寒冰季节到来之前下山游历一番。
　　没成想遇到天气变化，就一路寻着踪迹过来看看！”
　　唐兵实话实说了。
　　“神灵在上！
　　我们都是神的子民！
　　您能在游历之间就见到我飞升神界，也是神灵在冥冥之中的天定！
　　想我成为巫师，潜心供奉神灵百年，终于突破到了金巫的境界，马上就要去神的国度去侍奉神灵左右了！”
　　老者说话间，带着狂热的信仰表情，一股股的浓郁至极的信仰之力向着唐兵扑来，可是本源珠却没有任何反应。
　　唐兵也不敢吸收，只是快速分析者老者的话，以便做出恰当的反应。
　　“神灵在上！”
　　（这句话开头就对了，这叫政治正确。
　　）“恭喜您修得正果，可以亲身侍奉神灵左右！”
　　（顺着说呗，看样子这家伙也就相当于修仙体系的金丹期，还是刚刚突破的那种，说什么飞升？
　　还早呢吧？
　　先看看再说！
　　）“既如此，就请您一旁观礼，神的国度就要出现了！
　　我就是要飞升神界去侍奉神灵了！”
　　老者说完，也不待唐并作出反应，就回到了原先跪着的地方。
　　唐兵能怎么办？
　　总不能站着吧？
　　只能跟其他五个管理的大巫点头致意，凑到了他们身边跪了下去。
　　“NMMP！
　　唐兵内心抗拒的要死，可还是得表现的中规中矩，简直郁闷的要死。”
　　唐兵的出现，似乎就是一个小小的意外波折，这里面几千人，除了领头的老者跟唐兵说了几句话，村民们好奇的打量了唐兵一会儿，还有五个大巫点头致意之外，再无别的动静。
　　“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄倒吐葡萄皮……”唐兵跪在几个大巫跟前，听着他们小声的叨咕叨咕的，只能把“吃葡萄咒”给祭了出来。
　　反正别人也听不懂自己在说啥。
　　“咔嚓嚓……”唐兵这一路上，包括跟老者交流的时候，天上的雷电就没停止过，咔咔的响个不停。
　　只不过这些雷电都是在空中响起，没有一道落在地上。
　　不过在这种雷声隆隆的环境下，村口这里更加显得寂静了。
　　“咔嚓嚓……
　　咔嚓嚓……”突然间，一阵响声巨大，声音密集的雷电响起。
　　唐兵感觉到边上的人在抬头看，他也赶紧抬起头来。
　　然后……
　　投票给我啊！


第340章 342章，神国？飞升？
　　雷电密布，光蛇乱舞，仿若末世来临；金光出现，祥瑞万千，一派仙家风范！
　　唐兵跟着别人抬起头，只见天空中闪过一阵密集的雷电之后，仿佛天空裂开一般的出现了一道金光。
　　这道金光如此耀眼，把周边乌黑的云层照耀的变成了七彩缤纷的颜色，就连看那些闪电都不那么刺眼了。
　　而后，金光越来越亮，也越来越宽，仿佛在天空中正有一个新的太阳在出现一样。
　　仿佛就在眨眼之间，金光消失不见，取而代之的，是悬浮在空中的一处处亭台楼阁。
　　而在亭台楼阁之前，是一座闪着淡淡金光的巨大门楣。
　　无数的白色祥云如同棉絮一般的在亭台楼阁之间飘荡，偶尔，还会看见一些仙鹤在楼阁间飞过。
　　仿若仙境般地亭台楼阁和周边被金光晕染的已变成七彩缤纷的乌云相迎，更显得气势非凡了。
　　“啊……
　　神迹出现了！
　　这是神灵所在的神界！
　　这是众神的国度！
　　这就是我要去的地方！”
　　前方的老者激动的大喊着。
　　“这个是海市蜃楼？
　　电影特效？
　　还是幻境？”
　　唐兵越发的小心了。
　　就在此时，一道白玉的石阶从空中的光门出现，一阶一阶的向着下方的神像铺来，终于到了神像的脚下的祭台上。
　　祭台上的一大堆魔核被台阶一压，顿时形成一股浓郁的灵气，向着天上飞去。
　　唐兵开着《龙目》看得真切，这些玉石台阶还真就是玉石台阶的样子。
　　只不过感觉不是实质的，却又像是实质的样子。
　　“神灵在上！
　　请敞开您的怀抱，接受您卑微的仆人吧！”
　　当前的老者突然间抛开了手中的法杖，蹒跚的站到了第一阶的玉石台阶上。
　　这时候，老者回过头，留恋的看了一眼自己的族人。
　　“恭送金巫飞升神界，侍奉神灵！”
　　村树部落的人们异口同声的说道。
　　“我去了！”
　　老者说完，就不再有任何留恋，而是转身向着台阶一阶一阶的往上走着。
　　老者每走过一节台阶，那一节台阶就凭空的消失不见，仿佛从没出现在这里一样。
　　“湫……
　　好神奇！
　　唐兵，这厮实是在飞升么？”
　　死兔子小声的说道。
　　“有啥好神奇的？
　　可是不对啊，他才相当于人族修士的金丹期，距离飞升还早呢吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　我也不知道呢！”
　　死兔子说道。
　　唐兵和死兔子的交流是通过灵魂通道在交流，而在外人看来，唐兵是在震惊的看着天空中的亭台楼阁。
　　实际上，也没有人去关注唐兵星仔它们。
　　因为他们跟唐兵一样，都是仰头望天，看着那个老者一步一步的往天上走去。
　　老者走的很慢又很快，似乎也就一分多钟的样子，老者竟然到了光门跟前。
　　然后，老者头也不回的一步踏进了光门，再也没有回头。
　　“恭送大人！”
　　几千人又是同声恭贺。
　　但这个时候，唐兵的额头却是有些出汗的样子。
　　《龙目》毕竟是龙族的神通之一，还是能看到一些别人看不到的事情的。
　　就在老者踏上最后一节台阶，站在光门前面的时候。
　　唐兵分明看见光门当中冲出一股冰蓝色的气息，老者瞬间变成了冰雕。
　　而后，金门仿佛震动了一下，老者的身体变得粉碎，四散到了周边的云层当中，化作了云层当中那微不足道的一粒尘埃。
　　而后，一个虚幻的灵魂出现在光门前面，被光门吸收进去，一点挣扎都没有。
　　“这是要干什么？
　　抛却凡体肉胎，只留精神长存？
　　不应该啊？”
　　唐兵突然想到一些可怕的事情，额头就有些想出汗了。
　　不过唐兵这会儿顾不上出汗了。
　　老者的灵魂被吸纳进光门之后，光门当中突然四洒处一道道金光，向着在场的众人照耀而来。
　　同时，一道白色的光芒却照向了石像右手边的那十几个孩子当中的一个。
　　金光入体，在场的人都是浑身一震，然后一阵舒爽的声音从他们嘴里面发出，仿佛这道金光入体很是舒服的样子。
　　唐兵自然是有一道金光入体的，只不过阴阳本源珠颤动间，这道金光就进入了本源空间当中。
　　本源珠吸收了金光入内，炼化之后又把金光吐了出来，直达唐兵的识海。
　　“嗯……”唐兵也发出了那种声音。
　　金光到达识海就停了下来，带给识海相当大的好处。
　　神识变强了，灵魂体变得更加凝实了，脑子也变聪明了，识海的壁障也变得更加坚韧了。
　　其后，这道金光分成两份，除了停留识海当中的一份，另一份却沿着经脉在浑身游走，最终直达下丹田。
　　吸收金光的过程，足足持续了十多分钟才结束。
　　而这时候，天空当中的亭台楼阁早就已经消失不见，就连那些乌云也没有了。
　　天空当中太阳依旧闪亮，阳光依旧刺眼，风中也再也没有冰寒的气息。
　　仿佛，刚才的乌云、光门、亭台楼阁都没有出现过一样。
　　但这确实出现了，唐兵还得到了相当的好处。
　　不但识海变得更强了，他还通过吸收冰寒的灵气来强化了身体，炼化金光来拓宽和温润加固经脉和丹田。
　　当一切归于宁静之后，人们的注意力才从天空中转移到地面上。
　　尤其是地面上神像右手边的那十多个不大的孩子身上。
　　很明显的，一个孩子身上还被白光包裹覆盖着。
　　人们没有去打扰那个孩子，依旧是安静的等待着。
　　又是半个小时过去，那个孩子身上的白色光芒终于消失，孩子也睁开了眼睛，看到了几千双热切的眼睛。
　　“啊……”小家伙有些害怕。
　　“哈……
　　树人，别害怕！
　　看我，村上酋长！”
　　一个孔武的战士站了出来，走到孩子跟前，温和的说道。
　　“村上酋长！
　　我刚才做了一个梦！
　　很长的一个梦！”
　　叫做树人的孩子还有些忸怩的样子。
　　“嗯……
　　那是神灵在眷顾你！
　　你不是跟着巫师大人学习巫术么？
　　从现在开始，你就是得到神灵眷顾的人了。
　　你是被神灵选中的我们村树部落的下一任巫师了！”
　　村上酋长温和的说道。
　　“……”对话还在继续，酋长正在安慰新进的巫师。
　　“这……
　　到底是怎么一回事呢？”
　　唐兵却开始了思索。
　　“嗯，得给我投票和推荐了！
　　……
　　……”


第341章 343章，构成
　　“这位龙巫大人，感谢您来我们村树部落观礼！
　　部落当中已经准备下了丰厚的肉食来招待您！
　　还请您入村！”
　　村上酋长安慰好了自家部落的新巫师，开始招待这些来观礼的外来巫师，唐兵自然在列。
　　唐兵看到其他的几个巫师进入了村子，他也跟了上去，星仔和死兔子也一并进入了村寨。
　　这个村子的原始人见到唐兵和星仔它们并不奇怪。
　　一个远道而来的大巫，还带着两个兽宠而已。
　　不得不说，这个部落准备的食物还是很不错的！
　　主餐是各种烤制的妖兽肉，吃完了还有灵果供给，唐兵也没客气，来者不拒的吃了个饱。
　　其他那几个部落的大巫看到唐兵这么个吃法，在诧异的同时也多少有些鄙视，但是唐兵并没有跟他们多做交集，也就没有了不屑打脸的情节。
　　其实整个吃饭的过程，唐兵都在想刚才看到的一幕。
　　他不明白究竟是发生了什么事？
　　为什么才金丹期修为的巫师就能够飞升神界？
　　为什么天门前面还要把巫师的躯体冷冻震碎？
　　为什么这个神灵大费周章的跨界而来，却只带走一个巫师的灵魂？
　　那些金光又是怎么一回事？
　　怀着复杂的心情吃完午饭，时间也就到了下午，唐兵不愿意在这个部落过多的打扰，就告辞离去。
　　村上酋长表面上挽留，但是内心里却是巴不得唐兵快点离去。
　　村树部落没有了最厉害的巫师，新的巫师还在成长中，部落的力量就显得有些弱了。
　　有这个并不明白根底的大巫在这里，部落的安全总是要担心的。
　　被村树部落的酋长送到村口，唐兵又看到了那个高大的石像。
　　近距离观看，才发现石像上还有很强的灵气波动，这个神像跟村里的树木形成了一个防御阵法。
　　“看来，这就是这个部落能在这草原上生存下来的原因了！
　　有这个不知名的石像和树木组成的防御阵，小妖级别的妖兽也很难打破它！”
　　唐兵在阵法上还没有潜心研究，但是看穿一个阵法还是很简单的。
　　毕竟有火龙在指导，他又不笨。
　　“只是……
　　这里的人不是修的巫师体系么？
　　怎么也会摆弄修仙体系的阵法了呢？
　　难不成这是上古遗留下来的？
　　不对！
　　这个石像分明就是个神像，只不过更加高大而已！”
　　带着这个疑惑，唐兵往西而去。
　　人世间的秘密太多，没必要全都搞清楚！
　　往前看才是最重要的！
　　就像唐兵对于村树部落是一个过客一样，村树部落又何尝不是唐兵旅途中的过客？
　　所以，找到了火牙和牛魔王之后，唐兵继续前行，准备绕过村树部落继续东进。
　　至于那些疑惑，在将来有条件的时候可以探讨一下，没条件就算了。
　　又经过半个下午的飞行赶路，唐兵晚上就在一处茂密的树林里面过夜了。
　　这半下午，唐兵骑着火牙，牛魔王在地上奔驰，总共向东行进了二百公里的路程。
　　至于为啥这么慢，全因路上的时候遇到了一个正在猎食的雷鸟群，全是九级往上的雷鸟，还有三头到了小妖中期的雷鸟首领。
　　这样的一个种群，唐兵根本就不敢正面硬刚，只能远远地避开之后，找吃饱喝足了个地方潜伏起来，直到这些雷鸟飞行走了才继续前行。
　　“冰龙前辈，您说那个巫师的飞升到底是怎么回事？”
　　晚上宿营的时候，进入本源空间的唐兵终于忍不住询问俩龙魂。
　　在他看来，如果这俩龙魂不能搞清楚的话，他也就更搞不清楚了。
　　好在，冰龙前辈还算是阅历丰富一些，给了唐兵一个比较靠谱的解释。
　　“你看到的一切，都是真实存在的！
　　而这种真实存在，是依托于混沌虚空而存在的！
　　你也可以把这种混沌虚空理解为最高等级的存在！
　　这种存在可以说有，也可以说无，反正不好解释！”
　　“无名天地之始，有名天地之母……”火龙前辈冒出了一句道德经。
　　“对！
　　就这么说！
　　还是你们地球上的兔国语言可以解释的最清楚！
　　其他的国家语言都分不清亲戚关系！”
　　冰龙前辈也同意道德经的解释。
　　“你也可以把世界的构成想象成一株长在混沌虚空当中的大树，只不过这株大树太高太大，还在不断的分化生长。
　　而这种分化生长，就是时间！”
　　冰龙前辈想把时间的概念解释一下。
　　“一瞬间，有一百万个可能……”火龙前辈飙了句歌词。
　　“啊？
　　也可以这么说！
　　时间不可逆，但是却有无限的延伸……”冰龙前辈难得的想给唐兵解释一些本源的东西。
　　结果，唐兵听得云山雾罩，就搞明白了一个世界树构造，还是以前在修真小说当中看到的概念。
　　“冰龙前辈，您还是说说那个飞升的事情吧！”
　　唐兵打断了冰龙前辈的话语。
　　“本来想让你知道一些本源的东西的，既然你不想知道就先不说了！”
　　“世界的构成，你听好了啊！
　　依托于世界树构成，有现实宇宙世界！
　　就是你现在所处的这样的星球啊，恒星啊这样的世界。
　　这样的一个宇宙，就相当于世界树上的一道枝杈！”
　　“大千世界和小世界就相当于依托于这道之差长出来的分叉！
　　它们都依托于类似于世界树这个构成上。”
　　“这样的一个现实宇宙连着大千世界小世界的结构，就是一个位面！
　　位面有高等的，也就有低等的！
　　咱们现在所处的位面，就是中等的位面！”
　　“这个世界树的构造组成之外，还有许多超脱的物种。
　　就比如我们的始祖龙，他就是诞生于宇宙虚空，跟世界树是同根同源的同等级存在！
　　只不过最终都归聚于世界树当中，成为了万千位面当中的龙族！”
　　“你这个混沌本源珠，实际上是分化成一个宇宙的核心，任其在混沌虚空中成长，将会演化为一个新的宇宙位面！
　　你该明白它的重要性了吧？”
　　“您老还是没说到重点啊……”唐兵快吐血了。
　　“这就说，这就说！”
　　冰龙龙魂抖了抖身上，继续说道。
　　“和我们龙族诞生于混沌虚空不同，还有其他的物种也是诞生于各种存在当中。
　　就比如“先天神灵”这个存在！”
　　“先天神灵，诞生于高级位面本源当中的一个种族！
　　天生就能掌控某种法则，只是力度很低，需要吸收信仰之力来成长！”
　　“因此先天神灵这个种族需要有各种各样的信仰之力供养才能不断的成长强大！
　　不管是人族的还是其他动物的！
　　只要有灵智，能够产生信仰之力就行！”
　　“而你今天看到的那个老者的所谓飞升。
　　实际上就是某个先天生灵通过虚空当中的通道把自己的神国投影降临到这个村子的上空，收割自己的狂信徒的灵魂进入自己的神国！
　　从今往后，那个灵魂除了机械的为这个先天神灵提供源源不断的信仰之力之外，就再也没有重入轮回的机会了！”
　　“所谓的神国，就是先天神灵给自己建造的依托于宇宙类似于大千世界性质的介于真实和虚幻之间的国度空间。
　　只是地方太小，隐匿于虚空，根本就无法找到！”
　　“而你今天感受到的冰冷，实际上就是这个先天神灵掌控的冰冷法则的体现而已！”
　　“……
　　……”唐兵感觉自己的脑容量不太够用的感觉，冰龙前辈说了半天他也没搞明白具体咋回事，只是知道了一个叫做“先天神灵”的物种，这个物种需要信仰之力才能强大。
　　“唉，对了！
　　你还不知道灵魂轮回的的事情吧？
　　来来来，我跟你说一下这是怎么一回事！”
　　“您算了吧……”唐兵遁出了本源空间，实在是受不了冰龙前辈的唠叨了。
　　尽管唐兵知道冰龙前辈的本意是让他多了解一些高等级的知识，多知道一些本源上的道理，可是唐兵却并不感冒。
　　迄今为止，唐兵修炼的目标从未改变——那就是力量够了之后回地球过小日子，赚小钱钱。
　　什么世界树结构？
　　混沌虚空？
　　位面？
　　咱知道了有用么？
　　咱这辈子也就百年时间，现在顶多再多活五百年，那还是拜龙族血脉所赐！
　　这些东西里自己太过于遥远了！
　　即便知道了位面的组成那又如何？
　　咱自己又不是位面之子，专门虐待各种穿越客！
　　咱么，本来就是一个大厨，要那么高的追求干啥？
　　还有那个啥先天神灵，你乐意把这个蛮州岛圈起来给自己的小先天神灵后代当成成长乐园也无所谓。
　　只要别影响我回地球就行！
　　你爱去收割金丹灵魂当你的愿力提供者就去收割，别碍我事就行！
　　……
　　……本源空间里面，冰龙龙魂和火龙龙魂对视一眼，相顾而叹。
　　“按说咱们这个小主人，在地球上也算而立之年了，咋还这么幼稚呢？”
　　“修炼傻了！”
　　“他实在是没啥追求啊！
　　咋就不想着提升血脉，一统这个星球，让这个星球上的所有生物都变成他的眷属，享受一颗星球带来的愿力呢？”
　　冰龙龙魂摇了摇虚幻的龙头。
　　“咸鱼！”
　　火龙对于地球兔国文字研究得很好。
　　……
　　……第二天天亮，唐兵对着朝阳修炼完毕，觉得浑身舒坦。
　　没有了一个部落的族群拖累，唐兵可以去的地方就有很多了。
　　但是同样的，晚上休息的时候就不能那么随意了，而是要十分的小心戒备了。
　　这也是有利有弊吧！
　　此时，唐兵已经准备跨上火牙的背兜了。
　　“湫……
　　唐兵，今天不会再遇到雷鸟群了吧？”
　　死兔子窜到唐兵肩膀上说道。
　　“应该不会了吧？
　　雷鸟这种天生会释放雷电的生物，应该没那么容易遇到吧？”
　　唐兵说完，向着前方的火牙的脑袋拍了拍，火牙冲天而起。
　　“轰隆隆……”牛魔王继续跟随着奔跑。
　　“湫……
　　唐兵，你有没有看出来？
　　越是远离圣山，遇到的妖兽等级也就越高？
　　圣山上还有纯粹的野生动物呢，下了圣山就几乎全是妖兽了！
　　现在遇到的妖兽群也是越来越庞大，越来越厉害了！”
　　死兔子说的问题，唐兵其实早就注意到了，但这并没啥意外的。
　　圣山上有个龙大在，是不允许高级妖兽存在的！
　　当然也不排除圣山灵气稀薄的原因。
　　至于为啥稀薄，唐兵估计都让龙老大修炼用了。
　　它的级别太高，需要的灵气也太过庞大！
　　得不到充足的灵气供养，龙老大大部分时间都在沉睡当中度过。
　　沉睡，其实是龙族在灵气稀薄下保存实力的最好办法。
　　“你要是想龙老大了，我就抽空陪你回去一趟！
　　咱们有了火牙，回到圣山应该用不了几天时间吧？
　　甚至飞得快一天就到了！”
　　唐兵估算了一下火牙的速度和圣山的距离说道。
　　“湫……
　　不回去了！
　　这才出来几天啊！”
　　死兔子耷拉着耳朵说道。
　　“火牙，转向向南！”
　　唐兵突然间下领到。
　　“是，主人！”
　　火牙毫不犹豫的转向南边飞行。
　　“湫？
　　？”
　　死兔子不明白的看着唐兵。
　　“感知到前方有危险！
　　绕过去！”
　　唐兵解释了一句。
　　“主人，咱们停下么？
　　再往前牛魔王跟不上了！
　　下面是沼泽地了！”
　　火牙传音到。
　　“那就停一会儿，我先看看！”
　　唐兵从背兜里面出来，站在火牙背上，开始看向下面的地形。
　　打眼望去，一条大河奔流在翠绿的草原上，到一座小山包跟前就被分散成了两股。
　　而后，这两股河流在草原上冲积出了一大片的沼泽地。
　　唐兵站得高看得远，大体一估计，这片沼泽在百公里范围，很是不小。
　　大河上游感知到太危险，只能往下走沼泽地。
　　如此大的沼泽地，别说牛魔王跟不上，不会飞的谁都跟不上来！
　　“我就知道这一行不怎么顺利！”
　　唐兵喃喃自语的说道。
　　“好了，降落在地上吧，等等牛魔王过来咱们再横穿这片沼泽地！”
　　唐兵只能无奈的回到了地上，等着牛魔王到来。
　　“吟……”趁着牛魔王还没过来，唐兵对着这片沼泽地就是一声龙吟。
　　携带了加强版龙威的龙吟所过之处，沼泽地上就跟开了锅似的泛起一阵阵水花和泥浆，一些不知名的水生妖兽开始在沼泽地里面四处乱窜，试图离着唐兵远远地。


第342章 344章，进入沼泽地
　　如果说《龙威》是一种灵魂和生命层次上的对对手的压迫和威慑，那么《龙吟》就真的要命了！
　　唐兵筑基了，施展《龙吟》再也不用担心脑子晕了。
　　这种直接作用于灵魂的神通，足以大范围的灭掉那些灵魂强度不够的生物。
　　哪怕对面的修为等级比施法者高，只要灵魂强度不如施法者，终究是会受到影响的。
　　这个神通还不是专门针对对方识海的，而是直接透过识海作用于灵魂的！
　　这就很厉害了！
　　唐兵很少施展《龙吟》这个神通，以前是因为自己的灵魂强度不够，很容易把自己整的昏迷了。
　　现在则是因为容易引起误伤。
　　唐兵以前几次施展《龙吟》，都是尽量避免对着唐部落的族人施展，否则还真可能把自己的族人给误伤了。
　　现在，面前是一片沼泽，全都是怪兽，可以尽情的不限制的使用《龙吟》了。
　　唐兵的《龙吟》过后不到一分钟，开锅般地沼泽地逐渐的安静了下来。
　　从唐兵站立的地方往东，到处都是死去的妖兽的尸体。
　　那些奔跑逃窜的水生妖兽，跑得快的还能躲过《龙吟》影响最厉害的区域而逃过一命。
　　跑得慢的则已经死翘翘了。
　　这些妖兽因为承受不住唐兵的神通，而导致灵魂破碎，直接一命呜呼。
　　它们仅仅在本身的魔核当中还残留着自己的灵魂印记而已。
　　好在《龙吟》就跟声音一样，随着距离的增加而效果减退，否则直接就能清理地图了。
　　其实唐兵很期待把《龙吟》修炼到跟高的境界的！
　　到了那个时候，他可以随意地控制龙吟的施法影响范围、强度、针对对象，也就不会造成误伤了。
　　“湫……
　　唐兵，你现在施展《龙吟》能够影响的距离是多远？”
　　死兔子的神识不如唐兵，好奇的开口问道。
　　“全力施展，在我的神识影响的一公里范围之内，可以做到全灭！
　　一公里往外，只能伤而不死，再远就只能是龙威的影响了！”
　　唐兵实话实说。
　　“湫……
　　那也很厉害了！
　　咱们真的要从这里趟过去？”
　　“是啊！
　　又不让你下地，你害怕什么？”
　　唐兵拍了一把死兔子的小屁屁。
　　“湫……
　　这样的环境，真的很难走啊！”
　　死兔子爱干净，不喜欢这样的环境。
　　“难走又如何？
　　我们都是有修为的！
　　身体强健，法力深厚！
　　还有充足的食物和饮水，丝毫都不用担心安全问题！
　　不就是多走几步路么？
　　有啥大不了的？”
　　唐兵说完，很是怀念的抬了抬头，继续说道。
　　“你知道么，在我们兔国的历史上，就有这么一帮人！
　　他们为了民族独立和生存，为了我们兔子国的今天。
　　他们冒着敌人的围追堵截，在敌人的飞机大炮的威胁下，行走了两万五千里的路程！”
　　“他们没有补给，没有援军，没有根据地！
　　只能到一个地方做出短暂的休整之后继续前进！
　　因为如果他们不走，就会被他们的敌人包围！”
　　“他们就这么走着，凭借着一身血肉之躯，靠着坚定的信仰，爬过了高高的雪山，走过了沼泽密布的草地！
　　不知道有多少的英魂变成了雪山上的丰碑，也不知道有多少英魂永远的埋葬在了草地当中的泥潭里面！”
　　“他们，就是我们兔国的建立者！
　　是我们的奠基人！
　　是我们每一个兔国人都不能忘记的英雄！”
　　“所以，死兔子，你担心什么？
　　就是百公里的沼泽地而已！”
　　唐兵说得声情并茂，目光当中含着湿润，声音当中带着缅怀。
　　当年红军走过的草地，后来被引走了水，已经变成了美丽的草原。
　　美丽的草原，埋葬着无数的英灵；无数的英灵，守护着这片草原！
　　“湫……
　　我担心沼泽深处有小妖怪啊！
　　小妖级别的妖兽很难对付的！”
　　“无须担心！
　　能打过的就灭了它取妖丹，打不过的咱们可以躲在牛魔王的隐匿神通里面么！”
　　“湫……
　　牛魔王要是不跟来就好了！
　　咱们直接飞过去！”
　　“你错了！
　　牛魔王很重要！
　　我为什么跟它签订的掌控契约？
　　不单是因为那时候我的血脉强度不够，更是看重牛魔王的潜力！”
　　“一个刚出生还没多少妖力的小牛犊子，就能隐瞒过我跟星仔，你说它的成长潜力得有多大？
　　难道你没发现牛魔王全力奔跑了这两天，它脚下的水汽已经能够化作云团了么？”
　　“我想，等牛魔王的血脉提升一级，或者修为提升一级，就能够飞起来了吧！
　　等它会飞了，也就不需要火牙这个大笨鸟了！”
　　唐兵说完，拍了拍正想着往他怀里找紫藤果的火牙的大脑袋，引来火牙不满的叫声。
　　“湫……
　　随你了！
　　星仔，你怎么不说话？”
　　死兔子跳到了星仔的背上。
　　“唉……
　　其实我也是可以飞的！
　　只是现在还不行！
　　跟小牛牛一样，等我到小妖就可以飞了！”
　　星仔说道。
　　“嗯，到时候让这只懒兔子骑着你飞！”
　　唐兵揪住死兔子的耳朵拎起来扔到了星仔的背上。
　　“湫……”死兔子不满的甩了甩耳朵，躲进了星仔背上的背兜里。
　　“星仔，去把沼泽地里面的妖兽尸体给检出来，不好捡的把魔核给挖出来！
　　去吧，我帮你们一把！”
　　说完，唐兵施展了冰封术，冰封了一片水域，把这里的泥浆泥潭的给冰封住，星仔则开始在沼泽地里面捡尸。
　　……
　　……十多分钟后，带着浓浓的云气的牛魔王飞奔而到，急停在了唐兵的身边，引来火牙的一阵鄙视。
　　牛魔王憨厚，不跟这个“小不点”一般见识，而是讨好的跪伏在了唐兵的跟前。
　　唐兵也不客气，跳上牛魔王背上的背篓，指挥着牛魔王向着沼泽深处走去。
　　火牙一看唐兵不骑它了，干脆一拍翅膀飞上了天空，慢慢的跟在唐兵一行的后面。
　　牛魔王觉醒的天赋血脉极适合奔跑，现在它控制着脚下的云团，在沼泽地上就跟在平地一样，几乎不沾一点泥浆。


第343章 345章，巨鼋
　　唐兵悠闲的躺在牛魔王的背篓里面，找了个舒服的姿势侧卧着，静静地欣赏着沼泽地的风光。
　　星仔一开始还自己的在沼泽地里面奔走，尽管他速度快的可以闪来闪去，可是不可避免的搞得满身泥浆。
　　后来星仔学乖了，找了个水坑把自己弄干净之后直接上了牛魔王的背篓，在专属于它的背篓里面趴了下来，享受着牛魔王带来的安逸。
　　只是苦了牛魔王了！
　　本身它就好几吨的重量，在这种绵软的草地加泥地里面极容陷落。
　　又加上唐兵星仔死兔子的重量，就更加的难过了。
　　因此它只能够运转自己的妖力，把水汽凝聚成云团，借助着近乎实质的云团来支撑自己的重量，使得可以在沼泽地里面行走。
　　只是这样一来，速度未免就慢了许多。
　　好在唐兵并不急着赶路，死兔子星仔也不催促，只是由着牛魔王慢悠悠的走着。
　　偶尔的，还会在死兔子的指挥下改变路程，去采集那些没有被水生妖兽破坏掉的灵草灵药。
　　还别说，沼泽地里的灵药就是比着草原上要丰富得多！
　　这一个小时的时间就采集了二十多株二级灵药。
　　只是这样一来，牛魔王就更加辛苦了！
　　这其实是唐兵在给牛魔王进行磨砺。
　　这就跟练功似的，当牛魔王熟悉了这种一边聚拢水汽形成云团，一边赶路，一边施展隐匿神通的状态时候，它的妖力控制也就变得精准而熟练了！
　　到时候速度自然就上来了。
　　行走了十多公里，水坑密布溪流散乱的地形为之一空，前面是一个数公里方圆的湖泊。
　　“噗通……”牛魔王直接就跳进了湖水里面，控制着身躯半露的向着湖对面游去。
　　“哗啦……”水中的鱼类被惊动，不断地在水面上跳来跳去，引来空中飞鸟的觊觎，不断地扑下捕猎。
　　这时候，唐兵已经运转自己的敛息诀，和死兔子星仔一起隐匿了自己的气息，只留下收起神通的牛魔王的气息在水面蔓延。
　　天空中，火牙遭遇了一群黑雨燕，等级比火牙高不少，吓得火牙一个猛子给扎了下来，开始在牛魔王的头顶上盘旋。
　　“嗡……”唐兵不得已放出了“龙威”把黑雨燕给惊退了，这才让火牙安静了下来。
　　就在这个湖底，一双充满了死寂的眼睛正在透过湖水死死的盯着牛魔王肥硕的身躯，眼底充满了猎食的兴奋。
　　似水面上的龙威对它没有影响。
　　“嗯？”
　　不断放出感知的唐兵感应到了一丝危险，提醒大家注意之后拔出了秋水剑。
　　走了这么久的路，唐兵有些无聊了，刚好来了只妖兽来打发时间。
　　至于《龙吟》这个神通，由于有着水面的阻隔，效果会打很多折扣，不如飞剑来的实在。
　　秋水剑的剑尖已经插到了水里面，唐兵神识透出，水底的一切尽在掌握。
　　忽然之间，一只足有二十多米大小的的巨鼋从水底快速的上升，展开了大口准备去吞咬牛魔王。
　　然而，这一切都在唐兵的“掌握”之中。
　　“哗啦……”秋水剑溅起一个小水花之后消失在了水面，向着急速上升的巨鼋飞去。
　　“噗……”巨鼋上升的过程当中突然吐出了一串串的气泡。
　　这些气泡在水中显眼无比，开始急速的向着水面升去。
　　“看”到这些气泡，唐兵就觉得不同凡响，干脆让牛魔王施展了隐匿神通把自己个给藏了起来。
　　“？
　　？？
　　?_?
　　?_?”
　　巨鼋的眼前突然失去了猎物，变得有些茫然。
　　“噗……”秋水剑速度很快，眨眼间就到了巨鼋的跟前，只是不小心碰上了一个气泡。
　　唐兵已经下了水，在他的神识中，秋水剑如同碰上了一团黏黏胶，尽管刺破了这个气泡，却被它给阻滞的难以前进分毫。
　　“我靠！
　　这是什么东西？”
　　唐兵震惊之余，神识控制着秋水剑急速转动，还不停的释放火焰。
　　那是唐兵刻画上的火焰禁制，是准备秋水剑刺进妖兽身体内部的时候爆发用的。
　　结果这回给用上了！
　　水克火火也克水，既然气泡是水生妖兽弄出来的，用火就对了！
　　唐兵刻画禁制的基础符文是龙族的符文，同样的禁制之下，比着人族的要高出一多半的效果。
　　遇到火焰，气泡那种粘稠的特性自然破掉。
　　秋水剑在水里面闪着红光向着巨鼋的眼睛飞去。
　　巨鼋的脑袋可不小，大眼睛跟茶缸子似的，目标很明显。
　　只是，闪着红光的秋水剑已经暴露了自己的存在，当然没有命中巨鼋的脑袋！
　　巨鼋是十级妖兽，可不是笨蛋，知道扛不住秋水剑，自然是要躲避的！
　　这时候，唐兵已经游到了巨鼋的前面，并且释放出了属于小妖的气息。
　　巨鼋立马就怂了！
　　小妖啊，自己可惹不起！
　　直接把头一缩，给自己加持了一个大水泡之后向着远方游去。
　　这就是妖兽的本能，知道干不过抓紧跑，莽上去的早就让人给灭了！
　　唐兵自然不能让这个巨鼋给跑掉的，那么大的一个盖子，带回去给房子当房顶都够了！
　　于是乎，巨鼋顶着个大水泡在前面窜，唐兵直接在后面追。
　　唐兵可是亲近五行的龙族血脉啊，在水里跟在自己家里面有啥区别？
　　实力本身就比巨鼋高出一个大阶位，自然比巨鼋快得多。
　　其实就算撵不上也无所谓了，这个湖就那么丁点儿大，数公里的范围而已，巨鼋能跑到哪里去？
　　上了岸？
　　就是被虐的份！
　　巨鼋也知道自己上了岸更加没有优势，干脆的就往水底钻。
　　这个湖的湖面不大，但是水却很深，足足下潜了一百米还没到底。
　　唐兵干脆放慢了速度，任由巨鼋往下走。
　　在他看来，这跟瓮中之鳖没啥区别！
　　很快，巨鼋到底，唐兵也停了下来。
　　这里已经很黑暗了，尽管是白天，水质也很透明，可是这个深度足以让光线变得昏暗不堪了。
　　好在唐兵有神识，对光线并不依赖多少，连《龙目》都懒得施展了。
　　神识中，这个湖底呈漏斗状，底部是晶莹的岩石，然后整个湖底呈辐射状的向上延伸，看上去就像是——弹坑！
　　没错，唐兵的感觉，这个湖泊就是一个爆炸范围巨大的直径达到数公里的弹坑。
　　这个得是什么弹炸出来的？
　　蘑菇弹？


第344章 346章，战争与和平
　　看着这个巨大的弹坑样子的湖泊，唐兵有些不寒而栗。
　　唐兵不敢想象，究竟是什么东西造成的这个弹坑。
　　或许是天外陨石？
　　或许，真的就是蘑菇弹。
　　唐兵突然间想起在羽部落的山洞里面看到的第一幅壁画。
　　壁画上有一个大蘑菇，边上还有许多火柴杆似的人类。
　　还有骑着大鸟在天上飞的，还有些大鱼在往天上蹦，地上还有看不清的类似于乌龟的东西，还有排成队伍的火柴人在行军。
　　当时唐兵还不清楚画的是啥意思，可是如果把这个蘑菇想象成蘑菇弹，那么周边倒在地上的火柴小人不就是被蘑菇弹弄死的人类么？
　　往上蹦的大鱼？
　　那应该是地对空导弹吧？
　　天上骑着鸟的，要么就是飞船，要么就是战斗机，要那么就跟唐兵现在似的骑着火牙在天上飞。
　　如此看来，这里的人类曾经经历过什么就不难想象了！
　　战争！
　　该死的战争！
　　唐兵不仅展开想象。
　　曾经在这颗星球上，生活着一群智慧高度发展的人类。
　　他们拥有着无与伦比的高科技，或者是高科技跟修仙体系相结合的高度文明！
　　这个文明是如此的先进，他们可以进行星际航行，去探索宇宙中的秘密，去挖掘宇宙中各个星球上存在的资源，去捕捉各个星球上的生物或者是把这颗星球上的生物运送到其他的星球上。
　　唐兵觉得，如果把自己乘坐的那艘模型样的飞船带入进这个文明的话，那么这个文明真就有可能是修真体系跟科技文明相结合的文敏。
　　至少飞船上就借助了符文体系来运转。
　　而自己无意中挖掘到的这个飞船，估计就是曾经这个文明的星际穿梭船只。
　　要么是运送物资的，要么是自动捕捉猎物的，要么就是勘探矿藏的。
　　那么，地球上的生物和人类，还真就可能跟这里的文明有着不可分割的联系。
　　或许地球人是这里的人类的后代，或许地球人跟这里的人类有着某些联系。
　　如果要证明，那就是地球上突然消失的玛雅文明和兔子国的三星堆遗址。
　　甚至金字塔都跟这里有着密不可分的联系。
　　想一想地球上发现的恐龙时代的人类的脚印化石，想一想几万年前遗留下来的一些矿坑遗址，想一想那些未知的谜团……
　　“呵呵，这么看的话，我们地球人就是外星来的？”
　　唐兵在水里面咧嘴一笑。
　　“那么黑哥们跟白哥们是咋回事呢？
　　不过想一想他们喜欢跟各种动物之间进行友好接触的习性，说不得他们是这里的外星人跟地球上的土著基因融合的后代哦？
　　那么我们兔国就是纯粹的族群了？”
　　唐兵想到一些不可描述的画面，激灵灵打了个寒战，赶紧把那些画面赶走！
　　这颗星球上的人类或许喜欢冒险，或许喜欢和平，或许喜欢杀戮。
　　但最终，他们都灭亡于一场动用了核弹的战争，只留下少数的人类躲过一劫。
　　而最终，他们的文明丢失了，只剩下战争过后的洪荒和废墟。
　　而失去了家园的人类，终归又回归到了原始的社会！
　　最终成为高等位面上的神族获取信仰之力的后花园。
　　这就是战争！
　　这就是和平的重要！
　　大到一颗星球、一个族群，小到一个国家，一个民族。
　　只要内部稳定和平了，外敌即便入侵也能有效的做出回击。
　　可一旦内部出问题……
　　这不仅让唐兵想起了地球，想起了那些蘑菇弹！
　　一旦地球上发生这样的战争，那么地球上的文明会回归到什么程度呢？
　　不敢想象！
　　一个曾经能够进行宇宙穿越的文明都能够被战争摧毁，何况地球文明？
　　至于毁灭这里的战争是如何引起的，原因就太多了！
　　意识形态问题，科学和玄学的争端问题，其他的星球入侵问题，都可能造成这里的文明毁灭。
　　再结合传说中的秦帝征战的传说，那么这里的文明真就可能是被高等级或者同一个位面上的修真体系文明给毁灭的！
　　这个蛮州岛，估计就是这颗星球上的人类最后的堡垒，最终被神灵给保护了下来，也最终是个失去了文明！
　　或许，这里最后的文明就是被神灵给抹杀的！
　　毕竟科学跟神学之间是对立的。
　　神灵只需要狂热的信徒，而不需要什么都质疑的科学家！
　　“如此说来，山外人跟这里的原始人之间，似乎不是同一个血脉体系的啊？
　　不对？
　　也可能是一个血脉体系！
　　比如秦帝控制了蛮州岛意外的其余星际领地，把那些残存的人们变成他的子民，言传下修仙的体系……”唐兵脑子转悠的飞快，思绪着这里的事情，想象着曾经毁天灭地的战争。
　　刚才那只巨鼋已经退无可退了，进攻唐兵又没有胆子，只能给自己加了个气泡之后缩在龟壳里面，露着俩眼睛看着唐兵的一举一动。
　　唐兵停留在水底不动弹，巨鼋也不敢动弹，只能静静的等着。
　　过了足有十分钟，唐兵释怀的摇了摇头：“着相了，着相了，真是有些杞人忧天了！
　　曾经的文明都已经逝去了，追寻也没用了！
　　或许能在某个遗迹当中找到操控飞船的办法，但绝不会实在这个弹坑里面！”
　　“当然，着或许就是个普通的陨石坑呢？
　　比如太湖不就是个大陨石坑么！”
　　唐兵回过了神，抬起头看向了巨鼋。
　　刚才他一直开着感知神通，所以才敢思想跑马。
　　既然刚才自己没啥防备的时候这只巨鼋很老实，唐兵就决定放过这只巨鼋。
　　正所谓上天有好生之德，巨鼋的肉又不怎么好吃，弄死它还很麻烦，有些太不合算了。
　　唐兵没理会巨鼋，巨鼋自然不会再上来找死。
　　所以唐兵就这么安心的在湖底搜寻了一番。
　　结果，除了玻璃岩之外，啥都没有找到！
　　呼啦一声，唐兵出现在水面上，露出了半截身子。
　　牛魔王赶紧游了过来，唐兵顺势跳进了自己的背篓里面。
　　护身火焰微微一闪，浑身衣物立马干爽。
　　这回没有了水底的威胁，牛魔王安然的在湖里面游着，真是悠闲的很。
　　这里的文明痕迹已然不在，只留下洪荒般的自然环境。
　　即便是蘑菇弹弹坑，也在时间的长河里，变成了湖泊。
　　看水里面的游鱼，这里或许存在的核辐射早就烟消云散了。
　　时间，才是毁灭一切的东西！


第345章 347章，沼泽行
　　关于这里的文明的猜测，唐兵没有告诉死兔子，而是用神识联系上了本源珠，跟里面俩龙魂来探讨了一下。
　　只是，冰龙前辈对于这种事情并不感兴趣。
　　它曾经漫长的岁月中，这样的事情发生的太多太多了，它都懒得去记忆这样的事情了。
　　至于火龙那里，依旧是沉默是金，也不知道它成天在想些啥。
　　对于这俩龙魂，唐兵也没别的办法，只能听之任之。
　　自己的实力不够，根本就操控不了这个阴阳本源珠，只能享受它的自动护主。
　　“我们继续向东！”
　　唐兵站在了牛魔王的背上，意气风发的说道。
　　这时候已经出了弹坑湖的范围，牛魔王继续架起了云朵，踩着云朵在沼泽地里面漫步。
　　唐兵没再施展龙吟或者龙威中的任何一个神通，只是用敛息诀敛起了自己身上的香味，用感知神通感知着周边的一切。
　　他这么干的目的，自然是守株待兔了！
　　刚才没有弄死巨鼋，这会儿他可不会再手下留情了。
　　实力不够就提升实力！
　　杀戮妖兽也是一种提升实力的办法！
　　敛去香味，收敛气息的唐兵，在外界的生物感知当中，顶多战士五级的样子。
　　这样的修为在弱肉强食沼泽地当中就是被虐的份。
　　所以，唐兵很快的就遇到了“打劫”的。
　　生物当中的打劫，可不像是范大厨和冯娘炮那样的先给你个提示，而是上来就下杀手的！
　　“哗啦呲啦……”一阵泥土飞溅，一根手臂粗的藤蔓从泥土当中穿出，向着唐兵卷了过来。
　　“沼泽妖藤！”
　　唐兵认识这种藤蔓，它的主体是一种妖化了的生存在沼泽当中的藤蔓。
　　它们没有灵智，只能凭借本能去捕捉身躯范围内的任何生物。
　　“噗……”一个鸡蛋大小的黑色火球被唐兵打了出来。
　　这是唐兵的火球术进化版本——焚天黑火……
　　球。
　　好吧，还是火球，只不过颜色变成了黑的，破坏力也增长了几十倍而已。
　　黑色火球速度极快的迎上了缠绕过来的藤蔓。
　　噗的一声响过之后，藤蔓被引着。
　　“呲呲……”一声刺耳的声音从远处传来，那是妖藤的本体发出的痛苦的声音。
　　仅仅是一个小小的黑色火球，就顺着藤蔓蔓延到了妖藤的本体上，直接把妖藤焚化成灰。
　　片刻后，唐兵一招手，更大了几分的黑色火球被唐兵找回手中，又吸收进了体内。
　　这就是唐兵筑基之后的变化之一。
　　原先的火球打出去就完事了，现在还能够回收再利用，甚至还能吸纳外界的能量壮大自身。
　　“湫……
　　唐兵，右前方五十米！
　　看到那一株长得巨大叶子的植物没有？
　　它的下面有三株紫心草，那是二级灵药！”
　　死兔子又一次的在唐兵的耳边提醒灵药信息。
　　看来这家伙的玉兔血脉起的作用越来越大了。
　　“三株紫心草的后面有一条沼泽泥鳄！
　　实力在妖兽十级！
　　星仔，去干掉它！”
　　唐兵用神识探查一下，结合感知神通，确定了那里有一只沼泽泥鳄在守护着这三株灵草。
　　“刷……”一道白色光芒闪过，星仔消失在了牛魔王的背上。
　　“咔嚓……”雷电从天而降，只留着一个嘴巴在泥坑上面的沼泽泥鳄被雷电击中，整个身体不停的颤动了起来，直接从泥坑当中跳了出来。
　　“唰……”星仔出现在了泥鳄的身前，狼爪探出，妖力注入，一把就插进了泥鳄的脑袋，直接把一块魔核给扣了出来。
　　“主人！”
　　星仔闪电般的回到了牛魔王的背上，把魔核放在了唐兵的手中。
　　“干得不错！”
　　唐兵拍了把星仔的脑袋，对于星仔的战斗力很是满意。
　　“湫……
　　紫心草啊！”
　　死兔子提醒道。
　　“魔王，过去！”
　　唐兵指挥到。
　　“是，主人！”
　　牛魔王踩着云团走到了紫心草跟前。
　　唐兵连下来到地面都懒得下，直接控制着法力罩住了三株紫心草，一把就带回了手中，连一条根须都没有伤到。
　　“湫……
　　唐兵，你的隔空取物练得越发的顺手了！”
　　死兔子羡慕的说道。
　　“你要是跟我似的一开始就用真气当模具来炼器，现在对于隔空取物也跟我一样顺手！”
　　唐兵鄙视的看着死兔子说道。
　　“湫……”死兔子背过了头，只留下一个小屁屁对着唐兵。
　　“呵呵……”唐兵笑了一下就命令牛魔王继续赶路。
　　说实在的，在这种沼泽密布的地方赶路确实不是什么享受的事情。
　　空气当中充满了各种各样的腥臭的味道，偶尔还会有瘴气飘过。
　　若不是唐兵一行对于毒素的抗体强大，甚至直接把毒素当作修炼的能量，还真不好过。
　　奈何龙族血脉就是个霸哥，毒龙都存在的，你说厉害不厉害？
　　百公里的沼泽地，当中隐藏着无数的水生妖兽和妖植。
　　不过令唐兵郁闷的是，来到这个异界星球这么久了，居然么有见到过狐狸精。
　　这不得不说是个令人感到惋惜的事情。
　　其实唐兵很想遇到东方仙侠当中的花花草草成精的东西。
　　这些东西不像是妖兽，可以与人交流的，可惜一个都没遇到过。
　　或许是这里的环境所至吧！
　　至于像星仔牛魔王这样的灵兽，唐兵也没遇到过多少。
　　眼见得前面就是大河的一条支流了，唐兵他们停了下来休整一番。
　　“湫……
　　唐兵，前面那是什么？
　　是不是我们曾经遇到过的大螃蟹？”
　　死兔子突然间跳了起来。
　　“嘿，还真是唉！”
　　唐兵也注意到了死兔子指的地方。
　　刚才的感知当中没有威胁，神识还没罩到那里，目光也忽略了，竟然被死兔子先发现了！
　　青壳巨螯蟹，刚出圣山的时候差一点就栽在它们手上。
　　本以为出来之后就遇不到了，没想到在这里竟然看见了。
　　“湫……
　　要不要去弄一些回来吃掉？”
　　死兔子这是想起青壳巨螯蟹的美味来了。
　　“嗯，当初咱们没有储物袋，白白的损失了那么多的美味！
　　这一回怎么也得吃个够才是！”
　　唐兵同意了死兔子的提议。
　　“主人，我去弄一个回来！”
　　星仔难得的积极了一回。
　　“嗯……
　　等一下，你们看那是什么？”
　　唐兵说话的功夫，指向了河水当中……


第346章 348章，鱼人
　　河水中，从锅盖大到公交车那么大的青壳巨螯蟹潜藏在河水中，只余下两个大钳子露在水面上。
　　如果不是唐兵他们眼力惊人而又集中注意力去看，还真的很难发现。
　　这不是重点，重点是河水当中正有许多长着丑陋的面孔的鱼尾人在跟青壳巨螯蟹们虎视眈眈的对视着。
　　这些鱼尾人的面孔像是人类，但是长得极丑，脸上还覆盖着鳞片。
　　它们身躯上半部分跟人来相近，下半部分是鱼身，还有个大尾巴，身上也是覆盖着茂密的鳞片。
　　“这个是……
　　鱼人？”
　　唐兵从传承记忆当中搜寻了一下，知道这玩意就是传说中的鱼人，而不是美人鱼。
　　废话，美人鱼长成这个德行只能叫丑人鱼！
　　唐兵止住了想要去捕捉青壳巨螯蟹的星仔，让牛魔王把隐匿开起来，准备躲在一边观察一下。
　　河水中，数百只鱼人拿着不知名怪物骨骼做的骨矛逐渐的接近了青壳巨螯蟹的群落，哗啦啦的水花被大尾巴拍得老高。
　　“滋滋……”青壳巨螯蟹们看来经常跟鱼人们战斗，没等到鱼人们接近，一股股的水流从青壳巨螯蟹的嘴里面喷了出来，打在鱼人们的身上，溅起了一团团光华。
　　青壳巨螯蟹喷出的水流有多厉害，唐兵可是见识过，岩石都能腐蚀出坑洞。
　　可是这些水流喷在鱼人们的身上，只是溅起了一层层的光化，而没有对鱼人们造成什么实质性的伤害。
　　“这就是一物降一物啊！
　　青壳巨螯蟹看来在哪里都不好过啊！
　　那边有大鸟，这里有鱼人！”
　　唐兵还不忘感叹一下。
　　河水中，虽然青壳巨螯蟹的水流没有对鱼人们早晨什么伤害，但是却成功地阻止了鱼人们的游水的速度。
　　而后，又是几轮水流飞射。
　　鱼人们这会儿干脆沉入到水里面，在水底接近青壳巨螯蟹们。
　　青壳巨螯蟹也不示弱，也沉了下去。
　　“这……
　　看不成了啊！”
　　唐兵有些失望的看着暂时平静的水面。
　　也就眨眼间的功夫，原本还算是平静的水面上如然间就跟开了锅似的泛起阵阵的浪花，不时的有一个个的蟹螯或者是骨矛露出水面。
　　偶尔的，还会有一两个鱼人从水中跃起，把丑陋的身躯展示给唐兵他们看。
　　一团一团的血花在水里面出现四溢，一道一道的光芒在水底忽闪而逝。
　　“湫……
　　唐兵，咱们要不要去凑热闹？”
　　死兔子跳啊跳的说道。
　　“不去！
　　让它们打就是了！
　　完事了咱们去捡现成的！”
　　唐兵才懒的去凑热闹呢。
　　时间很快过去半个小时，水里面的战斗分出了胜负。
　　只见明显少了几个的鱼人们兴高采烈的用骨矛穿着几十只青壳巨螯蟹向着河流的上游游去，只留下一排排的青壳巨螯蟹在水里不甘心的拍着大钳子。
　　“湫……
　　唐兵，这些鱼人是往上游去的！
　　你说的危险也在上游！
　　难道……”“没错！
　　看这些鱼人，估计是一个鱼人狩猎小队或者是大队！
　　它们依靠着这条河流为生，那么他们的老巢就必定危险异常。
　　说不得会有高级小妖存在那里！
　　所以我们才绕过去！”
　　“我们是来旅游的，不是来干架的！
　　所以，能避就避开，咱们不能蛮干！”
　　唐兵很是佛系的说着话，看的阴阳本源珠里面的俩龙魂吹胡子瞪眼的无可奈何。
　　鱼人们走了，青壳巨螯蟹当中高级的开始收拢自己的蟹子蟹孙，以便应对鱼人们下一次的攻击。
　　作为这条河上数量庞大但是级别很低的族群，青壳巨螯蟹只能凭借着强大的繁育能力来延续自己的族群。
　　就在这个时候，一股淡淡的威压从岸边传来，吓得青壳巨螯蟹们在水里面瑟瑟发抖。
　　源自于灵魂的龙威，带来源自于灵魂的颤动。
　　牛魔王的隐匿神通收起，唐兵他们显出了身形。
　　然后，牛魔王踩着云朵一步一步地走到了河边，开始沿着河岸溜达。
　　“这只太瘦，不好！”
　　“这只长得太凶，一看就不好吃！”
　　“这一只长得胖胖的，应该有很多蟹膏，就它了！
　　星仔，去！”
　　“唰……”星仔消失在牛魔王的背上。
　　“哗啦……”星仔拖着一只公交车大小的青壳巨螯蟹游到了岸上。
　　别看星仔的体型跟一个二哈差不多大，但是它的力气却大得很，即便是七八米长的的大螃蟹也被它轻松的拖到了岸上。
　　被星仔拖着的青壳巨螯蟹一动也不敢动，只能被动的等待着自己的命运。
　　“以前老子弱的时候，你们欺负我！
　　现在老子变强了，想吃那个就吃哪个！”
　　唐兵站在岸边上指指点点的挑肥拣瘦，可怜这条河里的青壳巨螯蟹们根本就不知道给谁背的黑锅。
　　就在唐兵指挥着星仔挑肥拣瘦的时候，在河水上游的一个弯流处，一个鱼人二代从水里面露出了脑袋，借助着水草的掩护，目不转睛的盯着唐兵一伙看。
　　“嗯？”
　　唐兵略有感应，立马一个龙威放了过去。
　　“哗啦……”鱼人二代侦察兵吓得潜入水里面，没命的向着上游游去。
　　“嘿？
　　有意思！”
　　唐兵不打算惹事，只是龙威警告一下。
　　至于会不会惊动上游的鱼人小妖怪，唐兵倒是不怎么在意。
　　离开了老巢的鱼人，唐兵可不害怕它们！
　　你总不能倾巢而出吧？
　　以前忌惮，是因为有巢穴的鱼人，数量众多，或许还会掌握一些危险的东西。
　　天知道这些妖兽们晋升到小妖之后会怎么加固自己的老巢。
　　但是在这里，呵呵，谁怕谁啊！
　　更何况，这里距离鱼人的老巢估计得有百公里了……
　　半个小时后，唐兵指挥着星仔，甚至亲自下手的弄了满满一个五米见方的储物袋的蟹肉。
　　这些蟹肉，足够让唐兵他们吃上一段时间了！
　　话说在圣山那里的时候连吃了几天的蟹肉都吃腻了，结果现在又有些想了。
　　为了怀念地球上的日子，唐兵还特意抓了五只五十多公分大小的青壳巨螯蟹。
　　这些蟹蟹们唐兵准备弄进蒸锅里蒸熟了吃。
　　五个笼屉一层一个，蒸熟了绝对好吃！
　　就是没有醋不太爽利。


第347章 349章，螃蟹和阵法
　　沼泽地，并没有想象中的那么难走，这主要归功于牛魔王的天赋神通。
　　半路上弄了一大堆的青壳巨螯蟹肉，还抓了五只半米左右的大螃蟹，自然要找地方蒸了吃掉。
　　于是，在接下来的路程当中，唐兵尽可能的让牛魔王施展隐匿神通，能不惹事就不惹事。
　　全力赶路之下，速度自然就提了上来。
　　除了采集灵药的时候停下来耽搁点时间，其余的时间都在赶路当中。
　　转眼间，已经出了沼泽地，前方又变成了翠绿的草原，灵气也越发的浓郁了。
　　唐兵召唤下来火牙，和死兔子星仔骑上火牙在空中飞行，牛魔王自个儿在地上慢慢的走着。
　　唐兵要选择宿营的地方了。
　　这一路上，唐兵站得高看得远，还真发现了几个人类的村寨。
　　而这些村寨无一例外的都供奉着一个大神像，让这个大神像来保护着村子。
　　这其实也算是一种供应的状态。
　　你为我提供保护，我给你提供信仰之力。
　　选择了一处树林茂盛的山岗，火牙停在了山顶的大石头上。
　　这里隐藏在树木当中，并不显眼，还有一眼灵气不算充足的灵泉在流淌着。
　　唐兵下了火牙的背，今晚的宿营地就在这里了。
　　没有了族人们给弄营寨，唐兵略显的不适应。
　　但好在他刚刚学会了摆弄一些简单的阵法，倒是可以用阵法来防备晚上的危险。
　　阵法么，自然是火龙的龙魂教授给他的。
　　至于传承和记忆珠当中的那些阵法，唐兵懒得去学习。
　　趁着火牙回去接牛魔王的时间，唐兵指挥着死兔子和星仔拿着各色灵晶开始在大石头周围的平地上摆弄阵法。
　　唐兵自打筑基之后，脑子是越来越好使了，过目不忘举一反三都不足以形容这种感觉。
　　有着绘制符文和炼器的的基础，再学习阵法的时候就简单多了！
　　其实符道、器道、阵道，在一定程度上相通的！
　　所以，摆弄阵法就成了比较简单的事情。
　　阵法讲究的是什么？
　　阵路，阵眼，节点，中枢，能源供应。
　　说白了跟电脑的南桥北桥CPU电源内存主板是一个道理，只不过是两种体系罢了！
　　计算好了方位，借助着这一眼灵泉和周边的树木，唐兵开始在地上刻画符文阵路，然后在合适的地点上让死兔子埋下灵晶。
　　等火牙拽着绳索把牛魔王“吊装”过来的时候，唐兵已经摆弄好了这个临时的阵法。
　　这个阵法没名称，就是管防御和困敌的简单阵法。
　　采用的是阴阳五行的道理和符文阵路。
　　按照火龙的意思，这么简单的阵法还要起名字，简直就是浪费时间。
　　但是唐兵可不这么看。
　　一个能挡住筑基期圆满修士的阵法，算是二阶阵法了吧？
　　所以，《正反阴阳困防阵》就成了这个阵法的名称。
　　话说，这个名字真的好么？
　　唐兵可不管这个，作为学了一整天才学会的阵法，怎么也有个好听的名字才行！
　　等牛魔王和火牙进了阵法里面，唐兵把最后一块中级灵晶埋在地里面，顺手注入法力。
　　一阵光芒闪过之后，这个隐藏在树木中的灵泉和周边的地方就被阵法笼罩了起来。
　　地方不大，也就五十米的范围，但是作为临时休息的地方足够了。
　　有了阵法的保护，唐兵就安下了心。
　　找了几块大石头垒了个简单的灶台，从专门盛放各种工具的储物袋当中拿出行军锅，又倒上半锅灵泉水，唐兵开始生火做饭。
　　几块烈阳木放在灶眼上烧着，唐兵拿出一个个的蒸笼，把一路拎过来的五个大螃蟹绑好之后放进蒸笼里面蒸上。
　　等把这些螃蟹蒸的通红透香了，也就可以吃了。
　　螃蟹一：我要变红！
　　螃蟹二：我最红！
　　螃蟹三：没有最红，只有更红！
　　唐兵：都特么进了蒸笼了，不红算我输！
　　整完了螃蟹，唐兵拿出黄家烤肉和冻生牛排。
　　随手中招出一团火焰，先给生牛排加热化冻。
　　等热的差不多了，唐兵拿出战术小刀，一片一片的把烤肉和生牛排切成片，码在大盘子里准备享用。
　　时间过了半个来小时，行军锅已经开的哗哗的，蒸笼当中也传来了阵阵的清香，唐兵知道大螃蟹们已经是堪比流量小鲜肉了！
　　因为是妖兽二级的螃蟹，所以唐兵特意多蒸了十多分钟的时间。
　　现在看来，刚刚好！
　　把蒸笼拿到一边，行军锅里面的灵水倒掉，重新加了半锅灵水煮上趁这会儿功夫，大螃蟹正好分一分。
　　蟹腿切下来敲开，蟹壳撬开，大钳子啥的都弄好……
　　唐兵这个当主人的还不如当兽宠的……
　　“星仔一个我一个，死兔子一个我一个，剩下这个归我！”
　　唐兵的分法很适合理么！
　　分好了螃蟹，水也开了，切得薄薄的生牛排片先放进水里面煮上，接着就是大块的生蟹肉也切得跟刀削面似的飘进锅里面，最后，再把黄家烤肉一股脑儿倒进锅里面。
　　还别说，这样乱煮出来的东西，味道还可以!到了唐兵这个修为，厨艺上几乎可以随心所欲了，仅凭借着食材本身的美味，就能做出可口的饭菜来。
　　毕竟，人家地球上的大厨可不会用控火术控制火焰温度，用神识来感受食材的变幻的……
　　做好了饭，分给死兔子和星仔一兽一份，唐兵自己留下最大的一份。
　　牛魔王不吃肉，自己在路上早就吃饱了，这会儿正慢悠悠的消食。
　　至于火牙这家伙，唐兵直接丢给它两块四级魔核吃着玩。
　　晚饭进行得很快，转眼间几十公斤的肉食就进了肚子。
　　摸了摸并不突出的小肚子，唐兵盘膝坐了下来，进行每晚必修的修炼。
　　死兔子依旧是找地方睡觉，这个懒货似乎有认命的意思。
　　星仔勤快啊，有了阵法的保护，它也不需要分心守护唐兵了，干脆就站在大石头上开始凝聚星辰之力来修炼。
　　这是一个普通的夜晚，对于唐兵来说，这个夜晚跟其他的夜晚没什么区别，都是孤独的修炼。
　　唐兵不知道自己还要忍受多少个这样的夜晚，才能再一次见到故乡的月亮。
　　但他知道，只有一晚一晚的坚持下去，才有回到地球的希望……
　　未完待续……


第348章 350章，金雕
　　新的一天，新的希望，唐兵从帐篷中钻了出来。
　　星仔死兔子牛魔王火牙都已近醒来，正在迎着朝阳吞吐着灵气。
　　嗯，死兔子难得积极一回。
　　唐兵自然不会错过早上的修炼，这件事情他一直在坚持着。
　　尽管没见到什么效果，但是做下去就是了。
　　修炼完，把一块块的黄家烤肉分给死兔子星仔，让牛魔王自己找东西吃，算是今天的早饭了。
　　一个小时之后，唐兵骑上了火牙，牛魔王载上了死兔子和星仔，开始向着东边行去。
　　唐兵脱离了牛魔王一行，没有照顾他们的速度，而是让火牙快速飞行，向着东边的海边飞去。
　　跟想象的不一样的是，越往东边，地势就越来越不平坦。
　　原先的草原不见了，取而代之的又是长满了树木的丘陵山脉。
　　高空中，只见一条条纤细的河流在翠绿的地上勾勒出一道道的形状，像极了水系的某个符文。
　　天空中不时的有猎食的鸟类从火牙跟前飞过。
　　如果单只的，唐兵会在猎食者靠近的时候一箭干掉。
　　如果遇到成群的，龙吟过后也就剩不下几个了。
　　当然，这得是遇到的鸟群实力低才行。
　　可是，事情往往就是这么寸，就在火牙愉快的飞行了一个小时之后，远处的天空出现了一个金点。
　　然后，这个金点越来越大，逐渐化作一只翼展有七米多的巨大金雕。
　　这只金雕威风异常，具有小妖后期接近顶峰的实力，看到巨鸟火牙和它背上的唐兵，就跟见到亲人一样的迎了上来。
　　“唳……”金雕不愧是天空中的王者，飞行速度极快，眨眼间就到了几百米开外。
　　这时候，金雕张开嘴一声鸣叫，几道淡金色的风刃凭空出现，向着火牙和唐兵切了过来。
　　“嗖嗖嗖……”早就看出异常的唐兵搭弓射箭，把几道风刃给射爆在空中。
　　“吟……”唐兵毫不示弱的还以一声龙吟。
　　“唳……”金雕明显的呆住了。
　　“嗖嗖嗖……”趁着功夫，唐兵赶紧开弓射箭，连着十几支法器级别的箭支就射向了金雕。
　　“砰砰砰……”箭支闪着符文之光，趁着金雕被龙吟影响的功夫射到了金雕的身上。
　　然而，任凭符文之光闪耀，箭支却无法破开金雕的防御。
　　作为空中的王者，金雕的每一根羽毛都被它用妖力淬炼的堪比精金。
　　再加上浑厚的妖力注入，符文箭只能在它身上撞出一道道的光芒。
　　“唳……”呆滞了一息时间的金雕怒了。
　　作为空中的王者，什么时候被猎物这么对待过？
　　所以金雕也不用风刃了，直接把妖力注入到羽毛和爪子当中，准备近身之后把火牙和唐兵干掉。
　　“吟……”唐兵尽量的把龙吟的的使用范围压缩，使得它尽可能凝聚成一条线的向着金雕冲去。
　　“唳……”这一次的效果明显比上一次好一些。
　　唐兵也不打算再用箭支射它，直接命令火牙全力飞逃。
　　能飞多快飞多快。
　　“嘎嘎……”火牙会意，也把自己的妖力注入到翅膀上，拼命地向着前方飞去。
　　然而，时间过去不到三息时间，金雕就从龙吟的影响当中挣脱出来，紧拍几下翅膀后，继续升空。
　　就这样，浑身上下散发着金色光芒的金雕紧紧地追在火牙的身后，开始了空中的追逐。
　　尽管火牙的种群是飞行最快最远的种群，但奈何火牙的级别太低，即便是用尽全力，也依旧是摆脱不了金雕的追击。
　　很快就被金雕追上了。
　　唐兵在火牙背上调转身形，把身子固定在背兜里面，张开白玉蛇骨弓回头就是三箭。
　　三支单禁制的箭支被金雕一拍翅膀就弹飞到一边。
　　虽然这样连防御都破不了，但是多少还还是能阻滞一下金雕的速度的。
　　“唳……”金雕也不示弱，大叫一声，带着淡金色光芒的风刃凭空而成，向着火牙切割过来。
　　“噗噗噗……”唐兵立刻开启了一块新炼制的加强版防御玉符，把自己和火牙给罩了进去，挡住了金雕的风刃。
　　“奶奶的！
　　还没完了！”
　　唐兵很郁闷，本想早一步见到大海的，结果被金雕给盯上了！
　　关键是这只金雕还是小妖后期接近顶峰的存在。
　　“吟……”唐兵用神识控制声线，尽量的把龙吟的作用范围压缩成线，再一次向着金雕施展了过去。
　　“唳……”金雕的身形顿时一震，停滞了大约三秒钟后又开始向着唐兵追击。
　　这一次金雕学乖了，直接张开翅膀悬空，连坠地都不坠地了。
　　不但如此，唐兵都看出金雕的眼神当中越发的兴奋了！
　　“乖乖，这家伙不会有金翅大鹏的血脉吧？
　　那玩意据说是以龙为食的！”
　　唐兵暗自思索之后，命令火牙急速下降，先找地方躲起来再说。
　　这时候，唐兵无比的怀念还在后面飞跑的牛魔王和星仔它们了。
　　“呼啦啦……”火牙不愧拥有这么大的体型，下降的速度那叫一个飞快。
　　等接近地面了，火牙紧拍了几下翅膀把速度降下来，然后咚的一声就站在了地上。
　　“自己去树林里躲着！”
　　唐兵一拍火牙的脑袋，让它钻树林子去了。
　　“到了地面上，老子可不惧你了！”
　　看着从天而降的金雕，唐兵丢下白玉蛇骨弓，把秋水剑连鞘拿在左手，伸出右手把秋水剑拔了出来。
　　“唳……”很明显，金雕的目标就是唐兵。
　　它看到唐兵站在地上不动，也没急于进攻，而是在空中来回盘旋。
　　巨大的翅膀扇的地面上枯叶乱飞，沙尘弥漫。
　　而在沙尘枯叶当中，几道透明的风刃若隐若现的向着唐兵切割过来。
　　风刃的速度极快，隐藏得极好，看来这只金雕也够聪明的，知道虚虚实实的道理。
　　只不过隐蔽而又迅速的风刃在即将切到唐兵身上的时候，唐兵的身体以不可思议的角度来回扭动，把所有的风刃都躲了过去。
　　“游龙术！
　　你以为这个身法是白练的？”
　　唐兵一直开启着感知神通，自然发现了这几道风刃，所以立马施展游龙术的身法给躲了过去。


第349章 351章，战金雕
　　“唳……
　　？
　　？”
　　金雕的叫声很高亢，但是唐兵却从这一声鸣叫当中听出了疑惑的意思。
　　“江湖有路多重逢，放我一马行不行？”
　　早就掌握了原始人语系的唐兵施展了久不使用的《灵语决》，对着金雕吼出了这么一嗓子。
　　《灵语决》顾名思义，只对灵兽等开启了灵智的生物适用。
　　唐兵不清楚这只金雕是否灵兽，暂且试上一下。
　　“难得到嘴一块肉，光吃一个还不够！”
　　好吧，《灵语决》起作用了，唐兵还真能跟金雕交流。
　　“往日无仇又无怨，苦苦相逼为哪般？”
　　“龙族血脉很难找，你送上门刚刚好！”
　　“既然执意不相商，手底之下见真章！”
　　“只会耍嘴修为低，看我虐你如杀鸡！”
　　“火龙术！”
　　“风刃大切割！”
　　俗话说得好，商量不成就开搞！
　　唐兵用《灵语决》跟金雕商量不成，直接就把《火龙术》给使了出来。
　　《火龙术》，用法力凝聚成一条火龙，可以对敌发动等修为的火焰攻击，持续时间三十秒。
　　这是唐兵刚刚筑基的时候，火龙术的作用。
　　经过这些天修炼，唐兵早就稳定了修为，提高了法力。
　　像是《火龙术》这样的法术，自然有所提升。
　　唐兵左手一抬，一条火龙凭空形成，向着金雕张牙舞爪的飞了过去，一边飞还一边吐着黑的的火球。
　　为了攻击唐兵，金雕就在唐兵头顶百米高的地方飞舞，刚好在火龙的攻击范围之内。
　　“唳……”金雕自然不会坐以待毙，眼见得火龙飞上来了，一个大型的风刃就对着火龙切了过去，凭空把火龙切做两半，变成了灵气消散在了空中。
　　“唳……”金雕高鸣一声，百十道风刃从四面八方向着唐兵切了过来，这要切实在了，唐兵直接可以下锅了。
　　感知到这个情况，唐兵知道《游龙术》是没咒了，连忙招出两块龙麟盾放在身前，并把皮肤下的的龙鳞给露了出来。
　　法力灌输，龙麟盾符文被点亮，唐兵身上的龙鳞也变得金灿灿的形成了一层保护层。
　　唐兵不知道这样能不能挡住金雕的风刃，但是时间有限，他只能这么做。
　　“噗噗……
　　哗啦……”龙麟盾的材料毕竟不咋地，被三道风刃切过之后就四分五裂了，这还是唐兵后来又加固的效果。
　　但这样，也给了唐兵足够的时间。
　　“层云叠嶂！”
　　唐兵的秋水剑凭空舞动，在他的周围形成了如云层般的防御剑芒。
　　这是唐兵唯一会的剑法《出云剑法》当中的防御招数，这会儿被他施展了出来。
　　“叮叮当当……”若有若无的金属鸣响过后，四面八方射向唐兵的风刃被挡了下来大部分，只有一枚风刃切在了唐兵的左小腿上，在龙鳞上留下了一道浅浅的伤痕。
　　“看来我身体的防御已经很不错了啊！”
　　唐兵暗自比较着自身的防御，开始琢么着怎么把这个金雕给弄死。
　　“扭扭捏捏像爬虫，看你能挡几次风！”
　　金雕戏虐的声音响起，又是百十道风刃形成。
　　“切……”唐兵不屑的撇了撇嘴：“看你也就这本事，不要使用第二次！”
　　唐兵说完，把秋水剑挽了个剑花：“层云叠嶂，云山雾罩，飞云巧弄！”
　　唐兵连着使出三招出云剑法，向着一个方向猛地窜起。
　　这样一来，他只需要挡住一个方向的风刃就行了，其他三个方向要么打空，要么减弱。
　　这就是金雕施展的风刃术的缺点，施展出来之后就没有转圜的余地了，躲开就好。
　　唐兵三招出云剑法，前两招是防御，第三招是进攻。
　　等唐兵挡住风刃切割并且出去几十米之后，秋水剑从手中飞出，向着空中盘旋的金雕疾射而去，宛若一朵飞云穿过山涧。
　　“来而不往非礼也，看看我的第三招！”
　　就这个，唐兵还不忘白话一句。
　　金雕不屑的看了一眼自下而上的飞剑，忽闪着翅膀就要将它拍飞出去。
　　金雕有信心这么干，因为在这个蛮州岛上，它还没有见到过能够击穿它金翅翎羽防护的武器呢！
　　以前它也遇到过人类，那些人都是用骨头武器，对它一点威胁都没有。
　　即便眼前这个有着纯粹而又浓厚的龙族血脉的人类，他的武器也没有突破自己的防御。
　　所以，金雕很是不屑的想要跟拍飞箭支一样的拍飞飞剑。
　　但是，它的愿望落空了！
　　唐兵的神识可以覆盖千米范围，而金雕的高度也就百米左右，正好在飞剑威力最大的距离上。
　　眼看着金雕的翅膀就要拍到飞剑上了，唐兵控制着秋水剑凭空转了个圈，绕到金雕的尾部，向着金雕的后门飞射而去。
　　金雕是小妖后期，接近巅峰的存在。
　　妖怪不比人类，可能在灵魂强度上要强过人类，但是在利用神识上，就要差好多了！
　　除非那些在神魂上有天赋神通的妖类，否则真的比不了人族同级别的存在。
　　毕竟妖兽在先天肉身强度上就比人族强大，再要是神识强大了，人族也就真的混不出头了。
　　闲话少说，就在秋水剑即将进门的时候，金雕本能的感觉到了危险，猛地拍动翅膀，向着唐兵俯冲了下来，躲开了飞剑的临门。
　　并且，这家伙准备近战了。
　　金雕的近战可是不弱，爪子和喙可都是妖力祭炼的近战武器，对付同阶妖兽根本没有败绩。
　　要知道，高级血脉的金翅大鹏，它们的爪子和喙可以轻松的破开同级别的龙族的鳞片防御。
　　这只金雕只有一些金翅大鹏的血脉，但是唐兵也不是多么高的龙族血脉，正好半斤八两。
　　唐兵能让它下来近战么？
　　当然可以！
　　只不过能半路解决的为啥还要再麻烦呢？
　　所以，唐兵挥动左手的剑鞘，法力运转之下，两条火龙就势飞出向着金雕迎了上去……
　　“二龙戏金雕！
　　火球烧羽毛，冰盾在前方放，冰锥身后曜，瞻前不顾后，菊花满地殇……”眨眼的功夫，唐兵放出了两条火龙，再加上十多个梵天黑火球，身前竖了个冰盾来挡住金雕的风刃，还不忘召唤一根冰锥向着金雕疾射而去。
　　以上这些，是唐兵使用的最娴熟的法术，这会儿一股脑儿的给用了出来。
　　不管有没有用，看着好看就行。
　　最主要的杀伤，还是得看秋水剑的！
　　因为秋水剑在唐兵神识的控制下，一直在追着金雕的后门……


第350章 352章，抽血拔毛上烤架（上）
　　“菊花残……
　　满腚伤……
　　你的笑容已泛黄……
　　羽毛全扒光，再放在，烤架上……
　　切点葱……
　　整点姜……
　　火烤金雕就是香……”当牛魔王载着星仔死兔子终于赶上唐兵的时候，唐兵正在给金雕拔毛，一边拔毛一边唱着改编版的《菊花台》，丝毫没有大战一场差点死掉的样子。
　　事实证明，在交战双方的武力相差不大的情况下，智慧高的一方往往会获得胜利！
　　刚才，金雕被唐兵的一系列操作给整的迷迷糊糊的。
　　它先是躲过两条火龙的进攻，又拍飞了十多个火球，还掉转身形躲过了一根冰锥。
　　然后……
　　“噗嗤……”一声撕裂皮肤的声响在金雕的尾部响起，秋水剑携带着一往无前的气势，从金雕的后门射入，前胸射出，给金雕来了个透心凉心飞扬。
　　尽管金雕的级别很高，妖力也很雄厚。
　　但是面对这样的伤势，只能徒呼奈何的倒地死亡。
　　更何况，唐兵还适时的召回秋水剑，照着金雕的一只眼睛给戳了进去，直接搅碎了金雕的脑子。
　　然后，唐兵伸手从眼睛的伤口当中掏出了金雕脑子当中的妖丹，小心的擦干净血液之后，放进了玉盒当中，藏进了储物袋。
　　做完这一切，唐兵才坐在地上长长的出了一口气，然后运转龙魂决，回复一下法力。
　　火牙被唐兵召了回来，忠实的守护在了唐兵的身边。
　　……
　　本源空间里面，俩龙魂全程观看了唐兵的整个作战过程。
　　看到唐兵解决了金雕，这俩货对视一眼，但是虚幻的灵魂上看不出什么表情，“小子！
　　精血，别浪费了！”
　　火龙通过本源珠和唐兵神魂的联系在唐兵的灵魂当中传音道。
　　“快一点，趁热的！
　　《凝血提纯法》你不是会么？
　　抓紧的凝聚精血丹！
　　把这只杂毛畜生体内的金翅大鹏血脉给提取出来凝聚成丹！
　　对你的成长有好处！
　　还有啊，这杂毛畜生身上的肉也别放过！
　　还有羽毛，骨头！
　　这东西能做成灵器的！”
　　这是冰龙龙魂的话……
　　有这俩龙魂在自己的神魂当中鼓噪，唐兵能怎么办？
　　只能停止修炼，凝聚净血丹再说啊！
　　金雕翼展七米，体型不小，尽管已经死了，但还是能感受到高级妖怪的威压。
　　唐兵不再迟疑，掐动手指，用法力把金雕体内的血液给牵引出来，凝聚成一个巨大的血团漂浮在身前。
　　而后，再召出一团火焰，开始对着这一团血液加热。
　　等加热到一定程度，唐兵把神识刺进血团当中，把那些明显带着淡金色的精血给凝聚起来形成血团。
　　而后，相互牵引之下，这些淡金色的血团越聚越多最终汇聚成粘稠的一团。
　　紧接着，就是控制着血团转动，把不需要的杂质甩出去，最终得到一个鸡蛋大小的这么一团淡金色的精血团。
　　这个精血团，就是这只金雕体内的金翅大鹏血脉精血。
　　这还不算完，唐兵用法力控制着这一个血团飘在一边，转手从储物袋当中取出五珠二级灵药。
　　这五株灵药相辅相成，正是炼制精血丹的副药。
　　像这种以妖兽精血为主的丹药，炼制起来最是简单不过，只需要把这些灵药炼制成药液，把当中的杂质炼掉，再跟精血混合成丹药就行了。
　　唐兵现在的技术，连个丹炉都不必用就能炼制出来。
　　这不是唐兵有什么炼丹的天赋，而是他有做饭的经验……
　　二十多分钟的的时间一晃而过，唐兵的手中多了一个玉瓶，瓶子里面是十二颗散发着强烈的气血之力的精血丹。
　　完成着一些之后，刚才被甩出来的“废血”唐兵也没放过！
　　这个是小妖高级的金雕的血液。
　　炼制不成二阶的精血丹，炼制成二阶的气血丹还是可以的。
　　狩猎的时候唐兵就炼制了大量的一阶气血丹。
　　那是用普通妖兽的精血炼制的。
　　时间一晃又是半个小时，唐兵的手里多出了三十多颗二阶气血丹，算是收获满满。
　　话说，若不是这一路上死兔子指挥着采集了大量的二阶灵药，唐兵还真么多少辅药来炼制气血丹。
　　等唐兵炼制好了气血丹之后，牛魔王也终于赶了过来，正好看见唐兵给金雕拔毛。
　　“湫……
　　唐兵，这是小妖级别的金雕！
　　还有金翅大鹏的血脉！
　　你是怎么把它杀死的？
　　你真厉害啊！
　　啊啊，赚到了，赚到了！”
　　死兔子远远地看见金翅大鹏的尸体，飞也似的连蹦带跳的到了跟前，两眼放光的看着唐兵。
　　“就这么随随便便的就杀死了！
　　没啥，没啥！”
　　唐兵一边把金雕身上堪比精金的羽毛一根一根的拔下来，一边小小的装了一把十三。
　　“湫……
　　瞧一瞧这浑厚的生命力！
　　这要是吃进肚子里，得提供多大的气血之力啊！”
　　死兔子绕着金雕转了一圈，蹦到了唐兵的肩膀上。
　　“湫……
　　唐兵，它的血液你提炼了吧？”
　　死兔子说完，用清澈的红眼睛看着唐兵。
　　“诺！
　　随便吃，随便吃！”
　　唐兵抓出十多颗二阶气血丹给了死兔子。
　　“湫……
　　太好了！”
　　死兔子挥了挥小爪子，气血丹不见了。
　　而后，死兔子蹦到了星仔和牛魔王跟前。
　　“湫……
　　这颗是你的，这颗是星仔的，这一颗是我的！”
　　死兔子虽然不怎么靠谱还有些懒惰，但是分东西的时候还是会想到它的同伴的。
　　“嘎……”火牙不乐意了，把大脑袋伸过去噌死兔子。
　　“湫……
　　你这个傻大个子……
　　给你半颗吧！
　　多了你降不了！”
　　死兔子掰了半颗二阶气血丹塞进了火牙的大嘴里面。
　　“湫……
　　傻鸟，一边吃去吧！”
　　死兔子挥了挥小爪子，把火牙赶到了一边。
　　“湫……
　　唐兵，你炼制精血丹了吧？
　　金翅大鹏血脉的精血丹可是好东西，你可别浪费了啊！”
　　死兔子问唐兵。
　　“炼制了！
　　你能吃不？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　吃不了！
　　金雕和金翅大鹏都是金系的，跟我的五行和血脉不和，吃了没用！
　　还是你这纯粹的龙族血脉好啊！
　　啥都能吃！”
　　死兔子羡慕的说道。
　　“呵呵……”面对死兔子的羡慕，唐兵只能呵呵以对。


第351章 353章，抽血拔毛上烤架（下）
　　“好了，别纠结了！
　　气血丹你们先别吃，今天中午咱们吃烤鸟肉！”
　　唐兵站起身来，向着星仔它们说道。
　　“湫……
　　好吧！”
　　“是，主人！”
　　唐兵说完话，继续蹲在金雕身边，用龙爪把金雕身上的羽毛一根根的拔下来放进储物袋。
　　接下来的时间里，唐兵还要找到金雕祭炼过的妖骨留起来，金雕身上的皮也要留起来，这都是极好的二阶材料。
　　小妖后期靠近巅峰的金雕，他的鸟皮上已经有一些灵纹存在了，拔掉羽毛就能隐约看得出来。
　　这样的鸟皮，用来制符就太浪费了！
　　炼制飞羽车是最好的选择。
　　不过现在有这么多的祭炼过后的羽毛和妖骨，唐兵就可以选择炼制一对飞羽翼出来了。
　　飞羽翼，就是鸟翅膀啦！
　　炼制成灵器之后，飞起来就跟人长了翅膀似的，速度比御剑飞行要快得多，还节省法力。
　　唐兵这时候又想起了飞羽车。
　　飞羽车在某些地方要比飞羽翼好，最起码能多带个人飞行，就是速度太慢了。
　　不过飞羽车能够用灵石当作能源驱动，比飞羽翼要好一些。
　　但是今天遇到金雕的时候，那种跑不过的感觉让唐兵如芒在背，还是决定炼制飞羽翼。
　　飞羽翼使用之后的速度比不过真正的金雕，可也相差不了多少，这东西还有个速度加成的效果。
　　脚下踩上飞剑的话，速度会提升不少！
　　嗯，唐兵在载人和逃命之间，选择的是逃命……
　　当然了，现在说这些还为时过早，当下需要最先干的事情就是……
　　上烤架！
　　一只金雕，现在已经变成了一块一块的失去血色的鸟肉。
　　这些鸟肉别看没有了气血，本身蕴含的能量依旧巨大，吃下去好处不少！
　　唐兵从放工具的储物袋当中拿出三个小型的烤架，用青火竹的竹签子把一块一块的金雕肉穿起来，放在烤架上烤着。
　　金雕的体型不小，去毛去骨去皮之后，还有好大的一堆肉，得有个数百公斤的样子。
　　妖兽的重量，已经不能用以前的经验来看了。
　　很快的，三个烤架上就传出来一阵一阵的烤肉的香味，唐兵没有多添加调料，而是顺应着鸟肉本身的材质来烧制出香味来。
　　当然，精盐是要放一些的！
　　这么大一只鸟，一顿怎么吃得完？
　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅炖不下，化而为鸟，其名为鹏，鹏之大，需要两个烧烤架，一个秘制，一个微辣。
　　再来瓶雪花，让我们勇闯天涯……”唐兵一边烤着金雕，一边想着地球上的段子，嘴上露出会心的微笑。
　　“那些沙雕网友们，你们恐怕想不到我现在就在离着地球不知道多少光年的地方，烤着含有金翅大鹏血脉的金雕来吧！”
　　“可惜了！
　　你们在地球上幸福的喝着雪花勇闯天涯，我只能孤身在异界的孤岛上艰难求活，寻找着回家的路！”
　　……
　　……时间很快，一只金雕的肉就全被烤了出来。
　　收起烤架，唐兵拿出行军锅，烧上半锅走的时候储存在储物袋当中的灵泉水。
　　烧水的功夫，唐兵拿出十多公斤的蟹肉出来，开始一片一片的切片。
　　等水开了，蟹肉片倒进锅里面，加上一点的调料和精盐，把蟹肉最原始最鲜美的滋味给刺激的更加鲜美。
　　“好了！
　　时间到，开吃！”
　　唐兵拿着铁勺子，给自己和星仔死兔子盛上满满的一大碗的蟹肉片，再把烤好的金雕肉拿出来分给它们。
　　唐兵没有多分，死兔子两公斤，星仔两公斤，自己五公斤。
　　这样分，是因为金雕的级别太高，肉当中的能量太旺盛，吃多了降服不了！
　　并且，这些肉食没有火牙和牛魔王的份。
　　火牙吃了半颗二阶气血丹就饱了，正在溜达着消化能量。
　　牛魔王不吃肉，只能吃一些树叶嫩草的，唐兵丢给它几株一阶的灵药算是犒赏了。
　　唐兵分完，自己蹲在了炉子边上，端起自己的大碗，先是喝了一口汤，让鲜美的蟹肉汤充斥口腔。
　　然后，拿过一根串着金雕肉的肉串就开吃。
　　说实话，金雕的肉很柴，香是香，就是太费牙了！
　　有没有《龙牙》之类的神通呢？
　　唐兵很想知道……
　　一顿饭，唐兵星仔死兔子分享着吃完。
　　接下来的时间里，自然是继续赶路前行！
　　不过这一次，唐兵可不敢独自骑着火牙在天上飞来飞去了，哪怕带着星仔死兔子也不行！
　　不是唐兵一朝遭蛇咬，十年怕井绳。
　　而是就在刚才吃饭的空档里，天空当中飞过不下三只小妖后期的飞行类妖兽。
　　唐兵尽管能干掉金雕这样的存在，可他不愿意耽误时间啊！
　　这眼看着就到海边了！
　　唐兵骑着牛魔王，星仔载着死兔子，火牙小跑的跟在后面，唐兵一行就这么悄无声息的在牛魔王的隐匿神通当中向着海边前进。
　　这里距离大海也就百十公里了，紧走的的话俩小时也就到了！
　　越是往东走，脚下的地势就是越高，山脉逐渐的隆起，奇峰叠嶂的也越来越多，幽谷深涧的也经常可见。
　　唐兵没空去探幽揽胜，而是让牛魔王沿着一条奔腾的大江向着海边行去。
　　大江入海，顺着江水终究会到海边的。
　　“空气当中的灵气越来越多了！
　　难道大海还会产生灵气？
　　不应该啊？
　　灵脉不是都在山上的么？
　　水里也有么？”
　　唐兵一边行路，一边思索着沿途所见。
　　这百十公里的路程，唐兵在大江周边的山崖峭壁和山谷当中，遇到过几十个妖兽族群。
　　这些妖兽族群少的上百只，多的数万只。
　　实力上，都有小妖中后期的王者坐镇一个族群。
　　它们占据了灵气盎然的山峰或者山谷，时代的在上面繁衍生息，过着悠然自得的小日子，丝毫没有嗜血厮杀的事情发生。
　　即便偶尔会有争斗，那也是天敌之间的战斗！
　　“难道这些妖兽也在为神灵们提供信仰之力？”
　　唐兵问的是本源空间当中的龙魂们。
　　“……”没龙回答他……
　　“等回程的时候，我试着找一找有没有合适的灵脉！
　　有了灵脉，可以挖一些灵石，也可以为本源空间的成长提供能源！”
　　“不过……
　　现在……
　　终于遇到海边了……”


第352章 354章，大海啊，你全是水
　　唐兵一路从圣山走下来，也不知道走了多少公里的路程，终于到达了此行的终点——海边！
　　唐兵一路走一路画地图，一个记录本已经画了几十张地图了，如果连起来，正好是他从圣山走到海边沿途的地形地貌特征。
　　虽然唐兵现在有了本源空间，有了神识，甚至能在本源空间里面和识海当中虚拟出这张地图来，但是唐兵依旧坚持把它画在纸上。
　　这么做的目的，不是矫情，而是在怀念地球，怀念地球上的生活！
　　同时，他也害怕自己沉迷于修炼，狩猎，发展部落等等的生活，从而忘记了地球！
　　严格来说，唐兵依旧是把自己当成这个世界的过客，当成来异界旅游的！
　　地球，才是他的家园！
　　哪怕这个家园并不多么美丽，还有个鹰酱到处煽风点火，但他依然爱着这个地球，爱着兔子国。
　　爱着炎黄子孙、龙的传人、华夏民族这个称呼！
　　唐兵的家，在鲁中山区省会城市东边的素有小泉城之称的地方，那里距离大海还有很远！
　　而唐兵当兵的地方，是青海湖畔的某个地方，距离大海更远！
　　哪怕他漂洋过海的到了鹰酱，依旧没有去过海边游玩过。
　　因此，这是唐兵第一次真正意义上的站在了大海的边上！
　　哪怕这个大海是在异界的星球上！
　　大海给唐兵的感觉是什么呢？
　　那就是大！
　　大到无边无际，大到海天一色，大到他把《龙目》这个神通给运转到极致，也依旧没有看到大海的尽头！
　　别说尽头，就连那个笼罩整个蛮州岛的结界唐兵都没有看见！
　　那么，除了大之外，唐兵还有着什么感觉呢？
　　那就是：大海啊！
　　你全是水！
　　此刻，站在海边，迎着呼啸而来的海风，嗅着风中淡淡的腥气，感受着充满了水元素的灵气，唐兵感觉整个人都要飞起来了！
　　此刻，他感觉自己就是那头站在风口上的……
　　龙！
　　浑身轻飘飘的仿佛要飞升仙际一般，仿若整个人都与大海连接在了一起，自己仿佛就是水中的一个水滴一样。
　　不自觉的，唐兵迈开步伐，向着大海中走去。
　　死兔子星仔牛魔王看到唐兵走进海里面，它们也跟着进了水里，只留下火牙在岸上不知所措。
　　唐兵对外面的情况似乎毫无感知，他此刻只是沉浸在这种与大海连为一体的感觉之中。
　　大海的每一次涌动，每一朵浪花，每一次潮涌，都仿佛有他在参与一样。
　　“我的祖国和我，像海和浪花一朵，浪是那海的赤子，海是浪的依托……”没错，唐兵此刻的脑子里，突然就想起了《我和我的祖国》这首歌。
　　哪怕他此刻跟自己的祖国远隔着不知道多少光年，但他就是想起了这么首歌。
　　即便这首歌跟修真啊、玄幻啊都不沾边，可它依旧在唐兵的脑子里面响起。
　　严格的说，唐兵是一个把十年青春献给了祖国的爱国的人！
　　唐兵不知道的是，就在他把自己全身都泡进水中，感受自己跟大海融为一体的时候，他的身体发生了一系列变化。
　　首先是龙族基本功法《龙魂决》自动的运转起来，让法力在身体经脉当中运转，提升淬炼着他的每一寸皮肤，每一个细胞，每一块骨骼，每一片血肉，每一个脏器。
　　随着《龙魂决》的运转，唐兵浑身的窍穴张开，疯狂的吸纳着海水当中的灵气！
　　同时它隐藏在皮肤下的细密龙鳞显现出来，开始在龙鳞上形成一个个的细小漩涡，帮着唐兵吸收海水当中的灵气。
　　这片大海当中的灵气似乎很高，一点都不亚于山洞当中的灵泉。
　　并且，这里的灵气似乎无穷无尽的样子，任凭唐兵怎么吸收，都不见一丝的减弱。
　　唐兵无暇去顾及这一切，他只是沉浸在这种轻飘飘的感觉当中，感觉这大海的脉动，脑子当中还回荡着《我和我的祖国》。
　　本源珠空间内，俩龙魂又在养魂液池子上面碰头了！
　　这俩家伙通过本源珠的壁障，观看着唐兵的状况。
　　在看到唐兵的这种状况之后，这俩家伙又一次对视一眼。
　　“这叫做顿悟了吧？
　　这个小主人这么有悟性？
　　不应该啊？
　　不就是见到了大海么？
　　这个小主子不是原始的龙族血脉么？
　　虽然级别不高，但也是亲近各种元素的？
　　怎么见到这么丁点大的大海就顿悟了呢？”
　　冰龙龙魂唠叨着。
　　“天人合一！”
　　火龙说道。
　　“天人合一？
　　不可能！
　　只是顿悟一下而已！
　　怎么就天人合一了？
　　那个不是得等到妖皇，也就是人族的化神期才能达到的境界么？”
　　冰龙龙魂摇着龙头说道。
　　“本源珠！”
　　火龙龙魂吐出仨字。
　　“你是说……
　　本源珠在帮他！
　　咱们怎么不知道？
　　咱可是器灵啊！”
　　冰龙龙魂不解的说道。
　　“真是么？”
　　火龙龙魂说道。
　　“……
　　是啊！
　　混沌之谜本就虚无缥缈，谁都不清楚怎么回事！
　　混沌本源珠的残片，依旧是混沌本源！
　　咱们只能说是最外层，最低阶的借助混沌本源存在的残魂而已！
　　即便我们的龙魂完整，也当不得混沌圣器的器灵的！”
　　冰龙龙魂有些失落的说道。
　　“无妨！”
　　“你倒是看得开！
　　能活着谁想死！
　　能够重新塑造躯体，甚至更进一步，谁又愿意放弃？
　　可是本源珠残片刚孕育出自我意识的时候，就跟这家伙的的灵魂形成共生，成为相互依存的关系！
　　他不进步，本源珠又怎么能进一步呢？”
　　冰龙龙魂说道。
　　“话说，根据本源珠给我们的记忆，这家伙也没对本源珠做什么啊？”
　　冰龙不解的问道。
　　“执念！”
　　“执念？”
　　部落转过身形，围着火龙龙魂转悠了几圈，更加不解了。
　　“你的眼睛会欺骗你！”
　　“甭给我整什么燕双鹰！
　　你一个活了十万年的老龙了，怎么就对地球上的电视剧这么感兴趣呢？”
　　“精彩！”
　　“精彩个死大鹏！”
　　冰龙龙魂一扭身钻进了本源珠里面，不再理会火龙龙魂。
　　火龙龙魂看到冰龙龙魂走了，也不高冷了，而是摇头晃脑的说道：“假作真时真亦假，无为有处有还无！
　　庄周化蝶，蝶化庄周……
　　究竟，什么才是真呢？”


第353章 355章，好多海鲜啊！
　　唐兵依旧沉浸在自己的感悟，或者叫做天人合一当中，对于神识里面的本源珠根本就没有在意，自然也就不知道这俩龙魂的话了。
　　实际上，即便他去关注，也不会听到这俩龙魂的对话的！
　　因为这俩货可以选择不说啊……
　　那么，么才是真呢？
　　“曾经在幽幽暗暗反反复复中追问，才知道平平淡淡从从容容才是真……”嗯，唐兵肯定会这么回答的！
　　对不对的不知道，反正唱的比说的好听……
　　大海之中，死兔子一脸羡慕的看着唐兵。
　　看着唐兵浑身上下的窍穴和鳞片在无休无止的吸纳灵气入体，看着唐兵浑身上下的肌肉皮肤在一点一点的加强。
　　死兔子也只有羡慕的份，嫉妒这种事情是不会存在的！
　　这不是契约的力量，而是死兔子早就把唐兵当成了自己的伙伴。
　　这种情绪，是贪婪的人族体会不到的。
　　星仔和牛魔王守护在了唐兵的一边，警惕的看着周边的海水，生怕会有一些不长眼的过来打扰唐兵感悟。
　　甚至于，牛魔王都把隐匿神通最大的功效都开起来了！
　　唐兵在水中感悟，疯狂的吸纳灵气入体，他的修为自然是在疯狂的增长着。
　　也得亏了本源珠给唐兵的识海当中培育出了一个小小的愿力珠出来，这就使得唐兵吸纳灵气转变成真元之后，有着足够的神魂之力来变成真元元液。
　　愿力，在这里就代替了唐兵的神魂之力了！
　　唐兵如此疯狂的吸纳灵气，自然是引起了不小的动静。
　　海水当中，逐渐的形成了一个灵气漩涡。
　　这个覆盖几十米的灵气漩涡带动了周边的海水跟着转动，在海面上形成了一个大大的漩涡。
　　海面上，空气当中的灵气也被这个漩涡吸引，跟着灌注进了海水当中，融入了唐兵的经脉当中。
　　唐兵对此一无所知，但是海面上、海水中却有许许多多的鱼类妖兽被吸引了过来！
　　这些鱼类没多少灵智，只是因为海水当中灵气充足而形成了魔核，拥有了妖兽的实力。
　　但它们的本质上，还是鱼！
　　海鱼！
　　海……
　　鲜……
　　这些鱼类妖兽被漩涡吸引，纷纷围绕在漩涡跟前，不明就里的看着这个突然出现的漩涡。
　　在它们短暂的记忆中，这里一直是风平浪静的，即便是有些风浪，也不是这个样子的！
　　好在，这些鱼类只是好奇，但还不算太傻，没有莽撞的去漩涡当中试探一下。
　　尽管它们的记忆不长，但是因为灵气的关系，它们的寿命却很长。
　　如果没有天敌猎杀它们，这些鱼类活上几百年是不成问题的！
　　嗯，这个星球的几百年！
　　在漫长的寿命当中呢，它们总是会记住一些事情的！
　　然后，它们会本能的把这些事情融入到血脉传承当中，以类似于基因遗传的方式，告诉自己的后代们什么东西有危险，不能够接近。
　　而这样突然出现的漩涡，在它们的血脉传承当中就是不能够随意接近的东西！
　　这种近乎本能的记忆，使得它们聚拢围绕在漩涡周边等到着，而不是鲁莽的接近漩涡。
　　你是说那些鲁莽的？
　　早就在一次次的鲁莽当中损耗殆尽了！
　　不作不死说的就是它们！
　　至于那些普通的鱼虾蟹的海鲜们，当然没有这样的传承记忆存在，也不会有本能反应似的危险警告。
　　可是，这么多的妖兽鱼类聚集在这里，哪个普通的鱼虾蟹的敢凑过来？
　　因此，唐兵就这么优哉游哉的在水里面沉浸着，感悟着，提升着……
　　海岸上，火牙这只笨鸟停留在了岸上。
　　作为不是水鸟的鸟类，它天生就怕水，不敢到海里面去。
　　可是海边可不是地球上那样平静安全！
　　这里是异界，可不是地球上！
　　因此，在天空当中飞过几只十级左右的水鸟之后，火牙害怕了！
　　它想得到唐兵的保护，想得到牛魔王的照顾。
　　因此它战战兢兢的迈着大长腿进入了海水里面。
　　然后，它突然发现，原来海水里面也不怎么危险啊！
　　它在水里面居然还能自由的呼吸？
　　这是为什么呢？
　　火牙想不明白，也不去想明白，而是飞快的游到了唐兵附近，被星仔一巴掌给拍的停了下来。
　　火牙不知道也不明白的是，在唐兵用奴役契约的时候，它已经不再是普通的鸟了！
　　即便是奴役契约对被签订者没啥好处，但是契约本身的力量足以克服一些事情了。
　　其实，这事情唐兵也没去研究过。
　　时间过得很快，转眼间就到了傍晚时分，唐兵依旧没有醒来，只是吸收灵气的速度变得慢了起来，到最后干脆不吸收了！
　　而唐兵的修为，自然而然的到了筑基中期顶峰的地步。
　　只要再积累一些时候，就能够进入到筑基后期了！
　　这个速度可是相当的快了！
　　当然消耗的灵气也是相当的足！
　　这个时候，远在海洋深处海底的某个地方，一群巨大的龙须鲸聚集在了一起。
　　“你是说，在海边不远的地方，突然出现了一个漩涡，整整持续了半天的时间？”
　　一只巨大的龙须鲸用兽语说道。
　　“#￥%%……
　　……&amp;”一只八爪章鱼妖兽八只爪子在海水里面划来划去，似乎在诉说什么。
　　“嗯……
　　知道了！
　　你先上去吧！
　　我们会考虑的！”
　　这只龙须鲸说道。
　　“&amp;……
　　%*#”八爪章鱼妖兽滑动着八只爪子，飞快的向着浅海处游走了。
　　“突然出现的漩涡？
　　难道有什么异宝出世？”
　　龙须鲸的两根长长的鲸须在水里面划动着。
　　“可即便是有异宝，也不是我们能够染指的！
　　走吧，我们继续沿着结界游动巡视！
　　这是神灵给我们的任务！”
　　龙须鲸说完，游动着身躯向着更深的海洋处游去。
　　放远了看，这一群龙须鲸当中，体型最小的也有七百多米长，都比得上两艘航母大了！
　　龙须鲸很聪明，这体形到海边只有搁浅的份！
　　尽管他们妖力浓厚，力气惊人，可以在海底犁出一条深海沟到达浅海。
　　可是不知名的所谓异宝还不值得它们动用这么大的力气。
　　在它们看来，完成神灵给予的任务才是最重要的！
　　也就在这个时候，唐兵终于从感悟当中醒了过来！
　　不过他醒来的第一句话却是：“我靠……
　　怎么这么多海鲜！”


第354章 356章，龙吟的变化
　　清醒过来的唐兵对自己所谓的顿悟一点感觉都没有，睁开眼，只见自己在海水中泡着，距离海面大约有个五六米的样子。
　　在他的身边，死兔子、星仔忠实的守护者，牛魔王的隐匿神通一直罩着他。
　　只是，火牙这只大笨鸟怎么掉到水里来了？
　　也不怕淹死？
　　而在牛魔王隐匿神通之外，大约有个几百米的范围之外，却是围满了一只一只的海洋妖兽！
　　没错，唐兵的神识中，这里挤满了不知道有多少的海洋妖兽。
　　什么海星海螺海带妖，带鱼剑鱼鲨鱼怪，海参海胆海蛎子，龙虾对虾皮皮虾……
　　总之，除了你不认识的，就是你想不到的，这种类简直太全了！
　　唐兵有些蒙圈了！
　　在他的记忆当中，似乎自己就是看到大海感受到舒适，然后洗了个海水澡，回忆了一首歌，感悟了一下大海的广阔而已。
　　只是，怎么就升级了呢？
　　还有周围这些个海鲜是啊咋回事？
　　海鲜开会？
　　“死兔子，这是什么个情况？”
　　唐兵传音给死兔子。
　　“湫……
　　你不知道？”
　　这回是死兔子一脸懵逼了。
　　“我该知道么？”
　　唐兵反问。
　　“湫……
　　你刚才进入顿悟状态了啊！
　　这可是极近于道，领悟自身大道的好事情啊！
　　这种事情据说极少在兽类身上发生，只有你们人族当中顶尖的天之骄子才会有那么一两次啊！
　　据说每一次顿悟过后都会实力大涨！”
　　死兔子觉得唐兵应该知道自己的状况的，但还是解释了一番。
　　毕竟它对唐兵的了解还是很深的。
　　“这样啊……
　　算了，不去纠结了！
　　我就觉得刚才自己跟整个大海联系在了一块，能够感受大海的波涛变换……
　　算了，不去想这个了！”
　　唐兵仔细的回忆了一下刚才的状况，觉得还真就是小说当中的顿悟状态。
　　“那个啥，谢谢你们给我护法啊！
　　魔王、星仔，你俩辛苦了啊！
　　还有火牙，你怎么跑进水里来了？
　　岸上有危险么？”
　　唐兵先是关心了一下自己的契约兽们。
　　“咕噜噜咕噜噜……”火牙看到唐兵醒来又提到自己，笨拙的游到了唐兵跟前，张开嘴想要叫两声。
　　结果，吐出了一串串的泡泡……
　　“好了！
　　不管这些了！
　　魔王带着火牙先到岸上去！
　　星仔、死兔子，咱们抓海鲜了啊！
　　今晚咱们吃海鲜大餐！
　　别看我主攻的是鲁菜里面的济南菜和博山菜，胶东菜咱也是会做一些的！”
　　唐兵传音的功夫，只感觉自己口齿生津。
　　泥煤的这周围这么多的妖兽级别的海鲜，绝对要好好的大吃一顿才行！
　　不，要大吃十顿才行！
　　话说，唐兵这时候不是该巩固修为，参悟自己顿悟所的么？
　　好吧！
　　唐大厨根本就没往那上面想！
　　在他看来，努力的修炼和努力的吃饭是一样的！
　　毕竟《龙魂决》这种功法可是吃货的福音。
　　在大吃猛喝的同时，也是在为修炼提供能源的过程……
　　能吃吃喝喝的享受美食的提升修为，谁还辛辛苦苦去打坐？
　　毕竟效果是一样的！
　　甚至吃东西更好！
　　那些幼年期的小龙龙们哪个不是吃了睡睡了吃的？
　　就在唐兵蒙圈的时候，围绕在漩涡周围的那些海洋妖兽们也是蒙圈的。
　　它们被灵气漩涡和海水漩涡吸引而来，结果突然之间漩涡没了？
　　而漩涡的中心却是啥都没有，这是怎么个情况？
　　于是，就有那么几个胆大的开始试探性质的接近唐兵他们。
　　最前面的是一个十多米长的八爪章鱼，这是海洋当中最聪明的妖兽当中的一种。
　　这只章鱼把自己的一只触手伸的老长，向原先的漩涡范围探来。
　　在它看来，咱有八只爪子，即便是有危险，咱可以断爪求生么，到时候再长出来就是了！
　　“吟……”一声直接在灵魂当中响起的龙吟声在这些海洋妖兽的灵魂当中响起。
　　然后，这些海洋妖兽就跟被施了定身咒一样的一动不动了。
　　龙吟声，自然是唐兵发出来的！
　　因为他刚才试着施展龙威来震慑这些海洋妖兽的时候，发现对龙吟又有了新的感悟，便给用了出来。
　　“哈哈，我真是天才啊！
　　死兔子，我发现我提升一级修为之后，对于《龙吟》的控制更加的得心应手了！
　　尤其是在水里面的时候！”
　　唐兵开始对死兔子吹嘘。
　　“我发现啊！
　　在海水当中，我的神识覆盖面更广，能达到五千米方圆！
　　这也可能是我修为加强之后的增长！
　　但我想说的是，我竟然能把龙吟控制在我的神识覆盖范围之内了！”
　　唐兵兴奋的说道。
　　“我根据大海的律动，用我的神识在神识覆盖的边缘可以缔结一层保护罩，利用这个护罩就可以把龙吟的影响范围给控制住！”
　　“还有啊，我的龙吟可以自己控制使用的威力强弱了！
　　可以把这个范围内的妖兽震碎灵魂，也可以震慑住它们，不让它们乱动，就跟以前龙威似的。
　　甚至于，我可以给他们的灵魂当中下命令，从而掌控这些海洋妖兽为我所用！”
　　唐兵兴奋的说着，丝毫不知道本源空间里面的俩龙魂正在用虚幻的灵魂虚影来上演鄙视他的神情。
　　龙族控制水生妖兽，这不是很正常的事情么？
　　有啥值得骄傲的？
　　唐兵不知道自己被鄙视了，还在喋喋不休的跟死兔子讲述着自己的新发现，丝毫没有感觉自己有点像冰龙龙魂的话唠了。
　　“主人……
　　咱们是不是该抓一些海鲜了？”
　　星仔弱弱的传音给唐兵。
　　“对对对，咱们抓海鲜了！
　　星仔，死兔子，你们看上什么点什么啊！
　　别跟我客气！”
　　唐兵挥着手对着周边的海鲜们指指点点，仿佛这些海鲜们真的就是海鲜了！
　　“这个龙虾不错，够大！
　　这个是海参吧？
　　可惜没葱了，不过不要紧，能吃，带上！
　　这个是鲍鱼，这个鲨鱼的鱼翅挺好，就是……”唐兵真的就在海洋妖兽们当中挑挑拣拣了起来，仿佛这就是他家的水产店一样。
　　“咦？
　　好强的灵气波动？
　　这是啥？”
　　唐兵被一个巨大的砗磲……
　　边上的珍珠蚌给吸引了……
　　感谢书友20170318101315447的打赏


第355章 357章，海底探秘（上）
　　砗磲是一种地球上最大的贝类，它的壳经常被地球上的人们磨制成珠子做首饰。
　　所以，财迷的唐兵先是被这个巨大的砗磲（chequ）给吸引住了目光。
　　但紧接着，他就被砗磲边上的一个珍珠蚌给吸引住了。
　　原因么，就是珍珠蚌的体内居然传来一阵阵强烈的灵气波动！
　　这种灵气波动可不是妖兽身上该有的！
　　唐兵下潜了过去，随手把砗磲给打死之后收进了本源空间，这才仔细的看着这个带着蓝色条纹紫色边缘的珍珠蚌。
　　唐兵仔细的感受了一下，这个珍珠蚌居然是灵兽！
　　这就让唐兵诧异了，这种软体动物都没啥脑子的，咋还就成了灵兽了？
　　不过想一想那些花花草草的都有成精的，石头土壤里面都能孕育出妖怪，也就不足为奇了。
　　唐兵伸出手，把这个一米多长的珍珠蚌捧在了手中仔细的观察。
　　说起来，这个珍珠蚌是真的很漂亮，白色的底子，蓝色的条纹，紫色的边缘，还带着一些星星点点的斑点。
　　但这，并不能阻止唐兵把这个珍珠蚌给掰开。
　　实际上，唐兵根本就没费什么力气就把这个珍珠蚌给掰了开来。
　　然后，唐兵惊住了！
　　他看到了什么？
　　他看到这个珍珠蚌里面居然有一个人类的小女孩睡在里面！
　　被唐兵的龙吟影响，这个“小女孩”睡得香甜，两只小手托在小脸上一呼一吸的呼吸着海水……
　　当然，这并不是真正的人类小孩，看“小女孩”的背部整个根贝壳连在一起就知道了！
　　所谓的人类小女孩，就是个外形而已！
　　“这特喵的就是个蚌精啊！
　　怎么长成这个样子的？
　　这谁还忍心对她下手啊！”
　　即便是看到什么妖怪都不再震惊的唐兵给惊住了！
　　“这到底是怎么个情况？
　　难道人类的状态真的是最适合修道的状态？
　　要不为啥妖怪们都玩化形？
　　不对不对，人本来就是妖族当中分化出来的！”
　　“正所谓万物皆可为妖！
　　什么花妖水妖火妖土妖狼妖虎妖蛇妖……
　　再多一个人妖也不足为奇不是？”
　　震惊过后，唐兵的思想开始发散飘远：“让螃蟹和蚌精无法吃我……
　　？
　　？？”
　　这是唐兵的脑子里乱入了唐僧了。
　　震惊过后，唐兵开始在这个珍珠蚌体内寻找灵气波动的来源。
　　尽管这样干的时候他总有种负罪感，仿佛自就是个怪蜀黍。
　　但是人妖殊途，非吾族类，唐兵毫不怜惜的开始拨开小孩身体似的蚌肉，寻找着他的目标。
　　很快，他就找到了想要的东西-——一个小孩拳头大小的蓝色珍珠。
　　这颗蓝色珍珠晶莹剔透、珠光宝气、圆润异常，入手之后，一丝冰凉透入到经脉当中，被龙魂决迅速炼化。
　　仅仅就是这一丝的凉气，唐兵炼化之后居然感觉到丹田当中的真元壮大了一丝。
　　“好东西啊！”
　　唐兵把神识探入了珍珠当中。
　　“原来，这个珍珠蚌把一块极品灵晶给包裹进了体内，这才出了这么一颗珍珠啊！”
　　唐兵觉得自己找到了原因。
　　“不对，不对！”
　　唐兵又摸到了几颗珍珠，依旧是蓝色的，只是颜色稍浅，灵气波动也弱一些。
　　“这个珍珠蚌是十级灵兽左右的实力，哪里整的这么多极品灵晶在体内？”
　　唐兵疑惑道。
　　“这是……”唐兵这才仔细的观看起来珍珠蚌贝壳上的灵纹。
　　根据唐兵的符文知识和阵道知识，越看这些灵纹越觉得不同寻常。
　　然后，唐兵开始在识海当中凭空构建这个珍珠蚌身上的灵纹图谱，试图还原出这些灵纹的最终作用。
　　“湫……
　　唐兵，你怎么了？”
　　死兔子游了过来，看到唐兵一动不动的一手捧着贝壳，一手握着几个珍珠，关切的问到。
　　“没啥！
　　死兔子，你看这上面的灵纹，知道啥作用么？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　我瞅瞅啊！”
　　死兔子围着珍珠蚌游了几圈。
　　“湫……
　　这个灵纹，应该是聚拢灵气的！
　　然后把灵气聚拢在一起凝聚成核！”
　　死兔子估计是在自己的传承当中查到了，给了唐兵一个十分肯定的答案。
　　“这样啊……
　　难道人族修士用的聚灵阵就是从这种珍珠蚌身上学去的？
　　还别说，还真挺像的！”
　　唐兵也在方长老的记忆光珠当中查到了一些聚灵阵的消息。
　　“哈哈，死兔子，等以后有空了，我也给你们布置一个聚灵阵出来！
　　嗯，我先记一下这个珍珠蚌的灵纹组合！”
　　可怜的珍珠蚌，就这么被唐兵翻来覆去的反复研究着……
　　大约一个小时的时间过去，唐兵终于把这个珍珠蚌的灵纹给记住了，并且在识海当中虚化构建了一个模型出来。
　　为了稳妥，唐兵放过这个可怜的蚌精之后，又在海鲜大军当中找到了十多个这样的蚌精，把她们身上的灵纹给一一研究了一个遍，总算把她们身上的灵纹给研究了一个通透。
　　因为是研究聚灵阵的灵纹阵法，唐兵并没有去伤害这些可怜的蚌精，只是把她们辛辛苦苦凝聚出来的灵晶珍珠给夺走了！
　　这些珍珠，其实是这些蚌精们为晋级的时候储备的灵气能源，可惜被唐兵搜刮一空了，也不知道多久才能再凝聚出这么多。
　　尽管这样做有些残忍，但是唐兵自认为自己比起地球上那些曾经存在过的奴役采珠女的官员乡绅要好得多了！
　　毕竟他只是夺了珍珠，而不是连珠女一会儿给占有了……
　　哪里有些不对？
　　不管了！
　　“哗啦啦……”唐兵终于露出了海面。
　　这时候，海边上已经堆积了不少的海鲜了，都是七级到十级的海洋妖兽。
　　没错，这些就是唐兵今晚的海鲜大餐的食材！
　　两个小时之后，唐兵一行在海边的一处岩石上享用了一顿海鲜大餐。
　　有了防御阵在这里，唐兵可以安心的做各种海鲜为食材的大菜出来。
　　“死兔子，星仔！”
　　吃完饭，沐浴着星光，抚摸着肚子，唐兵靠在牛魔王的背上对着俩小家伙说话。
　　“我们现在的实力，应该可以去那个结界看一下了！
　　要不，我们去结界那里看看？”
　　“湫……
　　唐兵，我去结界那里无所谓，但是牛魔王和火牙不行！
　　它们还不能长期在水里！”
　　死兔子说道。
　　“说的也是……
　　它们的实力还是太低了一些！
　　不过，我们俩可以去海底探秘一下！
　　你说呢？”


第356章 358章，海底探秘（中）
　　实力，一切都是实力说话！
　　唐兵知道自己的实力还是太弱了一些，所以到结界跟前这件事情还得从长计议。
　　但是，这边并不妨碍唐兵领着死兔子和星仔在海底探索一番！
　　无论是在地球上还是在哪里，即便是修真小说当中，大海也总是最神秘的所在之一。
　　往往影响主角一生的物品，总会在海里面出现。
　　比如，孙悟空的如意金箍棒……
　　唐兵不知道海边距离结界有多远，他只知道最少也有一百公里往上的距离。
　　这个距离，让火牙飞的话几十分钟而已。
　　但是，火牙这么大块头又这么弱的修为，在海里面就是一块儿肉。
　　谁知道会遇到什么危险？
　　至于游过去？
　　还是别想了！
　　跟牛魔王一样，那速度……
　　飞行是不能指望的，除非唐兵现在的修为到了筑基期的巅峰，这样基本上可以无视这里的妖兽们了！
　　但谁让唐兵不是呢！
　　别看海边飞啊飞的有诸多的海鸟，而且这些海鸟当中还有普通的没有魔核的鸟类存在。
　　但是存在就是有道理的！
　　尽管这些海鸟是食物链最底层的存在，要么被其他的鸟类吃，要么被海里面的妖兽吃。
　　但是那些妖兽类的海兽和海鸟们也并不是总追着这些海鸟不放的！
　　没有魔核的普通鸟类和鱼虾蟹，这些有修为的是不会在意的。
　　就像人走路不在意脚下的蚂蚁一样。
　　说多了没用，唐兵既然决定跟死兔子和星仔在海底探索一番，自然是要做好准备的！
　　最起码今晚上先睡足了觉，把状态调整到巅峰才行！
　　夜深人静，只有海浪汹涌，海风轻轻。
　　在漫天的星光下，是防御阵里面修炼的星仔。
　　死兔子蜷缩在唐兵的身边睡得香甜，牛魔王反刍着食物，火牙干脆把大脑袋放在了牛魔王的背上……
　　天亮的时候，最先醒来的是火牙，这是它鸟类的本能，总能在太阳出来之前醒来。
　　话说，早起的鸟儿有虫吃，说的就是这些喜欢早起的鸟儿们。
　　海边，已经有早起的海鸟们在浅水的地方找小鱼吃，一些海洋妖兽也醒了过来，没醒的已经被天敌吃掉……
　　海面上，一抹红日正在升起。
　　红色偏金色的阳光从海平面照过来，染红了天龙的同时，也染红了天空上一个半圆型的结界。
　　这时候，唐兵才一窥这个结界的面貌。
　　半圆形的透明结界，把整个蛮州岛罩在里面，此刻被阳光染上了一层红色，跟天空当中的蓝白之色形成了鲜明的对比。
　　那样子就像是……
　　在一个倒扣的大锅里面还倒扣着一个大碗……
　　好吧，请原谅唐兵的形容词匮乏，谁叫三句话不离本行呢！
　　“这个结界的规模不小，当然比着某些小说当中动辄数十万公里的距离的结界有些不堪一提！
　　当然也比某本小说当中的百亩地里面有几千栋建筑，每个建筑还有亭台楼阁花园流水小桥的比狗窝大不了多少的房子要好得多！”
　　“最起码，真实啊！”
　　唐兵修炼完了，还不忘吐槽一下曾经看过的小说们！
　　话说自己在这个星球上，除了吐槽，也就是吐槽了……
　　“春风送雨晚来急，独卧孤床看手机，打开起点本章说，满满都是老司机！”
　　这是唐兵经常在本章说里面打的话……
　　吃过饭，牛魔王和火牙被留在了《正反阴阳困防阵》里面，唐兵领着星仔死兔子来到了昨天顿悟的地方。
　　“噗通……”随着三声落水声，海面上溅起了三朵不起眼的浪花，唐兵他们已经在海里面了。
　　入了海水，那种熟悉的感觉又来了，唐兵的精神顿时一震，感觉自己就像是这一片大海一样。
　　放开神识，唐兵开始在海里面向着东边游去，星仔死兔子跟在他的身边一起游着。
　　昨天傍晚的时候，唐兵放过了被自己龙吟控制的海鲜们。
　　因此，这里的海水当中的海兽并不算多，偶尔会看见一两只在水里面觅食。
　　唐兵没有去理会这些海鲜们，而是施展了敛息诀，把自己的气息尽量隐藏起来，不让它扩散出去。
　　就这样，唐兵开始了自己的海底之旅。
　　跟唐兵印象中的大海不同，这里的海水似乎更加的清透，也更加的沉重，咸度也更高一些，这或许是这颗星球上有灵气的关系。
　　跟昨天一样，唐兵没有理会这些事情，这不是该他研究的东西。
　　顺着昨天感悟的地方往东游走，海鲜们渐渐增多，唐兵开始在海底寻找一些可用的东西。
　　他的感知神通一直开启着，被自己命名为龙目的的神通也开启着。
　　整个人，如同一台精密的探索仪器一样的顺着海底游走，不放过任何可以使用的东西。
　　死兔子的天赋神通在海里面似乎也没怎么受到影响，毕竟身怀高一阶的龙族血脉，死兔子在海水当中比唐兵更加的得心应手、自由自在。
　　“湫……
　　前方五十米的珊瑚下面！
　　那块石头下面有一颗海草，把它采起来！”
　　死兔子开始给唐兵传音。
　　“这是什么？
　　天心兰？
　　三阶灵药？”
　　唐兵把一颗蓝色的拇指大的小海草放在手中观察了一下，就随手放进了储物袋。
　　“主人……
　　那边，有特殊的气味！”
　　星仔也传话到。
　　“这个是……
　　龙涎香？
　　还是有灵气的龙涎香？
　　这颗星球也有抹香鲸？
　　还成了妖兽了？”
　　唐兵一脸懵逼的看着在珊瑚礁的一个水洞里面泡着的十几块龙涎香。
　　“不管了，带回去再说！
　　赶哪天回地球了可以卖大钱！
　　哈哈哈哈！”
　　唐兵的表情已经变成了($_$)。
　　“对了！
　　据说珊瑚这东西也很值钱！
　　尤其是比较大的珊瑚树！
　　还有那些红珊瑚！
　　干脆也弄些回去！”
　　想到这里，唐兵找了一丛比较好看的珊瑚，直接用龙爪给切下来，整个的放进了本源空间里面。
　　珊瑚〒▽〒现在唐兵所处的位置是浅海区，海水的深度也就几十米了不得了。
　　这里的海底光线充足，一些普通的鱼类在这里繁衍生息，低阶的海洋妖兽在这里繁衍。
　　并且随着海水下潜，唐兵感觉周围海水当中蕴含的灵气越来越浓密，似乎整个大海成了灵气海洋。
　　这个现象很不寻常。


第357章 海底探秘（下）
　　“大海海底不可能有这么高的灵气量的，这又不是灵海！
　　或许……
　　海底有一眼灵泉或者有灵脉！”
　　唐兵在水里面想着。
　　“死兔子，你能不能顺着海水当中的灵气含量多寡来寻找脉络？
　　比如顺着海水当中蕴含灵气的浓度去追寻源头？”
　　唐兵问死兔子。
　　唐兵自己也可以根据海水当中的灵气多寡来追寻源头，但是在找“好东西”的方面，唐兵更信赖死兔子。
　　“湫……
　　这个啊……
　　我试试！”
　　死兔子听了唐兵的话，游到了唐兵跟前，整个身体被海水浸泡的毛发飘荡。
　　只见它的身上有妖力激荡，紧接着似乎又一圈波纹在水中蔓延开来。
　　片刻后，死兔子睁开眼睛，给唐兵传音道：“跟我来！”
　　死兔子说完，当先在海水中游开，向着一个方向游去。
　　唐兵和星仔自然是跟在后面。
　　……
　　……随着死兔子的游走，唐兵他们遇到的海洋妖兽也是越来越多。
　　昨天一睁眼看到的那些“海鲜们”，这会儿又全遇到了。
　　当然，是不是还是昨天那一拨就不得而知了。
　　随着时间推移，唐兵他们跟前聚拢的海妖也是越来越多。
　　这不是唐兵主动去招徕它们，而是它们凭借着本能的反应跟随着唐兵和死兔子游走。
　　这种高等血脉对低级血脉的影响，就是这么悄无声息间的事情。
　　“看来这龙族血脉对水生妖兽的影响更加的明显！
　　那么我是不是利用这点到结界跟前看一下呢？”
　　唐兵动起了心思。
　　“不，不行！”
　　唐兵刚有这种想法，一种源自灵魂的危机感就这么突然出现。
　　唐兵知道这是冥冥之中的对与危险的感应。
　　“那么，还是在浅海区玩玩吧！
　　顶多到深海区玩一会儿！
　　现在先去找灵脉！”
　　打定主意，唐兵也不再纠结这些事情，而是饶有兴趣的研究起了海底的生物和地形来。
　　几只慵懒的大海龟在水里面慢慢的游着，一些类似于小丑鱼的鱼类在珊瑚当中穿梭，一些砗磲贝把自己隐藏在海底的细沙当中，一些八爪章鱼探着爪子在珊瑚丛当中抓捕鲍鱼和海参……
　　“咦？
　　这不是聚灵蚌么？
　　它们的族群数量可不少！”
　　唐兵看到远处一个海底峡谷当中聚集了不下一百个的天然带有聚灵功能的珍珠蚌灵兽。
　　这些被唐兵命名为聚灵蚌的珍珠蚌们级别不高，也就妖兽五级左右，此刻正聚集在一起，张着两片贝壳在海水当中觅食。
　　“这么低的级别，估计身上也没啥好珍珠！”
　　聚灵蚌的级别太低，唐兵懒得去它们身上摸珍珠，就这么放过了它们。
　　“死兔子，累了没？
　　要不要找个代步工具？”
　　唐兵看着游在身边的海鲜们，打起了主意。
　　“湫……
　　，好啊，好啊！”
　　死兔子传音回答道。
　　等到死兔子回了音，唐兵决定抓一只海鲜来给自己当坐骑玩一会儿。
　　前面是几只体型巨大的蝠鲼正在慢悠悠地游着。
　　蝠鲼又叫做魔鬼鱼，长得跟个幽灵似的，唐兵把主意打到了它们头上。
　　这些蝠鲼自然是异变成了妖兽的，只见它们身上符文纹路清晰，似乎有些电流在其间闪过。
　　“就它们了！
　　死兔子，咱们过去，骑在那最大的一只蝠鲼的身上如何？”
　　唐兵问道。
　　“湫……”死兔子湫了一下，没回应。
　　那意思：“你看着办！”
　　唐兵也是学的懒了，在路上骑着牛魔王，在空中骑着火牙，这会儿到了水里又打起了蝠鲼的主意。
　　只见他仅游了几下就追上了那些蝠鲼，直接就在最大的一只蝠鲼的脑袋上来了个空降。
　　这只蝠鲼有着十级妖兽的级别，自然是不喜欢被人踩在脚下。
　　只见它身上符文闪动间，一道电流在头顶上出现，试图电死唐兵。
　　然后……
　　整个周围都炸开了锅。
　　海水……
　　是导电的！
　　平常的时候，这些蝠鲼就是用这种电流攻击来捕捉食物和御敌的。
　　现在因为唐兵的关系，它们身边聚集着许多的海洋妖兽。
　　这个电流下去，蝠鲼周边的海妖们被电的死的死伤的伤颤抖的颤抖。
　　一些级别高实力强横的在电流禅城的麻痹过后，干脆掉转身向着蝠鲼冲过来。
　　既然周围的海妖们被电到了不少，首当其冲的唐兵自然是重点照顾对象。
　　可惜，级别上的差距和血脉上的差距，使得唐兵跟没事人一样的继续站在蝠鲼的脑袋上……
　　“吟……”一道仅限于唐兵和蝠鲼之间的龙吟响过之后，唐兵有了临时的海底坐骑。
　　“死兔子，你来指挥方向，咱们出发！”
　　“湫……”唐兵和星仔端坐在蝠鲼宽大的背上，死兔子在蝠鲼的脑袋上，指挥着蝠鲼向着灵气最浓郁的地方前进。
　　坐在最后面的唐兵看着星仔和死兔子，不禁有些感叹。
　　随着修为的提高，死兔子的身体越发的渺小了，以前还跟个普通兔子大小的，现在成了小兔子大小了。
　　跟它一样的，是星仔！
　　原本小牛犊子大小的星狼，现在整个一二哈大小的样子。
　　哪怕实力提升到灵兽十级，也没见长多少。
　　“真不知道它们的将来会怎样！”
　　唐兵暗自叹了口气，感叹着未知的未来。
　　蝠鲼游水的速度并不慢，虽然比不上唐兵和死兔子它们，但好歹是海生的妖兽，速度还是很可观的。
　　在死兔子的指挥下，蝠鲼顺着灵气的浓密变化游动着，兜兜转转了两个小时之后，终于找到了一处海底的山谷。
　　随着接近这个山谷，周围的海洋妖兽就越来越多，实力也是越来越强横，经不乏有小妖级别的存在了。
　　这些妖兽发现了这只贸然向前的蝠鲼，自然也发现了唐兵他们，但是这些妖兽却没有贸然的向着唐兵他们发冲动攻击。
　　相对于聪明的陆生妖兽，海生妖兽多半听命于本能。
　　它们看到唐兵，那种源自灵魂当中畏惧和亲近立马起到了作用，根本就提不起进攻的想法。
　　反而，它们亲近的向着蝠鲼游过来，自发的游在了蝠鲼的后面。
　　远远看去，一只巨大的蝠鲼，领着一大窜的各色海鲜在海水当中游动，蝠鲼的上面还坐着一个人……
　　一条狼……
　　一只死兔子……


第358章 360章，海蛇妖兽和海底灵脉
　　海水当中，蝠鲼在死兔子的指挥之下游动着，它的身后是各式各样的海洋妖兽们。
　　不过，在这些海洋妖兽接近到这个海底山谷大约一里地的时候，却都停了下来。
　　就连那种蝠鲼也不敢再向前游动。
　　看到这种情况，唐兵站了起来，来到了蝠鲼的脑袋跟前。
　　“湫……
　　唐兵，根据我的感应，这个山谷里面的灵气最浓郁，恐怕就是这片海域当中灵气最浓郁的地方了！
　　这里面应该存在着海底灵脉！”
　　死兔子传音道。
　　“那为何这些海鲜们都停了下来不敢靠近？
　　前面有啥危险？
　　我的感知神通没有感知到危险存在啊？”
　　唐兵疑惑到。
　　“湫……
　　你看谷口的海水！”
　　死兔子指了指谷口。
　　“我看看！
　　这一路我都闭目养神了！
　　这肉眼还真不如你！”
　　唐兵伸出手给了死兔子一个摸头杀。
　　法力运转到眼部经脉，龙目开启，唐兵仔细的看向了山谷。
　　山谷，就是一个海底山脉形成的普通的跟唐谷一样的山谷，只是在海水当中罢了。
　　不同的是，山谷当中的海水清澈当中带着几分绿色，似乎粘稠得很的样子。
　　而在山谷当中，一些海蛇妖兽正在尽情的游动着，似乎是霸占了这个灵气浓郁的地方了。
　　这些海蛇长着跟地球上海蛇们类似的黑白状环形条纹。
　　不同的是，它们的体型更大，身体更长，还长着两只蜥蜴样的前肢和一对蛇头上的蛇角。
　　而在这个山谷的谷口，却是翠绿色的毒液封堵着，一种不让任何妖兽靠近的样子。
　　在接近谷口的海底，却有各种各样的妖兽骨骼散落在哪里，一些海蛇妖兽还在骨骼当中钻来钻去……
　　“这个……
　　这是一群海蛇妖兽给占据了这处灵脉了啊！
　　咱们要不要搞搞事情？”
　　唐兵给死兔子传音道。
　　“湫……
　　随你啊！
　　我感应到这个山谷当中的海蛇妖最高级别的是小妖中期，跟你的实力相当！
　　就是数量在十多条，比较难搞！”
　　死兔子感应了一下说道。
　　“哎呀……
　　长这么大了，还没见到过灵脉是啥样呢！
　　并且，不知道为什么，我看见这些海蛇就从心底感觉到讨厌得很！”
　　“湫……
　　搞他们！”
　　死兔子兴奋地在蝠鲼的身上跳来跳去。
　　“主人，我也想弄死它们！”
　　星仔难得的发了回言。
　　“那就……
　　搞它们！
　　都给弄死，咱们把这个灵脉给搜刮一下！”
　　唐兵做出了决定。
　　不知道为什么，唐兵一见到这些海蛇妖兽就非常的厌恶，就想着把它们给消灭干净才痛快。
　　难道这是龙族血脉对于蛇族血脉天生的厌恶情绪？
　　在唐兵的感知中，这些海蛇妖兽并备有去觉醒龙族的血脉，而是觉醒了某种蛇类的血脉。
　　别看又是长爪子又是长角的，可它们跟龙族血脉一点都不沾边。
　　这些海蛇妖兽，跟蟒湖那里的巨蟒不一样！
　　巨蟒是在从蛇往龙进化的路上艰难地走着……
　　既然决定弄这一窝海蛇妖兽，唐兵自然不会贸然行动。
　　他随手从身边的“海鲜”当中抓来一个海螺妖兽，向着前面的山谷丢了过去。
　　这是在水里面，由于水的阻力，海螺飞的并不算快。
　　这只海螺妖兽没啥智慧，全凭借着灵气滋生才有了现在的实力，但这并不代表着它不知道危险。
　　奈何无论这只海螺怎么控制身形，都无法摆脱唐兵给它的力量，只能划着抛物线向着海蛇山谷飞了过去。
　　“湫……
　　唐兵，你这是用上了控水法了？”
　　死兔子知道的事情是真多。
　　“没错！
　　金木水火土，五行控制，调理阴阳，御风引雷，咱们龙族就是这么强！”
　　唐兵淡淡的回音道。
　　“湫……
　　死兔子转过身去，看向了那个倒霉的海螺。”
　　这个时候，海螺已经接近了海蛇山谷的谷口。
　　谷口的蛇毒一接触到海螺的壳体，就仿佛沸腾一般的涌动了起来。
　　很快，这只海螺的贝壳就变成了碧绿的粉末，只剩下浑身碧绿的海螺肉在那里。
　　这时候，一条五米多长的海蛇妖兽游了过来，一口就把海螺吞进了肚子。
　　“好猛烈的毒性！
　　那个是一只九级妖兽实力的海螺啊！
　　居然挺不过三秒钟！”
　　唐兵暗自咋舌。
　　“湫……
　　你担心什么？
　　难道这些毒素能够伤到你么？”
　　死兔子反问道。
　　“额……
　　也是啊……”唐兵有些尴尬的想起来自己似乎不害怕这些毒素的。
　　“啥也不说了，星仔跟上，死兔子断后。
　　看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴，俺不免赶上前去，杀他个干干净额净！”
　　唐兵拔出秋水剑，拽了句戏文，当先向着山谷游去。
　　说实话，对于能不能把这个山谷里面的海蛇妖兽斩杀干净甚至占据这个山谷，唐兵是一点把握都没有。
　　但他就这么脑袋一热的冲了过去。
　　本源空间当中，被唐兵的戏文给刺激的摔倒在养魂液池子里的冰龙龙魂钻了出来。
　　“老火……
　　你说咱们这个小主人这回是怎么搞的？”
　　“珠……”火龙惜字如金。
　　“你是说，本源珠在影响他？
　　不可能吧？
　　为什么啊？”
　　冰龙龙魂想不明白“……”火龙连回应都没有……
　　外面，唐兵拿着秋水剑已然接近了山谷的谷口，正经的接触到了谷口的蛇毒。
　　“滋……”仿佛清水滴进热油锅里面，整个蛇毒区域的蛇毒再一次沸腾起来。
　　唐兵只感觉到似乎有无数只的蚂蚁在啃食自己的皮肤。
　　那感觉真是酸中带痒，痒中带痛，好不酸爽。
　　但是，也就这样了！
　　这些毒素尽管在拼命地往唐兵的身体里面钻，却是钻进多少就被龙魂决炼化掉多少，最终都变成唐兵的法力储备。
　　“湫……
　　，唐兵，你为啥不从上面进入到山谷当中呢？
　　这上面又没有盖子？”
　　跟在唐兵身边的死兔子说道。
　　“唉？
　　是啊！
　　我怎么非要从过口进入呢？”
　　唐兵也愣住了……
　　“唉……”本源空间里面，俩龙魂又是无声的对视了一眼，接着又摇晃的飞回了本源珠当中。


第359章 361章，杀海蛇，抢灵脉
　　习惯成自然了，说的就是唐兵这样的。
　　等死兔子提醒他的时候，唐兵才想起来这是在海里面，完全可以从水中游到海底山谷的上空，转而潜下去。
　　“为啥要从这里走？
　　因为这样最快，最省事！
　　我还能用这些毒液来提升修为！
　　要知道，毒液也是一种能量啊！
　　被龙魂决吸收之后可是很不错的！”
　　唐兵这就叫死鸭子嘴硬，根本就不带认错的。
　　“湫……”死兔子干脆扭过头不看唐兵了。
　　它本身身怀三分之一的龙族血脉，自然会龙魂决，也是不惧毒素的。
　　“主人……
　　我来了！”
　　星仔的传音响起。
　　这个时候，唐兵死兔子已经穿过毒液封锁区，真正的站在了这个海底山谷的地面上。
　　到了这里，已经在水面下的三百米深了，水压已经很大了。
　　唐兵施展了控水术之后，水压似乎不存在了似的，使得唐兵可以自由自在的在水里面畅游。
　　这就是龙族血脉的天赋，水中的王者，绝对的霸主！
　　只不过，唐兵这位霸主被一群海蛇妖兽给盯住了！
　　这些海蛇妖兽密密麻麻的把唐兵围在了中间，仿佛一个大球的形状，根本就是一点空间余地都没给唐兵留下。
　　看着围拢过来的密密麻麻的海蛇妖兽，唐兵的心里还是很发毛的。
　　“刚才有些冲动了……”唐兵这时候才想起来自己似乎没什么在水里面拿得出手的法术来。
　　像是他经常用的火球、火龙、火龙卷、旋风术等等，在水里面都不好使。
　　即便星仔的闪电神通，在水里面也很难从天空中引下雷来，只能用自己的法术释放雷电。
　　至于死兔子……
　　不说也罢！
　　“难不成我要用飞剑一条一条的斩断这些毒蛇？
　　还是直接用龙爪龙鳞龙游术的近身肉搏？
　　要不用龙吟试试？”
　　眨眼之间，唐兵的心思就已经转悠了这么多了。
　　“总归要用些法术的，因为海蛇妖兽们不会给我时间恢复魂力的！”
　　唐兵想到这里，开始放开自己的敛息诀，把自己的高等级修为的威压放出来，威慑这些海蛇妖手。
　　至于龙威和龙吟，唐兵暂时还不打算用，他害怕惊扰到海蛇当中的小妖们。
　　哪怕他能精确控制龙吟的施法范围，但这样干对于神魂之力的损耗可不小。
　　即便用愿力珠当中的愿力来补充神魂之力，也需要时间回复的。
　　于是，唐兵趁着海蛇们被自己的威压所威慑的空挡，开始施放法术。
　　“大……
　　冰……
　　封……
　　术！”
　　随着唐兵的无声念叨，以唐兵为中心的海水开始肉眼可见的结成冰块。
　　并且这个范围正在逐步的扩大，一直影响到周边三百米的海水。
　　海面上，一只七级的旗舰鸟看中了还里面的一条黄鱼，一个猛子就从天空当中扎了下来。
　　然后……
　　嘭……
　　旗舰鸟撞在了一坨冰封之上，直撞的嘴破头晕，几近晕厥。
　　“这是咋回事？
　　我熟悉的大海呢？
　　我要捕捉的黄鱼呢？”
　　疑惑之间，旗舰鸟低下头，见到了被冰封在冰块里的黄鱼……
　　这只是海面上的儿一个小插曲。
　　在海水中，以唐兵为中心，一个直径三百米的冰球形成，直接把围绕住唐兵的海蛇妖兽们冰封在了冰球当中。
　　除了唐兵星仔死兔子所在的位置还是海水汩汩，整个外圈都是冰块和被冰封在里面的海蛇妖兽。
　　“呼……”因为浮力的关系，这个冰封球开始往海面上漂。
　　“湫……
　　唐兵，你的冰封术运用的不错了哎！”
　　死兔子看着被冰封在冰球里的自己，兴奋地在水里面游来游去。
　　“好了，别闹了，正事要紧！”
　　唐兵拽住了死兔子的耳朵，林在了手里面。
　　“大冰封术……
　　碎冰杀！”
　　唐兵单手掐诀，刚才还冰封冷冻的大冰球，在瞬间解体成了一片片薄薄的冰片刀向着四周激射而出。
　　自然而然，被冻结在里面的海蛇妖兽们就跟这些冰片一样的被切成了碎片，变成了冰刀的一部分。
　　“湫……
　　好厉害……”死兔子在唐兵的手里面拎着，却挡不住这家伙小震惊。
　　“其实……
　　也没啥！”
　　唐兵谦虚了一下下。
　　本源空间里面，冰龙龙魂站在了火龙龙魂跟前：“怎么样，老火龙，咱家冰封术用好了还是很厉害的吧！
　　哈哈……”“弱！”
　　火龙不屑一顾。
　　海水中，唐兵他们随着冰封球上浮的力量消失了，因为冰封球变成了冰片四散开来，带着被杀死的海蛇妖兽的尸骸在水中散落。
　　“嗖嗖……”由于没有了冰封球，海底山谷当中的海蛇妖兽们又一次的聚集在了一起。
　　不过这回它们学乖了，不再是一窝蜂的向着唐兵围绕，而是十几条几条的在唐兵的四周游走，如果有机会，立马下狠手。
　　唐兵对于这样速度极快而又善于隐藏自己的海蛇妖兽很是无奈。
　　冰封术这样的法术，释放时间毕竟慢一些，当作防御措施还行，比如把自己用冰封球包裹起来，可是要对付这些在水中速度极快的海蛇妖兽，就有些力有不逮了。
　　关键是，法力消耗有点太大……
　　这样的法术，只能用一次。
　　好在刚才一下，折损的海蛇妖兽数量可观，唐兵倒是不用太过担心杀不完了。
　　“唰……”秋水剑在水中划出一道道波纹，那些接近唐兵的海蛇妖兽被一斩两断，带着毒素的鲜红的血液开始在唐兵身边弥漫。
　　“嗖嗖……
　　汩汩……”海蛇们悍不畏死的围着唐兵转悠，还有些试图攻击死兔子和星仔。
　　星仔给自己加了个冰冻的护盾之后把自己身体的大部分保护了起来，只看留下正前方的爪子和牙齿开始猎杀靠近的海蛇。
　　至于死兔子？
　　死兔子呢？
　　好吧，唐兵肩膀上窝着呢……
　　“湫……
　　唐兵，左边十三条……
　　右边两条……
　　头顶……
　　脚下……”死兔子不断地给唐兵传音，指挥着战斗，也不管唐兵听不听它的。
　　“嘶……”这时候，一阵嘶鸣声通过海水传到了唐兵的耳朵里面。
　　回过头，唐兵用冰封术在自己周围也加了个冰壳防护之后，看向了山谷深处。
　　那里，正有十几条十几米长的海蛇妖兽飞速的游过来……


第360章 362章，杀海蛇，夺灵脉（中）
　　幽暗的海底山谷当中，唐兵持剑而立，死兔子窝在唐兵的肩膀上，星仔跟在唐兵的脚下。
　　唐兵用大冰封术给自己周边加了一个冰壳，把死兔子和星仔一起罩在了里面，只留下正面的空间御敌。
　　因为，正有十几条十多米长的海蛇妖兽向着唐兵游过来！
　　来的……
　　自然是占据这个山谷的小小妖级别的海蛇妖兽……
　　“一条……
　　两条……
　　三条……
　　一共是十二条海蛇妖兽！
　　不怎么好搞啊！
　　死兔子，你怎么看？”
　　唐兵盯着游过来的海蛇妖兽问到。
　　“湫……
　　我可以帮你弄死三条，剩下的你自己看着办！”
　　死兔子一改以前顽皮慵懒不靠谱的样子，认真的传音道。
　　“主人……
　　我可以释放全部妖力给它们来一个大的电流麻痹！
　　只不过之后我就没有妖力战斗了，只能用体力了！”
　　星仔说道。
　　“好吧！
　　这三块玉符你带身上！
　　即便它们进攻你，也能三分钟内包你无事！
　　等它们消耗干净，你再激发这枚水遁符藏起来！”
　　唐兵从储物袋里面拿出三枚防御玉符和一枚在水中能加速和隐身的水遁符给了星仔。
　　现在，唐兵才拿出真正的手段出来！
　　器丹符阵，这才是修真者的手段。
　　要知道，根据“山外人”的标准，他现在可是二级制符师，二级炼器师，二级阵法师的水准了！
　　筑基之后，尤其是进入本源空间之后，唐兵能在这么短的时间把自己相应的制造能力提升到了现在的级别，也算是小天才一个了。
　　至于炼药师……
　　勉强算是二级？
　　“谢谢主人！”
　　星仔很高兴的把唐兵给它的玉符和水遁符用妖力拿了过去。
　　只见它运转妖力，把三枚玉符放在了身上的背兜里面，水遁符直接含在了嘴里。
　　“湫……
　　唐兵……
　　也给我几枚玉符玩玩呗？”
　　死兔子蹭着唐兵的脖子传音道。
　　“拿！”
　　一枚防御玉符出现在唐兵的手指尖。
　　“湫……”玉符立马不见了，也不知道死兔子藏哪里去了。
　　“嘶嘶……”就在唐兵跟死兔子星仔商量如何杀敌的时候，十二条小妖中期的海蛇妖兽游到了唐兵他们的跟前，围成了一个圈。
　　这些海蛇妖兽身体黑白中带着碧绿，身上的纹路也变得不同，似乎更加的危险。
　　最明显的变化，就是它们除了蜥蜴般地前肢利爪和头顶的一对蛇角之外，在它们的背部长出了两个肉球般的突起。
　　或许等它们再进一阶，这俩突起就会变成新的肢体。
　　比如翅膀啥的！
　　“搞什么？
　　圣斗士星矢？
　　十二宫？
　　还围成一个圈圈，你们能打破我的装甲球么？”
　　唐兵看着围成了一个圈对着自己的十二条海蛇妖兽，不仅吐槽道。
　　“湫……
　　圣斗士星矢是啥？”
　　死兔子疑惑道。
　　话说，这死兔子关心的内容是不是偏了？
　　唐兵对自己的防御很有信心！
　　他用大冰封术给自己加的冰封装甲球很厚，足有十多米的厚度。
　　并且他用法力加持了这个冰封装甲球，使得它具有极低的温度还不影响周边的海水。
　　但这样一来，唐兵的行动能力就被固定住了，他只能在冰封装甲球的开口这里进行战斗，一旦脱离就会被围攻。
　　根据刚才的战斗，唐兵很清楚这些海蛇妖兽基本上没啥物理进攻能力，法术能力也弱得很，只会一种影响人神魂的迷幻类法术。
　　它们所依仗的，就是它们天生的毒素！
　　这些毒素对于同阶乃至高一阶的敌人都有致命的毒性！
　　奈何，这些海蛇妖兽遇到了它们的克星，唐兵的能力正好克制他们！
　　不论是龙魂决对于毒素的分解消化能力，还是识海对于迷幻类法术的免疫能力，都能克制这些海蛇妖兽。
　　可即便如此，唐兵依旧是小心翼翼的做好各种防御措施和应对。
　　毕竟，人，最宝贵的是生命！
　　这生命对于我们只有一次。
　　当他回首往事的时候，不因虚度年华而悔恨，也不因碌碌无为而羞愧！
　　在临死的时候，他能够说:“我整个的生命和全部精力，都是真实度过的，不是不小心把自己玩死的！”
　　似乎哪里不对？
　　本源空间当中，冰龙龙魂正在吹胡子瞪眼：“这个小家伙简直就是在丢龙族血脉的脸啊！
　　对付几条破蛇，这么小心翼翼的干啥？
　　同级别的这些祀蛇能破开他的防御么？
　　还整这么个乌龟壳子！
　　简直就是丢龙啊！
　　冰封甲是这么用的么？
　　昂……
　　气死偶嘞……”“……
　　你教过他么？”
　　火龙龙魂叹息道。
　　“我没教他么？
　　……
　　……那又怎样？
　　你的护身火焰他不也无师自通了么？
　　怎么到我这里就不行了？”
　　冰龙龙魂怒道。
　　“……”火龙龙魂不理它了。
　　外面，唐兵持剑而立，直指当面的一条海蛇妖兽，身体发出危险的气息。
　　他当面的海蛇妖兽也做出了进攻的样子。
　　“嘭嘭……”围着唐兵的其余几条海蛇妖兽开始撞击冰封装甲球，试图将其撞碎。
　　奈何这些海蛇妖兽的力量实在太弱，根本就撞不破冰封球，还把自己弄得浑身冰冷，行动速度都慢了不少。
　　海蛇妖兽也不算笨，知道破不开冰封球，直接都集中到了唐兵的正面，试图从唐兵留下的五米见圆的洞口来进攻唐兵他们。
　　面对着十二条逐渐接近的海蛇妖兽，唐兵高度戒备，没有急于出手，因为死兔子已经做好了准备。
　　他只是用法力弄了个护盾挡在前面。
　　海蛇妖兽要进攻唐兵，不可能全都上，总有个先后次序。
　　它们先是向着唐兵喷吐了一股股的毒液，试图毒死唐兵。
　　奈何唐兵后有冰封球，前有法术撑起的护盾根本起不了作用。
　　于是，有三条海蛇妖兽脱离大部队，向着唐兵他们飞速的游动过来。
　　一边游动，一边运转妖力给自己的爪子上加持伤害力。
　　在它们看来，只需打破唐兵的法力护盾，就可以近身的跟唐兵来一场战斗了。
　　它们盘踞这个灵气盎然的灵脉这么多年，也不是没有想要抢去的，不都是被它们围殴致死了么？
　　所以它们并没有太过于害怕唐兵。
　　哪怕唐兵身上有它们害怕的血脉气息……


第361章 363章，杀海蛇，夺灵脉（下）
　　面对着飞速游过来的三条海蛇，唐兵并没有害怕，甚至动都懒得动一下下，一直保持着原先的姿势。
　　对面的海蛇妖兽有些差异，感觉唐兵跟以前的那些敌人都不一样，但是它们没多想。
　　在它们狭小的脑容量里面，根本就容不下太多的想法。
　　就在这三条海蛇接近冰封洞口三米的时候，死兔子突然就出现在了洞口，似乎它一直就在那里似的。
　　洞口，面对着三条游过来的海蛇，死兔子张开了它的三瓣嘴，并且越张越大，直到达到了死兔子能张开到的极限。
　　而后，一阵幽暗的光芒从死兔子的嘴里面吐了出来，在它的前面形成了一个螺旋状的黑光漩涡。
　　漩涡的中心，就是死兔子的三瓣嘴。
　　见到这一幕，三条海蛇本能的感觉到了危险和绝望。
　　危险，是生命的危险！
　　绝望，是无法掌握自己的生命的绝望！
　　因为它们游的速度太快，死兔子的动作也太快，就在黑光螺旋漩涡形成的时候，刚好把三条海蛇妖兽给照进去。
　　唐兵就站在死兔子的后面，他想知道一直不喜欢战斗的不靠谱的死兔子有什么能力。
　　现在，唐兵看到了！
　　肉眼可见的，三条海蛇妖兽被死兔子吐出得得黑光螺旋漩涡这么一照，整个的身形开始变小，不紧不慢的向着死兔子的嘴里飞去。
　　海蛇妖兽越接近死兔子的嘴巴，身形越是小的可怜。
　　当它们最终进到死兔子的最里面的时候，已经变得比地球上的小蚯蚓都不如了……
　　这时候，死兔子嘴前面的黑光螺旋漩涡也越来越小，最终缩回到了死兔子的嘴里面消失不见。
　　死兔子的三瓣嘴也变成了正常的样子。
　　“这叫做什么？
　　自投罗网？
　　快到嘴里来？”
　　唐兵被死兔子的神通给惊到了。
　　“湫……
　　唐兵，剩下的交给你了！
　　呃……
　　这个神通我是真不想用啊！
　　幸亏觉醒得晚，你也不知道！
　　要不我少吃多少回美味的好东西！”
　　死兔子慢悠悠的游回到了唐兵的肩膀上，一边游着一边传音。
　　不过在唐兵的眼里面，死兔子就是在装逼。
　　“嘶嘶……”对面剩下的九条海蛇妖兽震怒了，害怕了。
　　它们怎么也想不到自己的同伴就这么被一个不起眼的小不点给吃掉了！
　　所以，它们召唤着因为它们到来而躲得远远的低级海蛇们，让它们集中过来。
　　很快的，在唐兵的面前就集中了不下万条的海蛇妖兽，似乎还在越聚越多，一点都不比刚才的大冰封术弄死的少。
　　“湫……
　　还有这么多海蛇啊！”
　　死兔子慵懒的传音道。
　　“是啊！
　　毕竟这里灵气充足，完全可以供养这些海蛇修炼！
　　你看我们周边的海水，是不是灵气含量都快化成灵液了？”
　　唐兵回应道。
　　“湫……
　　交给你了！”
　　死兔子懒懒的传音道。
　　“主人，让我来吧！”
　　星仔跃跃欲试。
　　“地球上有句话叫做蚁多咬死象！
　　说的是蚂蚁多了，一口一口的也能吃掉像是牛魔王那么大的大象！
　　但是，在绝对的足以克制他们的力量面前，数量的多寡，还真的不足以改变结局！
　　比如再多的蚂蚁也抵挡不住强效的杀虫剂！”
　　唐兵看着越聚越多的海蛇妖兽，慢条斯理的用灵魂通道跟死兔子和星仔说着话。
　　“所以，咱们给它们来一个大的，一次性解决！”
　　唐兵看着已经不再增加的海蛇群，慢慢的说道。
　　“去吧，星仔！
　　在我的龙吟过后，把你的电流麻痹使出来！
　　记得留点力气帮我干活！”
　　“是！
　　主人！”
　　唐兵说完，闭上眼睛，开始感受着大海的脉动，感受着水流的变换，回忆着自己顿悟时的状态。
　　然后，就在海蛇妖群即将发动进攻的时候。
　　“波……”一声轻吐在水底荡漾，向着正前方的蛇群笼罩过去，直到把所有的海蛇都罩进去之后，四周的海水突然间变得粘稠了起来。
　　“吟……”一声龙吟从唐兵的嘴里发出，极快的遇到了变得粘稠的海水又反弹了回来。
　　“噗噗噗……”被龙吟影响，所有的小妖以下的海蛇都身形一震，然后软软的向着海底落去。
　　它们都被震死了！
　　仅剩的九条小妖中期的海蛇妖兽也不好过，被龙吟变得呆呆傻傻的僵直了起来。
　　释放完了这次龙吟，唐兵觉得整个脑子晕晕乎乎的，只想睡上一觉。
　　这次是他全力的施展龙吟，想要试一下威力如何。
　　现在看来，威力有了。
　　自己也承受不住了。
　　“还是太弱啊！”
　　这边唐兵感叹着，那边星仔在龙吟结束的一刹那就闪到了九条海蛇小妖的跟前，似乎流水对它没啥影响似得。
　　“啪啦……”星仔身上符文闪耀，妖力激荡，一道电流在海蛇小妖当中发出。
　　“嘶嘶……”刚才还有些呆傻的海蛇小妖立马清醒过来，然后开始以极快的速度抖动着身躯……
　　这是被电的……
　　“死兔子，来帮忙！”
　　星仔的电流释放一结束，唐兵就强打着精神，持着秋水剑游到了还在颤抖当中的海蛇小妖跟前。
　　“唰唰唰……”秋水剑在法力的加持下变得耀眼夺目，滑动之间，一条条的海蛇小妖被斩杀。
　　同时，星仔也挥动着妖力加持的爪子，把一条颤抖当中的海蛇小妖的眼球抓破，脑子搅碎，妖丹掏出。
　　时间……
　　仅仅过去三十秒，九条海蛇小妖被斩杀殆尽。
　　如此，这座海底山谷的海蛇妖兽基本上算是被灭族了！
　　偶尔几条逃过一劫的，也掀不起什么风浪了。
　　“呼……
　　好累，好困！
　　死兔子，星仔，还记得《正反五行困防阵》的摆放吧？
　　拿去。
　　摆上！
　　然后看着我点！”
　　斩杀完海蛇妖兽，唐兵强打着精神，在冰封球前面的地上刻画上防御阵的符文。
　　把所需要的灵晶丢给死兔子和星仔之后，唐兵一歪头就在冰封球里面睡了过去。
　　刚才的战斗，唐兵确实有些冒险了，说好的“珍爱生命，远离作死”的唐兵小小的作了一把死。
　　好在，他的身边有死兔子和星仔在护着他，否则还真有些危险；……


第362章 364章，舔包
　　器丹符阵，是修真者常用的手段。
　　唐兵干完仗，强忍着精神上的不适，给自己弄了个防御阵之后，酣然入睡。
　　边上，是死兔子和星仔忠心的护持着他。
　　“咱们这个小主人，到现在还没有学会怎么打仗！
　　明明手里面有合适的符箓不用，会摆弄阵法也不摆弄，能炼制水下使用的灵器也不炼制，全靠着自身的法术、神通和肉身的力量来战斗。
　　不过这样的战斗方式，更像是咱们龙族血脉者的手段不是？”
　　本源空间里面，冰龙龙魂通过本源珠看完了唐兵整个的战斗过程，不无感叹的说道。
　　“财侣法地！”
　　火龙龙魂说道。
　　“没错！
　　咱们的这个小主人不缺资源，不缺法术法诀神通，也不缺灵地和势力。
　　缺的，就是可以跟他共同探讨，共同进步的人，也缺乏明白的师傅！”
　　冰龙龙魂感叹着。
　　“教他！”
　　火龙龙魂吐出了俩字。
　　“练他！”
　　冰龙龙魂也吐出了俩字。
　　唐兵：“……
　　……zzzzzZZZZZzzzzzZZZZZZ……”“湫……
　　呃……”死兔子打了个饱嗝。
　　刚才用吞天犼的天赋神通吞吃了三个海蛇妖兽，这会儿有些撑了。
　　“星仔！
　　我在这里看着唐兵，你去把那些魔核啊，妖丹啊，材料啊给整理一下！
　　先把魔核跟妖丹还有海蛇妖兽的毒囊和毒胆给收起来！”
　　死兔子懒懒的给星仔说道。
　　“好的！”
　　星仔回应了一声，就开始在水里面捡尸+舔包。
　　星仔干这活干的很是熟练，毕竟以前这活它以前常干，现在只是换了种妖兽罢了。
　　星仔先是把那九条海蛇小妖的尸体弄到一块儿拖进了防御阵里面，接着把妖丹给掏出来，蛇皮扒了，蛇肚子里面的毒丹和毒牙都给收进储物袋。
　　剩下的材料也很不错，但是星仔没去管，而是把那些海蛇妖兽的尸体弄进防御阵之后开始掏魔核和毒囊。
　　像是这种含有剧毒的蛇类妖兽，体内都会有一个毒囊储存毒液。
　　等到进阶到小妖，毒囊会变成毒丹，毒性也会进一步加强。
　　在死兔子的眼里，这些毒囊毒丹都是炼药的好东西！
　　死兔子炼的药，可不仅仅是救人的丹药，还有杀敌的毒药。
　　星仔算是唐兵这些契约兽里面最勤劳能干的，干啥都毫无怨言。
　　这也是它的种族决定的，像是这样精细的工作，牛魔王干不来，火牙也干不了，熊大只会帮倒忙，风四娘能干，但是唐兵懒得用它……
　　星仔这一忙活，就是三个多小时。
　　这里是灵脉所在，海水当中灵气浓郁，星仔一边忙活，一边吸收灵气恢复妖力，倒是不耽误事情。
　　由于没有了十多条海蛇妖兽的压制，这个山谷周边的毒素屏障开始变得薄弱，有些胆大的海妖在外面试图接近这个海底山谷。
　　好在毒液屏障还能坚持一段时间，还不至于被这些海妖突进来坏事。
　　这个毒液屏障也是进来后才发现的，整个海底山谷的外围都有这么一层屏障给保护着。
　　不过这一层的毒液屏障也撑不了多久了，尤其是头顶上的一层覆盖在山谷上方的屏障。
　　由于唐兵的额大冰封术给破坏了一部分，虽有补充，但终究是受损了。
　　“唐兵怎么还没醒来？”
　　防御阵撑起的空间里面，死兔子担心的看着唐兵，焦急的走来走去。
　　死兔子知道，没有了唐兵，仅凭着它和星仔在这个海底是掌控不了这些海妖的。
　　“啊……
　　哈哈……
　　咕噜噜……”随着一串串气泡从唐兵的嘴里冒出来，唐兵伸了个懒腰，终于睡醒了。
　　“舒坦啊……
　　这还是第一回在海底睡觉呢！
　　下一回得研究一下，怎么样在水底建立隔水的防御阵！”
　　唐兵暗自嘟囔着，开始检查一下自身、“还好，还好！
　　睡了一觉，精神力和法力补充完毕！
　　并且精神力还有所增加！
　　不错！”
　　唐兵感受着自身澎湃的法力和旺盛的精神力，高兴的舒展了一下胳膊。
　　“咦？
　　星仔！
　　这是你干的？”
　　这时候，唐兵才发现身边多了一大堆的魔核和九枚妖丹，还有各种各样的材料若干。
　　在远处的海水中，星仔还在勤劳的捡尸着……
　　“以前啊，想要弄块魔核，还得炼器、做衣服卖，还弄不来多少高级货！
　　现在啊，一场战斗就是好几万的魔核入账！
　　方便啊！
　　还有妖丹！”
　　唐兵一边嘟囔着，一边把星仔弄进防御阵的那些海蛇妖兽的尸体装进储物袋。
　　装不了的，干脆丢进本源空间里面放着。
　　本源空间的地方虽然不大，但是放置这些蛇妖的尸体还是可以的！
　　实在放不了，不是还有个空间熔炉么！
　　丢进去给本源空间当“养料”就是了！
　　星仔那边看见唐兵醒来，忙活的越发快了。
　　只见星仔找到十多条海蛇妖兽的尸体，直接动用妖力凝聚成一根绳索，用嘴巴拖着这些尸体就游了过来。
　　“不错不错！
　　等回到地面上给你做蛇羹和蛇汤吃！”
　　唐兵摸着星仔的脑袋给他奖励。
　　“谢谢主人！
　　我要吃气血丹！”
　　星仔提出了要求。
　　“气血丹啊！
　　你不说我都忘了！
　　还好这些妖兽是被龙吟震死的，没什么伤口血液都还在！
　　就是可惜了这九条小妖怪和那些碎片了！”
　　唐兵说完，看了看前方能聚成血块的那些小妖海蛇的血液和边上一地的蛇妖碎片。
　　那些蛇妖碎片，是他用大冰封术……
　　碎冰杀的时候弄的……
　　“死兔子，你有没有办法把这些血块给弄成气血丹？”
　　唐兵给死兔子传音到。
　　“湫……
　　很简单啊！
　　把他们拿回陆地上再炼制就行了啊！”
　　死兔子回答的很干脆。
　　“我……”唐兵差点一口气没上来，这还用你说？
　　本着不浪费一滴蛇血的原则，唐兵施展控水术，把那些凝聚成的血块聚拢在一起，装进了本源空间里面。
　　死兔子就在一边看着。
　　对于唐兵怎么把这么多的东西都装起来，它虽然有疑惑，但是却没说什么。
　　有些事情，问了还不如不问，死兔子分得清。
　　又是新的一年了！
　　祝读者们在新的一年里，心想事成，身体健康；万事如意，家庭和睦；财源滚滚，事事顺心；玩个游戏，多爆神装！
　　有票的给我捧个票场，没票的给我来点打赏了！


第363章 365章，灵脉
　　又是半个小时的时间，终于把所有的海蛇妖兽的的尸体捡拾干净，就连那些碎片当中还算完整的的魔核也被星仔捡回来不少。
　　虽然这些魔核不怎么完整。
　　星仔一点都没觉得不好。
　　唐兵收起了防御阵，把一直护着自己的冰封球给碎掉，带着死兔子和星仔向着山谷深处游去。
　　“唐兵，你看上方的那层毒液屏障，没有了海蛇们加持，这些毒液快被稀释干净了！”
　　死兔子给唐兵传音道。
　　“这样啊……
　　看我的！
　　大冰封术！”
　　唐兵想了想，再一次施展了大冰封术。
　　这一回的大冰封术没有凝聚多厚的冰层，而是把整个的几公里的毒液屏障给冰封了起来。
　　这样一来，那些试图进入这里的海妖们就要先破掉这一层毒液凝聚成的冰层才能进来。
　　用血肉之躯撞击毒液冰层……
　　这要是出点血再接触到毒液冰块在身上化掉……
　　做完这一些之后，唐兵才和星仔死兔子继续前行。
　　这个海底山谷很是狭长，宽不过三百米，长也就三公里，正是两座海底山脉夹击形成的峡谷。
　　越是往山谷里面游，峡谷越是窄，最终的尽头，是一个直径不过十米的海底洞穴。
　　感受着洞穴当中的浓郁的灵气和弥漫的毒液，唐兵知道这是那十多条小妖海蛇的蛇窝，也是灵脉的入口。
　　唐兵没有急着进入这个洞穴。
　　相对于自身的安全，探索灵脉这种事情还是排在第二位的。
　　就在刚才他醒来的时候，本源空间当中的火龙龙魂通过本源珠给唐兵传达了一些信息，唐兵虚心的接受了。
　　唐兵在洞口拿出了几块防御玉符放在身上，把几张水遁符也放在了触手可及的地方那个，再把一张灵器级别的龙麟盾给拿在手中，这才进入了洞口。
　　入洞口之前，唐兵还把一块留着神魂印记的玉符放在了洞口外面的石头底下压着，这是害怕找不到回来的路。
　　一进入这个灵脉洞口，唐兵就觉得这里的海水已经近乎灵液了，只是当中还伴随着不少的毒液在其中。
　　唐兵没有运转龙魂决去吸收这些灵液毒液的混合体，而是继续向着山洞深处游着。
　　越往里游，山洞越是向下，灵气浓度也就越高。
　　当唐兵游出去大约五百米之后，山洞出现了一个分叉。
　　唐兵又留下一块神魂印记玉符在比较宽的洞口，继续向着山洞深处游去。
　　又是一百米过后，山洞开始向上走，唐兵他们也跟着向上游。
　　过了大约百米的距离，唐兵突然感觉头顶一空，赫然出现在了一个巨大的空间当中。
　　这个空间高度不算高，也就二十来米，但是长宽都在近千米，还有个山洞继续向着深处而去。
　　跟这个空间一比，唐兵他们所在的地方就是一个水井的样子。
　　“这里……
　　是灵脉真正的所在了？”
　　唐兵飘在水面上说道。
　　“湫……
　　空气当中灵气近乎液化，还有毒气弥漫，看来这就是那些妖蛇的窝了！”
　　死兔子回应道。
　　“哗啦啦……”唐兵他们跳上水边的石岸。
　　“啊啊啊……
　　泡了这么久的海水，还是感觉地面上更加舒服！”
　　唐兵伸了个懒腰说道。
　　“嘟噜噜……”星仔和死兔子忙着甩干净身上的海水，没有回应唐兵。
　　“这么多的蛇蜕？
　　难不成这些海蛇妖兽们都是在这里蜕皮的？”
　　唐兵一转眼，就看到在空间的一角，有厚厚的一层蜕掉的蛇皮堆积在那里，厚度最少也有四五米，占据了近百米的地面，一层一层的很是壮观。
　　“湫……
　　应该是它们蜕皮的地方！
　　也应该是它们产卵孵化后代的地方！”
　　死兔子说道。
　　“嗯，这里的空气干燥，适合产卵！
　　这些海蛇应该是卵生而不是卵胎生！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　你咋知道？”
　　死兔子说。
　　“很简单啊！
　　你看那一排的蛇蛋！”
　　唐兵指向了蛇蜕当中露出来的蛇蛋。
　　“湫……
　　唐兵……”死兔子跳到了唐兵的肩膀上，蹭着唐兵的脖子说道。
　　“啥事啊……”唐兵撸了一把兔子耳朵说道。
　　“湫……
　　你说过西红柿炒鸡蛋很好吃是吧？”
　　死兔子说道。
　　“是啊！
　　可惜没有西红柿，也没有鸡蛋！
　　等咱们养的小鸭子小大雁长大了倒是能有鸭蛋和鹅蛋吃！
　　去芦苇荡也能弄到！”
　　唐兵怎么能不知道死兔子想说什么，所以故意的顾左右而言他。
　　“湫……
　　咱们吃炒蛇蛋怎么样？”
　　死兔子直接说道。
　　“想吃就去弄！
　　把那些蛇蛋都带走都行！
　　我也想换换口味了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……”星仔蹦了出去，开始往自己的储物袋里面装蛇蛋。
　　储物袋真空失重，不能存活物，蛇蛋进入储物袋，也就意味着自然死亡，只能吃了了当。
　　唐兵很想弄出灵兽袋这样的能存放活物的东西出来，只是现在还缺乏材料炼制。
　　等炼制好了，出门就可以骑着火牙带着牛魔王飞了。
　　唐兵没有去理会捡蛇蛋的死兔子，而是顺着光滑的地面向着山洞的一角走去。
　　看得出来，这光滑的地面是海蛇们长年累月的爬行磨出来的。
　　在山洞的一角，唐兵看到了海蛇们集体休息的地方，这里铺着许多的干枯海草，没看出来这些海蛇妖兽还挺懂得享受的。
　　在这些海草的边缘，唐兵找到了想找的东西——一片长着深蓝色根茎，浅绿色叶子，开着红得发紫的小花的灵草。
　　“蛇行草！
　　二级灵药，可治疗蛇毒！
　　只在蛇类聚集的地方才有生长！”
　　唐兵默默的说着，开始一株一株的采集这些灵药。
　　“呵呵，果然有它！
　　清毒果！
　　三级灵果！
　　解毒圣品！”
　　唐兵欣喜的看着一株蛇行草上长着的一颗乒乓球大小的淡金色的小果子。
　　“足足有三百年分了！
　　也不知道这些海蛇占据这里多久了，居然孕育出这么高年份的灵药！”
　　唐兵一边说着，一边把能采集到的灵药灵果装进储物袋当中。
　　这里的海蛇妖兽基本上被消灭干净了，这些灵药也不会再生长下去了，不采就是浪费了。
　　半个小时时间一晃而过，唐兵采完了灵草，死兔子那里也找够了蛇蛋。
　　只是……


第364章 366章，灵脉和收获
　　灵脉的山洞，别看在水底，又高出水面，但是并不黑暗，反而有些明亮。
　　因为在石壁上，星星点点的有许多发光的月光石点缀其中，照的整个大厅星星点点的很是好看。
　　“湫……
　　唐兵，你看，我找到了不同的东西！”
　　死兔子蹦到了唐兵的肩膀上，对着唐兵说道。
　　“什么东西？”
　　唐兵一脸疑惑的说道。
　　“湫……
　　跟我来！”
　　死兔子跳到地上，蹦啊蹦的领着唐兵往前去。
　　唐兵伸了伸懒腰，快走几步撵上了死兔子。
　　“这个……
　　不就是蛇蛋么？
　　除了里面的灵气更加浓一点，还有什么不一样么？”
　　唐兵疑惑到。
　　“湫……
　　你再看这个！”
　　死兔子呼啦啦倒出了十多枚蛇蛋放在蛇蜕上。
　　唐兵看着这十多枚蛇蛋，再看看死兔子当作珍宝的那一枚，顿时看出来不同了。
　　普通的海蛇妖兽的蛇蛋有鹌鹑蛋大小，纯白色带着绿色的条纹，而死兔子当作珍宝的蛇蛋则有鸡蛋大，并且是淡蓝色带着绿色条纹的样子。
　　唐兵不知道地球上的海蛇蛋是什么样子，甚至他连海蛇都还是从电视和电脑上知道的。
　　因此他对海蛇的了解并不多。
　　但即便如此，他也知道这一枚明显要大一些的蓝色海蛇蛋跟其他的不一样。
　　“这一枚……
　　难道是变异的海蛇蛋？
　　能孵化出变异宝宝？”
　　唐兵看着死兔子说道。
　　“你用法力探查一下！
　　用龙族血脉感知一下！”
　　死兔子说道。
　　“我试试！”
　　唐兵探出神识，小心的接触到这一枚海蛇蛋。
　　神识当中，唐兵感知到了这枚海蛇蛋当中澎湃的生命本源，以及……
　　微弱的偏向水系的龙族血脉气息。
　　“这个……
　　难道是龙蛋？”
　　唐兵小心的说道。
　　“屁的龙蛋！
　　气死偶嘞！
　　这个小家伙怎么什么都不懂捏？
　　这分明是海蛟的蛋！
　　还是蕴含了大量蛇族血脉的海蛟蛋！
　　这么一大窝的海蛇，在灵脉当中，这么多年能孕育出这么一枚海蛟蛋，也算是不容易了！”
　　本源空间当中，冰龙龙魂在养魂液池子里打起了滚。
　　“……”火龙龙魂没理它。
　　“湫……
　　这个不是龙蛋，是海蛟的蛋！”
　　死兔子明白兔，赶紧给唐兵纠正。
　　“海蛟啊！
　　没啥用啊！
　　吃了吧！”
　　唐兵直了直身子，顿时没啥兴趣了。
　　这里可是灵脉所在，周边的石壁上闪闪亮的都是灵石，还有一个山洞，明显是通往灵脉更深处的，谁还关心一枚海蛟蛋？
　　有那时间抓紧去挖灵石啊！
　　那可都是小钱钱啊！
　　唐兵终于想起来该干什么了！
　　“湫……
　　唐兵，咱们把它养起来吧！”
　　死兔子跳上唐兵的肩膀，磨蹭着唐兵的脖子说道。
　　“养它干啥？
　　等它孵化出来，还得养着，有没啥用？
　　难不成你想养大了吃海蛟的肉？”
　　唐兵实在不想养宠物了。
　　“湫……
　　这可是海蛟啊！
　　等它长大了，咱们在这片海域可就是无敌了啊！
　　你不想有一个水生的坐骑么？”
　　死兔子着急的说道。
　　“这家伙孵化出来是灵兽吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　是啊！
　　灵兽唉！
　　等血脉进阶进化之后就是纯正的龙族了哎！
　　你不想将来骑着一条龙遨游大海么？”
　　死兔子诱惑到。
　　“海蛟？
　　蛟龙？
　　海龙？
　　坐骑？
　　龙骑士？”
　　唐兵嘴角露出莫名的笑意，看的死兔子一阵恶寒。
　　“好吧！
　　养着吧！
　　可是咱们等不了多少天，这家伙啥时候孵化出来？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　也就这一两天吧？
　　咱们等等呗！”
　　死兔子说道。
　　“行！
　　等等就等等！
　　反正这几天咱们也有事情干！
　　这里灵气浓郁，正是在灵脉当中！
　　咱们这几天多挖一些灵石带上！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　挖灵石啊！
　　这个也不错唉！
　　咱们一边挖灵石一边等着小蛟蛟孵化出来！”
　　死兔子这是给海蛟起好名字了？
　　“额……
　　死兔子，这还是给它改个名字吧！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　叫啥？”
　　死兔子疑惑道。
　　“如果是公的，就叫敖丙，如果是母的就叫做小龙女！”
　　唐兵有些恶趣味的说道。
　　“湫……
　　？
　　？？”
　　死兔子一脸懵逼。
　　“噗……
　　嗵……”一直把唐兵当作直播主播的冰龙龙魂和火龙龙魂同时翻倒在养魂液池里面。
　　这俩龙魂通过本源珠残片，掌握了唐兵所经历的所有过往记忆，火龙龙魂都把这些记忆当中的电视剧摘出来看。
　　因此知道这俩名字代表着什么……
　　可怜的小海蛟，还没有孵化出来，就被唐兵这个无良的主人取了个具有代表意义的名字。
　　海蛟蛋对于唐兵来说，就是一个小插曲，他真正关心的还是灵石！
　　因为这可是修真界真正的“小钱钱”。
　　作为最爱小钱钱的唐兵来说，既然进入了灵脉当中，怎么能放过？
　　所以，在收集够了能够换取更多的灵石的蛇行草和清毒果之后，唐兵就迫不及待的开始收割灵石。
　　给唐兵帮忙的，自然是星仔！
　　死兔子太懒，这会儿正趴在蛇蜕上，等待着海蛟孵化出来。
　　唐兵没去理会死兔子，他带着星仔来到山洞的一角，开始在石壁上挖取灵石。
　　这里的灵石品质很高。
　　根据得到的记忆珠，唐兵判断出这些灵石最低级的也是中级灵石，期间还夹杂着许多的高级灵石。
　　只不过这些灵石长期暴露在空气当中，还不断的往外溢散灵气，品质有所下降。
　　好在这里是灵脉当中，最不缺的就是灵石。
　　唐兵选的这个角落，就是灵气最浓郁，逸散的也最多的一个角落。
　　至于那个往里的山洞，唐兵还没有去探查。
　　因为石壁上，依稀可见的有许多挖掘的痕迹。
　　唐兵判断出这里曾经是一处被发现的灵石矿脉，并且还有人在这里开采过。
　　只是随着大战，曾经的文明消失了，这里沉落海底，成为了海蛇的巢穴。
　　唐兵不清楚山洞里面还有什么发现，他暂时也没想进去探查，先给自己挖取足够多的灵石才是首要的。
　　这就是独享一个灵脉的好处，没有竞争，没有压力，唐兵可以轻松的做着一些事情。
　　如果这是在外面的修真界，那么势必要进行一场惨烈的战斗才行！
　　反正唐兵看到的修真小说当中总是这么写的！
　　“如果我是故事的主角，那我的命可真好！
　　没有不可力敌的敌人，没有父母双亡，没有父亲受重伤，母亲被抓走，没有进入起点孤儿院，没有人给我退婚，没有人……”唐兵一边运转龙爪，把一块块的灵石从石壁上切下来，一边嘟嘟囔囔的吐槽着。
　　本源空间里面，俩龙魂也懒得再去看唐兵挖石头了，干脆一个继续从记忆当中“看电视”，一个继续研究那个飞船模型。
　　一个小时之后，唐兵挖取了大约五百中品灵石，还挖到了一些伴生的比如精金秘银玄铁风铜之类的炼器材料。
　　算算时间，到了吃饭的点了，唐兵就停了下来。
　　“死兔子，你的蛇蛋呢？
　　拿点出来咱们炒着吃！”
　　唐兵一边说着，一边把锅碗瓢盆炉灶烈阳木啥的从储物袋里往外拿，很快就布置好了一个灶台。
　　“湫……
　　好啊好啊！”
　　听到唐兵要做饭，死兔子蹦了过来，也不去管那个海蛟蛋了。
　　“湫……
　　这是蛇蛋！
　　咱们今天晚上就吃这一点吧！”
　　随着死兔子的声音，唐兵身边的一个七十公分直径的洗菜盆里面堆满了蛇蛋。
　　“死兔子，你这是弄了多少蛇蛋？”
　　唐兵给惊到了。
　　“湫……
　　不多，不多！
　　你给我的那个两米的储物袋也就才装了半袋子而已！”
　　石头晃着耳朵说道。
　　“好吧！
　　真服了你了！”
　　唐兵无奈。
　　“这么多的蛇蛋，但是咱们弄死的海蛇妖兽却只有那么些的数量!看来这一枚蛇蛋从孵化出来到真正成长起来，期间的死亡率可是不低啊！”
　　唐兵感叹着开始收拾东西。
　　“湫……
　　这就是丛林法则，弱肉强食！
　　这才是自然界的真正形态！
　　唐兵，你太善良了！”
　　死兔子摇着耳朵说道。
　　“是么？
　　我善良么？
　　我怎么不觉得？”
　　唐兵开始打蛇蛋，头也不抬地说道。
　　“湫……
　　是的！
　　你很善良！
　　别看你今天杀戮了这么多的海蛇妖，但是你内心却总有一种于心不忍的感觉吧？
　　我能感觉的出来！”
　　死兔子这是化身心理医生了？
　　“我是个大厨，从小就杀生无数！
　　现在更有甚之，你竟然说我善良？”
　　唐兵摇了摇头，不想再理会这个不正常的死兔子。
　　“湫……
　　你的杀戮的外表之下，却有一颗善良的心！
　　或者说，你并没有真正的把自己融入到这个世界的规则里面！
　　你始终在坚持着某种道理！
　　虽然我不知道这个道理是什么，但是你却总在无意识的去遵从它！”
　　死兔子说道。
　　“那是因为……
　　我来自一个安全而又善良的国度吧！
　　因为那个国度里面有一群人，把绝大部分的黑暗给挡在了自己身前，用他们的身躯为我们负重前行！
　　让我们只看到了世界的美好！”
　　……
　　……时间很快，在唐兵的妙手之下，死兔子和星仔吃上了一顿美味的海蛇大餐！
　　什么烤海蛇，海蛇羹，海蛇汤，炒海蛇蛋，蒸海蛇蛋……
　　尽管材料不全，唐兵依然尽可能的把东西做的美味无比，尤其是海蛇蛋！
　　这些妖兽级别的海蛇下的蛋，内里含有一丝丝的先天之气，含有一丝丝的生命本源之力。
　　吃进肚子，运转龙魂决，这些蛇蛋提供的先天之气和生命本源之力对于血脉的提升居然十分有效！
　　一点都不弱于海蛇小妖的血肉。
　　吃完了饭，唐兵把那些海蛇尸体和凝血块给弄了出来。
　　运转《凝血提纯法》，再加上一些灵草，唐兵炼制了二十多颗三阶精血丹和三百多颗二阶精血丹出来。
　　炼制完了，再把海蛇小妖身上的材料处理一下。
　　那些海蛇妖兽的尸体太多，处理不完的统统被唐兵丢进了本源空间里面的空间熔炉当中。
　　经过这段时间的的了解，唐兵也算是对这个混沌本源珠产生的空间有了一些了解。
　　这些诞生于混沌虚空的浑沌本源珠，应该就是一个个宇宙的核心。
　　就比如大爆炸里面论当中那个爆炸的原点一样的东西。
　　反正唐兵也不了解大爆炸理论，也就这么理解了。
　　而混沌本源珠的核心，也就是唐兵这颗浑沌本源珠残片丢失的部分，正是分化形成宇宙的核心部分，可以自行去演化一方宇宙，其能量，可能就来自于那个混沌虚空。
　　但是这个残片的核心没有了，不能自行演化宇宙了，但是残片连接混沌虚空的能力还在，直接就在混沌虚空当中开辟了这么一个空间出来。
　　而自己，可以给本源珠增加“养料”，从而壮大这个空间！
　　至于为啥在自己的识海里面？
　　唐兵的理解中，这是一种他还不了解的知识点。
　　因为识海的存在本身就是很玄幻的东西。
　　或许每个人的识海共同存在于某个维度也不一定。
　　而人的识海只是这个维度的一个节点罢了……
　　抛去了这些东西不提，现在成为了初生混沌圣器的阴阳本源珠，还需要自己为它提供材料才能尽快的成长起来!因此，唐兵把那些没用的海蛇妖尸体直接当作了本源空间和本源珠成长的“养料”，全给丢进了空间熔炉。
　　几万条海蛇妖兽的的尸体，尽管没有了魔核和毒囊以及一些材料，但是它们蕴含的灵气还是很充足的。
　　所以，当这些海蛇妖兽的尸体全都被空间熔炉炼化了之后，整个本源空间开始晃动了起来。
　　“老火龙！
　　咱们这个小主人终于知道给本源珠提供能量了！”
　　本源珠的养魂液池子里，冰龙龙魂感受着空间的震动，对着火龙龙魂说道。
　　“好！”
　　火龙龙魂惜字如金。
　　“咱们该回归正位了！
　　等稳定了再出来！”
　　冰龙龙魂说完，钻进了本源珠的中间孔。
　　那边火龙龙魂也钻进了另一面的中间孔当中。
　　等俩龙魂就位了，这个阴阳本源珠开始慢慢的转动了起来……


第365章 367，异变和孵化（大章）
　　本源珠转动，整个本源空间都随着震动起来！
　　肉眼可见的，本源空间的面积开始逐渐的扩大！
　　原本二百米方圆的地方，现在正在向着外面不断的延伸着。
　　三百米……
　　四百米……
　　空间一步步变大，东南西北的事物也在变化！
　　东边的池塘变宽了，北边的冰山变得高了，西方的土包子似乎有变成高山的样子，就连南边的空间熔炉也变得更大了一些，炉火也更旺了一些。
　　同样的，中间的白玉般的祭台也在逐步的变高变大。
　　外面，灵脉山洞中，唐兵坐在那里一动也不动，似乎整个人都定格了一样。
　　本源空间的的变化，自然引起了唐兵的注意。
　　毕竟这是属于他的混沌圣器，有了变化，当然会知道。
　　唐兵开始把所有的注意力都集中到本源空间的变化上，时刻准备着意外的发生。
　　正在百无聊赖的盯着海蛟蛋看的死兔子突然间感觉到了什么，看向了唐兵。
　　然后，它就发现了问题。
　　“湫……
　　唐兵这是怎么了？”
　　死兔子一脸的疑惑，但是没有太过于担心。
　　“湫……
　　从契约感应来看，唐兵没有遇到危险！
　　那就无所谓了！
　　谁还没有个秘密？”
　　死兔子转过身子，继续等着小海蛟孵化出来。
　　“湫……
　　我是一只小兔纸，小兔纸，我有许多小秘密，小秘密……”死兔子哼着唐兵教给他的歌谣优哉游哉。
　　“湫……
　　？
　　？？
　　灵气怎么流动了起来？”
　　感应灵敏的死兔子第一时间就发现了山洞当中的灵气正在向着某个方向汇聚。
　　“湫……
　　？
　　？唐兵？
　　？”
　　死兔子很容易就发现了灵气汇聚的源头，正是端坐在那里一动不动的唐兵。
　　这时候，唐兵又开始了全力吸取灵气的过程！
　　只见他全身窍穴张开，鳞片也显现出来。
　　一个个的灵气漩涡在唐兵的身上出现，吸引的整个山洞当中弥漫的灵气快速的向着唐兵的身上汇聚，形成了肉眼可见的波纹。
　　“湫？
　　？唐兵这不是刚升级到小妖中级么？
　　这时又顿悟了？”
　　死兔子关切的看着唐兵。
　　“不对不对！
　　唐兵的气息稳定，没有突破的迹象！”
　　死兔子晃悠着大耳朵，把注意力都集中到了唐兵的身上，也不管海蛟蛋了。
　　星仔那里早就感受到了唐兵的异常，只不过唐兵给了它一个命令，让它守在通往外界的那个海底山洞边上，防备着海中可能会出现的危险。
　　这个山洞有千米大小，里面是近乎液化的灵气，还伴随着一些海蛇妖兽的毒液气毒气，。
　　但这些在唐兵的全力吸取之下，正在逐渐的变得稀薄。
　　这时候，唐兵可不好受！
　　他只感觉自己的浑身经脉鼓胀的难受，仿佛整个人都长大了一圈，就像个充满了气的轮胎，随时会爆掉！
　　他觉得自己现在就是一个灵气的搬运工！
　　浑身的经脉就是灵气输送的管道。
　　一股一股的灵气通过窍穴和鳞片吸收进细密的经脉，然后汇聚到粗一点的经脉，再然后进入十二正经……
　　奇经八脉，最终进入到识海当中的本源空间当中。
　　其实唐兵并不想这样的！
　　如果唐兵现在还能说话的话，他一定会说：“我真不想吸收灵气啊！”
　　奈何，唐兵已经无法自主的掌控自己的身体了！
　　只能无奈的充当着灵气的搬运工！
　　这也是唐兵不想去升级这个本源空间和本源珠的原因之一！
　　有个混沌圣器保护自己是不错，可是这混沌圣器老是自行的给自己做主就不爽了！
　　所以一直以来，唐兵都是把阴阳本源珠弄出来的本源空间当作大型的储物空间来用的，顶多加上点农田种种小麦啥的。
　　这要是搁在其他的主角身上，怎么着不得想方设法的让这个阴阳本源珠成长起来为自己所用？
　　好让自己称霸星球，称霸位面？
　　唐兵就没有那么多的想法了！
　　在他看来，这就跟一个普通人偶尔的到了一枚数千万吨当量的蘑菇弹，并且这个蘑菇弹自己还能用。
　　那么……
　　这有啥用？
　　遇到拦路打劫的，蘑菇弹比不上一块儿板砖好用吧？
　　至于这一回？
　　唐兵只能说是赶上了！
　　数万条七八米长的海蛇妖兽尸体能占据多少空间？
　　反正唐兵现在所有的储物袋都装不了！
　　所以唐兵就丢进了本源空间里面。
　　等处理完了，顺手就丢进了空间熔炉，权当焚烧垃圾了……
　　识海中，阴阳本源珠在变化着，本源空间在扩大着；外面，唐兵在充当着灵气的搬运工；边上，死兔子守在唐兵身边一脸的关切。
　　这时候，根本就没有人注意到那一层层的蛇蜕上，那一枚被死兔子寄予厚望海蛟蛋的正在一点一点的变化着。
　　最明显的就是蛋壳上的颜色正在逐步的褪去，露出白玉一样的蛋壳。
　　并且随着时间的推移，这个海蛟蛋开始慢慢的晃动着……
　　时间很快就是一个多小时过去，整个山洞当中的灵气已经变得极为稀薄，都比不上圣山上的空气当中含有的灵气量了。
　　本源空间中的阴阳本源珠转动的越发的急促了，仿佛数万条海蛇妖兽的尸体和整个山洞的近乎液化的灵气还不足以应对这一次的变化。
　　“灵……
　　气……
　　灵……
　　脉……”冥冥之中，唐兵似乎听到有一个声音在对着自己的灵魂诉说着。
　　这个声音很是微弱，很是急切的样子！
　　唐兵可以肯定在自己的记忆中从没有听到过这个声音，但却感觉这个声音亲切而又熟悉！
　　仿佛曾经跟自己很是熟悉的样子。
　　唐兵震惊之余，觉得还是做点什么比较好。
　　这时候，他感觉自己能够自主的移动了，便站起身来，向着之前领着星仔挖灵石的地方而去。
　　几步之间到了地方，唐兵伸出双手，紧紧地贴在了石壁之上。
　　这时候，异变发生了！
　　唐兵感觉自己紧紧贴住石壁的双手手心痒痒的，仿佛有个东西要在手心里钻出来似的。
　　试着抬抬手，却发现整个手掌跟石壁似乎长在了一起，即便他现在的力气惊人，也不能移动分毫！
　　时间不过三秒钟后，唐兵就不再纠结手掌的问题了！
　　因为他的面前发生了惊人的变化！
　　原本镶嵌着一块块灵石的石壁，正在逐渐的变得黯淡而又普通。
　　原先在月光石的照耀下闪闪发亮的灵石逐渐的暗淡，逐渐的失去光泽和灵气，最终变得跟普通的石头没有任何区别了！
　　首先变化的是唐兵眼前的一片灵石，紧接着就是整个这一片的石壁的灵石，最终延续到整个山洞的裸露在外的灵石。
　　这样的变化，就在唐兵的面前眼睁睁的发生了，但是唐兵却失去了意识般地视而不见！
　　而在唐兵看不见的石壁深处，这样的情况也在发生着。
　　一块一块的灵石变得暗淡、普通、失去灵气、化作普通的岩石。
　　一股股的灵气就这样被唐兵的双手吸收而走。
　　在唐兵看不见的双手手心位置，正各有一个鹌鹑蛋大小的黑色洞口吞噬者这海量的灵气。
　　如果寻根溯源，就会发现这些吞噬的灵气全都进入到了本源空间中的空间熔炉里面了！
　　就在唐兵面前数百米深的石壁深处，是一条数十米粗细的，不知道有多长的极品灵石形成的灵脉。
　　这条灵脉当中没有任何杂质，只有一块块整体的极品灵石形成的晶壁。
　　唐兵所在的位置，虽然是灵脉深处，但却不是灵脉的核心。
　　而这一条晶晶亮的灵脉，才是真正的核心。
　　但是随着时间的推移，这条晶晶亮的灵脉在靠近唐兵的地方，也逐渐变得黯淡无光起来。
　　好在这条灵脉足够粗也足够长，随着这里的灵气失去，别的地方的灵气似乎自有通道般地向着这里汇聚而来，最终补充到晶壁上！
　　这一切，都是在石壁深处发生的，外面的人根本就看不出什么。
　　只能看见唐兵双手贴着石壁的这么傻愣愣的站着。
　　死兔子这时候已经被震得不知道该干什么了，只能傻愣愣的站在地上看着周边的变化。
　　时间，就在死兔子的愣神当中一分一秒的过去。
　　不知道过了多久，唐兵终于松开了紧贴在石壁上的双手。
　　“嘭……”松开双手的唐兵一屁股坐在了地上。
　　这声音惊动了惊呆中的死兔子：“湫……
　　唐兵，刚才发生了什么事情？”
　　死兔子蹦到了唐兵的跟前，急切的问道。
　　“死兔子……
　　我困了，睡吧！
　　星仔看好洞口！”
　　唐兵没理会死兔子的问题，一歪头就睡了过去。
　　“湫？
　　？！
　　！！”
　　死兔子无奈的看着唐兵，也不知道该干什么了。
　　“湫……
　　我也睡觉！”
　　死兔子干脆也找了个地方睡下了。
　　外面，已经是星光满天的深夜。
　　在昨晚休息的山崖上，牛魔王和火牙苦等了一天也没见唐兵回来，只能继续待在防御阵里面等着。
　　山洞中，寂静无风，只有唐兵均匀的呼吸声和死兔子偶尔翻动身体的声音。
　　星仔尽忠职守的守在通往外面的水洞洞口，没发出一丝的声音。
　　“咔嚓……”一声清脆的蛋壳破裂的声音响起。
　　“呼……”星仔转过头，看向了蛇蜕的方向，这里就是声音的来源。
　　但是，这一声响动过后，就再也没有了声息，星仔又回过了头。
　　“咔嚓……”又是一声响动。
　　“呼……”星仔又转过了头。
　　这一回，星仔听清了声音的准确来源，直接看向了那个被死兔子用蛇蜕保护起来的海蛟蛋，奈何视线被遮挡，星仔看不到海蛟蛋的变化。
　　“白老大！
　　白老大！
　　海蛟蛋有动静！”
　　星仔直接灵魂传音给了死兔子。
　　没错，唐兵的的这些契约兽都管死兔子叫做白老大！
　　因为死兔子的本命叫做白玉堂！
　　死兔子不在乎唐兵怎么叫自己，但是对于这些契约兽可是有着严格要求的！
　　“湫……
　　？
　　？”
　　死兔子一个翻身就醒了过来。
　　“湫……
　　小星仔，怎么回事？”
　　死兔子传音问道。
　　“海蛟蛋！”
　　星仔老实回答。
　　“继续站岗！
　　我去看看！”
　　星仔说完，蹦啊蹦的就到了蛇蜕层跟前，看到了海蛟蛋的变化，没发出丝毫的声音。
　　原本蓝色的蛋壳，这会儿已经变成了晶莹的白玉一样的颜色。
　　而这个白玉般的蛋壳上，已经布满了密密麻麻的裂纹。
　　“湫……
　　这是要孵化了？”
　　死兔子没有去惊扰这个海蛟孵化，而是选了个有利的地形守候着。
　　“咔嚓……”过了好大一会儿，原本密密麻麻的海蛟蛋上，再一次多出了许多的裂纹，并且有了裂开的趋势。
　　然后，海蛟蛋又没有了动静！
　　不过死兔子却看得真切，此刻正有一双灵动的小眼睛用好奇和怯怯的眼神通过蛋壳上的裂痕看向外面。
　　看来小家伙的眼神不咋地，在看了会儿没觉得危险后，又一次的用小小的脑袋撞向了蛋壳。
　　“咔嚓！”
　　海蛟蛋终于裂成了两半。
　　这时候，一个小小的脑袋从一半比较大的蛋壳后面探了出来，好奇的打量着外面的情况，还不时的吐出小小的芯子。
　　可能是感觉到没啥危险，这个小家伙终于从蛋壳后面钻了出来。
　　死兔子也终于看清了新孵出来的小海蛟长啥样了！
　　十厘米不到的长度，筷子粗的淡蓝色的身体显得纤弱异常；不大的小脑袋上长着两个小小的肉瘤，看上去弱弱的毫无伤害；在前胸的位之上，还有两个明显的突起。
　　别误会，这应该是还没长出来的前肢……
　　小海蛟可不知道正有双红色的眼睛看着它。
　　感觉到没啥危险，小海蛟欢快的在蛇蜕上绕着蛋壳转悠了起来。
　　转了一圈，小海蛟用不大的小脑袋在蛋壳上找到了好下嘴的地方，开始咔嚓咔嚓的吃起了自己的蛋壳。
　　小海蛟看上去很柔弱，可是吃自己的蛋壳的速度可是一点都不慢，眨眼间，半块蛋壳就被它吞进了肚子。
　　小海蛟很是机警，吃蛋壳的时候还不忘抬头警惕的看一下。
　　可是它那糟糕的视力，根本就看不见死兔子。
　　“咔嚓咔嚓……”小海蛟很快就把整个蛋壳吃进了肚子。
　　吃完了，小家伙感觉很是满足的样子，也没换地方，就在蛋壳边上找了个宽大的蛇蜕钻了进去，蜷缩起来一动不动了。


第366章 368章，空间变换和新的宠物
　　看到小海蛟钻进一个巨大的蛇蜕不动弹了，死兔子也没去打扰它，只是用妖力凝聚了一个牢笼，围在了小海蛟的外围。
　　作为一个有传承的兔子，它知道小海蛟这是在通过睡眠来吸收蛋壳成长！
　　夜，重归宁静，仿佛什么都没有发生过一样，只有石壁上的月光石依旧明亮！
　　在空旷的山洞当中，随着时间的推移，空气当中的灵气开始逐步的复苏，含量也在一点点的增加。
　　但是石壁上原本存在的灵石，却是怎么也恢复不了了！
　　不知道过了多久……
　　“我咔！
　　是谁偷走了老子的灵石！”
　　一声蕴含着愤怒、不甘，心痛、失落等等情绪的吼声在山洞当中响起。
　　发出吼声的，自然是唐兵！
　　一觉醒来，唐兵还有些迷糊，转眼发现原先在石壁上随处可见的灵石没有了。
　　那种感觉，就像是费尽辛苦找到祖先留给自己的宝藏，结果发现存了一仓库的琉璃；就好比买的彩票跟电视上的中奖号码一样，结果发现是上一期的；就好比辛辛苦苦挣钱娶了个媳妇，结果发现隔壁……
　　所以，唐兵发出了一声怒吼！
　　唐兵的吼声自然惊醒了沉睡中的动物们。
　　星仔抬起头看了眼唐兵，继续把头枕在前爪上睡觉；死兔子睁开红色的眼睛迷糊的看着唐兵；“跐溜……”小海蛟吓得往蛇蜕底下钻了钻。
　　“湫……
　　唐兵，你不记得了么？”
　　死兔子清醒了过来，蹦到了唐兵的跟前说道。
　　“昨天……”唐兵低吟。
　　关于昨天的记忆，唐兵有些迷迷糊糊的！
　　他知道本源空间升级了，通过自己吸收了大量的灵气进去，还知道自己曾经把手贴在石壁上给本源珠吸收能量，后来就开始迷迷糊糊的记不清楚了。
　　“你是说……
　　这些灵石是我给弄没的？”
　　唐兵终于想起了了怎么回事。
　　“湫……”死兔子点点头。
　　“这样啊……
　　我记不清楚了！”
　　唐兵懊恼的蹲在地上画起了圈圈。
　　“湫……
　　唐兵你没事吧？”
　　“我没事！
　　我就想静静！
　　(；′⌒`)”死兔子聪明的没有问唐兵怎么需要那么多的灵气，唐兵也没功夫理会死兔子的想法。
　　他这会儿真的只想静静！
　　“几次了！
　　几次了啊！
　　先是万年养魂液，这回又是灵石，还有信仰之力……”唐兵的内心很是悲怆的想着。
　　“我这是养了个混沌圣器！
　　混沌圣器很厉害！
　　我将来天下无敌！”
　　唐兵自我安慰了三分钟，心情才变得好一些。
　　没办法，不变好灵石也回不来了，就储物袋那五百中品灵石是自己的！
　　“对了，吸收了这么多的灵气，本源空间变成啥样了？”
　　唐兵终于想起来该干什么了。
　　“死兔子，看着点，我发会儿呆！”
　　唐兵传了个音之后，凝聚出灵魂虚影，进入了本源空间里面。
　　“这里是……
　　我的本源空间？”
　　唐兵进入本源空间之后，有些不敢相信了。
　　原本二百米方圆的本源空间，现在足有万米方圆了，大了不知道多少倍了！
　　不但如此，天空似乎也变得高了不少！
　　最东边的那个清澈的池塘变成了千米见方的小湖，湖水也变得更深了，颜色也变成了浅浅的绿色，里面蕴含的生命气息也更加浓郁了。
　　在小湖的中心，还有一个白玉小岛，小岛上有一个三米见方一米深的小池塘。
　　池塘中的水清澈透亮，生命气息比照湖水要浓厚上近乎十倍。
　　北边的小冰山变成了几十米高的大冰山，占地也足有数百米方圆，并且更加的寒冷了！
　　跟北边的冰山相似的是，西方的石块包已经变成了初具规模的小山的样子！
　　南边的地势似乎也高了不少，边缘那一口空间熔炉也凸出了地面数米，不再是一口井的样子，反而像是一座火山了！
　　至于中间那一座祭台，也长到了数十米高！
　　祭台上的阴阳本源珠也变得圆润通透了不少，不再是木头球的样子了！
　　本源珠下面的养魂液池子还是那么大，不过围绕着这个池子多出了一圈晶莹剔透的晶石圈圈，正在散发着纯粹的灵气。
　　“怎么样？
　　你对本源空间的变化可还满意？”
　　一声突兀的声音出现在了唐兵的灵体跟前。
　　唐兵转过头，看见比以前凝实了不少的冰龙龙魂正欣喜的看着自己。
　　“冰龙前辈，看来您的魂体恢复了不少啊！”
　　唐兵说道。
　　本源空间中，唐兵的灵体跟在外面没啥两样，只不过就是虚幻的罢了。
　　“那是自然，随着阴阳本源珠的成长，我们也会逐渐的变强！
　　将来魂体凝实，重新化出身躯也不是不可以啊！”
　　冰龙龙魂得意的说道。
　　“火龙前辈呢？”
　　唐兵问道。
　　“老火龙？
　　空间熔炉那里待着去了！
　　你自己在这里慢慢玩，我到我的北冥冰峰去也！”
　　冰龙龙魂说完，就消失不见了。
　　“躲得这么快？
　　有问题！”
　　唐兵发现平时话唠的恨不得拉自己聊上三天三夜的冰龙龙魂消失不见，顿时觉得有问题。
　　但是他又不知道有什么问题是需要躲着自己的！
　　“算了，先去祭台上看看！”
　　唐兵心念一动，灵体就出现在了祭台上。
　　“唉……
　　想不到当年的玩具，竟然是混沌本源珠残片！”
　　唐兵看着变化了不少的本源珠，不禁发出一声感叹。
　　唐兵的灵体伸出手，贴在了阴阳本源珠的上面，感受着本源珠的不同。
　　“可惜你不会说话，也没有了核心，还需要俩龙魂才能成形！
　　也不知道有着核心的你会是什么样的？
　　你也没有个说明书，也不知道该怎么操控你？
　　或许是我的实力太弱了吧？”
　　唐兵抚摸着阴阳本源珠，灵体自言自语的说着。
　　“不……
　　要……
　　伤……
　　心……”冥冥之中，唐兵的灵体似乎感应到了这么一股信息。
　　这股信息的声音很是熟悉，就是催促他需要灵脉的那个声音。
　　“你……
　　你有意识？
　　那你还弄俩龙魂干啥？”
　　唐兵用灵体传达了这个么个信息给本源珠。
　　“成……
　　长……
　　共……
　　同……
　　回……
　　家……
　　承诺……”“你是说，我们共同成长，你承诺送我回家？”
　　唐兵激动的说道。
　　“错……
　　弱……”“啥意思？
　　喂？
　　你有说明书么？
　　这个本源空间还有啥功能？”
　　唐兵抚摸着本源珠传达着这个信息。
　　可是本源珠却不再给唐兵任何的回应，似乎刚才的交流耗尽了它的能量似的！
　　“算了，自己琢么吧！
　　这空间升级了，肯定比原先功能要多了！
　　我得好好研究一下！”
　　唐兵的灵体在本源空间里面晃来晃去，研究这个本源空间拓展之后的新能力。
　　可惜，唐兵晃悠了十多圈，也没发现有啥新能能力。
　　土地还是土地，池塘还是池塘，石头山依旧是石头山……
　　“要不要带点水出去试试？”
　　再一次来到升级为小湖的池塘边上，唐兵突发奇想。
　　“原先只能在里面用这些水浇灌小麦，现在可以试着带出去看看！
　　对了，我还从没有喝过这里的水呢！
　　我现在是灵体……
　　要不进去试试？”
　　唐兵犹豫了三秒钟，整个灵体就进入了小湖当中。
　　池塘？
　　舍不得。
　　“嘶……
　　舒坦……”唐兵感觉整个灵魂都透着舒坦的感觉，仿佛自己重新回到了无忧无虑的时代，一点的烦恼都没有了，一点杂念都不存在了，只想这样舒坦的待着。
　　十分钟后……
　　“这还有时间限制啊！
　　这才多大一会儿就把我弹出来了？
　　我不是这里的主人么？”
　　唐兵的灵体很是无奈的说道。
　　“算了，带出去一点水试试！
　　那些小说当中不都是说这样的水有这样那样的功能么？
　　这么浓郁的生命气息，肯定是好东西！”
　　唐兵说完，灵体飘到那些堆放杂物的玉石台那里，找到了一个陶瓷瓶子，来到了小湖跟前。
　　“咕噜噜……”一瓶子水很快灌满。
　　“出去！”
　　唐兵一个出去的意识之后，灵体回归身体。
　　“哈哈哈……
　　还真带出来了！”
　　唐兵看着手中的瓷瓶子，高兴的笑了出来。
　　“湫……
　　唐兵你醒了！
　　刚才感觉你整个人就跟失去灵魂一样！
　　你没事吧？”
　　死兔子关切的问道。
　　“没事，没事！
　　这是我的一个秘密，现在还没法跟你说！”
　　唐兵对死兔子说道。
　　“湫……
　　你没事就好！
　　等你啥时候想说了再跟我说！”
　　死兔子不在乎的说道。
　　“湫……
　　忘了说了，那个海蛟蛋昨晚孵化出来了！
　　你要不要看看？”
　　死兔子想起了小海蛟。
　　“那个先别急，我先看看这瓶子水！”
　　唐兵说完，打开了手中的瓷瓶子盖。
　　一阵氤氲的气息从瓶子里透露出来，一瞬间，整个山洞都充斥着一种生命勃发的气息，似乎整个山洞都活了过来一样。
　　如此浓郁的生命气息自然引起了死兔子的注意。
　　“湫……
　　快盖上！
　　不，快换一个白玉瓶子！”
　　死兔子着急的蹦到了唐兵的肩膀上着急的说道。
　　“这是什么水？”
　　唐兵看着着急的死兔子，不知道说什么好。
　　这样的水哥哥可是有一湖的！
　　“这个……
　　是富含生命本源的生命之水！
　　可是难得的好东西！
　　这么一瓶子，足矣补充我这种血脉驳杂的混血者的生命本源了！
　　我先天上的缺陷，足够补充完足了！”
　　死兔子两眼放光的看着唐兵的瓶子。
　　“这么厉害？
　　我怎么不觉得？”
　　唐兵拿起瓶子咕噜噜的喝进了肚子，除了好喝一些之外也没觉得有啥区别！
　　嗯，这货忘了自己的灵魂在湖里面洗过澡，算是洗（魂体）澡水了。
　　“湫……
　　你，你就这么喝掉了啊！”
　　死兔子惋惜的看着空空如也的瓶子，恨不得把瓶子砸碎了吃进肚子。
　　“等会儿啊！”
　　唐兵说完，灵体进入本源空间，找瓶子又装了两瓶子水带了出去。
　　“拿！
　　那去喝！
　　星仔也有一瓶！”
　　唐兵大方的把自己的洗（灵魂）澡水分享给了死兔子和星仔。
　　“湫……
　　太好了！
　　星仔，过来喝好东西了！”
　　死兔子高兴了起来，还不忘了喊星仔。
　　“谢谢主人！”
　　星仔先是道了声谢，接过自己的那一瓶水。
　　“咕咚咕咚……”俩货很快就把水喝干净了，一点气息都没有透出来，也算是好本事了。
　　“怎么样？”
　　唐兵看着死兔子问道。
　　“湫……
　　我错了！
　　这不是生命之水，只是含有生命之水的水而已！
　　多少的含有一些生命本源，能补足一部分我的先天缺陷，但是并不足矣让我更进一步！”
　　死兔子很是失落的说道。
　　“那没啥！
　　多喝就行了！
　　这样的水咱有很多！
　　足够你喝的了！”
　　唐兵很是大方的说道。
　　嗯，咱有一湖的水，足够你喝了！
　　“湫……
　　真的？
　　不过这样的水应该很难得吧？
　　你……
　　算了！
　　我不问了！”
　　死兔子放弃了好奇。
　　“嘶嘶……
　　扑啦啦……
　　嘭……”一阵声音传来。
　　“啥动静？
　　就在蛇蜕那里！
　　海蛟？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　对啊！
　　是小海蛟孵化出来了！
　　我怕它跑了，就给它弄了个笼子给装起来了！”
　　死兔子说完就蹦到了蛇蜕跟前，向着唐兵炫耀自己“抓”到的小海蛟。
　　蛇蜕上，睡了一晚上的小海蛟已经长到了二十来厘米长，也粗了一些，头顶的肉瘤和胸前的肉肢也有所增长。
　　不过这会儿小海蛟正不安分的撞着死兔子用法力弄出来的囚笼，很有一种蛟死笼不破的样子。
　　“好了死兔子，把它放开吧！
　　看它想去干啥？”
　　唐兵看到小海蛟就觉得这小家伙透着一股机灵劲。
　　这真不愧是一个海蛇族群数百年才孕育出来的物种。
　　“嘶嘶……”死兔子放开了自己的法力囚笼，小海蛟顿时窜了出去。
　　只不过小海蛟窜出去的方向是唐兵跟前。
　　“嘶嘶……
　　嘶嘶……”小海蛟吐着小舌头围着唐兵转着圈圈，拼命地寻找着刚才出现的浓郁的生命气息。
　　本能的，它觉得这是好东西，对自己的成长很有帮助。
　　“你是在找这个么？”
　　唐兵又弄出来一瓶子湖水拿在手中搁地上，悄悄的掀开了一丝缝隙，笑吟吟地看着小海蛟。
　　“嘶嘶……”唐兵收敛了气息，小海蛟也不害怕，本能的向着唐兵的手掌爬了过来。
　　“想要啊……
　　认我为主，这就是你的了！”


第367章 369章，往里走
　　唐兵感觉自己又变成了怪蜀黍，又在诱骗小孩子了。
　　小海蛟别看刚孵化出来一晚上，但是透着股机灵劲。
　　本能的，它知道面前的瓶子里面是对它有好处的东西。
　　至于认不认主这件事情，小海蛟多少有些抗拒。
　　但是在唐兵透漏出一丝龙族血脉气息之后，小海蛟再也没有任何抗拒，主动的把脑袋凑上来，灵魂敞开，任由唐兵刻画契约。
　　似乎这些灵兽妖兽都有这方面的天赋，反而人类就差一些了。
　　唐兵也不客气，逼出一滴鲜血，轻车熟路的在小海蛟的小脑袋瓜子上刻画出了掌控符文契约，再用一滴精血为引打进了小海蛟的脑袋里面，融入了它的灵魂深处。
　　“嘶嘶……”契约完成，小海蛟开始痛苦的在地上滚来滚去，不停地扭动着身躯。
　　然后，肉眼可见的，一层层的血雾开始自小海蛟的体内涌出，很快的就把小家伙笼罩在了里面形成了一个血茧。
　　看着小海蛟的反应，唐兵也不以为意。
　　要知道他现在的血脉等级可是纯血，比当初签订星仔和牛魔王的时候可是强大了不止一点。
　　血脉增强了，效果也会强大许多！
　　好在小海蛟的天赋血脉要比星仔和牛魔王要好上很多，否则根本就承受不住这样的契约形式。
　　看着还在一涨一缩的如同心脏跳动一般的血茧，唐兵知道这是小海蛟正在借助自己的精血提升血脉、天赋、实力。
　　“再帮你一把！”
　　唐兵说完，就把小海蛟丢进了盛着湖水的瓷瓶子里，直接把小海蛟泡了进去。
　　反正这是海蛟，天生会玩水的，不用担心淹死。
　　反而富含生命本源的湖水会对它有极大的好处！
　　小海蛟刚刚出生，先天带来的先天之气还没有消耗干净，再补充一部分生命本源，它的血脉和天赋提升将会比死兔子和星仔要强得多得多！
　　这就叫做年龄优势！
　　做完这一切，唐兵转过头，看见了恹恹欲睡的死兔子和星仔。
　　这俩货喝完了一瓶子的生命湖水，也是有一些好处的，正需要睡眠来消化吸收。
　　“你们也去睡觉吧！
　　我在这里看着！”
　　唐兵现在的精力旺盛，正好让这俩小家伙睡觉提升。
　　“谢谢主人！”
　　“湫……
　　谢了！”
　　“zzzZZZzzzZZZ”俩货睡眠中……
　　“呵呵……”唐兵摇着头笑了笑，也不再去理会这俩货了。
　　“干些什么呢？
　　又不能修炼，做饭吃吧！
　　还真有些饿了！”
　　自言自语了一句话，唐兵开始收拾锅碗瓢盆扳子菜刀，用海蛇小妖的血肉给自己整了一顿丰盛的早餐，美美的吃了一顿。
　　吃完饭，唐兵开始在山洞当中溜达起来，任由龙魂决把吃进去的蛇肉分解成富含生命能量的灵气来强化己身。
　　“按说我的条件也算不错了！
　　只身来到异界，就有死兔子作伴，又有星仔牛魔王当宠物坐骑，现在又加了一个小海蛟，按说也不该寂寞了！
　　可是心里总是抹不去对你们的思念！
　　家！
　　在每一个兔国人的心里都有着无比重要的位置！
　　哪怕我拥有整个世界，可依然希望你们在身边！”
　　“阴阳本源珠……
　　算是我手中最厉害的东西了！
　　可是这个本源珠也是小时候的记忆啊！
　　那是一生当中最美好的时光啊……
　　两个龙魂……
　　龙族血脉……
　　哪里又有家人重要呢？”
　　兜兜转转了好几圈，唐兵也有些烦了，干脆找了个地方坐了下来。
　　“研究研究阵法吧！
　　如果能结合炼器技术，炼制一个可以随时都能用的阵盘就好了！
　　那个可以作为对敌的手段的！”
　　唐兵盘坐在那里，开始参照火龙那里得到的阵法知识，研究起了阵法……
　　……本源空间中，俩龙魂又凑到了一起。
　　“老火龙，咱们瞒着小主人真的好么？
　　他可是一直在找回家的路啊！
　　虽然现在本源珠还不能建立混沌虚空通道，可总归比这个什么飞船靠谱吧？”
　　冰龙龙魂说道。
　　“不问，不说！
　　问，有选择的说！”
　　火龙龙魂说道。
　　“唉……
　　真不明白，一个灵气匮乏的星球，一群自私自利的人类，一个充满着各种红尘诱惑的俗世，到底有什么值得怀念的？
　　有时间还不如睡一觉呢！
　　一觉醒来，地球上就是百年，还不什么都过去了？”
　　冰龙龙魂说道。
　　“历尽红始见真，抛去执念自成神！
　　红尘俗世，真真假假，能够看透的又有多少？
　　即便那些修为高深的金仙，不也是因为各种原因而争斗不休么？
　　即便是始祖龙，不也是为了争夺本源而不停的征战？
　　都一样的！”
　　火龙龙魂难得的多说了几句话。
　　“可我，还是想回到龙岛，回到我们的族群之中！
　　哪怕去跟各族征战，不也正是咱们最应该干的事情么？”
　　冰龙龙魂眼中透着炙热。
　　“倦了，累了，够了！
　　且看这个小主人成长到什么地步吧！
　　或许什么都不知道才是最大的幸福！”
　　火龙龙魂感叹道。
　　“无知是福？
　　无知是福……”冰龙龙魂沉默了下来。
　　唐兵自然不知道这俩龙魂的对话，他正在入神的研究阵法，丝毫不觉得时间推移。
　　半天之后……
　　“湫……
　　这一觉睡得真舒服！
　　星仔，你怎么样？”
　　死兔子醒了过来，看见守在唐兵跟前的星仔。
　　“很好！”
　　星仔话不多。
　　“我……
　　也……
　　很好……”灵魂通道中，传来一个幼小微弱的声音。
　　“湫？
　　？小海蛟？
　　你也醒了？”
　　死兔子蹦到了那个盛着湖水的瓶子跟前，看到小海蛟正在那里探出个小脑袋，好奇的打量着四周。
　　死兔子看着小海蛟，觉得要给它来一个“入职教育”。
　　“湫……
　　过来！
　　你以后要叫我白老大！
　　那边的那个星狼是星老大！
　　还有个牛老二，火老三！
　　嗯……
　　你是个公的！
　　你的主人唐兵说了，公的就叫做敖丙！
　　你可记住了啊！
　　以后你就是敖丙了！
　　小名叫做蛟蛟！”
　　“你要记住了，以后要以你家主人的话为第一准则！
　　虽然有契约在，你也抗衡不了。
　　但是你要从心里认同你的主人！
　　还有，你的主人没命令的时候，就要以我的话为准！
　　等你长大了，有什么好东西要先想到我……”死兔子嘚啵嘚的开始给小海蛟，也就是新能出炉的敖丙灌输一切以唐兵和它为准的思想。
　　“好了，别再欺负敖丙了！
　　咱们该出发了！”
　　不知道什么时候，唐兵出现在了死兔子的后面，拎起了死兔子的耳朵放在了自己的肩膀上。
　　“主人……
　　主人……”星仔和敖丙喊到。
　　“嗯，你们很不错！
　　呦？
　　敖丙已经到了妖兽四级了？
　　不错不错！
　　看来你通过契约和这一瓶子生命湖水，得到了不少好处！”
　　唐兵开心的说道。
　　“主人……
　　我现在血脉到了蛟龙血脉了！”
　　敖丙欢快的说道。
　　“蛟龙啊……
　　这么快？
　　你出来！”
　　唐兵说道。
　　“唰……”一道蓝色的身影闪过，敖丙出现在了唐兵的手上盘坐一团。
　　唐兵仔细的看了看敖丙，发现真的不一样了！
　　原本瘦小的身躯粗壮了不少，已经长到了三十多厘米长了。
　　脑袋上的肉瘤终于长出了两个小巧的独角，那是蛟龙的标志。
　　敖丙的前肢也长出来了，不过只有三个爪子，后肢还在努力的发育中。
　　原本纤细的小尾巴，也长出了尾鳍一样的造型，总之跟龙族的样子很接近了。
　　“嗯……
　　挺好的！
　　你以后就跟着我了！
　　好好成长，将来可以为我作战！”
　　唐兵摸了摸敖丙的小脑袋以示亲昵。
　　“是！
　　主人！”
　　敖丙自然而然的缠在了唐兵的手腕上，这样就不会掉下去了。
　　“湫……
　　唐兵你刚才说要出发？
　　去哪里？”
　　死兔子问道。
　　“去山洞里面看看！
　　这里的灵气还在复苏着，说明这条灵脉很是巨大，我并没有消耗掉太多的灵气！
　　这样一来，说不定在山洞深处还会有灵石存在！
　　咱们费尽心机的来到这里，总要多带些灵石回去的！”
　　唐兵边往里走便说道。
　　“湫……
　　好吧！”
　　死兔子对于灵石并没有啥兴趣。
　　唐兵早就收拾完了锅碗瓢盆和炉灶，现在是说走咱就走啊，你有我有……
　　星仔在前面开路，死兔子蹲坐在唐兵的肩膀上，敖丙缠在唐兵的手腕上，唐兵一手拿着跟法杖，一手拿着好久不用的强光手电，向着山洞里面走去。
　　山洞里面很黑，不像是外面的山洞大厅样的嵌满了月光石。
　　不过山洞里面的路径还不错，底部很平整，石壁也很光滑，像是人工修出来的。
　　“看来这里之前真的是一个灵石矿，有人在这里负责开采！”
　　唐兵看到这里的情况，肯定了之前的判断。
　　不过随着时间的推移，这个山洞逐渐变得崎岖不平了起来。
　　地上开始多出一些散落的岩石，墙壁也不怎么平整了。
　　好在地面依旧是很平整，对于走路影响甚微。
　　唐兵现在有了夜视能力，星仔死兔子的夜视能力也都不错，不过唐兵还是习惯性的用强光手电这里照照那里看看。
　　强光下，有些矿石会反射出不同的光芒，唐兵借此寻找可用的材料。
　　当然，能够一照一大片闪闪亮的灵石是最好不过的了！
　　只不过唐兵的愿望落空了，一路走来除了散落的巨石、碎石之外，啥都没有发现，还不如外面的山洞大厅里面的好东西多。
　　“湫……
　　唐兵，咱们还要不要继续前行？
　　这都转过九道弯了？”
　　死兔子一脸怕怕的说道。
　　“还九十里水路到湘江呢，转过九道弯咋了？
　　方向又没有搞错！
　　就一条山洞你还怕啥？”
　　唐兵淡然的说道。
　　“湫……
　　好吧！”
　　死兔子耷拉着耳朵说道。
　　“这里是灵石矿脉么？
　　小说当中不是说灵石矿脉里面总会四通八达的岔路么？
　　怎么这里就是一条路呢？”
　　唐兵估摸着这都往西走出来有好几里路了，怎么就没个尽头呢？
　　还是一条路走到黑的样子？
　　“再往前走走看看！
　　这里的灵气比外面要浓郁的多！
　　看来这里越发的接近了灵脉主脉了！
　　并且这地上没有海蛇爬行的痕迹，说不定里面还会有什么发现！”
　　唐兵走路归走路，但是观察的很是细致。
　　在刚进入山洞的第一道弯之前，还有海蛇们爬行的痕迹，甚至还有一些海蛇的干尸停在那里。
　　但是拐过第一道弯之后就再也没发现海蛇的踪迹了。
　　唐兵虽有发现，但没放在心上，毕竟海蛇们在这里生活了不知道多少年都没事，相信也不会有危险。
　　又转过一道弯之后，唐兵停下了脚步，怔怔的看向了前方。
　　“这个是……”前方已经没有路。
　　不是没有了路，而是前方的路被堵住了！
　　堵住前路的不是碎石、巨石、泥土等杂物！
　　而是……
　　一面金属的墙壁！
　　如果是只是一面金属墙壁也就算了，这东西不算稀奇！
　　但是如果有一面充满了科技感的金属墙壁呢？
　　只见在正前方的山洞当中，一面银灰色的不知道什么合金打造的墙壁挡住了去路。
　　就连周边的山洞洞体也有这样的金属物加固着。
　　在墙壁的正前方，是一块二十多米长十多米宽的金属地面平台。
　　而在正前方的堵住洞口的墙壁上，一面富有科技感的弧形对接裂纹呈现着。
　　如果猜不错，这里就是一扇对接的金属门。
　　仅仅是这样的话，还不足以让唐兵感觉到惊奇。
　　而是在金属门和周边的墙壁上，也镶嵌着跟外面山洞大厅类似的月光石。
　　不仅如此，还有一些类似于地球上的灯光的东西在金属门和金属墙壁上发散着柔和的光芒。
　　“这后面……
　　会是什么呢？
　　曾经的科技文明遗迹？
　　那为什么会有灯光呢？”
　　唐兵站在那里没敢动弹。
　　这东西看着科技，但是却充满着危险感！
　　如果这里出现一个结界，或者洞府啥的，唐兵反而不害怕！
　　哪怕有个防御阵啥的，金属傀儡啥的都没有问题！
　　但就是这么个富有科技感的东西，才让唐兵赶到害怕！
　　“任何不该出现的物体，都有可能是危险的源头！”
　　这是鹰酱们防备路边炸弹的经验。
　　所以，唐兵在看到这个富有科技感的东西的时候，第一的反应就是……
　　“跑！
　　往回跑！
　　有多快跑多快！
　　注意防御！
　　死兔子，玉符放身上！”


第368章 370章，往外走
　　不是唐兵胆小，而是唐兵谨慎！
　　有时候，谨慎一点总比着莽撞的要活得久一些！
　　除非你是主角，有着主角光环，可以一路莽过去。
　　随着唐兵的呼喊，死兔子跳到了星仔的背上，唐兵则是撒腿就往回跑。
　　星仔的身影在山洞当中来回闪动之间，已经往回跑了好几百米的距离，直接转过了一道弯。
　　唐兵的速度也不慢！
　　游龙术使出来，紧紧地跟在了星仔的后面。
　　他的身形就跟一条游动中的小龙一般的在山洞当中闪转腾挪，躲避着墙壁上快速射出来了一道道光线。
　　没错，随着唐兵反应过来，仅仅过去五秒钟，原本空无一物的墙壁上就突然出现了一个个的暗门，一台一台类似于激光发射器的东西出现在墙壁上，开始对着山洞当中发射出耀眼的射线，对山洞当中进行无差别的攻击。
　　好在，激光发射器似乎是年代久远的关系，每一次发出激光射线都有一秒钟的停顿，这就给唐兵找到了躲过去的可能。
　　数公里的山洞，墙壁上的激光发射器并不算太过于密集，只是在山洞的每个拐角处要多一些。
　　但就是这样，也给唐兵他们造成了不小的困扰。
　　只见在漆黑的山洞当中，不时的有一个个的光点亮起，紧接着光点变大变亮，进而一道光束打出，击打在对面或者地面上。
　　而在一道道光束之间，是把身体拉成各种造型的唐兵和星仔。
　　死兔子个小，藏在星仔的背上，反而是最轻松的一个！
　　敖丙？
　　早就在唐兵的手腕上睡着了……
　　“湫……
　　唐兵，这是什么情况？
　　我没有感受到任何的灵力波动和阵法痕迹啊！
　　怎么会有这么大破坏力的光线出现？”
　　死兔子轻松啊，逃跑还能说话，“特么的这是科技文明的产物！
　　据说我们地球上也有这样的东西了，就是不知道威力如何？”
　　唐兵一边躲避着边上的射线，一边跟死兔子回到。
　　“湫……
　　还好了！
　　这里没有陷阱啥的！
　　还记得你刚来的那时候，就用陷阱抓了好多野鹿！”
　　死兔子怀念道。
　　“星仔，注意脚下！
　　秋水剑，去！”
　　唐兵听完死兔子的话，顿时感到一直忽略了地面的情况。
　　这里既然有这样的激光射线，那么地上出现一些陷阱就很正常了。
　　所以唐兵干脆的把秋水剑踩在了脚下，悬空向着山洞外飞了出去。
　　“噗噗……
　　滋……”唐兵踩着飞剑的速度比起跑动要快很多，但是对于躲避边上的激光就没那么有效了。
　　连续两道激光没有躲过，直接打在了唐兵的身上。
　　好在唐兵刻画得二阶防御玉符起到了作用，把两道激光给挡了下来。
　　但同时，这一块防御玉符也宣告碎裂。
　　“嘶……
　　这攻击力有些太大啊！
　　如果没有防御玉符，我还真不一定能挡得下！”
　　唐兵看着手里碎裂的玉符，不禁感叹道。
　　“主人，救命！”
　　星仔这时候刚好闪到一个停顿，却不防脚下突然出现了一个陷阱，星仔直接掉了下去。
　　“星仔！”
　　唐兵躲过一道激光，回过头发现星仔已经不见，地面上正有一个正在合拢的洞口。
　　就在唐兵着急之间，却见星仔以极快的速度飞出了洞口，进而向着山洞外面飞去。
　　“星仔这是会飞了？”
　　唐兵还有心关心这个。
　　不过仔细一瞅，发现死兔子不知道怎么的把自己的大耳朵变得更宽更大，正呼扇着带着星仔飞在空中。
　　“飞天兔子？”
　　唐兵有些惊呆。
　　“湫……
　　唐兵，快跑啊！”
　　死兔子把星仔放在地上，还不忘招呼唐兵快点往外跑。
　　“滋滋……”一道道的激光射线交相辉映。
　　“刷刷……”唐兵和星仔身形闪动……
　　一分多钟后……
　　“终于他奶奶的跑出来了！
　　累死我了！”
　　唐兵倒在了山洞大厅的地面上，毫无形象的大声呼吸着。
　　再看他的身上，足足有五道伤口正在艰难的愈合着。
　　“湫……
　　以后我再也不去什么山洞探险了！
　　太危险了！”
　　死兔子也疲惫的瘫在了唐兵跟前。
　　“呜呜……”星仔也累的不想说话了。
　　别看刚才仅仅过了一分多钟，唐兵感觉自己就像是过了一个世纪。
　　那种争分夺秒的躲避激光寻找出路的感觉，唐兵是再也不想体验了。
　　身体并不怎么觉得累，可是心累啊！
　　精神力的损耗也是不小！
　　片刻后……
　　“湫……
　　唐兵，你说这里面的那些光束是什么科技文明的产物？
　　那么科技文明有多厉害？”
　　死兔子好奇的问道。
　　“我也说不上有多厉害？
　　反正有些知识是我们接触不到的！
　　但是上天入地下海总是可以的！
　　我算是知道这山洞里面为啥没有海蛇妖兽存在了！
　　这谁进去都顶不住啊！”
　　唐兵感叹的说道。
　　“湫……
　　咱们还进去么？”
　　死兔子问道。
　　“去！
　　去干啥？
　　找死也不是这么玩的！
　　不去了！
　　等啥时候我们能毫发无伤的面对那些激光的时候再说吧！”
　　唐兵可是真不想再来一次了。
　　“湫……
　　，唐兵你说这个山洞里面的金属门后面会是什么呢？
　　保护的这么严密！
　　并且为什么咱们在接近到金属门的时候，那些激光才发动呢？”
　　死兔子问道。
　　“如果我猜得不错，那扇门的后面会是曾经的文明留下来的一处遗迹！
　　又或许是留下来的备用基地之类的军事设施！
　　当初这个文明被毁灭的时候，可能会建立一些储备用的设施，为以后再一次的兴盛起来做准备的！”
　　“说不定门后面就有曾经的文明所留下来的知识储备！
　　甚至能解开带我来的那个金属飞船的秘密！
　　至于为什么等我们到了金属门跟前这里的防御措施才启动？
　　我觉得跟我昨天吸收的灵气有关系！”
　　唐兵说出了自己的分析。
　　“这个基地，暂且叫做基地吧！
　　这个基地建立在这里，这么些年还能够运行。
　　那么它的能源来源就应该是这座灵石矿的主脉！
　　而我昨天一通吸收，应该是影响到了这个基地的正常运转。
　　这也就是我们到了门前了，它才开始攻击的原因！”
　　“我想。
　　一定有一个办法可以解除这里的防御措施的！
　　否则当初建立这里的人再回来会很麻烦的！
　　但是怎么解除，咱们就不清楚了！
　　这都多少年过去了？
　　再辉煌的过去，终究抵不住时间的侵袭！
　　唉……”唐兵说完，叹了口气。
　　“湫……
　　好吧！
　　那我们接下来干什么？”
　　死兔子问道。
　　“干什么？
　　先在这片石壁上挖好东西！
　　挖完了咱们就能回去了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　有啥好东西？”
　　死兔子不解的问道。
　　“好东西有很多啊！
　　比如石壁上面的那些矿石就很不错！
　　最重要的，是石壁上那些月光石啊！
　　这密密麻麻的就跟星星似的，这要是带回咱们唐谷，放在咱们的山洞里面会是什么样？
　　咱们不需要照明，那些族人可需要啊！”
　　唐兵看着死兔子说道。
　　“湫……
　　你说的对哎！
　　星仔，去干活了！”
　　死兔子很有带头大哥的范。
　　于是，在接下来的时间里，唐兵领着星仔又开始了挖矿活动。
　　整个山洞大厅从上到下，从左到右，里里外外的月光石被唐兵和星仔挖了个干干净净。
　　“湫……
　　唐兵，这就是你说的贼不走空吧！”
　　死兔子不干活，还跑到唐兵跟前说风凉话。
　　唐兵懒得理会死兔子，拎起耳朵扔到一边，继续开挖。
　　他发现这里不仅是灵石矿脉，还伴生着一定的月光石在里面。
　　像是这种能够发出自然光线的石头，唐兵可不想错过。
　　这东西拿回地球上，就是夜光珠啊！
　　并且比着地球上那些夜光珠可强了不是一星半点！
　　毕竟地球上的夜光珠可没有灵气作为能源来发光不是？
　　这些月光石，就是一种另类的灵石。
　　含有灵气，自己本身会发光，但是却不能被吸收。
　　在修真界就是拿来照明用的。
　　随着龙族血脉的提升，唐兵发现自己越来越喜欢这些亮晶晶的东西了！
　　哪怕不是灵石，唐兵也依旧喜欢。
　　并不仅仅是因为这东西能换来小钱钱和照明。
　　这一通挖掘，就是半天的时间，再加上早上耽误的时间，一天的时间又这么过去了。
　　这一天来，唐兵也算是经历了生死危机，也算是经历了小小的磨难，过得可叫一个充实！
　　现在，山洞大厅当中已经变得乌黑一片，再也找不到任何发亮的东西了。
　　那感觉，颇有抗战时期被兔子们打扫过的战场的感觉！
　　尽管如此，唐兵依旧没有领着死兔子他们离开这里的打算。
　　为啥？
　　离开之后就得游水出去，等到了山崖上的时候还不知道要多久！
　　停留在这里修炼不好么？
　　一天过去了，空气当中的灵气已经很浓郁了！
　　晚饭，依旧是唐兵亲手操持的！
　　这悲催的当主人的啊！
　　星仔、死兔子，牛魔王，火牙，又多了个敖丙，唐兵这主人当的可着实够累的！
　　吃罢晚饭，众兽开始休息，唐兵也打了会儿坐，好好的运转了几遍龙魂决。
　　之后，就让龙魂决自己自动运转着，唐兵凝聚灵魂虚影又进入了本源空间。
　　唐兵一进入本源空间，就飘到了东边的小湖跟前。
　　看着充满着生命本源的湖水，唐兵决定给它起个名字。
　　“以后，你就叫做生命之湖了！
　　虽然这个名字不太高大上，但很贴切不是？”
　　唐兵说完，找了一块一米左右的玉石过来，用手指刻下了“生命之湖”四个字，放在了湖水边上。
　　当他放下这块玉石碑的时候，似乎感觉到本源空间有了一丝的颤动，但很快就消失不见，搞得唐兵分不清是不是自己的错觉。
　　身形晃动，唐兵的灵魂体又来到了湖心的白玉平台上，看到了那个生命气息更浓郁的小池子。
　　“舒坦啊……”唐兵把灵魂虚影浸入到了水池子里，享受着灵魂被滋养带来的舒爽。
　　只不过仅仅持续了一分钟，唐兵的灵魂虚影就被“踢”了出来恼怒唐兵也不着恼，召唤过一个玉石小瓶子就想往池子里面伸。
　　结果，一层无形的结界挡在了瓶子跟前，使得它不进分毫。
　　“看来这里的生命之水是不能带出去了！”
　　唐兵有些失望的说道。
　　“先不管这些了，新种上些小麦吧！
　　这回种上十亩地！
　　足够我跟这些契约兽们吃的了！”
　　打定主意，唐兵开始在空间当中忙活起来。
　　他手指挥动之间，湖边多出了十亩良田，然后起垄，种麦粒，浇水……
　　一个小时后，唐兵才忙活完了这十亩地，类的灵魂虚影都不凝实了。
　　“真累啊！”
　　唐兵的灵魂虚影又泡在了生命之湖里面，享受着湖水的滋润。
　　“那两位龙魂前辈也不见跑哪里去了？
　　冰龙前辈也不来说话了！
　　到底有什么问题呢？”
　　唐兵思索着。
　　“唉……
　　要是我的本体能进来就好了！”
　　唐兵的灵魂虚影动了这么个念头。
　　然后……
　　山洞当中正在打坐的唐兵不见了，本源空间的石台上多出了一具肉身。
　　似乎是本体与灵魂间的吸引力，当唐兵的身体进入本源空间的而时候，还泡在生命之湖里面的灵魂虚影不受控制的飞向本体，一下子就融了进去。
　　“嘿……
　　还真进来了！
　　难道这就是空间升级之后的新能力？
　　不错啊不错啊！
　　以后要是在外面有啥危险，直接本体进来躲避！”
　　唐兵看着自己的胳膊腿儿不再是虚化的而变成了实质，很是高兴的说道。
　　“要是能弄进来一些活物就好了！
　　比如把一些聚灵蚌养在这个生命之湖里面就不错！
　　这里再养一些小兔子，那里养一些小牛……”唐兵的身体在空间当中来回飘荡，就跟灵魂虚影状态时候一模一样。
　　“不对啊？
　　这里的逻辑有问题啊！”
　　唐兵有些警醒。
　　“本源珠在我的识海里面开辟出的本源空间，识海在我的上丹田，也就是在我的眉心里面！
　　而我现在在本源空间里面……
　　这个……
　　到底是咋回事？”
　　唐兵陷入了短暂的逻辑混乱当中……


第369章 371章，祸事了祸事了
　　唐兵在本源空间里面陷入了逻辑混乱当中的时候，一直在睡觉的死兔子有所感应，睁开了睡眼朦胧的眼睛。
　　“湫……
　　(⊙⊙)唐兵呢？
　　怎么不见了？
　　让怪物抓走了？
　　不会啊？”
　　死兔子没看见唐兵，甚至天赋神通当中都感知不到唐兵的气息了，着急的蹦了起来。
　　“星仔，别睡了！
　　你家主人不见了！
　　赶紧找找！
　　别让怪兽给叼走了！”
　　死兔子跳到星仔的背上，惊醒了星仔。
　　“嘶嘶……”一个瓷瓶子里，敖丙从瓶子口探出了小脑袋，不知道发生了什么事？
　　“湫……
　　祸事了祸事了，你家主人不见了……”死兔子蹦来蹦去的循着唐兵留下的气息寻找，却在原地打转悠，因为唐兵留下的气息最浓郁的地方就是这里。
　　“死兔子，你不好好睡觉在这里瞎转悠啥呢？”
　　唐兵的声音从死兔子的耳朵边响起。
　　同时，死兔子的耳朵上传来熟悉的力道。
　　嗯，死兔子被唐兵一把又给拎了起来！
　　“湫……
　　唐兵，你怎么了？
　　你刚才到哪里去了？
　　我还以为你被妖兽给抓走了！
　　⊙▽⊙”死兔子身子一挣就跳到了唐兵的肩膀上。
　　“这样啊！
　　刚才你没发现我么？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　没有没有！
　　原地只留下你的气息，人却看不见了！
　　你这是练了隐身？
　　还是敛息诀练到了极致？
　　不可能啊？
　　不到妖皇敛息诀练不到极致啊？”
　　死兔子问道。
　　“看不见啊……
　　星仔也找不到我么？
　　灵魂感应呢？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　正是因为灵魂感应感应不到你我才着急的！
　　星仔也嗅不到你在哪里！”
　　死兔子委屈的说道。
　　“这样啊……
　　你等会儿！”
　　唐兵拿出一支刚在本源空间里面制作的分水峨眉刺出来，开始在地上刻画符文纹路。
　　紧接着，一块块块的灵晶和高级灵石被唐兵安放在一个个节点上。
　　半个小时之后，一个集成了屏蔽、防御、困杀、迷幻四个功能的阵法成型。
　　“……
　　唰……”一阵符文之光闪过之后，唐兵他们彻底的消失在了山洞大厅里面。
　　“怎么样死兔子？
　　这个三阶的四方阵如何？”
　　唐兵得意的问道。
　　“湫……
　　你现在是三级阵法师了？”
　　死兔子问道。
　　“是啊！
　　刚升级的！
　　你再等会儿啊！”
　　唐兵把手伸出去，点在了阵法的中枢上。
　　“本源珠，借助这个阵法，屏蔽这方空间！”
　　唐兵心中默念。
　　一点麻木瘙痒的感觉从唐兵的指尖传来，一阵特殊的空间之力通过指尖附着在了这个四方阵上。
　　如此，就连神仙都难发现这个阵法小空间里面的事情了。
　　可惜的是，这个屏蔽功能只能对外进行屏蔽探查，并不能增加防御能力。
　　“好了，现在我们可以安心的说一些话了！
　　毕竟这里是神灵获取信仰之力的后花园，咱们一切都要小心一些为好！”
　　唐兵说收起了分水峨眉刺说道。
　　“湫……
　　唐兵，这个阵法能够隔断我跟牛魔王的灵魂通道感应，你什么时候会这么高端的阵法了？”
　　死兔子说道。
　　“咳咳……
　　这不光是阵法的作用，还有一些其他的东西！
　　死兔子，你不是一直想知道我的秘密么？
　　现在我就跟你说一下！
　　星仔和敖丙也一并听着！”
　　唐兵郑重的看着死兔子说道。
　　就在刚才，唐兵的身体进入了本源空间之中，结果他自己都迷糊了!如果说灵魂虚影进入本源空间还能说得过去，毕竟都是在自己的识海里的东西，灵魂进入没啥问题。
　　可是包容着识海的躯体进入本源空间就问题大了！
　　这根本就不符合逻辑！
　　换一句唐兵已经很久没说的话就是：“这不科学啊！”
　　但事实就是，这里讲究的是玄幻，不是科学！
　　还是冰龙龙魂出现在他身边给他一个靠谱的解释。
　　本源珠在他的识海当中是不错，但是本源珠属于混沌圣器，可以连接混沌虚空的！
　　本源空间就是在混沌虚空的里面开辟出来的空间，本源珠可以在唐兵的识海和混沌虚空之间自由的转移。
　　至于唐兵的识海，起到了一个虚空节点的作用。
　　本源珠利用本身的能力在混沌虚空和唐兵的识海之间建立了一个混沌虚空通道。
　　当唐兵的肉身进入本源空间的时候，实际上是进入了混沌虚空当中，自然是可以的。
　　至于混度虚空在哪里？
　　冰龙前辈只给出了一句话：“它无处不在，又无迹可寻！”
　　唐兵听得迷迷糊糊的，搞不清状况。
　　按照他的理解，就是一个不同的维度关系。
　　反正唐兵对于纬度啥的根本就不了解，就这么迷糊着吧！
　　搞清楚有啥用？
　　但是此刻，唐兵想要把本源空间的秘密讲给死兔子和星仔它们听了！
　　死兔子虽然不靠谱，但是不会去害唐兵，星仔它们就更不会了！
　　唐兵小心防备的反而是那个不知名的神灵。
　　正所谓隔墙有耳，所以唐兵用本源珠的能力加了一个屏蔽罩之后，才敢跟死兔子讲这件事情。
　　“死兔子，你听好了！
　　我这里有个大秘密要告诉你！”
　　唐兵看着死兔子。
　　“湫……
　　?
　　_?
　　&lt;(ˉ^ˉ)&gt;”死兔子端坐好了。
　　“死兔子，我来自地球，你是知道的！”
　　唐兵开了个头。
　　“湫……
　　嗯~ o(*￣▽￣*)o”死兔子点头道。
　　“我来的时候，不仅仅是被飞船带来的，我还带来了我小时候的一个玩具！
　　这不算啥！
　　厉害的是这个玩具居然是混沌本源珠的残片！
　　这也不算啥是吧？
　　关键是这个本源珠残片自己演化成了阴阳本源珠，成了刚刚生成的混沌圣器！”
　　唐兵说道。
　　“~(￣0￣)/”死兔子震到了：“你是说你有混沌圣器？
　　还是新生的那种？”
　　死兔子说完，不安的看了看四周，又看了看天空。
　　“没错啊……
　　\_(ツ)_/”唐兵说道。
　　“湫……
　　祸事了祸事了！
　　这么高端的东西，肯定会有很多人来抢！
　　咱们怎么挡得住？
　　祸事了祸事了！”
　　死兔子蹦来蹦去的不得安稳。
　　“害怕什么？
　　你不说我不说谁会知道！
　　神会知道？”
　　唐兵拎着死兔子的耳朵拎起来让它安静下来。
　　“湫……
　　这东西不是说着玩的啊！
　　想想都不行啊！
　　你这里还有本源珠帮你遮蔽，我这里就惨了，想都不能想啊！
　　你怎么会有这东西的？”
　　死兔子无奈的说道。
　　“我也不想有啊！
　　我就想回到地球而已啊！
　　怎么就会有这个呢？”
　　唐兵无奈的说道。
　　“湫……
　　好吧！
　　唐兵，你现在改变契约还来得及！
　　我不要什么平等契约了，要掌控契约！
　　对，就是掌控契约！
　　只有这样我才能不泄露这个秘密出去！
　　快改过来！
　　我放开灵魂！”
　　死兔子反应很快，觉得改变一下契约，利用契约的规则之力来屏蔽外界的窥探。
　　“你是认真的？”
　　唐兵正脸问死兔子。
　　“湫……
　　真的真的！
　　比聚灵蚌的珍珠还真！”
　　死兔子答应的痛快。
　　“好吧……
　　那就改契约吧！
　　反正在我这里，掌控契约和平等契约没啥区别！
　　你还是我的兄弟！
　　等哪一天咱们能够不惧怕那些存在的时候，我再给你改过来！”
　　唐兵也没啥好办法，只能听死兔子的。
　　“对了，死兔子，我的这个阴阳本源珠还在识海里面开辟了一个本源空间出来！
　　给你的生命湖水就是从那里面拿出来的！”
　　唐兵说道。
　　“本源空间……
　　要不我进去不出来了？
　　不行不行！
　　在里面太过无聊了！
　　还改是契约吧！”
　　死兔子可不想一辈子待在一个牢笼似的空间里面。
　　“你想进去我也没办法！
　　昨天吸收灵脉灵气就是给本源空间提升的！
　　空间提升的倒是不小，我的本体也能进去了！
　　但是我不知道活着动物进去之后还能不能活着！
　　倒是种植小麦很不错！
　　可以补充本源的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　这样啊……
　　等以后抓一些小动物进去试试就行了！
　　现在先把契约改了吧！”
　　死兔子不再纠结，让唐兵抓紧改变契约。
　　唐兵也很无奈啊！
　　他不想把死兔子变成成天叫自己主人的小兔兔啊！
　　能有个跟自己成天兑活的小兔子多好？
　　挤出精血好痛的好吧！
　　“死兔子，我刚想起来一个重要的问题！”
　　唐兵突然说道。
　　“湫……
　　啥问题？”
　　死兔子一脸懵逼。
　　“啥问题？
　　你的血脉等级比我的高！
　　你的修为水平跟我差不多！
　　我怎么把你契约成我的掌控兽？
　　血脉等级不允许啊！”
　　唐兵无奈的说道。
　　“湫……
　　是啊！
　　祸事了祸事了！
　　这个该怎么办呢？”
　　死兔子又开始蹦了。
　　“两位龙魂前辈，有没有办法消除这一隐患？”
　　本源空间中，唐兵的声音如同神灵一般的响了起来，充斥了整个空间。
　　“办法么……”冰龙龙魂沉吟道。
　　“有！”
　　火龙龙魂肯定到。
　　“这个是大禁言咒，你施展出去之后让死兔子接受，这样死兔子就不会再有意无意的想起或者提起本源珠的事情了！
　　这个……
　　其实也可以用本源珠给兔子强行消除记忆的！
　　只是方法太过于歹毒，会给死兔子造成影响，你不会选择的！”
　　冰龙龙魂传给了唐兵一道咒法并且说道。
　　“你说的消除记忆，就是跟那个什么长老似的把所有记忆都抽离出来阿？”
　　唐兵突然想起了那个记忆光球的事情。
　　“咳咳……
　　就是那样！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“我还是给死兔子念咒吧！
　　你们会不会紧箍咒？”
　　唐兵得到解决办法很高兴，随口问道。
　　“那可不是什么紧箍咒，只是仙器级别的御兽环的操控咒语罢了！
　　还别说，你们地球上的那个叫做吴承恩的小家伙虽然没见过神灵仙界的事情，却能凭空想象得出这么一只猴子和天庭，也算是本事了！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“哦……
　　这样啊！
　　吴承恩那个小……
　　算了不说了！
　　赶紧给兔子念咒去。”
　　唐兵的意念回归现实。
　　“祸事了祸事了……”死兔子还在那里蹦跶。
　　“……
　　&amp;%&amp;*……”唐兵开始念咒。
　　随着唐兵的念诵，他的法力急速消耗，识海中的愿力珠和神魂之力也在快速消耗。
　　时间推移，冥冥之中自有规则之力凝聚当前，形成一顶帽子的形状。
　　死兔子也停住了蹦跶的脚步。
　　“湫……
　　这是啥？”
　　死兔子疑惑到。
　　“戴上它就好了！”
　　唐兵一心二用的给死兔子传音道。
　　“湫……
　　好吧！”
　　死兔子也不防备唐兵，蹦跳几下把唐兵念完咒之后停留在眼前的一顶金色小帽子戴在了头上。
　　在帽子扣到了死兔子的小脑袋上的一瞬间，小帽子不见了，直接化作无数个光点进入了死兔子的脑袋里面。
　　“我想要说啥来着？”
　　死兔子刚想接过刚才的话题去探讨本源空间的的事情，却怎么也想不起来了。
　　“还好，还好！
　　还好有解决的办法！
　　星仔，敖丙，今天的事情不许外传，不许记忆，不许想！”
　　唐兵给星仔和敖丙说道。
　　“是！
　　主人！”
　　听着整齐划一的回答，唐兵不禁庆幸有办法解决这件事亲。
　　否则死兔子也跟着这么喊自己的时候，那才难受呢！
　　“好了，死兔子，没事了！
　　你快一点休息吧！
　　我们明天一早，吃过早饭之后就出发！
　　耽误了这几天，也该返回咱们黑山那里了！
　　路上还想抢个灵脉挖点灵石玩玩呢！”
　　唐兵催促着怅然若失的死兔子睡觉休息。
　　“湫……
　　好吧……
　　困了……
　　睡觉……
　　zzzZZZ……”一会儿的功夫，死兔子就睡了过去。
　　“你们也去睡觉吧！
　　有了这个阵法，咱们不担心会有安全问题！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　“唉……
　　我也睡觉了！
　　没想到这么麻烦！”
　　唐兵也进入了梦乡。
　　人的生物钟是强大的！
　　当外面的太阳即将跳出海平面的时候，唐兵醒了过来，自然而然的盘膝坐下修炼了起来……
　　“吃饱喝足，谁说咱也不服！
　　咱们出发！”
　　吃过早饭，唐兵当先跳进了海水通道当中，死兔子星仔敖丙也跟着进入了水里面，水声响动之中，唐兵一行向着大海游去。
　　新书《抗战之捍卫者》已经通过审核，喜欢抗战文的可以给个收藏了！


第370章 372章，再抢灵脉
　　循着之前放在洞口的几块玉符，唐兵领着死兔子它们顺利的找到了山洞的出口，又回到了那个被毒液笼罩的山谷。
　　不同的是，随着山洞当中的灵脉被唐兵吸收而造成了断流，这里的海水当中的灵气已经不怎么明显了！
　　灵气不显，又有一层毒液化成的薄冰笼罩，一些海洋妖兽也就不再对这里感兴趣了。
　　于是乎，唐兵他们看到了空旷的海底山谷和寥寥的几只在山谷外徘徊的海洋妖兽。
　　以及……
　　在冰壳上冻着的许多的低级海洋妖兽。
　　“湫……
　　唐兵，你的大冰封术修炼的越加的精深了！
　　你看，外面那一层毒液冰壳还在呢！
　　还有很多的海洋妖兽被冻在了冰壳上！”
　　死兔子最早发现了毒液冰壳还在，赶紧讨好的对着唐兵说道。
　　“嗯……
　　我也不知道修习的效果如何，反正也没个对比的，就当我很厉害吧！
　　冰龙前辈说这个神通法术动用了一部分的规则之力！
　　我也不懂，就照着练了！”
　　唐兵有些无赖的说道。
　　“湫……
　　咱们这要出去么？”
　　死兔子问道。
　　“走吧，等我收了神通，咱们就返回陆地吧！
　　这一趟的海洋之行就到这里了！
　　等回去后，咱们就该准备过冬了！”
　　唐兵一直没有忘记自己的职责，没忘记还有个唐部落等着他去管理。
　　就在死兔子和唐兵用灵魂通道传音的空挡，小敖丙已经游到了那一层冰壳跟前，两眼放光的看着被冻成了冰壳的毒液。
　　敖丙现在的血脉是蛟龙，原先是海蛟，是海蛇进一步升级而来的！
　　所以那些海蛇的毒液，对它来说就是美味无比的食物。
　　面对着如此多的“食物”，敖丙怎么能不动心？
　　于是乎，敖丙也不管能不能咬动冰壳，直接就一头撞了上去。
　　然后……
　　整个敖丙从脑袋开始逐渐的结冰，似乎也要成为被冻在冰壳上的一员了。
　　“主人……
　　救命！”
　　好在小家伙还不算笨，知道向唐兵求救。
　　“哈哈哈……”唐兵看到被冻在冰壳上的敖丙哈哈大笑，在水里冒出了一串串的泡泡。
　　“神通，收！”
　　为了增加一些声音效果，唐兵嘴里默念着这仨字，随手就解除了冻住所有毒液屏障的大冰封术。
　　大冰封术一解除，那些原本冻在冰壳上的海洋妖兽们就掉落了下来，在毒液当中腐蚀的渣都不剩。
　　敖丙自然是解除了冰封状态。
　　只见它身形游动之间，就进入了毒液之中，畅快的喝了起来。
　　对于别的生物剧毒无比的海蛇毒液，在敖丙的眼里就是“营养液”啊！
　　几分钟后，敖丙终于心满意足的游回到了唐兵的身边，还念念不忘的回头看着那些毒液。
　　唐兵看到这一幕，笑着摸了摸敖丙的两个独角（不分叉的直角叫独角，龙角是分叉的鹿角。
　　）说道：“不能白收你当宠物啊，等我给你收集起来，以后你可以慢慢的喝！”
　　“谢谢主人！”
　　敖丙欢快的围着唐兵游动。
　　在它看来，自家主人对它简直太好了。
　　唐兵也不墨迹，施展了控水术，把充作屏障的毒液集中在了一起，最后心念一动之间，把这些毒液收进了本源空间里面专门弄出来的小池塘里。
　　本源空间在一定程度上受到唐兵的控制，挖个池塘也就一念之间的事情而已。
　　有了这一池子的毒液储备，唐兵相信在未来的很长一段时间里，小敖丙再也不用为食物发愁了！
　　毒液收起，整个山谷就失去了屏障。
　　在未来的时间里面，随着灵气的复苏，最终会被另一伙妖兽占据这里。
　　至于是哪一种海洋妖兽，唐兵不知道，也不想知道。
　　这时候的他，只想着快一点回到陆地上……
　　大海边，山崖上，无语看朝阳！
　　忍别离，心彷徨，放眼水茫茫……
　　牛魔王和火牙在防御阵当中已经待了三天了！
　　三天来，这俩家伙没有出去防御阵一步，也不敢出去防御阵一步。
　　这三天，有不下十只小妖级别的妖兽从它们身边走过。
　　还有一只因为撞在了防御阵上面，还生气的攻击了防御阵半天时间。
　　好在唐兵布置的时候舍得下本钱，那只妖兽攻击了半天没结果之后就生气的离开了。
　　否则这俩货估计该变成便便了。
　　牛魔王的隐匿神通是很强大，但是续航能力还是差了一些。
　　面对着妖力无穷的小妖妖兽，还真不一定能坚持到什么时候。
　　好在，他们终于等来了希望！
　　“哗啦啦……”唐兵从海水当中露出了头。
　　紧接着，死兔子、星仔、敖丙也都露出了头。
　　敖丙甚至直接漂在了水面上。
　　“秋水剑，去！”
　　唐兵祭出秋水间，踩着它就上了山崖顶上。
　　顺手还把敖丙给带了上去。
　　“火牙，下来接我！”
　　死兔子和星仔站在狭窄的海滩上，通过灵魂通道向火牙下命令。
　　“火牙，别理它！
　　让它们自己上来！”
　　唐兵打断了偷懒的死兔子的话。
　　“湫……
　　这样飞起来很丑哎！
　　真拿你没办法！
　　不就是让我带着星仔飞上去么！”
　　死兔子悻悻地说道。
　　它当然知道唐兵的意思是什么。
　　只是这家伙太懒了，实在是不愿带着星仔飞上来。
　　“行了，你成天骑着星仔满山跑，星仔都没有怨言，你抱怨个啥？”
　　唐兵不惯着死兔子。
　　“湫……
　　星仔，走了！”
　　死兔子无奈的抓住星仔，把两个大耳朵变得又宽又大，扇阿扇的就上了崖顶。
　　还别说，速度都不慢！
　　“这两天也算难为你们了！
　　这几块魔核你们拿去分了！
　　等晚上宿营的时候再给你们一些好东西！”
　　在得知了牛魔王这三天的遭遇之后，唐兵也觉得有些不好意思，干脆拿出一把中高级魔核奖励给了这俩货。
　　至于晚上的好东西，自然是生命湖水了！
　　在星仔和死兔子的保护下，牛魔王和火牙美美的吃了一顿饱饭。
　　火牙吃的是海里的妖兽鱼类，牛魔王吃的是海里的各种海草海草海草……
　　趁着牛魔王它们进食的时间，唐兵收起了山崖上的二阶防御阵——正反五行困防阵。
　　阵法布置的时候很繁琐，收起的时候也很麻烦！
　　要是收起时的方式方法不对，那么轻则损害布阵材料，重则阵法自爆。
　　总之，麻烦的很！
　　这也让唐兵更加迫切的想要炼制出随时可用随时可收的阵盘出来。
　　炼制阵盘需要一些高级材料，比如作为承载阵法的阵基就要比较高级的材料才行。
　　否则材质太弱，是经受不住阵法的运行的。
　　还有面临外力攻击的时候，太弱的阵基承受不住攻击会提前崩溃，阵盘也就没有了意义。
　　高阶的材料唐兵有么？
　　还真有！
　　最起码三阶的紫火精金就有不少！
　　再添上一些星尘沙和星陨铁，就是最好的阵基材料。
　　当然，那只金雕的骨骼也不错，炼制阵基的时候也可以添加进去。
　　唐兵想到了这么多的东西作为阵盘的阵基，却没去炼制！
　　因为他还缺最重要的一样东西——时间！
　　算算日子，是该返程的时候了，唐兵也不敢在外面多耽搁。
　　辛辛苦苦建立起来的唐部落，他可不想因为自己的暂离而受到损失。
　　牛魔王和火牙吃饱后，唐兵骑在了牛魔王的背上，星仔载上了死兔子，火牙溜达着跟在后面，敖丙继续缠在唐兵的手腕上睡觉。
　　“出发！
　　咱们一路向西！”
　　唐兵手中的秋水剑一挥，大有一种将军上阵指挥方遒的感觉。
　　可惜他指挥的只是一帮动物而已。
　　牛魔王开启了自己的踏云神通，聚集了一片云朵在脚下，踏着云朵向着西边奔去。
　　火牙不紧不慢的跟在后面，跟不上的时候就飞一会儿。
　　星仔则是跟牛魔王并驾齐驱，不甘落后。
　　唐兵一行的速度很快，即便这里没有路，依旧保持在百公里的时速。
　　当然，如果没有遇到妖兽的话！
　　“隐匿，减速，潜行！”
　　唐兵把神识放开到最大的五公里直径，感知神通也放到最大，甚至直接面对正西方感知。
　　这样能加大距离、足足感知到前方十公里的危险因素。
　　因此，唐兵适时的指挥着牛魔王做出各种规避，避免发生冲突减速。
　　牛魔王则是一切行动听指挥，唐兵怎么说他就怎么做，规避一切可能。
　　当然，唐兵可不仅仅是规避危险。
　　“牛魔王，向左转向，绕过那座山头！”
　　唐兵继续指挥。
　　“是，主人！”
　　牛魔王回应。
　　“踏踏踏……”牛蹄子踢踏间，牛魔王已经来到了唐兵指定的地方。
　　“我们暂且休息一小时！
　　一小时后准备战斗！”
　　唐兵当先坐下吃东西，星仔死兔子也跟着吃东西。
　　“牛魔王，你和火牙留在这里不要动弹！
　　有漏网的地级妖兽经过你们这里的时候，你们可以选择击杀！
　　等会儿我布置一个防御阵在这里！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　“嘶嘶……”缠在唐兵手腕上的敖丙紧了紧身子。
　　“你啊？
　　你就老老实实的跟在牛魔王这里，等我们抢下这座灵石矿脉在来找你！”
　　唐兵感知到敖丙的战斗欲望，但是没有去满足它。
　　毕竟敖丙孵出来也就三天的时间，还是个小幼兽，去战斗不合适。
　　一小时时间很快过去，死兔子星仔它们恢复好了战斗状态，唐兵也布置好了三阶的四象阵。
　　“出发！
　　咱们悄悄的接近！”
　　唐兵小心的往前摸去。
　　他们要去的地方，是一座灵气盎然的孤山。
　　这座孤山看上去得有五百多米高，占地颇广，山上灵气涌动，祥云瑞环绕，仙鸟飞翔，灵泉飞瀑，奇花异树，端的是神仙境地，洞天福地。
　　只可惜，这么好的地方，却被一群白毛猩猩给占据了！
　　真的是糟蹋地方，浪费灵脉！
　　唐兵的感知中，这群白毛猩猩的数量不少，得有几百只！
　　但是高阶战力不多，小妖级别的也就三只，实力在筑基中期顶峰，比唐兵略微高那么一点点。
　　这群白毛猩猩占据的地方，是一片怪石嶙峋的山坡，这里树木稀疏，怪石却多，跟孤山其他地方的景致大行径庭。
　　奈何这些白毛猩猩就选在了这里，可见这里一定有着相当的好处。
　　“死兔子，你的药有效吧？”
　　唐兵小心翼翼的问到。
　　“湫……
　　你就放心点火就是了！
　　等着这些烟雾飘过去，保证那些白毛怪物全都撂倒！
　　即便站着的，实力也会大损！”
　　死兔子信誓旦旦的说道。
　　没错，唐兵星仔死兔子这三个家伙正在孤山上距离白毛猩猩聚集地不远不近的一个小山顶上。
　　这里刚好顺风，如果死兔子的毒烟真的有用，空怕接下来的战斗会异常轻松。
　　“湫……
　　我这些毒烟可是用数十颗海蛇毒囊配合一枚海蛇毒丹外加十三种秘制灵药炼成的毒药！
　　它无色无味，可以顺丰飘散很远！”
　　“湫……
　　不管你是什么修为，吸上一口，飘飘欲仙；吸上两口，快活似神仙；吸上三口……
　　幽冥地府见！”
　　死兔子甩着大耳朵，卖弄着自己的毒药，看的唐兵都觉得这是在卖假药的！
　　好在唐兵还是很信任死兔子的，随手招出一团火焰，点燃了手里的一根毒烟香。
　　毒烟点燃之后，很快就飘出一阵阵的无色的烟雾，若不是唐兵目力惊人且早有准备，根本就发现不了。
　　唐兵没有任由这些毒烟飘散，而是施展了久久没用的小旋风术，利用旋风的向心力把毒烟凝聚其中，向着白毛猩猩所在的山坡飞了过去。
　　飞到半路，旋风解散，那些无色无味的毒烟顺着山风无声无息的飘到了白毛猩猩的所在地。
　　紧接着，一个又一个的小旋风如同复制般的出现、飞远、散开……
　　直到两根毒烟烧完，唐兵才停住了施展小旋风术。
　　而后，唐兵死兔子星仔找了个有利的地形，开始观察白毛猩猩的状况。
　　然后，唐兵就惊呆了，而后转过头，露出怪异的表情看着死兔子。
　　“湫……
　　看我干啥？”
　　死兔子甩着耳朵不满的说道。
　　“这就是你的毒烟？
　　这效果……”唐兵忍者笑意说道。
　　欲知后事如何，且听下回分解！


第371章 373章，死兔子的毒药和新的阵法
　　“湫……
　　这有啥？
　　实验，实验而已！
　　总有失败的时候嘛！”
　　死兔子甩着俩大耳朵，装作不屑的说道。
　　“好吧！
　　算你说的有道理！
　　不过这个……
　　算了，先看一会儿再说吧！”
　　唐兵说完，转过头去不再理会死兔子，而是安心的看起了“戏”。
　　在远处的白色猩猩群里，确实在上演着一出好戏。
　　这些白毛猩猩长得跟地球上的猩猩类似，只是浑身长满了又白又长的白色毛发，只有脸面和手掌裸露在外。
　　跟地球上的猩猩不同的是，这些猩猩的体型要稍微大一些，体格也更壮硕一些，面相上也更加的接近人族。
　　随着唐兵用小旋风术把两根毒烟香燃烧出的毒烟吹进白毛猩猩栖息的怪石山坡，这些原本还算安静的白毛猩猩们渐渐地有了反应。
　　一些原本蹲坐在石头上抓痒痒的雄性猩猩也不抓痒了，而是用通红的眼睛盯着异性看。
　　那些带着幼崽的猩猩们也不去照顾幼崽了，而是用同样通红的眼睛看向了那些雄猩猩。
　　而后……
　　不堪入目的画面开始了……
　　这还不算，一些找不到异性的雄猩猩开始变的狂躁不安，纷纷的对着周遭的同伴展开了攻击……
　　最惨的是那些小幼崽们，被成年猩猩们踢过来甩过去，很快就死掉十几只。
　　“死兔子，你配置的这是毒药还是春天药？
　　怎么猩猩们这个反应？
　　这就是你说的吸上一口，飘飘欲仙？”
　　唐兵揶揄的对着死兔子说道。
　　“湫……
　　你管我？
　　对了，你没有动手脚吧？”
　　死兔子看向了唐兵。
　　“我动什么手脚？
　　难不成还给它们透漏出一点香味？
　　我可是时时刻刻的运转着《敛息诀》的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　这怎么回事呢？
　　湫……”死兔子耷拉下耳朵，开始研究毒药的配比到底哪里不合适了。
　　一分钟后，白毛猩猩那里又发生了变化。
　　原本战斗的猩猩也不战斗了，搞不和谐动作的也停了下来。
　　而后这些猩猩们就像是中了邪一样的开始对着天空大喊大叫，神情狂热，满眼放光。
　　不但是普通妖兽级别的猩猩如此，就连那三只中级小妖巅峰的白毛猩猩也是如此。
　　一时间，整个孤山上到处回荡着白毛猩猩的叫声，叫的人头皮发麻，浑身起鸡皮疙瘩。
　　“死兔子，这就是你说的吸上两口，快活似神仙？”
　　唐兵又一次刺挠死兔子。
　　“湫……”死兔子干脆不搭理唐兵，只留给他一个小屁屁。
　　“哈哈哈哈……”唐兵张大嘴，无声的笑着。
　　又是一分钟过去，白毛猩猩那里又出现了异变。
　　原本大喊大叫的猩猩们开始全身鼓胀，似乎有无穷的力气充斥着它们的身体。
　　“砰……
　　轰隆隆……”一只体型瘦弱的七级白毛猩猩妖兽突然对着边上的一块巨大的怪石打出一拳。
　　紧接着，这块巨石就变得四分五裂了！
　　时候这只猩猩的力气增大了好多倍的样子，因为这只猩猩正在不可思议的看着自己的拳头。
　　“砰砰砰……
　　轰隆隆……
　　嘎吱吱……
　　轰隆……”一时间，白毛猩猩们仿佛发现什么新大陆一样的开始对着周边大肆破坏。
　　什么山石树木，花花草草，但凡是遇到它们，都被它们挥拳而砸。
　　似乎不这样不足以显示出它们的力气似的。
　　“幽冥地府见……”唐兵嘴巴不饶人，尤其是面对死兔子。
　　看到死兔子吃瘪，唐兵反而很开心的样子。
　　“湫……
　　不应该啊，不应该啊！
　　如果我炼制的毒药是这种表现，那可就是祸事了！”
　　死兔子懊恼着。
　　死兔子话音刚落，白毛猩猩那里又有了变化！
　　刚才还七个不服八个不忿一百二十个不乐意的白毛猩猩们，突然间就跟中了定身咒一样的一动不动了！
　　只是粗壮的身躯越发的粗壮起来。
　　并且，这种粗壮还在继续不可控的进行着。
　　只见这些白毛猩猩的眼神逐渐的恢复了清明，面部表情也逐渐的变成了狰狞，不断变的粗壮的身躯已经看不出来原本的身形。
　　“嘭……”仿佛吹大的气球突然爆裂的声响过后，一只七级白毛猩猩的双眼炸裂，两股血剑从眼中喷出，期间还夹杂着一些黄的白的物质。
　　“嗵……”随着血剑的喷出，这只白毛猩猩轰然倒地，再也没有了声息。
　　“不对？
　　死兔子，你快看！”
　　唐兵一直在观察着白毛猩猩的反应，看到异常的那一刻直接拎着死兔子的耳朵提起来就转了半个圈，刚好看到刚才的那一幕。
　　“湫……
　　我就说我炼制的毒药不可能这么差劲！
　　这不就是幽冥地府见了么！”
　　死兔子又得意了起来。
　　“嗯……
　　虽然还是有些不靠谱，但是你的毒药还是有些用处的！”
　　唐兵也同意道。
　　“湫……
　　(&gt;▽&lt;)”死兔子无奈抗争到。
　　那只白毛猩猩眼睛爆裂似乎是一个信号。
　　就在唐兵和死兔子在这里拌嘴的空档里，白毛猩猩那里不断地发出嘭嘭的的响声，继而是一道道掺杂着脑浆的血剑在空中飞舞……
　　两分钟后，一切归于宁静，原本白毛猩猩的栖息地，成了它们的坟墓，数百只白毛猩猩悉数倒地。
　　这里面除了被成年猩猩的战斗波及而死的那些小猩猩和三只白毛猩猩小妖，其余的都是双眼爆裂，喷出脑浆而死。
　　那三只白毛猩猩小妖没有死，他们身躯足够强壮，抵住了毒药的侵袭，保住了自己的性命。
　　但是通红鼓胀的双眼和不断颤抖的躯体，无不显示着它们此刻并不好受。
　　“好了，药效已过，该咱们出场了！”
　　唐兵说完，大摇大摆的冲着三只白毛猩猩小妖走了过去。
　　只是，在他右手中微微握着的秋水剑和在左手中逐渐成型的法术，表示着唐兵并不是那么的鲁莽。
　　距离三只小妖猩猩三百米，唐兵站定。
　　死兔子星仔一左一右的站在唐兵跟前。
　　三只小妖猩猩已经看见了唐兵他们，只是身体的剧痛让它们动弹不得。
　　它们并不笨，自然是猜到整个族群的变化跟眼前的三个家伙有关系。
　　“为……
　　什……
　　么……”当中一个体型最大的小妖猩猩用人族的语言说道。
　　唐兵并不奇怪这只猩猩会说话，也不奇怪自己能听懂它说话。
　　因为到了小妖级别的妖兽，已经可以学习一些正经的语言了。
　　人类的语言它们搞不会，但是同族的灵兽语言却能学会。
　　《灵语决》就是干这个翻译工作的！
　　“为什么？
　　只有弱者才会问为什么！
　　强者从不问为什么！”
　　唐兵用兽语回应道。
　　“秋水剑，去！”
　　说话的空挡，唐兵手中的秋水剑已经到了这只白毛猩猩小妖的脖颈之处，唰的一声就切了过去。
　　“呲……
　　咚……
　　咕噜噜……”被秋水剑划过，这只白毛猩猩的脑袋被滋出的鲜血顶得老高，摔在地上滚出去老远。
　　这还不算，秋水剑又连续闪动两次，另外的两只白毛猩猩小妖也被唐兵枭首。
　　“好了，打完，收工！”
　　唐兵伸手召回秋水剑，一道火光之后，秋水剑上光亮如新，不沾一丝血液。
　　“为什么？
　　强者掠夺弱者需要理由么？
　　还不就是弱肉强食？
　　就像当年脚盆鸡子侵略兔子国一样，兔子们都在问为什么？
　　还不就是兔子国当时太弱了！
　　弱后就要挨打！”
　　“还有，还想通过语言给自己争取时间？
　　难道我不知道反派死于话多么？
　　怎能给你这个机会？”
　　唐兵亦边说着，一边接近了怪石山坡。
　　地上，是一具一具的白毛猩猩尸体，空气中充满了血腥味。
　　唐兵每走过一具尸体，就有一具尸体消失，全被他弄进了本源空间里面。
　　很快，地上再也没有了白毛猩猩的的踪迹，只有一地的血迹很是明显。
　　“火龙术！
　　火龙分身，去！”
　　唐兵把秋水剑收回剑鞘，顺手又把火龙术施展了出来。
　　话音刚落，十几只火焰化成的火龙从唐兵手中出现，向着地上一滩滩血迹而去。
　　“呲呲……”一阵一阵的白烟升起，一阵阵难闻的气味出现在风中。
　　地上残留的血液被灼烧干净，再也找不到踪迹了。
　　本源空间中，看着玉石台上成堆的白毛猩猩尸体，全程“现场直播”了刚才的一切的俩龙魂又凑到了一起。
　　“咱们这个小主人，还是心底太善良！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“善！”
　　火龙龙魂依旧是话不多。
　　“强者从不问为什么！
　　但是强者也从不跟弱者解释啊！
　　甚至道歉都不去道歉！
　　连承认都不承认！
　　咱们这个小主人还跟它解释？
　　还是太善，太弱！”
　　冰龙龙魂一脸不屑。
　　“弱！”
　　“好在他也算是杀伐果断了！
　　尽管心里难受，但是手上却并不犹豫！
　　这也是进步啊！”
　　冰龙龙魂摇头晃脑，指点江山的说道。
　　“对！”
　　……
　　……冰龙龙魂分析的很对，唐兵真是有些不适应这种杀戮行为。
　　如果说啥海蛇妖兽的时候唐兵一丝愧疚都没有，还有些得意的话，现在就是很难受了。
　　白毛猩猩没招他惹他，这回全是受到了无妄之灾而已。
　　当然，唐兵难受归难受，该这么做还是这么做！
　　他不是圣母，这里也不是地球！
　　更何况地球上的恶人恶事可比这个严重多了！
　　解决完了这些白毛猩猩，剩下的时间里自然是搜刮一番了！
　　最好的结果就是找到灵脉，挖上一通再说。
　　“这里的灵气异常浓郁，虽然比不上海底灵脉，也算不弱了！
　　死兔子，感知到哪里有宝贝没有？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　那边！”
　　死兔子申通微微一动，就选定了一个方向蹦去。
　　“星仔，跟上！
　　牛魔王，火牙，跟过来！”
　　喊过之后，唐兵施展游龙术跟在死兔子身边一步不离。
　　“星仔，来帮忙！”
　　数百米的距离眨眼而过，死兔子停在了一块怪事跟前，开始在地上挖掘。
　　“是！
　　白老大！”
　　星仔也上前帮着刨土。
　　数分钟后，死兔子拿着一块一斤多的根状物到了唐兵跟前，炫耀的说道：“石灵根！
　　三阶灵药！
　　炼制九转练体丹的主药！
　　服食后可以增加服食者的的力气！
　　这是一种附着在石头上生长的一级灵药大力黎草的根块！
　　这种灵药一年一生，长大就会被这些白毛猩猩吃掉，但是它们的根块却不会被吃掉！
　　就这样了！”
　　“不错，不错！
　　这样的灵药有很多么？”
　　唐兵问道。
　　“基本上每一块石头下面都有这么一两株的！
　　这种石头叫做天青石，石灵根其实是在吸收这种石头当中的一种物质才能成长的！”
　　死兔子的炼药知识确实比唐兵丰富得多。
　　“这样啊……
　　那就连石头都挖走吧！”
　　唐兵来了兴致，他准备在本源空间里面种上一些这样的东西。
　　九转练体丹可是好东西，谁还嫌自己的力气小？
　　挖挖挖……
　　一个小时之后，唐兵停下了手里的动作，站起身来休息一下。
　　一个小时的时间，在星仔和死兔子的帮助下，唐兵挖了十五块大大小小的天青石进入了本源空间，种下了二十多株石灵根。
　　“过犹不及！
　　剩下的不挖石头了，专挖灵药和灵材！”
　　唐兵说道。
　　“是，主人！”
　　“湫……”十分钟后……
　　“湫……
　　唐兵，咱们不是来找灵脉的么？
　　怎么还在挖灵药？”
　　死兔子远远的问道。
　　“灵脉啊……
　　你们过来看！”
　　唐兵远远的回答道。
　　“湫……
　　这十多分钟你就一直在挖灵脉啊！”
　　死兔子看着已经出现灵石的矿坑和坑底的唐兵说道。
　　“你说呢？
　　整个地面，就数这里的灵气最浓厚，我就从这里开挖了！”
　　唐兵拿着一把灵气级别的工兵铲站在坑底，手里还拿着一块中级灵石。
　　“你们过来的正好！
　　帮我护法！
　　我建一个阵法把这里罩起来！
　　找到矿脉了，咱们挖上一天再走！”
　　唐兵说完，跳出矿坑，开始布置阵法。
　　“湫……
　　你放心！
　　我们再，没问题！”
　　死兔子保证到。
　　一个小时过去，怪石山坡这里符文之光一闪，一座三级阵法成型。
　　随着阵法的成型，整个山上的灵气开始向着这里汇聚，阵法中的灵气浓度逐渐的升高。
　　“湫……
　　唐兵，你这是……”新书《抗战之捍卫者》已经发布，目前两章，希望读者们给个支持收藏！
　　另外，签约站短已到，资料已填，等待审核中！
　　所以，新书投资的抓紧了啊！
　　签约之后有起点币拿的！
　　我就在这里说，一般人我不告诉他！


第372章 374章，回到猎场
　　“没错！
　　我把聚灵阵附加在了四象阵上，这样一来，四象阵就能有外来的灵气供给了，也更牢固一些！”
　　唐兵得意的说道。
　　“湫……
　　你厉害！”
　　死兔子也对唐兵的阵法天赋感到佩服。
　　这才多久，从无到有，一个三阶阵法师就出来了。
　　“这些都是小意思！
　　剩下的时间里，我们就挖灵石！
　　等挖个差不多，咱们就该回去了！”
　　唐兵说完，跳进了矿坑当中。
　　星仔好孩子啊，不用唐兵招呼，自己就跳进矿坑帮着挖灵石。
　　死兔子就懒多了，跳进矿坑之后，这里挖一下那里挖一下，还专门挑那些高级的灵石下手。
　　只有苦逼的唐兵，挥舞着中级灵器级别的工兵铲和中级灵器级别的工兵镐，一刻不停的挖着。
　　时间，就在一声一声的挖掘声中度过了。
　　等到晚上吃饭的时候，唐兵找到的灵石矿脉已经挖出了一个数十米深，数米宽的矿坑。
　　有了储物袋和本源空间的存在，唐兵可以肆无忌惮的挖掘。
　　挖到的灵石装进储物袋，矿石和伴生灵材丢进本源空间的玉石平台上。
　　至于那些没用的山石土壤，则是直接丢进了空间熔炉当中。
　　本源空间刚刚成长过一次，现在比较稳定，丢再多东西都没问题。
　　吃过晚饭，唐兵他们又下到了矿坑里面，循着之前的灵脉继续挖掘。
　　唐兵不懂山川地势，不懂寻龙定穴，但是他懂得循着灵气的浓度高低来进行挖掘。
　　虽然并不算精准，但也差不了多少。
　　“一，三……
　　一万一……
　　两万七……”第二天中午的时候，唐兵开始仔细的数着储物袋里面的灵石。
　　到现在，他们已经挖掘了一天时间，挖出来的灵石数目不少，唐兵正在整理收获。
　　最后一数，总共挖出了价值十万中品灵石的东西。
　　这里面但是中品灵石就有好几万快，还有数千块的高级灵石和数十块的极品灵石。
　　还有其他的杂七杂八材料矿物，唐兵就给估摸了这么个价格。
　　有了这些灵石收入，唐兵此行就算是完美了！
　　尽管没有到达结界跟前，但毕竟到了大海不是？
　　只需要等到实力够强，唐兵就可以试图突破结界的封锁，到达更广阔的地方去了。
　　吃过中饭再出发的时候，唐兵骑上了火牙，带上了死兔子和星仔，牛魔王继续在地上狂奔。
　　如此又是一下午的时间过去。
　　在躲过了几处人族聚集地和十多股大规模的妖兽群之后，唐兵又来大了那一片沼泽地。
　　隐隐的感觉到北边鱼人的威胁，唐兵没打算惹事，觉得还是照着之前的样子，悄悄的通过为好。
　　骑上牛魔王，星仔和死兔子也进了背篓，火牙贴地飞着，一行人兽向着沼泽对岸走去。
　　经过这几天的奔跑，唐兵发现牛魔王的天赋神通是越发的好了，在沼泽这里几乎能达到贴地飞行的水平了。
　　只见牛魔王的脚下凝气成云，把它的四只蹄子都遮了起来。
　　奔跑间，牛背上一丝晃动都没有，犹如在地面飞行一般。
　　再一次来到青壳巨螯蟹的聚居地，唐兵没工夫再去抓螃蟹吃，而是随手施展了一个大冰封术，把原本波涛汹涌的河面给冻成冰面，让牛魔王坦然而过。
　　“湫……
　　唐兵，我这几天总是有话想说但是说不出来的感觉，似乎忘记了什么事情一样！
　　你知道这是咋回事么？
　　还有你……
　　湫？
　　？我要说什么来着？”
　　死兔子又开始在唐兵的耳边说话。
　　“这个啊，我也不知道呢！”
　　唐兵撒了谎，自动的把大禁言咒这件事情给忽略了。
　　“湫……”死兔子又安静了下来。
　　“我……
　　似乎……
　　也忘记了什么事情……”唐兵突然响起一件事情。
　　“我忘记实验本源空间能否容纳活着的动物了！”
　　唐兵终于想起来这个茬了。
　　“噗通……”唐兵想到这里，随便就跳进了边上的河水中。
　　“就你了！”
　　唐兵看到一只锅盖大的青壳巨螯蟹在水底慢慢的爬着，随手就收进了本源空间。
　　干完这一些，唐兵没再耽搁，出了水面追上牛魔王继续赶路。
　　本源空间里面，俩龙魂看着被丢进来的青壳巨螯蟹，大眼对小眼的看着彼此。
　　“小主人终于还是想起来实验这个空间的新能力了！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“好事！”
　　火龙龙魂说道。
　　“你说这个空间最终会成为什么样的存在？”
　　冰龙龙魂问道。
　　“不好说，不能说，不愿说！”
　　“切……”被丢进来的青壳巨螯蟹这会儿正在瑟瑟发抖。
　　本来在水里面过得好好的，突然间就而被人抓住之后丢进这个地方，面前还有一看就知道很高级的存在。
　　这只青壳巨螯蟹哪怕智慧不高，也本能的感觉熬了恐惧。
　　“既然小主人把这家伙丢进来了，那就好好的看着吧！”
　　冰龙龙魂看火龙龙魂不愿意搭理它了，就转身弄起了青壳巨螯蟹。
　　“一只低级的水生爬虫，终生也就这个血脉了！
　　只能当作食材培养！
　　让你接触本源之力也是浪费！
　　~”冰龙龙魂自言自语到。
　　“虽然小主人没说，咱也知道就是拿它来做实验的！
　　所以，给这小爬虫弄个小池塘就行了！”
　　冰龙龙魂说完，龙爪挥动，本源空间东南角的地面开始往下塌陷，形成了一个两千米左右的土坑。
　　再一次挥动龙爪，本源空间里面下起了滂沱大雨。
　　这些雨水看上去跟外界的普通雨水没啥两样，只是中间多少的含有一点的本源之力和淡淡的灵气在里面。
　　雨水冲刷着大地，在唐兵放置东西的玉石台和生命之湖的上方，却凭空出现了一层护罩，阻挡着雨水的降落。
　　最终，这些雨水流到了东南角的土坑里面，形成了一个不算大的湖泊。
　　至于那只青壳巨螯蟹，早就被冰龙龙魂吹出的小风给刮到了湖泊里面。
　　至此，本源空间里面就有了两个不相连的水系。
　　一个是生命之湖，一个是普通的小湖。
　　唐兵此刻已经到了牛魔王的背上，本打算进入本源空间的他注意到了本源空间的动静，就没有进去。
　　而是悄悄的观察着冰龙龙魂的所作所为。
　　等冰龙龙魂做完这一切后，唐兵感觉到本源空间又有了一点点的震动，似乎冰龙龙魂刚才的行为对空间的成长极有好处的样子。
　　“难道……
　　这个空间在效仿地球上的样子？
　　需要形成水气循环？
　　形成河流湖泊，山川大海？”
　　唐兵默默的思考着。
　　“在我兔国最早的神话地理典籍中，似乎有跟造地相关的神话故事吧？
　　女娲补天？
　　精卫填海？
　　沧海桑田？
　　似乎跟这个本源空间的成长没啥关系的样子啊？
　　唉……
　　可惜当年不努力，需要知识的时候才知道知识的可贵！”
　　“可是，谁他喵的没事干去研究那些诘屈聱牙的古典啊？”
　　唐兵无奈的摇摇头，觉得还是一切都任其自然为好。
　　“咱这叫做无为而治！”
　　某个懒货给自己找到了强大的偷懒理由。
　　“看来……
　　这个本源空间可以养一些动物在里面了！
　　这样一来，我或许不用什么灵兽袋就可以随身携带一大群的契约兽在身边了！
　　只是……
　　我怎么感觉自己有点像德鲁伊了呢？
　　弄上一堆的契约兽在本源空间里面，以后御敌的时候直接用数量堆死对方……”唐兵突然间想到了这个问题。
　　“等我离开这里的时候，还可以携带一些族人离开！
　　嗯……
　　这个需要考虑一下！
　　比如把大力大壮带在身边当作仆人！
　　就是不知道这个本源空间能否躲得过两道结界的检查？”
　　“嗯……
　　先把这个懒货丢进去！”
　　唐兵一甩手，把缠在手腕上睡觉的敖丙给丢进了本源空间里面。
　　“嘶嘶……
　　o((⊙﹏⊙))o.”敖丙睡得正香呢，突然间出现在本源空间里面，面前还有两个绝对需要仰望的存在。
　　“又丢进来一个?
　　这个跟小主人有契约关系？
　　海蛟血脉进阶成了蛟龙血脉？
　　不错不错！
　　这才像是我龙族该有的契约兽的样子！”
　　冰龙龙魂晃动着灵体，围着敖丙转啊转的。
　　敖丙：“好恐怖……
　　ヽ(*。
　　&gt;Д&lt;)o゜.”“老火龙，这个小家伙还算不错阿！
　　要不要传授给它一些本事？”
　　冰龙龙魂说道。
　　“太小！
　　睡觉！”
　　火龙龙魂说道。
　　“嗯……
　　也对！
　　这个时候就该吃了睡睡了吃！
　　给你，吃了睡觉去！”
　　冰龙龙魂招了招爪子，从白玉石台那里弄来一大块海蛇小妖的肉放在敖丙的面前。
　　敖丙小心的探出舌头，先是看看俩龙魂，又看看那块肉，不知道能不能吃。
　　（主人……
　　你在哪里？
　　这里好恐怖啊……
　　）“安心在里面呆着，这里是我的空间！
　　以后就是你的家了！”
　　唐兵的声音传入敖丙的灵魂中。
　　“是！
　　主人！”
　　敖丙不害怕了！
　　这里是主人的地方，我该守好这里！
　　嗯，这两位老前辈看来是主人家的祖老了！
　　“谢谢祖老！”
　　敖丙用不太熟悉的语言表达着感谢。
　　“呦吼？
　　这小家伙居然能说话了？
　　很灵头么！”
　　冰龙龙魂高兴了。
　　“吃吧，吃完了到我的冰山脚下睡觉！
　　你是海蛟，就该修习冰系传承！
　　嗯……
　　那个生命之湖你不要靠近，我会给你弄一个小池塘供你修炼！
　　那边的大湖你随意玩，里面还有个小爬虫给你逗乐！
　　那边的毒液池子是给你的吧？
　　饿了就去那里喝毒液！”
　　冰龙龙魂絮絮叨叨的给敖丙安排着本源空间里面的生活，俨然成了这个空间里的大管家。
　　火龙龙魂懒得管这些事情，身形一甩就去了南边的空间熔炉那里睡觉去了。
　　话说，龙魂还要睡觉么？
　　……
　　………
　　…唐兵一行很快就出了沼泽地，看到敖丙在本源空间里面生活的还算不错，唐兵顺手又把牛魔王给丢了进去。
　　顺带着，还找了边上一些优质的牧草给成片的丢进了本源空间里面。
　　然后……
　　冰龙龙魂在空间西北角又给弄了一大片的草地出来当作牛魔王的栖息之地。
　　本源空间现在有万米直径的大小，也就是十公里的直径的这么块地方。
　　具体多少平方公里，唐兵自称算不出来，数学公式早就还给体育老师了。
　　这货也是懒得算这些东西。
　　看到少了个敖丙，又少了个牛魔王，死兔子惊讶的看着唐兵。
　　紧接着，某些被大禁言咒禁锢的东西在它的脑子里一闪而过。
　　死兔子瞬间明白了怎么回事，自动的把这一切给屏蔽了。
　　星仔自然是知道唐兵的秘密的，他甚至有些期待本源空间里面是什么样子的。
　　结果它看了唐兵半天，也没见唐兵把它丢进去。
　　至于火牙？
　　大笨鸟正在唐兵的跟前蹭啊蹭的要东西吃。
　　少了伙伴？
　　谁啊？
　　唐兵把星仔和死兔子丢进了火牙背上的软兜里，自也骑上了火牙的背，拍了拍火牙的脖子，火牙张翅而飞。
　　到了这里，空中的飞行妖兽已经没多大的威胁了。
　　当然唐兵也是开着感知神通在天上，感觉到危险照旧绕路而行。
　　但不管怎样，飞行的速度要比着奔跑的速度快的多。
　　又是一天的飞行和休整之后，唐兵一行终于回到了黑山山脉跟大草原的结合处。
　　此时的狩猎队早就离开了唐部落的所在，到了火山部落的地盘跟前。
　　追寻着灵魂中感知到的坐标，唐兵直接找到了木狼酋长的所在。
　　木狼此刻正一个人站在一个小山包上等待着。
　　看到木狼，唐兵让让火牙一头扎了下去。
　　“主人！”
　　木狼早就得到唐兵的传音，知道唐兵要回来了。
　　“我不在这几天，有什么事情没有？”
　　唐兵问道。
　　“主人，一切安好！
　　部落一切正常！
　　狩猎的收获也很丰厚，都给带回去了！
　　咱们的战士们有着强有力的武器，并不畏惧和妖兽们战斗，所以收获颇丰！”
　　木狼恭敬的回答道。
　　“嗯！
　　干得不错！
　　储备够了肉食，咱们就准备过冬了！
　　这些气血丹你拿去分下去！
　　公民战士一人两颗，平民战士一人一颗！
　　八级以上的战士一人三颗！
　　还有这一瓶子精血丹，给龙仆们分下去！”
　　新书《抗战之捍卫者》已经打好签约合同，新书投资的抓紧了！


第373章 375章，战士提升，狩猎结束
　　唐兵挥了挥手，地上出现了一大兽皮袋子的气血丹和一大瓶子二阶精血丹。
　　这些东西都是他在这一趟出来的时候炼制的，一直没有分下去。
　　“谢谢主人！”
　　木狼高兴的收起地上的丹药。
　　他可是知道的这些丹药对战士们的好处的！
　　又不是没吃过！
　　“好了，我回来的事情就先别张扬了，让石头给我弄些东西吃！”
　　唐兵说完，把正在本源空间里面吃草的牛魔王给召唤出来，让它施展了隐匿神通后，向着营地里面走去。
　　牛魔王：⊙﹏⊙……
　　营地里面，火燕小丫头百无聊赖的呆在属于唐兵的大帐篷里，双手抱着一只不大的白色小猫，有一把没一把的撸着。
　　小白猫是草原上一种猎食类妖兽——闪电猫的幼崽。
　　闪电猫属于猫类野兽异化血脉形成的一个种群，天生能够御使雷电之力，速度极快，属于草原上体型不大但是杀伤力极强的猎食者。
　　比那些只会伪装成花朵的火焰狮子要强悍的多。
　　只可惜，这样强大的种群，在唐部落战士们完美的配合和强有力的弓箭之下，只能选择夺路而逃。
　　逃得慢的，要么变成了尸体被唐部落的人剥皮抽筋割肉，要么就跟火燕手里的小白猫一样，被当成了宠物养着。
　　并且，整个种群也就这一只小白猫被火燕给驯服了，其他的不听话的幼崽都给宰掉了。
　　不是这只小白猫幸运，而是这只小白猫居然也是灵兽。
　　唐部落需要驯养妖兽，但是并不喜欢这种长得慢、体型小、还吃肉的妖兽。
　　不过灵兽的话就无所谓了，这东西容易签订契约，成长起来也算是一种助力。
　　“小白啊，小白，你说主人是不是不要我们了啊……
　　都出去这么多天了也不见他回来……”又撸了一把猫，小丫头把头搁在手背上，陷入了沉思。
　　“喵……”小白猫叫了一声，打了个哈欠，蜷缩着睡了过去。
　　丝毫不理会自家小主人的情绪。
　　“你们在外面守着吧！”
　　一个熟悉的声音传进了火燕的耳朵里。
　　“是主人！”
　　火燕一把丢开抱着的小白，三蹦两跳的到了帐篷门口。
　　“火燕啊！
　　这几天有没有安心的修炼？”
　　唐兵一把抱住了飞扑过来的小丫头，也不知道这小丫头兴奋个啥。
　　“主人！
　　我有好好修炼！
　　您看，我都练气二层了！”
　　小丫头被唐兵抱着，丝毫没有在意，还心里窃喜。
　　“嗯，练气二层了啊！
　　不错不错！
　　去给我铺床叠被，等会儿吃完晚饭我要好好的睡一觉了！
　　这些天可把我给累死了！”
　　唐兵强忍着某处悸动，把小丫头放在地上。
　　“唉……
　　河蟹大神无处不在啊……”唐兵也很无奈啊，只能保持这种状态直到本书完本了……
　　要不？
　　开个后宫？
　　火燕小丫头开心的从储物袋中拿出一张木床，再拾掇出了一套兽皮被褥，熟练的铺在木床上。
　　还抽空把一套桌子椅子放在帐篷中央的空地上。
　　做完这一切，还拿出一套细瓷的茶具，准备烧水沏茶。
　　自打小丫头练气有成之后，唐兵就给了她一个储物袋，小丫头就用来装这些杂七杂八的物品了。
　　唐兵等待了没有多久，小石头就端着一大盆的炖肉和考的七分熟的黑椒牛排到了帐篷口。
　　火燕接过托盘端进帐篷，唐兵大快朵颐。
　　吃饭，打坐，睡觉……
　　一晚上的时间很快就过去，整个联合狩猎队又开始了新一天的狩猎活动。
　　唐兵是偷偷进入唐部落营区的，并没有引起其他两个部落的注意，也只有唐部落熟悉的几个人和龙仆们知道唐兵的回归。
　　当然，山岛巫他们是知道的，作为唐兵的契约者，可以感应到唐兵的存在。
　　新的一天开始了，火山部落和山口部落的狩猎队已经出发了，可是唐部落这边的狩猎队却迟迟的没有出门。
　　因为今天的唐部落有些不同。
　　“谢谢龙巫大人！”
　　“谢谢龙巫大人！”
　　“……
　　………
　　…”感谢唐兵的声音，从天唐兵做完早课就没有停下来过。
　　随着昨晚上的气血丹和精血丹的下发，唐部落的战士们之中居然有几十个得到了等级的提升。
　　这也是唐部落好久没有下发气血丹之类的东西了。
　　这段时间战士们在狩猎之余，都在努力的打熬身体。
　　尤其是晚上吃完饭之后，进了山洞之中总不能接着睡觉吧？
　　长夜漫漫啊，正好是打熬身体的时候。
　　所以，在长期的积累之后，有了气血丹和精血丹的滋养，升级就是自然而然的事情了。
　　战士等级提升了，就需要巫师改变图腾，所以唐兵又忙碌了起来。
　　这一声一声的感谢，就是那些战士们发自肺腑的感谢之声。
　　唐兵也做了实验，稍微的改变了一下战士们的图腾结构，发现对战士们的实力没有什么影响。
　　看来这个神灵给下的修炼体系也不是那么的无懈可击。
　　现在，就连唐部落的平民战士们都知道，自家的龙巫大人不但是巫术高深的黑巫师，还是一位擅长炼制巫药的巫药师。
　　这些战士在吃过第一次气血丹之后，就深深的被这种强大的丹药给征服了！
　　尤其是这些战士们知道公民战士居然是他们福利待遇的两倍之后，这些战士们除了洗羡慕，就是渴望了！
　　龙巫大人说过，只要到达八级战士，通过考核之后，就可以成为公民。
　　到时候那福利待遇……
　　所以在今后的时间里，那些平民战士们往往是最努力也是最勇敢的。
　　就连打熬身体提升实力也是最积极的。
　　这就是有了上升渠道的好处，底层的可以努力，高层的可以享受优越感。
　　而为了不被底层的逆袭，他们只能更加的努力。
　　压迫这种事情，在唐部落暂时是不存在的，因为唐兵拥有着至高无上的权威，龙仆们掌控者要害的职位，可以杜绝这些事情的发生。
　　当热，适当的压迫也是有好处的，可以让底层的人拥有更多的向上的动力。
　　关于被部落里的人当作黑巫师和巫药师这件事情，唐兵也懒得跟部落里的战士们解释。
　　修真体系的丹药和巫师体系的巫药是不一样的！
　　解释这么多有用么？
　　没用啊！
　　他们只要老老实实的打猎锻炼提升实力就行了！
　　等这些升级的战士全部更改过图腾之后，唐部落的狩猎队终于出发了。
　　他们迎着太阳吹着秋风，意气风发的踏在大草原上。
　　唐部落的暂时营地里，山岛巫和山木酋长双双来访。
　　一见面，这俩货双膝跪地：“主人，您回来了！
　　这是这段时间收获的魔核！”
　　两人恭敬的跪着，手里还捧着一个鼓鼓囊囊的兽皮袋子，里面是各种各样的魔核。
　　“嗯……
　　起来吧！”
　　唐兵挥了挥手收起兽皮袋子说道。
　　“谢谢主人！”
　　两个人站起来。
　　“这几天我不在，你们渡过寒冰季节的肉食准备的怎么样了？”
　　唐兵问道。
　　唐兵不得不关心啊，这个山口部落早晚都是自己的属民，可不能给饿死一个两个的。
　　“禀告主人，这一次我们收获的肉食，勉强够我们渡过这个寒冰季节的！
　　如果节省着吃，还能渡过寒冰季节！”
　　山岛巫说道。
　　“怎么会这样？”
　　唐兵问道。
　　“前面挖盐的时候耽误了一天，后来运气不好，猎物也收获的比较少！
　　现在我们在帮助火山部落狩猎，所以……”山岛巫说道。
　　这就是没有度量衡的坏处和部落弱小的坏处。
　　又加上狩猎本身就带有一定的运气成分，这才导致了山口部落的储备有些不足了。
　　“你们抓到的那些幼兽如何了？
　　能否养得活？
　　到寒冰季节你们可以用那些幼兽来解决一部分食物来源啊！”
　　唐兵问道。
　　“主人，幼兽抓到的不少，就是担心再过段时间青草枯黄，幼兽们没有了食物来源，反而会饿死！
　　往年的寒冰季节，我们会组织人手到各处巡视，能够捡到很多冻饿而死的妖兽尸体的！”
　　山岛巫说道。
　　“嗯……
　　这样啊……
　　等狩猎结束回去的时候，你们转道唐谷，去带上一百把镰刀回去！
　　镰刀是割草的利器，你们趁着草还绿的时候割下一些存起来，这样那些幼兽就可以多挺一段时间了！”
　　TVB说道。
　　“谢谢主人！”
　　俩人高兴的说道。
　　“嗯……
　　等会去的时候，我跟你们一起回去！
　　我要去看看你们那里的煤炭，也就是那种黑石头产量如何?
　　还有那一百根烈阳木我也带回去。
　　至于烧煤炭的炉子，到时候会给你们！
　　还有粮食问题，你们再用煤炭来换一些！
　　总不至于让你们过不去这个寒冰季节！”
　　唐兵盘算着自己这边的粮食产量，又核算了一下山口部落的人口，决定再给他们提供一部分粮食保证他们过冬。
　　唐部落现在基本上进入了正轨，再往后的时间里，就是增加人口数量和发展农业生产了！
　　这些不是一蹴而就的，但是可以通过其他的办法加快进程。
　　唐兵也有些着急，眼看实力越升越高，在到达筑基期顶峰的时候就要离开这个孤岛去外面了。
　　而现在一切都还没有准备好。
　　一旦他离开，唐部落注定会分崩离析，他辛苦建立的一切也就不复存在了。
　　送走了山岛巫他们，唐兵继续盘算着唐部落将来如何发展的问题。
　　他打算明年把山口部落一并归入唐部落。
　　不过狩猎的猎场会有些紧张。
　　如果明年的畜牧业和农业发展顺利，这个计划既可以实施了。
　　盘算完了，唐兵离开了唐部落的营地，来到了火山部落这里。
　　火灵大巫见到唐兵归来很是高兴。
　　有了唐兵在这里，一旦遇到实力强横的小妖，狩猎队也能战而胜之。
　　这一回唐兵没有跟火灵大巫多做废话，而是直接拿出一百枚二阶气血丹出来，让火灵大巫给估价。
　　没错，唐兵决定做做丹药生意，用气血丹来换一些兽肉回去。
　　气血丹唐兵现在是真不缺，精血丹都一大堆的，更别提气血丹了。
　　火灵大巫是个识货的，仔细的鉴别了气血丹的效用之后，直接决定用一吨重的七级妖兽肉来换取一枚的比例换取这些气血丹。
　　在他看来，一百吨的七级妖兽肉吃进去不一定能够让即将突破的七级战士突破一级，但是一枚二阶气血丹在战士即将突破的时候可以。
　　这就是资源啊！
　　于是，一场双方受益的交易达成，双方各取所需。
　　需要说明的是，这个一吨的重量是按照这里来估算的，相当于三百多公斤的地球重量。
　　当然，这也不少了！
　　一只体型这么大的妖兽的全身血液配合上一些常见的灵草就能炼制出两枚二阶气血丹。
　　如果不加灵草，而是加一些普通的同类草药，那就是一阶气血丹。
　　那个么的多少效果，但是适合低级战士和普通人吃。
　　在接下来的几天里，唐部落和火山部落的交易逐渐完成。
　　火山部落新猎取的妖兽都到了唐部落的手中。
　　为此，火山部落的的战士们是聚上手双脚的欢迎啊！
　　猎物没了就没了，再打就是了，可是那种临近突破的时候后能帮着提升一级实力的丹药可是没地方弄去。
　　在唐部落一趟一趟的往回运了不知道多少妖兽肉之后，整个联合狩猎活动就要结束了。
　　不结束的话也不行了，草原上的动物们逐渐变得狂躁了起来。
　　冬季快到了，这些动物们即将经历以一场生死的考验，现在都在积极地为自己增加体重和脂肪储备。
　　面对着生存压力，它们的攻击性也达到了一个顶峰。
　　这些时期，实际上没啥可说的，都是流水般的日子。
　　但是唐部落的战士们却发现，他们每一次带回来的妖兽幼崽，都会在一夜之间消失不见。
　　问，就说别管闲事，也不知道是怎么一回事。
　　本源空间里，唐兵又一次来到，这回是实体进入的。
　　整个本源空间现在变得热闹了许多。
　　敖丙占据了东南角的大湖，还有一个生命湖水的小池塘供他玩耍；牛魔王占据了西北角的大片地方，那里有大片的草原供它享用。


第374章 376章，回归
　　本源空间里，由于有生命湖水的浇灌，植物长得极快，还含有一定量的本源之力在里面。
　　长期食用这些植物，对食用者的成长极有好处。
　　星仔在冰龙前辈的诱惑下，在北边冰山下安了个小窝，没事的时候就听着冰龙龙魂唠叨，倒也是相处融洽。
　　死兔子在看到它们都进入了本源空间安家之后，也要求唐兵把它收进本源空间里面。
　　这个懒货直接在白玉石台那里弄了个小窝过日子，饿了就去吃那些储存在这里的兽肉，渴了就去生命之湖那里专属于它的小池塘喝水。
　　没事的时候，它就满空间的去欺负那些养在里面的幼兽。
　　这些幼兽都是准备宰了吃掉的，算是唐兵给自己弄了个随身的养殖场。
　　这样一来，无论他走到哪里，都能够有新鲜的肉食可以吃了！
　　唐兵也发现了一个问题。
　　本源空间只有在升级的时候，才需要吸收大量的外界灵气或者各种各样的物质进入空间熔炉当中作为升级的基础。
　　而在平时的时候，本源空间的运转是不需要往里面添加东西的！
　　比如生命湖水的消耗，比如空间里面灵气的消耗，这些都是本源空间从混沌虚空当中汲取分解而来。
　　这就很神奇了！
　　唐兵觉得，这个本源空间简直就是凡人流主角的宝物啊！
　　那些需要炼化浪费大量资源才能跟得上别人脚步的主角们，完全可以通过本源空间达到自给自足啊!当然，也就是这么想想，真要这么干，本源空间崩坏是早晚的事情！
　　本源珠也是有负荷的！
　　最后一天的集体狩猎结束，三个部落收拾好东西从火山部落的通道上到黑山山脉上，然后集体去了火山部落。
　　按照传统习俗，火山部落会用盛大的篝火晚会招待唐部落和山口部落。
　　等到第二天一早，这俩部落才会离开返回。
　　前往火山的路上，火山部落的人浩浩荡荡的带着满满的猎物往自己的部落前进；山口部落和唐部落则是兵合一处，跟着他们慢慢前行。
　　跟满载而归的火山部落不同的是，唐部落和山口部落的战士们都是轻装简行，几乎没有辎重。
　　山口部落这样的原因是他们这几天猎取的猎物除了留下自己吃的，都给了火山部落；唐部落这样的原因就是猎物要么被提前带回，要么就装在了储物袋里面。
　　有了储物袋，一切都简单多了！
　　队伍大了，行军的速度也就慢了下来。
　　尽管坐骑们不住腿的赶路，直到快天黑的时候才到火山部落的驻地。
　　似乎是早就得到了通知，火山部落这里已经准备了盛大的欢迎场面。
　　整个部落的男女老幼集体出动，在紧锣密鼓的收拾着晚上的庆典活动。
　　唐兵看得出来，他们都是发自肺腑的高兴！
　　老人们高兴是因为有了足够的食物，不再担心挨不过寒冰季节；女人们高兴是因为自家的伴侣平安归来；没成家的男女青年高兴是因为今晚的篝火晚会，又是一次小小的相亲活动！
　　至于孩子们？
　　有得吃有得玩，怎么会不高兴？
　　其实，集体狩猎活动，才算是他们的丰收季节！
　　这跟农耕文明是不一样的！
　　篝火晚会么，参加多了也就没意思了！
　　以前的时候，唐兵还能欣赏一下这种原始热辣的舞蹈，品尝一下原生态的食物，领略一下外星球的风情。
　　可是现在，吃吃吃，喝喝喝，跳跳跳，完事有看对眼的就钻进黑暗的地方……
　　唐兵觉得特别的无趣！
　　有这功夫还不如本源空间里面跟火龙龙魂学一下新的技能呢！
　　奈何！
　　这些原始人们喜欢啊！
　　看着篝火旁边用原始的腔调唱着原始的歌谣的男男女女们，唐兵都在想是不是把《最炫民族风》教给这些原始人了！
　　想象一下！
　　若干年后，地球上的文明可以星际旅行了，然后来到了这颗星球。
　　一下飞船，就有有着唐部落传承的老头过来用纯正的汉语问：“你们好？
　　请问你们是来自地球么？”
　　然后，在探索者们一脸懵逼的时候，老头把他们拉到自己的村寨举行欢迎仪式。
　　仪式上，人们唱起了欢快的歌谣：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”那场景……
　　唐兵微微一笑。
　　“龙巫大人！
　　请问何故发笑？”
　　边上的火灵大巫疑惑的问道。
　　“火灵大巫，我只是想到了一些美好的事情！”
　　唐兵回答道。
　　“不知道……
　　龙巫大人还有没有那种巫药？”
　　火灵大巫斟酌的问道。
　　“您说的可是这个？”
　　唐兵拿出一袋子百十颗的二阶气血丹。
　　“正是！
　　正是！”
　　火灵大巫的眼睛都要冒光了。
　　“不知道，火灵大巫想要如何兑换？”
　　唐兵问道。
　　“我们拿腌制好了肉干来换！
　　都是七级妖兽肉腌制的！
　　兑换比例跟上一次一样如何？”
　　火灵大巫忐忑的问道。
　　气血丹是好东西，前几天兑换的那一些，使得部落里五十多个正处在即将晋升的关键时期的战士们晋升了一级。
　　那些没有晋升的，也增加了积累，晋升的时间提前了至少两年。
　　所以，火灵大巫很是小心的问唐兵，生怕没有了或者是不换给他了！
　　至于那些制作好了的肉干，这是赖以渡过寒冰季节的东西不假，但是火灵大巫盘算之后，还是想要兑换气血丹。
　　实在是部落里的战士们开始吵嚷着不公平了！
　　实力为尊的世界里，每一种有利于提升实力的东西，都是值得拿命去拼的！
　　“好吧！
　　就按照上一次的兑换比例来吧！
　　今晚上你们能准备好么？
　　明天一早可就要出发了啊！”
　　唐兵自然是同意的。
　　气血丹而已，有了妖兽血液和一级灵药，练就是了！
　　火灵大巫这里跟唐兵悄悄的达成了这一次的交易，直到忙活了几个小时，才把这次交易完成。
　　实在是没有好的称重工具，效率实在是慢的可以。
　　第二天一早出发，唐部落和山口部落又一次兵合一处，向着唐部落的方向前进。
　　人多了，行军速度也就慢了下来，直到天快黑了，才走到界岭那里。
　　看来，今晚要驻扎在界岭过夜了。
　　看到界岭，唐兵就想起来那一只安乐藤来！
　　于是乎，在唐兵的命令下，整个驻地周边五公里范围内的所有藤蔓都被铲除干净，只留下光秃秃的黑山就好！
　　也许是唐兵的命令起到了作用，一晚上并没有意外发生。
　　天亮继续出发，半天到达芦苇荡附近。
　　到了芦苇荡，也就跟到家没啥两样了，只有几个小时的路程，加加速也就到了。
　　到了芦苇荡，唐兵才想起来当初还收集了一些鸭绒和雁绒的，后来放在储物袋里面就给忘了。
　　“或许，等过几天开始降温的时候，可以过来再狩猎一次！
　　多攒一些鸭绒和雁绒，再从羊类妖兽身上梳一些羊绒出来。
　　这样一来，就可以做一些羽绒服，雁绒被，羊绒衫出来了！
　　有这些东西防寒，这个冬天也会好过一些！”
　　唐兵喃喃自语，边上的人没人敢去打扰他，只能静静的呆着。
　　他们不知道鸭绒雁绒是啥东西，但是他们知道只要是龙巫大人想要的东西，就指定是好东西。
　　其实唐兵现在的身体素质，零下一二十度根本就不是个事！
　　不穿衣物都冻不着。
　　这可是一个会玩火，会大冰封术的男人！
　　而那些衣物，唐兵的安排是给部落里的女人们穿的！
　　女人能顶半边天，还得生儿育女，保护她们是应该的！
　　芦苇荡边驻足良久，唐兵才骑上牛魔王，继续向着唐谷前进。
　　牛魔王在本源空间里面活得滋润，只是被唐兵丢进丢出的很是郁闷。
　　可谁让他是坐骑呢，但只能受着。
　　又是几个小时的奔波，下午的时候，唐兵他们终于回到了南门山上。
　　这一次出去十多天，不论是留守的战士，还是留守的妇女，都担着个心！
　　好在每天都有巨鸟运输队飞来飞去的运送物资，也能知道自家狩猎队的情况，这才使得他们安心不少。
　　依照惯例，唐部落今晚也要来一个篝火晚会！
　　唐兵把这家事情交给木狼自行负责，而他则是回到山洞当中休整。
　　至于晚上的时候他会不会去参加篝火晚会，全得看唐兵的心情了！
　　你说山口部落会有意见？
　　他们的酋长、巫、狩猎队长都是唐兵的奴役，位置比木狼他们还要低一级，怎敢有意见？
　　晚上的时候，唐兵还是参加了在南门山北山坡下举行的篝火晚会。
　　原因么？
　　死兔子想要参加！
　　这懒货在本源空间里面懒了几天后静极思动，就让唐兵把它放了出来！
　　同时星仔和敖丙也都放了出来。
　　放出来后，死兔子领着星仔牛魔王和敖丙开始在唐谷里面巡视领地。
　　死兔子在教导这些契约兽，彰显它的地位。
　　一开始的时候，是死兔子骑着星仔带着牛魔王和挂在牛魔王大角上的敖丙在巡视。
　　后来巨鸟火牙跟了上来，再后来熊大四兄弟和风四娘它们也都加入了进来，一起听死兔子教导。
　　唐兵懒得理会它们。
　　他趁着这段时间有空，领着大力大壮把带回来的月光石给镶嵌在了山洞里面。
　　月光石的亮度有限，但总比照明火把要强。
　　加刻几道阵法后，鸭蛋大小的月光石亮度能够提升十倍，还能从空气当中自行吸收灵气供自己消耗。
　　在唐兵的手里，普通的原生矿石的月光石，俨然成了一个无需人工补充能源，可以永久亮下去的照明法器。
　　布置完山洞的照明设施，篝火晚会时间到了。
　　于是，唐兵真的就把《最炫民族风》给教授了下去！
　　还特么是用普通话发音的！
　　然后，这首广场舞神曲就这样出现在了异界，堂而皇之的被唐部落的男男女女们当成了舞蹈歌曲。
　　篝火晚会上，唐兵还发现了一件有意思的事情。
　　跟火山部落的女人喜欢找别的部落的男人钻进黑暗中不一样的是，唐部落的女人们往往会找自己家的男人一起行动。
　　至于那些没有伴侣的女人，也是挑着唐部落的男人们互动。
　　这就使得山口部落那些拼命表现自己的战士们郁闷不已！
　　这也没啥好奇怪的，一个曾经被自己打败过的部落，唐部落的女人怎么会喜欢？
　　一个晚上的时间很快过去，第二天一早，唐兵让大力大壮带着两个狩猎小队跟在身边，伙同山口部落回去。
　　昨晚的时候，唐兵把铁炉子的样式图纸给画好了，并且还交给二炮和陶太如何制作。
　　至于两个人能否做出来，唐兵不再去关心。
　　山洞当中在冬季的时候应该不算冷，有没有铁炉子烧炭都可以！
　　有铁炉子，唐兵是想在唐谷里面建房子居住！
　　对于一个常年在能照到阳光的房子里睡觉的唐兵来说，睡在山洞里面实在是别扭得很！
　　他又不是穴居人？
　　干嘛一年四季都在山洞里面睡觉？
　　因为今天要赶去山口部落，所以昨晚唐兵并没有把死兔子它们丢进本源空间里面。
　　就连敖丙也是在灵泉池子里睡的！
　　对于敖丙来说，吃饱喝足，再找个有灵气的地方睡觉！
　　这就是它现在的全部生活！
　　火牙被唐兵留在了唐谷里面圈养了起来。
　　这些天，这些巨鸟们算是立了功！
　　现在是天天的美食伺候着，过得舒服得很。
　　因为这一次去的是山口部落，唐兵有了一种老虎巡视自己的领地的感觉！
　　尽管刚刚经历了一次集体围猎，唐部落储备的肉食也足够渡过整个寒冰季节了，唐部落的狩猎队还是准时的出发了！
　　有了盐，有了储物袋，战士们想的就是尽可能多的储备肉食！
　　并且，鲜肉总比咸肉好吃不是？
　　要不地球上的人都喜欢小鲜肉的？
　　不对？
　　狩猎的事情，唐兵早就不去管了！
　　木狼已经是一个合格的酋长了！
　　唐兵觉得再给唐部落找一个靠谱的巫师，自己离开后唐部落也不会再没落下去了！
　　当然，靠谱的巫师才是重点！
　　唐兵只能自己培养！
　　山岛巫？
　　唐兵不放心啊！
　　吩咐大力他们带出来一百把短柄镰刀交给山岛巫他们，唐兵的山口部落之行算是开始了。


第375章 377章，虚拟训练
　　唐兵跟着山口部落的大队伍出发了，这一次他会着重的考察可用的资源，确定将来如何发展。
　　第一站嘛，就是高岭土矿！
　　“主人，这些精美的瓷器，真的就是这种叫做高岭土的东西变成的么？”
　　站在高岭土的土矿跟前，山岛巫终于知道了这些土是干啥用的。
　　“没错！
　　这些不起眼的高岭土，在制成泥坯大火焚烧之后，就会变成瓷器！”
　　唐兵也没有隐瞒什么。
　　知道跟会做之间的差距可不是一星半点。
　　并且，唐兵也不害怕山口部落学了去！
　　学多少，早晚都是自家的！
　　“神灵在上，这太神奇了！”
　　山岛巫习惯性的称颂神灵。
　　不过在唐兵瞪了他一眼之后就偃旗息鼓了。
　　离开高岭土矿，队伍开始四散开来，准备一路狩猎回去！
　　由于集体狩猎的原因，山口部落和唐部落通向大草原的隘口并没有狩猎队把守。
　　因此，在这十多天的时间里，陆续的有不少的妖兽从大草原上到了黑山上，隐匿在了黑山山脉之中。
　　黑山山脉上的灵气比照大草原上面要稀薄一些，但是相应的竞争压力和生存压力也要小一些。
　　有些擅长寻找灵脉灵穴的妖兽，在黑山上反而比在大草原上生活的滋润一些。
　　另外冬天到了，比照一望无际毫无遮挡的大草原，黑山上反而能找到合适的避风港，使得它们能够安然的渡过寒冬。
　　因此，这一路行进中，整个队伍四散开来，居然猎杀到了足够山口部落吃上好几天的猎物。
　　沿着黑山高低起伏的山路，整个队伍一边打猎一边赶路，终于在傍晚的时候到了山口部落的驻地。
　　驻足在山口部落驻地的村口，唐兵仰头西望，看向了高耸的黑山山脉。
　　“主人，整个黑山山脉相当的庞大！
　　而我们人族踏足的地域，只相当于十之一二！
　　其余的地方，要么上不去，要么就是不敢上去！
　　如果我们人族的实力够强，仅凭借着黑山山脉上的猎物，也能够过的很是滋润！”
　　山岛巫看到唐兵在凝视远处的高峰，便凑上前来说道。
　　“在整个大自然面前，人类确实足够渺小！
　　当然，这也是因为我们的实力不够所致！
　　等我们拥有了移山填海，脚踏星河的力量的时候，小小的黑山山脉不过是一块顽石罢了！”
　　唐兵说出了十分中二的话。
　　对于山岛巫的话，唐兵其实很是认同。
　　从黑河谷也走了一路了，人族占据的地方看似分布广泛，但是真正被人族掌控的区域也有限得很。
　　比如唐部落。
　　唐部落居住于唐谷，掌控的安全区域也就是唐谷加上到东边断崖这一块而已。
　　往西顶多出去十里地就不安全了。
　　唐谷的这里有三个狩猎场，一个是东边断崖，一个是熊大它们猎取野猪的地方，最后一个就是风四娘它们的猎场。
　　芦苇荡都算不上的。
　　真要说起来，西边盐湖那里绝对是一个优良的狩猎场，但是唐兵却不敢派狩猎队前去。
　　为啥？
　　实力不足而已！
　　别的不说，黑纹蜂和空桑化海就无法通过！
　　想到这里，唐兵又想到了一件事。
　　寒冰季节万物凋零，空桑树估计也该凋谢落叶过冬了，黑纹蜂们也要过冬了。
　　如此一来，是否可以趁着这时候去采一些花蜜呢？
　　唐兵很是期待！
　　“嗯……
　　似乎熊大它们也该冬眠了吧？”
　　唐兵突然又想起了熊大它们。
　　这一次的集体围猎，熊大一家子收获也是不小！
　　首先是那些小熊崽子们都学会了捕猎，其次就是它们的增膘计划进行的相当完美。
　　为啥？
　　每一次唐部落狩猎到猎物，处理猎物的时候也是有所取舍的！
　　取用的是妖兽的皮毛、骨骼、兽肉、魔核，顶多再收集一些血液炼化成气血丹。
　　而那些没用的动物内脏，要么带回来喂养那些幼兽，要么就丢弃。
　　而这些丢弃的动物内脏，就成了那些肉食类坐骑的美味！
　　熊大一家子就捡了这么个便宜！
　　不但是唐部落这边，山口部落和火山部落那边丢弃的动物内脏也有一部分进了它们一家子的肚子。
　　熊大家的小熊崽子们每天都吃的肚儿溜圆，参与狩猎的时候格外的精神！
　　这也是物竞天择吧！
　　人类和坐骑妖兽联合行动，然后各取所需，通力合作，共创共赢！
　　要知道，野兽吃东西，总是先从猎物的内脏开始吃的！
　　只有人类才喜欢吃其他的地方。
　　“主人……
　　我们进去吧？”
　　山岛巫小心的问道。
　　“好！
　　进去吧！
　　看样子你还有事情要处理，还有你们的战士也要跟自己的家人团聚用一下！
　　进去吧！
　　给我安排个屋子，我要休整一下！”
　　唐兵说完，催动牛魔王，向着驻地里面前进。
　　山口部落的驻地……
　　依旧是大山洞带着小村寨的样子，也不知道哪里来的这么多山洞。
　　估计是之前的文明挖出来的！
　　在专门让唐兵休息的山洞里，唐兵端坐在兽皮毯上，让星仔和死兔子牛魔王守好洞口。
　　之后，他的心神沉浸在了本源空间里。
　　灵魂虚影凝聚，本源空间里面多了个唐兵。
　　只见他身形一动，就出现在了火龙龙魂给自己搭建的“火龙宫”跟前。
　　“准备好了？”
　　火龙龙魂问道。
　　“好了！”
　　“开始？”
　　“开始！”
　　简短的对话过后，火龙龙魂龙爪虚指，唐兵的灵魂虚影跟前出现了一个擂台。
　　唐兵催动虚影踏上擂台，顿时一种血肉在身的感觉涌上心头。
　　感受了一下，整个身体就跟拥有血肉一样。
　　并且，在擂台上的唐兵没有了本源空间里相当于神灵的能力，就跟在外面的时候一模一样。
　　就连他身上的秋水剑都跟真的秋水剑一样。
　　一阵光华闪动，唐兵的对面出现了一个人形对手。
　　这个对手看不清面容，身上穿着山外人的长袍，手里使着一口单刀，遥遥的指着唐兵。
　　然后，双双而动，战在了一起！
　　剑法，法术，神通，刀法，术法，神通……
　　各种碰撞，各种来回，各种对攻……
　　整整一个小时之后，对面的对手消失，唐兵的灵魂虚影已经累瘫在了擂台上。
　　火龙龙魂全程观看，一句话都没说。
　　在他们打完之后，龙爪挥动，擂台消失，唐兵依旧是灵魂虚影的样子。
　　但是，刚才战斗时的种种，却都深深的印在了唐兵的记忆之中。
　　只待他日后寻找自身的不足，补足自身的缺陷之后，战斗实力还会更上一层。
　　这个擂台，就是俩龙魂商量的结果。
　　它们感觉唐兵的战斗力实在是太弱，自身的实力根本就发挥不出全部，便设计了这么个擂台来训练唐兵。
　　唐兵是可以拒绝的，毕竟他才是主人！
　　但是唐兵没有拒绝，而是欣然的接受了这种训练。
　　其结果，就是唐兵必须每天拿出一定的时间进来训练，有事耽误也要补足时间。
　　这种训练不会伤及唐兵的躯体，也不会伤及他的灵魂，只会消耗唐兵的灵魂之力。
　　而消耗的灵魂之力，在本源珠的作用下，很快就能补足。
　　哪怕不动用本源珠，睡一觉也就补足了。
　　唐兵之所以没有拒绝这种训练，是因为他知道自己而自身存在的不足。
　　来到这个星球这么久，他一直都是独自生存战斗，即便是有了死兔子它们，也很少与人发生争斗。
　　他现在主要的敌人，就是各种各样的妖兽，跟他打交道的，也是“比较单纯的原始人类”。
　　对付妖兽，其实很容易也很简单。
　　只要你的实力足够强大，或者伙伴们比较强大就行了!顶多再动用一些智慧，想一些陷阱之类的。
　　而打交道的这些原始部落，其实也很简单。
　　只要你自身够“”强大，有什么事情都可以摆在明面上进行，没什么弯弯绕绕的。
　　但是，唐兵终究是要出去的!这里就好比是新手村，主角总是要升级出去闯荡的！
　　而唐兵一旦脱离了结界，来到更广阔的修真世界，所面对的就不再是单纯的妖兽和单纯的人类了！
　　修真界什么东西最危险？
　　人！
　　人心鬼蜮，变幻莫测，尔虞我诈，两面三刀……
　　这些唐兵都清楚！
　　他更清楚的是，修真界里比地球上更加的没有法度，没有秩序，是一个真正的弱肉强食的丛林法则之地！
　　最起码，地球上还有警察的，修真界可没有！
　　在修真界，道歉没有用，警察都没有，只有自身的实力才是最可靠的！
　　所以，唐兵会拿出时间来训练自己的能力！
　　无论是战斗能力，还是制符、炼器、炼药、布阵、符文，都需要提升！
　　唐兵不害怕贪多嚼不烂，因为他感觉在本源空间里面以纯灵魂的方式来学习，学习效率比在外面学习的效率要高出三倍不止！
　　并且，他还有最好的老师！
　　火龙前辈生前在这些杂项上建树颇高，教导唐兵绰绰有余。
　　而战斗方面更是经验丰富，那些虚拟的对手，其实都是火龙龙魂在操控着跟唐兵对打。
　　这样对打，可以针对性的对唐兵的弱项进行强化训练！
　　这样说来，冰龙龙魂那里似乎啥都没干？
　　其实不然，冰龙龙魂根据自己的传承和天赋，给唐兵专门制定出了一套法术神通系统供他学习使用！
　　比如冰封装甲这个被唐兵用暗黑技能命名的法术，就是冰龙龙魂新近传授给他的。
　　冰封装甲其实很简单，就是用大冰封术召唤空中的水系元素，在身上凝聚出一套寒冰组成的盔甲！
　　这个盔甲的样子可以随意改变，全凭使用者的喜好。
　　比如唐兵就给自己弄了一个明光铠甲样式的冰封装甲，看上去威风凛凛的！
　　“火龙前辈，不知道我能不能把冰封装甲跟我的护体火焰一起使用呢？
　　我的意思就是，在冰封装甲的内部或者外部，再附着上一层护体火焰！
　　这样一来，我的对手击打在我的身上，将会受到冰火双重伤害！”
　　唐兵问道。
　　经过刚才一个小时的战斗，唐兵觉得灵魂虚影都有些虚幻了，实在是太累了！
　　但是他还是问出了琢磨了好几天的问题。
　　根据某本超火的小说记载，多种火焰可以融合在一起形成斗技。
　　唐兵倒不是像弄个厉害的杀招，就是想给自己弄上一个安全的防护。
　　不是有句话叫做水火不侵么！
　　“可以！
　　冰火同源，可以做到！”
　　火龙龙魂说道。
　　“这里面你需要掌握的，就是温度法则！
　　冰火的伤害，主要来自于温度！
　　温度低了，冻伤！
　　温度高了烫伤！
　　再高直接就能把对手气化了！”
　　冰龙龙魂接过话茬。
　　“相对于大冰封术这样的神通，火系的神通法术在使用上更加的灵活多变！
　　毕竟火焰的伤害不仅仅是温度，它还能燃烧！
　　能把对手当作燃料！
　　能把一切都当作燃料！
　　理论上，火焰的温度是没有上限的！”
　　“但是相应的，冰系神通法术就简单多了！
　　那就是冷，极致的冷！
　　什么冰刀冰剑冰刃冰风暴冰刺的，都是外在的物理伤害！
　　当你真正的掌控了大冰封术的时候，任何进入你的掌控范围的事物，都可以做到瞬间冰封！”
　　“就比如我还活着的时候，就有一个人族的仙人冒犯了我的领地！
　　我一念之下，那个仙人的仙元都被冰封住了！
　　仙人也变成了冰雕给我看守洞府了！”
　　冰龙龙魂摇头晃脑的说着自己的战绩，解释着冰火两种神通的差异和共通点。
　　唐兵则是听的只想翻白眼：“我特么就想知道能不能在冰封装甲外面或者里面罩上一层护体火焰，你给整这么多没用的干啥”“好了，我不多说了！
　　现在的年轻龙啊，一点耐心都没有！
　　难道你就没有注意到元素之间的变化？
　　施展冰封术的的时候，会不会把火系元素排斥出去？
　　护体火焰跟前是不是排斥冰系元素？
　　水系元素到了一定温度是不是会转化成冰系元素？”
　　“你只需要掌控好温度，把你的护体火焰附着在冰封装甲上面之后，控制好温度就行了！
　　让它们各行其道，互不干涉，在中间加一个隔热层就行了！”
　　“如果你对神通掌控得力，还可以把施展冰封术释放出来的火系元素加持到护体用火焰上，也可以把火焰这里抽取冰系元素夹持到冰封装甲上！”
　　冰龙龙魂给出了解决的办法。


第376章 378章，部落添丁
　　唐兵感觉自己很蛋疼，很抓狂，很无奈，只恨自己不是学霸！
　　每一次唐兵想要学一些什么新法术或者探讨什么问题的时候，冰龙龙魂也好，火龙龙魂也罢，总喜欢给他从本源啊，规则啊，法则啊这方面开始，也不管他能不能接受得了。
　　“尼玛，我就一小学生，你用博导的教学方式，我能听懂？”
　　唐兵在内心吐槽着。
　　“好吧，我想说的是，有没有直接使用的方法，而不是原理！
　　您只给我说怎么操控就行了！”
　　唐兵无奈之下，只能让冰龙龙魂给他来个使用方法，他照着做就行了！
　　这不是唐兵太懒，太没有追求，而是他实在是接触不到这么高的层面，太早接触反而不好。
　　初中生的物理学的再怎么好，你也不能让他去研究对撞机啊？
　　“这样啊……
　　你容我想一想啊！
　　这东西我得给你一步步的简化，再找到可操作的办法……”冰龙龙魂沉默了。
　　“好吧，您老慢慢的研究，我先出去了！
　　咱们明天见！”
　　唐兵不再犹豫，意念一动，魂体回归本体。
　　“呼……
　　好累啊……”灵魂回归，刚才训练带来的灵魂损耗直接显现，唐兵感觉昏昏欲睡。
　　“死兔子，我睡上两个小时，别让人打扰我！
　　zzzZZZ……”唐兵倒头就睡了过去。
　　两个小时后，唐兵醒了过来，灵魂之力的损耗虽然没有补充完毕，但也差不多了。
　　“吼哈……
　　吼哈……
　　苍茫的天涯是我的……”远远地，传来了原始人用普通话唱的神曲，唐兵有些尴尬。
　　本来是搞个恶作剧的，结果怎么还有流行开来的趋势？
　　这要等到明年的黑河谷大会，全体原始人一起唱起这首歌……
　　神灵会不会也跟着跳起来？
　　？？
　　唐兵就跟山头上点了把火就跑的的屁孩子，惹了祸就不去管了！
　　你爱咋地咋地吧，就一首歌而已，神灵能听懂普通话？
　　晚上的晚会，山口部落的战士们重新找回了自信，纷纷拉着自己部落的女人往黑暗里面钻。
　　不过让他们郁闷的是，那些最年青貌美的女人则是纷纷的拉着唐部落的战士们往黑暗里钻……
　　唐兵笑着不去管这些事情，也不想管这些事情。
　　原始人和现代人，在某些行为方面是差不多的……
　　第二天天刚亮，唐兵准时醒来做早课。
　　对着朝阳修炼完毕，他旧是没有感受到这样做有什么好处。
　　但是习惯这东西，坚持下来也就成了自然，有没有好处无所谓，权当广播体操了。
　　“主人！
　　这里就是我们的烈阳木产地！
　　我们的烈阳木大多数的是这些大树掉下来的树枝，还有那些长在隔离带上的树木！”
　　山岛巫恭敬的领着唐兵到了他们部落长着烈阳树的地方。
　　烈阳树林里面散发着一种特殊的香味，虫子之类的都不喜欢往这里钻。
　　烈阳树的树叶宽阔，呈绿色，树干呈现淡红色，有些上年头的是淡紫色的。
　　这种树木十分高大！
　　最粗的一棵树，唐兵估计直径得有五米粗，也不知道长了多少年了！
　　远远地，有一片烧成焦炭的痕迹，一个直径六米的圆盘痕迹矗立在那里。
　　周边，还有许多大大小小的很色圆盘痕迹。
　　“主人，这里就是当年那场雷电引起的火灾的地方！
　　原本这棵树是我们这里最高最粗的，结果被雷劈了之后就烧着了！”
　　山岛巫不无遗憾的说道。
　　“天地之力，高深莫测！
　　对了，这棵树烧剩下的木头还有么？
　　这么大一棵树，不可能全都烧干净吧？”
　　唐兵问道。
　　“有的有的，就在部落里面放着呢！
　　只是还剩下不算粗的一根木头桩子，也没啥用，就放在那里了！”
　　山岛巫说道。
　　“湫……
　　唐兵，这里面有好东西！
　　这种生长了数千年的树木，会孕育灵体。
　　渡过雷劫就能化形成为大妖了！
　　可惜了，这棵树是死在了雷劫之下！”
　　死兔子跳到了黢黑的树桩中央，小爪子挖啊挖的挖得飞快。
　　“主人，白老大这是？”
　　山岛巫一头雾水。
　　“星仔，去帮忙！”
　　唐兵下令到。
　　“是，主人！”
　　……
　　……一会儿工夫，死兔子骑着星仔跑了回来，它的小爪子上抱着一个比它还大的红色木球。
　　“湫……
　　唐兵，这是这棵树孕育千年积蓄下来的木火之精！
　　木生火，这东西既有木之本源，又能孕育成火之本源，是修炼木系跟火系神通极好的辅助材料！”
　　死兔子一脸得意的说着。
　　“不错，我收下了！”
　　唐兵招收间，木火之精进入了本源空间里面。
　　虽然唐兵修炼用不到这东西，但不妨碍将来出去之后卖出去。
　　“湫……”死兔子不满的甩了甩耳朵。
　　“我以前见到的烈阳树，都是很小的那种，似乎这种树木长得并不快！
　　看来这一片烈阳树生长的年限可不算短！
　　好好的看护这片树林，这是大自然的遗赠！”
　　唐兵化身为环保卫士。
　　“等我需要的时候，会亲自过来砍伐它们带走！”
　　环保卫士变光头强。
　　对于唐兵来说，这里的树木都是他的。
　　走的时候带走一部分是必须的！
　　资源，不就是给人用的么？
　　这里又不是地球？
　　“是，主人！”
　　山岛巫一点意见都没有。
　　随手把十几棵烈阳树的树苗收进本源空间种上，唐兵抬步离开了这片树林。
　　下一站，自然是煤矿。
　　煤矿的位置，就在一个山谷当中。
　　这个山谷也不算很好找，有山口部落的战士们引路这才找到地方。
　　进入山谷，周边是高大的树木遮蔽了天空，前方是黑山山脉高耸的一个山头。
　　走了三四里地，终于到了挖开的煤矿那里。
　　煤矿挖开的地方不小，浅浅的土层下面就是黝黑发亮的煤块，这是露天煤矿了。
　　唐兵对于煤矿实在是没啥了解的，他让人在煤层周边挖开了几个探坑，发现最深处也就三米多就能找到煤层。
　　唐兵自己觉得这个煤矿的储量应该不小！
　　其实大小的也没啥影响。
　　俩部落加起来还不足一万人呢，就是个小煤矿也不知道多久才能烧完。
　　这又不是大工业时代？
　　就算是工业时代，兔子国也都把工业用煤炭取缔换成天然气了……
　　百姓家都不让烧煤炭了，直接天然气进户……
　　围着山口部落的领地转悠了一天，唐兵也做到了心中有数。
　　所谓位的有数就是——还是没数！
　　唐兵这时候开始暗恨自己为啥是个厨师而不是工科狗了！
　　这要是个工科狗到了这里，有跟自己的等同的条件，还不知道会把部落建设成什么样呢？
　　反正要比自己的好一些吧？
　　当然，前提条件是工科狗在最初的时间里没把自己饿死……
　　唐兵这里没找到啥资源，但是死兔子那里收获却很不错！
　　一些隐藏在山石树木中的一二阶的灵药被采集了很多。
　　死兔子的储物袋早就被杂七杂八的东西装满了，干脆让唐兵收进了本源空间里面。
　　“死兔子，你干脆在家里开一块药田种药算了！”
　　唐兵跟死兔子商量了一下，直接把本源空间用“家”这个字来代替，这样交流的时候也避免泄密。
　　“湫……
　　在家里种这个太浪费资源了吧？
　　这东西满山都是的！”
　　死兔子不屑的说道。
　　“可是在家里种上这些，咱们用的时候方便啊！
　　比如那些制作玉符符墨的灵药，这里有很多，但是我们部落周边却很难找到！
　　你在家里种上一些，咱们不就省事多了么！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　也行！
　　等我回家之后试着种一下，权当作打磨时间了！”
　　死兔子同意了唐兵的提议。
　　……
　　……又在山口部落住了一晚上，唐兵他们在第二天准时返回唐部落。
　　这一次返回，唐兵他们没有打猎，全力急赶之下，用了几个小时就返回了唐谷。
　　之所以这么急，是因为木狼酋长在灵魂通道传音，说是红羽她们这些孕妇要生产了！
　　这可是生孩子，这是最重要的事情了！
　　其他的都可以往后放一放！
　　在原始部落，女人生孩子这样的事情，巫师是必须在部落里坐镇的。
　　虽然唐兵不觉得自己有啥用，但是还是得尽管的赶回去！
　　都说女人生孩子就相当于跨鬼门关，一只脚在里面，一只脚在外面。
　　这是以前地球上的说法。
　　现在地球上医学已经十分发达，生孩子已经不是什么大事了！
　　大不了做个剖宫产就是了！
　　即便是大出血，也有相应的手术可以治疗！
　　实在不行不是可以切除子宫么！
　　但是这里是异界，唐兵不觉得自己能做什么！
　　他能做什么？
　　给他把刀他也做不了手术啊？
　　他拿着刀只会做菜和杀妖兽！
　　只希望这里的女人们先天体质极好，耐受力也好，生孩子不会有太大的危险。
　　要是有了危险……
　　唐兵看向了死兔子，这只死兔子应该有适合的药物给女人们吃才对！
　　没有？
　　呵呵……
　　死兔子只感觉浑身一凉……
　　唐谷山洞靠近洞口的一个岔道里，被开辟出了五十多个石室。
　　这些石室就是唐兵让人准备出来的“月子房”。
　　但凡唐部落待产的孕妇，都被安置在了这些月子房里面等待生产。
　　唐兵带来的月光石，有一小部分被用在了这些月子房里面。
　　其实唐兵是想在山洞外面建设一些房屋当作产房的，奈何冬季临近，又没有玻璃啥的，只能就此作罢！
　　“明年，一定要把玻璃弄出来！
　　一定要住上宽阔明亮的砖瓦房！
　　一定要……”“啊……”一声忍痛的嘶吼声打断了唐兵的决心。
　　没错，这时候他就站在一间产房的外面，里面是待产的杜鹃。
　　“忍着点，忍忍就过去了！
　　没事杜鹃，你身体这么壮，一定能生一个壮壮的小伙子！”
　　大叶荷的声音传来。
　　大叶荷作为大力大壮的母亲，是这些女人们当中生产经验最丰富的！
　　所以部落里的产妇们都有她来照料。
　　当然，接生这样的工作也是由她来负责的！
　　貌似别的部落里，接生的工作是由巫师施展一个祝福咒语的，施展之后基本上会母子平安啊的生下孩子。
　　奈何，唐兵他不会啊！
　　就是会他也不想什么事情都麻烦神灵啊！
　　谁知道这个咒语有没有什么陷阱？
　　所以，唐部落这里就把大叶荷给推到了前面当了接生婆。
　　唐兵对于生产的事情，知道的不多也不少。
　　能知道的，就是当时媳妇生儿子的时候自己从网上和医生那里了解到的知识。
　　所以唐兵早在之前的一个月里，就开始对大叶荷展开培训，只是狩猎的时候给耽误了。
　　所以能不能顺利接生，唐兵一点谱都没有，只能期待着运气好一点。
　　说实话，等待生产的过程是十分烦躁不安和激动的！
　　就比如杜鹃的伴侣周六同学。
　　周六这家伙本命叫做山豹，分名字的正好排到周姓，他排在了第六个……
　　周六在那里走过来走过去，一会儿攥拳一会儿踢腿，一会儿双手抱头蹲在地上。
　　这些动作使得唐兵想起了当初儿子出生时的情形。
　　“火龙前辈，有没有什么祝福之类的咒语，可以让人生产顺利的？”
　　唐兵突然想起来向着俩龙魂学习咒语了。
　　不是说了龙性本淫么，既然那么多的物种都能跟龙族之间打破生殖隔离，那么有一个相应的神通术法甚至咒语的也不奇怪吧？
　　“有！”
　　火龙龙魂言简意赅。
　　“是这样的！”
　　冰龙龙魂开始传授。
　　片刻后，唐兵灵魂归位，丝毫没有引起别人的注意。
　　站起身，拿起法杖，唐兵仔细的回忆着那种用龙语吟诵的咒语的腔调顿停，声音高低等等。
　　片刻后，唐兵使劲一拄法杖：“都住声！
　　安静下来！”
　　一句话，周边围着的女人们和那些有伴侣要生产的男人们都安静了下来。
　　“……”唐兵站立当场，运转龙魂决到声带和口腔，开始用古怪的龙语语言念诵咒语。
　　随着念诵，一阵莫名的震动从他的嘴里波及开来，冥冥之中有一种能量开始聚集，最终隔着兽皮帘子汇聚到正在生产的杜鹃身上。
　　几分钟后……
　　“哇……”一声嘹亮的啼哭声从屋子里传来。
　　唐部落，喜添新丁！
　　有票的投个票票了！


第377章 379章，寒冬到来
　　随着一声婴儿的啼哭，唐部落的第一个新生生命降临于世。
　　半个小时的时间过去，大叶荷跟几个一起帮忙的平民妇女走了出来。
　　大叶荷的怀里，抱着一个被柔软的鹿皮包裹着的小小的婴儿。
　　看见大叶荷额头上的汗珠和身上的血污，胡一舟知道大叶荷刚才可没少费心思。
　　“龙巫大人，我按照您的吩咐，已经把杜鹃的身上处理好了！”
　　大叶荷边上的一个女人端着个陶盆，里面是剥离的胎盘。
　　“都是按照程序来的么？”
　　唐兵问道。
　　“是的龙巫大人，完全按照您的吩咐来操作的！
　　还好，一切顺利！
　　周六，这是你的儿子！
　　过来抱一下！”
　　大叶荷回答完唐兵的问题，转身喊着小婴儿的父亲。
　　“哦，哈哈……
　　好！”
　　周六是个七级战士，但是面对着八级妖兽都敢上前一战的男人，面对着一个小小的肉团儿，竟然不知所措了起来，手都不知道该往哪里放了。
　　“这个……
　　那个……
　　呵……
　　杜鹃还好吧？”
　　周六试了几个姿势，愣是不敢抱孩子。
　　但这家伙还算有良心，知道问自己的伴侣的身体状况。
　　“没事，杜鹃没事！
　　你过来！
　　这样啊，一只手托着下面，一只手托着这里，让孩子的头枕在你的胳膊上……”在大叶荷的教导下，周六总算把自己的孩子抱在了怀里。
　　不过看他僵直的样子，就知道他的内心有多紧张。
　　“龙巫大人！
　　龙巫大人！
　　您给孩子取一个名字吧！”
　　周六很有眼力介，僵直的抱着孩子，跪在唐兵的面前说道。
　　“嗯，给我看看！”
　　唐兵伸手抱过小小的孩子。
　　有着抱自家儿子的经验，唐兵抱的很标准。
　　新生的孩子皱巴巴的，并不怎么好看，但是唐兵却看着很是开心。
　　毕竟这是唐部落出生的第一个生命，意义非凡。
　　用一团法力包裹着孩子，唐兵解开小襁褓，看了看小雀雀，很是满意的又给包上。
　　边上的周六紧张的恨不得把自己垫在孩子的身下。
　　“男孩，该取个什么名字呢？”
　　别看唐兵都到了筑基期，该是个起名废还是个起名废！
　　“这是唐谷出生的第一个孩子，按说该叫做周一的。
　　不过周一已经有人了！
　　要不就从他的父姓延续下来？
　　叫做——周六福？
　　嗯，不错不错，这个名字好！
　　有钱！
　　以后周六再有第二个孩子就叫周六禄！
　　福禄寿喜财，仁义礼智信！
　　孩子就这么起名最好！”
　　唐兵想到这里，觉得有些不好，因为没有辈分啊！
　　总不能一堆福娃娃还没个辈分吧？
　　干脆把福禄寿喜财，仁义礼智信当作辈分!叫他周大福？
　　以后再有孩子叫周二福？
　　也不好……
　　总不能叫周树人吧？
　　“你这个孩子，是咱们唐部落的第一个孩子，就叫做————周富贵吧！
　　以后你们生下的孩子，都用福这个字来取名！
　　福字辈往下就是禄字辈！”
　　唐兵说完，用神识探查了一下杜鹃的情况，发现没问题，就回了自己的山洞。
　　“你妹的，取个名字太难了！
　　虽然周福贵这个名字土了点，但总算是有个名字不是？”
　　唐兵为自己的取名废深感无力……
　　……或许是原始人的体质好，或许是长期服用黑纹蜂蜜的效果，或许是龙族咒语的作用。
　　在接下来的一个月里面，陆陆续续生产的几十个孕妇都顺利的生下了自己健康的宝宝，没有一个意外发生！
　　这一个月的时间，对唐兵来说也算是煎熬的一个月了！
　　为啥？
　　取名难啊！
　　似乎这些原始人都认准了唐兵这个大巫，每一个孩子都让唐兵取名！
　　唐兵也不好太过于拒绝，就绞尽脑汁的想名字。
　　什么张富宝，王富丹，李福根，刘福蛋的取了一大堆，都土气得很。
　　“终于消停下来了啊……”当最后一个孕妇顺利的剩下一个小囡囡，被唐兵取名梅宝莲之后，唐兵总算熬过了取名季。
　　相对于男孩子，女孩子就随意多了，没有辈分的限制，唐兵就胡乱给取了一些应付过去了！
　　“还好还好，没有把宝莲这个好名字给陈家的女儿！”
　　唐兵默默的吐槽着，看着农田里面正在忙碌的身影。
　　从集体狩猎到现在，又是两个月的时间。
　　这两个月，农田长了一季土豆之后又长了一季青储饲料。
　　原本种植的青储玉米长势不错，青储之后唐兵又让人种上一级，还从生命之湖当中拿出来几瓶生命湖水掺杂着灵泉水，用灵雨术给均匀的洒在了玉米田当中。
　　所以，尽管现在到了寒冰季节的头上，农田里的一百多亩玉米依旧是郁郁葱葱的，正好收割了放进山洞，直接拿来喂那些养殖的妖兽。
　　唐部落因为狩猎季里面大肆抓捕，现在存栏的食草类妖兽有五百多头，能够出栏的也有十几头了，那是早期养的那些。
　　那些被养来当作坐骑的妖兽，也有十几头被契约成功。
　　在这些妖兽避免了被吃掉的命运的同时，唐部落又多了十多头坐骑，算是整体实力又进一步……
　　………
　　………
　　“北风卷地白草折，胡天八月即飞雪，忽如一夜春风来，千树万树梨花开……”“北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外……”在唐兵他们日复一日的生活中，这颗星球的寒冰季节终于到来了！
　　就如同诗中所写一样，真就是一夜风雪！
　　前一天还算是艳阳高照，温度还有个七八度的。
　　结果一夜之间，整个天地一片银装素裹，万物都被厚重的积雪给压在了下面。
　　整个天地间除了天上的铅云，就是飞扬的雪花和地上的积雪了！
　　在这样的天气里，是不适宜出行的！
　　哪怕唐部落的战士们实力不凡，但在这天地伟力面前也不够看！
　　别的不说，光是方向的迷失就让人受不了！
　　因此，整个唐部落的人又挤在了山洞的洞口，看着外面的雪花发呆。
　　“龙巫大人，我们去了！”
　　“去吧！
　　牵上两只羊，带上十天分量的妖兽肉干和粮食，这些天就别回来了！”
　　“是，龙巫大人！”
　　辞行的是大眼的战斗小组，他们要去南门山驻防。
　　南门山昨夜的值守队伍是长腿的战斗小队，这会儿被困在南门山上了。
　　风雪大，积雪厚，气候冷，十几里的路程并不好走、所以唐兵干脆让大眼他们带上足够的粮食去南门山，一起跟长腿的战斗小队驻守在那里。
　　南门山上储存了大量的煤炭和烈阳木，铁炉子也都用了好久了，房子也改的足够住的了，正好让他们驻防。
　　有灵魂感应作为坐标，大眼他们不担心会迷路。
　　再说这条路走了这么久，也不会迷路。
　　所以唐兵很是放心的让他们前去。
　　外面风雪大，山洞口并不暖和，唐兵出去试了一下气温，大约在零下十七八度的样子，一般人还真受不了这个温度。
　　好在战士们身上的兽皮衣服够厚，他们的气血之力和图腾之力也足够强，这个温度还能够忍受得住。
　　不过那些普通男人跟部落里的女人们就不那么好受了！
　　他们的身体再壮实，也还是普通的人类，对于冰寒的耐受力终究比不过战士们。
　　“宝宝，你看，那是下雪……
　　下雪……”山洞深处，杜鹃穿着羊绒衫，外面还穿着一身羽绒服，相当的暖和。
　　她怀里抱着的相当于地球上六个月大的小福贵，正在跟他牙牙学语。
　　小福贵被厚实的夹着一层雁绒的襁褓包裹着，小脸红扑扑的，大眼睛明亮的看着外面的风雪，似乎很想出去抓一朵小雪花玩。
　　跟杜鹃一样装扮的，还有几十个年轻的妈妈，都是前段时间生孩子的那些。
　　她们抱着自家的宝宝，挤在一起嘻嘻哈哈的说着话，偶尔还会跟自己的孩子说上两句，显得很是自在。
　　山洞门口生着几堆大大的篝火，把严寒抵挡在外面，里面的人只能感受到浓浓的暖意。
　　“嘿，哈！
　　嘿，哈！”
　　不用出去狩猎，唐部落的战士们也没放松打熬身体，聚在山洞的一侧做着练习动作。
　　唐部落现在的食物充足，战士们再也不用跟往年一样数着日肉干过冬，每天都只能吃个半饱。
　　所以吃饱喝足的他们通过锻炼身体来消耗掉多余的精力，也正好提升下自己的实力。
　　木狼和石头坐在一堆篝火旁边，看着山洞里的场景，再看看门口的唐兵，心里充满了崇敬。
　　现在山洞里的一切，都是自己家的主人（龙巫大人）带来的！
　　他们是曾经经历过很多个寒冰季节的人，知道那些部落在寒冰季节是怎么过的。
　　现在根本以前一比，简直就是在梦中的场景啊！
　　唐兵可没心思去管唐部落的人们的想法，他此刻正在仔细地观察着天地间的灵气变化，试图寻找出关于规则法则方面的事情。
　　自从他提出把护体火焰跟冰封装甲联合使用到现在，正好是两个来月。
　　尽管那天后冰龙龙魂给了他一个可以实行的办法，但是唐兵始终无法把护体火焰跟冰封装甲给联合使用。
　　不是冰封装甲被控制不好的护体火焰给熔化了，就是护体火焰因为唐兵照顾冰封装甲分神而消散。
　　总之，很难搞，很难搞！
　　所以，唐兵就想像那些书中的主角那样，借助着天地间的变化，去领悟法则之力。
　　然而，现实毕竟不是小说。
　　上一次唐兵能在海边顿悟，其实是有本源珠在帮助他。
　　可惜这一次本源珠似乎没啥兴趣帮他，于是唐兵在风雪交加的洞口傻站了一天的时间，也没领悟出个啥东西，白白的耽误了一天的时光。
　　“世上不如意，何止八九十？”
　　唐兵只能这么的安慰自己。
　　风雪交加的日子里，一点都不好过！
　　哪怕唐兵耐受力惊人，也不愿意过这样的日子。
　　好在他发现在风雪中修炼似乎对于冰系法术的掌握有好处，就继续坚持在洞口那里坐着修炼。
　　“大冰封术！
　　碎冰杀！”
　　唐兵一挥手，空中的雪花如同子弹般的向着远处射去，如同暗器手法的漫天花雨。
　　“冰刺术！
　　天罗地网！”
　　又是一个法术运用，天地之间的冰雪似乎受到牵引，瞬间凝聚成二十来厘米的冰锥自上而下的激射下来。
　　而同时，地上的积雪也变成了相同大小的冰锥自下而上的激射。
　　上下两层冰锥在空中交相而过，并未接触。
　　但是唐兵相信，处在这些冰锥中的对手绝不会好过得了。
　　上下的冰锥在交相而过之后，就忽的一声散开，变成了雪花继续洒落。
　　“可惜的是，法术不是神通，不是法则之力，我除了对冰系法术的理解更深，使用的更顺手之外，也没多大的好处。”
　　唐兵看着外面的风雪，喃喃自语的说道。
　　似乎在印证唐兵的推断，外面的暴风雪整整下了十天十夜的时间。
　　这十天十夜的时间里，唐兵除了吃饭睡觉和进入本源空间练习对战，就是在山洞洞口渡过的。
　　十天的时间，唐兵对于冰系法术的掌握有了质的飞跃，凝聚法术的时间大大缩短，法术的威力大大的增强，而他对于冰龙的传承，也有了自己的领悟。
　　虽然没有领悟法则之力，两种护体法术同时施展还是不行，但是我的冰封装甲却可以达到瞬发了！
　　唐兵站在山洞前的积雪中，意念一动之下，一套明光铠样式的冰封铠甲出现在他的身上，连脸罩都有。
　　这一幕看的山洞里面的战士跟族人们脸上异彩连连。
　　他们仰望着唐兵，滚滚的信仰之力向着唐兵汇聚而来。
　　“看来偶尔的装个逼还是有好处的！”
　　唐兵看着下面的族人，默默的想着。
　　为啥说是看着下面的族人呢？
　　因为他现在所处的位置，整整的比山洞里的人高出了十米的距离！
　　没错，一场十天十夜的大雪，整整的累积了十米厚的积雪！
　　这得亏实在异界，这要是在地球上，估计就是灭顶之灾了。
　　“呼噜噜……”一阵厚重的鼾声从东边传来，那是熊大一窝在东边的山洞里面冬眠。
　　经过一个多月的努力工作，在唐部落战士和熊大一家子的忙活之下，终于赶在过冬至前给熊大一家子挖出了足够冬眠的山洞洞穴。
　　熊大一家子就在洞穴里面铺上干草和兽皮，一个挨一个的挤挤睡了……


第378章 380章，
　　胡一舟实在是没有想到这个异界的冬季回来的如此的迅猛和猝不及防，也没有想到这里的雪会下得如此的大！
　　在原本低洼的月牙湖上，整整十米厚的积雪；原本高出地面不少的洞口，现在到了积雪下面了！
　　这样的积雪厚度，人可以直接在雪里面打个雪洞住了……
　　当然这是不可能的。
　　这时候，唐兵无比的庆幸唐谷的这个山洞有二十多米高，本身的地势也高，这要是地势低一点矮一点，估计就该埋住了！
　　当然这也是跟唐谷地势有关系，唐谷里面的雪，得有一多半是从周边的山上吹下来落在唐谷里面的！
　　周边的山上反而没那么厚的积雪。
　　“呼噜噜……
　　呼噜噜……”东边山坡上，熊大一家子的呼噜声此起彼伏的传来。
　　在它们居住的山洞预留的通风口上，随着他们的呼噜声，一阵阵的白气吹着小雪花飞起又落在周围，就跟个小喷泉似的。
　　“过来一些人，帮着熊大它们把洞口的积雪给铲一下！”
　　唐兵看了一会儿热闹，觉得还是不打扰熊大睡觉了，就让战士们给它们铲铲雪。
　　唐兵走到熊大它们的洞口跟前，果不其然，东边山坡上的积雪并不算厚，顶多一米多了不起了。
　　一回头，唐兵发现战士们正在努力的向着雪面上爬，奈何松软的积雪还承受不住战士们的体重，一个个的人形坑洞正在雪面上成型。
　　“都躲开，躲远一些！”
　　唐兵无奈的让战士们躲远一些。
　　等战士们躲进了山洞，唐兵挥动右手，探出神识：“大冰封术，凝结！”
　　随着唐兵的施展，原本松软的积雪压缩凝集，冻成了实在的冰块，并且唐兵控制着积雪的形状直接在山洞口那里形成了一道台阶，直接通向了积雪的上面。
　　“好了，你们上来吧！”
　　唐兵做完这些，让战士们上来。
　　回转身，唐兵继续施展《大冰封术，凝结》，把洞口通往南门山的的这一段积雪给凝结成冰，好让战士们可以自由的通行。
　　在积雪满天的条件下，唐兵的大冰封术定向施展，可以一下子凝结冰冻出50米宽，8000米长的这么一段距离。
　　正好到达南门山的底下。
　　南门山上，大眼他们过了个滋润的下雪天。
　　天上飘下来的雪花被龙巫大人布置的四象阵给挡在外面，屋子里的铁炉子烧着旺旺的炭火，单人小床上铺着厚厚的兽皮，寒风吹不透厚实的墙壁，冰雪冻不住屋里面的温暖。
　　饿了，就炖上铁锅烧一锅雪水，然后把新鲜的冻羊肉切成薄片跟咸瘦肉煮在一起吃；困了，可以尽情的睡觉，这个时候是不会有外敌入侵的。
　　如果实在是无聊了，可以在屋外面烧一堆篝火，战士们一起唱着歌跳着舞，唱唱什么民族风。
　　当然，训练打熬身体是必不可少的！
　　所以，当唐兵领着大力大壮他们到达南门山的时候，看到的是大眼长腿他们正分成了两伙人，练习团队对抗。
　　“你们做的不错！”
　　看着大汗淋漓的两伙人，唐兵笑着道。
　　“龙巫大人……”众战士赶紧行礼。
　　“好了，你们可以回山洞去跟家人团聚一下了！
　　这几天大力大壮他们的小队在这里驻守！”
　　“是，龙巫大人！”
　　几分钟后，大眼长腿他们带着自己的小队踏上了返回山洞的道路。
　　“看来我布置的这个防御阵，对于雪花这样的有形体的自然现象还是可以做到抵御效果的！
　　就是不知道对于雨水的防御效果怎么样？”
　　唐兵来到南门山的主要目的，就是看他布置在这里的四象阵是否还完好。
　　“如果这个阵够防御雨水，防御雪花，再加上可以保温的话，我是不是可以在唐谷弄上一个大型的复合型四象阵，把聚灵阵给加进去！
　　这样一来，我的唐谷就可以被保护起来！
　　这样一来，冬天就可以————种大棚了！”
　　“噗通……”本源空间里面，又在观看唐兵直播的俩龙魂似乎掉进了养魂液池子里……
　　唐兵的修炼，可以说比较没有规划和系统，往往是想到一出是一出。
　　除了每天雷打不动的运转龙魂决之外，其他的事情总是有一会儿没一会儿的。
　　唐兵美其名曰为：“顺其自然！”
　　俩龙魂鄙视他说：“咸鱼一个！”
　　就跟这个阵法似的。
　　唐兵从聚灵蚌那里学到了聚灵阵，后来又弄出了四象阵，还把聚灵阵加在了四象阵上面。
　　在接生的那段时间里，唐兵除了念诵咒语跟给孩子取名，就是在布置阵法了！
　　他居住的山洞大厅被一个三阶的聚灵阵给覆盖在了里面，随着聚灵阵的运转，山洞大厅里的灵气比外面足足高出了一倍的浓度。
　　布置完了山洞大厅，唐兵又给南门山上布置了一个遮蔽了整个山头建筑和防御工事的附灵四象阵。
　　这个阵法太大，足足耗费了他十多天的时间跟二百多中品灵石和三十多块中品灵晶。
　　不过现在看来，这个阵法的作用还是不错的！
　　布置完了南门山上的阵法，唐兵又没了兴趣。
　　然后除了修炼跟训练战斗，他又开始练习炼器……
　　真要是说起来，唐兵还是很忙的！
　　他现在的学习情形是，打坐修炼，进入空间训练战斗，跟龙魂学习符阵器法，然后灵魂回归实地练习……
　　南门山这里没啥问题，唐兵留下大力大壮他们就回了唐谷山洞。
　　唐谷里的积雪不算是什么大问题，即便这些积雪一下子融化了，产生的水流也能从容的排出去。
　　就算是排不出去，唐兵也可以用大冰封术给挡住不让水流对山洞产生威胁。
　　山洞里面，小石头正在领着人处理那些被冰雪冻死在兽栏里的妖兽！
　　因为存栏的妖兽太多，下雪天不可能全部都弄进山洞里面养着，所以就只挑了那些坐骑妖兽和那些月龄很小的妖兽进了山洞。
　　那些长大的妖兽都被留在了兽栏里面。
　　一场大雪下完，这些妖兽冻死了不少，正好拿来当食物！
　　看到这些妖兽，唐兵一下子想起来还有一大群的鸭子和大雁还在木头架子房子里养着呢。
　　本以为没事的，现在看来有点悬！
　　但愿这些鸭子大雁的都已经长成了成年体，不会受到寒冷的影响。
　　不过看到木狼他们在那里忙活就知道他们比自己先想到了这些问题。
　　好不容易从积雪中把三架木头架子房给挖了出来，鸭子大雁们开始叽叽嘎嘎的乱叫，吵得人脑袋疼得很。
　　木头架子房所处的地势不算高，除了房顶，整个的被埋在了雪里，就连房顶都被压坍塌了好大一片。
　　好在房顶不重，还有木头支撑着，没产生太大的危险。
　　当然死上那么百十只鸭子大雁还是可以接受的！
　　“唉……
　　太专注于练习法术了，居然把它们给忘记了！”
　　唐兵看着死翘翘的百十只鸭子大雁，十分自责的说道。
　　“为了弥补我的失误，我决定，今晚咱们吃烤鸭子跟炖大鹅！”
　　唐兵说道。
　　于是，在大雪停歇的第一个晚上，唐部落的族人们美美的吃了一顿烤鸭跟炖大鹅……
　　异界的冬日，在风雪过后，就是连续十多天的大晴天。
　　白天的时候，太阳高照，强烈的阳光把上层的积雪融化，化开的雪水渗到下面再冻上，整个积雪开始变得结实起来！
　　那些阳光照在积雪上，被积雪反射的更加刺眼。
　　这时候，人们不能在积雪当中待得时间太长，否则就会患上雪盲症。
　　唐兵虽然觉得自己的身体强悍，修为高深，但也没有跟自己的眼睛过不去，找出背包里的太阳镜带上就好了！
　　打开好久没打开的背包，看到里面带着地球气息的物品，还有那半瓶子老干妈，唐兵又开始想念地球了。
　　人家是睹物思人，到了他这里就是睹物思球……
　　思念解决不了任何问题，修炼才能！
　　于是，唐兵继续在积雪当中修炼龙魂决。
　　唐兵修炼，不去理会部落的运转，木狼却不能不管，谁让他是酋长的？
　　可是这样的天气里，木狼也不知道该干些什么，只能让战士们各自打熬身体。
　　但是打熬身体这个活动，可不能打熬一天，闲下来的战士们都无事可干了。
　　总不能吃吃喝喝的造小人吧？
　　“虽然说最后一季玉米青料还有很多，喂养一百多头还活着的妖兽绰绰有余，还不到把青储饲料拿出来用的时候。
　　可你总不能等到没有了再去挖吧？
　　领着人把青储饲料地窖附近的积雪都挖掉！
　　这不就是活么！”
　　唐兵修炼完了，看着无所事事的战士们，给安排了活干。
　　“二炮，你们没事干的时候，给战士们把武器修一遍！
　　这里还有很多的精铁，领着人打铁，制作精钢箭头，制作农具，制作枪头不都是活干么？”
　　“陶太，高岭土也有，烈阳木也有，煤炭也充足！
　　你们几个没事干的时候去烧瓷器！
　　记得别烧那种普通的，烧一些造型美观的观赏器！
　　你们可以在泥坯上面画上花鸟鱼虫，山川人物，妖兽飞鸟，生活事件！
　　等画好了就烧出来看看！”
　　“还有你们这些没事可干的，把月牙湖上面的积雪挖开一片，在冰层上凿洞捕鱼！”
　　看着部落里的人都有事情可干了，唐兵又继续找个地方修炼。
　　然后没过几天，一部分战士又没事可干了！
　　陶太倒是烧瓶子烧陶罐的不亦乐乎，可不能都去烧陶瓷吧？
　　就连二炮那里都积攒了一大堆的箭头等着唐兵刻画符纹。
　　唐兵也很郁闷啊，总不能全让自己刻画符纹吧？
　　得培养人手啊！
　　于是二炮跟快手快嘴这仨龙仆被唐兵抓来练习符文刻画，其他的龙仆们负责别的事情。
　　唐兵不清楚别的如何过冬的，他只知道唐部落这里过冬过的很悠闲，很懒散，很不适应。
　　所以，看他们说没事干了，唐兵决定给他们找些事情干。
　　比如——做雪橇！
　　唐兵并没有见过实物的雪橇是什么样的，他只见过图片跟视频。
　　但这并不妨碍他制作这种简单的滑行工具。
　　制作雪橇，首先要有木头，最好是质地坚实细腻轻便的木头。
　　刚好，唐部落就有这种木头！
　　不是别的，就是那些干了的白蜡树！
　　这可不是地球上的白蜡树，这是异界的白蜡树。
　　能被唐兵选作枪杆的白蜡树，自然有它的长处。
　　坚实细腻，韧性十足，做雪橇不错。
　　唐兵用陨铁炼制了十几把锯子，有三角锯，有带锯，也有木工用的工字锯。
　　除了锯子，唐兵还弄了一些斧子凿子刨子之类的木工工具。
　　这时候，唐兵无比的感谢自己的二姑父，小时候没事干的时候，可没少看二姑夫做木工。
　　有了工具有了材料，唐兵开始带徒弟。
　　是凡是闲散着的战士们都集中过来，看唐兵手把手的制作第一副雪橇。
　　到了这个时候，唐兵反而自信起来。
　　无他，在本源空间里面试验过了。
　　把合适长短的白蜡木锯开，锯成木条，然后用刨子刨平，用烤火的办法给两头弄出一定的弧度，中间踩踏的地方加上一个类似于拖鞋的东西。
　　如此一来，一副雪橇基本上也就成型了。
　　再找上两根棍子拄上，唐兵开始他第一次的滑雪之旅。
　　第一次滑雪的感觉是什么？
　　其实也没什么难的！
　　到了唐兵这个修为级别，对于身体的控制力和协调能力早就超出了人类的极限，控制一副雪橇还能比控制飞剑更难？
　　看到唐兵滑得自由自在的，唐部落的战士们眼热了，于是纷纷拿起工具，自己动手制作。
　　能不能做的好先两说着，最起码这些战士们有事可干了！
　　不用每天打熬完身体就无所事事了。
　　一天后，唐部落的二百多战士已经是人脚一副雪橇了。
　　有了雪橇，战士们突然发现在冬日里也能跟往日一样的飞奔了。
　　尤其是唐兵找出了一些擅长在雪地上奔跑的坐骑，专门制作了一些大型的爬犁给美脚的战士们之后，战士们突然觉得是不是可以出去狩猎了？
　　PS：增减了一部分字，昨晚太晚了。
　　一起写两本不同题材的书真的很累。
　　一本书需要平平淡淡，一本书需要热血沸腾……
　　我太难了……
　　一天至少七千字……


第379章 381章，
　　人如果闲的时间太长了，就会出现这样那样的问题。
　　比如生病，比如脾气变坏，比如精神不振……
　　唐部落的战士们有了雪橇并且学会滑雪橇之后，就有了出去狩猎的想法！
　　唐部落的食物是足够吃的，狩猎不仅仅是为了得到食物，更是为了有事情可干！
　　外面积雪满满辨不清路程，但是只要带队的队长是龙仆，就能通过灵魂通道定位唐谷的位置，不会担心迷路。
　　当然出去狩猎，还有个问题需要解决，那就是雪盲症的事情。
　　唐兵有墨镜，其他的战士们可没有那么高级的东西.唐兵也不愿意看着战士们没事干，干脆找出了一些黑色的水晶，用龙爪切片之后让这些战士们自己弄成墨镜。
　　唐部落出品的墨镜很简单。
　　镜片两边打孔，俩镜片中间拴一根短绳子挡在鼻梁上，然后两根长绳子在镜片的另一头绑住，从脑袋后面系在一起……
　　虽然唐部落眼镜的造型很难看，但是耐不住战士们人人都喜欢，也就将就着用了。
　　于是，在某一个冬日的早上，大力大壮带着一百多名战士滑着雪橇，用适合雪地奔跑的坐骑拉着爬犁，浩浩荡荡的出了唐谷，向着远处的猎场而去。
　　唐兵呢？
　　也没闲着，安顿好了部落里的事宜，把在本源空间里面活的悠哉悠哉的死兔子和星仔给弄出来，就准备来一趟远行。
　　远行的目的地，自然是一路巡视直到盐湖那里。
　　此一行就是沿着唐谷河游走，先去芦苇荡，再转道盐湖，最后转回来。
　　唐兵可没忘记那个大盐湖，那里面生活着众多的咸水鳄，还有各种鱼类，冬季去那里冬捕不错！
　　还有芦苇荡里面的野鸭大雁等禽类资源他也想去看看。
　　更别说他还是想去看看那些黑纹蜂们，最好能弄一些黑纹蜂蜜和蜂王蜕回来，顺带把一些空桑花树和黑纹蜂弄进本源空间养起来。
　　说走就走不拖延，火牙振翅飞上天，向南疾驰百公里，落在芦苇荡旁边。
　　骑上火牙到了天空中，唐兵才知道这一场大雪有多大。
　　飞得高看得远，满眼望去，全是晶莹雪白的积雪在太阳光下闪着光泽。
　　原本滔滔不息的唐谷河，已经完全找不见了，替代它的是一个平整宽阔的雪场。
　　北边的高山上，积雪同样很厚，即便是那些直立的峭壁，也被厚重的冰层给覆盖了，颇有一种喜马拉雅山的感觉。
　　南边山包低缓，被积雪这么一盖，显得更加的矮小了。
　　晴空万里，白雪茫茫，如果说唯一的不同色彩，那就是火山部落那边的火山了！
　　即便是在冬日里，火山也依旧喷吐不停，虽然看不见上面的岩浆，可是高达云层的浓烟还是很明显的。
　　沿着记忆中的痕迹，唐兵让火牙停在了一个雪包上，这里曾经是芦苇荡边上的那个小山包，唐兵还在这里过过夜。
　　唐兵运转法力，施展了一个大火球术直接打在了雪地上。
　　人头大的火球带着喷薄的热量停在雪地上，顿时蒸腾起一阵阵的白色雾气。
　　片刻之后，大火球灵气耗尽消散空中，地上只留下一个漆黑的烧灼痕迹和数米直径的一块空地。
　　“乖乖，这里的积雪也有一米多厚啊！
　　这么说整个沼泽的上面的积雪得超过……
　　三米多！”
　　唐兵对比了一下记忆中的高度差，做出了这么个判断。
　　三米多厚的积雪，足以掩盖整个沼泽地的本来面貌了！
　　如果说之前这片沼泽地难以通行的话，现在可以大胆的往前走了。
　　“那些鸟类都到哪里去了？”
　　唐兵疑惑间，探出了神识，直接透过雪层去寻找。
　　“嘿……
　　有意思嘿！”
　　神识中，积雪下的情形被唐兵“看”的一清二楚。
　　只见原本平整冷寂的雪层下面，却是热闹异常的景象。
　　一些不知名的小型鸟类，正在雪层之中钻出的通道中钻来钻去的找东西吃。
　　它们用小巧的鸟腿刨开坚硬的地面，找寻那些地下的根茎吃。
　　运气好的，还能在枯草层中找到那么一两粒稻谷吃。
　　还有一些类似于老鼠的动物，也在雪层下面的通道中钻来钻去的找东西吃，跟这些鸟儿们相处的很是融洽。
　　看来这些雪地底下的通道，就是这些小鸟小动物们在下雪的时候给钻出来的。
　　只是，原来数量众多的大雁和野鸭子都不见了，估计是飞到南边去了。
　　可是这个蛮州岛有能过冬的地方么？
　　按说都妖兽了，不该还是候鸟吧？
　　部落里的鸭子大雁咋没事呢？
　　唐兵想不明白的事情，其实跟他对这个岛屿的气候地理所知甚少有关。
　　好在唐兵咸鱼一样的性格，搞不明白就不再去强求。
　　把神识转向水面，唐兵发现这里冰封的冰层比照唐谷里的月牙湖牙厚实一些。
　　月牙湖的冰层有半米，这里的冰层居然快到一米厚了。
　　冰层下面，是众多的叫不上名字的鱼类在那里游来游去，有些还直撞冰层，似乎很是缺氧的样子。
　　“死兔子，咱们时吃烤鱼还是吃烤小鸟？”
　　唐兵看着蹲在肩膀上不情不愿的死兔子问道。
　　“湫……
　　随便……”死兔子无精打采的说道。
　　“额，好吧！
　　还在为我把你从家里弄出来不开心呢？”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……”死兔子不搭话了。
　　唐兵不以为意，而是掏出一些烈阳木，在刚才烧出来的空地上点起一堆篝火，弄上一个烤架，再支起炉灶炖上一口铁锅。
　　等把这些弄好了，唐兵又储物袋里面拿出众多的能凑齐的调料备用。
　　准备好了，就该去捕鱼了！
　　没错，唐兵这一次出来，除了巡视这片地域，也就是野炊散心了！
　　从山口部落回到唐部落，这都两个多月没出来了，唐兵也待的难受啊！
　　唐兵踏着轻快的步伐，走到一片湖水的上方。
　　“大冰封术，解！”
　　没有暴力破拆，唐兵直接用上了大冰封术，把方圆十米的雪层和冰层直接解冻，变成了水流汇进了底下的湖水中。
　　随着水流的的汇入，大量的氧气被带进水里面，原先闷着头找氧气的鱼儿们第一时间就感觉到了，纷纷的游到这里。
　　有些胆儿肥的，直接从水里面蹦出来又落进去。
　　唐兵一直用神识观察着水里的情况，他没有透出一丝气息，生怕吓跑这些鱼儿们。
　　随着聚拢在这片水域的鱼类增多，一些大型的带有妖兽气息的鱼类游到了这里。
　　跟大海中一样，这些鱼也是空有妖兽的能力，没有妖兽的智慧。
　　过了十多分钟，这片水面下都被各种而样的带着妖兽气息的鱼类给占据了！
　　感觉差不多了，唐兵挥动手掌，带动天地灵气汇聚。
　　“大冰封术，聚！”
　　随着他的话音落下，刚才弄出来的水面上，霎时间就再一次冰封出了一个冰球。
　　这个冰球不算大，却把水下的鱼类一起封在了冰块中。
　　“起……”唐兵伸出手，用神识控制着这个冰球飞起来落在手中。
　　“解决！”
　　看着冰封在冰球中的鱼儿们，唐兵优哉游哉的回到了山包上。
　　“解冻！”
　　到了这里，唐兵就不怕这些鱼给跑了啦，直接解冻，让这些鱼在雪地上瞎蹦跶。
　　“嗯……
　　这十多条不错，这些也很好！
　　这几条一看肉质就很鲜美……”唐兵在这些鱼类当中挑挑拣拣，最终一种鱼挑出了二十多条丢进了本源空间里的普通湖水中。
　　至于剩下的这些……
　　烤鱼，鱼汤，走起……
　　“死兔子，怎么样？
　　味道不错吧？
　　我就说啊，该出来透透气还是得出来透透气的！
　　你看现在，天空地阔，银装素裹，整个人都觉得舒爽了！”
　　唐兵一边吃着鱼，一边跟死兔子唠嗑。
　　死兔子吃鱼的速度一点都不慢，一边吃一边还不满的甩着耳朵。
　　吃罢野餐，唐兵收拾完东西重新骑上火牙，让它沿着河流继续南飞。
　　不知道飞了多远，下面的积雪开始变薄变少，一些地方居然露出了枯黄的地面。
　　原本冰封的河水也化开了，继续奔涌了起来。
　　“这是到了哪里了？
　　好像超过火山部落的的范围了！
　　怎么空气中越来越热了呢？”
　　唐兵骑着火牙飞在空中，感觉到了这里之后，整个气温极速升高，有种到了夏天的感觉。
　　“奇了怪了！”
　　唐兵让火牙悬停，不再继续南下。
　　龙目开启，远远地，就见这条大河又汇聚了几条大河之后形成了一个巨大的湖泊。
　　然而跟湖泊不协调的是，湖泊周边全是黄洋洋的沙子，丁点绿色都见不到。
　　极目远眺，只有在东边和西边的两处区域，才有绿色的植被带。
　　可能是这里气温颇高的缘故，那些植被并没有枯黄，反而长的郁郁葱葱的。
　　因为这里还有绿色植物，一大群一大群的食草类要收聚集在这里生活着。
　　北边看不见的大雁跟野鸭也在其中掺杂着。
　　“搞什么？
　　反季节了喂！”
　　唐兵看的有些迷糊，这到底是个咋了？
　　“难不成，这里就是黄沙部落的领地？
　　以黄沙为名，差不多也就是这里了！”
　　唐兵做出了小小的判断。
　　“不过看样子，这一大片的区域指定有古怪！
　　死兔子，你怎么看？”
　　唐兵转头问道。
　　“湫……
　　有好东西！
　　但是我们的实力得不到！”
　　死兔子感应了一下说道。
　　“既然如此……
　　咱就撤吧！”
　　唐兵指示着火牙转头，向着来路飞去。
　　“湫……
　　唐兵，你就不想知道是啥原因么？”
　　死兔子问道。
　　“知道又如何？
　　既然实力不够，又何必再去多作他想？
　　想多了也只是徒增烦恼而已！
　　倒不如坐下来，静心修炼！
　　等实力达到了，再来探索也不迟！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“湫……
　　好有道理的样子唉……”死兔子迷糊了一会儿也就不再去想这些事情了。
　　沿着河水北返，到了沼泽地的时候，基本上大半天就过去了。
　　“湫……
　　唐兵，咱们在哪里过夜？
　　回部落还是继续巡游？”
　　死兔子问到。
　　“火牙，向西飞行，感知风四娘位置，去吧！”
　　唐兵早就想好了怎么安排这一路的路程，不慌不忙的指挥着。
　　火牙智力有限，从不提出问题，也从不参与讨论问题，只会闷头干活。
　　在呼啦啦的风声中，唐兵一行在天黑前找到了风四娘的位置，进入了风狼谷。
　　“嗷嗷嗷……”唐兵的到来，引起了一阵阵悠扬空旷的狼嚎。
　　“主人，这是风狼狼群在欢迎我们！”
　　唐兵不懂狼语，但是星仔懂得，赶紧给唐兵翻译。
　　“嗯，还不错！
　　这也有半年了，风狼族群的实力又恢复了一些啊！
　　看来小狼羔子终究会长大，会逐步替代老狼的位置。”
　　唐兵看着几头明显刚长成的幼狼，无不感慨的说道。
　　“主人！”
　　“主人！”
　　风四娘硕大的身躯出现在一块岩石上，边上是那几头被唐兵一起收服契约的战狼。
　　“我今晚在这里休息一晚，你们自行方便就是！
　　没事别来打扰我！”
　　“是，主人！”
　　唐兵可真的就是这个风狼群的主人，所以他当先在风狼谷里面走着，风四娘跟在他的身边靠后的位置。
　　“好了，你们退下吧！
　　冬季的的食物够吃吧？”
　　唐兵问风四娘。
　　“主人，周围还是有些猎物的！”
　　风四娘说道。
　　“这样啊……”唐兵知道风狼们这是饿肚子了。
　　“这里有一堆小妖级别的海蛇肉，你们分着吃了！
　　这东西对你们来说还是有些高级，所以你们量力而吃！”
　　唐兵想了想，就把海里面斩获的那几条小妖海蛇的肉拿出来一部分给了风四娘。
　　“现在积雪成了冻雪，所以你们捕猎的难度不再那么大了！
　　以后要是抓不到猎物也别等待，直接去唐谷那里吃一顿！
　　唐谷还不差你们一口吃的！”
　　“是，主人……”晚饭，依旧是唐兵做的鱼，烤鱼炖鱼的整了一肚子。
　　吃饱之后，让龙魂决自动运行，唐兵又来到了涉密空间里面，进行每日一次的战斗训练。
　　“唉……
　　也不知道这日子什么时候是个头……”躺在擂台的地上，唐兵尽管是灵魂状体，依旧感觉到浑身疼痛，不禁喃喃的说道。


第380章 382章，符文系统跟雪之一族
　　跟其他的修仙者相比，唐兵无疑是咸鱼一公分，他不像别的小说中的主角那样一路战斗，一路装B打脸，一路逆袭反杀。
　　他总是这样不紧不慢的修炼着，似乎什么事情都不会让他感到紧迫和危机感。
　　然而，唐兵也想努力啊，也不想咸鱼啊，奈何他为之努力的目标实在是太过庞大了，庞大到都感觉不到压力了！
　　这就好比一个普通的打工仔定一个小目标，一年赚上20万，他会努力的去完成，应为努力的话还可以实现。
　　可你让他一年挣上一个亿……
　　他只能咸鱼了……
　　当然，唐兵也是在努力的！
　　比如他努力的学习制符，学习阵法，学习炼器，学习符文刻画，甚至学习炼丹都在尝试。
　　他也一直在努力的提升修为！
　　最起码他每天都保质保量的把每一顿饭给吃饱吃好，然后运转《龙魂决》给消化吸收，最终变成自己升级强大的能量。
　　他每一天都会抽出大量的时间来打坐修炼，利用自身的所有窍穴来吸收灵气壮大几身。
　　唐兵的修炼速度慢么？
　　不慢，一点都不慢！
　　他来这个星球也就大半年的时间，相当于地球上两年的时间。
　　这两年时间里，他从一个普通的怀着稀薄但是精纯的龙族血脉的普通人，成长到纯血血脉，修为也到了小妖或者筑基期，一点都不慢！
　　就比如黑河谷大会上看到的那俩长老，进入筑基期的时间都在这个星球的三十年左右，并且进入筑基之后也就到顶了！
　　跟他们一比，唐兵简直就是天才！
　　就是那些小说中的天骄或者妖孽！
　　可为什么都觉得他修炼得太慢呢？
　　要怪，就怪这本书的作者写的进度太慢了吧！
　　都八十多万字了，主角还没走出新手村呢！
　　然后这本书的作者还有脸说咱这是种田文！
　　呸一个先！
　　借用某些鲜肉粉的一句话：“我们饼饼已经很努力了！”
　　本源空间中，唐兵强忍着灵魂体的疲惫和伤痛，又开始了每天必须的学习时间。
　　今天的学习内容，是中级符文基础。
　　授课者——火龙龙魂！
　　学生——唐兵、敖丙，以及一只被敖丙当成坐骑的青壳巨螯蟹。
　　让唐兵有些受不了的是，火龙龙魂在授课的时候，完全就不是平常惜字如金的样子，整个一话唠。
　　或许这才是他本来的样子。
　　“我们龙族，自混沌而生，掌万物之灵，天生亲近天道法则和灵气元素。
　　所以我们的祖龙跟一代代的始祖们，就根据天地大势的运转，万物本源的构成，生命轮回的规律，元素存在的基础和变化等等，创立或者说发现了符文系统！”
　　“符文系统的基础，就是一个个的符文！
　　总数是一元之数，也就是129600个符文！
　　当然，这只是最基础的符文！
　　根据一代一代的传承跟发展，最终在研究出了各种符文之间的组合排列顺序和规律！”
　　“根据这个规律，可以使得一个可以进阶的符文进阶更高一层的形态甚至最终按形态。
　　依照最高级的形态排列组合之下，可以衍化天道，造化万物，甚至能够改天换地，掌握混沌之力！”
　　“当然，那只是理论上的可能性！
　　能够演化天道运转就不错了！”
　　火龙龙魂在那里摇头晃脑的讲解着符文，唐兵在那里听的脑袋发懵。
　　这俩龙魂为啥老是从最高处讲解呢？
　　就跟某些书籍似的？
　　看到唐兵的样子，火龙龙魂也知道自己说的太偏高了。
　　“你从龙族传承记忆中，已经学习了720个基础符文了！
　　这些符文的作用单一，威力也很弱小！
　　并且你也试着排列组合过许多的禁制了。
　　但那些还不够！”
　　“你所掌握的，只是基础符文中的最基础的几个符文和应用，并且还是简化的不能再简化的符文基础！
　　你以为你学习的符文就是最高级的样子么？
　　错了！”
　　听到这里，唐兵来了兴致，注意力集中了起来。
　　“比如这个锋锐符文！
　　这是你所掌握的样子，它的作用是增加物体的锋锐程度！”
　　火龙龙魂说完，画了一个唐兵掌握的锋锐符文。
　　“但是，它的己进阶到最终的形态是这样的！
　　这个形态，就是锋锐法则用符文表现出来的样子！
　　如果你把这个符文刻画在法宝的尖刃上，那么这个尖刃就会根据符文之力自带法则之力！
　　什么是法则之力？
　　就是无视防御，锐不可当！
　　你的龙爪神通，其实就含有锋锐法则在里面！”
　　火龙龙魂说完，虚空画出了一个在锋锐符文基础上扩充出来的符文。
　　看到这个符文，就有一种遍体生寒，无可阻挡的感觉。
　　“当然，现在你学这些也没啥用，你的修为还太低，掌握不了！
　　但是你可以掌握这些基础符文第一次进阶！”
　　“所以，在今后这段时间的符文学习中，你不但要掌握一个个的基础符文，还要把这些基础符文的进阶版本掌握！”
　　“虽然不是每一个基础符文都能够进阶，但是能够第一次进阶的，也有12600个！
　　不过虽然少了十倍，但学习难度却是高了十倍！”
　　“所以，今天的学习内容是，坚固符文的第一次进阶形态刻画！”
　　火龙龙魂叨咕了半天，终于进入正题。
　　“顺便告诉你！
　　如果你想完全掌握那个飞船上的符文阵法，不但要学习全部的基础符文，还要做到在一秒钟的时间里用精神力在虚空刻画出十个不同的基础符文或者一个一次进阶符文！”
　　“老师！”
　　唐兵举起了手。
　　“别整地球上那一套，说吧，什么事？”
　　“阵法呢？
　　禁制呢?
　　那该如何进阶？”
　　唐兵问道。
　　“符文是基础，也是一个独立的体系！
　　但是并不是所有的龙或者其他的生灵都能掌握完全进阶的符文！
　　所以就有了阵法跟禁制!最终又走出了一条新的道路！
　　大道三千，殊途同归，莫衷如是！”
　　“其实你可以把这些基础符文当成汉字里的偏旁部首！
　　同样的笔画，在兔国组合起来就是正经的汉字！
　　被脚盆鸡偷走一半之后，再组合起来就是脚文！
　　被棒子国拿去之后再加上些乱七八糟的东西瞎组合一通之后就成了棒文！”
　　火龙龙魂拿着地球上的汉字来打起了比方。
　　“额……
　　好吧，就这么理解吧！
　　咱们是不是可以开始了？”
　　唐兵无奈的说道。
　　“嗯，开始！”
　　……
　　………
　　…“终于结束了！”
　　风狼谷的山洞里，唐兵魂归本体，长长的舒了口气。
　　“唉……
　　可惜我不是学霸啊！
　　真希望有个学霸系统啥的！
　　不过……
　　似乎系统也管不到异界的事情吧……”唐兵唉叹一声之后，拿出一小堆的灵石和灵晶，开始布置一个聚灵阵。
　　“太高的目标没啥用，修为才是最重要的！
　　辅助也只是辅助！
　　所以，修炼啊！”
　　唐兵修炼中……
　　……第二天一早，拒绝了风四娘想要跟随的请求，唐兵骑上火牙，一路向着记忆中的空桑花树林飞去。
　　远远地，唐兵就看见了曾经挡住去路的空桑花海。
　　只不过现在的空桑花海完全变了样，全都是光秃秃的顶着积雪的树木，黑纹蜂是一只都没有。
　　催动火牙找到了黑纹蜂筑巢的山崖，唐兵跳到了地上。
　　记得上一次来的时候，这里还是花团锦簇，蜜蜂成群，嗡嗡的乱作一团。
　　现在再看，那些黑纹蜂的蜂巢已经被巨大的冰块给冰封在了里面，也不知道这些黑纹蜂是如何渡过这个寒冷缺氧的环境的。
　　黑纹蜂筑巢的山崖有好几座，唐兵挨个看了下，发现都是如此模样，心下也不禁嘀咕：“这就是他们的生存状态吧？
　　冰封起来，不会被别的妖兽找到吃掉，外面的冰层还是一层层防护！”
　　“俗话说的好啊，贼不走空！
　　既然来了，当然要搞一窝养在本源空间里面了！
　　最好再弄一大片的空桑花树种起来！”
　　唐兵做出了决定，就探出了神识，想看看哪个蜂巢里面有蜂王蜕。
　　可就在这个时候，异变突起！
　　“不好！”
　　唐兵大叫一声，双腿用力瞪地，一下子跳了起来。
　　几乎在他跳起的同时，一根根闪着寒光的冰刺从地上弹起，几乎跟着他的脚底一起飞起。
　　“踏踏踏……”唐兵在空中没处借力，只好把脚上的龙鳞显现出来，踢蹬在脚下的冰锥上，躲开了这一次突如其来的攻击。
　　“大意了，大意了！
　　本来以为这里没啥危险，就没有开启感知跟神识探查，差一点就着了道！”
　　借助着冰锥给的力道，唐兵一个后空翻向着远处跳去，同时还不忘归纳叹一句自己的大意。
　　“还有！
　　他娘的，失了先手了！
　　冰封铠甲！”
　　唐兵的神识现在可是探查着呢，感知神通也开起来了，正好感知到空中的法力波动，看到了又是一片冰锥在空中形成，目标直指他。
　　唐兵现在还在空中飞着呢，根本来不及做出防御措施，只能施展瞬发的冰封铠甲来抵御这一次的偷袭。
　　“叮叮叮……”一连串的叮当声过后，唐兵落地，冰封铠甲被打碎，偷袭的冰锥也被挡了回去。
　　“吼……
　　吼……”唐兵落地之后，一连串的兽吼声响起。
　　随手给自己加了个冰封铠甲之后，唐兵看向了兽吼的源头，顺便通过灵魂通道联系死兔子跟星仔：“你们两个没事吧？
　　火牙飞离这里！”
　　“没事，没事！”
　　死兔子和星仔的速度都很快，所以没受到伤害。
　　火牙听到唐兵的命令，赶紧升空飞离这里。
　　与此同时，唐兵调动着浑身的法力，维持着冰封铠甲，然后看向了发出吼声的来源。
　　“这是……
　　雪人？
　　还是人？”
　　由不得唐兵疑惑，因为此刻的山崖上，站立着不下一百只的双足站立的人形怪物。
　　这种怪物身高三米多，浑身长着白色的长毛，只有脸部跟手上没有！
　　并且它们裸露在外的皮肤是黝黑的黑色。
　　而它们的面容，却很接近人类。
　　所以唐兵的第一反应，这些家伙就是传说中的雪人！
　　“你们是谁？
　　为什么偷袭我？”
　　唐兵当即用灵魂灵语决发出了质问。
　　只要这些白色的家伙是灵兽或者人族，就能够听懂唐兵的话。
　　“人类！
　　这里是我们雪之一族的地盘！
　　你越界了！”
　　雪人当中，一个体形最高大的回应道。
　　“你们是灵兽，还是人族？”
　　唐兵问道。
　　“我们……
　　是雪之一族！
　　跟人类有近亲，是异人吧！”
　　那个家伙回应道。
　　“也就是变异人了？
　　基因突变的？
　　X战警？”
　　唐兵脑子里不时适宜的出现了这么几个词。
　　“这里本是无主之地，怎么成了你们的地盘？
　　还有，我要取黑纹蜂蜜和蜂王蜕，你们不要再打扰我！
　　否则兵戎相见！”
　　唐兵本着和平稳定的原则，先给他们一个谴责和警告。
　　“不！
　　这里是我们雪之一族的领地！
　　你越界了！
　　还有，黑纹蜂族群受到我们的保护，你不可以随意伤害它们！”
　　雪人居然也讲道理？
　　“是么？
　　夏天的时候不见你们，现在跑出来耍威风了？
　　是不是你们的地盘，打过了才知道！
　　现在，我宣布，这里的所有的黑纹蜂和空桑花海覆盖的地域，都是我的领地！
　　你们越界了！
　　限你们十个呼吸之内离开此处否则我不排除使用武力！”
　　唐兵的感知神通开启了，并没有感知到危险，并且这些雪人的最高修为也就才小妖中期，刚跟他的修为持平。
　　即便是雪人的小妖有二十多个，唐兵也不惧怕它们。
　　刚才是大意了，才受到他们的偷袭。
　　现在，可就不一定了！
　　说话的功夫，星仔和死兔子已经来到了唐兵的跟前，跟他共同的面对着雪之一族的雪人们。
　　“既如此，打过再说！
　　杀了他！”
　　雪之一族的头领大手一挥，众多的雪人立刻消失不见，就连雪人头领也消失不见了。
　　“怎么回事？
　　隐身了？
　　感知不到他们？
　　隐匿神通？”
　　唐兵突然从感知和神识中失去了雪人的踪迹。
　　“湫……
　　唐兵，这是雪之一族的天赋神通，冰雪同化！
　　现在它们都跟周围的冰雪融为一体了！
　　根本就感知不到他们！
　　而他们却可以随时发起攻击！”
　　死兔子极快的传音道。
　　“死兔子上来，星仔小心！
　　不要在原地停留太久！
　　秋水剑，出！”
　　唐兵把死兔子拎到自己的肩膀上，召出了秋水剑踩在脚下。
　　这时候，唐兵身后的冰雪突然凝聚成型，一个高大的雪人挥舞着手爪向着唐兵抓来……


第381章 383章，
　　就在高大的雪人成型的时候，唐兵感知到了他的存在，立刻控制着秋水剑偏离了本来的位置。
　　“呼……”高大的雪人没有抓到唐兵，爪子贴着唐的身体划过。
　　“娘的！
　　跟老子玩阴的？”
　　唐兵恼怒异常，直接祭出一张飞行符，换成了踩着飞行符停留在虚空。
　　打眼望去，地上白雪茫茫，感知中啥都没有，甚是也探查不到。
　　“嘿……
　　藏得够严实的！
　　火龙术，出！
　　火龙卷出！”
　　唐兵踩着飞行符，身上是寒冰装甲，施展的却是风系的龙卷风和火系的火龙术，并且还召唤了几条火龙跟龙卷风合在一处。
　　晋升到筑基中期以后，唐兵的火龙术又厉害了不少，可以一次召唤出九条火龙，每一条可以本能的战斗一分钟。
　　当然，唐兵也可以自控制着这些火龙战斗，持续的输出法力，就可以继续存在，还可以集火攻击。
　　但是现在他找不到目标攻击，干脆来了个釜底抽薪。
　　你们不是能融进冰雪之中么？
　　我把冰雪融化了，看你们往哪里躲藏？
　　唐兵现在的修为，可不是之前能比的，即便是普通的火球术也比以前可厉害了十倍不止。
　　除非他控制威力，不让它造成太大的破坏。
　　现在，要控制啥威力啊？
　　能造成多大破坏就造成多啊破坏啊！
　　所以，以悬停在空中三十米处的唐兵为中心，一个龙卷风迅速成型，开始慢慢转动。
　　紧接着，几条火龙汇入风中，变成了火龙卷。
　　随着火龙卷的转动，空气中的温度急剧上升，地上的冰雪开始融化成雪水渗入泥土之中。
　　不到两分钟的时间，唐兵周围200米半径内的冰雪全部融化，露出了本来的地面。
　　“现在，你们还有什么本事？”
　　唐兵站在地上，大声的对着空中喊道。
　　空中很安静，雪人们似乎从没有出现一样。
　　“嘿……
　　跟我玩是吧？
　　星仔，警戒！
　　随时可以雷电攻击！”
　　唐兵说完，单膝下蹲，把手按在了地面上：“大冰封术——冰冻！”
　　现在没有了随时可以从积雪中出现的雪人偷袭，唐兵可以放心的施展法术了。
　　虽然他觉得雪人的爪子不一定能破开自己的防御，但他不敢尝试啊？
　　所以来了这么一出。
　　大冰封术使出，法力通过地面到了雪地边缘，开始把百米左右的积雪凝聚成冰。
　　“咔咔咔……”一阵咔咔声响起，原本藏在积雪中的雪人纷纷现身。
　　他们是雪人，不是冰人，被冻住了照样完蛋。
　　看到雪人们现身，唐兵高兴了！
　　感受了一下下自己身体内的法力，知道还剩下一半多。
　　“大冰封术，碎冰杀！”
　　唐兵故技重施，把凝聚出来的冰层化作一层层的冰刀，向着那些露出来的雪人飞去。
　　“叮叮叮……”一阵阵叮当声过后，雪人们紧急凝聚出来的冰盾被打破，一些实力在小妖以下的雪人被击穿身体，冰冻在那里。
　　“啊……
　　吼……”雪人头领出现在山崖上，怒吼一声之后，藏起来的雪人纷纷现身。
　　“吼……
　　杀……”头领大怒，雪学人们也不再偷袭，而是正大光明的挥舞着爪子向着唐兵奔来。
　　他们这是要以数量取胜了。
　　“哈哈，来得好！”
　　唐兵看到这一幕，直接把秋水剑还剑入鞘，拿出了白玉蛇骨弓和一壶精钢铁木箭。
　　“老子刚在家里学了新的弓箭战斗方式，叫做附魔箭！
　　正愁着没地方实战呢！
　　火球附魔箭！”
　　唐兵一边说话，一边把法力注入箭支跟弓身，并且瞬发的压缩小火球直接附着在了箭头上。
　　“腾腾腾……
　　嗖嗖嗖……”随着弓弦震动，一支支附着了小火球的精钢铁木箭闪着符文之光，携带着火球的红光，飞向一个个雪人。
　　“噗噗噗……”一支支箭，洞穿了一个个雪人，箭支击破了雪人的防御法术和身体，火球则是开始熔化燃烧他们。
　　“啊……
　　吼……”中箭的雪人们发出凄惨的吼叫声，似乎在表达着命运的凄惨。
　　“还敢偷袭！”
　　唐兵射箭的空挡，也没有呆在原地不动。
　　因为那些小妖级别的雪人们酝酿出新的冰锥术，冰箭术之类的法术，向着唐兵打来。
　　唐兵有了准备，自然不再狼狈。
　　感觉身上的冰封装甲对于集火攻击的抵抗力还是弱一些，他干脆在身边凝聚出了六面冰盾用法力托着护在身边。
　　那些冰锥之类的法术打在冰盾上，击破冰盾再打在身上之后，威力就弱得很了，正好能够挡住。
　　当然，唐兵的心中也在暗暗的叫苦：“奶奶的法力消耗太快了！
　　真不想打群架啊！”
　　“死兔子，该你出手了！
　　星仔，上！”
　　唐兵灵魂传音。
　　“湫……
　　早就等着了！
　　不逞强了？”
　　死兔子把早就准备好的旋风护盾给唐兵施展在了身上，顺便把自己也给护了起来。
　　可是这样一来，弓箭就没法使用了，干脆收了起来。
　　唐兵抽出了秋水剑，直指山崖上的雪人小妖。
　　“可还敢一战？”
　　唐兵大声喊道。
　　“战！
　　看你还有多少巫力？
　　上！”
　　雪人头领当先跳下山崖，凝聚出一根兵矛握在手里，向着唐兵攻击而来，看来他们也更喜欢用物理攻击而不是法术攻击。
　　“星仔，闪电攻击！”
　　“吟……”命令星仔进行闪电攻击之后，唐兵终于用出了龙吟神通。
　　“火龙前辈和冰龙前辈说得对，我在战斗方面确实不咋地！
　　除了用武器碾压，就是用血脉优势战斗！
　　可是，这不就是我的实力么？”
　　这之前，唐兵一直忍着没用龙吟，也没有透露出龙族的气息和血脉威压。
　　那是因为他想通过实战来检验一下自己这段时间的训练成果，也想知道自己去除了这些优势之后的武力值。
　　结果……
　　还真不咋地，对付一只同级别的雪人还敢试一下，但是多了就不敢尝试了。
　　龙吟过后，二十多个围攻上来的雪人小妖纷纷抱头蹲下，同时星仔的闪电也打在了他们的头上。
　　“此时不杀，更待何时？”
　　唐兵大吼一声就冲上前去，握着秋水剑就要收割这些雪人的性命。
　　“主人，饶命！
　　主人饶命！”
　　“……
　　……”一阵纷乱的吼声从这些雪人的身上发出，这是他们通过灵魂意念在出声，因为这样最快最省事。
　　“啪……”唐兵停下了脚步，站在了雪人头领跟前，剑尖指在了雪人头领咽喉上。
　　“主人，啊不，少主人饶命啊！
　　这一切都是我的错！
　　我没有认出来您是龙族啊！
　　还请您不要迁怒于其他族人，一切罪过都由我自己来承担吧！”
　　雪人头领微微颤抖，又不敢动弹，但是却一直在哀求唐兵放过他的族人。
　　不过这一切把唐兵给搞蒙了，咋回事？
　　我们以前认识？
　　不应该啊？
　　有亲戚？
　　更不可能啊！
　　“两位前辈，这到底是咋回事？”
　　唐兵知道俩龙魂喜欢看他“直播”，所以直接把意念对着本源珠说道。
　　“嘿嘿，唐小子，亏你还是龙族血脉者，你就不能老老实实的把传承给你的知识看完？
　　你就不知道咱们龙族还有一些先天的眷属种族？”
　　冰龙龙魂无良的在养魂液池子里翻滚，似乎刚才唐兵的表现十分搞笑。
　　“你们也好意思说？
　　龙族传承就传承呗，搞那么多复杂的东西干啥？
　　真是五花八门啥内容都有，还那么多！
　　你让我怎么看？
　　要是全看完了得地球上三年的时间，还要掌握，记住，运用……
　　你们想累死我换一个新的主人？”
　　唐兵知道自己是这俩龙魂某种意义上的主人，一直处于尊老爱幼的传统，没有以主人自居。
　　“额，咳咳……
　　咱们龙族寿命悠久，看着点东西的时间也就小睡一觉的功夫而已……
　　不过你本体是人族……
　　寿命太少，先天机体的限制太多。
　　不过你现在已经打破了先天的限制，时间还是很充足的……”“说重点！”
　　唐兵实在是受够了这俩龙魂东拉西扯的能力了。
　　难不成所有的龙族聚集在龙岛上，每天没事干净在哪里东拉西扯的扯淡了？
　　活这么些年啥正事不干一点？
　　“咳咳，重点啊！
　　重点就是这些雪人一族，是所有的雪人一族！
　　是我们龙族先天眷属种族之一，还是最底下的那一种！
　　只负责给我们龙族种种花养养兽的仆从性质的眷属，而不是帮我们管理眷属国度的管理眷属种族！”
　　冰龙龙魂好歹给说到了终点上，唐兵这个急的啊！
　　“即便是龙族的眷属种族，也不至于见到我就卑躬屈膝成这个样子啊、刚才可是很威风啊？”
　　唐兵问道。
　　“很简单啊！
　　这些种族从灵魂到躯体，已经完全的被眷属奴性给占据了！
　　从他们出身的那一刻开始，就在灵魂单中烙印下了龙祖神圣不可侵犯的印记！”
　　“就跟你们地球上的某一小部分的兔国人一样！
　　本来一个泱泱大国，马上就要成为世界第一了，却总是直不起腰，挺不起胸，见到外国人就觉得自己低人一等！
　　哪怕那个外国人的国家穷得叮当响，哪怕外国人身无分文，也觉得不如人家！”
　　“这样的兔国人，就跟现在的雪族一样，已经把自己从灵魂到躯体都印上了奴才的印记，从来没有想过自己的祖先是曾经何等的荣耀，从来没有想过你们兔国早就已经站起来了！”
　　冰龙龙魂说到这里，直接钻进了养魂液池子，似乎对它说的那些人十分看不上一样。
　　唐兵的意识回归本体，星仔和死兔子放下了悬着的心，他们知道唐兵刚才干啥去了，一直在守护着他。
　　“带着你的族人，滚出这片区域，等我走了再过来守护这里！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“谢谢少主人！
　　谢谢！
　　我们一定会为您守护好这里！
　　您能不能给我一个契约？
　　我也想感受主族的荣光和眷顾！”
　　雪人一族的首领感恩戴德的说完，又有些得寸进尺。
　　“滚！”
　　唐兵冷冷的说道。
　　“是是是，我们马上滚的您看不见了！”
　　雪人首领说完，指挥着自己的族群消失在了雪地上，也不知道躲到哪里去了。
　　唐兵看到雪人们消失了，从容的走到断崖下面，开始用神识观察那些黑纹蜂的蜂巢，寻找能用的蜂王蜕。
　　“湫……
　　唐兵，你怎么不契约他们？
　　他们的实力还是很强的！”
　　死兔子问道。
　　“有些人，给人家做狗的资格都没有！
　　这是地球上一句话，但是很有道理！
　　在我看来，不管什么原因，不自强的人，谁都会看不起！
　　所以，即便是找奴役，我也会找一些自强的种族！
　　比如熊大它们！”
　　“湫……
　　熊罴永不为奴，除非面对龙族？”
　　死兔子晃着大耳朵说道。
　　“咳咳咳……
　　其实黄鬃熊罴这个种族还是不错的！
　　其血脉源自大地暴熊的分支血脉大地战熊！
　　血脉还是很不错的！
　　我记得这还是你告诉我的！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　好吧，你就是看不上他们就是了！
　　其实我也看不上！
　　对弱小者强势压迫，对高贵者连反抗都不敢的种族，谁敢要？”
　　……
　　………
　　…唐兵没再跟死兔子搭话，而是静下心来去寻找拥有蜂王蜕的黑纹蜂巢。
　　很快，唐兵就找到了拥有蜂王蜕的蜂巢，数量不少，有好几百个！
　　这一回唐兵没有大肆的破坏他看上的蜂巢，而是选了两个蜂巢直接放进了本源空间里面，把其他的那些破开一个小洞之后把蜂王蜕用法力拿出来，尽量的保证蜂巢的完整。
　　至于那些取蜜的蜂巢，也是取走五分之一，给黑纹蜂留下足够的食物。
　　这一回唐兵取走了整整二百张蜂王蜕，几乎把这一片山崖的蜂巢给搜刮干净了。
　　其他的几处山崖唐兵也懒得去了，本源空间里面养上了黑纹蜂，到时候多弄出一些蜂王来就是了。
　　弄完黑纹蜂，唐兵转身来到空桑花树树林里面，选择了五百多株恁能开花的空桑树，移植到了本源空间里面。
　　像是空桑花树这样的树木，本源空间里面就是种满了也不会“超负荷”，所以唐兵可以大胆的种植。
　　忙完这一切之后，时间也到了晚上，唐兵干脆就在刚才战斗的山崖上挖了个山洞过夜。
　　山洞挖得不大，一人高两人宽五米多深带拐角，刚好能挡当寒风吹。
　　布置阵法，吃饭，修炼，睡觉……
　　第二天一早，骑上火牙继续赶路，向着盐湖飞去。


第382章 384章，冰湖仙踪
　　“呼啦啦……”高空的寒风吹在脸上，似刀割般疼痛。
　　不过这种疼痛对于唐兵来说，根本就不值一提！
　　稍微的运转一下龙魂决，把寒冰装甲的面甲给幻化出来，唐兵整个人都被包裹在了寒冰之中了！
　　空桑花海距离盐湖已经不算远了，这周围也没啥大的妖兽群落，也没有实力强横的飞行妖兽。
　　所以火牙飞了一个来小时，就到了盐湖边上。
　　找到了当初煮盐的山崖，唐兵让火牙落在了上面。
　　“火牙，不要反抗，送你去一个地方！”
　　唐兵给火牙传音到。
　　“嘎嘎……”火牙根本就没啥意见，依旧在晃动着大脑袋噌唐兵，讨要紫藤果吃。
　　唐兵无奈一笑，抓出一把紫藤果喂给了火牙。
　　火牙这只笨鸟，唐兵是不打算带一辈子的，所以一直没有把它收进本源空间里面。
　　但是经过昨天跟雪人一族的遭遇之后，唐兵决定在本源空间里面给专门划出一小块地给笨鸟居住。
　　火牙这家伙实力还是太弱，万一遇到什么应付不了的敌人，在外面会很危险。
　　唐兵意念转动间，在本源空间的白玉石台边上，出现了一个无门无窗的房子。
　　又一个转念，火牙被收进了那个房子里面。
　　这样一来，火牙根本就不知道自己去了什么地方。
　　火牙也不在乎到了哪里，呼吸着本源空间里面形成的带有一些本源之力的空气，呼呼大睡了起来。
　　“湫……
　　唐兵，你把火牙放进家里了？”
　　死兔子问道。
　　“嗯，弄了个黑屋子，把它给关禁闭了！”
　　唐兵头都没回的说道。
　　“湫……
　　我也想回去！”
　　死兔子说道。
　　“不行！
　　你个懒兔子得陪着我！”
　　唐兵实在是没想到，当初死活不愿进本源空间的死兔子，怎么就喜欢上了那里面了呢？
　　“湫……”死兔子耷拉着耳朵不说话了。
　　“还是星仔乖巧！”
　　唐兵呼喇了一把星仔的脑袋。
　　呼喇完了星仔，唐兵纵身一跳，跳到了盐湖的冰面上。
　　这个巨大的盐湖，在寒冬到来之际已经完全的冰封住了，并且一点积雪都没有，似乎这里根本就没下过一点雪。
　　此刻，巨大的冰湖犹如一块蓝色透明的玻璃，清透明亮，映着看蓝天白云朝阳，显得美轮美奂。
　　唐兵以前不是没见过冰冻的盐湖，可是这么清透干净的却是第一次见。
　　他记得很清楚，这个盐湖里面有着众多的鱼类跟咸水鳄。
　　可现在，透明的冰面之下，几乎能看清湖底的白沙，一条小鱼的影子都看不见。
　　“呼啦……”唐兵御剑飞起，飞向了高空。
　　刚才来的匆忙，没有注意到这里的美景。
　　但现在，他却想飞到高空去看看！
　　直直的飞升了近千米的距离，唐兵觉得不能再飞了，就停了下来。
　　脚下，巨大的盐湖依旧巨大，但是景色却更美了！
　　只见在周围白色积雪的映衬下，这个盐湖就如一块蓝色的宝石，镶嵌在白色的幕布上，是那么的光彩夺目，与众不同。
　　“啊……
　　哈啊啊……”没有动用龙威，更没有动用龙吟，唐兵就这么凭借着肉身的力量吼了一嗓子……
　　“呼……
　　大喊一声之后，似乎整个人都轻松了不少！
　　下去吧！”
　　唐兵控制着秋水剑，缓缓的下降到冰湖上。
　　“湫……
　　唐兵，你上去干啥了？”
　　死兔子好奇的问道。
　　“没啥，就是上去看看！”
　　唐兵回应了一句。
　　“你们俩，要不要试试滑冰？
　　额，算了，你们划不了，那是两条腿的才能干的事情！”
　　唐兵尴尬的说完，拿出一双溜冰鞋，套在了自己的脚上，开始在冰面上漫步。
　　一开始，唐兵滑的还不算多稳当，毕竟他以前没干过。
　　现在也就是仗着身体协调能力大增才敢这么干。
　　不过经过十多分钟的适应之后，唐兵就滑的有模有样了！
　　一些花样滑冰的动作虽然还干不了，但是一些基本的小技巧动作还是能够拿出来的。
　　星仔和死兔子站在冰面上，看着脚下蓝色的冰面，再看看自己的四只脚爪子，颇有些怨念。
　　“哈哈……
　　我现在心情大好！
　　你们俩也别愁眉苦脸的！
　　来，跟着我一起飞！”
　　唐兵把一块光滑的木板丢在冰面上。
　　“你们俩上去，往脚下输入妖力！”
　　唐兵喊道。
　　“湫……
　　有啥用？”
　　死兔子试了一下。
　　结果，木板嗖的一下就飞出去老远。
　　“哈哈哈……
　　好玩好玩！
　　你这是根据飞行符简化来的吧？”
　　死兔子说道。
　　“没错！
　　就是把飞行符飞行的符文给去掉，只留下平行移动的符文！”
　　唐兵洋洋自得的说道。
　　“湫……
　　唐兵，咱们比一比，看谁先到湖对面咋样？”
　　死兔子提议道。
　　“好啊！”
　　唐兵也是童心大起。
　　那句话咋说来着？
　　虽然我已经三十多岁了，但我内心还是个孩子！
　　冰湖上，星仔死兔子站在一块不起眼的木板上滑行的飞快。
　　木板跟冰面摩擦的嗤嗤声响个不停。
　　唐兵没有给自己的滑冰鞋添加符文阵法，完全就是通过身体的力量在冰面上滑行。
　　但他如今的身体力量是何等的恐怖？
　　所以滑行的速度一点都不慢。
　　只见在深蓝色的冰面上，一只白色带蓝色条纹的星狼，一只白色的小兔子，以及一个一身白色麻布长袍的人类争相竞逐，飞快的掠过。
　　死兔子和星仔也就算了，俩动物没啥看头。
　　但是唐兵就不一样了！
　　原本就不算丑的面容，在强化血脉和练气升级的时候就被改造的更加的帅气。
　　又加上龙族血脉潜移默化的影响，唐兵身上已经能够窥见一些贵气跟王者之气了。
　　这种独特的气质十分的能够吸引女人，只是唐兵一直在克制着自己的欲望。
　　这不单是一种炼心的过程，更是一种避免尴尬的过程！
　　谁知道自己要是放开了之后，那俩龙魂会不会直接观看现场直播？
　　咦……
　　想想都觉得恐怖……
　　湖面上的风并不算大，跟高空中的风比起来，简直就是春风扑面了！
　　所以唐兵早就收起了自己的冰封装甲，只是开着感知敛息诀和探出神识。
　　其余的防范措施都没有使用。
　　风迎面吹来，把早就很长的头发吹起来，吹的被唐兵挽成单马尾的发型随风而动，配合着飘飘的长袍，竟有些飘渺除尘的意境在里面。
　　“嘿！
　　蛮人小子！
　　你脚下是什么巫器？
　　怎么能在冰面上走的？”
　　唐兵面前突然出现一个人影，伴随着的一声清脆如出谷黄莺的声音打断了唐兵那飘渺的仙意，更是因为这突如其来的声音，搞得唐兵差一点摔倒。
　　“哈哈哈哈！
　　好玩，太好玩了！
　　哈哈哈……”似乎唐兵的狼狈是什么天大好玩的事情，这个声音的主人顿时笑的前仰后合，还小跳了起来。
　　不过，唐兵此时的心情却是紧张异常。
　　他的面前，站着的是一个看上去十七八岁的小姑娘。
　　她面容清秀纯净、皮肤细腻光滑，身材更是完美无瑕，更有一种让人颇为亲近的气质。
　　这样的女孩，只给人一种邻家小妹般的感觉，更加是初恋情人的上上之选。
　　哪怕唐兵早就过了春心萌动的年纪，孩子都好大了，但也颇为动心的样子。
　　但是，唐兵他只感觉到了紧张和不安，因为他没办法不紧张啊！
　　他可是开着感知神通和探出神识的，却被人这么随随便便的接近自己。
　　这说明了什么？
　　这说明要是对方有歹意，自己早就尸体凉凉了！
　　还说什么回地球？
　　“这位……”唐兵不知道该怎么称呼人家？
　　叫小姐制定是不合适的！
　　人家不用看就是修为比自己高的修真者。
　　喊小姐姐？
　　不行！
　　妹妹？
　　那是在找打！
　　喊师姐？
　　不妥！
　　喊……
　　美女？
　　太唐突了！
　　“这位……
　　道友！
　　请问您拦住在下的脚步有何贵干？
　　难不成是看上我脚下的溜冰鞋了？”
　　唐兵只能用道友来称呼对方了！
　　得一提的是，这个女人身上还背着一把剑，亲近的气质中还带着一种空谷幽兰般的清静典雅，也有一种寒梅傲雪般的不容亵渎。
　　“你叫我道友？
　　难道你不是这里的蛮人巫师么？
　　看你带着的宠物妖兽，根本就不是外面能有的！
　　不过你这身衣服模仿得倒是挺像云台宗的服装，就是材质太差了，也没有阵法在上面！
　　嗯，你的语言学习的也很好！”
　　小丫头也是个话唠，似乎也有跑偏的习惯，唐兵都想把她打晕了丢进本源空间里跟俩龙魂作伴了。
　　真是绝配啊！
　　“我说……
　　这位……
　　道友！
　　不知您为何拦住我？
　　可有事？”
　　唐兵问道。
　　“呃？
　　啊！
　　是这样的，前面你不能去了！
　　我的师姐们正在捕捉一头冰蛟，前面会很危险！
　　所以在此拦住你的脚步，以免被误伤了！”
　　小丫头总算回答了正题。
　　“你的师姐们？
　　不知道你们是什么门派？
　　不是说这里的结界阻止外人进来么？
　　还有这里的生灵也出不去么？
　　你们怎么？”
　　唐兵说出了自己的疑惑。
　　“那都是万年前的事情了啊，结界就不能松动了？
　　你们这些蛮人可真够蠢的！
　　神灵布下的结界是限制修为高于筑基的修士进入！
　　秦帝的结界是限制蛮州岛的本土生灵离开！
　　这没错啊！
　　可我们修为还没超过筑基，当然可以进来了！”
　　“至于离开？
　　只要我们不在这里大肆杀戮就没事了！
　　出去的时候只要不携带含有这里的气息的物品也没事了啊！
　　更何况，我们青云宗的老祖跟神灵达成了协议，每年冰雪季节可以让门下的弟子进入蛮州岛试炼！
　　顺带帮着神灵处理一下那些不听话的妖兽！”
　　小丫头似乎对唐兵没啥提防，有啥说啥。
　　“神灵达成协议？
　　神灵这么好说话的么？”
　　唐兵一时间有些懵，这跟他知道的事情不一样啊？
　　“其实进来试炼也没啥好玩的！
　　除了景色比外界优美一些，妖兽更加温驯一些也没啥好的！
　　还不能在这里吸收灵气进入经脉，否则会被结界杀死！
　　更不能随意杀戮这里的蛮人！”
　　小丫头淡淡的说道。
　　“那你们还怎么放手战斗？”
　　唐兵问道。
　　“补充法力的丹药啦……
　　笨死了！
　　连这个都不懂！
　　只要我们完成任务，就能携带相当于十枚十级妖兽的魔核出去！
　　带出去能卖很多钱呢！
　　就是那些妖兽的血肉可惜了！
　　不能带走！
　　更不能吃！”
　　小丫头说完，舔了舔嘴唇，似乎很想吃上一顿。
　　“哦？
　　哈哈，那你们可真够惨的！
　　你知道这里的人怎么才能出去蛮州岛么？”
　　唐兵问道。
　　“不能！
　　就算死了都不能出去！
　　只要你身上血肉经脉有这里的灵气存在，就会被结界阻挡，强行闯过会被杀死！
　　倒是那些低级的没有魔核的海生兽类能随意的穿过结界！
　　不过有长须鲸的种群在看守着结界，一般的鱼很难到那里！”
　　“你想要离开这里，除非你变成没有魔核的大笨鱼，或者你钻进鱼的肚子里也行！
　　哈哈哈……”似乎又想到什么好玩的事情，小丫头又笑了起来。
　　“这样啊……
　　多谢道友解惑！”
　　唐兵施了一礼。
　　“不谢不谢！
　　这些都是常识！
　　只有你们这些蛮人不知道罢了！
　　对了，你脚下的巫器叫做溜冰鞋么？”
　　小丫头问道。
　　“这可不是巫器，就是一双普通的溜冰鞋而已！
　　不用动用法力驱动，也不用动用巫力驱动！
　　只要你的身体本身的力量就能在冰上滑来滑去了！
　　你看，我给你演示一下!”唐兵说完，踏着溜冰鞋在小丫头身边滑了几圈，还做了几个颇为优美的动作，那种飘飘欲仙的感觉又出来了！
　　“啊……
　　是这样啊！
　　不用法力驱动，就是个玩具啊！
　　但是很好玩啊……”小丫头眼睛都快冒星星了。
　　“道友，如果不嫌弃，我可以送给道友一双！
　　不知道友可否愿意？”
　　唐兵问道。
　　“愿意愿意！
　　嘿嘿，我的脚有这么大！
　　你照着这个大小给做一双就行了！
　　我要等多久？
　　我们在这里只停留三天，这是第一天！”
　　小丫头真是有一说一。
　　“马上就好！”
　　唐兵神识一动，一双漂亮的镶嵌着碎宝石的溜冰鞋就出现在手上。
　　“正所谓宝刀赠英雄，鲜花配美人！
　　这虽然不是什么鲜花，但是它却非常想要跟随一个漂亮的主人！
　　不知道友可否收留它？”
　　唐兵捧着溜冰鞋，颇为绅士的说道。
　　“气死偶嘞！
　　这个小主人用龙族的魅惑术魅惑一个普通的人族修士也就算了，还让我们当苦力帮他做鞋子泡女人……
　　还不快投票支持一下？”


第383章 385章，冰湖冰蛟
　　有一位智者说过，女人有时候跟龙这种动物很像的，那就是对于晶晶亮的东西没什么抵抗力。
　　当唐兵拿出一双镶嵌着各种碎宝石的溜冰鞋双手捧给这个小丫头的时候，小丫头的脸立马就红了：“这个……
　　有些不太好吧？
　　师傅说，不让我随便收男人的东西！”
　　小丫头扭扭捏捏的样子，让唐兵一度以为是不是自己的龙族魅惑之术使用的有些过火了？
　　可别出什么事才好！
　　本源空间里面还有俩“观众”呢。
　　不过看到小丫头双眼发直且带着强烈的渴望的眼神，唐兵才放下心来。
　　还好还好，这丫头是看上这双鞋了，不是看上我本人了！
　　冰龙龙魂做的这双溜冰鞋有多好看？
　　用美轮美奂来形容都不足以表述它的美丽。
　　没办法，龙族喜爱宝石黄金玉石等物品，在对这些物品的加工上也有着悠久的历史。
　　更何况，冰龙龙魂生前也是炼器大师，现在它还从本源珠那里学习了地球上最近几十年乃至之前数千年的历史文化艺术等等知识，放地球上妥妥的学者和艺术大师。
　　要知道，本源珠有意识之后，就在吸收整个地球上的所有信仰之力。
　　吸收信仰之力的时候就一并把这些记忆知识给吸收进去了。
　　这么一位拥有艺术修养的炼器大师做出来的溜冰鞋能差了？
　　“道友，这只是一双普通的鞋子，不是什么法器法宝。
　　我只是担心这么廉价的东西，配不上您高贵的身份和美丽的容颜！
　　还请您收留它，让它有一个好的归宿！”
　　唐兵笑着说道。
　　“啊，好吧！”
　　小丫头双手夺过鞋子就开始打量，似乎没有往脚上套的意思。
　　唐兵知道小丫头害羞，因为在外面的修真界，女人的脚可不是随意能让男人看的，这跟兔国的某些时期很像。
　　其实严格说起来，女人的脚……
　　咳咳那个啥啊……
　　大神都知道啊啊……
　　“既然前方不让接近，那我就原路返回好了！
　　感谢道友的提醒！
　　青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　唐兵施了个礼，转身就走。
　　“喂，蛮人小子，这个溜冰鞋怎么用？”
　　小丫头喊住了唐兵。
　　“就像是这样！
　　用腿部的力量，注意掌握平衡和重心……”唐兵踏着溜冰鞋，在小丫头面前做了几个示范动作之后施礼而退。
　　“喂，你叫什么名字？”
　　小丫头喊道。
　　“我？
　　叫做唐兵！”
　　唐兵转身回答道。
　　“我……
　　我叫崔月缥！
　　是月之仙子，缥缈出尘的意思！
　　这个送给你！
　　师傅说不能白要人家的东西！”
　　崔月缥说完，从身上拿出一张月……
　　一个月牙型的飞梭：“这个叫做星月飞轮，是我练气期的时候用的飞行法器，送给你了！
　　这个用很少的巫力就可以催动它飞行！
　　不过里面需要添加灵石，就是你们用不到的那种亮晶晶的石头，就这样的！”
　　崔月缥说完，拿出一块青色的灵石；“就是这样的灵石！
　　啥颜色的都行，青色的最好！
　　好了，青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
　　“后会有期！”
　　唐兵转身滑走了。
　　等唐兵和星仔它们返回到山崖上的时候，崔月缥才逐渐的清醒过来。
　　“刚才我是怎么了？
　　怎么跟一个不认识的男人说这么多话？
　　还送人家东西？
　　哎呀，羞死了！
　　不过……
　　这双鞋真的好漂亮！
　　哎呀！
　　居然用星陨铁当鞋底，用十级白琵鹭的兽皮当鞋面，还用小妖金雕的羽毛当作装饰！
　　这些宝石居然是水灵晶和火灵晶木灵晶的碎片！
　　这些蛮人也太富有了！
　　不行！
　　我得添加阵法，当我的战靴！”
　　“不过……
　　好想试一下溜冰的感觉啊……”小丫头说完，悄悄的打量了下四周，才轻轻地脱掉自己的战靴，换上了溜冰鞋，开始笨拙的在冰面上滑来滑去。
　　“哈哈哈……
　　太好玩了！
　　这些蛮人居然会玩这么好玩的东西！
　　谁说蛮人都是死脑子，只知道拜祭神灵了？
　　哼！”
　　……
　　………
　　………
　　跟小丫头的遭遇，唐兵没有放在心上，也不知道他走后小丫头的事情。
　　他此刻滑着溜冰鞋，却在想着关于外界，关于结界和神灵的事情。
　　刚才通过种种办法探查到的信息，虽然不是多么关键，但也足够他分析出一些事情了。
　　“看来……
　　这个神灵也不是太过历害啊？
　　人族大能都可以跟他谈判的？
　　或许青云宗的老祖实力通天也说不定！
　　还有神灵一直在控制着这里的生物和人族的力量等级！
　　龙老大那里估计就是个牢笼，但是其他的妖兽灵兽的却在神灵的掌控下！
　　它们要么到了一定的级别，要么就是发生了什么事情，影响到神灵对这个地方的控制，所以才会借助着外界的人手来解决掉！”
　　“不动用里面的人，是因为里面的人或者妖兽在解决掉它们之后，会利用它们的血肉内丹魔核的进行实力提升，不利于神灵控制……”“出去的办法……
　　其实小丫头给出了办法！
　　变成大笨鱼和藏在鱼肚子里！
　　当然，最好是能将自己身上关于这里的气息给抹掉！”
　　“还是在本源珠身上！
　　如果我进入本源珠之后，本源珠能够在此间停留，我就可以把本源珠放在鱼肚子里，让鱼带我们离开这了！
　　还有龙须鲸是什么鬼？”
　　唐兵一路滑行一路思索，终于又回到了山崖上。
　　“湫……
　　唐兵，咱们回部落么？”
　　死兔子说道。
　　“不回！
　　你没听月票妹妹说么，她的师姐们要猎杀冰蛟！
　　她们猎杀冰蛟顶多取走冰蛟身上的内丹带走！
　　精血和身上的材料一点都不能带走！”
　　“所以啊！
　　咱们的机会来了！
　　捡漏啊！
　　我最喜欢干的事情了！
　　咱们就在这里藏起来！”
　　唐兵说话的功夫，开始在断崖上面挖掘洞府。
　　他踩着山崖上一块突出的石头，用龙爪把一块一块的石头切下来，随手丢进储物袋里面。
　　等挖出足够大的空间之后，唐兵就站在里面继续挖掘。
　　这样的事情，死兔子懒得帮忙，星仔则是积极地上来帮忙。
　　一个小时后，一个入口直径一米，里面空间颇大的山洞就挖好了。
　　挖出来的石头被唐兵统统的集中倒进了空间熔炉里面。
　　挖好山洞，唐兵开始布置阵法！
　　阵法布置起来就快多了！
　　因为自己挖掘的山洞，在挖掘的时候早就测定好了方位，阵基节点线路早就布置好了。
　　现在能做的，就是根据预先留出来的位置，放置上相应的灵晶或者灵石就可以了！
　　“湫……
　　纯防御的四象阵，功能多的四方阵，藏匿气息的隐匿阵，能当监控的天镜阵，还有三阶的聚灵阵……”死兔子阵法造诣不咋地，但是眼力还是不错的，叫出了唐兵布置的阵法的名字。
　　“咳咳！
　　我这就是练习一下！
　　实践出真知么！”
　　唐兵说完，就不再理会死兔子，而是拿出一面用风灵晶和紫火精金炼制出来的镜子观看。
　　这面镜子，自然是天镜阵的核心，是观看整个冰湖的利器。
　　“这就是修真版本的监控啊！”
　　唐兵心里微微吐槽，开始观看这面镜子折射出来的景色。
　　死兔子和星仔也凑了过来。
　　控制着天镜，唐兵开始寻找崔月缥的师姐们。
　　找到了她们，自然也就找到了冰蛟。
　　唐兵首先找到的，就是崔月缥，她的位置没怎么变化，一下子就找到了。
　　“呵呵，这小丫头在学习溜冰呢！
　　就是技术不咋地啊？
　　哎呦摔倒了……
　　好一起胸刹案！
　　……
　　又来一次，平沙落雁式……”正在努力练习溜冰的崔月缥妹妹，怎么也没想到正有一双无良的眼睛领着俩动物在看她的“直播”。
　　嗯，不只是唐兵在看，俩龙魂似乎也在看。
　　本源空间里面，俩龙魂凑到了祭坛上的平台上，正在观看一个水晶球。
　　水晶球里呈现出来的，也是整个冰湖的画面。
　　不过俩龙魂的水晶球看起来可就清晰多了！
　　如果唐兵的天镜是普通的民用红外摄像头，那么俩龙魂用的最起码也是天网级别的高清……
　　唐兵看了一会儿小丫头的“直播”，才想起来干正事，于是就控制着天镜开始在冰湖上寻找。
　　很快，唐兵就找到了自己的目标——一行十人的女修士队伍！
　　除了这十个女修士正在冰湖上忙活，在跟她们相距几公里的范围内，还有五个跟崔月缥差不多的女修士在外围境界。
　　也就说，这个试炼的队伍总共十六个人。
　　唐兵没去管外围的那些女子，而是把目标对准了中间的十个人，因为她们才是重点！
　　画面中，这十个人分成了三组。
　　一组三个人正在布置阵法，唐兵看不出她们在布置什么阵法，因为画面实在是不清楚，看不了那么仔细。
　　另一组的三个人，正在演练着什么战阵阵法，看她们手里的家伙什，很像是捆绑限制类的灵器。
　　至于最后的一组四个人，好像是修为最高的！
　　她们占据了四个方位，跟三个正在演练阵法的女修正好呈现了北斗七星之位。
　　“这里也有北斗七星？
　　没有啊？
　　要是有早就看见了啊？”
　　唐兵放下心中的疑惑，继续观看直播。
　　画面中，那些修士还在忙活，唐兵也只能静静地等待着！
　　这不是在电脑上看电影，还能快进什么，只能干等着。
　　时间一点点的流逝，大约过了两个小时，她们还在忙活着，唐兵都无聊的看起了月缥妹妹溜冰……
　　。
　　再一次把画面调整到中间的时候，这些女修们终于停了下来，正在打坐修整，唐兵也来了兴致，准备看大片。
　　可惜，没有爆米花和肥宅快乐水……
　　“唉……
　　得跟俩龙魂学一些高级的阵法了！
　　这画面太模糊了啊！”
　　唐兵努力的输入法力，想看看中间的女修们如何战斗，顺便近距离观摩一下她们的容颜。
　　奈何阵法级别太低，根本就看不到，只能看个样貌和大概，根本就没法近距离观看。
　　“嗯？
　　我什么时候变得这么猥琐了？
　　不对劲啊？
　　难道是终于看见不是原始人的人类了？
　　还是血脉在作怪？”
　　唐兵自责的说着，似乎忘记了他的电脑里有很多的视频资源和主播小姐姐。
　　等待，时间过得是真慢！
　　就在唐兵有一次等的无聊的时候，画面中的女修们终于动了起来。
　　之前在西方巡视的两个女修凑到了一起，用剑器在冰面上划出一个大的窟窿之后就向西飞去，另外三个女修则是分出一个去到了崔月缥那里，剩下的俩凑在一块在一个方位。
　　从远距离看，这六个人正好呈现等边三角形的样子。
　　中间，三个布置完阵法的女修打坐恢复之后，去向了另一个方位，跟中间的四个女修又呈现出了北斗七星的样子。
　　“正反北斗七星阵？
　　十绝杀阵？
　　都不像但又都沾点边……”唐兵根据自己的阵法知识，开始剖析女修们的战阵。
　　“不管了，继续看着！”
　　唐兵分析不出来，只等以后再研究。
　　这时候，画面中的一位女修从储物袋里面拿出一根线香，放在之前布置的阵法后中间点燃，还控制着线香飘出的烟雾向着之前的冰窟窿飘去，直接落进冰冷的湖水中。
　　“湫……
　　这是……
　　引……
　　龙……
　　香……
　　曾经是龙族违禁物品之一，吸入后会对龙族血脉产生麻痹作用！
　　但是此香对于龙族血脉具有致命的诱惑力，一般的龙族血脉者很难抵抗它的诱惑！”
　　画面不是很清晰，但是死兔子依旧是叫出了名字。
　　“不过后来的龙族大能们专门研制了一种药物来对抗它，使得引龙香变成了普通熏香，再也不对龙族产生威胁了！”
　　唐兵补充到。
　　“湫……
　　是不假！
　　但是这里的冰蛟可不会炼制药物吧？
　　所以这东西对于低级的龙族血脉者还是很有效的！
　　不过……
　　给你点上！”
　　死兔子从自己的储物袋里面掏出一块圆形的黑色药物，怎么看怎么像兔子屎。
　　“这个……”唐兵犹豫着要不要塞死兔子嘴里。
　　“湫……
　　专门克制引龙香的！
　　你以为是啥？
　　快点上！”
　　死兔子不耐烦的说道。


第384章 386章，冰蛟的战争
　　唐兵从善如流，一个小火球就把兔子给的粪蛋子一样的药丸点燃。
　　之后，一种奇特的香味充斥在整个山洞里面。
　　似乎……
　　也没啥作用？
　　点燃药丸之后，唐兵把目光重新聚焦在了天镜之中，看向了镜中的景象。
　　画面中，点燃了线香之后，那些女修就在那里安静的等待着，似乎在运转某种功法，敛去自己的气息。
　　引龙香的作用时间有多久，唐兵并不清楚，所以他也不知道还要等多久。
　　不过看到那十名女修紧张的样子，似乎不需要等待多久。
　　时间在一分一秒的流逝，画面中的女修们正在逐渐的变得紧张，这从她们紧握武器的双手就能看得出来。
　　大约十分钟的时间后，唐兵突然感觉整个冰湖都产成了震动，带动的他们所在的山崖也着颤动了几下。
　　这时候，画面中的景象终于发生了变化！
　　只见原本被女修们切出来的冰窟窿那里，突然如同喷泉一般的喷出了几十米高的水珠。
　　清澈的湖水在阳光的映衬下显得格外的美丽。
　　但是，唐兵却没有感觉到这个画面有多美，而深处画面中的女修们也没这么觉得。
　　高喷的湖水在飞升了几十米后开始回落，被继续从下面喷上来的湖水顶散在四周，落在了众多女修们的身上。
　　女修们的衣服应高是刻画有防水阵法的，甚至各种防御阵法都应该有，可是为了隐匿气息，这些女修们宁愿让冰冷的湖水落在身上，也没人驱动法力清除或者隔离。
　　这可就便宜了唐兵他们了！
　　那种原先还飘飘欲仙的古装美女一下子变成了落汤鸡的样子，实在是……
　　唐兵现在只恨自己的“监控探头”像素不够高了。
　　不过随着场面的变化，唐兵也顾不得欣赏湿淋淋的古装美女了，因为就在水柱喷涌了一分钟后，冰窟窿口的冰层突然崩裂，四散的向着远处飞去。
　　紧接着，一个足有普通房间大小的长着一对独角的冰蛟脑袋就从冰窟窿里面钻了出来。
　　冰蛟具体有多长，现在还看不到，但是只要看到这个四五米大小的脑袋，就知道这只冰蛟小不了。
　　冰蛟的脑袋探出冰窟窿之后，探出长长的信子，开始在空气中探索。
　　很快，冰蛟就把目标对准了还在燃烧着的引龙香。
　　在冰蛟的认知中，这种香味他根本就无法拒绝。
　　“咔嚓，咔嚓……”冰蛟巨大的身体开始一点一点的从冰窟窿当中钻出来。
　　即便天镜阵不能收集声音，唐兵也能想象得到现场的声势。
　　现场的女修们依旧没有动弹，依旧任由身上的湖水低落，如同冰雕一般的等待着冰蛟上到湖面上。
　　“咔嚓，咔嚓……”冰蛟已经探出了大半个身子，湖面上的冰层似乎难以承受它的重量，开始出现裂纹。
　　这时候，冰蛟的身上闪过一道蓝光，原本开裂的湖面再一次被冰封住，甚至连刚才的裂缝也被冰封在了里面。
　　终于，冰蛟完全出现在了冰面上！
　　冰蛟有着三百多米长，十来米粗细的身躯，身上是淡蓝色的鳞片，蛟尾长长的拖在后面。
　　别看四肢上是三爪，但却锋利异常的样子。
　　当冰蛟完全的出现在湖面上的时候，唐兵也不近吸了一口凉气，太大了！
　　这样的妖兽，得用反舰导弹打才行吧？
　　比如21型二踢脚就很合适！
　　冰蛟到达湖面之后，并没有去在意周边的情况。
　　他是这片湖泊的王者，从不关心自己身边的弱小者的觊觎。
　　循着香味的源头，冰蛟逐渐接近了引龙香，硕大的脑袋凑在引龙香的跟前嗅啊嗅的，似乎一点都不想这样的香味逸散掉。
　　十名女修依旧引而不发，这让唐兵都不得不佩服她们的隐忍和耐心！
　　这要是换了自己，早就拎刀子上去开干了!画面中，随着时间的流逝，冰蛟已经把整根线香然烧出来的烟雾吸进了身体里面。
　　这个时候，引龙香的作用而就凸显了出来。
　　只见这只冰蛟想要迈步返回湖底，却在原地摔了一跤，紧接着整个身躯都在不自然的颤动着。
　　唐兵知道这是引龙香的麻痹作用发作了！
　　据说若是在平常没有敌人的情况下，这种麻痹会自然消除掉。
　　除了被麻痹的血脉者，会产生一些幻觉之外，其他的没有啥效果。
　　可就是这种麻痹效果，在这种特殊的情况下，就会要了龙族血脉者的命。
　　画面中，冰蛟摔了一跤之后似乎想要直起身子，奈何无力的四肢再也撑不动他的身躯，只能继续趴在冰层上。
　　“就是这个时候！
　　起阵！”
　　画面当中的一个女修大声的喊着，唐兵猜出来的大概就是这个意思。
　　随着女修的话音落下，原本布置在冰层上的阵法被启动，各种各样的符文之光开始闪动。
　　很快，一个疑似四阶的阵法被启动了起来。
　　这个阵法似乎没什么太大的攻击效果，只是起到了牵制效果！
　　只见符文光芒闪动中，一道道土黄色的链条向着冰蛟缠绕过去，似乎想要把冰蛟缠绕在中间。
　　与此同时，那三个拿着限制类灵器的修士也各自对动了自己的灵器。
　　三个灵器各不相同，一个是缠绕类的灵器，直接缠上了冰蛟的四肢，似乎想要给冰蛟来一个倒躜蹄；另一个是一张网状灵器，催动间就把冰蛟的整个脑袋给罩了进去，这是要给它戴个笼头？
　　第三个灵气在女修的催动间变成了一棵藤蔓的样子，直接在冰蛟尾部的冰层上扎下了根，用藤蔓把冰蛟给缠起来往后拉……
　　几乎就在眨眼之间，这个巨大的冰蛟就成了被牢牢绑着的待宰羔羊一般的样子。
　　“布阵！”
　　还是那个女修发话。
　　发话间，十个女修调整了自己的位置，开始把法力融合在一起，形成了一个战阵。
　　“攻击！”
　　领头的女修说完，把自己的剑器祭出，向着冰蛟还睁得大大的眼睛刺去，这里是冰蛟的一个弱点。
　　另外三个女修也控制着自己的灵器长剑刺向了冰蛟的七寸，这里也是致命的位置。
　　一切，似乎都在有条不紊的进行着，似乎只等着这一柄剑器插入冰蛟的眼睛，或者其他的长剑插进冰蛟的七寸。
　　就可以宣告结束了！
　　但果真是这样么？
　　如果是，冰蛟也早就被干掉了，根本就容不得它长大！
　　战场上，就在女修的剑器即将刺入冰蛟的眼睛的时候，冰蛟终于从麻木的感觉中争取了一点点的对身体的掌控。
　　它轻轻地闭上了眼睛，还把不多的能控制的妖力运转到眼皮子上……
　　没错，冰蛟把眼睛闭上了，眼皮耷拉下来把整个眼睛给护在了里面，眼皮上细密的鳞片如同最佳的盾牌，在妖力的加持之下，挡住了即将刺入眼球的剑器。
　　“叮……”飞行的剑器刺在眼皮子上被弹了回来。
　　为首的女修似乎早就预料到这冰蛟的防御力这么变态，并没有太过惊讶。
　　她把飞剑召回，用法力控制着飞剑再一次的射向另一只眼睛。
　　灵器级别的飞剑，实际上在破防能力和攻击的速度上并没有达到理想化的程度！
　　这时候的飞剑，只能够飞行和做一些简单的动作。
　　真正能够发挥其威力的，反而是握在手中的时候。
　　这里面牵扯到使用者的神识、法力、功法等等诸多原因，也有飞剑的材质，禁制的原因。
　　所以，飞剑更应该叫做剑器。
　　就在领头的女修把飞剑召回有时放回去的时候，另外三名女修的剑器也飞临了冰蛟的身上。
　　“叮叮叮……”三声几乎响在一起的声音过后，并没有妖力加持的一块鳞片被飞剑击飞，冰蛟的身上出现了一个防御上的漏洞。
　　而这个漏洞，正在冰蛟致命的位置上！
　　不过刚才的这一幕，却把唐兵给惊讶到了！
　　通过阵法的观察和死兔子神通的感知，唐兵知道这只冰蛟正处在小妖巅峰时期，已经修炼圆满，即将晋升大妖！
　　放修真界，就是筑基后期圆满，即将晋升金丹。
　　唐兵有些发愣：我的防御力啥时候也能到这个程度？
　　仅凭借着本身的鳞片，并没有加持妖力，就能够抗住灵器级别的飞剑的刺击！
　　唐兵回忆了一下刚才电光火石般地一击，再看看自己身上被特意显露出来的林鳞片，突然感觉自己好弱。
　　战场上，冰蛟的身体依旧处在麻痹之中，浑身僵直，动作也不连贯，妖元运转也不流畅。
　　但现在可是生死关头啊！
　　他怎能不反抗？
　　冰蛟控制自己的身躯，猛然间打了个滚，带动的控制阵法和绑缚灵气的六个女修也跟着动作。
　　控制阵法的还好一些，并不是直接的接触冰蛟的身体，而是通过控制阵法的途径。
　　冰蛟的动作只是让她们加大输出法力而已。
　　那三个使用绑缚灵器的女修就惨了，被带动的在冰面上滑行了好远，差一点就稳不住身形了。
　　好在她们似乎很懂得配合，对灵器的使用也颇有经验，加大乏力输出之后也就稳定了下来。
　　但是，冰蛟可是活的！
　　随着时间的流逝，麻痹效果也在逐渐的减弱，它的活动能力也就越来越强，越来越有力气。
　　“叮……”为首女修的飞剑再一次被挡了下来。
　　“噗噗噗……”跟她配合的三名女修的飞剑准确的刺进了刚才击飞的鳞片下的皮肤上，直接没入了剑柄。
　　“召回，快退！”
　　三女修见到飞剑建功，立马想要召回飞剑退到一边。
　　、奈何冰蛟身体吃痛之下，麻痹效果减弱，它的肌肉骨骼使劲挤压，把三柄飞剑紧紧地挤在了它的身上。
　　冰蛟的身体太长，太粗，一米多深的伤口放人身上可以洞穿了，但是在它身上也就刺入了十分之一多一点，连肌肉都没有刺穿。
　　这就是体型够大的好处。
　　三女修见到飞剑被冰蛟挤压在身上，也没有再试探的取出，而是从储物袋里面又各自拿出一把飞剑使用。
　　谁规定一个女修只能有一把飞剑的？
　　没毛病！
　　唐兵看到这里，也是感叹，有时候，人多确实能够起到大作用！
　　他把自己代入到冰蛟的位置，发现自己还真对付不了四个女修的攻击，除非使用龙吟这样的神通。
　　可惜，冰蛟不会这样的神通，它的修炼方向是肉身力量而不是神魂力量。
　　画面中，冰蛟的麻痹已经逐渐的消散，它开始张牙舞爪的发动自己的反击。
　　尾部被藤蔓缠绕，冰蛟没去管它，而是张开大作喷出一股股寒气，向着前方的四名女修喷去。
　　女修们纷纷拿出盾器阻挡，一时间法力催动符文产生的灵气护罩和寒气谁也奈何不了谁。
　　可这个，似乎不是冰蛟的本来目的！
　　只听得咔嚓一声，原本罩住它整个脑袋的网状灵器在冰冻和力量的双重作用下被崩坏，冰蛟的脑袋重获自由。
　　同时，困住他四肢的灵器也被它绷得紧紧地，似乎随时可以挣断。
　　至于那些缠绕在它身上的土黄色链状光芒，也在它浑身散发出的寒气的作用下变得逐渐微弱起来。
　　形势仿佛在向着冰蛟有力的一面发展！
　　“集火，攻击它的眼睛！”
　　为首的女修指挥着三个师妹，就控制着四柄飞剑向着冰蛟的眼睛刺去。
　　冰蛟这回可不愿意闭上眼睛等着挨打了！
　　闭上了眼，就等于失去了对外界的第一感知，它又没有神识之力，只能被动挨打。
　　“唉……
　　这就是单修肉身带来的恶果！”
　　唐兵自言自语的说道。
　　不愿意被动挨打的冰蛟眼看着飞剑向着它的眼睛飞来，赶紧的把妖力运转到两只独角上，光满闪动间，两道蓝色的光线向着飞剑们迎了上去。
　　无身无息间，两道光线扫中了两柄飞剑，被扫中的飞剑立刻变成了冰坨子，失控般的向下坠落。
　　另外两柄没有被蓝光击中的飞剑也被冰蛟脑袋前面突然出现的冰盾给挡住了。
　　“昂……”冰蛟张开嘴，一声悠长的吟叫响起。
　　伴随着吟叫声，一柄柄寒冰飞刀向着面前的女修们射去，似乎要把阻挡它的一切的事物都洞穿。
　　PS：已修改，请见谅！


第385章 387，走，去捡漏了！
　　寒冰飞刀和寒气的出现，使得唐兵知道冰蛟还有属于自身的天赋法术。
　　至于一开始它使用的类似于大冰封术的法术，估计也就有大冰封术的皮毛而已。
　　画面中，冰蛟已经从麻痹状态当中清醒了过来，这是巨大的疼痛和生死危机带给它的正面效果，也是女修们使用的引龙香也只是最低级的版本，对于大妖级别的龙族血脉者都没有作用的。
　　成千上百把寒冰飞刀随着冰蛟的吟叫声飞向了正面的七名女修，她们是主攻的四人再加上辅助阵法的三人。
　　控制束缚类灵器的三名女修刚刚被带离了原先的地方，正散落在冰蛟的周边。
　　说了这么多，现场也就仅仅过了几十秒而已，毕竟到了这个级别，一秒钟的时间足够发动好几次进攻了。
　　面对着呼啸而来的犹如子弹一样的寒冰飞刀，七名女修也是紧张异常。
　　手里的灵器盾牌挡不住如此多的寒冰飞刀，只有防御阵法可以。
　　“起阵！”
　　主持阵法的一个女修启动了刚才布置的防御阵法。
　　三个阵法师，三个阵法，这是第二个。
　　一道土黄色的灵气壁障赶在飞刀临身之前凭空出现，把冰蛟的寒冰飞刀如数的挡了下来。
　　在挡下寒冰飞刀之后，防御壁障也是晃动了几下之后消散空中。
　　刚才的一次进攻，把一个二阶的防御阵给打破了。
　　“吼……”冰蛟发现进攻无效，觉得自己似乎沾不了什么光，决定逃走了。
　　打不过就跑，这才是聪明灵兽的常态！
　　冰蛟努力挣扎着四肢，把绑住四肢的灵器绳索给挣断了。
　　解放了四肢之后，冰蛟身上除了土黄色的锁链，就剩下绑住尾巴的藤蔓了。
　　可惜冰蛟甩了几下尾巴之后根本就挣不脱。
　　冰蛟看来战斗经验也很丰富，只见他蜷缩起来首尾相顾，用嘴里喷出的寒气向着藤蔓喷去，想要用低温来解脱绑缚。
　　“嗖嗖嗖……
　　叮叮叮……”女修们的飞剑依旧不停的打在冰蛟的身上。
　　奈何冰蛟的鳞片坚硬异常，有了妖力的加持之后更是防御力变态。
　　女修们的飞剑根本就破不了防。
　　眼见得冰蛟就要挣脱绑住尾巴的藤蔓了，领头的女修着了急。
　　近乎四阶困阵产生的土黄色锁链固然能够阻止冰蛟逃跑，但是消耗起灵石来也是很变态的，再拖延下去就得不偿失了。
　　“听我的！
　　上！”
　　女修发了狠，手持着灵器飞剑纵身而上，躲过了冰蛟的爪子之后来到了冰蛟的七寸位置。
　　“噗……”法力加持了的灵器飞剑终于破开了冰蛟的防御，利用冰蛟身上用肌肉夹住的飞剑之间的空隙刺入飞剑，半截胳膊都深入了伤口。
　　顾不得胳膊上的血污，女修松手而退，闪转腾挪的躲避着冰蛟的攻击。
　　若不是有阵法帮着她束缚冰蛟，说不定就该被冰蛟一把抓住拍死了。
　　与此同时，跟她一起行动的三名女修也是分开来各自选定了一个位置进攻。
　　只不过她们选定的位置没有领头女修那么危险。
　　“噗噗噗……”她们的三柄飞剑在她们紧握着的情况下也破开了冰蛟的防御，刺入了冰蛟体内。
　　“昂……”冰蛟吃痛之下挣扎的更厉害了，尤其是最致命的心脏这里，它能感觉到刚才的进攻差一点就产生致命伤了。
　　“哗啦啦……”藤蔓终于被冰蛟挣脱碎裂，冰蛟活动的范围更大了。
　　“师姐，退后，阵法启动！”
　　还是阵法师发话，一道火红色的光芒闪过之后，一大片灼热的火焰凭空出现，向着冰蛟包围了过去。
　　冰与火，这是相生相克的两种不同属性。
　　唐兵都一直没有搞明白该如何转换利用，就更别提灵智都没开多少的冰蛟了？
　　。所以当火焰把冰蛟围在里面的时候，冰蛟只能通过不断的喷吐寒气来抵抗。
　　只是这样一来，冰蛟的妖力也在急速的消耗者。
　　冰蛟不在意自己的妖力消耗，它看见了冰层正在融化。
　　它知道自己的重量有多种，只要坚持到冰层断裂，自己进入水中，那就是无敌状态了！
　　最起码可以兴风作浪，化冰成刺了。
　　但是，事情的发展并没有向着冰蛟希望的方向而去。
　　不知道什么时候，原本处在三个外围位置上的六名女修已经悄悄的接近了战场，代替她们巡视外围的变成了三名束缚类灵器被毁的三名女修。
　　这六个女修两两一组，似乎在操控什么不得了的灵器。
　　等唐兵的注意力从冰蛟身上转移到这些女修身上的时候，她们手里的灵器已然发动。
　　但见三道耀眼的光芒从三个不同的点射向了冰蛟。
　　“噗噗噗……”随着六道血柱飞起，冰蛟身上被人打了个三刀六洞，喷射出来的蛟血落在周身的火焰上窜起一个阵阵烟雾，似乎在发出难闻的气味。
　　“唉……
　　可惜了，这么多的蛟血，能炼制多少气血丹啊！
　　说不定还能提取出龙血丹来！”
　　唐兵这里开始歪楼了。
　　毕竟，冰蛟的命运已经注定了！
　　它，活不长了！
　　三刀六洞这可是贯穿伤啊，要命的伤害的！
　　随着大量的精血喷出体外，冰蛟感觉自己的生命在一点点的流逝，浑身的力气也是越来越小，尽管他不甘心，但似乎也改变不了什么！
　　如果时间可以再重来，冰蛟绝不会贪恋“美味”而上到冰面上，它宁愿在水里面安安静静的的睡一觉。
　　但事情没有如果，贪心总要付出代价。
　　“飞剑，去！”
　　看到冰蛟的挣扎逐渐变弱，带头女修又一次祭出了飞剑，向着还插在冰蛟七寸处的一柄飞剑的剑柄撞去。
　　“叮……
　　噗……”这一撞之下，原本还露着剑柄的飞剑，已经深深的刺进了冰蛟的体内。
　　“嘭……”冰蛟终于耗尽了最后一丝力气，重重的摔倒在冰面上，致死也没有回去水中。
　　“呼……”带头的女修似乎长出了一口气。
　　“呼……”其他的女修也是长出一口气。
　　“哈哈，终于杀掉了！”
　　有些女修拍着手跳了起来，丝毫不顾及身上湿透的衣衫还紧贴在身上。
　　“好了，轮番值守，抓紧恢复法力！”
　　当先的女修发话到。
　　看得出来这些女修配合很默契，八个法力消耗少的女修负责警戒。
　　剩下的八个女修，纷纷拿出一些丹药吞进嘴里，手里再握上两颗外面带进来的灵石盘坐在冰面上运功恢复法力。
　　“呼……”唐兵也长出了一口气，把眼睛从女修们的身上移开，看向了倒地不起的冰蛟。
　　画面中，冰蛟一动不动的倒在冰面上，已经彻底凉凉了！
　　这时候，唐兵也能仔细的观看冰蛟的样子。
　　说起来，冰蛟跟家里的敖丙长得差不多，不过一个体型庞大，一个体型渺小，还没长开。
　　如果非要说有什么不同的话，那就是掌握的元素不同。
　　这时候，画面中的冰蛟似乎产生了什么变化，只见它的体型逐渐的缩小，从原本的三百米，缩小到了一百五十多米。
　　这是咋回事？
　　“这是属于肉身变化的神通，就跟法宝的大小如意差不多！
　　跟龙族的变化之术类似，只不过是最基础的皮毛！
　　这个将来你也要学的！
　　！”
　　冰龙龙魂的声音恰当的在唐兵的识海里面响起，给他解决了这一疑惑。
　　画面中的女修们似乎就没有这样的疑惑，因为她们都没有感觉到奇怪的样子，就连那个得到了唐兵赠送的溜冰鞋的崔月缥小丫头也只是瞟了一眼冰蛟身上的鳞片而已。
　　“把你的阵法打开一角吧！
　　冰蛟的蛟魂挣脱了身体束缚，正在游荡着！
　　把它收进来吧！”
　　冰龙龙魂又一次说道。
　　“怎么收？”
　　唐兵疑惑。
　　“打开阵法，你把手上连接本源空间的节点开启，默念着一篇招魂咒！”
　　冰龙龙魂传给唐兵一套咒语。
　　“蛟魂有啥用？”
　　唐兵疑惑。
　　“法宝有灵，可以用蛟魂当作法宝的器灵！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“我收！”
　　唐兵赶紧说道。
　　他生怕冰龙龙魂继续叨咕起来没完没了。
　　唐兵放开阵法一角，把手掌伸出阵法的屏蔽区，把之前吸取灵脉灵气时候本源珠在他手上建立的坐标节点开启。
　　然后：“＃￥Ｅ％％……
　　（招魂咒咒语默念中，可以理解为吃葡萄不吐葡萄皮……
　　）”随着唐兵的念诵，一种无形的力量在虚空中产生，一股淡淡的吸力从唐兵的手心传出。
　　原本还在自己的肉身边徘徊的蛟魂被这种吸力吸引，嗖的一下就消失在原地，转眼间就进了本源空间。
　　冰蛟蛟魂进入本源空间的那一刻，唐兵心有所感，就收回了手，不再念诵咒语。
　　“这就是蛟魂？”
　　唐兵把意识沉入本源空间，就看见正在俩龙魂跟前瑟瑟发抖的一个只有几厘米长的迷你版的冰蛟灵魂。
　　随手把阵法全力开启，再把牛魔王提溜出来开启隐匿神通，唐兵把灵魂也进入了本源空间里面。
　　“两位前辈，这家伙怎么才这么点点？”
　　唐兵疑惑的问道。
　　“这就很不错了！
　　灵魂本就没有实体，虚幻缥缈，能让你看见，也就只能这么大了！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“不对啊！
　　我呢？
　　我怎么……”唐兵没说完又被打断了。
　　“如果没有本源空间，你的灵魂不会比一个豆粒大多少！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“那些影视剧里面怎么跟正常人差不多？”
　　唐兵不服气。
　　“那些个编剧导演的谁真正的见过别人的灵魂？
　　也只是臆测罢了！
　　不跟你争论这些没有意义的事情了！
　　你出去吧！”
　　冰龙龙魂不耐烦的挥手赶人。
　　唐兵又看了一眼变得可爱多了的冰蛟灵魂，转眼就回归本体。
　　剩下的时间，唐兵也么打算干别的，就是等着那些女修离开之后去捡漏。
　　因为崔月缥说她们只能带妖丹和魔核出去，所以他就在这里等着，看这些女修们啥时候离去。
　　如果可以，唐兵都想跟这些女修们做做生意，比如用魔核跟她们换一些外面的物资啥的。
　　不过现在换有些太吃亏，他也不想跟外面的人有太早太多的接触。
　　否则，唐兵不介意追上这些女修去喊一声：“道友，请留步！”
　　唐兵一直在监视着天镜阵的画面，一直等了几个小时，这些女修才逐渐的补充完法力。
　　令唐兵无语的是，这些女修咋就不知道把刚才战斗中弄湿的衣服给烘干呢？
　　虽说有些浪费法力，可这不是在考验我唐某人的定力么？
　　“所以说，等我出去的时候，一定炼制一大批的文胸灵器卖给这些女修！
　　简直要了老命了！”
　　唐兵强忍着冲动想着。
　　这时候，他才明白什么叫做朦胧美……
　　“走！”
　　领头的女修走到冰蛟跟前，用飞剑飞快的找到了冰蛟的内丹，取出来封好之后当先想着远处掠去。
　　其他的女修紧跟其后的飞掠而走，一点都不留恋还在地上的冰蛟尸体，只有崔月缥小妹妹茫然的环顾了一下四周，终于跺了跺脚也跟着掠走了。
　　唐兵并没有着急的去冰湖中心的位置去捡便宜，而是耐心的等待了一个多小时，直到再也没有发现女修们回来，他才收起了阵法，准备去捡漏。
　　因为之前他也没有听说过有这样的事情发生，所以他也不知道别的部落会不会跟这些外面进来试炼的人有没有接触。
　　如果有，那就是火灵大巫了！
　　因为他在看到储物袋的时候似乎很怀念的样子，说不定有什么故事……
　　当然，为了稳妥起见，唐兵还是把灵魂进入了本源空间。
　　“启动周边监视功能！
　　探查危险来源！”
　　唐兵站在祭坛上的平台边上，对着本源珠说道。
　　“嗡……”似乎有声音响起。
　　很快，俩龙魂观看的那个水晶球就凭空出现在唐兵眼前，里面呈现出了整个盐湖以及周边的景致。
　　“哈哈，看来还真的有这样的功能！”
　　唐兵的灵魂笑着说道。
　　“两位前辈，我不知道两位还有什么事情瞒着我，但是我想说的是，我才是这里的主人！
　　不要因为我的尊重而放纵，也不要因为我的咸鱼而愚弄，更不要因为我不去问而选择隐瞒！”
　　刚才面对冰龙龙魂不耐烦的赶人还很隐忍的唐兵，突然间说出了这么一段跟他性格不相符的话……
　　这是咋回事呢？


第386章 388章，赚大发了！
　　唐兵不是傻子，反而很聪明，只是有些咸鱼而已！
　　但是咸鱼也是有梦想的！
　　唐兵知道自己的目标太过遥远，所以没有急功近利，而是按部就班的修炼，期望早日达成目标。
　　随着他实力的提升，他对本源珠残片的掌控也越发的完全。
　　或者说，他跟阴阳本源珠之间的联系越来越紧密，契合度越来越高，能够明了本源珠的一些功能了。
　　他知道这俩龙魂有事情瞒着他，也知道这俩龙魂没办法害他，但是唐兵还是决定敲打敲打这俩龙魂。
　　虽然这样做有些托大，有些不好，但是他真的希望早一点掌控本源珠的各项能力，快速的提升自己，帮自己回到地球。
　　至于到时候是在地球上度过余生，还是重新回到修真界，一切都要看实际情况再说。
　　实际上，唐兵感觉得出本源珠有自己的意识，这个意识跟自己还曾经很是亲密。
　　他都怀疑自己是不是在以前的轮回当中就认识这个本源珠残片，或者他就是某个异界的魂体重生地球上的。
　　但是，微弱的实力不能够让他探知自己的过去。
　　怀着这些想法，唐兵每天进入本源珠的时候，还会拿出一点时间来沟通那个珠子本体，似乎没啥效果。
　　但是像今天这样的以命令的形式尝试本源珠的功能还是很成功的。
　　顾不得再去看那俩龙魂的表现，唐兵开始仔细的观察水晶球呈现出来的画面。
　　水晶球的画面就清晰多了！
　　不但清晰，还能随意的观看任何一个点上的事物。
　　甚至，有些危险源头本源珠都给表示了出来。
　　“寻找刚才猎杀冰蛟的女修！”
　　唐兵再一次说道。
　　水晶球里的画面转动，很是模糊的给出了一个方位，说明这超出了本源珠的监控范围。
　　“结束吧！”
　　唐兵没再继续观察。
　　对他来说，冰湖没有危险也就够了！
　　离开本源空间，唐兵把星仔死兔子牛魔王丢进本源空间，直接骑上火牙向着冰蛟的尸体飞了过去。
　　火牙的速度这回全开了，片刻后就到了冰蛟尸体跟前。
　　但是看着冰蛟的尸体，火牙却止步不前。
　　冰蛟尸体上残留的气息还是很让火牙这样的妖兽忌惮的。
　　跳下火牙的背，让火牙一边儿玩去，唐兵又把星仔死兔子牛魔王给重新召了出来。
　　“牛魔王警戒，星仔帮忙，死兔子看热闹！”
　　唐兵说完，拿出秋水剑向着冰蛟尸体走了过去。
　　哪怕冰蛟的尸体缩回了原本的大小，可也有一百多米的长度。
　　在这样的庞然大物跟前，唐兵显得格外的渺小。
　　但此刻这个渺小的人类拿着一把秋水剑，开始给冰蛟开膛破肚搜刮精血，提取材料。
　　首先是精血！
　　此时冰蛟的身体已经彻底的凉透了，但还没有被冰住，所以唐兵很是艰难的从冰蛟的血管当中抽取了大量的血液出来凝聚成团。
　　之后，他用龙爪借助着七寸位置上的伤口，找到了冰蛟的心脏，把整个的心头精血给提取了出来。
　　这些精血和原先的血液在灵草的配合之下炼制，能够炼制出大量的三阶或者二阶的精血丹、气血丹。
　　这都是好东西。
　　等做完这些，唐兵把冰蛟的两支独角给弄了下来。
　　这俩独角可以炼制两把冰属性的飞剑出来。
　　由于没有了内丹，唐兵也就不再去费功夫。
　　他选了几个合适的位置，把冰蛟的躯体弄成三段，然后运转法力把冰蛟的尸体一段一段的弄进了本源空间里面。
　　到了本源空间里面的东西，那才是彻底的安全了！
　　谁都抢不走的那种！
　　冰蛟的尸体一进入本源空间，就吸引了正骑在青壳巨螯蟹身上在湖水里横冲直闯的敖丙的注意。
　　它飞快地游走到了冰蛟的身体跟前，探出信子试了试，直接钻进了冰蛟的大血管里面。
　　在这里面还有唐兵时间紧而没有弄干净的血液。
　　唐兵自然是知道了敖丙的所作所为。
　　实际上，没有唐兵默认，敖丙是不可能接近冰蛟实体的。
　　不再理会正在喝血的敖丙，唐兵开始收拾散落在地上的血珠。
　　这些蛟血早已经冻成了一个个的小冰疙瘩。
　　废了好大的劲才把这些血珠拾掇干净。
　　“湫……
　　唐兵，咱们还要在这里玩么？”
　　死兔子问道。
　　“难道你没有觉得奇怪么？”
　　唐兵反问道。
　　“湫……
　　啥奇怪的？”
　　“我们上一次来取盐的时候，这头冰蛟应该也在吧？
　　凭借着它的实力，是不可能发现不了我们的！
　　那么它为啥不攻击我们呢？
　　就因为我们的实力太弱？
　　但我们的血脉等级要比它高很多是吧？
　　吃了我们不是更有利？”
　　“湫……
　　那你说这是为什么呢？”
　　“我哪里知道！
　　你怎么不用一下神通感知一下周边的好东西呢？
　　说不得会有意外收获啊！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　我试试！”
　　死兔子开始施法。
　　“湫……
　　湖水下面！
　　湖底！”
　　死兔子说道。
　　“那咱们下去！”
　　看着已经结了一层薄冰的冰窟窿，唐兵决定下去看看。
　　随手把火牙牛魔王关进本源空间里面的小黑屋，唐兵领着死兔子星仔噗通噗通的就下了冰水之中。
　　“嘶……
　　真冷啊！”
　　冰水里面，唐兵感受了下周围的温度感叹道。
　　当然，这个温度比空气中是要高一些的，对唐兵也没啥影响。
　　“哗啦啦……”唐兵下潜，水里的温度反而高了一些。
　　很快，唐兵就领着星仔死兔子到达了湖底。
　　“湫……
　　这边！”
　　死兔子来了精神，似乎寻宝使得它兴奋。
　　唐兵和星仔跟着死兔子后面，在湖水中快速游动，很快就来到一个巨大的洞穴跟前。
　　看这个洞穴在湖中的一座不高的湖底小山之下，看洞口的大小，似乎就是冰蛟的老巢。
　　唐兵也是奇了怪了，为啥这个星球上的生物都喜欢钻山洞呢？
　　无解！
　　到了跟前才发现，洞穴的入口，居然有一层妖力组成的壁障，直接把湖水阻挡在了洞穴外面，这可难住了唐兵！
　　尽管唐兵相信自己不用多大力气就能破开这个妖力壁障，但谁知道这里面是不是会有啥机关？
　　一旦外力暴力破开，里面的东西会自己毁掉！
　　不过转念之间唐兵就哑然一笑，冰蛟再聪明，也没有人类的智慧吧？
　　“冰龙前辈，这个壁障怎么破开？”
　　唐兵还是征询冰龙龙魂的意见，谁让它们是一个系统的？
　　“这个很简单！
　　你这样……”冰龙龙魂没再啰里啰嗦，很痛快的给了唐兵一个法诀。
　　“大冰封术，封！”
　　唐兵先在洞穴外面罩上一层冰墙阻挡湖水，然后运转法诀破开壁障。
　　壁障破开的那一刹那，唐兵紧闭了自己的呼吸和全身窍穴。
　　但是预料中的腥臊恶臭的气息并没有传来，而是一种淡雅清香的气味飘散过来。
　　“咦？”
　　唐兵惊疑一声，然后运转法力，在原先的妖力壁障位之上给加了一个禁制，把这种气味给挡在洞穴里面。
　　洞穴别看是在盐湖湖底，但是进入之后，居然没有一丝水流在里面，反而干燥得很！
　　就是温度重新又变的极低了起来，洞穴的墙壁上是厚厚的冰层。
　　看来进入洞穴里的水都被冻在上面了。
　　“咔嚓！”
　　唐兵迈步，踩在地面上的冰层上，发出了咔嚓咔嚓的声响，把不厚的冰层给踩的开裂起来。
　　“看来，地面上的冰层反而薄得很，这跟冰蛟的活动有关系么？”
　　唐兵思索着这个问题，开始观察洞穴里面的状况。
　　这个地下洞穴斜着向下，貌似很深很宽也很长，但是并不弯曲的太厉害。
　　整个洞穴都被冰层覆盖着，只是底部略薄，其余的地方很厚。
　　最起码在门口这里，四周围墙壁上的冰层就有一米多厚。
　　跟海蛇妖兽那个海底洞穴不同的是，这里并不明亮，反而很是昏暗。
　　尽管阳光通过冰层照射到了湖底，这里的光照也很充足。
　　但是越往里，越是黑暗，似乎直通幽冥。
　　不过这个山洞里的灵气充足，多是冰寒属性的灵气，似乎是个冰属性的灵穴。
　　“死兔子，好东西在哪里呢？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　里面啊！
　　你会把自家的好东西放在门口的？”
　　死兔子鄙视到。
　　“那我们进去！”
　　唐兵说完，依旧是在门口留下气息玉符，以防备迷路。
　　这之后，他才手持着秋水剑，小心翼翼的进入山洞深处。
　　漆黑幽暗的湖底洞穴里面，除了唐兵一行似乎没有其他的动物在里面，除了他们走路发出的咔嚓声，并没有其他的声音。
　　等走到光照彻底照不到的黑暗之处的时候，唐兵把那个质量真的很不错的强光手电给打开，顺手还拿出了一个月光石加强照明法器挂在了星仔的脑门上。
　　“主人，其实我也可以发光的！”
　　星仔很不习惯脑袋上带个矿工照明灯样式的东西，赶紧给唐兵说道。
　　“你会发光？
　　你脑门上的星斑不是能发冰冻光线和麻痹光线的？
　　我记得你们星狼一族的天赋就是这个的！
　　难不成你还会照明？”
　　唐兵这个主人实在是有些失败，连自己的召唤兽有啥技能都不清楚。
　　“刚刚领悟的！
　　你看！”
　　星仔运转妖力，一道不弱于强光手电的光线照进了山洞深处。
　　“这个有啥用？
　　除了照明！”
　　唐兵觉得星仔的天赋不该就是个照明用的。
　　“湫……
　　破邪之光都不知道！
　　专门克制阴邪鬼魂的光线！
　　具有几分紫阳之火的能力！”
　　死兔子鄙视道。
　　“好吧，这样也不错，以后探索个洞穴啥的都省下带光源了！
　　尽管我们能够夜视，可我还是喜欢光照！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　继续吧！”
　　死兔子蹦蹦跳跳的顺着斜向下的冰层向前跑去。
　　走了没多远，死兔子停了下来，开始在冰层上观望。
　　“死兔子，瞅啥呢？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　冰凌花，寒冰草！
　　这是长在冰层下的一种灵药。
　　二阶的！”
　　死兔子指了指冰层后面的一些花花草草。
　　这些花花草草的很多，也很特殊。
　　它们扎根在岩壁上，长出来之后直接扎进冰层里，并且在冰层里拓开空间开花。
　　这算是一种冰属性的二阶灵药。
　　“值钱不？”
　　唐兵问道。
　　“不是值钱不值钱的事情，是这个东西采集之后必须马上用掉，一旦超过十分钟不入药，就会气化消失！”
　　死兔子说道。
　　“这有何难？
　　种在家里就是了！”
　　唐兵动手把面前的一片冰层切薄，之后连同冰层后面的岩石带着冰块和里面的寒冰草以及开在寒冰草上的冰凌花一起丢进了本源空间。
　　直接砸在了冰龙龙魂居住的冰山跟前。
　　“麻烦前辈给照看一下！”
　　唐兵的声音随后也传了进来。
　　冰龙龙魂无奈的收拾了收拾，把这些花草给种在了冰山脚下。
　　采集了足够多的寒冰草之后，唐兵他们继续前行。
　　这样的花草用量不大，不需要种植多少。
　　只要在需要的时候有就行了。
　　再往前走，并没有再出现什么奇特的花草。
　　除了冰层下面还偶尔的出现成片的寒冰草之外，也就没啥东西了。
　　又往前走了数公里的距离，唐兵估计得深入地下几百米了。
　　这时候，整个洞穴突然间的变得宽阔起来。
　　等唐兵他们驻足观望，用强光手电、照明法器和星仔的破邪之光一起照射的时候，才发现已经到了洞穴的最深深处。
　　这里俨然是冰蛟的老巢，也是洞穴灵气最浓郁的地方。
　　“湫……
　　唐兵，你看看！
　　那里，冒着寒气的地方！
　　居然是一眼寒潭！
　　那里居然是玄冰灵果！
　　湫……
　　还有千年玄冰！
　　还有寒星沙！
　　这是冰灵气冻结而成的冰块！
　　我们发财了！
　　这些比冰蛟本身的价值大多了！”
　　死兔子在洞穴里面蹦来蹦去，每发现一样好东西，都赶紧向着唐兵大喊，整个洞穴里都是死兔子的回音。
　　看着跟得到新玩具的孩子一样高兴的死兔子，唐兵也带上了笑容。
　　这些东西对唐兵目前来说很重要，但更重要的是伙伴们的快乐！
　　看到死兔子高兴，唐兵的心情也变得好了起来……


第387章 ３８９章，你看，那是个啥！
　　心情变好了的唐兵该干啥呢？
　　当然是收东西了！
　　因为收东西会让心情变得更好！
　　一眼寒潭暂时顾不上，唐兵来到玄冰灵果树跟前。
　　玄冰灵果树就扎根在冰灵气冻结而成的冰块上！
　　或许这就是它生长的必需条件？
　　反正唐兵现在懒得去查资料。
　　玄冰灵果树，高不过三尺，冠不过五尺，根系发达，深深地扎在淡蓝色的冰灵气冰块里面，纹路分叉清晰可见。
　　这棵树的树叶不算多，卵圆形，白色带着霜花。
　　一根主干带着九个分叉，每个分杈上是一个红香蕉苹果大小的灵果，晶莹剔透，散发着淡淡的幽香。
　　“死兔子，这种树能不能种进家里？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　很难！
　　它需要在寒潭跟前才能生长，一旦脱离这个环境就会死亡！
　　但是你可以把玄冰灵果收起来啊！
　　一共九个灵果，给练习冰寒属性的妖兽或者人吃可以提升一个小阶！
　　更能够淬炼肉身，增长力气！
　　这可是三阶灵果！
　　大妖都很喜欢吃的！”
　　死兔子说道。
　　“才三阶啊！”
　　唐兵有些失望。
　　“湫……
　　三阶就很了不起了好吧！
　　这可是灵果！
　　什么是灵果？
　　就是不需要炼制就能够直接食用的东西！
　　并且这个灵果还没有丹毒！
　　我知道咱们龙族血脉不惧怕丹毒，可是其他的血脉可不行啊？”
　　“我记起来了！
　　那个谁的记忆中曾经提到过，说是同阶的灵果的价值是同阶丹药的十倍甚至百倍！”
　　唐兵也想起来曾经得到的记忆珠中的内容。
　　“湫……
　　就是了！
　　你赶紧摘了吧！
　　摘下来放在冰山上就行了！
　　你用这里的冰灵气冰块制作盒子，用寒玉制作剪刀剪下来！”
　　死兔子说道。
　　“好吧！
　　我采走！
　　可是，手里没有合适的材料啊！
　　你找找看这里有没有寒玉？”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　好吧！
　　我试试看！”
　　死兔子对玉石实在是无解。
　　“湫……
　　找到了！
　　在这里！”
　　死兔子转悠了一圈，真的在冰洞里找到了寒玉矿。
　　其实寒玉矿跟寒潭玄冰灵果这些东西都是共生的。
　　有了寒冰灵穴跟寒潭，玄冰灵果才能孕育出来，普通的玉石矿脉也才能变成寒玉矿。
　　如果时间够久，普通的岩石也能转变成寒玉矿和冰属性的灵石。
　　唐兵根据死兔子的指点，把九枚玄冰灵果收进冰盒，放置在了本源空间的冰山脚下，等待以后服用。
　　干完这些，他又开始收取寒星沙。
　　寒星沙也是三阶的炼器材料，价值也不算低。
　　这种材料就在寒潭的边上产出，算是寒潭从寒潭地带上来的砂砾，经过无数年的冲刷孕育之后形成的！
　　当然，寒潭底部更多，甚至全都是这些东西。
　　收取了足足十多斤的寒星沙之后，唐兵已经把寒潭外面的寒星沙给收拾干净，再也没有一粒漏网之沙。
　　做完这些，死兔子又把唐兵请到了一块冰块前面：“湫……
　　这里面就是千年玄冰！
　　采出来采出来！”
　　“你个死兔子把我当成苦力了是吧？”
　　唐兵攥着死兔子俩耳朵扔到了一边。
　　采集千年玄冰呢没啥难度，只要不怕冻，工具够硬就行。
　　唐兵自然是不怕冻的，一个能玩火又能玩冰的男人就是这么霸气！
　　至于工具够不够硬？
　　动动手指就行了！
　　龙爪神通就是干这个的！
　　嘁哩喀嚓哐当……
　　唐兵一忙活就是俩小时，这还是有星仔帮忙的情况下。
　　“我这苦命的人啊……
　　死兔子，你说我们挖这么多的千年玄冰有啥用？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　这个……
　　好像除了给小星仔弄个小窝也没啥用啊……”死兔子想了想也没想起该怎么利用千年玄冰。
　　“算了，挖都挖了，就给星仔当狗窝吧！
　　等有用的时候再拿出来用！”
　　唐兵不再纠结。
　　“现在，这里好像也没啥好东西了吧？”
　　唐兵问死兔子。
　　“湫……
　　就剩下寒潭了，又带不走！”
　　“寒潭底下会不会有啥宝贝？”
　　“湫……
　　你想多了！”
　　“那我们现在离去？”
　　“湫……
　　不如在这里修炼一下！”
　　“那也行！
　　反正是出来玩的，到哪里都一样！”
　　商量完毕，唐兵把在冰洞入口的通道那里摆上一个防御阵，还把存在感极低的牛魔王给召了出来，再把在本源空间的小湖里面作威作福的敖丙也给弄了出来。
　　“你们各自找地方修炼！”
　　唐兵说完，自己盘腿坐在了寒潭边上开始修炼。
　　嗯，似乎……
　　忘记了一个？
　　自打从海边回来以后，唐兵的每一次修炼都是火力全开的那种，极少情况下才会舒缓一些。
　　比如此刻，他深处冰属性灵气洞穴中的寒潭边上，全力运转着龙魂决，把全身的窍穴都打开，鳞片上的吸力漩涡也跟着动气来，很快就形成了以他为中心的吸力漩涡。
　　一股股的冰属性灵气进入唐兵的经脉，被龙魂决炼化吸收之后变成真元元液储存在丹田当中，增加了他的实力。
　　他也发现了，不管是啥属性的灵气，最终都会被炼化成同样的真元元液，颇有种殊途同归的意思。
　　“哈哈哈……
　　痛快！
　　太痛快了！
　　就是消耗资源有点太多了！”
　　唐兵说道。
　　“这不正是龙族修炼的常态么？
　　为啥现在龙族衰弱了？
　　就是因为我们这些高等血脉修炼消耗的资源太多，成长时间也太长，反而不如人族那些只需要相对较少的资源就能成长起来的天骄们！”
　　“但实际上，这样成长起来的人族在战斗力方面总有些偏差，不如龙族全面！
　　但是架不住人族能生啊！
　　人多了之后总会弥补一些缺陷的！”
　　识海中传来冰龙龙魂的声音。
　　“咱们……
　　不对，你们龙族不是有许多的血脉者么？
　　龙性本淫，遗存的血脉众多，还比不过人族？”
　　唐兵问道。
　　“时间啊……
　　成长时间啊！
　　若不是你们人族内部争斗厉害，总有些天才天骄的死在自己的族人之下，你以为这个诸天万界还有其他种族存活下来的可能么？
　　你进来，我跟你说！”
　　“说吧！”
　　唐兵进入了本源空间里面。
　　“每个种族也都有内斗，妖族各个种族之间也是纷争不断，奈何啊！”
　　冰龙龙魂感叹道。
　　“对了，冰龙前辈，我想知道我们地球上的人族是怎么来的？
　　为什么山外人的姓氏跟我们兔子国几乎一样的？”
　　唐兵终于问出了这个问题。
　　“本源珠的记忆中，你们地球上的人族确实是从外界到地球的！
　　至于如何到的，本源珠也不清楚！
　　因为有了人族在地球上繁衍之后，信仰之力才多了起来，本源珠也才开始恢复自身！”
　　“至于你说的姓氏问题……
　　在大约你们地球上的八千年前吧，地球上去了一些外星人，应该是这里的先民！
　　他们到地球上开采资源，还把一些动植物来回的运送，使得地球上跟这里的动植物进行杂交繁育。”
　　“这些东西也是最近才从本源珠当中得知的，你还太弱，本源珠没法提供更详尽的记忆片段！
　　大约在五千年前，一个自称原始的家伙到了地球。
　　这家伙是个修真者，才练气修为，也不知道是怎么到的！”
　　“这个家伙跟你一样，一心的想回到他原本来的地方！
　　我判断就是这里的所谓山外面的人所在的地方”“但是那个家伙很不幸!他努力了好久，修行到了金丹期也没找到回去的办法！
　　最后他实验了诸多方式，甚至还想搭乘你来这里的那种飞船回来这里，但是依旧失败了！
　　因为这里的文明似乎被毁灭了，那些飞船也失去了指引目标，最终会遗失在宇宙中！”
　　“那我来这里的飞船是怎么回事？”
　　唐兵问道。
　　“说得好！
　　我最近在研究那个飞船！
　　实际上那个飞船是遗存在地球上的人历经了多少年多少代，耗尽了他们带去地球上的所有资源才制造出来的能够自动返回母星，也就是这里的飞船！”
　　“可惜的是，飞船造好了，却没有动力！
　　只能通过吸收地球上的灵气来储存动力！”
　　“也就是在他们研究飞船这期间，那个原始终于尝试自己飞升虚空，想通过世界的壁障来返回修真界，从修真界返回这个星球！
　　没错，一个位面之中有不同的界面，是分层的！
　　每一层都不一样！
　　地球只是在最低界面，修真界各星球在中级界面。
　　按照修真界的办法，可以找到每个星球跟上等界面之间的通道，利用这些通道可以到达上等界面！”
　　“只是他渡劫失败了！
　　造成了地球上的灵脉之源不周山断掉，地球联通修真界的通道也被毁掉，甚至还引发天地异象，造成了全球性质的大洪水！
　　差一点就让地球上的人族消失！
　　那个不周山就在现在的帕米尔高原那里！”
　　“后来，原始的道侣女娲耗尽法力，用补天石堵住了两界通道之间的裂缝，彻底的封死了两界通道！
　　最终会合伏羲大禹等人调理地球上的风水面貌，使得地球上的人类得以存活下来！”
　　“那时候的地球上，还是有一些灵脉存在的！
　　只是灵脉本源坏掉了，灵脉不会再生长，灵气也只会逐渐的消耗！
　　只等到这些灵脉经过无数年的自我调理之后，生出新的脉络，产生本源灵脉，才会继续生长，产生新的灵气！”
　　“但是，还是那句话！
　　有人的地方就会有争斗，就会有江湖！
　　女娲耗尽法力堵死了两界通道，彻底的打消了飞升的渠道，自己也需要长时间的休养恢复，干脆就闭关不出来了！”
　　“山中无老虎，猴子称大王！
　　原始的三个徒弟看到飞升无望，就开始内斗，想要弄一个天庭出来，自己掌控者玩，就有了后来的所谓封神榜！”
　　“女娲看不惯，把自己的徒弟九尾狐派出去调解战斗，却不想九尾狐迷恋人间帝王，忘记了自己的使命！
　　等到她想起来的时候，一切都成定局，九尾狐也被女娲关了起来！
　　至于那个天庭，被女娲一气毁掉，连带那些神仙鬼怪的都给打成了飞灰！”
　　“做完这一切，女娲伤心意冷，干脆闭了死关，到现在都没出来！”
　　“不过这个封神之战的传说和天庭的传说却通过那些没有被女娲看上眼的小喽啰们给传了出来！
　　这些小喽啰们要么修为低才练气，要么干脆还没进入修炼！
　　根本就成不了气候！”
　　“原本如此的话到也还不错，地球上灵气稀薄是稀薄了点，那个飞船造好了还能吸收到足够的灵气恢复！”
　　“可就在两千多年前，地球上的练气士当中出现了一个惊艳绝伦的人物——嬴政！
　　没错，就是秦始皇！”
　　“嬴政这个人雄才大略，气吞八荒，颇有一番才干！
　　可惜他迷恋于练气，还很有资质！
　　等到他修炼到筑基期的时候，天降陨石，嬴政从陨石当中得到一部功法，叫做什么我忘记了，但是这部功法却要完成功德才能提升修为！”
　　“什么是功德？
　　对人类有好处的是小功德，对天地有好处出的是大功德！”
　　“所以嬴政利用现有的资源，凭借着手下的精兵强将，统一了灵脉汇聚的中原地区，还把残余灵脉的的岭南地区也给占领下来！”
　　“这之后，嬴政搜尽天下练气士，全部坑杀！
　　让他们吸收体内的灵气回归天地！
　　他还把所有的关于修炼的书籍焚毁，把知道修炼功法的人也一并给挖坑埋了！
　　这就是焚书坑儒的真相！”
　　“做完这一切后，嬴政动用举国之力，搜尽天下修真资源，炼制了九个封印之鼎和十二个守护金人，把地球上的九大主要灵脉给封印起来！
　　这么做，就是让地球上的灵气断绝，让那些灵脉得以自我恢复，形成新的本源之后就能冲破封印，地球就会重新恢复灵气！”
　　“做完这一切的嬴政功德圆满，再用最后的资源利用他的皇陵摆了一个厚土开天大阵之后，才得以飞升修真界！”
　　“这之后的历史，就跟史书上差不多了！
　　嬴政飞升之前特意留下了一些做不得数的史书，然后跟后来的历史给续上了！
　　所以，你们知道的历史，有一部分是假的！
　　哈哈哈……
　　倒是那个飞船，最后却坑了你！
　　哈哈哈……”冰龙龙魂很是幸灾乐祸的笑道。
　　“好吧，虽然你废话连篇，但我还是耐心的听完了！
　　只是我想知道，为啥这么大一个盐湖，就一条冰蛟呢？”
　　唐兵问道。
　　“嘿嘿，小子，你看，那是个啥？”


第388章 390章，回归和飞行法器
　　书接上回：随着冰龙龙魂所指，唐兵看到了冰蛟的一节尸体。
　　当然，冰龙龙魂指的东西他也看清楚了！
　　“这么说……
　　这条冰蛟是公的？
　　那跟这里就它一条有啥关系？”
　　唐兵疑惑到。
　　“关系大了！
　　你们所处的这个灵穴，一年下来储存的灵气也就够一条冰蛟修炼几个月的！
　　所以这里并不是冰蛟的老巢！
　　否则按照龙族喜欢收集好东西的习性，你不也不至于才收获一些灵材！
　　至于它的老巢在哪里，你还得问这个小蛟魂！
　　问问它的族群在哪里？”
　　冰龙龙魂说完，一把把小小的蛟魂提溜了过来。
　　“你帮我问吧！
　　既然进来了，我先收拾一下这些材料跟血肉！
　　接下来的一段时间里，我需要吃这些蛟肉修炼了！”
　　唐兵懒得去跟蛟魂沟通，径自飞向了蛟龙尸体。
　　“这些鳞片绝对是好东西！
　　正好我的龙麟盾已经不堪使用了，拿来炼制龙麟盾刚好！”
　　唐兵看着冰蛟尸体上的鳞片，动起了炼器的念头。
　　灵魂回归本体，唐兵直接把星仔死兔子牛魔王敖丙给丢进本源空间，他本人也进入了本源空间里面。
　　整个地下洞穴突然间就变得空荡荡的了！
　　“星仔，你要不要来一件龙鳞甲？
　　死兔子要不要？
　　这些鳞片有好多的，我给你们炼制几套龙鳞甲怎么样？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　不要！”
　　死兔子不要，直接蹦啊蹦的去冰山那里了。
　　“主人……
　　我也不需要！
　　我估计快晋升了！
　　到时候再说吧！”
　　星仔说道。
　　“好吧！
　　我给自己弄一身！
　　再弄个龙麟盾出来！
　　这回我要炼制真正的灵器！
　　你先帮我把这些鳞片拔下来，记着别伤了蛟皮！”
　　“是，主人！”
　　星仔选了一节冰蛟尸体，开始仔细的往下弄鳞片。
　　“敖丙，你给我出来！”
　　唐兵看到敖丙又偷偷的钻进了冰蛟的血管里，直接把敖丙给拎了出来。
　　“嘶嘶……”敖丙吐着信子，讨好的看着唐兵。
　　“看我也没用！
　　你还太小，修为还太低，现在不能给你吃了！”
　　唐兵拒绝了讨好的敖丙。
　　没了敖丙的捣蛋，唐兵空着着蛟龙的尸体，利用他在本源空间里面的神奇力量，一片一片的把鳞片给摘下来放好。
　　不过这条冰蛟实在是太大了，唐兵一时半会还弄不完。
　　在另一边，蛟魂跟冰龙龙魂交代了自己的族群在哪里，老巢在何方之后，就惊恐的看着唐兵处理自己的肉身，惊恐的躲在了祭坛的下面。
　　“怎么样，问到了？”
　　唐兵看向了冰龙龙魂。
　　“就在黑山里面的一个冰湖里！
　　冰湖比这个盐湖要大得多，一条流出来的河水汇聚到这个盐湖里！
　　这里的灵穴应该是冰湖那里的灵脉的支脉！
　　不过我不建议你去冒险！
　　因为那里有不下十条的小妖后期的冰蛟生活在那里！
　　还有妖兽级别的冰蛟和蟒蛇也不下几万条！”
　　“嗯……
　　我也不想去冒险！
　　你对阴阳本源珠的功能了解多少？
　　如果我的肉身进入到这里来，本源珠可否移动？
　　或者说可否在其他的地方弄一个坐标让我出去？
　　我真的很想出去外面的世界看看了！”
　　唐兵说道。
　　“暂时还不行！
　　等你到了筑基后期，可以耗尽法力，利用灵石灵晶在唐谷的山洞里建立一个坐标节点！
　　无论你走到哪里，只要进入本源空间，就可以从那个坐标节点走出来！
　　这是保命的好手段！”
　　冰龙龙魂终于说出了一个好消息。
　　“也就是说，现在我从那里进入本源空间，出来还是在哪里！
　　等我建好坐标节点的时候，从这里进入本源空间，就可以从那里出来了？”
　　唐兵重复了一遍。
　　“是这个意思！”
　　“如果我多建立几个坐标节点会如何呢？
　　是不是可以以本源空间为中转站，往来于各个节点之间？
　　这不就是传送阵么？”
　　唐兵说道。
　　“传送阵……
　　实际上就是根据这个功能来具体化的！
　　所以，你努力的修炼吧！
　　说不定等你的修为高到一定程度，本源珠就能启动地球上的坐标点了！
　　毕竟本源珠在地球上待了那么多年！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“冰龙前辈，我想知道那个飞船还能不能返回地球？
　　你不是说它能自动返回么？
　　就不能自动回到地球？
　　需要能量咱给它充能就是了！”
　　唐兵是真希望飞船能用。
　　“不能！
　　这个飞船实际上是那些人把手头上所有资源集合在一起的产物！
　　还借助了一个捕猎船的控制器灵。
　　这个飞船从设计之初，就是单向返回的！
　　所以，不能！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“您不会炼制这个么？”
　　唐兵试探的问道。
　　“不会！
　　这种科技和玄幻结合儿的东西，实在是太难弄了！
　　好了，小主人，您继续取材料，我要去睡觉了！”
　　说罢，冰龙龙魂摇头摆尾的飞回了冰山。
　　“不能么？”
　　唐兵自嘲一笑。
　　“也还算不错了！
　　至少知道本源珠随着我的修为提升功能也会逐步变强，说不得就能定位到地球上了！
　　那时我是不是可以在地球和这里做做星际贸易呢？
　　当一个星际倒爷也还不错啊！
　　哈哈哈！”
　　唐兵自得其乐的傻笑着。
　　等唐兵处理完冰蛟的尸体，把材料肉食分开之后，借助着本源珠的能量，加入一些药材之后，他又炼制出了数百颗的三阶和二阶的精血丹。
　　本来想提纯下血脉炼制龙血丹的，但最终还是放弃了！
　　他现在的血脉等级，普通的龙血丹没啥用了，还不如精血丹呢。
　　做完这一切，唐兵在本源空间里面巡视了起来。
　　冰山那里，被丢进来的寒冰草被冰龙龙魂安置的很不错，看长势就知道生命力旺盛；用千年玄冰搭建的“狗窝”还算不错，星仔住了进去。
　　令唐兵疑惑的是，星仔到底是啥属性的灵兽？
　　会冰冻，吸收星光，却又会雷系法术和带着紫阳之火的光系法术……
　　西北角的牧场青草幽幽，牛魔王休闲的吃着草，似乎一点烦恼都没有；敖丙没得蛟血喝，继续在小湖里面作威作福，欺负那些聚灵蚌和那只青壳巨螯蟹以及大大小小的鱼儿们。
　　死兔子也不再闲着了，东边生命之湖边上的药田被它打理得很是不错，甚至那些庄稼地也一并给打理了。
　　被唐兵移栽进来的空桑花树已经抽出了嫩芽，正在生机勃勃的生长着。
　　相信用不了多久，就会散叶开花！
　　到那个时候，黑纹蜂也就该从蜂巢当中出来了……
　　看着没啥事情，唐兵出了本源空间，外面依然天黑。
　　勉强修炼到了天亮，唐兵独自一人走出了地洞。
　　给地洞口继续加了一个封禁禁制之后，唐兵游上了湖面，被一层冰层给挡住了。
　　“差点忘记了现在还是冬天……
　　呵呵！”
　　自嘲一笑之后，唐兵也不急着出去，开始在湖水里面游来游去。
　　这时候，如果有人站在冰面上往下看，就会看到清澈的湖水中，正有一个人在极速的游动着，所过之处，那些大大小小的鱼儿纷纷从藏身的地方出来，跟随者这个身影游走。
　　鱼类追随龙族这件事情，似乎就是天生的！
　　哪怕冰寒的湖水极大地限制了鱼儿们游动的速度，这些鱼儿依旧是契而不舍的跟随着唐兵游动。
　　似乎，跟随唐兵游动，它们会得到巨大的好处似的。
　　唐兵看到这一幕，也放慢了速度，挑挑拣拣的把一些没见过的鱼类丢进本源空间的湖水中，尽量的扩充鱼类的品种。
　　至于那个小湖是淡水而不是咸水这件事，唐兵主动的忽略了！
　　有本源之力在，相信这些鱼会极快的适应环境的。
　　游了一大圈，唐兵也没找到曾经遇到过的鳄鱼，不知道那些大家伙藏哪里过冬去了！
　　唐兵也不纠结这个，玩累了，就选了一个地方，施展大冰封术解除了水面的冰冻，从水里面钻了出来。
　　护体火焰出现，身上的水迹立马变干。
　　“冰封铠甲……
　　护体火焰……”唐兵又试了几次，还是不得其法。
　　“出来这好几天，是该回去了！”
　　看了看天空，唐兵感叹道。
　　召唤出火牙，唐兵骑上之后让它向着唐谷飞去，连死兔子和星仔都懒得往外弄了。
　　火牙飞的不算高，也就几百米的样子，这是唐兵特意要求的。
　　唐兵一边安心的坐在火牙的背上，一边把心神沉浸在本源空间里面，召唤出那个水晶球之后，唐兵开始一边飞一边观看里面的场景。
　　这感觉，就像是在观看实时监控一样，看着自己骑在火牙上向着地图的某个点飞，这种自己监控自己的感觉实在是太过怪异。
　　沿途躲过几个标识危险的红色区域，火牙盘旋的飞舞着，终于在傍晚的时候回到了唐谷，连风狼谷都没有去。
　　唐兵的回来，自然是受到了整个部落的欢迎！
　　别看出去这几天时间，部落总像失去了主心骨。
　　唐兵跟众人打了个招呼，就返回了自己的山洞大厅，这是是属于他的地盘。
　　原本的仓库被唐兵换了个地方，让石头管着，这样就没人打扰他修炼了。
　　部落里的人已经习惯了唐兵的态度。
　　既然龙巫大人安然无恙，那就该干啥干啥。
　　山洞大厅里，唐兵端坐在桌子前面，死兔子星仔牛魔王敖丙都被他召唤了出来。
　　本源空间里面是不错，但是却不支持升级！
　　一旦修为到了，还得出来完成升级。
　　火燕小丫头在唐兵的山洞大厅外面的过道上拼接出了一个小房间，平时修炼睡觉啥的就在里面。
　　这不是火燕的主意，而是唐兵害怕自己控制不住自己。
　　这种掩耳盗铃的方式，唐兵不知能坚持多久。
　　他不是在守节啥的，只是不愿意跟“外星人”有啥接触。
　　其实他还是过不去心里那道坎儿，觉得自己始终能回到地球上，不想在这里留下什么血脉。
　　毕竟唐兵是个人，不是真正的龙族！
　　（好像龙族很滥情似的！
　　貌似现在兔国的龙族不少啊……
　　……）“忙了这么久，也学习了这么久……
　　我是不是该尝试着把飞羽翼给炼制出来呢？”
　　唐兵坐在这里，盘算着炼器的事情。
　　“金雕的骨架翅膀羽毛都还完整，其他的材料也基本不缺！
　　现在还多了一条蛟龙的材料，是该炼制飞羽翼了！”
　　唐兵打定了主意。
　　“对了，崔月缥还送了我一个星月飞轮，我还一直没有看看呢！”
　　唐兵从储物袋里面拿出了那个梭子状的飞行法器，放在手里面仔细的研究起来。
　　不得不说，崔月缥送给唐兵的星月飞轮的炼制技术是真的不错！
　　除了材料不是很好之外，其中的炼制手法，材料配比，禁制刻画，都达到了现有材料能够达到的极致！
　　也就是说，炼制这个星月飞轮，从材料到禁制没有一点点的浪费！
　　这就很厉害了！
　　都说修真者财侣法地，这个侣可不仅仅是双休伴侣。
　　比如现在，唐兵看着别人炼制的法器，再结合自己的传承知识，就能够发现自身存在的不足，从而改正一些可能出现的偏差或者失误。
　　这样的事情，闭门造车是不成的！
　　可能你这里千难万难想不通的地方，别人正好理解透彻呢？
　　当然，唐兵现在有俩龙魂当老师，可以避免走出弯道，但是同辈中人也相当重要吧？
　　比如一个班里的学霸们总是凑在一起学习，这就是个互相促进的关系！
　　学渣们？
　　洗洗睡吧！
　　别忘了给我小说投票就行！
　　研究完别人的作品，唐兵拿出一张兽皮，开始用符文笔在上面刻画纹路，反复几次之后，兽皮自己坏掉，唐兵又换一张。
　　这是他在练习即将炼制的飞羽翼的禁制阵法。
　　等把禁止阵法做到了排列组合心中有数，并且熟悉的刻画之后，唐兵拿出一个空白玉简，又拿出一对飞行妖兽的翅膀，开始用它们模拟阵法的效用。
　　唐兵用最小的法力输出，在玉简和羽翼上把需要刻画的禁制符文刻画一遍之后，给它们输入法力。
　　“噗……”玉简和羽翼一起损坏……


第389章 291章，炼器和星仔晋级
　　玉简和羽翼损坏，唐兵并不意外，因为这样的材料还不足以支撑得起一套完整的阵法运转！
　　即便是运转的法力很少也不成！
　　随手一个小旋风术把羽毛燃烧出来的难闻的厌恶吹走，原本羽翼丰满的鸟翅膀就只剩下焦糊的肉了。
　　随手把焦糊的地方去掉，召出个大火球，唐兵把鸟翅膀烤熟，变成了宵夜。
　　这叫绝不浪费一点资源！
　　经过刚才的实验，唐兵对于这个飞羽翼的炼制已经有了数！
　　飞羽翼多半还是借助着精雕翅膀本身的能力，利用上面残余的法则之力和肌肉骨骼的力量，加上一个动力装置之后变成一双可以自由飞行的翅膀。
　　唐兵小口小口的吃着烤翅膀，脑子里却在飞速的计算着炼制的材料配比和阵法搭配过程。
　　一对鸟翅膀，足足吃了一个多小时。
　　“噗……”几根残余的骨头被唐兵吐在了地上。
　　“呼啦……”金雕的一对翅膀被放拿了出来。
　　仔细看去，上面的灵气依旧充足，翎羽上的光泽依旧闪亮，这说明被保存得很好。
　　一条冰蛟的蛟龙筋被拿了出来，还有几块小块的蛟龙皮以及金雕的骨架也拿了出来。
　　寒星沙、星陨铁，精金，紫火精金，风萱草，逆风玄金，空桑木，风灵草……
　　一样一样的材料被唐兵拿了出来，分别处理后备用。
　　这些材料，有些是可画符文用的，有些是作为阵法的阵基用的，有些是加强使用者的法力和飞羽之间的沟通用的。
　　等处理完这些材料，时间到了该睡觉的时候了。
　　唐兵自然不会亏待自己！
　　拿出一大块冰蛟的肉，用大火球烤熟之后，唐兵带着动物们饱餐一顿作为晚上修炼的资源供给。
　　噗通一声之后，唐兵沉入灵泉池子里全力修炼起来。
　　炼器，也要劳逸结合不是？
　　第二天一大早，唐兵从外面修炼一个小时，吃罢早饭返回住处，开始了一天的炼器之旅。
　　跟别人炼器还需要一个法器甚至灵器级别的炼器炉子不同，唐兵的炼器炉子简直就是简陋的没法再简陋了。
　　说白了，就跟一个坩埚差不了多少。
　　别人炼器，需要炼器炉来承载高温甚至发出高温，并且利用炼器炉来控制温度。
　　对这些唐兵统统不需要，他只需要一个可以承载材料的地方而已。
　　烈阳木点燃，炼器炉烧红，一样一样的材料放进炉子里面灼烧，等熔合成液之后，用法力搅拌均匀。
　　之后，再把这些汁液冷却到一定温度后放入冰蛟的脚筋熔化融合。
　　最后趁着蛟筋柔软易成型的时候，让它们附着在一对金雕翅膀的骨骼皮肤上。
　　再用完美的控火术在不伤及羽毛的情况下，把它们跟翅膀炼制在一起。
　　好在金雕的羽毛本身就防火能力很强，这一步算是很完美的完成了！
　　而这些蛟筋材料，实际上就起了一个发动机传动装置的功能。
　　等待蛟筋材料彻底和金雕翅膀融合在一起之后，唐兵拿出金雕的骨骼和冰蛟自带灵纹的蛟皮开始炼制承载装置。
　　根据自己的身形，唐兵炼制出一个类似于胸甲的东西，正好能把自己装进去。
　　这个承载装置很是坚实，韧性也很好，不妨碍在空中施展。
　　做完这一切，飞羽翼基本上也就完工了！
　　但是唐兵看到那个星月飞轮之后，又有了新的想法！
　　“如果金雕翅膀是机翼，这个承载装置是机舱的话……
　　我是不是可以给它添加一个“发动机”呢？
　　这样就能更大幅度的节省法力了！
　　唐兵的想法是没错，其实修真界有类似的灵器存在，只是唐兵的传承记忆中没有罢了！
　　唐兵感觉龙族的传承更像是古代的文言文。
　　有用，但是又跟不上时代发展了！
　　有了这个添加发动机的想法，唐兵又拿出一些材料做起了实验！
　　这个所谓的“发动机”，实际上就是一个额外的法力供给装置，更像是一个油箱的功能。
　　实验了十多次之后，唐兵终于确定了用五块中级灵晶和十块中级灵石为动力输出的方案。
　　有这么多的灵晶和灵石，整个飞羽翼阵法的灵气供应都变得充足起来。
　　实验好了法力供给装置，再思虑好法力传导和阵法衔接之类的事情，又是一天的时间过去了……
　　“急不来，急不来！
　　你可以这么试一下，成功或失败都无所谓，经验才是重要的！”
　　再一次在本源空间里面进行了一个小时的战斗训练，唐兵找上了火龙龙魂。
　　结果，火龙龙魂就给了这么个答案。
　　“你要知道，龙族是会飞的！
　　等你的游龙术练习成了，晋升金丹的时候就可以凭借游龙术飞翔在天空中了！
　　虽然人族修士金丹时期也可以凭借肉身驾驭遁光飞行，但终究比不过堪称本能的游龙术的！”
　　火龙龙魂说道。
　　“额，好吧！
　　但我感觉那很遥远！
　　等我的飞羽翼炼制好了，可以使用很长一段时间的！
　　即便将来用不到了，还可以传给后人啊……”唐兵说这话的时候顿了一下。
　　他不知道等自己回到地球的时候，家里还会剩下什么人？
　　要是没有了后人，东西留给谁呢？
　　要不要收几个徒弟？
　　火燕小丫头不算徒弟的！
　　绝不算！
　　跟着火龙龙魂又探讨了设计的阵法禁制的可行性，唐兵返回外面，继续修炼睡觉。
　　似乎，这成了他的生活规律。
　　唐兵这几天忙着炼器，似乎忘记了周围的动物们。
　　这些动物在死兔子的安排下倒也没惹什么事情。
　　冰蛟的蛟肉在被取完材料后还剩下老大一堆，唐兵直接丢在山洞里面一大块，足有上千斤的样子。
　　这一大块放外面也坏不了，现在是冬季，不用冰封术也没事。
　　这些动物们这几天就是吃这块蛟肉渡过的！
　　石头做的饭菜再好吃，也没有小妖后期的蛟肉带来的能量丰富啊！
　　为此，死兔子和星仔都学会烤肉了……
　　可怜的牛魔王是吃草的，吃不了肉，享受不了肉食带来的畅快，只能吃一些唐兵从本源空间的牧场里面弄出来的青草。
　　至于敖丙就开心了！
　　饿了小小的吃一点蛟肉，渴了去喝灵泉水，想玩了就去灵泉池子里撒欢，还有死兔子陪着玩。
　　所以心情愉悦之下，敖丙的修为也到了七级灵兽，速度是相当快了！
　　唐兵没理会这些，今天他修炼完，给自己猛吃了一顿烤蛟肉之后，吩咐死兔子他们不要打扰他。
　　因为，飞羽翼的炼制到了关键的时刻！
　　刻画阵法和符文！
　　之前的炼制可以半途而停，也可以接茬重炼，但现在刻画阵法却不能停下来，必须一期完成！
　　探出神识，把练成大半的飞羽翼里里外外的探查了一遍，确保没有出现纰漏之后，唐兵用法力托住飞羽翼，开始小心翼翼的用调试好的符墨在飞羽翼上刻画阵法。
　　这些符墨和制符时候的的符墨可不一样！
　　这些符墨画好之后，会跟飞羽翼的材料完全融合在一起，除非飞羽翼本体被破坏，阵法符文是不会被破坏的。
　　都说认真工作的男人是最帅的时候，可惜死兔子星仔牛魔王甚至敖丙都是公的，没人注意到唐兵是否帅气！
　　能够注意这一点的火燕小丫头被挡在外面进不来，还在生气中……
　　如此，就是两天两夜的时间！
　　这两天两夜里，唐兵一刻不停的刻画符纹，形成禁制，再根据这些禁制组合成相应的阵法！
　　甚至有些地方直接就以阵法替代！
　　其复杂程度，绝不是飞剑那样的功能单一的灵器可以比拟的！
　　比如唐兵就把三阶的正反五行阵给缩小后放到了飞羽翼上，还把二阶的飞云阵也放在了羽翼上。
　　正反五行阵就是个纯粹的防御阵，开启之后能够把飞羽翼和使用风一样的人一起罩起来护在其中；飞云阵是一个简单的幻阵，就是让飞羽翼化作一片白云的样子，这样飞在空中就不容易被发现了！
　　并且，这些阵法的动力来源，就是那个新增加的“发动机”……
　　终于，在这天早上，已经两天两夜没合眼没住手的唐兵放下了手里的符文之笔，长长的舒了一口气。
　　稍微平复了一下激动的心情，再运转龙魂决补充了一下精力和法力，唐兵终于恢复了正常状态。
　　“成不成的，就看这一下子了！”
　　唐兵说完，把飞羽翼拿在手上，开始慢慢的输入法力，刻画好的符文开始一一点亮。
　　这些符文之光有的淡紫，有的暗黄，有的纤巧，有的粗壮，有的暗淡，有的明亮……
　　一时间，整个山洞大厅里被各种各样的光芒给映衬的五光十色。
　　在墙壁上的月光石的的映衬下，整个山洞居然有了一丝仙家洞府的感觉……
　　当然，这不是重要的！
　　重要的是唐兵还在继续小心翼翼的输入法力，把那些符文的纹路点亮，阵法也给运转起来。
　　半个小时候，被唐兵拿在手中的飞羽翼突然自己扇动了起来，一时间整个山洞里面狂风大作，呼呼的风声仿若有什么魔神即将降临的感觉。
　　“哈哈哈……”唐兵终于发出了一阵畅快的笑声。
　　同时，扇动的羽翼也停住不动了。
　　“湫……
　　唐兵，你这是成功了？”
　　死兔子蹦过来问道。
　　“嗯……
　　成功了！
　　堪称完美！
　　当然是指的我现阶段能达到的水平！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　似乎启动很慢哎！
　　你要是拿它逃命，不等你启动起来，人家就追上了！”
　　死兔子这是在拆台。
　　“哈哈哈……
　　谁说的？
　　刚才只是第一次而已！
　　第一次么，总要熟悉适应一下，也需要把一些不确定的地方贯通起来！”
　　唐兵感觉自己像是在开车。
　　“现在经过法力的运转，刻画上去的符文已经完全的跟整个灵器融合在了一起！
　　这样一来，输入法力和驱动它的时候就快多了！”
　　唐兵有些得意。
　　“还有，这个飞羽翼还能自动收缩之后藏在背上，外人根本就探查不到！
　　因为我给它还加上了一个大小如意阵法和潜行隐匿的阵法！
　　所以根本就不需要拿下来”唐兵对自己的作品很满意。
　　“湫……
　　可终究还是不习惯吧？
　　不过听你这么一说，这绝对是外出旅行的必备灵器！”
　　死兔子说道。
　　“是啊！
　　走，咱们出去试验一下！
　　还有，星仔这是要晋升了吧？
　　正好出去给它找个地方让它晋升！”
　　唐兵看见了星仔正在那里昏昏欲睡，感知了一下它的状态之后，知道自己的小星仔要晋升大妖了，自家的战力又加一层！
　　山洞外，外出狩猎的队伍已经出发了！
　　这些有了雪橇和爬犁的战士们每一次出去似乎都没多大收获，但是他们却总是乐此不疲，唐兵也懒得管他门了。
　　木狼通过契约感应，知道了星仔要晋级了，就把还在唐谷的战士们集中起来之后，四散到了唐谷东边的山上作为保护。
　　其实唐木狼这么做有些多余，有唐兵和死兔子在，那些普通的战士们起不了多大作用。
　　但总归是个保护不是？
　　唐兵强忍着实验飞羽翼的冲动，在距离山洞洞口两千多米的地方，给星仔布置了一个四阶的防御阵，还给它布置了一个四阶的聚灵阵，然后把星仔丢进了阵法之中。
　　星仔的晋升其实不用这么麻烦，但是唐兵还是这么做了！
　　有条件，当然要给它提供更好的环境。
　　感知了一下，距离星仔晋级还有一段时间，唐兵迫不及待的把飞羽翼套在了自己身上。
　　运转法力，让飞羽翼的动力装置开始输入灵气驱动，他则用法力控制着飞羽翼的阵法运转。
　　其八秒钟之后，飞羽翼快速的扇动了几下之后，唐兵整个人飞到了天空之中悬停了下来。
　　然后，直直地往下掉！
　　“我靠！
　　控制控制！
　　我是老司机！
　　不能翻车！”
　　在唐兵的哀嚎中，他终于又掌控住了飞羽翼的飞行状态，开始笨拙的在空中飞来飞去。
　　颇有些当初练习飞行符的时候的样子！
　　PS：错别字抽空改啊！
　　写两本书真的好累！


第390章 392章，晋级
　　唐兵飞行的样子……
　　实在是惨不忍睹！
　　看的死兔子都别过了头不忍心看下去。
　　唐兵倒是没觉得有啥！
　　以前学开车的时候不就是这样的？
　　谁一上手就能开好了？
　　还不是得练习练习？
　　别看之前他的飞剑和飞行符已经玩的很好了，可以随意的在空中飞来飞去了，可还是得去练习啊！
　　这就好比一个人学会了骑自行车，学习骑摩托会很容易！
　　但是你让他去开汽车那就麻爪了！
　　唐兵装备上飞羽翼，就相当于骑摩托的去开汽车，开的还是跑车……
　　没摔死就说明他很厉害了好吧！
　　嗯，反正唐兵是这么想的！
　　在空中努力的实验了几十次，唐兵终于可以做到稳定身形了，不再是忽高忽低，忽左忽右的乱飞一气了！
　　否则唐谷的树木又得遭殃了！
　　能够掌控身形之后，唐兵才开始磨合掌控这个飞羽翼。
　　如果说之前在山洞里输入法力算是激活的话，现在就是真正的掌控这个飞羽翼了！
　　至于那些人说的炼化它，根本就不存在！
　　炼化，实际上就是掌控这些符文阵法的一个过程！
　　而唐兵本身就是这些符文阵法的缔造者，何来这么一说？
　　整个飞羽翼就是唐兵自己炼制的，输入的法力，刻画得禁制，融合的阵法都是唐兵一力承担的，根本就没有必要去掌握好吧！
　　都在脑子里记着呢！
　　“不过这阵法再熟悉，还是得练习啊！
　　你让造歼20的工程师去当飞行员试试？”
　　刚掌控好身形，唐兵又开始而自己的吐槽旧业。
　　如此，一个小时后，唐兵终于可以在空中自由自在的飞行了！
　　没错，一双大翅膀扇动之下，可不就是在飞么？
　　这也就是唐兵有驾驭飞剑飞行的经验，虽然控制方法不同，但是对于高度，速度的感觉还在，上手也就容易多了！
　　拍打着翅膀悬停在唐谷上空，唐兵感受了一下星仔的状况，知道这个小家伙就要晋升小妖了！
　　也就停了下来，慢慢的落在了地上，顺便收起了翅膀。
　　那感觉，就是一个鸟人……
　　“其实有了飞羽翼，对我的战斗力提升还是很有帮助的！
　　比如我可以用弓箭进行高空打击！
　　飞剑飞行虽然能做到这一点，但总不跟飞羽翼稳当！
　　并且，用飞羽翼飞行，更加隐蔽，更加安全，更加的节省法力！
　　甚至之前的秋水剑也可以当作单纯的攻击性飞剑使用，而不考虑载人飞行问题了！”
　　唐兵在这里自我总结的时候，本源空间里面的冰龙龙魂和火龙龙魂又凑在了一起。
　　“你怎么看？”
　　“看什么看？
　　咱这个主人还是很有炼器天赋的！
　　甚至能够举一反三，拿着别人的东西反推演！”
　　“兔国人！”
　　“兔国人？
　　兔国人！
　　你说的也对！
　　兔子国的人最擅长的事情，就是仿造加创新！
　　并且还能够大量的制造出来！”
　　“本源珠”“是啊！
　　能被本源珠残片认主的，又岂能是泛泛之辈？
　　所以啊，安心的当个器灵吧！
　　就希望在本源珠残片逐步完善提升之后，不要丢弃我们两个！”
　　……
　　………
　　…本源珠残片已经在向着混沌圣器发展了，尽管现在还是在初生阶段，但是俩龙魂已经感觉到了危机感。
　　因为混沌圣器其实是有先天之灵的，本源珠残片的先天之灵正在孕育成长。
　　这俩龙魂在现阶段还能当做器灵用一下，等到本源珠真正完善之后，这俩龙魂也就可有可无了……
　　唐兵并不知道这个本源珠变成混沌圣器是需要一个阶段一的阶段的成长的。
　　就好比小蚂蚱从卵里面孵化出来一直到长成成虫需要完成四次蜕皮一样，本源珠也是需要这样一个阶段一个阶段成长的！
　　唐谷里面唐兵已经不再练习飞行了，因为唐谷里面突然起了风。
　　星仔自打进入阵法中后，就一直在昏昏欲睡的本能般的吸收汇聚而来的灵气炼化。
　　在风起的时候，正在昏昏欲睡的星仔这时候变得精神了起来。
　　因为这么久的积累，它终于到了进阶小妖的时候了！
　　唐谷的风带来了一层铅云，笼罩在了唐谷上空，似乎有雷电正在云层里面酝酿着。
　　唐兵本能的感觉到了一丝的危险气息，那是渡劫的气息。
　　“死兔子，你当初升级的时候不是悄无声息么？
　　牛魔王就能帮你遮掩了，星仔这是怎么回事？”
　　唐兵疑惑的看着不该属于星仔进阶该有的场面，问旁边的死兔子。
　　“湫……
　　我当时实力弱啊！
　　并且我的血脉相互压制，进阶的时候动静就很小了！
　　你见那条巨蟒进阶的时候是什么样子了吧？
　　那是血脉进阶加实力进阶加身体变化才有的样子！”
　　“星仔虽然不是纯龙族血脉，但却被你的精血给激发出了隐藏的雷兽血脉！
　　雷兽虽然不如龙族，也算是比较高级的种族了，星仔晋级自然要动静大一些了！”
　　死兔子说道。
　　“那，星仔到底是啥属性的？
　　能玩冰冻，能玩电，还能放火发光？”
　　唐兵问道。
　　“星仔啊……
　　最终属于光电属性的！
　　不过雷电也有阴阳之分，星仔属于阴雷阳火……
　　具体也说不清楚了……”“光电属性？
　　和特么光电鼠标呢！
　　不管他啥属性了，看天上的云彩，这不会是要降下雷劫吧？”
　　唐兵担心的看了看天。
　　“本来是不会的！
　　但是它曾经帮着蛟龙吸收了一部分雷劫，这就难说了……”死兔子又开始不靠谱了。
　　“咔嚓！”
　　还没等唐兵再问，天上一道手指粗细的雷电劈了下来，电光闪动中，唐兵布置的防御阵一阵晃动，最终稳定了下来。
　　四散的电光顺着防御阵的光幕四处游走，煞是好看。
　　“天上会降雷劫的！
　　一共有三道！
　　我知道了！”
　　死兔子有些马后炮的说道。
　　“还好给星仔弄了个防御阵，否则还真有些麻烦！”
　　唐兵庆幸自己的大方。
　　“滋滋……”说话间，还在光幕上游走的雷电被星仔吸收进了防御阵，直接吸进了自己的体内。
　　“主人，不用担心，我能抗过去！”
　　星仔通过灵魂传音让唐兵安心。
　　“嗯！
　　这个我帮不了你，但这些精血丹你拿去吃！
　　希望有用！
　　防御阵开一道缝隙！”
　　唐兵说完，不动用法力，直接用纯粹的力量控制，把一瓶子十五颗的三阶精血丹丢给了星仔。
　　“咔嚓！”
　　星仔直接咬开玉瓶的盖子，往肚子里吞了三颗精血丹。
　　也就这个时候，第二道雷劫自劫云落下，以那种跟冬日里的景色十分格格不入的样子落向了星仔。
　　“噗……”仿若气球爆裂般的声音，唐兵布置的防御阵被劫雷击破。
　　也就在这个时候，星仔运转妖力，一道闪电自他的脑门上射出，跟击破防御阵的劫雷撞在了一起。
　　“轰……”一声响彻天际的声响过后，劫雷被当下，四散游走的电光又被星仔吸收进了体内。
　　“星仔，好样的！”
　　看着毛色依旧的星仔，唐兵适时地送上了鼓励。
　　“硬……
　　抗……
　　下……
　　来！”
　　星仔似乎感知到最后一道劫雷需要硬抗，极速的运转妖力，给自己的加上一个雷电形成的保护光罩。
　　顺便的，又把含在嘴里的玉瓶子倒出五六颗精血丹吞进了肚子。
　　“不错，知道预先服药了！”
　　唐兵欣慰的看着星仔提前吃下精血丹。
　　“咔嚓！”
　　堪比小孩胳膊粗的劫雷劈了下来，直接打在了星仔的身上。
　　劫雷打在星仔身上后向着四周溅射，形成了一道雷电的力场。
　　当雷电散尽的时候，唐兵他们终于看见了中间的星仔。
　　只见原本洁白带着条纹的小星仔已经变成了全身焦黑的小怪物！
　　如果不是感知中星仔的生命力还很旺盛，并且正在以极快的速度提升着强度，唐兵都以为星仔被劫雷劈死了。
　　这时候，三道劫雷降完的劫云很不情愿般的散去。
　　在散开之前，一个光团被嫌弃般地从云层里丢了下来，似乎劫云很是生气的样子。
　　光团是属于星仔的天道奖励，自然是落在了星仔的身上。
　　唐兵这个主人可是一点光都没沾上。
　　没错，这要是有唐兵的份，还真就是沾“光”了！
　　奈何，没有！
　　光团很快就把星仔包裹了起来，再加上星仔开始从体表不断地喷洒偏向黑色的血液，顿时形成了一个血茧的样子。
　　唐兵和死兔子对视一眼，谁都没说话，就在这里默默的等着。
　　唐木狼那里也是约束着族人们不要靠近。
　　这一等，就是三个小时，期间血茧当中一点动静都没有，只有那团天道之光似乎在被慢慢的吸收。
　　终于，天道之光被吸收殆尽，喀嚓一声之后，血茧破开，露出了星仔的面貌。
　　但这还不算完，露出身形的星仔身上妖力激荡，周围的灵气开始向着它飞速汇聚，极快的被它吸收进了经脉之中。
　　这样，又是半个小时后，星仔终于吸收完毕，进阶成了小妖。
　　“主人！
　　白老大！”
　　星仔兴奋地声音在灵魂之中响起。
　　但见一道身影唰的一下就停在了唐兵和死兔子面前。
　　“主人！
　　白老大！
　　我晋升小妖了！
　　哈哈哈……”唐兵他们又听到了星仔的声音，只是这个声音听在他们的耳朵里是那样的陌生跟熟悉。
　　“湫……
　　星仔！
　　你怎么又变小了？”
　　死兔子围着星仔转了一圈，不满的说道。
　　“我也没办法啊！
　　血脉进阶了，似乎我的年龄又进入了幼年期……”星仔稚嫩的声音又一次响起，这是唐兵他们听过的星仔小时候传音时候的声音。
　　“湫……
　　年龄变小也就算了，体型也变小了这么多！”
　　死兔子不满星仔越长越小的规律。
　　星仔变小了，它坐着不舒服啊！
　　“我也不想啊！”
　　星仔刚晋级的喜悦被死兔子嫌弃的没有了。
　　“好了，不就是变小了么！
　　但是你没发现星仔越长越可爱了？
　　将来还不一定能迷死多少雷兽呢！”
　　唐兵给星仔解了围，也开始仔细的打量星仔。
　　还别说，星仔的体型原本就降到了二哈那么大，后来又长大了一些，结果兜兜转转的这么一进阶，又变成了土狗大小了，比二哈还小一圈。
　　原本白色的皮毛，现在变成了淡金色，依旧是带着蓝色条纹，眉心的星点也在。
　　不过猛一看上去，星仔跟兔国田园犬真是太像了！
　　难道雷兽就是长着这个德行的？
　　好像……
　　二郎神的哮天犬就是中华田园犬吧？
　　对了，抽空问问冰龙龙魂，有没有二郎神这个人物？
　　“好了星仔，你现在刚进阶，气息还不稳定。
　　你回去洞府修炼吧！
　　这瓶子你也拿去，别亏待自己！”
　　唐兵又丢给星仔一瓶子三阶精血丹。
　　唐兵没有急着问星仔血脉修为双进阶之后有没有领悟啥新的法术神通。
　　虽然他很好奇的想知道，但是给星仔留出时间稳定修为才是最重要的！
　　“你们也都散了吧！
　　木狼，给山洞前面的空地再给清理一大片！
　　派人去砍伐些木材回来，今天晚上篝火晚会，庆祝星仔进阶小妖！”
　　唐兵说道。
　　“是！
　　龙巫大人！”
　　唐木狼去安排了。
　　“龙巫大人，今晚吃什么主打菜？”
　　久未露脸的小石头凑了过来。
　　“听说你最近在研究炖菜？
　　研究得如何了？”
　　唐兵这几天一直自己开小灶，便问道。
　　“炖肉大锅菜！
　　我用几种不同的妖兽肉干搭配，再加上调料炖出来的大锅菜已经很美味了！”
　　石头得意的说道。
　　部落里的食材多，也有足够的时间给他用，于是他就研究各种菜的做法。
　　“嗯，不错，晚上多弄一些！
　　我尝尝！”
　　唐兵说完转身就走，准备继续练习飞行。
　　关于厨艺的事情，唐兵已经放下很久了！
　　似乎随着修为的提升，对于食物也越发的看淡了！
　　尽管他随随便便的就能烹制出顶尖的美食，但他却很少这么用心的去研究厨艺了！
　　在厨艺上，唐兵颇有种高处不胜寒的感觉了！
　　“高处不胜寒啊！
　　原来冬季的高空这么冷！
　　啊……”飞在高空的唐兵，看着脚下熟悉又陌生的黑山山脉，大声的喊了一声。
　　“有票的都投给我啊！”


第391章 393章，
　　“嘿，蛮人小子，你这是长了翅膀了？”
　　一个清丽的女声又一次响在了唐兵的耳边。
　　“矮油我靠！
　　啊++……
　　………
　　…控制控制……”正在感叹的唐兵猝不及防之下，又一次对于飞羽翼失去了控制，开始在天上乱窜，好不容易控制住身形。
　　“你妹的，不知道开车的时候不能跟司机说话么！”
　　唐兵终于控制住身形之后，找到了正停在空中看热闹的崔月缥跟前，有些恼怒的说道。
　　“开车？
　　你这是飞羽翼又不是飞羽车！
　　开什么车？
　　司机是啥东西？
　　还有，我妹妹叫崔月缈！”
　　崔月缥好笑的看着唐兵，开心的说道。
　　“好吧！
　　看你这么有诚意的道歉的份上，我原谅你了！”
　　唐兵控制着飞羽翼，悬停在了崔月缥跟前，跟他对面停着。
　　“道歉？
　　你们蛮人都这么有意思么？
　　哈哈哈……”崔月缥开心的笑了起来。
　　“唉……
　　爱笑的女生运气好！
　　你不是跟你的师姐们飞走了么？
　　怎么到这里来了？”
　　唐兵看着这个漂亮的宫装小美人，淡淡的问到。
　　这回，他可没用魅惑术。
　　“师姐们啊……
　　我们猎杀完了任务目标就分开了啊！
　　我们各自活动猎杀妖兽，最终凑够十块十级魔核就出去了啊！”
　　小丫头还真是老实啊。
　　“你独自一个人了……”唐兵说话间露出轻佻的神情，还挑了挑眉毛。
　　“切！
　　吓唬谁呢！
　　就你现在的修为，都不够我一巴掌打的！
　　还有，你连一个灵器飞羽翼都控制不好，还想使坏！
　　哼！”
　　小丫头也不知道是真大胆还是傻傻的，一点害怕的意思都没有。
　　“好了，不逗你了！
　　你去猎杀你的妖兽吧！
　　正所谓青山不改绿水长流，这位女侠，咱们后会有期！”
　　唐兵说完，抱了抱拳就准备返回唐谷。
　　“喂喂喂！
　　你真是蛮人小子么？
　　怎么学我们的话学得那么好？
　　我都没注意，你这飞羽翼是灵器啊！
　　你不该是个巫师么？
　　巫师还能使用灵器？
　　嗯？
　　不对不对，到底是哪里不对呢？”
　　崔月缥一点都不见外的跟在了唐兵的后面。
　　这时候，唐兵才注意到，小丫头的飞翔灵器居然不再是飞剑，而是一条彩带。
　　这条彩带缠在宫装小丫头的身上正好跟衣服搭配起来，即能飞行又非常美观，还真是不错的东西。
　　“喂！
　　你看哪里？”
　　小丫头下意识的护住了胸前。
　　“看你的飞行灵器！
　　这条彩带么？”
　　唐兵问道。
　　“是啊是啊！
　　好看吧？
　　就是飞得慢了些，还不能攻击，只能捆绑限制敌人！
　　对了你还没回答我，你到底是巫师还是修士？
　　巫师的话用不了灵器，修士的话，你是怎么在这里活下来的？
　　你难道也是外面进来的？
　　不对啊？
　　你身上全是这个蛮州岛那种愿力气息，绝不是外面的人！”
　　小丫头这会儿已经陷入了逻辑换乱中了，豪无意识的跟在唐兵后面，缓缓地落在了一个山头上，丝毫不像是一个筑基修士该有的戒备和警惕。
　　“我这不会是上次的魅惑术还在发挥效果吧？
　　真要是这样，等回地球上还得了？
　　也不对，到地球上要是不小心外泄出身上的香气，估计就会乱套了……”唐兵这里也把思维发散的不轻快。
　　“喂，你还没有回答我问题呢？
　　发什么呆？”
　　崔月缥用漂亮的大眼睛看着唐兵。
　　“我有名字的！
　　不叫喂！
　　还有，我为啥要回答你的问题？”
　　唐兵笑着说道。
　　“知道……
　　唐兵么，可我就喜欢叫你喂……
　　你看啊，我都回答你那么多问题了，你就告诉我呗！”
　　小丫头说道。
　　“我真怀疑你是怎么长大的？
　　你真是筑基修士？
　　怎么跟个小孩子似的？”
　　唐兵看着小丫头，无语的说道。
　　“我今年才十三岁啊！
　　就是个小孩子啊！”
　　崔月缥得意的说道。
　　“十三岁？
　　一三得三三三得九……
　　这跟我差不多大啊！
　　这都快四十了啊！”
　　唐兵换算了下地球的年龄，嘴角不禁露出怪异的笑。
　　“喂，你在想什么乱七八糟的？
　　别乱想啊！”
　　小丫头不乐意了。
　　“好吧！
　　咱们还是同龄人呢！”
　　唐兵也充当了一把小孩子。
　　“我从小就在青云宗长大，我娘是青云宗内务堂的长老，我爹是器峰的峰主！
　　我从小到大这还是第一次出来玩呢！”
　　小丫头自报家门。
　　“呃……
　　好吧！
　　这是个从小在家长庇护下长大的孩子！
　　这里又不是地球上，资讯发达，啥资料信息的都能接触到！
　　这丫头估计心理年龄也就是这么大了！
　　难不成修真界的人都这样？
　　要不怎么一些书中的动辄几百上千岁的反派都特么跟个纸张二百五似的？”
　　唐兵心思转动中。
　　“好吧，既然你自报家门了，我也报一下！
　　我叫唐兵，我来自……”唐兵自然不能说我来自地球的！
　　估计这么说了小丫头也不会相信。
　　于是，结合多年看书经验，又加上当年的琼瑶剧，武侠剧的熏陶，唐兵编出了一个还算合理的身世。
　　反正不管自己信不信，崔月缥信了！
　　“你是说……
　　你不知道父母是谁？
　　一出生就在这里的部落中！
　　部落里还有个修真界的老爷爷教你修炼修真界的功法？”
　　小丫头好奇的看着唐兵。
　　“对啊！
　　老爷爷自称药老，从我很小的的时候就教我修炼，还教我炼药炼器布置阵法！
　　他还说他身负血海深仇，家里的妻儿都被他师父所杀，自己也身负重伤！
　　每当下雨的时候就会发狂！
　　后来他万般无奈之下进了蛮州岛，不知道什么原因，他发狂的症状消失了，居然能长居在了这里！
　　他一直都想要重新回到外面报仇，可是他却出不去了！
　　就在今年的黑河谷大会上，药老突然失踪了！
　　也不知道是走了还是死了……”唐兵无耻的搬了某本小说的一个配角出来，再给加了点某本书的仇杀等情节，给自己弄了个身世。
　　嗯，父母祭天法力无边，这个身世自然是孤儿院的！
　　“啊……
　　好可怜！
　　那你现在是三阶的炼药师，阵法师和炼器师？”
　　小丫头问道。
　　“算是吧！
　　这个飞羽翼就是我自己炼制的！”
　　唐兵说道。
　　“哦，那你现在怎么生活？
　　当巫师么？
　　还有那天的小兔子跟小狼呢？
　　怎么没见到？”
　　小丫头居然记得星仔和死兔子。
　　“在部落里呢！
　　对了，感谢那天你送我的星月飞轮！
　　那个炼器师的手法是真不错，一点材料都没有浪费！”
　　唐兵说道。
　　“那是当然！
　　我爹爹可是五阶的炼器师，炼制一个练气期用的法器还不是手到擒来的！”
　　小丫头得意的说道。
　　“哦！
　　原来如此，失敬失敬！”
　　唐兵拱手行礼。
　　“好啦好啦！
　　说了这么多话，咱么也算是认识了！
　　有没有兴趣跟我做个交易啊？”
　　小丫头狡黠的说道。
　　“做生意？”
　　唐兵问道。
　　“当然啊！
　　你有没有什么魔核啊，灵药啊，炼器材料啥的？
　　我拿山外的好东西跟你换啊！”
　　崔乐缥说道。
　　“你们不是不能携带具有这里的气息的东西出去么？
　　给你你也用不了啊？”
　　唐兵疑惑到。
　　“笨啊！
　　这个破结界都松动了这么些年了，肯定是有办法的啦！
　　普通的储物袋不能带出去，可是高级的储物戒指就能屏蔽结界的感知啊！
　　要不黑河谷大会的时候，出云宗那些人交易到的皮毛材料灵药的怎么带出去的？
　　给他们看守结界，简直赚死了！”
　　小丫头愤愤不平的说道。
　　“还有这种操作？
　　是我孤陋寡闻了！”
　　唐兵暗自记下了小丫头的话，虽然没啥用。
　　“快一点，你手里有没有材料的？
　　仅限于植物和矿物啊！
　　动物的不行，带不出去的！
　　还有，那天我们猎杀的冰蛟是不是便宜你了？
　　我在你的飞羽翼里面感知到了冰蛟蛟筋的气息了！”
　　“材料当然有！
　　就看你怎么换了！
　　至于你说的蛟筋，你们又不要了，我当然要捡漏了！”
　　唐兵得意的说道。
　　“还有个问题啊！
　　为什么你每次都能悄悄的接近我而不被我发现呢？
　　我已经很警惕了！”
　　唐兵问道。
　　“这个啊！
　　诺！
　　我娘给我的宝物！”
　　小丫头得意的晃了晃手腕上的一个小镯子。
　　“这是啥？”
　　唐兵问道。
　　“不告诉你！”
　　小丫头得意的说道。
　　“我还不想知道呢！
　　说吧，你想要什么材料跟药材？
　　你可别坑我，我师父可是教过我价格的！”
　　唐兵还真知道价格，是在方长老的记忆中找到的。
　　“这样啊……
　　我需要……”小丫头说了些药材跟材料的名称。
　　“你个小丫头够奸猾的啊！
　　这些材料都是蛮州岛特有的吧？”
　　唐兵说道。
　　“当然了！
　　要不我这么漂亮的一个大美女，跟你个蛮人小子说这么多话干啥？”
　　小丫头傲娇的说道。
　　“好吧好吧，换给你一些，我这里有些东西没有，有些数量不多！
　　你开个价，换完了赶紧走！
　　跟你说话说久了感觉我这个智商都不在线了！”
　　唐兵摆出了一副不耐烦的样子。
　　“那我用外面特有的材料和药材跟你换吧！
　　咱们互通有无好了！
　　还有，这里有一本我爹给我的炼器心得，能帮你练到四级炼器师，也一并送你了！”
　　小丫头说完，拿出一块玉简递给了唐兵。
　　“呃？
　　小丫头，你不会是崽卖爷田心不疼吧？
　　师傅说外面的人把这东西看的比命还值钱的！
　　说什么本门功法不得外传啊！”
　　唐兵疑惑的说道。
　　“你能出的去么？”
　　小丫头问道。
　　“出……
　　不去吧！”
　　唐兵心说那还真不一定，我可不是这里土生土长的，总有办法把身上的气息抹掉的！
　　不就是富含愿力的气息么，吸收掉就是了。
　　再说，抹不掉就没办法了？
　　“那不就得了！
　　你又出不去，并且你现在都是三阶的炼器师了，再提升一阶也没多大影响啊，你们还能杀出结界去？”
　　小丫头得意的说道。
　　唐兵其实不想要什么炼器心得，他有着完整且高端的龙族传承，有着火龙龙魂当他的老师，不比大宗门的条件差，甚至还要好得多。
　　不过刚才火龙龙魂给唐兵传了音，说是想要看看人族的炼器心得。
　　难不成这个老火龙这么些年都没弄到人族的炼器资料？
　　“好吧！
　　那就交换吧！
　　无所谓吃亏沾光了！
　　我就这些材料，你看着换吧！”
　　唐兵拿出了一堆的材料，大部分是火山部落交换给他的那些没啥用的。
　　小丫头也不客气，挑挑拣拣的带走了一多半，给了唐兵相应数量的外面特有的材料。
　　“好了！
　　蛮人小子，我要走了！
　　青山不改绿水长流，咱们后会有期！
　　明年这个时候，希望还能看到你！”
　　交易完成，小丫头就拍屁股走人，激发自己的彩带飞行灵器头也不回地飞走了，只留下唐兵在那里傻站着不知所措。
　　“这到底是咋回事？”
　　唐兵到最后也没搞清楚小丫头到底想干什么，就为了交易些材料？
　　唐兵搞不懂！
　　不过小丫头手上戴着的储物戒指却着实的让唐兵羡慕了一把。
　　“一百米见方的空间啊！
　　还能隔绝气息，还能让时间静止不动，这可是绝对的高级货啊！
　　跟人家的东西一比，我这个储物袋就该扔了！”
　　唐兵羡慕嫉妒恨的说道。
　　“不过……
　　似乎……
　　我的本源空间更大更宽广哈！
　　还能种庄稼养动物！”
　　唐兵转念又想起了本源空间。
　　“不过……
　　早晚一天我也要学会炼制储物戒指这样的东西！
　　不管有没有实际用处，这绝对是赚钱的好门路！”
　　唐兵拿着新得到的玉简，直接丢进了本源空间里面。
　　对于里面的内容他没啥兴趣，交给火龙龙魂就好了！
　　收起地上的材料，唐兵运转法力，驱动着飞羽翼飞向天空。
　　“还是得练习啊！
　　有点突发状况就控制不住，这以后怎么用它战斗？
　　所以，练习！
　　最起码来上一千个小时的飞行经验再说！”
　　刚才的遇见，被唐兵抛却在了脑后。
　　人生的路上曾经有许多这样的人，遇到，交流，离别，忘却！
　　甚至连一点印象都不会留下！
　　其实人生很长也很短，能够陪在身边的，就是自己最亲近的家人！
　　其他的诸如朋友情人之类的，终究会成为过往云烟！
　　当然，也有一辈子的那种朋友！
　　可惜，很少，很少！


第392章 394章，冬季过去
　　唐兵回到部落之后，就把跟崔月缥的相遇给放在了脑后。
　　在他看来，这只是人生路上的一次偶遇而已，值不得去大肆的纪念。
　　倒是晚上的篝火晚会让唐兵有了重回地球的感觉。
　　毕竟听着自己熟悉的歌，吃着自己熟悉的菜，也算是对过去的一种缅怀了。
　　接下来的一段时间里，唐兵又成了宅在山洞里的人！
　　这倒不是这里也有了什么病毒，而是唐兵想要尽快的提升自己的实力。
　　修为上，由于不到三年的时间就给修炼到了筑基中期，唐兵已经有意识的在放缓进阶的脚步了。
　　比如现在，他感觉自己的法力蕴满，即将提升的时候，干脆就用尽全力的去压缩自己的真元元液，让它们变得更加的紧致，粘稠。
　　虽然唐兵不知道这样做有啥好处，但是那么多的修真小说都这么写，他也就这么干了！
　　筑基么！
　　根基一定要打的牢靠一些才好！
　　就在唐兵宅在部落里的时候，崔月缥小丫头猎杀完了自己的妖兽，凑够了魔核，也幸运的找到了一些灵药和炼器材料。
　　这一天，她终于跟自己的师姐妹们汇集在了一起。
　　“小师妹，你跟那个蛮人小子接触的怎么样？
　　也没有找到玄冰灵果？”
　　领头的大师姐问道。
　　“没有！
　　别看那个蛮人小子傻傻的，竟然是个炼器师，还是外面进来的人在这里留下的传承！”
　　崔月缥回答道。
　　“不对啊？
　　不是这里的人不能够练气么？
　　神灵的控制之下，这里并不适合修士成长，那个小子什么修为了？”
　　大师姐问道。
　　“筑基中期！
　　还会自己炼制灵器了！
　　他炼制了一个飞羽翼，就是没看炼制的手法如何，否则也能猜出一些传承来历！”
　　崔月缥老实的回答道。
　　“奇了怪了！
　　难不成这里又发生了什么我们不知道的事情？
　　算了不管了！
　　这都是上面的事情，咱们这些小修士老老实实的该干啥干啥就好了！
　　你真的没找到玄冰灵果？”
　　“没有啊……
　　大师姐总是疑神疑鬼！
　　快看，大师姐，我找到了很多的紫火精金！
　　这可是炼制金属性飞剑最好的材料了！
　　等我回去一定要让爹爹给我炼一把最好的飞剑！”
　　小丫头炫耀的拿出了一大块大约十公斤的紫火精金，就像是刚得到玩具的小孩子。
　　“唉……”大师姐无奈的摇摇头，这丫头啊……
　　被师娘给惯坏了！
　　“师姐，咱们什么时候回去？
　　快一点回去吧！
　　我想爹娘了！”
　　崔乐缥拉着大师姐的胳膊央求道。
　　“走吧！
　　咱们也该离开了！
　　唉……”大师姐下意识的看了看火山部落的方向……
　　………
　　………
　　………
　　…“亭亭白桦，悠悠碧空，微微南来风……
　　木兰花开山…岗上，北国的春天，啊，北国的春天已来临……”“城里不知季节变换，不知季节已变换……
　　妈妈犹在寄来包裹，送来寒衣御严冬……”“故乡啊故乡，我的故乡……
　　何时能回你怀中……”这是春日里的一个上午，唱着歌的人就是唐兵。
　　站在南门山上，唐兵看着消融的积雪，听着唐谷河潺潺的流水声，不仅豪情万丈，感慨万千。
　　奈何，他没啥诗词修养，只能把一首《北国之春》给唱出来抒发自己的情绪。
　　可是，唱到后面一句的时候，唐兵不禁悲从中来，差一点就落下眼泪。
　　死兔子和星仔就站在唐兵的身边，这俩货就这么傻站着听唐兵唱歌。
　　对于唐兵的悲伤视若无睹。
　　唐兵想家了！
　　别看他现在顶着一张年轻人的脸，修为也到了筑基中期，可他毕竟是快四十的人了！
　　想起家中年迈的父母和日夜思念自己的妻儿，他怎么不悲痛？
　　唐兵其实不像是一个修真者，他的思想还停留在一个凡人的思想上！
　　毕竟地球上的日日夜夜早就在他的灵魂上烙印下了印记。
　　江山易改本性难移大概也是这个样子吧？
　　其实，唐兵一直在担心一件事情，那就是时间问题！
　　随着跟俩龙魂学习的深入，他也多多少少的掌握了一些时间法则的皮毛，也知道了一些时间规法则的运用。
　　比如高明的炼器师，可以借助阵法和材料，给某一个物品的内部营造出一个时间恒定阵法。
　　在这个阵法空间里，里面的时间是恒定不变的！
　　即便是把东西放里面待上数百年，再拿出来也跟刚放进去一样还是新的！
　　这就很恐怖了！
　　不过这还不是最顶尖的！
　　据说有些修为高深的大能，会利用时间法则修炼神通。
　　小的神通可以让对方的攻击延迟，大的神通可以瞬间让对方枯寂！
　　比如一目千年这样的神通就是代表。
　　一眼望去，对方已经了千年！
　　对于那些修为低寿命短的人来说，千年的时间，早就灰分湮灭了！
　　除非是那些修到永恒不灭的人物！
　　但是——没有！
　　就像是刚才说的那种炼器空间，高明的阵法师可以炼制出容纳修士的空间，差一点的就只能放一些没有生命的物品。
　　但是还有两种空间就有意思了！
　　一种是时间加速的空间！
　　待在里面的人或者动物或者物品感觉就跟平常一样，一分钟还是一分钟，一小时还是一小时，没啥区别！
　　但是在外面的人却不一样。
　　外面的一小时过去，里面或许就会过去一天甚至一年的时间了！
　　这就很厉害了！
　　最起码要是窖藏一些老酒，有这样的空间简直就是神器！
　　另一种就是时间延缓空间！
　　里面的人感觉自己过一分钟时间，外面或许就是一年了！
　　这对于那些寿命短暂的人物来说就是福音啊！
　　虽然他一辈子需要过的时间是恒定的，不管在哪一个空间里，过多久就是过多久！
　　这对于一些星际航行之类的需要极长时间等待的人就有大用处了！
　　飞船里睡上一年，外面都数百上千年了！
　　不过，时间这东西，过去了就是过去了，不会返还也不会从头再来！
　　不可能给你一个时间之塔修炼，你在里面修炼上一千年跟外面那些只过了十年的人还一样！
　　你修炼上一千年，那你的年龄就是一千岁！
　　所以，那些小说中的借助时间之塔修炼，完事出来装逼打脸的简直就是在胡说八道！
　　最正确的结果就是，主角进入时间之塔修炼，因为资质太差，结果死在了里面……
　　而唐兵所担心的，正是这第二种情况！
　　天知道这个飞船里面有没有这种时间延缓甚至静止的阵法？
　　要不宇宙这么大，人类的寿命又这么短，怎么到处去看看？
　　所以，唐兵担心万一哪天自己回到地球上，结果发现地球上已经是物是人非了！
　　按照地球上的科技水平和发展规律，唐兵不敢想象自己回到地球上会面临生么！
　　或许人类在地球上已经十分辉煌，甚至星际旅行了！
　　要么就是人类经过某种灾难之后灭亡个差不多又重新来过了！
　　说起来，唐兵更担心后面一种情况！
　　想让地球灭亡太简单了！
　　真的是太简单了！
　　别看地球上科技发达，武器先进，人类也在飞速的进步着！
　　可能一场小小的冲突，就会引起全球大战也说不定？
　　毕竟鹰酱可是有了名的战争贩子！
　　又或许，一个小小的病菌或者病毒，就能让地球上的人大肆的灭绝……
　　比如黑死病，比如流感比如……
　　（WH加油！
　　）……
　　………
　　…唐部落的人，对于唐兵唱歌这件事情已经十分熟悉了！
　　如果之前他们还以为这是在进行祈祷或者念诵某种咒语的话，现在随着普通话的普及和一些歌的流行，他们知道了这是自家的龙巫大人在唱歌！
　　听的多了，他们还会跟着学两句！
　　这，或许是唐兵带给这里的原始人的最大改变吧！
　　火燕小丫头也站在唐兵的跟前，她从唐兵的歌声里，感受到了他的孤独和寂寞，哀伤和心痛。
　　所以，小丫头走到了唐兵的背后，使劲的抱住了他。
　　“你在想念你的家乡么？
　　在想念你的妈妈？”
　　小丫头柔声的问道。
　　“是啊！
　　呼……”唐兵长叹一声，习惯的牵过小丫头的手，拽到了自己身前，拥到了自己的怀里。
　　这是怎么一回事？
　　是不是跳章节了？
　　还真不是！
　　或许这个车开的有些仓促，但事情就是这样发生了：在某一个风雪交加的夜晚，小千和小北，变成了小乖！
　　（看得懂吧&lt;(￣︶￣)&gt;）这个事情要是说起来，话可就长了，为了不让大家说水字数，就省去一万多字吧！
　　总之这件事情就是，随着唐兵对于本源珠的熟悉和掌控，他终于知道了如何才能避免本源珠里面的龙魂们对外界监控！
　　于是在某一天他实在是忍不住的时候，就把死兔子星仔它们统统的丢进本源空间，然后把本源空间监视自己的功能给关闭！
　　之后的事情，也就顺理成章了……
　　火燕小丫头现在对唐兵黏糊的不行，几乎是寸步不离的样子，唐兵也在努力敦促小丫头修炼。
　　凭感觉，唐兵知道自己距离离开这个蛮州岛的时间不会太久了！
　　在走之前，唐兵要给唐部落的人留下足够抵御外敌和自我成长的的条件！
　　这其中最关键的一点，就是解决唐部落战士们晋级需要的巫师。
　　唐兵遇到的部落也不算少了，但始终没有见过普通的战士修炼到部落勇士的程度。
　　而这个部落勇士的称呼，还是从火灵大巫那里听到的。
　　其实部落里有没有部落勇士都无所谓！
　　反正大家都没有，相安无事就好！
　　“你在想念你的家乡么？
　　能给我说一下你的家乡是什么样子的么？”
　　火燕小丫头现在变得成熟而又稳重了，没有了之前的样子。
　　“我的家乡……
　　很遥远很遥远！
　　遥远到我都不知道该如何回去！
　　所以，你还是别问了！
　　我们回山洞吧！
　　你今天该修炼了！”
　　唐兵不想再说这个问题，抱起小丫头，背后的飞羽翼扇动几下就进了山洞，然后快速的飞进了自己的洞府之中。
　　“唰……”电光闪动中，刚才还在南门山驻足的星仔，化作一道电光，跟在唐兵的身后也进入了山洞。
　　“湫……
　　星仔！
　　以后你要发动金光遁的时候能不能提前说一下？
　　能不能？
　　我都快被你整吐了！”
　　死兔子不满的从星仔的背上跳下来，上蹿下跳的埋怨星仔。
　　星仔也不争辩，老老实实的找到了自己的小窝趴下来休息休息。
　　星仔晋级小妖之后，血脉彻底的向着雷兽进化了！
　　别看外形变化不大，但是血脉天赋却越来越强了。
　　之前星狼的冷冻光线之类的法术早就被星仔给忘记了，现在它成了专门玩雷电的召唤兽了！
　　对于这一点，唐兵是欣慰的，高兴的！
　　毕竟这样一来，整个队伍的法术输出上就不会发生重叠了，也算是好事一件！
　　可恨的就是这只死兔子似乎还是没啥进步，掌握的不是保命的神通就是逃命的本事，对于战斗力是一点加强都没有！
　　“死兔子，你就别上蹿下跳了！
　　敖丙都比你勤快！
　　赶紧修炼去吧！”
　　唐兵安置好了火燕小丫头，拎起死兔子的耳朵就提溜了起来。
　　“湫……
　　唐兵，你真的打算在今年的黑河谷大会期间通过结界出去么？”
　　死兔子丝毫不顾及自己的身体晃啊晃的，开口问唐兵。
　　“是啊！
　　我想到那个时候，我的实力足以出去闯荡了！
　　至于通过结界的事情，我想了还多种方案，到时候再看看吧！”
　　唐兵把死兔子放在了肩膀上。
　　“其实，出去也好！
　　不过出去之前，别忘了去龙老大那里一趟！”
　　死兔子提醒道。
　　“我知道了！
　　不会忘记的！
　　如果我忘记了，记得提醒我！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“湫……
　　那你出去了，这里怎么办？”
　　死兔子问道。
　　“我想……
　　是时候签订一些契约了！
　　眷属契约！”
　　唐兵下定决心道。
　　“湫……
　　签订契约？
　　也好！
　　你想好怎么签订契约了么？
　　签订谁？
　　怎么接收信仰之力？
　　这些都是问题啊！”
　　死兔子说道。
　　“这些我早就想好了！
　　你看这是什么东西？”
　　唐兵说完，拿出了一样东西……


第393章 395章，春天里
　　随着唐兵的话音落下，洞府中的是桌子上多出了一根焦黑的木头。
　　这根木头长度在两米多一点，粗细一米多一点，正是山口部落那棵最粗的烈阳树被雷击焚烧后的残余。
　　“湫……
　　你是想用它刻一个雕像？
　　然后在雕像上留下你的印记，利用雕像帮你收集信仰之力？”
　　死兔子一下子就猜到了唐兵的意图。
　　“是啊！
　　等我离开的时候，就把它放在部落里面，用它和我之间的联系来收集信仰之力，最后把信仰之力传递给我！
　　我不知道这种办法具体有没有用，但是我看那些村子门口的雕像大体就有这么个功能吧？”
　　唐兵这是跟着草原上那些村子门口的神像学的。
　　既然那些神像是神灵弄的，那么自己跟神灵们都是用信仰之力来提升自己，何不借鉴一下？
　　“这样也好！
　　你何不问一下两位前辈？”
　　死兔子提醒道。
　　“也行！”
　　唐兵最近一直把本源空间对他的“监控”给关着，有些事情可不能给俩龙魂看)。
　　“两位前辈！
　　不知道这个方法可否有用？”
　　唐兵进入本源空间直接点明主题。
　　“可以！”
　　这是火龙龙魂。
　　“你需要自己完成雕像，还需要刻画上眷属契约，用你的精血滋养这个雕像，用你的法力浸润这个雕像，用你的神魂在这个雕像上留下印记！
　　等上面留下你的印记之后，就可以使用了！
　　但是，你一定要保护好这个雕像，因为它跟你的联系十分玄妙，一旦被毁，会对你的本体产生一定的影响！”
　　冰龙龙魂回答的就仔细多了。
　　“好，我知道了！”
　　唐兵说完就退出了本源空间。
　　唐兵现在依旧是每天进入本源空间练习战斗，学习炼器，阵法，符文，炼药等知识，过得很是充实。
　　但除此之外，他很少主动进入这里面。
　　在接下来的几天里，唐兵又有了新的工作。
　　那就是在每天的修炼之余，拿着特制的刻刀一点一点的雕刻自己的雕像。
　　虽然龙爪神通也可以，但是唐兵更喜欢用刀来雕刻东西，尤其是菜刀……
　　随着几天的忙活，一个跟唐兵本人一般大小的雕像成型。
　　也不知怎的，原本红色的烈阳木木芯，在雷击火烧之后居然成了淡淡的黄色，跟人体的肤色很像。
　　所以唐兵雕刻出来的雕像的样子跟自己真的很像。
　　“湫……
　　唐兵，你这个雕像完成的不错啊！
　　看来你花的心思可是不少！”
　　在空间里待了好多天，才被唐兵放出来的死兔子围着雕像转悠了几圈，最后还跳上雕像的肩膀，就跟平常站在唐兵肩膀上一样。
　　“你是说，我该把你这个死兔子也给刻上？”
　　唐兵笑问道。
　　“湫……
　　那是当然！
　　人家神灵还有个座下神兽啥的，你就不能有个并肩的伙伴？”
　　死兔子摇头晃脑的说道。
　　“座下神兽我也有啊！
　　等我哪天修成了大能，星仔牛魔王敖丙不都是我的座下神兽么？
　　所以，好好修炼！”
　　唐兵摸了摸边上星仔的狗头。
　　“嗯！”
　　星仔应声道。
　　“湫……”死兔子不屑道。
　　“就是衣服的颜色不好弄啊……
　　找什么染料呢？”
　　不再理会这俩货，唐兵看着身穿肉色长袍的自己的雕像，多少是有些头疼的感觉。
　　“还是先刻画上契约符文，再用精血滋养它吧！”
　　打定主意以后，唐兵在雕像的眉心位置刻画上了小小的眷属契约符文，再用自己的精血激活它。
　　看着闪动着符文之光的眷属契约，唐兵立刻用龙爪神通刺破另一只手上的皮肤，挤出一碗鲜血均匀的抹在了自己的雕像上。
　　令人期待怪的是，本应该把木头涂得红红的鲜血，完全涂抹完雕像的每一个角落之后，居然完全的渗入了进去，一点残留都没有，仿佛这个烈阳木木芯是一个会吸血的妖怪。
　　唐兵一点都没有感觉到诧异，因为这本该如此的！
　　鲜血渗入，唐兵立刻用自己的法力包裹住了雕像，开始沿着鲜血渗入的痕迹往雕像里面注入法力。
　　令人奇怪的是，不管唐兵如何注入法力，都会给雕像吸收掉，一点都不外溢，也没有要爆裂的意思。
　　这要是平常的烈阳木木芯，如此输入法力的情况下，早就灰飞烟灭了。
　　也不知道过了多久，等到唐兵感觉自己的法力消耗掉一多半之后，才终于从雕像上感受到再也不吸收法法力了。
　　到这时候，唐兵才得以喘息一口。
　　“还剩最后一步！”
　　唐兵鼓起精神，把自己的神识探出，用神魂之力在雕像里面游走，终于在雕像眉心位置找到了那个小小的契约符文。
　　此刻，契约符文上正有一个小小的血珠闪烁着光明。
　　唐兵的神魂凑了上去，顿时就被小小的血珠吸引，哗啦啦的透入了血珠中。
　　唐兵的感觉都集中在了这个小小的血珠上，一点都不在意自己的神魂之力正在逐步的变得微弱，似乎损耗严重的样子。
　　唐兵现在的感觉里，自己仿佛穿过了一层又一层的红色云团，正在一个硕大的空间里面穿梭。
　　不知道过了多久，他眼前豁然开朗，竟然进入了一个独特的空间里面。
　　这个空间跟最初的本源空间很是相似，里面空荡荡的，唯有在正中间的地面上有一间小小的茅草屋。
　　穿门而入，茅草屋的正中大堂上居然供奉着一个神像，神像居然就是自己的样子。
　　唐兵一惊之下神魂退出，意识回归本体。
　　在回来的那一刹那，他仿佛发现那个小小的血珠已然变成了自己的模样。
　　“呼……
　　好累！
　　好困！
　　好想睡一觉……
　　呼噜噜……”唐兵说完，就进入了深度睡眠来补充自己损失的精神力。
　　就在唐兵睡觉的时候，被他放在一边的雕像开始慢慢的发生变化。
　　原先没有颜色的衣服逐渐的变得有了颜色，跟唐兵身上的衣服一模一样。
　　但是原本雕像上清晰的面容却逐渐的变得模糊，五官也变得无法辨认，即便是跟唐兵最亲密的火燕小丫头，也无法一眼看出这就是唐兵。
　　星仔和死兔子就这么看着雕像变化，既没有出声也没有惊讶，一直在给唐兵护着法。
　　十多个小时之后，唐兵睡眠中醒来，伸了个懒腰之后看向了雕像。
　　“这是咋回事？”
　　唐兵惊讶道。
　　“凝神聚形啊！
　　你既没有神力，也没有主修愿力的功法，怎么能留下有你的形象的雕像？
　　你以为那些村外的雕像为啥面目不清楚？
　　就这个原因啊！”
　　死兔子似乎早就知道这一点。
　　“我怎么不知道？
　　算了，懒得去查了！
　　这个神像还有用？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　有用啊！
　　不过还得滋养，最起码让人看上去知道是你才行！”
　　死兔子给了这个答案。
　　“嘶……
　　好吧！
　　以后的法力和精神力有地方消耗了！”
　　唐兵有些咬牙切齿的说道。
　　“湫……”死兔子不置可否的扭过头……
　　………
　　………
　　……在今后的一段时间里，唐兵注定要为自己的眷属而忙碌了。
　　雕像只是解决了其中一项问题，最主要的是眷属契约还没有签定者。
　　于是，在某一天的中午，山岛巫在唐兵的命令下带着一百对青年男女屁颠屁颠的来到了唐谷，接受了唐兵的契约改签。
　　唐兵把山岛巫改签成自己的眷属者也是无奈之举，时间有限的紧，他不能把时间都耗费在蛮州岛上面，他还要出去走走看看的。
　　既然时间太紧了，也就没有必要再把山口部落合并到唐部落里面来了。
　　这一百对青年男女的加入，使得唐部落的人口增加到七百多，平民数量增加到四百多，后续的发展人口基数就有了。
　　山口部落，以后就是自己的第二个眷属部族，这样自己的地盘也算是增加了。
　　至于第一个眷属部族当然是唐部落。
　　唐兵把唐部落的眷属契约签定给了火燕、木狼和石头夫妇，五大带刀侍卫还是龙仆，将来会奉命保护唐部落。
　　做这一些，唐兵的精血损耗可是不少！
　　眷属契约符文也是有等级的。
　　比如用的精血越多，契约的等级越高，对于低等级眷属就有天然的上位者威严。
　　这个星球的春天来得很快，气温回暖的也很迅速。
　　就在唐兵雕刻炼制雕像的这十多天的时间里，整个大地上的积雪融化殆尽，雪水开始在大地上肆意的流淌，最终汇聚到大大小小的河流之中，重新回归了征途。
　　而随着雪水融化，大地上冰封了整整一个冬季的小草们纷纷的探出了小小的芽芽，看看周围都是自己的伙伴和温热的阳光，就呼呼啦啦的集体往外窜。
　　短短的十多天的时间，大地上就绿油油的一片了！
　　大地回温，冰封解除，青草吐芳，东风也就跟着来了。
　　湿润的东风带来了丝丝的细雨，飘落在山间大地，河床湖泊，树枝草窝。
　　于是，积雪消融的时候还没有重新发芽的树木们，在春风春雨的呼唤下，纷纷的吐出了新的树芽，长出了鹅黄的叶片，开始了新的一年的成长。
　　也就是在这个时候，那些不知道躲在何处冬眠或者越冬的动物们，纷纷的从藏身之地跑了出来，开始在嫩绿的大地上寻找着可口的食物。
　　食草动物的美食自然是各种鲜嫩异常的青草。
　　苦熬了一个冬天，怎不能趁着这时候吃个够？
　　等吃饱喝足攒足了体力，也好为今年多繁育几代下一代做准备不是?
　　食草动物们是这么想的，食肉的动物们也是这么想的啊！
　　你们憋了一个冬天，我们也不好过啊！
　　所以，你们吃你们的，我们吃我们的！
　　虽然你们还瘦一些，但多少也是块鲜肉啊！
　　不但动物们是这么想的，作为万物之灵的人类也是这么想的！
　　虽然在蛮州岛上人族并不占优势，但谁也不能阻挡他们从藏身的山洞里出来狩猎的热情！
　　我们苦熬了一个冬天容易么！
　　晒得又干又硬又咸的肉干你吃上一个冬季试试？
　　于是乎，整个蛮州岛的大地上，开始出现人族狩猎队的身影。
　　而杀戮，又成了这里的主题！
　　但！
　　凡事总有例外！
　　这里的例外，就是指的唐部落！
　　因为唐部落可没有火急火燎的去狩猎！
　　实际上，在过去的整个冬季，唐部落的狩猎队基本上就没停止过狩猎！
　　除了期间又下了三四场大雪而停了十多天之外，唐部落都有狩猎队外出狩猎！
　　唐部落的的狩猎队踩着雪橇，坐着爬犁，纵横在山间或者草原上，偶尔逮住一只活着的妖兽，就是他们的节日。
　　即便是逮不住活着的，也曾经幸运的捡到过妖兽的尸体。
　　尽管那些妖兽的魔核被取走了，兽肉还是可以食用的吧？
　　你说有毒？
　　部落里养的那些吃肉的小妖兽是干啥的？
　　试毒就是了！
　　所以，唐部落的人是整个蛮州岛上在这个冬季里过的最惬意的了！
　　冷了有炉子，女人孩子有足够保暖的衣服，咸肉储备丰厚，还有各式各样的粮食换口味，狩猎队偶尔会猎到猎物，即便是捡回来的猎物也能吃！
　　哪怕是馋了，也有养大的妖兽可以拉出来一刀宰了吃肉！
　　那些养大的鸭子大雁的也能拿来凑个数。
　　而今天，唐部落的人没有出来狩猎，可不是因为懒，而是在忙活着春耕开荒，整治农田。
　　去年雨季的一场大水，唐谷里的农田遭到了没顶之灾，后来重新整治了一番。
　　唐兵觉得自己今年就要离开了，就趁着还在这里的时候，领着部落里的人多开辟出一些农田来。
　　因为唐部落只要不自取灭亡，终究是会发展壮大的！
　　唐谷从山洞到南门山有十多里地的距离，东西两道山梁也有五六里地的宽度。
　　这么多的地方，足够开辟出一大块优质的粮田了！
　　即便是将来，唐兵也规划了新的农田出来。
　　那就是顺着唐谷河，在它的两侧选地方垒起堤坝弄出粮田。
　　当然那是将来的规划，现在当前的就是耕地，耕地，再耕地！
　　熊大一家子已经从冬眠中醒来。
　　看着一家老小饿得瘦瘦的，唐兵也不忍心让它们饿着干活，于是把冰蛟的肉拿出来一些赏给了熊大四兄弟，再把一些新鲜的兽肉给了它们。
　　等这一家子恢复了三天之后，唐兵就给他们挂上了大号的耕犁，配合着那些吃了一冬天青储饲料的巨型犀牛妖兽和食草类妖兽们一起耕作。


第394章 396，耕作，升级
　　今天春光明媚，召开妇……
　　错了，是展开生产大会。
　　今天艳阳高照，彩旗飘飘，伴随着嘹亮的歌声（动次打次，苍茫的天涯我的爱……
　　）唐部落的男女少们走出山洞，在部落首领唐木狼的带领下，热情洋溢的进入了希望的田野，开始了轰轰烈烈的春耕大计！
　　看东边，熊大一家子犹如开足马力的拖拉机，拉着巨大的组合犁稳健的走在荒野上，所过之处，把沉积多了多年的泥土翻开，让火红的太阳带给大地更加热烈的温暖！
　　在西边，成群的巨型犀牛把自己的长角深入土壤，犹如破冰船一般的把坚实的地面破开，让那些石头树根裸露在外，最终被勤劳的女人们收拾干净。
　　在北边，是成群的坐骑们在主人的招呼下拉着浅耕犁铧，把深耕过后的土地再浅耕一遍，最终变成一垄一垄的粮田。
　　而在唐谷的最南边，酋长唐木狼正领着大家热火朝天的按照巫师龙巫大人的规划，垒砌沟渠，堤坝，引水沟，排水渠，为整个农田打下基础！
　　人们的劳动热情是如此的高涨，以至于整个唐谷都充满了欢歌笑语。
　　男人们高兴，是因为今天下了力，以后就会收获满仓的粮食！
　　女人们高兴，是因为她们终于不再全靠着男人们狩猎才能得到足够的食物了！
　　女人也能顶半边天了！
　　孩子们高兴，是因为他们……
　　终于可以从山洞出来撒欢了……
　　别看这些小不点一个个的刚学会走路，但是看着他们穿着厚厚的裘皮衣服，犹如小肉球一般的在平整柔软的土地上留下一串串的小脚印，大人们总是会露出和蔼的笑容！
　　因为，孩子才是整个部族的希望啊！
　　能在田地里撒欢的，大多是小小子，小丫头就安静的多！
　　她们在幼儿园大妈大叶荷的照料下，穿着漂亮的衣服，跟在大人的后面看着大人们劳动。
　　当大人们累了休息的时候，她们就拿出卖萌的天赋技能，给大人们带来无尽的欢乐！
　　当然，这时候也少不了那些小小子们找到自己妈妈偷偷的吃上一口奶……
　　看着欢乐的劳动场面，人们的内心充满了希望！
　　充满了对新的一年的憧憬和期盼！
　　这时候，龙巫大人发表了重要的讲话。
　　他说：“我们扎根在这里，建设在这里，生活在这里！
　　我们会用我们的双手，建设出一个最最美好的家园！
　　未来，是美好的！
　　前路，是曲折的！
　　最终的胜利，一定是属于我们唐部落的！”
　　以上，就是唐部落广播的全部内容！
　　责任编辑：皮一下好开心；播报员：窦泥湾！
　　欢迎大家下次继续收听！
　　一年之计在于春，一日之计在于晨，一生之计在于勤。
　　唐兵现在正在勤谨的按照这句话来行事。
　　开春了，最重要的事情就是春耕春种。
　　把冰封了一个冬天的农田理一遍，等地温升上来以后，就可以进行播种了！
　　胡一舟安排好众人的劳动之后，来到了最初的那一片农田跟前，那里是三分地的冬小麦，是在去年种下的。
　　由于对气温的把控不够准确，这样的麦子地胡一舟总共种了三块，不到一亩地的样子。
　　冬小麦要过冬，就不能在过冬之前让麦苗长起来，等麦苗的分蘖足够的时候正好降温，压一场冻水之后就可以安然过冬了。
　　地球上，各个省份都有自己的农时，但是这里没有！
　　唐兵也是瞎子摸象的估摸着种下的。
　　现在，三块地只有一块有返青的意思，其他两块地，一块麦苗太高给冻死了，另一块麦苗太小估计也够呛。
　　但就是眼前这一块，唐兵也是试着看的意思！
　　毕竟这里的冬季气温在零下二十多度左右，这个温度麦苗的成活率很是让人担心。
　　好消息是，冬天的积雪为麦田提供了一定的温度保证和水分供给，具体能不能成活，就看天意了。
　　唐兵只希望这个星球的麦子能跟这个星球的人一样抗冻才好！
　　除却麦子这种比较娇气的作物，其他的就好办多了！
　　唐部落的农田今年足足弄出来一千多亩地，平均一个人二亩地。
　　这些的农田的产量，足够养活整个部落的人了！
　　当然，狩猎是不能停的！
　　一千亩地的规划很简单，去年种过的熟地，再撒一遍火山掺杂沤粪的肥料之后，种上玉米、谷子、春小麦这些比较挑拣的作物。
　　至于那些新开垦的农田，除了种上一大部分的土豆之外，就是那种长着笑脸的豆子了！
　　长矛刺花生也有种植，不过也就是七八亩地的。
　　因为不到农时，这些都还在计划中！
　　可惜的是，唐兵渴望已久的蔬菜还没有着落！
　　去年种的韭菜和大葱被水一泡就绝产了，今年还得重新寻觅种子！
　　倒是那些跟姜很像的植物可以种上了！
　　嗯，那就是姜！
　　异界版的！
　　因为唐兵对于蔬菜的渴望，在狩猎队开始行动之后，他们又接到了新的任务，那就是寻找蔬菜！
　　唐兵根据记忆中那些蔬菜的样子，直接把“图片”传送给自己的龙仆们，还用白色的木板作画，画出蔬菜的样子给战士们看，生怕漏掉了。
　　当然，这也是尽人事听天命，唐兵都要走了，走之前能不能给部落打下基础就看战士们是不是够幸运了！
　　整治完农田之后，并没有马上春播，因为气温还不够！
　　但这不妨碍唐部落的狩猎队重新出去狩猎！
　　新来的战士们也被安排进了狩猎队跟着学习。
　　当然训练是少不了的，这是基础。
　　狩猎队出去了，唐兵这里又立刻进入了紧张的修炼之中。
　　因为这些天的修炼积累，他距离筑基后期已经非常接近了！
　　真元实在是没法压缩了，等到这一次积累够了，也就晋级了！
　　生活是什么？
　　生活就是平平淡淡，就是柴米油盐，就是家长里短，就是循规蹈矩，就是每一天都在重复着不同的事情！
　　哪来的那么多的悲欢离合？
　　哪来的那么多恩怨情仇？
　　南来的那么多生死危机？
　　这里又不是中东？
　　成天打打杀杀的炮火连天！
　　这里是异界的某个孤岛上的某个部落，唐兵就是个飘落异界的独行者，属于没人在意的那一种！
　　所以，猥琐发育的唐兵领着自己的族人们过了一段时间的平静的生活！
　　狩猎队依旧是每天都出去狩猎，唐兵依旧是每天都按部就班的修炼。
　　偶尔会炼炼器，摆摆阵，鼓捣鼓捣丹药，刻画刻画符文和符箓，生活充实的不得了！
　　当然，每天用法力和精神力温养自己的雕像这件事情是避开不可少的！
　　至少，要让大家看到雕像的时候，脑子里浮现出来的是自己的影子才行！
　　否则那些香火愿力，信仰之力会被别人收走的！
　　火燕小丫头自打跟这唐兵那啥那啥之后，在部落当中的地位直线提升。
　　当然这也与她拥有最高级别的眷属契约有关系！
　　唐兵实在是佩服龙族的那帮家伙，睡个女人，给她弄上一份灵魂契约，然后这个女人这一辈子乃至以后几辈子都跟定你了！
　　稳赚啊！
　　不但如此，她还能帮着你管理自己的眷属部族！
　　这简直就是渣男的福音啊！
　　可惜，唐兵目前也没有拥有其他女人的想法！
　　火燕这里算是在异界的一份眷恋吧！
　　他这个情况太特殊了一点。
　　唐部落的女人们又有了一批怀孩子的，这跟其他部落的生育率太低一点都不像！
　　害的山岛巫都来询问自家的主人是否有什么特殊的原因？
　　唐兵看到山岛巫，才想起来还得在山口部落弄一个雕像的，所以……
　　至于唐部落生育率高，火龙龙魂肯定了唐兵的猜测，就是有他在的原因。
　　龙性本淫，发出的气息有利于万物生发。
　　自然也包括人类。
　　尽管唐兵成天收敛着自己的气息和气味，但终究会有一种冥冥之中的影响的。
　　所以，这里的受孕率实在是太高了！
　　“或许，等我回到地球的时候，可以开一个专科医院，专治不孕不育！
　　来了男病人直接上手来个全身按摩，来个女病人也来个全身按摩。
　　然后适当的释放一些气息给他们，提高他们的受孕率！
　　嗯，这办法不错，可以考虑一下！”
　　“到时候，医院就叫绿十字协会医院！
　　绿会福娃娃，你值得拥有！
　　什么？
　　颜色不对？”
　　就在唐兵自娱自乐的时候，唐部落的女人们已经把一千亩地的庄稼都种上了！
　　种完庄稼没事干的女人们除了去周边的山谷采集东西，就是准备物资，为黑河谷大会储备东西了！
　　为此，唐兵很是纠结！
　　因为他注定不会去黑河谷了！
　　那么唐部落还有没有必要再出现在神灵的前面？
　　出现的时候以什么样的方式出现？
　　会不会被那些不怎么管用的神灵们发现些什么？
　　毕竟唐部落的存在就是一个大大的霸哥！
　　是会影响到神灵体系的！
　　也正是山岛巫的出现，让唐兵找到了办法，到时候直接把唐部落的队伍交给山岛巫带领就是了!对外宣称唐部落跟山口部落合并就成了！
　　顶多让山岛巫花时间培养一些小巫师出来骗骗神灵！
　　其实唐兵这里还有个不成熟的想法，但是得不到印证！
　　如果可以的话，唐部落的问题就可一劳永逸的解决了！
　　那就是把所有人全部放进本源空间带出去！
　　在岛外的修真界找一个地方给他们繁衍生息！
　　但是，这样做真的好么？
　　一个生活了不知道多少年的种族，即便跟外面的人是一脉相传下来的，但是终究是有生活习惯，行为处事方面的差异的！
　　骤然换一个环境，是否能够适应呢？
　　唐兵不敢赌，也不想赌！
　　他只希望自己在唐谷建立的本源空间节点能够在他脱离这个结界之后还起作用！
　　这样一来，唐兵就能适时的回来一趟领导他们！
　　这跟他在这里也就没啥区别了！
　　更重要的是，这样一来他就有了一项保命的本事！
　　遇到强敌干不过了，直接进入空间藏起来，从别的节点出去。
　　想多了没用，干多了才行！
　　就在唐部落的第一茬庄稼即将收获的时候，唐兵终于把自己的修为提升到了筑基后期！
　　话说这一天，唐兵实在是忍无可忍了，看着溢满的丹田真元，他在洞府当中的聚灵阵里面盘膝而坐。
　　死兔子星仔牛魔王又被他弄了出来护法。
　　一切就绪之后，一颗晶莹剔透的玄冰灵果被唐兵拿了出来。
　　看着跟果冻一样的灵果，闻着淡淡的清香，唐兵一点一点的把它吃进了肚子。
　　然后，一股冰凉的灵气在腹内化开，直接进入了经脉血液之中循环起来。
　　《龙魂决》下，任何灵气都会被吸收炼化，最终变成自己的法力！
　　所以唐兵全力的运转着龙魂决，感受着自身法力的增强和身体强度的增加！
　　这种身体强度的增加是玄冰灵果的特性！
　　跟《龙魂决》简直就是天生绝配！
　　玄冰灵果那种特殊的增强肉身的能量，刚好被龙魂决加以利用放大，这绝对是一加一大于二的效果！
　　并且，这种玄冰灵果还能净化自己的血脉杂质，促进血脉升级，促进身体改造强化。
　　这简直就是龙族血脉者的圣果啊！
　　可惜就是第一颗效果最好，第二第三颗一次减半，之后无效！
　　就在唐兵欣喜的感受着身体强度增加和血脉浓度提升的时候，他的修为境界悄无声息的提升到了筑基后期。
　　根本就没有瓶颈那一说！
　　真元的储备到了，丹田自然而然的扩容一倍，筑基后期也就到了！
　　这个过程根本就没啥感觉！
　　等到唐兵把玄冰灵果消化吸收完了，内视一下自身的时候豁然发现：“我特么这就到了筑基后期了？”
　　“湫……
　　恭喜唐兵，你终于到了筑基后期了！
　　对了，那个玄冰灵果好吃吧？”
　　死兔子眨眼着无辜的红眼睛问道。
　　“恭喜主人！”
　　还是星仔老实。
　　唐兵自认不是吝啬之人，玄冰灵果珍贵不珍贵的还不差这俩货的！
　　以前不给它们吃是因为他想要先试验一下药性（绝不说是不舍得！
　　）。
　　“给你们，自己分了！”
　　唐兵肉疼的拿出俩玄冰灵果分给了这俩货。
　　“唉……
　　这都是小钱钱啊……”唐兵悲愤的想着。
　　所以快给点票票安慰下他吧！


第395章 397，净血丹，刀削面
　　在资源分配上，唐兵总是有些偏袒的，比如玄冰灵果就没有给牛魔王吃。
　　当然，这也不能怪唐兵，牛魔王还是妖兽，吃玄冰灵果还不到时候。
　　唐兵的这几个契约兽，他最看重的是星仔，不仅仅是星仔最早跟着他一路长大，这里面还有星仔最能够给他帮助有关系。
　　在以往的战斗中，星仔的闪电对他的助力可是不小。
　　相当于星仔，牛魔王一直是被当作坐骑培养的，地位比风四娘、熊大、火牙都要高一些。
　　还有个敖丙，这个小家伙长大了也是一大助力，可是现在还太小，正处在培养阶段。
　　山洞里，唐兵刚刚升到筑基后期，又开始给死兔子和星仔护法。
　　一个玄冰灵果吃下，死兔子稳稳地到了筑基圆满巅峰的程度，等积累够了，契机到了，也就晋升大妖了！
　　这个速度，让唐兵羡慕得紧。
　　只是死兔子的血脉问题始终是个大问题！
　　星仔炼化了玄冰灵果之后，从刚刚晋升到小妖，到了小妖初期的顶峰，差一步就到中期了。
　　这还是星仔听了唐兵的话，也学着夯实基础。
　　看着这俩货都有了进步，唐兵也高兴得很，毕竟都是自己的伙伴和战宠，是紧密不可分你的。
　　“死兔子，你这里有没有适合人族修士练气期服用的丹药？”
　　唐兵逮住死兔子问道。
　　“湫……
　　有啊！
　　蕴气丹，黄芽丹，归元丹都可以！
　　但最好的还是炼化过后的魔核！
　　火燕小丫头的升级速度够快了，你太过着急了！”
　　死兔子说道。
　　“我也知道是着急了一些，但是时间不等人啊！”
　　唐兵感叹道。
　　“有一种净血丹你可以给她吃一下试试！
　　不过最好用家里种植的灵草炼制！
　　这种丹药可以净化小丫头的血脉，把她血脉当中最强大跟她的身体最契合的血脉留下，其他的净化掉！
　　不过这是三阶的丹药，你可以试一下！”
　　死兔子说道。
　　“功能能跟家里比么？”
　　唐兵问道。
　　“不能！
　　家里不但帮你净化了血脉，还给你增加强度，提升品质，丹药仅仅是去除多余的杂系血脉而已！
　　话说人族从妖族当中分化出来后，本身蕴含的妖族血脉还是会有的！
　　人族血脉也是妖族血脉一种，只是人族出了圣者之后才分化出来的！”
　　死兔子晃着大耳朵说道。
　　“我不想去纠结人族到底是怎么来的！
　　但是从基因学来讲，人族的血脉中确实有各种各样的基因存在，这可能就是人族还是妖族一员的时候融进来的吧！”
　　“不过无所谓了！
　　血脉传承本就玄妙无比！
　　基因学更是神秘异常，这不是我该研究的事情！
　　你说的那净血丹是需要玄冰灵果当作主药的吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　就是啊！
　　还有啊，你那个生命湖水也可以给小丫头喝啊！”
　　死兔子说道。
　　“生命湖水会给她喝的！
　　最近她得到的精华之力也不少，再加上净血丹，我想足够她提升一下资质的了！”
　　唐兵有些猥琐的笑着说道。
　　“湫……”死兔子转过头去给了唐兵一个小屁屁。
　　在接下来的几天里，唐兵回到了不问世事的闭关状态。
　　修炼，稳固修为，提升法力储备；战斗，提高战斗经验；学习符文、阵法、炼器、炼药、符箓……
　　在这些基础修炼完成之后，唐兵开始研究死兔子给的丹方。
　　原本火燕小丫头不具备一丝的龙族血脉，但是眷属契约符文却做到了这一点！
　　更是由于唐兵契约小丫头的时候舍得下本钱，足足动用了二十滴纯血龙族精血来改变小丫头的血脉，所以她体内最强的该就是龙族血脉了！
　　这就是龙族眷属者的福利。
　　为此，唐兵还把最初期的龙魂决教授给了小丫头，让她修炼龙族的传承。
　　因为没有龙魂果，龙族眷属者也不需要龙魂果，唐兵只能这么教给她。
　　唐兵现在已经不去关心自己体内的龙族血脉的最初来源了，知道又如何？
　　当前要做的，就是稳定好唐部落，发展好唐部落，顺带提升自己，想办法出去这个结界。
　　其实在这个结界里面修炼成长也不错，但是唐兵总是有些担心！
　　尤其是看到那个大巫被震碎躯体之后灵魂被拘禁到了神国里面。
　　唐兵可不想这样！
　　虽然在本源珠的保护下，神灵在他身上并没有留下印记，但是这里始终是人家的后花园，自己充其量就是个偷菜的，还不如趁早出去。
　　火燕小丫头现在的食量大增，并且也学到了睡觉都能运转龙魂决的地步，偶尔的还会玩两个小水球法术出来。
　　自打成了唐兵的眷属，原本修习的功法《云水谣》进度似乎更快了，修习的真气质量也更好了，其实龙魂决这样的基础法，是不跟这些功法起冲突的，不过唐兵没有修习，也就无从得知了！
　　即便现在知道了，他也觉得还是专修龙族传承来的顺当。
　　至于出去后如何掩饰功法来历？
　　唐兵还在考虑中。
　　山洞里，唐兵端坐石凳上，前面是一个炼丹炉。
　　这个炼丹炉就是唐兵这些天学习炼器的成果！
　　一个中品灵器丹炉！
　　作为一个全能型的选手，丹炉这样的东西还是自己做出来的最好用。
　　说实话，习惯了没有丹炉只用坩埚炼药，唐兵对于使用丹炉还是很新鲜的。
　　并且这个丹炉的功能就是根据他的控火术之类的法术来设计的，用起来还不如不用顺手。
　　但是，没有一个固体的炉胆，级别高的灵药就不好炼化和储存药液了，唐兵这才炼制了这个丹炉。
　　点上烈阳木，唐兵也懒得打手诀和操控丹炉，直接神识通过控制法阵，用控火术控制炉温。
　　炉温达到要求后，唐兵顺手把十几种从本源空间里面面摘出来的一二级灵药丢进去。
　　丹炉里面的内胆有很多的分室，唐兵就把这些灵药放在不同的空间里，用控火术用不同的温度炼化。
　　这样可以节省大量的时间。
　　前后不过十五分钟，十多种灵药全都变成了含着杂质的药液。
　　接下来，甩啊甩啊啊甩啊啊啊……
　　那些含着药液的独立炉室开始旋转，把杂质和药液一并甩在炉室的内壁上。
　　然后，加大炉温，继续炼化，等药液变得粘稠之后，反而自己融合在一起，把杂质留在了内壁上。
　　这时候，炉室停止旋转，专用的通道打开，纯净的药液从不同的通道逐渐汇聚在不同温度的融合室里面。
　　在再之后，就是再一次的融合，直到剩下一团药液混合物。
　　唐兵炼制的这个丹炉，说实话跟试管炼药啥的很像，反而不像修真界的炼法。
　　不过唐兵之前炼药也是各自分开炼成药液再依次融合的，跟修真届的炼法倒也相差不大。
　　在唐兵看来，这些单株的药材，各自有各自的药性，传统方法让它们在一个舱室各自成为药液之后再融合，反而不容易掌控药性。
　　这样分开之后各自练各自的，再逐次的融合在一起，反而更容易掌控品质。
　　作为一个厨师，唐兵有着丰富的做菜的经验！
　　炸菜的时候，相同的食材，在不同的油温之下出来的味道是不一样的！
　　即便是炒菜的时候，不同的材料进锅的次序和时间也是有讲究的！
　　先放和后方，放的早和放的晚，煮的时间长还是短，都影响到菜品的味道。
　　甚至，同样一种食材，老一点嫩一点的不同，用的材料时间也会不同！
　　所以，唐兵完全是把炼丹当作炒菜来干了！
　　只不过借鉴了一下化学实验那些管道啥的而已。
　　既然丹方上说先放这个再放那个，何不分开炼制成药液，再根据丹方上的温度逐步融合呢？
　　还省事！
　　所以，当丹炉当中的药液都融为一团的时候，唐兵一把火就把那些独立舱室内的杂质和残余药液烧了个干净，药渣也一并给排了出去。
　　做完这一些，唐兵拿出一枚玄冰灵果，直接丢进了丹炉当中，和那一团药液放在了一个炉室里面。
　　玄冰灵果遇到热，立刻收缩起来，化出晶莹剔透的液体一滴一滴的滴落进了药液当中。
　　还有一团不知名的气体也在炉石里面飘散。
　　玄冰灵果就没有值得浪费的地方，所以唐兵控制着药液旋转，产生一股吸力，直接在融合玄冰灵果液体的同时，把那些气体一并吸收进去。
　　十多分钟后，玄冰灵果消失不见，药液扩容一倍。
　　加大火力，加大转速，药液逐渐粘稠。
　　当到达某个临界点的时候，唐兵打出了唯一的一个分丹决，把药液分成了九粒丹药，滴溜溜的落进了出药口，叮叮当当的被收进了玉瓶。
　　一次炼药，前后一个小时，九粒品质不错的净血丹新鲜出炉，品质三阶上品。
　　这样精炼出来的丹药，比着唐兵那种大锅饭似的炼制出来的精血丹可是要好的多了！
　　最起码丹药上的纹路就让人看上觉得高大上！
　　么得办法，这就是小炒和大锅菜的区别！
　　这些净血丹，唐兵并不需要找人试药，因为到了他这个地步，已经可以通过药性辨析出丹药的用途了。
　　这就是净化血脉的净血丹！
　　灵药就含有一定的本源之力，再加上那些气体也被吸收了进去，似乎还增加了强化躯体的能力。
　　收起丹药，唐兵打坐恢复消耗的神识和法力，顺手把丹炉又烧了一遍收了起来。
　　不去管外面的时间如何，唐兵传音让火燕小丫头进来。
　　小丫头就在外面修炼，几步就进了洞府。
　　有些事情，有了第一次就会有第二次，继而是无数次。
　　所以，给本源空间加了个屏蔽之后，一些事情就发生了。
　　之后，小丫头在唐兵的护法下，用生命湖水吞下了一粒精血丹，开始炼化它。
　　丹药入腹，药力发作，火燕全身上下本就潮红的肤色，顿时变得通红一片。
　　小丫头强忍着全身又痛又痒的感觉，低低的嘶吼着。
　　唐兵知道小丫头的感觉并不好受，这感觉他在两次提升血脉等级的时候都尝试过，所以他也爱莫能助。
　　时间一分一秒前进，无论是吃了药的人还是护法的人，都觉得过得特别慢。
　　“噗……”皮肤爆裂的声音响起，火燕小丫头的身上出现了无数的出血点。
　　幸亏刚才就把衣服丢在了一边，否则衣服是要不成了。
　　“滋……”一道道针线粗细的血线从出血点爆射而出，地上撒了腥臭的星星点点的血迹。
　　十多秒后血液不再流出，小丫头全身却已经被流出的血液包裹了起来，形成了血茧。
　　这一幕跟星仔升级的时候实在是太像了！
　　但也就是这一幕，唐兵知道小丫头的血脉得到了净化，排出来的都是杂系血脉，留下的是龙组合人族的血脉。
　　到了这一步，也就不需要唐兵再看着了，时间会解决一切，不会再出问题了。
　　唐兵挥了挥手，洞府的一角出现了全套的厨具，锅碗瓢盆菜刀齐活。
　　几块带骨髓的九级妖兽的牛骨头放在一边备用，煮好的酱三级大角牛肉放在一边等待切片，其他的材料也备好。
　　烈阳木点起一点烟都没有，唐兵用不多的长矛花生油热了热锅。
　　然后就是下小料，上大料，下骨头加水，顺带再用法力加速熬煮，不一会儿香味就出来了。
　　到了唐兵这个修为，做菜已经不拘于一格了，下料的先后顺序都无所谓了已经！
　　看着煮得差不多的牛骨头汤，唐兵开始和面团面圈面。
　　面，自然是本源空间出产的小麦磨制的！
　　烧开另一大锅灵泉水之后，唰唰唰的声音响成一片，一片片薄似柳叶的面片飘入锅中。
　　一团面很快削完，锅里的面也就熟了个差不多了。
　　下笊篱捞面装大碗，酱牛肉切得大片放在面上，煮好的牛骨头汤浇上，面成！
　　这时候，火燕小丫头也从血茧当中挣脱了出来。
　　虽然面色显得有些虚弱，但是皮肤却更白皙柔嫩了。
　　她现在感觉好饿，好想吃东西。
　　“来！
　　小丫头，我下了面给你吃！”
　　唐兵笑着把刚做好的刀削面放在了丫头面前，顺手还搬过来一张木头小桌子……


第396章 398章，繁琐和平淡
　　火燕小丫头当然不知道地球上的梗，她现在只感觉好饿好饿，端起刀削牛肉面呼呼啦啦的就吃了起来，丝毫没什么形象可言。
　　唐兵自然也不会亏待自己，同样一个人头大的碗，满满一碗面条很快就下了肚。
　　自打把小丫头收了以后，唐兵会经常跟小丫头一起吃饭，反而到外面聚餐的时候少了很多。
　　有时候是他们俩，有时候会把动物们召唤出来一起吃，一家人其乐融融的。
　　小丫头吃完了面，原本虚弱的脸色已经红润了许多。
　　含有本源之力的面粉，再加上空间里养出来的专门杀了吃肉的大角牛肉，给小丫头缺失的精血给补充了一部分。
　　唐兵有时候都觉得自己很残忍，把牛魔王的同族养在空间里面，养大了就杀了吃肉，丝毫不顾及牛魔王的心理阴影。
　　不过……
　　好像最初的时候牛魔王就是被吓唬着契约了的？
　　等吃完了刀削牛肉面，火燕小丫头才发现自己身上还不着寸缕，好在原始人比较开放，倒也没什么顾忌。
　　但是小丫头本能的羞赧了起来，白皙的肤色又变的通红了。
　　不知道又想到了什么，脸色也变得通红了。
　　“好了，别胡思乱想了！
　　该去修炼了！
　　先把这个吃下去！”
　　唐兵看着小丫头水汪汪的大眼睛，给她来了个摸头杀，转身打起了坐。
　　顺手把一枚二阶龙血丹塞到了小丫头嘴里。
　　小丫头也不再胡思乱想了，她现在失血严重，继续补充血液。
　　吃进嘴里面的丹药带着清香和淡淡的腥味，进到了肚子之后有一股浓浓的气血之力在升腾。
　　小丫头赶紧打坐运转龙魂决，好把这些气血之力给吸收炼化了！
　　看到小丫头安心的盘腿打坐了，唐兵坦然的看了一眼，拿出几枚灵石和魔核，也开始运起了功法。
　　山洞外面，夜色正浓，群星闪烁，暖风微醺，一道黄色的闪电正在唐谷里面来回闪动。
　　这道闪电时而出现在树梢上，时而出现在石头上，时而跑到南门山的哨所上面转悠一圈。
　　也不知道过了多久，这道闪电终于停在了西边山崖的顶上，开始沐浴着星光修炼起来。
　　这道闪电自然是星仔。
　　星仔自打进阶之后，雷兽血脉的比重越来越大，它也越来越不愿意在本源空间里面住着了。
　　因为本源空间里面的本源之力只能当作补足本源之用，对于喜欢修炼的星仔来说还不如在外面沐浴着星光修炼来得畅快。
　　唐兵不清楚为啥雷兽喜欢吸收星光修炼，但是星仔喜欢，他也不会去反对，便让星仔自由的在唐谷里面活动。
　　星仔干脆在唐谷里面找了个地方给自己开了个小洞府，没事的时候就住在里面，吃饭的时候才会去山洞那里找吃的。
　　至于唐兵召唤它，它会在几个呼吸间就回到唐兵身边。
　　作为雷兽血脉，星仔就一个字——快！
　　相比较星仔，死兔子这个惫懒货就赖在本源空间里面不想出来！
　　饿了直接抱起冰蛟的肉块找火龙给它烤着吃，修炼的时候就拿着唐兵放在本源空间里面的灵石跟魔核修炼。
　　本源空间里面产生的灵气其实也很充足，但是唐兵死兔子他们都是在有意识的不去消耗它们！
　　因为这样一来会减少本源珠的负担。
　　尽管本源珠本身的能力就能不需要额外补充的情况下从混沌虚空当中汲取能量来负担内部运转，但是唐兵他们都不想增加本源珠的负担。
　　因为他们都想让本源珠尽快的成长起来！
　　尤其是唐兵知道本源珠很可能是他回家的道路之后，就更加的希望了！
　　平淡的日子总是无趣，但这就是生活的真谛！
　　等到第一茬庄稼成熟的时候，唐部落又进入了繁忙的收获季节！
　　对于收获这样的事情，唐部落的男男女女们早已经轻车熟路了，所以也不需要唐兵再去督导，都知道自己该去干什么！
　　经过这段时间的发展，唐部落也变了样子。
　　从山洞到南门山的石板路又一次的拓宽了，还在边上修了纵横交错的几条黄土打底，三合土为中，三合土加石子压平整的生产路。
　　这些生产路把农田分成一块一块的田字形和井字形，成了真正的阡陌交通！
　　唐部落的养殖畜牧业也在今年得以延续下来！
　　去年养大的幼兽，在留下足够多的种兽之后被清理一空，现在那些当作种兽的妖兽们都怀上了小妖兽！
　　等这些小妖兽长大，又能当作种兽！
　　如此一代代的繁衍下去，终有一天会变成真正的家畜！
　　家禽方面就更加顺畅了！
　　唐兵去年就有了野鸭子和大雁，今年的狩猎队又带回来好几种飞鸡！
　　没错，是会飞的鸡而不是飞机！
　　唐兵看着这些鸡，估摸着要么是地球上来的鸡给异化成这样的，要么就是这里的鸡退化成地球上的样子的。
　　总之，这些鸡长得高高大大的，按地球重量也得几十斤的样子！
　　看它们一个个精神抖索的很是凶悍！
　　天赋技能居然是喷吐小火球，伤害还不低！
　　难不成这玩意是火鸡？
　　为了养这些火鸡，唐部落可没少费功夫！
　　这些鸡长成了的成年飞鸡有六级妖兽的魔力！
　　还特么会飞，又不是从蛋里孵化出来的！
　　即便是给它们的翅膀上的毛都给去掉，也跑得飞快！
　　飞毛腿见过没有？
　　不是导弹！
　　而是这些火鸡的脚上面居然有横着长的飞毛！
　　最终还是唐兵直接圈了个地方摆了个阵法才把这数百只的飞鸡给圈养了起来！
　　总共五六个品种，谁能最终适应圈养，谁就能最终的延续下去。
　　还是那些鸭子大雁的养着舒服！
　　这些去年孵化出来的小家伙显然是把唐部落当成了家！
　　尤其是开春以后，在某个蹩脚的山洞里挨了一冬天的它们终于得以解脱，干脆就在唐谷里面撒起了欢。
　　最后，月牙湖边上的一大块农田退留地成了它们的乐园！
　　唐兵干脆让人在这里给它们搭上了棚子，让它们在这里繁衍生息。
　　至于雨季到来会如何？
　　还没见过淹死的野鸭子和大雁呢！
　　不过现在，这些鸭子大雁的都找到了自己的伴侣，各自衔草做窝，开始生儿育女！
　　这使得喜欢吃鸭子大雁蛋的人们高兴异常！
　　奈何这些鸭子大雁们护蛋护的厉害，还丝毫不害怕这些看着它们一起长大的两条腿没翅膀的家伙。
　　谁敢来“偷蛋”就用水喷他们！
　　我们可是喷鸭！
　　得了唐兵命令不能随意伤害这些家禽的战士们发了狠，俩狩猎队请示唐兵之后就去了芦苇荡！
　　一天之后，扫荡归来，芦苇荡被清理出了一大片的地域，鸭子大雁收获一大堆，各类的鸟蛋也是两个储物袋。
　　唐兵对于鸭子大雁的没啥兴趣，看着那些干枯的芦苇，觉得还是盖一些房子为好！
　　于是，在收割过庄稼之后，唐部落又进入了基建期！
　　一处处的砖瓦房子贴着北边山洞和东边山坡盖了起来，算是给这个原始的部落增加了现代的色彩！
　　开春之后，山口部落那里也种上了粮食！
　　主要作物就是土豆和大豆！
　　作为第二个眷属种族，唐兵觉得还是得照顾一下的好！
　　久未联系的火山部落，也在开春的时候来过一次，那一次是来交易粮食的！
　　黄沙部落唐兵没去过，不知道人家过得怎么样！
　　但是火山部落的冬天是最好过的！
　　没办法，人家背靠着火山，热度不缺，还有火根可以当食物，有大蚂蚁这样的异兽圈养着当劳动力，简直就是得天独厚。
　　唐兵跟火灵大巫了解过，这个火山很稳定，即便是喷发时候的规律也很稳定，并不会伤及他们！
　　而他们则能够从火山的喷发物当中找到一些可以用的东西！
　　尤其是跟唐部落做交易之后，以前不能用的喷发物，也变成了能换粮食的好东西！
　　对于粮食种植，唐兵对火山部落的人是严禁的！
　　即便是火燕小丫头也不让她乱说！
　　唐兵的话很有效！
　　因为现在整个部落除了他的龙仆就是他的奴役，剩下的都变成了他的眷属！
　　眷属者对于唐兵这样的主人，只能听命行事，丝毫不的反抗和违逆。
　　对此，唐兵很是放心！
　　唐兵有时候都在想着把火山部落变成自己的眷属部落，但是最终还是忍住了！
　　看了看这几个部落所处的位置，唐兵不相信这个位置是随意安置的！
　　这也是唐兵学会使用飞羽翼之后才注意到的！
　　唐兵学习飞羽翼的时候就在唐谷附近打转悠。
　　等练习的熟练了之后，就升上了高空，把飞羽翼的阵法全部开启，化作一团白云之后在黑山山脉上面转悠了起来。
　　除了那些让唐兵感受到危险和本源珠里面的水晶球指示出来的危险区域，唐兵把整个黑山山脉东半截转悠了一遍。
　　然后，看到整个山川河流的走势，这几个部落的驻地，唐兵心里惊讶异常。
　　因为整个黑山的山川河流的走势变成符文的纹路的话，居然是一个大的符文纹路。
　　这个符文的功能，居然是化解戾气消磨怨气的！
　　尤其是那几个部落的驻地，更是符文上重要的节点枢纽。
　　唐兵还在一些可能成为节点的地方上找了找，发现那些地方居然也有各种各样的妖兽族群存在！
　　比如熊大他们狩猎野猪的地方，就是一个节点。
　　唐兵不清楚这个东西是不是人为的，或许是，也或许是自然形成的！
　　但最终，他不敢太过于放肆了！
　　天知道这个符文会不会被神灵加以利用？
　　或许这就是神灵的手笔也说不定！
　　唐兵还试图去寻找黑河谷在哪里，结果飞了几天也没找到！
　　哪怕顺着来时的路找，找到土部落之后就找不到路了！
　　这就使得唐兵更加的敬畏了！
　　好在，冥冥之中他能感觉到圣山的位置，似乎是龙老大在召唤他！
　　但是唐兵可不想现在就去找龙老大！
　　谁知道这条老泥鳅会对自己干什么？
　　把自己夺舍了也不一定啊？
　　不过……
　　似乎……
　　自己不害怕夺舍这样的对于神魂的危险！
　　如果龙老大真要夺舍自己，最终的结果就是变成两条龙魂跟前的小跟班。
　　比如冰蛟的蛟魂就是这样……
　　收获之后，唐部落又种上了新的庄稼！
　　有着天地灵气的存在，似乎这里的土地也能够经得起轮番种植而不会变的肥力下降！
　　但是唐兵依旧是命人每一次种植之前都施上肥料！
　　这些用妖兽粪便沤肥出来的肥料肥力旺盛，对于植物生长很有好处！
　　再加上火山灰之后，肥力就更加旺盛了！
　　“……
　　一群妖怪在云端野炊！
　　酒足饭饱之后，天降肥料！
　　长安富贵荣华坊……”唐兵突然想起来梦幻西游的偷菜活动，艰难的笑了一下！
　　“故乡啊故乡，我的故乡，何时能回你怀中……”有时候，歌曲真的很能表达心声！
　　“星仔，准备好了没有？”
　　这一天，乌云密布，似乎要下雨的样子。
　　唐兵接到星仔的汇报之后，赶紧带着一沓子引雷符出了山洞。
　　“主人，准备好了！”
　　“死兔子？
　　牛魔王？
　　还有你们怎么样？”
　　唐兵招呼自己的龙仆和契约兽。
　　“好了！”
　　“激发！”
　　唐兵灵魂传音。
　　很快，唐谷的农田中就出现了一道道的符文之光，等到唐兵众人兽回到山洞之后，天上的雷电似乎收到了吸引，纷纷降落在农田里面，形成了奇异的雷电力场。
　　雷电这东西，会劈倒大树，会劈死人畜，但也会给大地带来大量的氮肥。
　　唐部落没有能力制造化肥，但却有办法给植物追肥！
　　好吧，这不是重要的！
　　重要的是，星仔修炼需要雷电的环境！
　　唐兵用磁石和铜线圈给星仔弄得简易发电机它总是嫌弃不够用。
　　于是，趁着要下雨，唐兵赶紧用引雷符给星仔创造一个舒适的修炼环境出来！
　　为了星仔的修炼，唐兵也是煞费苦心啊（范伟原音配音）。
　　“咔嚓！
　　轰隆隆……”看着沐浴在雷光里的星仔，唐兵觉得自己也要努力修炼才行！
　　最起码要把自己的俩神像给弄起来才行！
　　嗯，还有空间节点也得弄出来！
　　对了，还有推荐票、月票也得求一波才行！


第397章 399章，树立神像
　　唐谷上方，雷电满天，一道道闪电不要钱的往唐谷里面落！
　　星仔兴奋地在农田里找了个地方修炼自己的天赋神通，唐兵他们只能在山洞里面看着。
　　至于出去试试？
　　谁都不去想！
　　天地之力面前，人力实在是太过渺小！
　　不论是地震还是火山，不管是海啸还是山火，甚至天上的流星陨石，都不是人类能够抗衡的！
　　所以，唐兵迫切的想要拥有能够在天灾面前生存下去的实力！
　　如果连这个能力都没有，还说什么回地球？
　　跟火燕小丫头好好过日子得了！
　　唐兵目前最迫切想要完成的，就是那俩神像！
　　这关系到他的眷属信仰问题！
　　马虎不得！
　　唐兵实在是没有想到，就是俩神像而已，咋就那么耽误时间？
　　可事实上就是，这俩神像真的很耽误时间！
　　唐兵不但要消耗法力精血和神魂力量来制作神像，还是要每天消耗这些东西来温养它们，使它们能够留下自己的印记！
　　凝神化形，凝神化形……
　　真的好难！
　　好在，唐兵用了好几个月的时间，终于把两个神像给温养成功！
　　这算是最近唐兵得到最大的成就了！
　　“呼……
　　将近地球上一年的时间！
　　看来这弄神像还真是个慢活啊！”
　　唐兵看着俩自己的神像发出了感叹。
　　没错，别看是雕刻的自己的影像，是自己的雕像，但现在这两个雕像已经可以被称作为神像了！
　　神像和雕像之间的差别，就是神像具有一定的神性，可以接收给予唐兵的信仰之力并将它们储存起来！
　　最终，这些信仰之力会被唐兵接收进自己的识海当中，化作愿力珠当中的储备。
　　当然，这个过程当中还是需要本源珠来帮忙的！
　　这还只是最初级别的神像，顶多算是入门级的！
　　随着唐兵修为的增加和吸收的信仰之力的增加，这俩神像也会逐步的发生变化，功能也活越来越多！
　　比如提升一级之后，神像会被眷属着的祭祀给加以利用，从而发出一些简单的法术。
　　比如圣光，比如治愈，比如增强力量和防护！
　　唐兵到了这一步，才逐步的明白神灵体系的基本情况！
　　一切，都是以信仰之力来说话！
　　怪不得那句老话，人争一口气，佛争一炷香！
　　这一柱柱的香火就是法力的源泉啊！
　　不过龙族需要信仰之力和神族们需要信仰之力是不同的，倒是跟跟那些飞升成仙成神的大能们差不多。
　　信仰之力之于龙族，顶多算是代替精神力之类的作用，作用于法术、修炼、滋养神魂等跟修炼有关的内容。
　　而信仰之力之于神族，却是神族成长必不可少的食粮！
　　说白了，信仰之力对于神族来说就是营养，就是食物，就是成长的源泉和动力！
　　而最终神族的力量，也跟得到的信仰之力多寡和质量有关系！
　　这就是为啥神族会弄一个神国出来了！
　　神国里面的子民，会时时刻刻的给大大小小的神灵们提供源源不断的信仰之力，还是最纯粹的那一种！
　　当然，唐兵现在还不需要去掌握这些，只是大体了解一下就行了！
　　他现在要做的事情，就是在两个部落里面把自己的神像树立起来，好让人们早晚参拜自己！
　　从而为自己提供信仰之力。
　　树立神像，说简单也简单，说复杂也复杂。
　　简单的话竖在那里就行了，复杂的话就需要加上各种措施了！
　　最起码，一个防御阵是必须要有的吧？
　　唐兵现在可是四阶的阵法师，虽然他会的四阶阵法除了防御阵就是聚灵阵，顶多加上一个幻阵。
　　但这终究是四阶阵法，可以面对元婴修士进行防御的阵法！
　　当然，这是理论上的数据。
　　实战中就难说了！
　　比如阵法的材料不足或者不够好，摆阵的人经验有限，阵法纹路有瑕疵，就不足以防住元婴修士了！
　　即便是完美的防御阵，面对手中有灵宝的元婴修士也不怎么够看！
　　尤其是手中有攻击性灵宝的元婴修士！
　　毕竟，阵法是死的，人是活的!当然，如果摆出来的是融合了困阵、杀阵、幻阵、防御阵聚灵阵这样的复合阵法的，同阶别的修士就不够看了！
　　尤其是阵法师操控着的阵法，可以随时变幻的话，那就更厉害了！
　　还有种情况，那就是借助一些高级别的仙器摆出来的比较有名的杀阵，那就更厉害了！
　　比如诛仙阵！
　　唐兵要摆的阵法，就是一个复合型的阵法！
　　集中了四阶防御阵法四象阵，四阶聚灵阵，三阶困阵竹海迷魂阵，三阶幻阵无尘阵，三阶杀阵惊风阵的四重复合阵法。
　　这个阵法，唐兵是相当做唐谷的防御大阵来摆弄的，上心的紧！
　　至于山口部落那里，唐兵就是打算摆上一个四阶青木阵就行了，顶多再给阵法加一个二阶聚灵阵为阵法运转提供灵气。
　　唐谷这里之所以要弄的这么大，主要是唐谷的农作物需要灵气，火燕小丫头也需要灵气修炼！
　　而他离开以后要是回不来，唐部落也能够凭借着他布下的阵法得以延续下去！
　　别的不说，三阶的杀阵惊风阵一旦启动，阵法之中就会产生大量的风刃作为攻击手段！
　　这种攻击，足以破开大妖的防御，对其造成毁灭性的伤害。
　　如果有人操控，惊风阵的阵法之力还能凝聚成风矛！
　　这样的风矛无形无质，却能够在临身那一刻化作长矛透过敌人的身体，摧毁敌人的生机。
　　唐兵主要是担心神灵们会发现自己而对自己不利，否则希望把唐谷当作自己的后勤基地或者是自己的根基之地。
　　自己的老窝么，自然是要好好规划的！
　　有了这些想法之后，唐兵先是去了山口部落！
　　在山口部落，唐兵借助着漫山遍野的树木和几片烈阳木的树林，通过勾画天地之势，给山口部落摆上了四阶的青木防御阵和一个二阶的聚灵阵！
　　这个阵法本身就是四阶，还有聚灵阵直接提供动力，算是不错的防御阵！
　　而一旦遭到攻击，还能抽取山口部落周边的树木发出来的青木之气加强防御。
　　唐兵的神像，自然是当作阵眼存在的！
　　毕竟这个神像就是另一段烈阳木木芯制作的，跟这个阵法同根同源。
　　有了阵法的加持，神像会变得坚不可摧！
　　最起码阵法未破之前是伤害不到神像的。
　　这个大阵，唐兵总共忙活了三天，消耗了数百块中品灵石和十多块中级木属性灵晶。
　　当阵法建好的那一刻，整个山口部落的聚居地就被青色的木灵气给笼罩了起来形成了一个光幕。
　　然后，在山口部落对着自己的神像跪拜了好久之后，唐兵把阵法形成的护罩关掉，只留下了阵法三成的运转力量来护持自己的的神像。
　　这时候，唐兵拿出三块红色的令牌，分别交给了山岛巫，山木和鸠山。
　　这三块令牌是控制阵法的阵牌，用巫力和气血之力就可以开启控制阵法。
　　当然，这样的阵牌唐兵还有好几块，有自己备用的，也有留给火燕小丫头的，这就不足为外人道了。
　　回到唐谷，唐兵开始着手布置唐谷的阵法。
　　借助着原先就有的阵法，唐兵先是布置四阶的四象阵和聚灵阵。
　　聚灵阵很好弄，摆好四象阵之后，借助着四象阵的纹路和阵基就可以了！
　　这个聚灵阵相当于依附在四象阵上，又能够增强四象阵的运转时间和强度。
　　但首先，就是摆上四象阵！
　　并且这个四象阵还不是随便用灵晶灵石那样摆的，而是有阵基和阵眼的那种！
　　根据唐谷的地形，唐兵在南门山上面埋下了用紫火精金炼制的一枚极品灵器级别的玄火印，并借助防御南门山的阵法把玄火印护持进去。
　　这个就是阵基了！
　　唐谷西边，唐兵用各种合金炼制了一把极品灵器级别的重剑，并把它当作阵基放在了西边的山崖上。
　　东边山脉上林木茂盛，唐兵去年让人种下的向日葵又长出了一大片出来。
　　不过这东西当作阵基不太合适！
　　唐兵亲自前往空桑花海那里，弄来了一百颗大的空桑花树移植在了东边山坡上，还借助生命湖水促进它们落户。
　　有了这些树木，再加上唐兵用妖化黑骨藤的黑骨木心和青玉木芯炼制的灵器法杖当作阵基也就够了！
　　至于最北边的水系阵基，唐兵直接把灵泉给用上了！
　　得自冰蛟洞穴的寒星沙加上千年玄冰炼制出来的冰宫当作阵基直接丢进灵泉泉池之中，联通灵泉的灵脉。
　　有了这四个阵基，唐兵就能够借助着唐谷的山川地势，水系植物，来增强四象阵的威力。
　　别看它只是一个四阶的防御阵，其防护能力已经相当恐怖了!毕竟这是借助了一部分山川地势的！
　　别忘了，唐兵还是个符文师！
　　他能够从这些山川地势中找到符文纹路加以利用的！
　　唐谷，山洞前，一座大殿里，唐兵漠然而立！
　　他的面前，是一座千年玄冰加寒玉炼制的基台！
　　基台上，唐兵的神像站立在那里！
　　尽管这个神像的面容依旧是不怎么清晰，但是一眼看上去就知道这是唐兵的样子！
　　这座大殿是整个唐谷最好的房子，高有十二米，东西长三十六米，南北宽十二米，内部用巨大的木头柱子支撑着，房梁也是粗大的木头制作的！
　　墙壁是木柱子和砖石构筑的，房顶上还有瓦片。
　　为了盖这个房子，唐兵可算是煞费苦心，把不多的建筑知识都给用上了！
　　实在是搞不定的地方，干脆请教俩龙魂，还弄了阵法当作支撑。
　　这座大殿很是气派，在唐谷众多的房子里面属于鹤立鸡群般地存在。
　　可是跟巨大的山洞洞口一比，又成了小狗窝般的存在……
　　最起码，熊大这样的想进来是不可能的！
　　即便是熊大装成毛毛虫那样的爬进来也做不到，主要是门口盛不下他！
　　当然，唐兵专门给这个大殿摆的四阶防御阵也不是熊大可以破开的！
　　没办法，如果不用阵法支撑，他担心这个房子撑不了多少年……
　　好吧，这不是重点，重点是唐兵把这个房子当成了整个唐谷阵法的枢纽，是整个唐谷护谷大阵的阵眼所在，也是唐兵即将建立的连同本源空间的空间坐标点的所在地！
　　本源空间坐标点还不是考虑的时候，现在唐兵要干的事情，就是激活整个护谷大阵。
　　只见唐兵把手放在基台上，开始输入法力！
　　随着法力的输入，这个祭台上的符文纹路被点亮，直接汇聚到神像的脚上，继而往上，点亮了整个神像。
　　之后，唐兵的法力顺着地下的符文纹路，借助地脉之力和水脉之力，开始向着东西南北延伸，一路上点亮了无数的节点，激活了无数的灵石和灵晶，直接延伸到四个方向的阵基上。
　　阵基很快就被激活，继而光芒大盛，把一股股的灵气通过各处的节点往外传输，最终又回流到基座上。
　　至此，这个四阶四象阵算是被激活了！
　　只见唐谷的上方，一个透明的光罩凭空出现，把南门山北山坡，整个的东山梁，西边山梁的东半段以及整个北山崖都给罩了进去。
　　与此同时，这个光罩上出现了丝丝的吸力，把周边空气中零散的灵气吸收到了这个阵法上，之中汇聚回到了四个阵基之中，加强了整个阵法的强度。
　　“四阶的四象阵！
　　这个防御力……
　　防御大妖是没问题的！
　　至于妖王……
　　弱点就在四个阵基上！
　　虽然我现在不能炼制法宝和灵宝，可是没有必要吧！”
　　严格说算起来，唐兵现在的炼器师等级是二级不到三级，因为他还没有炼制出法宝来！
　　但是唐兵也可以说自己是三级炼器师！
　　因为在外面，法宝这东西也不是那么好炼成的！
　　法宝和灵器的区别就是器灵！
　　器灵的来源要么是拘谨一些兽魂放进去，要么就是培养法宝的灵性自己生灵！
　　但不管哪一样，都不好弄！
　　唐兵现在自信可以炼制出法宝，但是没必要炼制那东西！
　　因为他的修为还不到，炼制出来似乎也用不了……
　　有了四阶的防御阵，剩下的就是三阶的杀阵困阵和幻阵了……


第398章 400章，建成
　　在接下来的几天里，唐兵开始着手布置三阶困阵竹海迷魂阵，三阶幻阵无尘阵，三阶杀阵惊风阵。
　　这三个阵法都是三阶的，布置起来的难度就要小一些了！
　　当然，唐兵还要把它们复合在四阶防御阵上就有些难度了！
　　这个难度，不是一加一这么简单的！
　　因为每增加一个阵法，其中各个节点的重复利用，各个纹路的重复都要避免。
　　既要保证这些阵法独立运行，又要保证这些阵法能够借助整个大阵的力量，还要保证一个阵法被破坏之后不影响其他阵法的运转！
　　如果唐兵再设计好了，那么一个阵法被破坏之后，其剩余的节点、阵基、纹路会附加在剩下的阵法上，加强这些阵法的能力！
　　不过，唐兵目前还没有这个能力！
　　这不但需要强大的阵法知识储备，还要有强大的脑力来运算这些东西！
　　所以，他能够做到的就是让这些阵法借助大阵的威力，而单独的阵法被破坏之后不会影响其他的阵法运转。
　　仅此而已！
　　三阶杀阵惊风阵被唐兵使用了36块风属性的灵晶布阵，还把风狼谷的风灵草给找到一些，移植在了阵法的阵基边上作为辅助。
　　这个阵法平常都关闭着，它的阵眼，就在大神像大殿里，被火燕小丫头掌控着。
　　三阶幻阵无尘阵被唐兵布置在了防御阵法的外围，整个把唐谷给遮蔽了起来！
　　从外面看上去，唐兵就是一个普通的山谷。
　　里面郁郁葱葱的全是竹林，跟其他的地方没啥两样。
　　这样一来，唐部落的秘密就会被遮蔽在外，一般人也找不到唐谷了。
　　至于三阶困阵竹海迷魂阵，唐兵用了24块木属性灵晶布置，并和无尘阵合二为一。
　　这两个阵法平时都会开启。
　　开启之后，外面看唐谷就是一个长满竹子的山谷。
　　进入阵法范围之内，也是满眼的竹海！
　　最终会被困在竹海中迷失方向。
　　当然，为了节约能源，唐谷大阵平常都是关闭主要功能的！
　　除了聚灵阵全力自动运行之外，防御阵只守护着神像大殿和四个阵基周围的区域，只有受到攻击的时候才会全力开启。
　　也就是说，唐谷的阵法只有聚灵阵幻阵和困阵在开启着，其余两个要么不开，要么半开。
　　其实这就很厉害了！
　　别的部落可没有唐部落这样的防护能力！
　　等唐兵布置完这一整套的复合大阵之后，要面临的就是身份识别问题！
　　唐兵准备用手里的材料炼制七百多块身份牌。
　　这些身份牌没啥作用，就是充当进出唐谷大阵的身份认证。
　　有了这个身份牌，大阵就不会攻击他！
　　为了防止身份牌被别的部落或者妖兽得到加以利用，唐兵给身份牌加上了血脉认定。
　　只有滴血认主的人带上身份牌才能自由的在唐谷出入。
　　并且，为了唐部落以后的发展，唐兵还需要准备许多的身份牌才行，并且这些身份牌还需要是空白的，新的族人只需要滴血认主就能使用的那种。
　　但这个工作量太大，唐兵也懒得挨个去刻画，就跟那七百多个身份牌一起交给本源空间里的俩龙魂来刻画了！
　　这俩龙魂成天待在本源空间里无所事事，有个活干也好！
　　其实有了大阵防护也是有看好处的！
　　比如阵法防护下，那些飞鸟啥的就找不到唐谷，也就无法祸害庄稼了！
　　还有唐谷里面豢养的家禽家畜，也不会乱跑出去了！
　　只能老老实实的待在自己固定的活动区域里面才行！
　　那些坐骑和战宠的问题也很好解决！
　　因为它们是契约了的，跟主人可以共享一个身份牌的！
　　……
　　………
　　………
　　……随着时日的增长，唐兵也发现了一些问题！
　　那就是这个本源珠似乎接收了许多的地球上的知识，这些知识居然可以被调出来查阅！
　　比如给星仔的发电机就是这么来的！
　　这让唐兵郁闷不已！
　　我都筑基了，你告诉我还有科学这回事！
　　早干啥了？
　　现在就要走了，再发展科技似乎也没时间了！
　　并且发展科技这东西不是一个人两个人就能解决的，这是一个系统的问题。
　　不过，唐兵也从这些资料当中找到了一些可以当时就是用的东西！
　　比如制造玻璃技术！
　　那座大殿的窗口上的玻璃就是这么来的！
　　几天的功夫过去，俩龙魂利用手里的材料给唐兵弄出了两万多个空白身份牌，这大大出乎了唐兵的意料。
　　不过两万多个身份牌确实是够用了！
　　唐部落才多少人？
　　火山部落又才多少人？
　　给部落里的人，包括那些小奶娃子都弄了身份牌以后，唐兵休养了几天。
　　这几天除了跟小丫头锻炼锻炼身体，就是在努力的修炼，争取把自己的状况调整到最佳。
　　而在这一天，唐兵终于觉得精神饱满，法力漫溢了，才动身来到神像大殿。
　　在神像大殿的东厢房里面，唐兵开始布置阵法。
　　而这个阵法，就是他的空间坐标点的承载阵法。
　　唐兵根据俩龙魂的指示，在地上用白玉铺出一个平台，再从平台上刻画出符文阵法。
　　刻画完符文之后，唐兵用冰蛟的骨头熬成骨胶，整个的把白玉平台给熔炼在一起，形成了一个符文底盘。
　　弄好这个之后，唐兵拿出仅有的18块高级灵晶，按照五行规律镶嵌在了这个符文底盘上。
　　激活之后，符文之光闪亮，算是完成了第一步。
　　第二步，唐兵把手里的精血丹气血丹一股脑儿的吃了好几把。
　　之后就用龙爪割破自己的手腕往符文底盘上滴血。
　　不知道损耗了多少精血，直到整个符文底盘再一次被红光笼罩之后，唐兵才住了手。
　　炼化丹药，恢复气血，唐兵拖着疲惫的身躯，把右手手心按在了符文底盘正中间的节点上。
　　然后，他调动神魂之力和全身的法力来沟通本源珠，让本源珠在地盘上留下空间节点的印记！
　　这可不是当初本源空间吸取灵脉的时候在唐兵的手心开启漩涡，现在是制造一个固定的节点出来，自然是要损耗大量的法力和材料。
　　当本源珠在地盘上留下空间节点的印记之后，唐兵拖着疲惫的身躯开始布置阵法。
　　这个阵法是四阶的防御阵和遮天隐匿阵。
　　防御阵是为了保护这个节点，遮天隐匿阵是为了屏蔽外面的感知。
　　一直等到唐兵力气耗尽，法力耗尽，精神力也疲惫不堪的时候，这个空间节点才算是布置妥当。
　　用最后一点点刚凝聚出来的法力激活阵法之后，唐兵就倒在了白玉台上呼呼入睡。
　　如此，就是一天一夜！
　　其实，唐兵也不想这么累的，可是这东西不能假手旁人，必须自己完成才行！
　　好在，功夫不负有心人，一个隐秘的空间节点终于在重重阵法的保护下被唐兵弄了出来。
　　弄出来后，唐兵手里的材料也是消耗一空，又变成了穷光蛋一个！
　　“看来……
　　还是得想办法弄些灵石灵晶才行啊！”
　　唐兵恢复之后，深感自己的贫穷，想到了去弄钱花。
　　“不过，还是先试验一下效果如何！
　　毕竟布置阵法也好，干什么也好，最终不就是为了这个空间节点么？
　　还是我的修为太低，本源珠的等级也很低！
　　等真正成长起来，根本就不用布置这些个东西！”
　　唐兵感叹着自己的弱小。
　　“谁家的混沌圣器有我家的本源珠这么惨的？
　　唉……”感叹归感叹，该实验的还是的实验，唐兵走出神殿，一翅子就飞到了高空。
　　对于阵法师来说，自己布置的阵法对自己是不设防的！
　　唐兵用最快的速度向着西方飞，一直飞了数百公里，都到了黑山山脉西部了，这才停了下来。
　　找了一个妖兽栖息的山洞，唐兵鸠占鹊巢。
　　然后，心神一动就进了本源空间里面！
　　“湫……
　　唐兵，你实验好了没有？”
　　死兔子看到唐兵就跳过来问道。
　　“等会啊！”
　　唐兵不愿跟死兔子墨迹，神念一动，脑子里就出现了两个坐标点。
　　一个是刚才进来的地方，另一个就是唐谷。
　　唐兵把意念集中到了唐谷的坐标点上，恍惚间就出现在了唐谷里面。
　　“呼……
　　成功了！”
　　唐兵耐住喜悦之情，开始查看白玉台的情况。
　　“很好！
　　运转良好，可以承受这种空间转移！”
　　唐兵看过之后，知道自己算是成功了！
　　本源空间本身就是在混沌虚空之中，进入现实世界需要的空间节点并不需要消耗太多的能量，这是它的本能！
　　天生的！
　　而那个空间节点，说白了就是给本源珠一个可以辨识的坐标，只需要维持这个坐标不消失就行了！
　　这个不像是传送阵的运转，为传送阵的运转是需要虚拟通道的，那需要太多的能量来维持的！
　　唐兵把死兔子给召唤了出来，这家伙一直待在本源空间里面，已经很久没出来了！
　　“湫……
　　唐兵，你干啥把我弄出来？”
　　死兔子老大不乐意。
　　“这个给你挂上！
　　滴一滴血在上面！”
　　唐兵也不解释，直接给死兔子一个中控阵牌。
　　“湫……
　　干啥？
　　星仔！”
　　死兔子必杀技，召唤星仔。
　　“唰！”
　　星仔眨眼间就到了死兔子跟前。
　　“湫……
　　带我去逛逛！”
　　死兔子是越发的懒了。
　　“坐好了！”
　　星仔喊了一声之后，就消失在了厢房里。
　　“湫……
　　啊……
　　嗷……
　　哈哈哈……”很快的，灵魂契约通道里就传来了死兔子大呼小叫的声音。
　　好久没出来的死兔子被唐谷的改变给震惊的不要不要的！
　　无论是大片的农田，还是成排的房屋，都让死兔子惊呼不已！
　　春暖花开的时候，唐兵就安排两个低级战士小队进行了建筑学习。
　　之后，之后这两个小队就专门负责在唐兵的规划下盖房子！
　　尤其是神殿的建设，他们更是出力不少！
　　现在，随着时间日久，一座一座的房子被他们盖了出来，优先供给那些公民战士家里，并且家里有孩子的优先！
　　住惯了山洞的原始人一开始还不习惯住在房间里，可是随着时间推移，他们都爱上了这样的房子。
　　虽然普通战士们家里的房子并不大，只有三间房和一个简易厕所带一个小院子，但是人的自私心里使得他们把房子当成了自己的全部！
　　有些勤劳爱美丽的女人还给自己的家里种上了不知名的野花，把家里收拾的干干净净的！
　　然后，在他们的带领下，唐部落的房子就有些供不应求了！
　　一些狩猎队的战士们狩猎回来的时候也会主动的带回一些建筑材料回来。
　　尤其是那些有着储物袋的狩猎大队长和小队长们，因为职务越高，房子越好！
　　所以他们每次回来都会带回一些各种各样的石头材料，还让手里有空的战士们带回一些木头之类的东西。
　　这都是准备用在自家房子上的！
　　然后，唐兵又在这些石头和木料当中发现了一些炼器材料和灵木，气的唐兵只想骂娘！
　　合着给公家干活的时候一个个磨洋工不出力，给自己干活的时候倒是热情高涨了！
　　当然，唐兵没去搞什么运动之类的，没必要！
　　原始的公有化到私有化是一个进步，也是社会前进的一个动力！
　　只要这些家伙还是自己的眷属，那就整不出什么幺蛾子！
　　没看他们每天早晚在神殿参拜自己神像的时候是多么的虔诚么！
　　天气是越来越热了！
　　实际上，从春天开始，这里的气温就回升很快，这说明这里的夏季会很漫长。
　　唐谷这里的事物都搞定了，唐兵也没什么牵挂了！
　　即便是有牵挂，也不是短期内可以解决的了！
　　所以，他决定趁着有时间去见见传说中的龙老大了！
　　就因为洞府里的灵泉，唐兵并没有居住在外面。
　　洞府里，当唐兵告诉小丫头自己的想法后，小丫头沉默了下来，默默的抱住了唐兵，显示着自己的不舍。
　　“好了，我早晚要离开的，你要把部落看好了，努力修炼！
　　等我的实力到了，就把你接走！
　　还有，那些控制阵牌你要好好研究，争取尽快的掌握好这些阵法！”
　　“如果部落遇到不可抵挡的危险，最重的防御点就是神殿的厢房！
　　如果我能回来，第一个出现的位置就是那里……”唐兵絮絮叨叨地说着，小丫头默默地听着，山洞里充满了离别的哀愁……


第399章 401章，再返圣山
　　忍别离，心忧伤，泪两行……
　　唐兵其实也不愿意分离，但是没有别的办法，为了返回地球，就只能暂时的别离。
　　其实唐兵对家人还在不在已经不抱多大希望了，因为修为越高，越是接触时间空间等法则，这样的感触也就越多！
　　“我也不知道回到地球上会面对什么？
　　家人还在不在？
　　好在，我在地球上还有儿子，儿子还会生儿子，子子孙孙，无穷匮也……
　　所以，无论我变得多么强大，总要回去地球一趟！
　　这不仅仅是为了去看望自己的家人后代，也是为了了却一桩心结！
　　否则，心结会变成心魔！”
　　“当然，此一去也是为了寻找自己的根源！
　　我总感觉自己不仅仅是一个地球上的普通人！
　　或许，这里面还有我不知道的事情！”
　　唐兵絮絮叨叨的对着火燕小丫头说着自己的过往，说着地球上的事情，说着自己对于地球的思念之情。
　　唐兵根本就不担心自己的秘密暴露出去会造成什么意外的事情发生，因为小丫头不会泄露自己的秘密！
　　其实如果这时候有神族的人出现，只要不危及自己的生命，唐兵都想着跟神灵们说一说地球上的事情。
　　如果神灵们对那个有着七十多亿人口的蓝色星球产生兴趣，唐兵都不介意让神族的大大小小的神仙们到地球上去发展一下自己的信仰。
　　唐兵相信，就地球上的复杂环境，换了哪个神灵去都是白搭！
　　尤其是地球上手机占据人们的主要生活之后，即便神族的修为到了大罗金仙那样的修为，估计也干不过一部手机！
　　除非……
　　来一个手机之神？
　　叫做手神或者机神？
　　这里的夜总是那么漫长，漫长到唐兵都不愿就此从温柔乡里醒来。
　　但是，前途漫漫，儿女情长这样的事情只能放在脑后。
　　从山谷的兽栏里找到无精打采的火牙，把死兔子和星仔从本源空间里面召唤出来，顺带把牛魔王也召唤出来，唐兵一行踏上了返回圣山的路程。
　　唐兵现在有了飞羽翼，可以凌空飞行，但是他却没有这么干！
　　因为他想把这一次返回圣山的道路重新走一遍，就当是离开前的一次徒步旅行了！
　　更重要的原因是，唐兵想着半路上收集一些可用的灵药、灵木、炼器材料等东西！
　　这东西是飞在天上难以发现的！
　　骑上牛魔王，载上星仔和死兔子，让火牙高空飞行，唐兵一行踏上了重回圣山的道路。
　　牛魔王现在的实力，已然到了妖兽十级，这个实力早已经超脱了大角牛的血脉限制，而是踏云兽的血脉才应该有的升级速度。
　　唐兵的修炼资源一直倾斜在星仔身上，但是牛魔王在本源空间里面成天吃着富含本源之力的青草，这个资源也不是别的动物能有的！
　　所以，现在的牛魔王在奔跑之间已经能够在脚下形成一大片的云朵，牛蹄子也不再接触地面了！
　　遇到短暂的沟壑，牛魔王甚至可以做一些短暂的飞行了！
　　“湫……
　　星仔！
　　你不是说你也会飞么？
　　怎么全是金光遁这样的遁法？
　　难道你就不能像牛魔王和火牙这样慢悠悠的飞着？”
　　死兔子待着无聊，就跟星仔聊天。
　　“飞？
　　我只会遁法！”
　　星仔很老实的回答。
　　“死兔子，别顾着聊天，要注意周围的好东西！
　　咱们在这里的时日不多，总要弄些资源才行！”
　　唐兵提醒死兔子。
　　“湫……
　　知道了！
　　不会错过的！
　　也不知见到龙老大会是什么场景？”
　　死兔子说道。
　　“不要想了，总会见到的，见到再说吧！”
　　唐兵也不知道见龙老大是好是坏，但是自己的龙魂果还是龙老大让死兔子给自己的，这个恩情要记得！
　　并且，他也没有那种冥冥之中的危机到来的感觉！
　　所以，这一行唐兵很是安逸的提前了许多天。
　　为的，就是可以一边赶路一边收集好东西。
　　由于这个蛮州岛的修炼体系跟外界不一样，所以这里的灵植灵草跟外界的价值也就不一样！
　　可能这里路边被踩来踩去的野草，到了修真界就可能是人们都需要的好东西！
　　比如……
　　“湫……
　　停下！
　　前方五十米那一大片黄色草尖的野草！
　　对！
　　那就是黄芽草，外面炼气期修士经常服用的黄芽丹的主药！
　　湫！
　　这还是长了十八年的黄芽草，都快接近二阶灵草了！”
　　死兔子的动作很快，牛魔王一停下它就出现在了那一大片黄芽草的跟前。
　　“采上吧！
　　多少都是棵灵草！
　　把它种在敖丙的小湖跟前正好当作草地！”
　　唐兵做出了决断。
　　十分钟后，一大片的黄芽草直接消失，连带下面的土层都消失了一大片，露出了黄褐色的土地和黑灰绿白各不相同的石头蛋子。
　　“湫……
　　继续出发……”死兔子直接蹦到了牛魔王的脑袋上，抱着一个牛角当起了向导加指挥。
　　唐兵自然是没啥意见，反正山间的路就那样，走走走的怎么也能走到圣山！
　　只要心里面那种对于圣山的感应还在，那就不怕找到不道路！
　　即便是真的没有路了，也可以飞过去不是？
　　现在的牛魔王可不是当年爬不了山上不了坡的牛魔王了！
　　就连牛魔王的母亲牛二和同族牛一，现在也给强行的提升到了六级妖兽，也能漫山遍野的跑了。
　　当然，即便是身临绝地了，唐兵也可以把它们都丢进本源空间，自己用飞羽翼飞走……
　　牛魔王现在赶路的速度很快，若不是要沿着山路兜兜转转的，速度都能跟火牙比一比了。
　　奈何现在的情况就是牛魔王正沿着山路飞快的跑动，火牙则是在空中慢腾腾的飞舞，遇到拐弯上下坡之类的地形就干脆找地方休息，等着牛魔王哼哧哼哧的赶路。
　　死兔子的神通能力似乎加强了，经常是赶不了多远的路就会停下来采集灵草或者挖掘灵材和炼器材料。
　　甚至，一天之中有大半的时间都是在这种挖掘采集中度过的……
　　如此几天之后，唐兵一行到了当初的蟒湖附近！
　　至于中间的蝰蛇部落，唐兵依旧是选择路过……
　　“蟒湖……
　　我们又回来了！”
　　唐兵站在一个山顶上，看着依旧在湖水中和湖心小岛上玩闹嬉戏捕猎的巨蟒，不仅发出了感概。
　　“当初我们那么狼狈！
　　如果现在再来一次的话，我估计也就是费点法力罢了！”
　　唐兵看着那些根本就发现不了自己的巨蟒们，发出了这样的感叹。
　　“湫……
　　要不要去湖心小岛看看那个蛟龙？”
　　死兔子凑过来问唐兵。
　　“算了！
　　不去了吧！
　　去了能干啥？
　　杀了它剥皮抽筋？
　　没必要！
　　咱们龙族能多一个血脉者也是好的！
　　只要它不伤害人族，留着它又何妨？”
　　唐兵这时候的思想已经不再只是杀戮了。
　　“湫……
　　有时候，往往是你们人族在无端的迫害这些动物！
　　如果是为了生存吃一些猎物也就罢了！
　　但一些根本就不适合你们人族，甚至还会给你们人族带来疾病的动物也会被你们抓住吃掉！”
　　死兔子似乎在感叹什么。
　　“确实！
　　有些人真的是不知道敬畏大自然，不知道尊重祖先留给我们的馈赠！
　　比如地球上，有那么多的家禽家畜的可以吃，却总有人想着去吃一些野生的动物！
　　如果是人类要灭绝了，没东西吃了也就罢了！
　　可是呢？”
　　唐兵说到这里，敬畏的看了一眼天空，发现没有河蟹大神的身影，也就放下了心！
　　“吟……”一声源自灵魂的声音袭来，不过这个声音当中没有多大的攻击性，反而带着亲切和讨好。
　　“呵呵！
　　去年渡劫的那个家伙居然知道咱们来了！
　　还感谢我们帮助过它！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　这个家伙似乎也很讲道理么！
　　当初怎么还派蟒蛇追杀我们？”
　　死兔子不解的问道。
　　“道理？
　　地球上有句话叫做道理只在大炮的射程之内！
　　后来又变成了只在导弹的射程之内！
　　只要导弹能打得到的地方，两个国家就会坐下来好好的讲道理！
　　如果一方的导弹不行？
　　那么就会用军队和导弹炸弹来讲道理了！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　我们要不要去见见那个大家伙？”
　　死兔子问道。
　　“不用了！
　　那个大家伙过来送礼了！”
　　唐兵神识开着，知道了蛟龙正在游过来。
　　“想不到去年的三个小家伙，现在改叫大人了！”
　　一声呼声在耳边响起，一个巨大的蛟龙脑袋从湖水里探了出来，刚好跟站在山顶上的唐兵对视。
　　“看来你的记性不错！
　　还记得我们几个！”
　　唐兵笑着说道。
　　“感谢大人们当时的帮助！
　　这是我偶然得到的机缘，是一块龙血石！
　　今天就献给三位大人了！”
　　这个蛟龙说完，就从嘴里面吐出来一块成人拳头大小的暗青色石头。
　　别看这块石头是暗青色，上面却有着浓浓的气血波动，似乎是血脉等及很高的龙族精血凝聚而成。
　　“怎么？
　　你辛辛苦苦得来的机缘，怎么舍得送给我？
　　要知道，我可是杀过你不少族蛇的！”
　　唐兵笑着问道。
　　“拥有机缘又能怎样？
　　还不是困在牢笼里面出不去？
　　修为到了又能怎样？
　　还不是被人杀掉的命运？
　　倒是你们！
　　看你们的修行速度，或许会有打破牢笼的那一天！”
　　蛟龙似乎知道的事情不少。
　　“哦？
　　你知道的事情还不少啊！”
　　唐兵问道。
　　“这是我还很小的时候，在湖边听到的！
　　一些山外的人击杀了当时我们组群里面就要晋升大妖的族长，他们的谈话被我听到了！
　　因为我从小就是灵兽，血脉中有一个灵语决能懂得人族的语言。”
　　蛟龙说道。
　　“呵呵……
　　神灵……
　　神族……
　　也罢！
　　你的礼物我收下了！
　　这些东西就当补偿吧！
　　还有，今天的事情你就当没发生过！”
　　唐兵不愿意多做杀戮，收走蛟龙的礼物，丢给蛟龙一瓶子三阶精血丹。
　　“谢谢！”
　　蛟龙慢慢的沉入了湖底，游回了小岛。
　　“咱们也走吧！”
　　唐兵看着水面的浪花出了会儿神，转头骑上牛魔王说道。
　　蟒湖这里只是一个路过，在牛魔王的奔跑之下，很快就绕过了土部落，穿过了向日葵花海，向着曾经的黑河谷位置奔去。
　　两天之后，已经穿过黑河谷应该出现的位置，来到了一处山下。
　　“看来因为黑河谷大会和黑河谷的关系，这里的灵药出产并不是很多！”
　　清点着这两天的收获，唐兵说道。
　　“湫……
　　灵气也是越来越稀薄了！
　　看来寻找灵脉的事情是没有指望了！”
　　死兔子也说道。
　　“无所谓了！
　　等我们往东走的时候，就沿途弄几处灵脉是了！”
　　唐兵倒是看得很开。
　　“休息吧！
　　明天继续赶路！
　　话说这里的妖兽们别看级别低，但是肉质还是很不错的！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　说的也是！”
　　“还记得羽部落的位置吧？”
　　唐兵问道。
　　“湫……
　　记得呢！”
　　“明天去看看！”
　　“好！”
　　一天后，唐兵一行来到了曾经被羽部落住着的山洞。
　　因为没有新的人族过来居住，这里被一群六级的白尾鹿妖兽给占据了！
　　唐兵没有多做杀戮，杀了一头当午饭，抓了几十头小鹿丢进本源空间养着，顺势用龙威把这一群妖兽给惊走了。
　　山洞的最里面，已经被鹿群弄得不成样子！
　　还好，曾经的壁画还在，鹿群并没有破坏。
　　唐兵运转起龙目神通，又一次仔细的看了一遍岩壁上的画作。
　　有了法力的加持，这回看的更仔细，也看到了更多的画过的痕迹。
　　通过这个壁画，唐兵了解到这里真的是发生过核战争，甚至核武器的效果要比地球上要厉害得多！
　　并且这里也曾经有导弹飞机坦克之类的武器存在，也有激光发射器，甚至威力强大的单兵武器。
　　当然这些是唐兵从一些绘画中推测出来的！
　　唐兵也没有奢求这个壁画给他太多的答案，毕竟能从堪称抽象画的的壁画中看出这些东西就很不错了！
　　“那么……
　　地球上有没有发生过核战争呢？”
　　唐兵又想起了地球上的事情。
　　而他对于冰龙龙魂给他说过的地球的过往，是怀着怀疑的态度的……


第400章 402章，见龙大！
　　当然，关于地球的过去现在和将来以及自己的昨天今天和明天，唐兵表示还是握住现在，展望未来罢了！
　　至于过去的？
　　那就让它过去吧！
　　苦苦的寻觅过去，即便是知道了答案又能如何？
　　过去的种种，都已经湮灭在了历史长河之中！
　　也就是兔子国的人们热衷于记载这些事情！
　　才使得我们在史书当中得以窥见我们祖先们曾经的辉煌和伟大，曾经的苦难和坚守，曾经的壮怀激烈，曾经的如耀日一般的俯瞰整个世界的雄姿！
　　你可以从《史记》当中去感受汉武大帝的雄才伟略，也能感受到他的残酷和暴戾，更能够感受到大汉民族举全国之力拒敌于国门之外的辉煌和武力！
　　你能够跟着去感受霍去病封狼居胥的豪情，也能体会到李广难封的无奈。
　　当然，有鉴于司马迁暮幽晓寂寂是因为汉武大帝，关于汉武大帝的负面描写权当看不见就行了！
　　读了兔国的历史，你够振臂高呼：“犯我强汉者，虽远必诛！”
　　“凡日月所照、江河所至，皆为汉土”更能在外敌入侵时说出：“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血！”
　　这就是我兔国的历史！
　　不过，《明史》就算了！
　　因为《明史稿》案之后，真实的明史已不可考……
　　但是，有着悠久的历史又能如何？
　　经过数百年异族统治之后，不还是有些汉人把自己当作异族人的奴才么？
　　被外国欺凌百年之后，即便是现在国家强盛了，不还是有些人觉得外国的月亮圆么？
　　说白了，一切，还都是需要向前看的！
　　人家西方的历史都能当小说看的不也就这样了？
　　只要自己够强，善于宣传和文化输出，总有些跪舔者出现的！
　　唐兵在羽部落的山洞里面居住了下来，毕竟这里还是不错的一个山洞的，打扫打扫就能入住了！
　　唐兵可不想去帮着这些原始人去记载他们的历史，因为这个没啥用处！
　　即便是在海蛇巢穴那个岩洞里面发现了一个类似于军事基地的地方，唐兵也不想再去探索这里的历史了！
　　他只想知道自己如何出去？
　　如何强大？
　　如何的回到地球？
　　如何的在有限的生命当中做出更有意义的事情！
　　所以，人活着就要活得有意义，活得有意义就是做一些有意义的事！
　　不对？
　　天刚亮，唐兵就起了床，照例在山洞外面映着朝阳修炼自己的功法，依旧是没有效果……
　　吃罢早饭，唐兵骑着牛魔王，沿着记忆中的山谷，向着圣山下的大草原走去。
　　不到半日，到了草原，又见到了那些蜿蜒的河流。
　　“牛魔王！
　　一路向西南前进！
　　还记得那些青壳巨螯蟹么？
　　就去那里！”
　　唐兵这辈子算是跟那些河蟹杠上了，有机会自然是要大吃一顿才行！
　　更重要的是，本源空间的小湖里面，其他的鱼儿都是一群一群的，只有那一只青壳巨螯蟹孤独的生活着，还成天被敖丙拿来当坐骑。
　　这也就是这只青壳巨螯蟹没啥智慧，只凭借着本能行事！
　　若是一个有智慧的物种，早就长抑郁症了……
　　一路飞奔，跨过几条河流之后，终于在下午的时候到了当初那一片山崖，也见到了那一条大江，唯独不见青壳巨螯蟹的族群。
　　唐兵下了牛魔王，走到江水边，把神识探进水里面观察，终于在水底发现了大螃蟹们的身影。
　　经过一年的繁育，螃蟹们似乎又发展了起来，整个江水里都是大螃蟹们挥舞着大钳子在江水中截留那些随水而来的食物，显得是繁忙异常。
　　唐兵没有着急的去捉螃蟹，而是挥动翅子就上了悬崖顶，牛魔王它们也各展神通的上到了上面。
　　唐兵从储物袋里面倒出今天的收获，开始分门别类的分装。
　　尤其是刚采到的胡椒粒子，更是小心的放在了一个储物袋里面。
　　回到本源空间，已经有十多株胡椒树在本源空间里面安家落户，这样无论走到哪里，都能保证有充足的胡椒供应了。
　　收拾完了收获，唐兵一个猛子扎进了江水里面，顺手抓了百十只青壳巨螯蟹丢进本源空间，顺带再把一个小汽车大小的大螃蟹弄上山顶做火锅吃。
　　青壳巨螯蟹的蟹肉依旧鲜美异常，怎么吃都吃不够！
　　美中不足的是太过巨大，不好下锅蒸！
　　但对于吃货们来说，从来就没有嫌弃美食太多这一说！
　　吃罢下午茶，唐兵把死兔子星仔他们留在山崖上，自己则是催动飞羽翼，向着南边的平原飞去。
　　大平原上河流密布，林木茂盛，大大小小的湖泊很多。
　　唐兵飞行了数百公里后也没遇到什么人类的踪迹，估计这里还不是人族的聚居地。
　　由于森林覆盖太过广袤，唐兵也没发现什么大型的妖兽群落，有几只落单的也是实力低微，提不起唐兵的兴趣。
　　唐兵知道这里的妖兽不少，至少神识覆盖森林之后能发现有很多的妖兽在森林里面居住和杀戮着！
　　其实这样的环境，更加不适应人族居住，毕竟森林密布的地方从来就不是人类喜欢的环境。
　　唐兵躲过几处感知中有危险的区域之后，来到了孤悬在平原上的一座孤峰上落脚。
　　飞羽翼的阵法之下，人们只会看到一朵流云围绕着山间飞舞之后就烟消云散了。
　　站在山巅，唐兵也没发现这里有什么特别的地方，便返回了山崖，带着牛魔王它们直接返回了圣山。
　　今晚，唐兵要在当初住过很长一段时间的那个小山洞里面过夜！
　　山洞依然存在，别看过去的时间也不少了，当初那个木头门依旧完好无损。
　　种在山洞上面的藤蔓这时候已经爬满了半个山坡，若不是唐兵和死兔子记得山洞的位置，根本就发现不了山洞在这里。
　　重新收拾了一下山洞里面的家具，唐兵给自己铺了一个舒服的床铺，死兔子和星仔依旧是钻到了床铺下面的干草里面睡觉。
　　至于牛魔王和火牙，只能委屈他们在外面守着了。
　　睡在这个小小的山洞里面，唐兵竟然有种重回故土的感觉，还真是奇了怪了！
　　不过作为来到这里的第一个落脚点，这个山洞保护了他最初的时光。
　　而睡在下铺的死兔子，则是最初陪伴他的那个动物了！
　　第二天的时候，唐兵破例没有去修炼，而是这么懒洋洋的睡起了懒觉。
　　话说自打开始修炼之后，他已经很少有这么懒惰的时候了。
　　偶尔为之，还颇有一种新鲜的体验感。
　　还是那处山坡边上，唐兵把刚用陷阱猎杀到的一头野鹿剥皮洗净，上串烧烤。
　　就连行军锅也被支在了简易的炉灶上熬煮着一大锅的肉食。
　　唐兵似乎忘记了自己已经是筑基后期的高手了，又体验了一把最初的生活。
　　其实到了这里，唐兵已经能够感受到淡淡的龙威了！
　　这种感觉很模糊，但是却真实的存在着。
　　唐兵清楚这是龙老大不经意间泄露出来的威压，并不是针对他和死兔子一行，而是最正常的现象而已。
　　这也就是唐兵的修为高了，这才感受到这种威压带来的危险感觉！
　　像是以前还是个普通人的时候，他根本就发觉不了这种威压的存在！
　　吃过没啥灵气的早饭，唐兵带着牛魔王死兔子一行开始向着圣山的深处前进！
　　不用死兔子当向导，仅凭借着对于那种威压的感受，唐兵就能找到龙老大所在的位置。
　　不过令唐兵感到意外的是，越是往圣山里面走，周遭空气中的灵器含量越是浓厚。
　　等往圣山深处走了一百来公里后，这里的灵气浓度已经堪比海蛇洞穴里面的灵石矿脉的浓度了！
　　灵气浓度增加了，再加上龙老大不经意间泄露出来的龙气和龙威，使得这里的植物大多发生了一定程度的异变！
　　不用死兔子展开神通，唐兵就发现了不下一百株的各种灵药！
　　其中一小半还都是三阶的！
　　而这，还只是在路边的沟沟坎坎上随意瞟上几眼就发现了的！
　　如果仔细寻找，还不知道会有多少藏在这些林木山石之间！
　　唐兵真的真的真的很想就此停下，然后去山野里面采集个够！
　　因为这些在妖皇级别的龙族散发出来的龙气滋韵之下生长出来的灵草灵木，总有些特殊的功效的！
　　其效果绝对不比那块龙血石要差！
　　如果炼制成丹药，效果还要好的多得多！
　　可事情就是这样，有些东西不是你想要就能要的！
　　也不是你看到就归你的！
　　这个圣山毫无疑问就是龙老大的地盘！
　　从领地意识上讲，这里的一草一木乃至一块石头都是龙老大的！
　　谁敢动一下都是在挑衅龙老大的威严！
　　唐兵自认为没有挑衅龙老大的资格，所以他只能忍痛的看着错过的一株又一株灵药，心里面为失去的小钱钱而懊恼不已。
　　“抓不住钞票的我，总是眼铮铮看它溜走……
　　世界上有钱的人到处有，为何不能算我一个……”唐兵不禁想起来自己瞎改歌词的《单身穷歌》，感觉自己现在的处境真的很贴合这首歌改过的歌词……
　　终于，在走出了数百公里，爬过了无数大大小小的山头之后，唐兵一行终于来到了一座高耸入云的高山之下！
　　这座高山高不知几千米，方圆不知道多少公里，山势陡峭犹如直立的利剑一般的竖立在唐兵眼前。
　　按说这样的高山在很远的距离上就会发现了，可是直到唐兵他们距离山峰几公里的地方才突然发现有这么一座山峰存在！
　　端的是神奇无比！
　　当然，这也不排除阵法的作用！
　　但是唐兵可没敢去尝试探查！
　　只是用肉眼观看，连龙目都不敢开启！
　　这座山的下半部分整体呈现黑色，是黑色的岩石构成的！
　　而在山腰的白云之上，则是白玉一样的山峰矗立在那里。
　　唐兵也分不清白云之上的部分到底是雪峰还是玉峰，总之被一层淡淡的雾气笼罩着，看上去神秘异常。
　　到了这里，高阶龙族的威压是越来越明显和强烈了！
　　如果不是本源珠一直在增强着唐兵的神魂，唐兵都有一种五体投地，大礼参拜的冲动了！
　　即便是龙族血脉当中的高傲高贵的气势，在面对这样一个只能仰望的高阶龙族的时候，也只剩下这种崇拜的感觉了！
　　“死兔子，这就是龙老大居住的地方么？”
　　唐兵偷偷的问死兔子。
　　“湫……
　　没错！
　　这里就是圣峰，是龙老大居住的地方，也是整个蛮州岛的中心地带！”
　　死兔子说道。
　　“那我们怎么上去？
　　飞上去还是爬上去？
　　这里有没有上山的路？”
　　唐兵没有发现山上有路，也没有发现这座山上有可以攀爬的地方！
　　虽然唐兵可以凭借着龙爪一爪子一爪子的往上爬，甚至也可以用飞羽翼飞上去，但他还是没有这么做！
　　谁知道这个龙老大有什么特殊的癖好？
　　触怒了龙老大的逆鳞可不是说着玩的！
　　龙老大喷一口气都能把自己灰灰了！
　　做人，还是要从心才好！
　　“湫……
　　这个问题……
　　你等一下就知道了！”
　　死兔子居然卖起了关子，恨得唐兵只想揉捏它一番。
　　不过看在就在圣峰之下，唐兵就忍住了出手的欲望，权当给龙老大一个面子了！
　　既然死兔子不说，唐兵也只能在这里干等着，甚至往前走两步都不想！
　　因为就在他们的面前，并不是一马平川的平地，也不是高低不平的山丘，而是深不见底的深渊！
　　或许深渊也不怎么深，只是看不到底部罢了！
　　因为深渊里都是浓厚的水汽，还有些水汽从深渊下面飘上来，形成一朵朵白云的样子往山峰上飘去……
　　唐兵他们等了大约半个小时的时间，整个深渊里面突然水汽涌动，一股一股的水汽从深渊里面飘上来，在唐兵面前的悬崖边和圣峰只见形成了一座白云组成的云桥。
　　云桥并不宽广，还被雾气笼罩着看不真切，但是它就这么矗立在了唐兵面前，似乎在等着唐兵踏上。


第401章 403章，龙大？龙大！
　　战神回家，发现有人竟然用云彩作桥！
　　一声令下……
　　咳咳，最近被广告给逼疯了……
　　“远上寒山石径斜，白云深处有人家，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花……”不知道为何，看见白云在面前慢慢的组成云桥，唐兵竟然有一种很有诗意的感觉！
　　虽然这是“令人震惊的一幕！”
　　但是自打到了这个异界之后，震惊的次数已经太多了！
　　唐兵已经“震啊震啊也就习惯了！”
　　所以，看它云起云灭，我自归然不动！
　　再行赋（抄）诗一首：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数……
　　两情若是久长时，又岂在、朝朝暮暮。”
　　“湫？
　　？”
　　听到唐兵在这里吟诵诗歌，死兔子诧异的转过头看了唐兵一眼，不知道它在想什么。
　　“死兔子，咱们是不是可以过去了？”
　　唐兵吟诗一首之后，觉得还是正事要紧，便问死兔子。
　　“湫……
　　上去就是了！”
　　死兔子说完，当先上了云桥，一点也不害怕的样子。
　　“我们走吧！”
　　唐兵说完，也上了云桥。
　　脚踏云上，唐兵有一种踩在松软的积雪上的感觉，脚下软绵绵的很是舒服。
　　不过由于云彩的遮挡，唐兵竟然还看不清自己的脚下，甚至整个下半身都是被云团给遮挡住了。
　　再抬头看去，死兔子也不知道哪里去了，似乎整个的藏在了云彩中。
　　唐兵上了桥，星仔自然也跟在后面踏了上去，牛魔王紧跟其后，却被阻挡在了云桥之外，只是有一大团的云彩飘来将它包裹在了里面。
　　至于火牙？
　　根本就靠近不了圣峰，远远地就停了下来。
　　唐兵没有回头去看牛魔王，这时候发生什么事情，已经不是他能够控制的了，只能够顺其自然的发展！
　　当然，唐兵也没有从契约通道的感知中感觉到牛魔王有危险，所以顺其自然的好！
　　迈开脚步，唐兵开始慢慢的在云桥上漫步，而实际上，他也走不快。
　　走在云桥上，唐兵感觉两条腿似乎有什么东西在阻挡着一样，似乎一双腿正躺在粘稠的胶水之中，每一次前进都要付出极大的力气。
　　尽管如此，唐兵依旧是一步不停的向前走着，甚至一点法力都没有运转。
　　不是他不想运转法力，而是法力似乎被封印了，一点都使不出来。
　　一步，两步……
　　唐兵拼尽力气漫步在云桥上，看上去依旧是从容潇洒，实际上内心里面却是吐槽不已。
　　“难道这些修为高深的老家伙们都喜欢弄这些东西考验人么？
　　太落伍了吧？
　　修真小说里面都玩烂了的梗啊……”吐槽归吐槽，唐兵依旧这么走着，还面带着笑容的走着，似乎这不是艰难跋涉在云桥上，而是在乡间的小路上踏青而行……
　　终于，就在唐兵感觉自己浑身的力气都消耗干净的时候，他终于走上了圣峰这边的一个白玉石台。
　　这个白玉石台似乎就这么突兀的出现在圣峰的绝壁上一样，上下都是绝壁，只有这个白玉石台突出在这里。
　　而这个时候，唐兵才发现死兔子和星仔竟然早就在石台上等着他了！
　　难道四条腿的比两条腿的赶路有优势？
　　“死兔子，现在咱们干什么？
　　怎么上去？
　　需要爬上去么？”
　　感受着像是灌了铅的双腿，唐兵问死兔子道。
　　“湫……
　　不用的！”
　　死兔子甩了甩大耳朵。
　　“那就好！”
　　唐兵不管怎么上山了，他现在只想弯下腰捶一捶腿，这是多久没有这种体力耗尽的感觉了？
　　突然之间，唐兵感觉脚下的白玉石台动了起来，带着他们一行径直的向着圣峰顶上飞去！
　　“死兔子，知道不，这个在地球上叫做电梯！
　　我们兔子国就在一个悬崖上弄了这么一个……”看着眼前不断变幻的景致，看着不断的从身边飞过的云朵，唐兵居然有心思给死兔子讲述地球上的故事。
　　反正他觉得自己对于这个龙老大应该没啥秘密可言！
　　嗯，除了本源珠这个东西！
　　白玉石台并不算大，也就两米见方的样子，再加上周围没有啥遮蔽物，唐兵感觉就跟自己坐着飞行符飞行差不多！
　　不同的是，飞行符需要自己用法力控制，而这个白玉石台只需要等着就是了。
　　不知道过了多久，白玉石台停了下来，四周的景致也不再变换。
　　打眼一看，白玉石台已经到了山顶上！
　　“湫……
　　到了！
　　你小心点！
　　我去找龙老大了！”
　　死兔子很不讲义气的蹦蹦跳跳的就跑了，转眼就没了踪影。
　　唐兵都没看清楚死兔子是从哪里消失的！
　　“这小刁，一点面子都不讲……”唐兵的脑子里突然想起这么一句戏文。
　　“唉……
　　没义气啊没义气！
　　还是星仔好！
　　嗯？
　　星仔呢？”
　　唐兵看着消失的死兔子，对死兔子的不讲义气鄙视无比。
　　可是一转头，星仔也不知道去哪里了……
　　看不见星仔，又找不到死兔子，甚至通过契约符文感应都感应不到它们的存在，唐兵知道这是龙老大的意思，也就不再纠结这件事情。
　　既然龙老大这么安排，那就按照人家的意思来吧！
　　反正这个老泥鳅应该没啥恶意！
　　如果有，自己似乎也反抗不了！
　　唐兵走下白玉石台，走到了山顶上的平地上，寻找着可以走人的路径。
　　而这个时候，唐兵才仔细的观看起山顶的景致来。
　　这个山顶已经在白云之上了，阳光洒在山顶上，显得格外的刺眼！
　　往下看，是茫茫的云海；往前看，是郁郁葱葱的树林，期间还夹这许多的花树，开着不知名的花朵！
　　山顶上的灵气浓度相当的高，还伴随着各种灵花灵草散发出来的气息，唐兵竟然感觉自己浑身的乏力感消失殆尽了，反而全身轻盈，就连刚刚感受到的法力都运转的越发圆润了。
　　深吸一口气，一股馨香的气息充斥着整个鼻腔，似乎整个人都变得慵懒了起来。
　　往前走了几步，脚下出现了白玉的小径，唐兵干脆就沿着小径向前信步而走。
　　走不多远，眼前景致转换，一个小小的池塘出现在眼前，池塘里面开着九朵金色的莲花。
　　“九品金莲！”
　　唐兵报出了莲花的名字，不禁为龙老大的富有感到惊叹。
　　这可是化神期修士修复神魂伤势的圣品灵药啊，就这么种在这里当作观赏植物了？
　　不过龙老大的修为似乎就是妖皇，对应的正是化神期！
　　难道这是他自己用的？
　　压下心中的疑惑，唐兵继续前行，绕过池塘后，眼前就成了花园一般的景致。
　　确切的说，这里就是个花园！
　　一些四阶五阶的奇花异草，就这么被当做观赏植物一样的种在这里，错落有致的形成了各种各样的景致！
　　唐兵是个厨师，当过军兔，对这些艺术啊，园林啊之类的确实没啥欣赏水平，他仅有的欣赏水平还是从厨师的角度来欣赏！
　　但这不妨碍唐兵对这里的美景的欣赏！
　　因为美丽的东西，是雅俗共赏的，是共通的，是一眼看上去就觉得美丽的！
　　一时间，唐兵竟然忘记了自己是个筑基期的修士，忘记了此行是来面见龙老大的，忘记了这是在龙老大的老窝里，反而在这个占地巨大的花园里面游览了起来！
　　仿佛，他就是一个在阳春三月踏春而来的才子，正在寻觅着自己的佳人！
　　不知道过了多久，唐兵看完了整个花园里的景致，颇有些流连忘返的向前继续前行。
　　前方，是高大粗壮的巨树形成的树林，再也不见一颗花树。
　　沿着白玉小径，唐兵步入树林，顿时听到了各种各样的鸟鸣声，似乎这个树林里面住着许许多多的鸟类。
　　“扑啦啦……”一只色彩斑斓的小鸟出现在唐兵的面前，好奇的看了唐兵一眼之后，哗啦啦就飞走了，空中只留下一声清脆的鸟鸣。
　　“呵呵，这个龙老大还真会享受！
　　有花园，有树林，还养着小鸟！
　　真会享受生活啊……”唐兵不禁感叹着龙老大的悠闲雅致，一点也没在意这样的景致跟一条龙皇十分的不搭配。
　　走了十多里地，唐兵转过了树林，前面出现了一条宽阔的河流。
　　河流的流速很慢，似乎感觉不到河水的流动一般。
　　平静的水面上，飘荡着一个小小的兰舟。
　　而在河水的两边，是各种各样的低矮的小树，这些小树上挂着紫色的小果子，散发着不香但是很清新的气味。
　　轻嗅一口，唐兵感觉自己的血脉都变得沸腾了起来，凝聚精血的速度也快了不少！
　　“好东西啊好东西！
　　可惜不是我的！”
　　又贪婪的猛吸了几口气之后，唐兵稳步的踏上了自己飘过来的兰舟之上。
　　兰舟滑动，在水面上荡起一道波纹，带着唐兵慢慢的向着河水对面飘去。
　　这时候，一只鸟儿从河水上飞过，一根轻盈的羽毛掉落水面上。
　　但是奇怪的是，本应该漂在水面上的羽毛，却直接沉了下去。
　　“红藕香残玉簟秋。
　　轻解罗裳，独上兰舟。
　　云中谁寄锦书来，雁字回时，月满西楼。
　　花自飘零水自流……
　　我勒个去！
　　弱水三千？”
　　正在吟诗装逼的唐兵小小的惊了一下，全因为这弱水可是地球上的神话故事里的东西，怎么跑这里来了？
　　。压下震惊的小表情，唐兵也顾不得去吟诗颂月了，才想起来这里是异界，是圣峰，是龙老大的地盘！
　　被称作龙潭虎穴也不为过啊！
　　还特么在这里装逼？
　　怀着变着忐忑的心情，唐兵终于随着小小的兰舟到了河水对面。
　　到了地方，唐兵赶紧跳下船，觉得还是远离河水的好！
　　到了河水这边，唐兵终于见到了其他的建筑物了，再也不是花草树木一般的景致了，因为一条不知道什么木头修成的长廊就这么出现在唐兵的面前。
　　唐兵踏上长廊，沿着木质地板的长廊向前走去。
　　长廊两遍，也逐渐的出现了一些亭台楼阁的建筑，似乎这里不是什么龙皇的龙潭，而是人间帝王的皇宫，而是仙界仙人的洞府。
　　压下心中的好奇，唐兵依旧向前走着，因为没有指示，他只能沿着路径行进，而不敢去那些建筑里面一探究竟。
　　终于，唐兵走到了长廊的尽头，前面出现了一大片精制的竹林！
　　这些竹林的竹子唐兵认识，就是他拿来当竹签子做烧烤的青火竹！
　　可是这里的青火竹似乎更加的有灵性！
　　压下心中的好奇，唐兵沿着竹林之中的小路向前走去，终于走到了一个用各种木头杂乱的拼接在一起的柴门跟前。
　　更令唐兵感到疑惑的是，柴门的边上居然伸出来一枝红杏！
　　“搞什么？
　　应怜屐齿印苍苔？
　　还是一枝红杏出墙来？
　　难道不知道最后这句诗已经有了别的意思了？”
　　唐兵停下脚步，就准备敲一下紧闭着的柴门。
　　“进来……”一声慵懒的声音响起，确着实的让唐兵惊讶了！
　　因为声音的主人居然是一个非常好听的女人的声音！
　　“难道这里还有人类女子？
　　龙老大呢？”
　　唐兵压下疑惑，顺着自动敞开的木门向着院子里走去。
　　院子不算大，但是很精致，依旧是种植着不知名的花木弄出来的花园。
　　在院子的一角，有一个不算高的秋千矗立在那里。
　　秋千上，一个身着宫装的女子正慵懒的斜躺在上面。
　　她的怀里，抱着乖巧无比的死兔子，而星仔这个没良心的也蜷缩在她的脚下。
　　“这是……
　　怎么一回事？”
　　唐兵心中的疑惑更加的多了。
　　“其实，你刚坐着那个飞船来的时候，我就注意到你了！
　　正好让这个小家伙接近你，跟着你一起修行！”
　　“看得出来，你的修行资质不错！
　　而你也不是这个蛮州岛上土生土长的土著，还有我们精纯的龙族血脉传承！
　　虽然稀薄了一点，但胜在精纯而单一！
　　所以，我就让这个小兔子给你把龙魂果送上！”
　　“没想到，你居然一下子吃了两个！”
　　看到唐兵越发好奇地眼神，这个女子嫣然一笑：“怎么……
　　还猜不出来我是谁么？”
　　“龙……
　　龙老大……”唐兵混乱中……
　　PS：要不要让龙老大跟唐兵发生点什么呢？
　　很好玩的剧情啊……
　　同意收了龙老大当后宫的投推荐票！
　　不同意的投月票！


第402章 404章，提升！
　　唐兵一直到见到龙老大，这才知道自己一直处在一个误区！
　　谁说妖皇级别的老龙就一定是公的？
　　妖皇只是个力量单位而已，跟化神期是一个级别！
　　所以，妖皇级别的龙老大，自然也可能是女的！
　　当然，现在唐兵确确实实的也看到了龙老大，也知道了她就是个是女的！
　　没错，这时候就可以用男女来形容而不是公母了！
　　因为妖兽也好，灵兽也罢，在到达妖王级别的时候，就可以化形成为人的样子了！
　　这也是人族来源于妖族的最直接证据！
　　因为人体形态更近乎于道，更加的容易修炼！
　　但是同样化身成人，有的人血脉种族好，修炼就很快，有的先天种族差，修炼就慢！
　　最后经过了无数次的融合，这些化形妖兽灵兽们的后代终于分化出一个特别的种族——人族！
　　也就是人妖一族！
　　人族并不是单纯的一种血脉，他拥有着各种各样的兽性血脉在里面！
　　平常在一些规则的约束面前还得以隐藏，但是一旦条件成熟，人类基因中的兽族血脉就会激发出来，也就做出了禽兽不如的事情出来了！
　　当这些兽性的血脉被压制在基因深处的时候，一些先天更血脉加纯粹的人族也就脱颖而出。
　　所以，学霸们的世界学渣是不懂的，也是无法理解的！
　　因为他的血脉当中的隐藏的那一部分源自于祖先的馈赠比你多一点而已！
　　嗯，人类的祖先是人妖，也是野兽……
　　而这个，似乎不是在地球上演化的！
　　看着唐兵痴呆一般的表情，龙大又是嫣然一笑。
　　“看来把你这个小家伙给惊着了！
　　作为对你的补偿，这些果子你拿去吃！”
　　龙大说完，在唐兵的跟前凭空出现了一个篮子，篮子里就是弱水河边上的小树上长着的果子！
　　看到面前的篮子，唐兵毫不犹豫的伸手接了过来：“谢谢龙皇前辈！”
　　“哈哈！
　　你这个小家伙倒是有礼貌！
　　比那些小子们强多了！
　　不过你可别叫我什么前辈，我才活了五千年，在你们人类的岁月中，也就是刚刚成年的年纪！”
　　龙大说完，站了起来伸了个懒腰，把美好的身段衬托的更加的显眼。
　　一回头看见唐兵瞪大的眼睛，龙老大轻笑一声：“好了，我要去睡觉了！
　　难得有这么个同族到来，就是实力太弱了！
　　还有，你可以喊我姐姐！
　　也还可以喊我的名字！
　　我的名字叫敖夜！”
　　“这个小院子暂时给你住了！
　　你也别急着脱离这个蛮州岛，你的血脉潜力很大，出去之后反而不利于血脉升级！
　　所以，你就安心的在这里住上两年！
　　等你把血脉提升到帝级血脉再出去！
　　放心，我不会害你的！”
　　“这个小兔子和小雷兽我带走了！
　　山下的那只傻鸟和小踏云兽自有照顾！
　　你呢，也不要担心你的眷属们！
　　我知道你可以随时回去！
　　别害怕，我不会去抢夺你的机缘，这东西也抢不走！”
　　“啊……
　　好困好困！
　　我去睡觉了，你安心的提升血脉吧！”
　　敖夜似乎真的很困倦的样子，还打了个哈欠，就这么摇摇晃晃的走出了小院子，眨眼就消失的无影无踪。
　　“这是咋回事？
　　龙老大，也就是这个敖夜是啥意思？
　　把我软禁了？
　　还是真的打算让我提升血脉？
　　她想干啥？”
　　唐兵疑惑的走在小院子里，自己给自己提出问题。
　　“不过……
　　我能选择反抗么？
　　不能啊！
　　看来本源珠的秘密这个敖夜知道一些！
　　或者，她什么都知道？
　　死兔子不在跟前，也无法得知龙老大的真实意图了！”
　　“算了，还是修炼吧！
　　不提升修为，只提升血脉……
　　似乎很难啊……
　　但是可以试一下！”
　　做不出判断，唐兵觉得干脆就这样顺其自然吧！
　　哪怕征询本源空间里面的俩龙魂，估计也没啥靠谱的答案！
　　那句话怎么说来？
　　女孩的心思你别猜！
　　比女孩更高一级的母龙的心思，那就更别猜了！
　　还能吃了自己不成？
　　“不过，这个不知名的果子确实是好东西！”
　　唐兵也没进屋子，就在院子里的石桌子跟前坐定，把小篮子放在石桌上，拿起一枚果子就吃进了嘴里。
　　果子入嘴即化，清新的汁液随即流进肚子里面，然后一股热辣辣的气息升腾而起，直冲唐兵的血液。
　　唐兵不敢怠慢，龙魂决直接运行内循环，就是不吸收外来的灵气，直接吸收体内吃进去的食物。
　　这个还是龙魂决最初的功能来着。
　　随着龙魂决的运转，一股股的特殊能量开始充斥在血脉和经脉之中。
　　经过龙魂决炼化之后，血脉当中的能量变成一滴滴新生的精血储存在了心窍之中。
　　而经脉当中的能量，则是被龙魂决炼化之后继续去强化自己的血肉骨骼，皮膜内脏等等的器官组织。
　　当一枚果子的能量耗尽之后，唐兵感觉自己的纯血血脉向着王血血脉晋级的进度居然在原有的基础上提升了十分之一！
　　这就很厉害了！
　　他自己知道，经过这段时间的修炼和修为提升，自己的纯血距离王血也就还有两三成的样子。
　　结果这一枚果子的能量，就让他提升这么多！
　　“再来上两枚！
　　那么我的血脉也就到了王血了！
　　感谢敖夜大姐的馈赠！”
　　唐兵感受完毕，深感自己的进步，也对这个只见过一次面的龙皇前辈充满了感激之情。
　　炼化吸收这种功效强大的果子，是需要大量的时间的！
　　不过唐兵是一刻也没有耽误，一枚果子能量耗尽之后，紧接着再吃一枚。
　　如此，15天后……
　　“嘶……
　　哈……
　　啊啊啊……
　　噢噢噢……
　　啪……”在圣峰峰顶深处的一个精致的小院子里，一个浑身精赤的男子正在地上翻来覆去的滚动。
　　随着滚动，他的嘴里面还发出嘶嘶哈哈的声音。
　　这个男子，自然就是唐兵了！
　　他用了十四天的时间炼化了两枚果子，然后用一天的时间调整好精气神，终于在这一会儿做出了血脉提升！
　　虽然唐兵之前提升过两次血脉等级，但是他还是难以忍受血脉提升带来的感觉！
　　如果单纯的是疼痛还可以忍受，但是这种感觉是又痒又痛，又麻又木，总之你的神经能感受的刺激，都给你强化百倍之后来上一遍！
　　所以，唐兵只能在地上打滚来减轻这种感觉带来的影响，试图通过分散注意力来变的舒服一点。
　　或许是这个动作真的管用吧！
　　反正等他身上因为晋升血脉而排出来的杂质把白玉的地面熏染成黑色的时候，那种源自于灵魂深处的舒适感觉再一次的袭来，使得唐兵舒服的哼唧了一下。
　　感受着身上温暖流淌的血液，再感受着经脉当中运转的越发圆润的法力，再内视一下自己变得更加的协调的肌肉骨骼，唐兵赶紧给自己来了个水球术，把身上的污垢洗干净。
　　低下头，看见身上的皮肤不再是柔嫩白皙的样子，反而有了黄种人特有的肤色，只是稍微白那么一点而已！
　　再看看自己的肌肉群，发现依旧是不那么突出但很协调的样子！
　　攥攥拳感受了一下增长了数倍的力量，唐兵知道这回的提升给自己的实力提升的不少！
　　虽然这些天他没有再进入本源空间里面进行训练，但他相信原本虚拟出来的那些对手的水平已经不足以对自己造成威胁了！
　　这主要是骨骼更加坚韧的近乎青玉一样的颜色了，肌肉皮膜的防御力也增长到普通的法器难以伤到的程度了！
　　如果把加强了几倍的皮下鳞片显露出来，那么诸如秋水剑这样的灵器已经伤不了分毫了！
　　他为啥知道？
　　因为唐兵正拿着秋水剑给自己的手上划拉呢！
　　结果注入法力划了几下之后，手上的鳞片根本就没被破开。
　　等把自己检查完一遍之后，唐兵才注意到地上的大片污水，于是又施展了控水法诀，直接把污水连同那些杂质一起收起来丢进了本源空间的空间熔炉里面。
　　既然龙老大说自己的机缘谁也抢不走，那就姑且信她一次！
　　血脉等级提升了，带来的好处除了力气的增加和肉身的强悍之外，唐兵的法力也有了变化！
　　原本丹田之中蕴含的真元元液近乎已经到了七成了，结果现在只剩下五成不到！
　　修为生生压低了一小阶。
　　这可不是唐兵的真元元液变少了，而是丹田变得更大了！
　　能够储存的法力也就更多了！
　　“唉……
　　这个世界本就不是公平的！
　　没有什么救世主，也没有什么上帝！
　　有些人一‘生’下来所拥有的东西，另一些人‘一生’下来都无法达到！
　　这就是差距，这就是不公平！”
　　“就比如我的龙族血脉！
　　我费尽辛苦，忍受着各种各样的痛苦，终于达到了王血血脉等级！
　　可是，有多少的小龙仔子们从龙蛋里孵出来就是帝血血脉呢？”
　　“但是，这种不公平，却也是一种让人向上的动力！
　　就好比我给唐部落制定的规划一样，不公平，但是能够有晋升的通道！
　　就好比我现在，虽然历尽辛苦，不也是提升上来了么？”
　　“相比较那些中东难民，相比较那些原始部落里的人，我的条件不是比他们更好一些？”
　　“另外，不愧是龙性本淫，身体强化的过程中，二弟也强化的不少啊！
　　不过……
　　似乎……
　　我是不是先穿上衣服再说？”
　　唐兵感叹了半天才想起自己因为晋升血脉而把衣服放在了一边的！
　　现在晋升完毕，是该穿起来了！
　　就在唐兵把衣服穿好之后，在圣峰的某个山洞里，敖夜面前的一面水镜才消散在空气中。
　　“嘻嘻，这个家伙不错啊！”
　　这会儿的敖夜可没有了在唐兵面前的御姐范，活脱脱一个古灵精怪的小丫头。
　　当然，这个小丫头是一个活了整个兔子国历史那么长的龙皇假扮的……
　　唐兵不知道自己已经彻底被人家了解过了，这会儿他穿好衣服，转眼间就回了本源空间里面。
　　感受到唐谷的坐标，唐兵一下子就出现在了唐部落神殿里面。
　　“啊！
　　你回来了！”
　　火燕小丫头惊喜的声音从边上传来。
　　唐兵一抬头就看见飞扑过来的小丫头，顺势就来了个公主抱。
　　“你搬到这里居住了？”
　　唐兵看了看这个神殿厢房的布置，就知道小丫头把自己的居所搬到了这里。
　　“嗯，想你了，就搬到这里来了！
　　你说过你回来就会出现在这里的！”
　　小丫头红着脸说道。
　　“嗯……”唐谷待了一天，看到没什么事情之后，唐兵立刻回到了圣峰顶上！
　　这不是他想尽快返回，而是圣峰上的虚空坐标只能维持五十个小时的时间！
　　时间一过，坐标消散，唐兵就只能重新走一遍了！
　　当然，如果他一直待在本源空间里面，就不会有这个麻烦了！
　　既然敖夜老大说待两年再出去蛮州岛，唐兵也就不着急了，剩下的时间里他就安心的在圣峰上面提升血脉和打熬法力精纯度！
　　只有通过神像感知到唐谷有什么重大事情的时候才会返回去一趟。
　　后来俩龙魂似乎是良心发现了，就教授给唐兵一个“遥控”神像的方式，就是灵魂投影。
　　通过本源珠的帮助，让自己的一部分意念投影到神像上，直接让神像“显灵”来处理事情。
　　而如此一来，唐兵收到的信仰之力就更多了！
　　春去秋来，转眼间就是一年半的时间！
　　这一年半里面，唐兵把修为重新修炼到了筑基顶峰即将突破金丹的水平！
　　而他的血脉等级，也被他提升到即将再一次突破提升的地步。
　　这些天的时间里，唐兵除了偶尔回去见一见火燕小丫头，就只是一个人在苦修中度日！
　　而他的食物，除了本源空间里面出产的动植物，就是敖夜给他的那一篮子果子！
　　反正这些果子怎么拿都是剩下这么多！
　　这些果子不但能提升血脉等级，对于治疗饿肚子也有奇效！
　　这一年半的时间里，蛮州岛又经历了两次黑河谷大会。
　　每一次黑河谷大会期间，敖夜就会出去几天，似乎跟这个大会有什么联系似的！
　　当然，唐兵是不知道这些的……


第403章 405章，又升一级
　　提升血脉这回事，跟修炼差不多，也是越往上越难！
　　同样的小果子，唐兵在纯血的时候吃一个就能够提升十分之一的速度，但是晋升到王血之后，效果就不怎么明显了！
　　尤其是越往后吃，效果也就越差，似乎这玩意也有了抗药性。
　　但即便如此，其提升血脉进阶的速度也远远不是正常修炼能够比拟的！
　　尤其是晋升之后，炼化一枚果子的时间足足提升到了一天一枚！
　　其实相对于从纯血进阶王血，王血再往上所需要的精血数量和需要提升的身体强度都不是增加了一星半点！
　　精血数量是原先的五倍，而身体强度就是好几倍的加强才行。
　　别看唐兵血脉进阶到王血的时候身体强度加强的不少，但是距离达到提升帝血所需要的最低强度水平还要差上一大截！
　　身体强度达不到，即便是精血的数量增加到了极限也别去晋升血脉，否则只有爆体而亡这一个下场！
　　这就看出来人族身体的弱点了！
　　人族拥有万族血脉，也正是因为这些血脉互相牵制，使得人族的身体条件先天上就差很多！
　　只能通过各种方法来强化身体，甚至觉醒其中的一种血脉并加以提升才行！
　　在这方面，唐兵走在了所有人族的前面！
　　因为先天上他的龙族血脉就占着比较大的比重，后来又在本源珠的本能之下将他的血脉给净化提纯了，使得他可以更加有效的提升自己的身体素质。
　　就好比别人训练一天提升的数量是一，那么他就是十！
　　只可惜的是，他这种血脉净化在当军兔之前没有完成，直到退伍了之后才完成的！
　　否则，那就是一个兵王的故事了！
　　唐兵记的很清楚，在五六岁的时候，他喜欢在村里到处跑！
　　其中有那么一段时间，跑着跑着就感觉胃里难受，然后蹲下身子就会从嘴里面滴滴答答的流出大量的口水！
　　那是家里还以为他生病了，就送到卫生室三大爷那里去看，结果三大爷说小家伙健康的很！
　　现在想想，那应该是本源珠第一次给他净化血脉！
　　后来在七八岁的时候，经常的流鼻血，检查也说没事！
　　然后就平稳的到了十八岁！
　　结果又是流鼻血！
　　检查说小伙子火力旺盛，当兵锻炼锻炼就好了……
　　总之，知道唐兵退伍之后，有一次也是莫名的流鼻血，还流的比较凶。
　　那时候都结婚有孩子了，家里人吓坏了，还以为长什么不好的病症了！
　　结果，给医院丢了上万块的检查费也没说出个一二三，最后让他吃点阿胶补血了事……
　　还有精血这个东西，是血液中的精华，蕴含着巨大的能量！
　　一些妖兽种族的燃烧血脉增强实力的神通，就是通过损耗一部分精血，把里面蕴含的能量全部释放出来提升身体的方法来实现的！
　　随着血脉等级的提升，一滴精血当中蕴含的能量也是成倍成倍的往上增！
　　凝练一滴精血的难度也就更加的艰难！
　　好在，唐兵还有个本源空间来帮忙，还有俩龙魂来指导！
　　提升到王血之后，本源空间里面的生命泉水（生命湖中间平台那个）也能让唐兵饮用了，并且只限于他自己饮用，数量还不能太多！
　　但这就相当不错了！
　　每一次唐兵炼化完一枚果子之后，就会本体进入本源空间去锻炼身体！
　　俩龙魂给他制订了完善的训练计划，整整二十个小时的高强度训练足够他的身体得到足以大的提升！
　　然后，飞着疲惫的身躯来到生命之湖中间的平台上，用白玉小瓶子弄出来一滴生命之水喝下去。
　　生命之水喝下去之后，会在修补身体损伤的同时，还能进一步强化他的身体和经脉。
　　端的是神奇无比，更堪称开挂！
　　这样的修炼岁月，唐兵一直就这么坚持着！
　　从原本的春末夏初，一直坚持到一年半之后的冬初！
　　这一天，圣峰的上空依旧是艳阳高照。
　　高照的艳阳之下，圣峰上依旧是温暖如常，似乎高空寒冷和外面的冰雪世界跟这里是两个不同的世界一般。
　　依旧是那个小院子里面，唐兵依旧是端坐在白玉地面上，身上依旧是不着寸缕！
　　没得办法，晋升血脉的时候会排除大量的废血和杂质，穿着衣服简直就是浪费！
　　反正小院子里就自个儿，怕啥？
　　摊开手掌，里面一个荔枝大小的黑色果子，那是龙老大让死兔子跑来带给他的！
　　死兔子在龙老大这里混的不错，虽然没长大一点，但是整个兔子的气质变得更加的飘渺了，也不知道得了啥好处。
　　看了一眼手里的果子，唐兵定了定心神，排除一切杂念，准备晋升自己的血脉！
　　唐兵有一种预感，龙老大在自己的血脉晋升之后注定会有所动作，会有事情让自己办或者让自己回报于她！
　　唐兵知道的很清楚，这个世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！
　　但凡是有所给予，必定是有所索取！
　　通俗一点就是：无事献殷勤，非奸即盗！
　　唐兵可没有自大自信到自己有什么魅力，让一个龙皇无缘无故的给他这么大的好处！
　　虽然这个龙皇是个女的，看上去也是美丽异常，但是这毕竟是龙皇！
　　级别在那里放着呢！
　　但是，明知道这一点，唐兵依旧是接收了敖夜的馈赠！
　　因为第一他反抗不了，第二他也不想反抗！
　　他现在迫切的想要提升实力，以便于早一点回地球看看！
　　哪怕是看一眼故乡的山水也好！
　　一切以实力说话，有实力的可以无法无天，没实力的就去面朝黄土背朝天！
　　定好心神，不做他想，唐兵把果子放在嘴边，一小口一小口的品尝着！
　　这样的果子可是难得吃上一回，总要尝尝滋味才行！
　　随着果子一点点的吃进肚子，那种熟悉的能量波动又开始了！
　　唐兵不敢再耽误，张嘴把整个果子吞进肚子，开始全力运转龙魂决！
　　这个龙魂决系船新版本，是血脉升级到王血之后自动出现在脑子里的！
　　随着龙魂决的运转，那种熟悉的感觉再一次的出现……
　　然后，唐兵又开始了跟地面的亲密接触！
　　不亲密接触不行啊，实在是太难以忍受了！
　　如果不是唐兵的身体素质已经达到了王血所能达到的极限，若不是他的神经和灵魂已经被淬炼强化的坚实凝练，唐兵都不敢想象自己如何能撑下来！
　　终于，在唐兵发出了一声令人遐想纷纷的声音之后，他的骨髓终于被强化完成。
　　等新的血液重新造出并且替换现有的血液之后，唐兵的血脉也就到了帝血级别，身体强度又是一次飙升！
　　唐兵都不知道自己现在的身体强度到了什么程度？
　　是否可以抗下法宝的攻击？
　　因为他实在是没法去实验！
　　身体强度和力气的增加，带来的就是实力的提升！
　　而因为血脉提升使得修为等级略有下降，也正好合了唐兵的心愿！
　　因为他要等，要等到明年的黑河谷大会期间去寻找结界的薄弱点。
　　到时候或者用强力破开一点，或者想办法“溜”出去都行！
　　晋升完毕，唐兵先用水球冲洗完身上，再把地面弄干净，这才穿上衣服，拿出一面小镜子看了起来！
　　镜子中的那个人还是那张脸，只不过更加年轻，皮肤也没有任何瑕疵，气质上也更加的有阳刚之美了！
　　这是不同于小鲜肉的美丽，满满的雄性荷尔蒙的味道！
　　“如此完美的身材和样貌！
　　这要是回到地球上，还不知道迷死多少女人！”
　　不知羞耻的臭美了一通之后，唐兵才把小镜子也给收了起来！
　　小镜子可不是地球上带来的，也不是法力凝聚的，更不是炼器炼来的！
　　而是唐谷的玻璃厂弄出来的！
　　从唐兵离开唐部落到现在快两年的时间，搁在地球上就是五六年时间。
　　这些年唐谷的发展也很是不错！
　　粮食吃不完，还储备了能吃一年的粮食！
　　最终多出来的就拿去别的部落换各种资源！
　　而像是玻璃作坊这样的小作坊，也被他们在唐兵的授意下扩建成了小小的玻璃厂！
　　专门生产一些玻璃器皿到交易会上去坑人！
　　唐兵手里的玻璃镜子就是这样来的！
　　还有原本的磁窑也扩大了规模，还加了一个小小的冶铁作坊和锻打作坊！
　　这些技术支持都是唐兵从本源珠里面查到的！
　　现在，就连黑河谷大会上的那些部落，也都知道了唐部落能够出产精美的瓷器、透亮的玻璃器、锋利的钢铁武器等产品！
　　至于最初的兽皮衣服早就被人忘记了！
　　火燕小丫头的修为也到了筑基期，还学会回了刻画简单的符文！
　　那些武器上的简单的锋锐符文就是她弄出来的！
　　除了她，别人还真没修仙资质！
　　即便有那么几个，也是进展慢的要死的那种废柴！
　　废柴的下场……
　　依旧是废柴！
　　干活的命运！
　　逆天改命那是凡人流小说中的主角才有的！
　　原本都居住的山洞已经没人进去居住了，都搬到了外面的砖瓦房去居住了！
　　有了私人空间，谁也不想跟别人挤一块儿！
　　毕竟有些事情还是不愿意让别人看到或者听到的！
　　唐部落的人口也有所增加，不过不是新加进来的平民，而是新出生的孩子！
　　一年一百多个孩子降生，使的整个唐部落充满了活力和童趣！
　　看着充满幼稚的孩子们，那些年轻的女人们都想要孩子，也就更加的能生了！
　　如此多的孩子全带到黑河谷大会沐浴是绝不可能的事情！
　　唐兵也不愿意让人知道唐部落有这么多的孩子降生！
　　因为别的部落生育率实在是太低了！
　　好在唐兵还有一口灵泉！
　　这一口灵泉被唐兵用了半天的时间改成了一口可以提高孩子们资质的洗髓池！
　　这还是俩龙魂教给他的！
　　用唐兵自己的精血凝练出一个阵法，固化在防御阵的阵基上，正好可以利用阵法的力量来催化出一池子洗髓液出来！
　　正因为洗髓池的关系，唐兵居住的山洞大厅所在的山洞被唐木狼派人专门的看守起来，只允许每一个月的洗髓日才允许孩子们进去沐浴一下！
　　其余的时间就这么空着！
　　而其他的山洞岔道和主道就没这么好的命了！
　　要么成了仓库，要么成了养殖蘑菇的地方，要么就成了种植一些喜阴的灵材的地方……
　　唐部落的人，不会担心冬季的寒冷！
　　因为阵法可以阻挡一部分冷气的侵袭！
　　也因为阵法的关系，冬季的大雪只会把防御阵自动运转的防御护罩给遮蔽起来，根本就落不进唐谷里面。
　　此一来，唐谷的冬季就变得更加的温暖了！
　　当然，如果冰雪融化，化出来的雨水还是会掉进唐谷里面的！
　　这就是防御阵最低开启的限制，防备固态攻击，不防备液态攻击！
　　除非液态攻击带上杀伤力！
　　以上的这些变化，就是唐部落这两年的发展！
　　另一个唐兵的眷属部落山口部落也发展的不错！
　　最起码粮食不缺了，孩子的出生率因为神像的关系也提升了不少！
　　在唐兵的授意下，山口部落的孩子也不再长途跋涉的去黑河谷那里沐浴，而是在唐部落洗髓了！
　　一个孩子，一年可以洗髓一次！
　　这是所有的眷属们的福利！
　　唐部落公民家的孩子要多一次，这也是福利！
　　秋季的集体狩猎，唐部落并没有因为唐兵的不参加而受到任何歧视！
　　尤其是火燕小丫头晋升到筑基之后就更不会了！
　　甚至火燕小丫头都想吧火山部落拉进唐兵的眷属部落中来……
　　呵，女人！
　　唐兵花了整整四十五天的时间，才把自己晋升帝血血脉之后增长的力量给完美的掌控！
　　这期间他停止了龙魂决的修炼，尽量的压制修为！
　　“湫……
　　唐兵，龙大请你过去！”
　　死兔子出现在了小院子里，直接跳上了唐兵的肩膀！
　　“终于，肉戏来了！
　　就看这个敖夜有声么所求了！”
　　唐兵稍微收拾了一下，跟着死兔子向着熬夜的居所走去……
　　欲知后事如何，且听下回分解！
　　感谢书友20180222010644349的百币打赏！
　　谢了！


第404章 406章，如梦
　　唐兵在死兔子的指引下，迈动着有力的步伐，慢慢的向着敖夜的居所走着。
　　这一路沿途的亭台楼阁不少，景致也不错，只是唐兵却没心情欣赏。
　　“死兔子，知道龙老大请我过去有什么事情么？”
　　唐兵小声的问死兔子。
　　“湫……
　　不知道呢！”
　　死兔子甩着大耳朵直摇头。
　　看这情况，唐兵也不打算再问什么了，反正一会儿也就知道了！
　　倒不如趁着这会儿功夫，看看周围的美景！
　　说起来，别看唐兵在这里居住了一年多的时间，可是他却从没有出那个小院子一步，对这的环境可算是一知半解。
　　偏偏又见不到死兔子他们，就更加的无法了解了。
　　“真不愧是妖皇级别的龙族！”
　　唐兵发现这里的建筑物大多修筑的十分精致，更加接近于自己印象中的仙界。
　　但这不是重点，重点是越接近这些建筑，唐兵就越发现这些建筑所用的材料的珍贵！
　　比如被自己当作宝贝的紫火精金，这是三阶的炼器材料，足够珍贵了吧？
　　在这里就是个屋顶上的瓦片！
　　比如从冰蛟洞穴弄到的寒玉，在这里也就是铺在院子里的地砖！
　　还有那些充当假山的，特么这事五阶的炼器材料耀日重岩！
　　假山上流下来的水，那是灵气淤积而成的最纯净的灵液！
　　还有假山边上那些小树，也是五阶的灵植……
　　“我只能说，龙族真的很富有啊……
　　这个放地球上标准的白富美啊！”
　　唐兵一边走一边感叹熬夜的富有。
　　“湫……
　　到了！
　　你自己进去吧！
　　我走了！”
　　死兔子说完，跳下唐兵的肩膀，眨眼又消失了……
　　唐兵的面前，是一个更加精制的花园，花园里面的花朵就没有掉下五阶的！
　　还有一些六阶的奇花异草点缀其中！
　　并且这些花草种在一起居然形成了六阶的青木大阵！
　　唐兵的阵法造诣不错，天赋也很好，可是现在只觉得自己还是太过于知识匮乏了！
　　这样的大阵他绝对摆不出来，能够认出来就是极限了！
　　所以，唐兵老老实实的踏上长满青苔的小路，沿着这条小路向着花园深处走去！
　　因为，这是唯一条路！
　　走进花园，唐兵的耳边就想起了叮叮咚咚的琴声。
　　这可不是什么钢琴，而是瑶琴！
　　唐兵喜欢唱歌，唱的也不错，但是他的音乐造诣也就仅限于听过什么歌并且会唱而已！
　　至于其他的他是一窍不通！
　　12345都发音不标准，只能学习人家怎么唱他就怎么唱。
　　所以，这犹如仙乐一般的曲子，听在唐兵的耳朵里就是：“卧槽！
　　好听，真好听！”
　　当然，唐兵只能在心里吐槽，表情上可不能表现出来甚至说出来！
　　因为他只感觉任何表情和文字都是对这首曲子的亵渎！
　　就这么静静的听着，才是对这首仙乐的尊敬！
　　甚至在不知不觉间，唐兵的脚步也受到了琴声的影响，随着琴声的高低婉转，他的脚步也时大时小，时紧时慢，丝毫没注意他自己已经能够脱离了小道，正在青木大阵里面穿梭而行！
　　叮叮咚咚……
　　唐兵就这么听着琴声，漫步在青木大阵当中，从一朵朵奇花异草间穿梭而过，犹如进入无人之境般地接近着弹琴的人（龙）。
　　终于，琴声止，脚步停！
　　唐兵已经站在了一处被花海包围起来的红色带亭台的阁楼前面。
　　阁楼占地不算大，也就几亩地的样子，飞檐拱斗，很是气派！
　　但这不是重点，重点是整个亭台楼阁被红色的丝绸一样的材料给挂满了！
　　红色的红花，红色的帷幔，红色的垂帘……
　　总之入眼全都是红色的！
　　尽管这个色泽有些单调，但是看上去却十分的赏心悦目，让人从心里面感受到欢乐的情绪就要迸发出来！
　　“请进……”一声悦耳的声音从亭台里面的一间房子里传了出来。
　　唐兵抬腿踏上亭子，穿过之后来到了一扇挂着红花的木门跟前。
　　“进来吧！”
　　木门自动开启，露出了屋子里的情景。
　　看得出来，这个屋子应该是熬夜的闺房，整个布局跟人族女子的闺房极为相象。
　　这间屋子里有雕花挂着帷幔的闺床，有古色古香的梳妆镜，也有各种各样的家具！
　　如果不是闺房里面的一应物事都散发着符文之光的话，真的跟普通的宫中公主的闺房差不多！
　　当然，唐兵没有见过这时代的女子闺房是啥样子，只是猜测的而已。
　　屋子正中央，有一个不大的桌子，桌子上摆着几样精致的小菜，还有一壶酒和两个酒杯。
　　唐兵偷偷的看了眼菜品，发现居然是用妖王级别的妖兽肉做出来的！
　　那种气血波动虽然没见过，但是绝不是大妖肉所能拥有的！
　　而在临窗的墙跟前，敖夜正穿着一身红色的宫装，端坐在琴凳上，双手扶着一张瑶琴。
　　看瑶琴散发出来的波动，这绝对是灵宝级别的宝器！
　　“坐！”
　　一声柔弱的声音穿入唐兵的耳朵里，仿佛说话的就是一个养在深闺里的女子在对着自己的情郎说话一般。
　　唐兵此刻已经顾不得异常了！
　　因为这种异常实在是太多了，顾不过来了！
　　所以他干脆就坐在了饭桌前的一张木凳子上，等待着熬夜的安排。
　　“呼……”似有微风吹动，但闻香气袭人，敖夜眨眼间就坐在了另一张凳子上。
　　玉手伸出，握住酒壶的把柄，轻轻地倒满两杯酒：“喝吧！”
　　“谢谢！”
　　唐兵伸手端起一个精制的酒杯放在身前。
　　“干！”
　　看到敖夜也端起酒杯，唐兵直接一饮而尽，还很是洒脱的亮了亮杯底。
　　“哈哈！
　　你们地球上都这么喝酒么？”
　　敖夜也喝干一杯酒，笑着说道。
　　“额……
　　差不多吧！
　　得看跟谁喝！”
　　唐兵顿了一下，想起跟战友们一起聚餐的日子，响起跟发小们一起路边摊撸串喝扎啤的情景，响起一家人在一起吃年夜饭的场景。
　　“你在想念家乡？”
　　敖夜问道。
　　“是啊！
　　无论走到哪里，家总是一缕牵挂！”
　　唐兵感叹一声。
　　“什么是家？”
　　熬夜问道。
　　“这个……
　　有父母，有妻儿，有相识的伙伴，有熟悉的山水……
　　我心安处是故乡！”
　　唐兵说道。
　　“你们人类男子，是诸天亿万种族当中最在乎家的！
　　也是最不在乎家的！
　　不过你们人族却有着丰富的血脉亲情！”
　　“算了！
　　不说这个了！
　　吃菜吧！
　　现在你的血脉等级，足够克化这些菜品了！”
　　敖夜说完，伸手拿起边上的筷子，自顾自的吃了起来。
　　唐兵不知道这个敖夜葫芦里卖的什么药，也只能自己动手吃菜。
　　敖夜完全秉承了食不言寝不语的规矩，默默地吃了大部分的菜品！
　　不是她太能吃，而是唐兵吃了几口菜之后就实在是吃不下了。
　　因为这里面不光是菜品中肉食的等级太高，也有其它的辅料也是高阶灵草的缘故。
　　“喝酒！”
　　又是一杯酒端了起来。
　　“喝！”
　　唐兵这会儿有点酒上头，也没注意敖夜的胳膊跟自己的胳膊交叉开来，喝的是交杯酒。
　　“好了！
　　菜吃完了，交杯酒也喝过了！
　　我们该休息了！”
　　这时候，唐兵才注意到外面居然天黑了！
　　然后他才想起来有什么不对！
　　“我们？
　　交杯酒？
　　休息？
　　啥意思？”
　　唐兵傻傻的问道。
　　“就是上床就寝的意思！”
　　敖夜略带娇羞的说道。
　　“这这……”这时候，唐兵突然感觉自己的法力开始暴走，原本一直运行不辍的《敛息诀》突然间就停止了！
　　而他的血液也在飞速的流动，一种原始的冲动开始在体内奔腾。
　　“吸……
　　还真的是身有始祖龙族血脉的男人！
　　虽然血脉等级才到达帝血，可是这种最原始最初级最纯净的龙族血脉，可是最最珍贵的！
　　比那些分化出来的二代三代流传下来的血脉强多了！”
　　敖夜深吸了一口唐兵身上散发出来的香味说道。
　　“来吧……
　　别害怕！
　　姐姐不会对你怎么样的！
　　不会吃了你的……”敖夜伸出玉手，牵住了唐兵的手，走向了闺床……
　　昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。
　　试问卷帘人，却道海棠依旧。
　　知否，知否？
　　应是绿肥红瘦。
　　（此处省略一万字）。
　　第二天清晨，唐兵从深度的睡眠中醒来，感受了一下体内更加圆润的法力和损失了一半的精血，有些怅然若失。
　　“我这叫啥？
　　被反套路了？
　　被包养了？
　　还是那个啥？”
　　看着床上的几点嫣红，又想起昨夜的癫狂，唐兵感觉自己有些懊恼，有些留恋，还有些……
　　意犹未尽？
　　“你醒了！”
　　敖夜从门外走了进来，把一些小菜摆上了餐桌。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　唐兵问这个已经是自己女人的龙皇。
　　“你昨夜损失的精血太多！
　　现在不宜于多费思绪！
　　这些小菜都是我亲自用补充精血的食材做的！
　　你先吃完，我再给你讲述是怎么一回事！
　　放心，我又不会害你！”
　　敖夜说的有些冷淡。
　　不过，紧接着她就脸色嫣红了：“而且，按照你们人类的话说，你又没吃亏！
　　我第一次可是你的！”
　　好吧，唐兵也不再做多想了，起身坐到餐桌前开始大吃猛塞。
　　他是真的饿了！
　　吃过饭，敖夜随手收拾了碗筷，坐在对面的凳子上说道：“你一定很想知道这是怎么一回事吧？”
　　“嗯！”
　　唐兵点头。
　　“事情很简单！
　　我成年了，想要孕育后代！
　　而你却是最合适的人选！
　　你昨夜失去的精血，其实是留给你的孩子的！”
　　敖夜淡淡的说着，似乎这就是很平常的一件事似的。
　　但是她眼底的某种情感却被掩饰的很好。
　　“为什么是我？
　　还有，这个这个……
　　你们龙族不是……”唐兵不知道说什么了。
　　“你先说的是龙性本淫吧？
　　那是你的认识太片面了！
　　等我给你解释了，你也就明白为什么了！”
　　“龙性本淫不假！
　　你们地球上的人族其实更有甚之！
　　这点你承认吧？”
　　“这个……
　　差不多吧？”
　　“好了，不说那些肮脏的人类了！
　　龙性本淫是真的！
　　但是雄性的龙族往往是荤素不忌，什么样的种族都想去招惹一下！
　　于是，就搞的龙族血脉到处都是，还衍生出了众多的类龙种族出来！”
　　“但是，雌性的龙族就不一样了！
　　这就跟自然界的生物一样，雌性往往会选择最强大，最优秀的雄性来延续自己的血脉！
　　你想一下，我要延续自己的血脉，是选择你呢，还是选择那些杂七杂八的种族？”
　　“龙性本淫不假，你可别忘了龙族可是最高傲的种族！
　　雄性可以荤素不忌，雌性自然是要选择最好的！
　　你明白了吧？
　　你，就是最好的！
　　不但是在这个牢笼般的蛮州岛，即便是回到龙岛，你也是最抢手的！”
　　“所以，你出去后千万不要随意暴露自己的龙族血脉！
　　雌性的龙族不会随意伤害你，但是雄性的龙族会把你当成生死大敌的！
　　因为你的存在会抢走他们最佳的延续血脉的对象！”
　　“你说的原因我明白了，但是我还是不明白！
　　为什么我的血脉就那么抢手？”
　　吧问道。
　　“你自己不知道，但是我却能清楚的感知到！
　　你的血脉源自于最原始的龙祖，是始祖龙遗传下来的血脉！
　　这样的血脉，即便是在你们地球上，也就你身上有！
　　这个跟你的那个奇遇有关系！”
　　“你知道始祖龙血脉意味着什么吗？
　　就是你的血脉可以无限的线上升级，最终达到跟始祖龙一样的血脉等级！
　　而其他的龙族，即便是二代龙族，其后带也就最高到达二代的水准！
　　就这个，还不能说明什么吗？”
　　“你要知道，即便同样是帝级血脉！
　　单系龙族血脉传承可是比着始祖龙传承要差远了啊！
　　其实血脉等级划分上有很多种规则的，你只知道你的血脉珍贵无比就行了！”
　　“还有，你放心，你损失的血脉不会影响你的根基的！”
　　敖夜说了半天，唐兵才算明白了怎么回事。
　　“合着，我这身血脉就跟唐僧肉差不多了？”
　　唐兵想到这里就有些不淡定了。
　　PS：反套路啊


第405章 407，离别
　　看西游记的时候，不知道有多少人在羡慕唐僧，羡慕这位圣僧哥哥！
　　恨不得以己代之！
　　可是，真到了唐兵这个份上，他还真的有些理解唐僧的心情了！
　　女施主好可怕！
　　我还是当一个安静的帅哥吧！
　　“夜儿，现如今我的血脉已经如此吸引人了么？”
　　夜儿是昨晚唐兵给敖夜取得名字……
　　“是啊！
　　你若出去，不知道有多少女妖精想要把你拖进洞府延续后代呢！
　　你遇到龙族的还好，只会跟你延续后代，还不会把你怎么样!毕竟孕育了你的血脉，从今以后就会跟定你了！”
　　敖夜说到这里，脸上有些羞红，继而又转移了话题。
　　“可你若是遇到鲛人的女子，你这辈子就待在鲛人的洞府里面当种子吧！
　　如果你遇到了九尾狐一族的，呵呵，你会被吸干血脉而死！
　　如果你遇到黑甲天蛛一族的，它们会在交配完了把你一点点吃掉！
　　如果遇到凤族的女子……”说到这里，敖夜停了下来。
　　“会怎么样？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“她们或许会选择跟你延续后代，孕育出新的种族或者资质极为出色的人族！
　　但又或许，她们会把你圈养起来，每天用无数的天材地宝把你养的白白胖胖的，然后定期的取走你的精血当作炼药的资源！
　　就跟你们地球上养狗熊取胆汁一样！”
　　敖夜似乎知道地球上很多事，这些事情都是唐兵当初在圣山给死兔子讲话的时候说过的。
　　这说明敖夜一直在关注着他。
　　“外面这么可怕！
　　算了！
　　既然外面这么可怕，我就不出去了，跟你在这里厮守一辈子也不错啊！
　　你这里有吃有喝，还有你陪着我，嗯，不错！”
　　唐兵学着电视中那些耍无赖的说道。
　　“是啊，还有个火燕小丫头给你当侍女！”
　　敖夜酸溜溜的说道。
　　“额，这个……”唐兵有些尴尬。
　　“行了！
　　我们龙女可不是你们人类的女子，只要你够强，就可以拥有更多的配偶！
　　再说，你现在还没资格让我吃醋！
　　对我来说，我就是想要孕育两个后代陪我度日，所以才找了你！
　　别把你自己想的太重要！”
　　敖夜突然又变得冰冷了起来。
　　“那是你的事情！
　　但在我来说，既然你孕育了我的后代，那你就是我的人了！
　　我会对你负责到底的！
　　你也说过了，孕育了我的后代，就会跟定我！
　　所以，从今往后，我会好好对你！
　　不会让你受到任何委屈！”
　　“你们人族的男子都是这么说话不经脑子么？
　　你有实力么？
　　有实力说这些话么？
　　如果没有，那就是骗人的空话假话！
　　所以，你还是安心的在这里修炼，半间后结界松动，想办法出去才是！”
　　“没有实力，我可以努力修炼！
　　我不但要对你负责，还要对唐部落负责，还要回地球上对我的家人负责！
　　所以，我现在要去修炼了！
　　告辞！”
　　唐兵越说越感到紧迫感，恨不得现在就突破到金丹期。
　　“回来！
　　还真是拔腿无情啊！
　　你刚损失了精血是从血脉当中剥离的，不能用正常的修炼手段补足！
　　这些天我会给你用食物补足的！”
　　敖夜说道。
　　“不用！
　　这个给你喝下去，对你有好处！”
　　唐兵拿出一百滴生命泉水，这是他能拿得出手的最好的东西，也是一个月时间能拿出的最高数量。
　　唐兵已经对生命之水有所了解了！
　　本源珠里面的生命之泉一天只产生三滴生命之水，其中两滴进入白玉台的泉水中，一滴进入生命之湖中。
　　这些生命之水就这么储存在这两个地方，一直到蓄满为止就不再产生新的！
　　而一旦取走了，本源珠会自动产出蓄满，但是一次不能取走太多，太多了会影响本源空间成长。
　　唐兵这一次为了自己的“媳妇”，也是发了狠了，把一个多月的分量都给拿走了。
　　这还是本源珠的存货够多，否则唐兵也拿不出来它们！
　　只是在这之后的一个月里，唐兵只能老老实实的修炼或者饮用生命湖水，生命泉水是别想动用一滴了！
　　“你……”敖夜看着唐兵手里的寒玉瓶子，感受到里面浓郁的生命气息，心里是满满的感动！
　　相对于那些交配完了就不知所踪的龙族，唐兵简直就是无可挑剔的暖男！
　　这使得把亲情看的极为淡薄的敖夜也有些感动了！
　　敖夜说龙族女子孕育后代后会跟定跟定那个人，其实是建立在对方有实力的基础上的。
　　没有实力，自然是没这回事！
　　但是现在，敖夜都有着跟定唐兵的打算了！
　　只是她无能为力！
　　“这是生命之水吧？”
　　敖夜接过玉瓶子问道。
　　她知道这是好东西！
　　这样的东西，对于她，对于诸天万族都是极好的东西，可遇不可求的好东西！
　　这种能补足生命本源的东西，可以说用无价之宝来形容也不为过。
　　“别问！
　　给你你就拿着！
　　毕竟你要为我孕育后代，我不能亏了你！
　　还有，我明年不打算离开了，我要看着我的孩子们出生之后再出去！”
　　唐兵说道。
　　“你真要等我孕育的孩子出生？”
　　敖夜的表情从刚刚的感动转换到戏谑。
　　“是啊！”
　　唐兵觉得这有啥问题？
　　“是这样的！
　　我孕育两颗龙蛋，需要孕育百年时间！
　　然后产下它们之后还需要孵化二百年时间！
　　你确定你要等着他们出生？
　　嗯，这个时间是按照你们地球上来算的！
　　等等也就过去了哈！
　　要不你在这里陪我三百年？”
　　敖夜笑着说道。
　　“啊？
　　这个……
　　怎么会是龙蛋的？
　　还要等这么长时间？
　　到时候我不都是老头了？”
　　唐兵惊讶道。
　　“你一个人族身体，血脉虽好，但是等级还低，比我还差着一个等级的！
　　所以只能以我为主了！
　　要不你怎么损失这么多精血的？
　　要是你的血脉和修为到了跟我平级，只需要付出正常的东西就可以了！”
　　敖夜说道。
　　“这……
　　………
　　………”唐兵也没说出其他的话来。
　　“好了！
　　你安心的修炼！
　　这东西对我确实有用，有大用！
　　你也别想着取巧的用这东西恢复精血，我会给你补过来的！
　　嗯，就这样了，小弟弟！
　　晚上见！”
　　敖夜笑着走了。
　　“小么？
　　确实小！
　　差着几千年寿命呢！”
　　唐兵看着敖夜远去的背影喃喃的说道。
　　“切！
　　一点都不小！
　　还很坚实可靠好不好！”
　　唐兵又攥了攥拳，展示了一下自己的肌肉。
　　“修炼吧！
　　嗯……
　　晚上见……
　　好期待……”时间如流水，日月如梭子，芙蓉帐暖度春宵，从此唐兵乐逍遥……
　　唐兵在圣峰上渡过了半年快乐的时光。
　　宋江，林冲，史进，鲁智深，流连忘返，难以自拔，不含而立，含而不立……
　　这半年，唐兵在兼顾着唐部落发展的同时，也把自己的精血补足，损失的本源也补足并且还在大量的灵药灵材的辅助下，使得血脉的进阶速度提升了一大截！
　　至于修为上，唐兵依旧是在筑基巅峰的状态！
　　这时候，他的根基已经打得极为牢靠，整个人的经脉强化到了极致，身体也强化到了极致，法力运转使用也细腻到了极致！
　　举个例子，在修习炼器的时候，唐兵能用法力模拟出一双手，并且这双手不惧怕高温的火焰，还有着和自己的双手一样的触感！
　　唐兵就用这双法力之手控制着需要炼制的器胚来炼器，甚至四只手一起运行的来刻画符文禁制！
　　至于唐兵的炼器等级，也终于是真正的三阶了！
　　因为他用敖夜这里的材料把秋水剑重新炼制了一遍。
　　这一回的炼制，基本上把秋水剑的主材料都给换成了三阶的炼器材料，还把冰蛟的蛟魂炼制进了秋水剑之中当作器灵，使得秋水剑成为了真正的法宝飞剑。
　　秋水剑依旧保持着八面汉剑的样子，上面的符文之光也不再闪动，整体也变得湛蓝而不透亮。
　　但是一旦注入法力，秋水剑就会展现出不同的姿态。
　　整个秋水剑会化作一汪清水的样子，似乎无形无质，但其实坚不可摧，飞行速度极快。
　　并且秋水剑上面还自带四阶防御阵法和飞行阵法，能够载人飞行的那种。
　　除此之外，秋水剑还能释放出十丈长短的寒冰之气，运转之间可以冻结对手！
　　另外，唐兵还把冰锥术和一个加强大冰封术的阵法也给刻画进了秋水剑的剑鞘里面。
　　这个剑鞘，就是个异形的法杖。
　　除了炼器上面的进步，唐兵的炼丹术也进步不少！
　　成为了真正的三级炼丹师，而不是只会炼制三阶精血丹气血丹的伪丹师！
　　这除了敖夜给了唐兵一份人族的炼丹师传承外，还跟俩龙魂的教导有关系！
　　当然，敖夜花园里那些花花草草的也贡献出了自己的力量……
　　符文师……
　　唐兵一秒钟只能虚空刻画出两个不同的基础符文……
　　符箓方面，反而成了唐兵的弱项，因为他没有足够的符纸可以练习，制作符纸又太过繁琐……
　　阵法师，早就是四阶阵法师的唐兵进一步提升了阵法造诣，这是晚上的时候敖夜教导给他的。
　　当然，这里面成长最大的，还是唐兵的本源珠！
　　熬夜这里灵气浓郁，各种材料不缺，唐兵也把本源珠的秘密告诉了敖夜。
　　敖夜自然是乐的帮助唐兵培养本源珠，还把花园里的花花草草也都种进本源空间一份，几乎要让本源珠“满负荷”了。
　　唐兵本以为敖夜会对本源珠产生觊觎之心的，可是敖夜对于唐兵能掌控这么一个初生的混沌圣器只是诧异了几个呼吸就过去了！
　　据说这样的事情在诸天万界也不是没有过，像是这样的机缘是不能够夺取的！
　　因为混沌圣器本就有灵，认主之后再难改变！
　　而能够得到混沌圣器认主的人，自然是有大气运在身的人！
　　杀之不祥，会影响本族的气运！
　　并且破坏混沌圣器，还要承受天道之罚，因为混沌圣器本身就代表着一方天道……
　　但是，唐兵也不是安全的，毕竟总有些不信邪的想要去试试！
　　即便不能抢夺，也可以把唐兵杀掉，让人族失去一个可以成长起来的大能。
　　至于影响本族的气运？
　　可以让其它种族的妖兽开干啊？
　　方法总是有的！
　　只要避开因果就行了！
　　总之，敖夜说了很多唐兵难懂的玄幻的话之后，给了唐兵一个她自己炼制的灵宝级别的手镯。
　　这个手镯里面有着两公里见方的一个巨大空间，人也能进去，还能在里面种田和饲养动物，跟本源空间很是相像。
　　并且，这个手镯可大可小，可以藏在小动物身上让它们带着走。
　　是一个逃跑躲避的利器！
　　更主要的是，这个手镯可以当作本源珠的移动空间节点。
　　也就是说，唐兵可以在手镯里面躲进本源空间之后，让这个手镯被其他的小动物带着跑，从而躲避一些禁制的限制。
　　而这个，就是敖夜给唐兵想出来的出去结界的办法。
　　“其实，我是想跟那些山外人一样，趁着结界松动的时候出去的！
　　大不了破开一点点就是了！”
　　唐兵说道。
　　“你想都不要想！
　　就按照我说的办就行了！
　　你一开始不也是想着这么干的？”
　　敖夜说道。
　　“嗯，好吧！
　　离别在即，你要保重自己！
　　我会想办法把你带出去的！
　　难道你真的不能进入本源空间出去？”
　　唐兵又一次问道。
　　“呵呵……
　　我要出去，早就出去了！
　　事情不是你想的那么简单，这里面牵扯到龙岛和神族之间的一些约定！
　　而我，就是执行这个约定的人！”
　　敖夜有些暗淡的说道。
　　“约定？
　　什么约定？”
　　唐兵好奇的问道。
　　“你就别想知道了！
　　你现在的实力太弱，知道了也没办法！
　　努力成长吧，我的小男人！
　　等你实力足够了，就能把我带走了！”
　　敖夜苦涩的笑着说道。
　　“好吧！
　　你说我出去之后通过本源珠回到这里怎么样？”
　　唐兵问道。
　　“元婴之前，不要这么干！
　　你的神魂力量达不到这个程度！
　　放心吧，你的那个眷属部落我会看好的！”
　　“呃……
　　好吧！
　　幸亏我问了你！
　　否则还真麻烦了！”
　　“你不问我也会说的！
　　再怎么说，我的孩子也是在延续你的血脉！
　　你走吧！”
　　敖夜说完，挥了挥手，唐兵消失在了圣山上面……
　　PS：感谢投月票的弟兄们！
　　谢谢了！


第406章 408，走了
　　眨眼间，唐兵就出现在了圣峰脚下的悬崖边上。
　　脚下，就是云气缥缈的深渊，身边，则是死兔子、星仔、牛魔王。
　　“嘎……”一声啼鸣，火牙这个大笨鸟一翅子就落在了唐兵的身边。
　　看了看脚下的深渊，再看看被云层遮蔽住了的圣山，唐兵有些如在梦中的感觉。
　　仿佛之前发生的事情就是一场春梦！
　　但是，帝级血脉的气血波动和已经变成初级法宝的秋水剑和手腕上的手镯，无不在说明唐兵经历的一切都是真实的！
　　他，真的是经历了两年的时间，而圣峰上的龙皇敖夜，也孕育了他的两个后代，深吸了一口气，唐兵似乎想从空气中嗅到一点点的熬夜的气息，可是除了丰沛的灵气，唐兵什么也吸不到。
　　“罢了！
　　我会回来接你的！
　　一定要等着我！”
　　在心里面给自己打了打气，唐兵对着圣峰挥了挥手，仿佛敖夜正在看着他一样。
　　而后，转身，骑上了牛魔王的背，向着来时的方向走去。
　　圣峰上，敖夜痴痴的看着山下，看着远去的身影，眼角似乎有泪水溢出。
　　圣峰上的云海，遮不住她对唐兵的视线，圣峰上的清风，也吹不走她对唐兵的思念。
　　龙性本淫，但是龙女却是最痴情的一种，只是外人不知道罢了……
　　唐兵并没有什么主角光环，也没有什么特别的霸气，甚至实力还是低微得很。
　　敖夜最初也仅仅是想着借助唐兵的血脉去孕育两个后代来陪着她渡过漫漫的时光。
　　可是，经过这两年的关注和接触，唐兵的身影却在不经意间烙印进了她的心里面，怎么也挥之不去！
　　难道……
　　这就是日久生情？
　　不得而知……
　　“或许，是你们在作怪吧？”
　　敖夜伸手抚了抚小腹，似乎在跟正在孕育的孩子们说话……
　　“祝愿，你能一切安好！
　　能够早日窥得大道！”
　　这一句不知道敖夜是谁说的话，被轻轻的山风吹散在圣峰上。
　　唐兵的心情有些怅然若失，有些恋恋不舍，也有些对于未来的期盼和即将面对新世界的憧憬。
　　骑在牛魔王的背上走出老远，唐兵才注意到牛魔王已经是小妖中期级别的妖兽了，现在与其说是在奔跑，不如说是在架着云朵飞行！
　　“嘎嘎……”火牙这个大笨鸟欢快的在空中欢叫，表达着对唐兵的思念。
　　虽然它不算聪明的小脑袋搞不明白，为什么自己的主人一路上都不骑着自己，但是它却知道这一次算是得到了巨大的好处。
　　“呵呵，你这个笨鸟也是小妖怪了！
　　不错不错！
　　在天上飞着就行！”
　　唐兵没有兴趣去骑着火牙飞舞。
　　“湫……
　　唐兵，你似乎有心事？”
　　死兔子还是那么不见外，又凑到了唐兵的肩膀上。
　　“你都晋升大妖了！
　　看来夜儿对你还是蛮好的么！”
　　唐兵习惯性的撸了两把兔子。
　　“湫……
　　龙老大用丹药平衡了一下我的血脉，告诉我以后就这么平均的发展就行！
　　她说我的血脉会自己形成一个稳定的结构，虽然对每一条血脉都有影响，但是却能发挥出这三条血脉各自七成的作用！”
　　死兔子很是得意的说道。
　　“那你现在会什么法术神通？”
　　唐兵问道。
　　“额……
　　吞天神通和风切割算是还不错的攻击类神通，其余的就是寻灵和通灵神通了，再剩下的那些就是原来就会的和龙族的传承！”
　　“寻灵？
　　就是寻找灵物，可是通灵是什么？”
　　唐兵问道。
　　“通灵，就是可以跟灵物对话，感受到灵物的灵性，知道它们的见闻，甚至能点化它们成为精怪。”
　　死兔子说道。
　　“嗯，这个不错啊！
　　好好修炼吧！
　　未来的路咱们还要一起闯荡！”
　　“主人！”
　　星仔的声音响起，依旧是小孩子的样子。
　　“小星仔，你也小妖后期了！
　　看来受到我的压制了！
　　努力修炼，出去之后也要赶紧晋升到大妖好帮我作战！”
　　“是，主人！”
　　唐兵一行一路向东，所过之处鸟兽俱惊，根本就是畅通无阻。
　　不过唐兵没有走的太快，而是继续让死兔子展开神通，把一路上能遇到的灵草灵物的都装进储物手镯里面。
　　现在的圣山，既是熬夜的地盘，唐兵自然可以取用一些敖夜用不到的灵药。
　　很快，唐兵一行出了圣山，来到了当初的小山洞。
　　“你们进去等着！”
　　唐兵把牛魔王死兔子星仔丢进了本源空间，把火牙召唤了过来。
　　“向南飞！”
　　唐兵骑上了火牙。
　　“嘎嘎……”火牙欢快的飞向高空，正直的向着南边飞去。
　　火牙的速度已经极快，唐兵坐在它的背上感觉到巨大的风阻，似乎自己就要被吹走似的。
　　“把你的妖力护罩开启！”
　　唐兵不得不提醒这个笨家伙。
　　“嘎嘎！”
　　火牙妖力转动，一个透明的光罩把迎面吹来的风挡在了外面。
　　“飞到海边，找个小岛！”
　　唐兵继续下令。
　　“嘎嘎！”
　　一小时不到，火牙就飞到了海面上，凭借着天生的好眼力，在海中找到了一个不大的小岛。
　　小岛上本来聚集着大量的海兽，不过在唐兵释放出一丝龙威之后，全都滚落海中，逃的远远的。
　　“火牙天上守护！
　　你们也做好守护！”
　　唐兵把死兔子他们又招了出来，还让它们守在四周。
　　“这地方不错，你就在这里晋级吧！”
　　说话间，唐兵又把敖丙给招了出来。
　　敖丙现在的体长已经能够达到了三十多米，一点都不像他的海蛇种族。
　　但实际上海蛇血脉的影响还是很大的，想想冰蛟一百五十米长的躯体就知道了。
　　但这不是重点，重点是在本源空间待了两年没出来，敖丙早就积蓄了足够的妖力，足够它晋级到小妖了！
　　至于为啥在圣峰上没把它弄出来，全因为敖夜不喜欢这些海蛇变异来的种族。
　　唐兵很快就布置好了一个四级聚灵阵，把敖丙丢在阵中之后就远离了海岛，在周围警戒了起来。
　　敖丙升级的速度很快，从七级灵兽到十级灵兽只用了半个小时时间，然后，停顿了半个小时之后，天空中开始出现乌云，一场雷劫孕育而至。
　　这就是蛇类妖兽变异出来的蛟龙的先天缺陷，每一次大的级别晋升，就会有一次雷劫降下，似乎天道对这种“不守规矩”的事情很是反感。
　　“咔嚓嚓！
　　轰隆隆……”三道劫雷相继落下，敖丙被雷得外焦里嫩，但是生命无恙。
　　一团小小的光团被劫云丢了下来，敖丙欢快的享受着晋级的乐趣。
　　而星仔则是抓住劫云消散的这一点点的时间，飞速的吸收着周围空气中逸散的雷电和灵气，也算是有所收获。
　　一个小时后，唐兵收走了被劫雷击毁的聚灵阵的残留物，把整个海岛重新还给这里的海兽们，骑着火牙继续向着唐部落的方向飞去。
　　半天时间，在绕过了几处危险区域后，唐兵终于降落在了南门山上。
　　“龙巫大人！
　　您回来了！”
　　驻守南门山的战士们看到唐兵，高兴的迎了上来。
　　“嗯，我回来了！
　　去木狼那里吩咐下去，今晚篝火晚会！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“是！”
　　战士飞也似的跑了。
　　“主人！”
　　长腿上来行礼。
　　“我不在部落里，部落就靠你们守护了！
　　这几天我会给你们的图腾修改成我的龙神印记，并协助你们晋升一阶！”
　　唐兵要在临走之前给唐部落的实力再提升一级！
　　虽然说敖夜答应要照顾唐部落，但总不能万事都让敖夜出面吧？
　　能自己解决就自己解决才是王道！
　　最好是万事不求人！
　　唐兵张开飞羽翼，以极快的速度飞行在唐谷里面，眨眼间就停在了神殿前面。
　　“您回来了！”
　　火燕小丫头飞扑进了唐兵的怀里，表达着对他的思念。
　　唐兵笑呵呵的任由小丫头在身上撒娇，丝毫不在意周围人们的表情。
　　而实际上，周围的战士也好，女人也罢，都悄悄的回避在了一边。
　　只有那些小小的孩子们好奇的看着这个突然出现的人，惊异于这个人怎么跟每天参拜的神像长得那么像呢？
　　在神殿里任由小丫头进行了一番情绪的发泄之后，唐部落的篝火晚会已经准备就绪！
　　知道龙巫大人回来了，石头这家伙使尽了浑身解数，把这两年琢么出来的美食统统的做了一遍，敬请唐兵品尝。
　　唐兵自然是来者不拒，小石头做的东西也确实不错，虽然比不过自己，但也有五分水准了。
　　一场盛大的篝火晚会在聚餐中开始，在动次打次的歌声中结束，唐部落的人似乎从没有这么高兴过。
　　深夜，唐兵放弃了修炼，而是专门的跟火燕小丫头交代离开之后唐部落的发展规划！
　　虽然出去之后和可以通过阵法的加强利用神像来管理这个部落，但总归是要有一个随时可以定计的人来主持大局的！
　　火燕小丫头对于唐兵的离开很是不舍得，但是她也知道自己羁绊不住唐兵的脚步，只能流着泪答应给唐兵管理好这个部落。
　　“如果我运气够好，或许用不了多少年就能随时回来的！”
　　这是唐兵给小丫头说的承诺，也不知道这个多少年具体是是多少年。
　　“我会一直在这里等你！
　　你能不能……”小丫头犹豫道。
　　“不能！
　　至少在这里不能！
　　外面的世界广阔得很，我们不能让后代再受制于神族！”
　　唐兵说道。
　　“好吧！
　　我会努力修炼，等着你！”
　　接下来的几天，唐兵又变的忙碌了起来，除了对唐部落的各项建设提出意见和指导方针并制定长远计划之外，就是给他的战士们更改掉神灵赐下来的图腾，并将龙仆们的图腾转变成自己的龙神印记。
　　这个工作说难不难说容易也不容易。
　　以前唐兵的血脉等级还是有些太低，更改不容易。
　　现在借助着强大的血脉之力，很容易就将图腾上属于神灵的那一部分印记给彻底的去除掉！
　　别看唐兵之前给如此多的战士们修改或者提升过图腾，但并没有抹去神灵的印记，因为他没有能力也察觉不了。
　　现在，他终于可以自由的把神灵的印记彻底清除掉了！
　　清除了神灵印记，再把自己的龙神印记给刻画上，从此这些人跟神灵再也没有关系。
　　他们的信仰之力只会属于自己而不是神灵！
　　这就等于在神灵的后花园里生生的挖一块变成自己的菜园子。
　　要知道原先的时候，即便是这些人参拜自己的神像，他们的图腾也会不由自主的吸取一部分信仰之力转送给神灵的。
　　现在，他们都是自己的了！
　　这项工作，唐兵整整持续了三天！
　　三天后，唐兵彻底的放下了心，再也没有了牵挂！
　　至于山口部落那边，唐兵并没有太多的上心，也没有去更改图腾！
　　因为唐部落还要借助山口部落去黑河谷大会那里进行交易，总要有一些经过神灵认证的图腾出现才行！
　　山口部落正好是唐部落的掩护。
　　修改完了图腾，唐兵把所有的龙仆召集到了一处，顺便把变成眷属的木狼和石头几个也给叫了过来。
　　“我今后的几天，会教导你们一套功法，这套功法是锻炼体魄并且利用自身气血之力的功法！
　　现在你们已经无法借助图腾来提升自己的实力了，所以要好好的修习这套功法，并将这套功法传给部落里的战士们！”
　　“从今以后，你们不但能通过气血之力来提升实力，还能通过吸收灵气炼化成真气来提升实力！
　　虽然你们顶多能够修习到筑基巅峰，但在这里也足够用了！
　　你们听好了……”这是唐兵在这里做的最后一件事情了！
　　因为抹去了神灵印记之后，他们的图腾之力就无法再利用了，只能更改修炼体系！
　　还好龙族之中有专门针对龙仆的传承，唐兵就顺带教授给了他们！
　　唐兵相信，等着自己的龙仆和眷属们把这份传承修习好了之后，整个唐部落的实力还会再一次的飞跃一下。
　　如此，又是十天时间，唐兵看着自己的龙仆门升级到了筑基初期，也看着木狼他们升级或是修回到了原先的等级。
　　而这些天里，唐兵总是在用最多的时间陪着小丫头渡过。
　　终于，在距离黑河谷大会正式开启的前一天，唐兵张开飞羽翼，向着东海之滨飞去！
　　火牙被留在了唐部落，原本想一起带走的大力大壮也没带走。
　　唐兵带走的，除了小丫头的思念，就只有最初陪伴着他的死兔子、星仔、牛魔王……


第407章 ，脱离结界
　　东海之滨，千重山脉，这里是唐兵给取的名字。
　　上一次来这里的时候还是小心翼翼的飞行，还被一只金雕给追了半天，好歹才把金雕干掉。
　　而现在，金雕的翅膀已经变成了飞羽翼，他可以自由的飞翔而不用去顾及潜在的威胁了。
　　当然，为了赶路，曾经感到威胁的那个鱼人部落他就没去招惹，没那个必要！
　　“呼……”山间刮起一阵狂风，唐兵姗姗落下，脚踩着芳草萋萋的大地，感受着周围的灵气波动。
　　“湫……
　　那边！
　　灵气是从那边向这边扩散的！”
　　死兔子从唐兵的肩膀上跳了下来喊道。
　　这个惫懒的家伙，明明比唐兵非得还要快，却始终不愿意自己飞行。
　　“唰……”伴随着一道电光，星仔也停在了唐兵身边。
　　“就要走了，外面具体啥情况咱们还不知道。
　　但是穷家富路，多备上些灵石还是不错的！
　　所以……
　　挖！”
　　在这个山间选了一处灵脉，唐兵开始带着死兔子星仔当起了矿工，很快的就挖出了一个不大的矿坑，一直挖到灵脉的主脉。
　　“湫……
　　唐兵，你想好怎么出去没有？”
　　死兔子这回倒是勤力了，用它不大的小爪子一块一块的把中级和高级灵石挖出，低级的直接被它放弃。
　　“明天，就是黑河谷大会开始的时候，山上的红草会变色，黑河谷会重新出现，外面的结界也开始松动，山外的人也会破界而进！
　　而我还不想跟那些山外人照面，所以从这里挖上两天的灵石之后，再东去海边，潜入海水中接近结界。”
　　敖夜给了唐兵手镯，唐兵只需要做的悄悄的潜入到结界跟前就行了。
　　既然已决定离去，唐兵就不再犹豫。
　　挖了两天的小钱钱之后，唐兵带着死兔子星仔离开了这个灵脉，向着海边进发。
　　骑上牛魔王，借助着牛魔王的隐匿神通，他们悄无声息的来到海边。
　　然后……
　　噗通……
　　唐兵只身跳进海水中。
　　星仔它们都被放进了本源空间，剩下的事情，就是唐兵自己的表演了。
　　进入海水，唐兵身体抖动，整个身躯都发生了一系列形变。
　　虽然整个人看上去还是人形，但是却更加的适应海水的环境了！
　　这就是唐兵把游龙术修炼到大成的结果！
　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。
　　而这一切的根本，就是游龙术这个神通！
　　这是龙族变化的基础神通。
　　唐兵由于修为未到金丹，还不足以自由的借助肉身飞腾，但是在海水中自由的变换下身体形态，更接的有利于水中游动还是轻而易举的。
　　更何况，龙族本就是水中的王者，在水中就是霸主级的。
　　唐兵把自己的身形变小，小到只有拇指一般，然后借助着海水水流，开始悄无声息的向着结界游动。
　　在游到深海中的时候，唐兵感受到海水中蕴含的灵气开始直线上升，也不知道是什么原因。
　　不过他也无心去关心这些，他只要突破结界出去就够了！
　　身边的海水突然涌动，一条条巨大的龙须鲸从唐兵的身边游过！
　　看着数百上千米体长的庞然大物，唐兵竟然没有感觉到一丝的压力，反而饶有兴致的围着最大的一头龙须鲸转了几圈，欣赏着这种地球上没有的生物。
　　“这些家伙要是生活在地球上，那绝对是海洋中的霸主！
　　哪怕没有妖兽修为，仅凭借着如此巨大的身躯，也可以在海水中横冲直撞！
　　最起码脚盆鸡的捕鲸船遇到它们就只有被撞翻的份！”
　　欣赏完龙须鲸，唐兵干脆在这条鲸鱼的背上停了下来。
　　可怜的龙须鲸一族的头领，怎么也想不到还有一个身怀龙祖高级血脉的人类在搭它的“便车”。
　　如此，一个小时之后，龙须鲸们游到了闪着光芒的结界跟前，开始贴着结界千米范围内游动！
　　而另一波龙须鲸则是返回内海休息。
　　看来，这一群龙须鲸也是有分工安排的。
　　唐兵自然不会赖在鲸背上不下来！
　　如果现在他有时间，自然会跟着龙须鲸畅游一番，欣赏下海水中的景致。
　　但是现在它可没那个心情。
　　离开鲸背，唐兵开始往下潜，想要到海底看上一看。
　　径直下潜了足有八千多米，唐兵还没有到达海底，这使得他对这个海洋的深度有了重新认识。
　　而在这整个深度范围内，都有类似于龙须鲸这样的海洋生物在巡游着。
　　在海水中，水压这些东西，对唐兵似乎已经不存在了，因为他下潜了这么深，也没有感觉到太多的压力。
　　这里面既有他的身体强度太高的原因，也有龙族的天赋原因，反正唐兵懒得去研究这个。
　　就好比神奇的龙爪神通，一直就是无物不破的存在，这就是没法解释的事情，似乎直达物体内部分子结构了，还可以随意控制……
　　懒得去关心这些乱七八糟的事情，唐兵继续下潜了三千多米，这才堪堪到达了海底。
　　神识中，海底居然存在着众多的海洋生物。
　　只不过这些生物的造型那是要多怪异就有多怪异，似乎跟上面的世界不在一个维度上。
　　唐兵不去关心这里是否有着跟马里亚纳海沟一样的海沟，他又不是什么专家。
　　控制着自己的身躯，躲开一个长满了各种管子的海洋生物又躲开了一个跟透明的口袋似的生物，唐兵接近了结界的边缘。
　　然而，令他失望的是，即便是在如此深的海底，这个结界依旧是毫无停滞的运转着。
　　让亲眼看见一个长着巨大的脑袋的海底生物一头撞向了结界，被结界给反弹了回来。
　　“看来，这个结界是不会轻易伤害普通生物的！
　　只不过不会让生物出去就是了！”
　　唐兵暗自揣摩着，却并没有离开。
　　过没多久，又是一个海底生物接近了结界。
　　这种生物长得没啥具体形状，就像是一团粘糊糊的透明胶水聚集在一起的样子，像极了某种低级生物史莱姆。
　　这不是重点，这种妖兽都不屑一顾的低级生物，这种根本就没脑子的物种，居然毫不费力的穿过了结界的阻挡。
　　这才是唐兵所关心的。
　　“看来，只能把手镯放在这些史莱姆身上带出去了！
　　也不知道这个结界对于夜儿炼制的手镯会不会起反应？”
　　唐兵也没别的办法，既然敖夜说不让他尝试着破坏结界，那么就一定有她的道理，反正她不会害自己就是了！
　　唐兵找了半天，找到了一个离着结界大约三四米的史莱姆，决定就待在它身上了！
　　心念转动间，就出现在了空间手镯的内部，而手镯也化作微小的PM2.5之类的尘埃，落在了史莱姆的身上。
　　进入空间手镯之后，唐兵也没再耽误，而是放心的进入了本源空间，然后感知着两个虚空坐标。
　　一个是在唐谷，一个就在空间手镯内部。
　　在本源空间里面，唐兵也没闲着，动用了本源珠的监视能力，唐兵看到了载着自己的史莱姆。
　　然后……
　　一个小时过去了，史莱姆没动地方……
　　两个小时过去了……
　　史莱姆居然向后挪动了一米……
　　三个小时过去了……
　　史莱姆似乎睡着了……
　　唐兵这个气啊，早知道还不如在中上层海水中找一些小鱼小虾米的把自己带出去的！
　　可是既然等了这么久，唐兵也不愿意再重新寻找载体，只能继续等在本源空间里面，反正都等了这么久了，也不差这点时间了。
　　突然间，唐兵的“监控”中看到结界的外面似乎掉下来一个人型生物，这引起了唐兵的兴趣。
　　难道外面正在发生战斗？
　　也就在这个时候，带着手镯的史莱姆突然间疯了一样的向着结界外面游去，那速度根本就不像是这种软绵绵的生物该有的！
　　就在唐兵诧异间，这个史莱姆就这么轻而易举的穿过了厚重的结界，向着这个人型生物冲了过去。
　　然后，在唐兵的亲眼目睹下，这个史莱姆钻进了这个人的鼻子，进入了这个人的体内。
　　也就在这个时候，许许多多的类似的生物从各处游了过来，从这个人的各处可以钻进体内的地方钻了进去。
　　唐兵没兴趣看这些史莱姆想干啥，而是在琢磨这个死人的身份。
　　看这个人的装备，应该是一个修真者，因为他身上穿着类似于云台宗那样的长袍衣服，腰间还系着一个储物袋，手中也抓着一把剑。
　　看这把剑的灵气波动，居然是一把极品灵器级别的宝剑。
　　再感受下这个人残余的修为波动，唐兵判断出这是一个金丹中期的修士，就是不知道为何死在了海面上，最终沉入海底，成为了史莱姆这样的低级海洋生物的食物。
　　没错，这些史莱姆正在这个金丹修士的体内大快朵颐。
　　通过本源珠提供的画面，唐兵看到这些史莱姆们在进入金丹修士的体内之后，开始从身上长出一根一根的类似于吸管一样的器官，然后直接破开修士体内并不强大的防御，直接扎进了他的血肉之中。
　　然后，一种类似于消化液一样的液体被注入金丹修士的血肉之中，最终变成红色的液体被史莱姆吸入体内。
　　唐兵是个人类，对于这样的“吃人”的事情是十分反感的！
　　但是这就是生物界的规律，尘归尘土归土，只要你不脱离这方天地，最终还是要把你的一切归还再给这方天地的。
　　既然已经出来了结界，唐兵自然不愿意再待在本源空间里面，他干脆出了本源空间，又出了手镯，变成拇指大小之后把手镯收入了体内。
　　随意找了个地方切了个伤口，唐兵重回海水中。
　　“嗡……”一声极为短促的龙吟之后，还寄宿在金丹修士体内和周围千米正在集结过来的海洋生物都被震死。
　　然后，唐兵收起了金丹修士身上那个储物袋和手里的灵气宝剑，再感知了一下他身上没啥特务物品之后，才远离了这个修士的尸体。
　　唐兵的龙吟是刻意躲开结界的！
　　所以，在唐兵离开没有多久，就有源源不断的各种海洋生物从结界里面游了出来。
　　它们或者钻进修士的体内，或者附着在这个修士的身上，吸取着修士身上的灵气和血肉。
　　最终，这个修士啥都不会剩下……
　　离开那个海底的“是非之地”，唐兵一路游动，向着海面上游去。
　　后来见猎心喜，干脆去掉敖夜特意给他炼制的可以转换大小的宝衣，就这么清洁溜溜的出现在海水中。
　　这时候的唐兵还没有兴趣去关心结界外面的具体环境，因为还有一层据说是秦帝布置下的结界在等着他。
　　据说这个结界是防止修为高的蛮州岛人族通过的，对于其他生物倒是没啥限制。
　　所以，唐兵还是得俯身在其他生物身上穿过才行！
　　但是现在，唐兵突然间想要练习一下游龙术的变化神通！
　　游龙术的变化神通，可以使得唐兵变化成各种生物，不但能形似，还能神似！
　　据说修为高深的龙族连血脉都能模仿的百分百一样！
　　唐兵偷偷的吐槽：“这估计就是一些老色龙们创造出来的！
　　通过变化之后去勾搭众多物种雌性！
　　要不哪儿哪儿的都有龙族血脉的？”
　　身形转动间，唐兵变化成一条刚才看到的妖兽七级的海鱼的样子，跟着这些海鱼开始游走，冒充成了这个海鱼群当中的一员。
　　这些没多少脑子的海鱼们，根本就不知道，就在一眨眼的工夫里，它们的族群里面多了一个小妖级别的强者。
　　“需要你，我是一只鱼，水里的空气，是你小心眼和坏脾气……
　　就像鱼儿水里游，你的心河流向我，不眠不休的追求……
　　一天到晚游泳的鱼啊，鱼不停游……”自由自在的跟着鱼群游动，唐兵突然想起了好久没唱的地球上的歌曲，于是冒着泡泡在那里自娱自乐。
　　浑然不知，一张巨大的法网已经将这个鱼群给围住了。
　　“如果大海能够，带走我的哀愁，就像带走每条河流……
　　如果……
　　我靠！”
　　只见一张巨大无比的法器大网，将唐兵和整个鱼群一个不落的给网了进去……


第408章 410，晋升金丹！
　　唐兵为自己的嘚瑟付出了代价！
　　他实在是没有想到，在两层结界之间，居然有人在撒网捕鱼！
　　难道这个秦帝的结界已经毁掉了？
　　此刻，唐兵被众多的大大小小的鱼儿们挤在了中间，被这张法器大网带着往水面上走。
　　唐兵探出了神识，发现这张网居然是用二阶的灵材天极丝编织炼制而成。
　　天极丝这东西，是小妖级别的天极蛛吐的丝。
　　这种丝线遇水则韧遇火则化，还能防备金属剑气的切割，算是比较好的一种二阶灵材。
　　当然，用来做法器渔网肯定是最合适的！
　　在众多的七八级妖兽鱼儿的冲撞下，这张法器大网除了变一下形状外，根本就没有破损的迹象。
　　唐兵在水中看的是啧啧称奇，看来这山外修真世界的人们，对于灵材的认识和利用可是相当的高明！
　　这或许是人族修真界的共性！
　　毕竟同龙族这样财大气粗的种族比起来，人族所占有的资源还是相对比较匮乏的！
　　这倒不是说龙族占据的地方好，地方大！
　　而是说龙族的数量少，寿命悠长，即便是相同大小的地域，每条龙所分配到的资源也比人族要多得多！
　　这种关系，就好比总量和人均占有量之间的关系！
　　比如兔国占有世界第三大国土面积，但是人均土地面积就要小很多了！
　　所以兔子国的人均蔬菜占有量是500公斤，是世界人均值的三倍！
　　这就很厉害了！
　　兔子国常吃的大白菜，大西瓜等等水果蔬菜，在一些发达国家居然是奢侈菜品！
　　这让兔子国的人很难理解！
　　但这就是事实！
　　在兔子国你可以大口的啃西瓜，不甜的还想扔了换一个！
　　在脚盆鸡那边你只能小心翼翼的数着自己的小钱钱，然后买上那么一小页尝一下润润嘴……
　　说远了……
　　渔网中的唐兵自然不是束手待毙的人……
　　鱼！
　　虽然他现在是筑基后期巅峰了，可谁知道鱼网上面的渔船里有没有更厉害的存在？
　　所以，逃吧！
　　唐兵稍微一用力，就挤开了数百条的大鱼，来到了渔网边缘。
　　然后直接划出无形的龙爪，把渔网给切开一个大口子。
　　有了缺口，这些没脑子的鱼儿们自然而然的冲这里游过来，很快就跑了大半，只有零星的几十条还在渔网里往四处钻。
　　唐兵还是海鱼造型呢，只能摇头摆尾的看着这几十个笨蛋被破损的渔网给拖离了水面。
　　“呵呵，也不错了！
　　算是没有白跟你们一路游过来！”
　　唐兵不去理会自己的行为会给水面上的渔民们带来多大的困扰，而是继续的摆着尾巴，随着鱼群向着远处游去。
　　游了不知道多远，唐兵也算是尽了兴，直接游到了水面上，观察着外面的景象。
　　很明显，这里还是在两层结界之间。
　　至于这个间隔有多少里地，唐兵懒得去算，但是上百公里总是有的！
　　否则如此巨大的两个结界，离得太近了绝对会互相影响运转的稳定性！
　　如果他记得没错的话，这个秦帝结界的南边有一个出入口，正好就紧挨着一片大陆。
　　这片大陆原本是跟蛮州岛连载一块儿的，后来中间海洋的区域被打沉了才出现的海域。
　　而记忆中的云台宗（393章写成出云宗了，道歉！
　　）貌似就在那片大陆最北端的出云山脉里面，算是看守结界的宗门。
　　唐兵自然是不能从南边出去的！
　　他可是一个“偷渡客”，怎么能正大光明的从大门出去？
　　找个地方偷偷摸摸的穿过结界才是王道！
　　“我似乎，犯了个错误……
　　如果南边的海域真的是陆地打沉了的话，那么海水的深度应该不会太深！
　　就应该是浅水海域才对！
　　而我出来的地方，应该就是原始的海域！
　　而那个海蛇山洞，就应该是跟着南边大陆一起沉下来的陆地……”想到了这里，唐兵也没有做进一步的行动！
　　对他来说深海潜海都一样，只要突破结界就行了！
　　“哗啦啦……”一阵海风吹来，掀起了巨大的浪头。
　　在距离唐兵数十公里的海面上，正有几艘数百米长的捕鱼船在辛勤的劳作者着。
　　只是其中一条船上的船员们正十分的郁闷！
　　因为他们的一张渔网破掉了，修复还得请托炼器师，又是一大笔支出！
　　船老大支出多了，给他们的工钱自然就会减少！
　　像这种生活在靠近神灵结界附近的海鱼，有些是从蛮州岛海域里面溜出来的，有些则是在结界附近觅食长大的！
　　这样的海鱼，体内洁净，没有什么凶煞的戾气，是滋补身体的圣品鱼类！
　　普通的练气期修士都会争相购买这样的鱼肉做出来的菜品。
　　据说这些菜品能够很好的提升身体素质，净化体内的杂质，作用比着丹药都强。
　　或许当初布置下结界的神灵和秦帝并不会知晓，他们协议之下布置下来的这么两个结界，居然养活了数千万的人族和数十万的人族修士……
　　因为这个秦帝结界入口就在出云山脉最北边，正好归于云台宗管辖，所以云台宗就在那里建立了一个小小的城池来当作看守修士的驻地。
　　后来，随着修士们发现海鱼的作用，就开始不断的有修士或者凡人移居过来，最终形成了巨大的城池，成了云台宗名下最大的产业！
　　而这个城池的名字，就叫云城！
　　唐兵把这次出来之后的第一站，就选在了这个云城！
　　当然，现在说这个还是有点早，因为他还在水里面泡着呢！
　　唐兵的第一步计划自然是脱离蛮州岛，第二步是穿过秦帝结界，第三部才是到云城看看。
　　所以，唐兵又一次的扎进了海底深处，向着正东方的结界边缘游去！
　　之所以选择正东方，唐兵是有考虑的！
　　因为正东方算是南边整个大陆区域和东边陆地之间的海洋!这可是真正的海洋！
　　距离数万公里的海洋！
　　这个海洋自然不叫太平洋，而是叫暴风海！
　　从这里出来后找个地方提升到金丹期，再给星仔也提升到大妖，之后再去云城，安全上就稳妥的多了！
　　海水深处，唐兵向着结界游动着！
　　他没有再去海底找史莱姆们帮忙，而是想着试一下找别的海兽带出去。
　　因为史莱姆们实在是太慢了。
　　结果到了结界边上，唐兵才发现原来这个结界真的就是只阻挡那些就有蛮州岛的信仰之力气息的生物通过！
　　比如一直跟着他过来的那些鱼群，就一个个的被结界阻挡回来！
　　而那些普通的海兽则没这个情况！
　　而且，这个结界对于小妖以上修为的海兽也有限制，只能出不能进！
　　或许这才是两个结界之间的海域能够养活众多人族的原因。
　　因为结界的关系，这之间的海域风浪并不大，妖兽级别也不高，正好适应于低级修士和凡儿在这里获取资源。
　　唐兵现在顾不了这么多，告别了那些鱼群，他有故技重施，找了一个急着出去结界的章鱼怪，把手镯缩小后附着在它的身上，顺利的出了秦帝结界。
　　“呼……
　　一切就是这么顺利！
　　这还是多亏了敖夜！
　　就是不知道她现在怎么样了！”
　　想到这里，唐兵回望了一下被两层结界遮挡住的蛮州岛。
　　“我一定会回来的……”海面上突然出现了这么一声用纯正的普通话说出来的语言。
　　如果仔细听听，还跟灰太狼的声音有些像。
　　“其实！
　　我更想回到地球！
　　也不知道儿子还喜不喜欢灰太狼？
　　或许星仔给他当宠物也不错！”
　　唐兵发现自己的牵挂越来越多了，仿佛一层无形的因果之网正在缠绕着他。
　　“这就是因果法则么？”
　　唐兵略有所悟的闭上眼睛开始感受这种冥冥之中的力量，似在寻找它的源头。
　　就在唐兵闭上眼睛寻找这种因果之力的时候，他整个人似乎跟这方天地融为了一体，即便周边的海水在涌动，也难以触及他分毫。
　　几个小时之后，唐兵睁开眼，似乎眼前出现了密密麻麻的各色丝线，正在有规律的运转着。
　　这是唐兵突然就领悟到的一个神通，叫做因果线。
　　具体作用还有待开发，但是最基本的作用就是看一个物体和另外事物之间的因果联系。
　　“因果之力？
　　有意思！
　　龙族什么时候对于因果大道有所涉及了？”
　　唐兵不明白，也懒得去探究。
　　就在刚才的感悟中，他知道自己能够接触到一点点的皮毛就很厉害了！
　　修为不到化神，是别想进一步接触的！
　　“现在，是该找地方晋升金丹了！”
　　唐兵领悟完了神通，终于想起来自己该干什么了。
　　“死兔子、星仔、牛魔王，你们要不要出去？”
　　唐兵转身进了本源空间，看到凑在一起的宠物们。
　　“湫，不要！”
　　死兔子这个懒货肯定是不想动弹的。
　　“好，你先出去！”
　　唐兵意念一动，死兔子进入海中。
　　然后，星仔和牛魔王也被丢了出去，正在小湖中睡觉的敖丙也被丢了出去。
　　“唐兵，你这是脱离了蛮州岛了？”
　　冰龙龙魂凑过来问道。
　　“没错！
　　我现在要找地方渡金丹劫！
　　本源珠，显示周边的地图，寻找合适的小岛！”
　　唐兵对着本源珠喊道。
　　很快的，一个周边的海域地图就呈现在唐兵的眼前。
　　唐兵意念一动，这幅海图进入识海，唐兵也出了本源空间。
　　“啥也别说了！
　　牛魔王开启隐匿神通，星仔死兔子跟上！
　　我要渡劫了！”
　　唐兵出来之后也没废话，直接按照地图指引的方向游去。
　　牛魔王很听话的开启了隐匿神通，并且在身体周边召唤出一团水流把自己包裹住，整个牛在海水里简直就是畅通无阻的样子。
　　死兔子和星仔也是凭借着各自的天赋神通，紧跟在了唐兵后面。
　　一天后，唐兵一行来到了一个荒芜的孤岛上！
　　这个孤岛面积不大，东西有一千多米，南北有五百多米。
　　岛上生活着众多的海鸟，算是一个鸟岛！
　　唐兵可不愿跟这些海鸟客气，龙威之下众鸟惊慌逃窜，不愿逃的被星仔一个个的给拍死在当场。
　　这之后，唐兵开始借助岛上的岩石地貌，还有边上的海水海风，布置起了阵法。
　　如果唐兵是一个普通的筑基后期修士，倒是不用担心渡劫这样的事情！
　　因为那得道晋升元婴才会出现一个小小的天劫！
　　可是唐兵他不一样啊！
　　他的主要修为来源就是龙族基本功法，他最大的指望也是龙族血脉的能力！
　　所以，他晋升金丹是有雷劫的！
　　“既然你享受了它的便利，就要承受他所带来的伤痛啊！”
　　唐兵一边布置防御阵法和聚灵阵法，一边还不忘吐槽一下。
　　“只是，我该如何掩饰龙族功法这个事情呢？
　　游龙术能改变我的身型体貌和神魂经脉法力等等，甚至变成别的动物也能以假乱真了！
　　可是人族修士的功法气息该怎们模仿呢？
　　难道我还要学习一门人族的功法才行？”
　　还没渡过金丹劫，唐兵就在考虑之后的事情了！
　　他不考虑不行啊！
　　唐兵从敖夜那里知道了自己的血脉的珍贵性！
　　还受到了熬夜的告诫！
　　其实唐兵比敖夜了解得更深！
　　真正危险的不是那些各族的女妖精，而恰恰就是同一个种族的人族！
　　君不见地球上的兔国人为了自己的口腹之欲，吃绝了多少物种？
　　只要真有一个人族发现自己的真实血脉属性，自己被切片研究之后上餐桌的可能性太大了啊！
　　而这，才是唐兵来到孤岛渡劫的原因所在！
　　人族，真真是最危险的种族！
　　人性，真真的是最难以捉摸的东西！
　　“咔嚓……
　　咔嚓……”天空中乌云密布，一道道雷电在云层中闪现！
　　唐兵深吸一口气，知道自己该放开压制中的法力波动来召唤天劫了！
　　说起来，出了秦帝结界之后，唐兵就感觉到这里的灵气浓度并不算低！
　　甚至堪比东海之滨的灵气浓度！
　　但是这个修真界的灵气中却含有一股锋锐之气和戾气，对于经脉的损伤很大！
　　一般的人族把这些灵气吸收体内之后需要好好炼化才能正常转化成自身的法力！
　　而唐兵却没有这方面的顾虑！
　　现在，唐兵站在阵法中间，星仔死兔子牛魔王各占一个角度给唐兵护法。
　　敖丙也在靠近牛魔王的地方当作外援。
　　一切准备就绪，唐兵终于可以迎来天劫，晋升金丹了！


第409章 411章，渡劫和威胁
　　天劫啊，胡一舟看似心态平静，但还是有些小忐忑的！
　　为啥？
　　你见过几个正常人不害怕雷电的？
　　要不雷电大魔王能存在的？
　　天空中乌云密布，这其实不是劫云，而是一片雨云！
　　这里是暴风海域，其实也可以反过来叫做风暴海域。
　　只因为这个海域太过宽广，水深也太深，使得整个海域上暴风不断，风暴也不断，算是比较恶劣的环境了！
　　所以，就在唐兵准备渡劫的这会儿功夫，天上最先堆积起来的却是雨云！
　　这就有够倒霉的了！
　　因为雨云会下雨，也会打雷啊！
　　谁知道这些雷电会不会加持在劫雷里面？
　　但是，唐兵现在也没了办法！
　　渡劫的信号已经发出去了，总不能叫停吧？
　　你说先有的乌云唐兵才放开的法力波动？
　　错了！
　　放开法力波动是召唤劫云，给它个准确坐标的！
　　实际上在唐兵感悟因果大道的时候，那种冥冥之中的被天道盯上的感觉就已经出现了！
　　他为啥进一趟本源空间，就是想着看看本源空间能否遮蔽这种被锁定的感觉！
　　可是根本就没用！
　　废话不多说，唐兵放开了对于法力的压制，天上的乌云上方突然间凭空的出现了乌压压的云层，那规模比着下面的雨云要大得多！
　　然后，可能是被劫云所摄，地下的雨云居然就烟消云散了……
　　等雨云销声匿迹了，唐兵才得以窥见劫云的真实面貌！
　　实际上，劫云是真没有啥好看的！
　　就是一些黑中泛黄的云朵组成的云层，而这个云层的跨度得有上百公里！
　　“要不要这么夸张？
　　这里距离大结界也有数千公里了，算是进入暴风海域深处了！
　　可是这么夸张的劫云他也容易被发现啊！”
　　唐兵忍不住哀叹一声，感觉自己的这次渡劫似乎会发生什么事情。
　　唐兵闭上眼，再一次张开的时候，发现他的身上出现了密密麻麻的各种颜色的丝线一样的细丝。
　　而这些细丝就是因果线！
　　每一条线都会代表着一个因果关系。
　　而在这些因果线之中，就有一条格外粗大的红色丝线直指天上的劫云，这是唐兵现阶段最大的因果，还是有危险的那种！
　　而在这条因果线边上，还有五道粗细不一的红色细线，这说明他还有五个有联系的危险源头！
　　“这个神通不错啊！
　　都可以预知危险了！
　　以后就叫你因果之瞳了！”
　　唐兵很满意自己的新神通。
　　就在唐兵说话间，天上的劫云似乎酝酿的差不多了，一道筷子粗细的雷霆而降，狠狠的打在了防护阵上面，直接打的阵法晃动，雷电的能量四处逸散。
　　星仔就守在防御阵的一角，任凭着这些雷电能量从它身边扫过，一点都没有吸收。
　　因为这是唐兵在渡劫，星仔的任务就是保护主人的安全，其他的一概不考虑！
　　唐兵也是站得笔直，看着在防御阵光幕上游走的电流，唐兵很想吸收一点试一下！
　　这种想法一经出现就有一种无法遏制的感觉！
　　似乎只有这样才能渡过这次雷劫！
　　唐兵不清楚别人的雷劫是怎么渡过的？
　　因为他实在是没这方面的经验和见闻！
　　所以，他干脆顺其自然的放开浑身窍穴，运转龙魂决产生吸力，继而从放开的阵法中吸取即将消散的电流、“滋……”被电一下的滋味，那是谁电谁知道！
　　那感觉，是真的很难受！
　　可如果一直被电着呢？
　　现在唐兵可以毫不夸张的说，即便是杰克逊来了，他跳的霹雳舞也没自己跳的好！
　　因为他这会儿就在电着跳啊……
　　普通人一触即死的电流，唐兵整整吸收了十多秒钟。
　　直到感觉浑身的经脉都饱胀如鼓，浑身的骨骼都剧痛不已的快要碎掉了，唐兵才结束吸收雷电之力。
　　而这个时候，他浑身的肌肉早就疼的麻木了！
　　龙魂决全速运转，这些带着天劫气息的雷电开始在唐兵的经脉里面游走，所过之处，强化刺激着唐兵的皮肤骨骼血管等等身体器官，最终逐渐的变成提升身体强度所需要的能量和法力！
　　龙族的血脉和基本功法就是这么变态！
　　任何东西都能给你转化成能量吸收掉！
　　而劫雷，则是最纯粹也最纯正的能量！
　　雷电的能量！
　　等把这些雷电之力彻底的炼化吸收之后，唐兵感觉自己的肌肉骨骼内脏皮肤都更加的坚韧了，皮下的鳞片也变得更加紧致了！
　　这些雷电之力，似乎就像是敲打钢铁的巨锤和烧化钢铁的烈焰！
　　而自己皮肤鳞片肌肉骨骼就是被敲打的钢锭。
　　“咔嚓……”还没等唐兵享受身体增强带来的好处，第二道劫雷就跟商量好了似的击落而下！
　　一下子就把四阶的防御阵形成的防护光幕给破开一个大洞！
　　直直的打在了唐兵的脑门上！
　　“滋……”零点一秒钟变成爆炸头是什么感觉？
　　答：“没啥感觉！
　　要不你也来一下试试？”
　　唐兵就觉得眼前一黑，脑子一懵，然后就是浑身过电的感觉从头皮一直到脚底板这么来了一下！
　　再然后，雷劫过去，残留在身体上和经脉中的雷电之力再一次的对着唐兵身上开始强化！
　　当然，说是强化，如果唐兵的身体经受不住这种强化，那就是破坏了！
　　别的不说，光是经脉中残留的雷电，都足以让他爆体而亡！
　　唐兵继续全力的运转着龙魂决，强化着自己的肌体！
　　可能是残留的雷电过多了吧？
　　一些没有来得及炼化的雷电之力顺着唐兵的主经脉进入到了唐兵的丹田之中，击打在真元元液之上。
　　这一下小小的击打，就像是直接作用于唐兵的灵魂中一样，疼啊！
　　这是一种源自于肉身作用于灵魂的疼痛！
　　似乎整个丹田都要被撕裂一般。
　　唐兵强忍着疼痛，开始拼了命的运转龙魂决，试图把身体内部的雷电之力全部炼化掉！
　　当然，他也做了其他的一些准备，比如调用一条涌泉穴的经脉连接大地，一旦雷电之力炼化不了，就从这里给放跑了！
　　不知道的过了多久，唐兵终于炼化完了这些雷电之力，长长的舒了一口气！
　　他不知道别人渡劫的时候是否也会经受这么一波，但他相信没有人愿意来这么一波！
　　太难受了！
　　三道雷劫还剩下最后一道，唐兵对此感觉到信心满满的！
　　因为就剩最后一道了，他现在还不带任何伤势，足够扛过去之后进阶金丹了！
　　唐兵毕竟是人族躯体而身怀龙族血脉，主要还是以人的形态出现在天道跟前。
　　所以唐兵进阶金丹只需要承受三道劫雷就行了！
　　当然，如果跟别人一样晋升元婴的时候出现天劫，他的劫雷也是要增加的！
　　而现在，唐兵终于知道该如何晋升金丹了！
　　绝不是长一个结石这样的事情！
　　而是破而后立！
　　丹田里面承载真元元液的那个壁障，会在雷劫之下破掉，而里面的真元元液会凝聚成丹！
　　因为这些真元元液里面含有唐兵的神魂之力，晋升金丹之后就可以在里面孕育这些神魂之力，最终破丹成婴！
　　这些知识没有人告诉唐兵，传承里面也没有，全靠个人领悟！
　　而实际上，即便是不领悟出这些，那些晋级小妖的妖兽仅凭着本能的扛过雷劫之后，也会自然的凝结出属于自己的妖丹！
　　而后在晋升大妖的时候，妖丹破碎再行结丹，这个妖丹也是相当于人族金丹了！
　　所以，小妖妖兽的妖丹被称为伪丹，大妖妖兽的妖丹被称为真丹！
　　至于妖王级别的，那就是妖婴了！
　　人族从妖族中剥离出来，实际上的修炼体系也是在大方向上相通的。
　　废话不多说，就在唐兵喘口气的功夫，第三道雷劫落在了他的身上，这回唐兵终于感受到了那种生死一线的感觉！
　　在距离唐兵所在的荒岛百十公里的海面上，正有五道遁光快速的向着唐兵所在的地方疾驰！
　　他们三男两女，穿着各色宝衣，腰间系着储物袋，身后背着各类法宝，体内有没有孕育着的法宝看不清楚，但是他们脚下踩着的却是实打实的飞剑。
　　这五个人都是在金丹初期的修士，看他们的飞行速度就知道了！
　　他们的目的地，自然就是唐兵所在的荒岛！
　　至于来干啥的？
　　“老大！
　　你说这是什么妖兽在渡劫？”
　　一个女的问道。
　　“不知道！
　　但是不管什么妖兽渡劫，在他渡完劫的时候总是虚弱的！
　　所以，我们趁他病要他命，正好捡便宜！”
　　“不会是晋升妖王吧？
　　这回的劫云可是比一般的晋升大妖的劫云要大不少！”
　　另一个男青年问道。
　　“应该不会！
　　这个劫云比进阶妖王的劫云要小两成！
　　即便是真的进阶妖王，那也是最弱的妖王！
　　我们刚好杀一个妖王！
　　妖王身上的材料科比大妖贵的多了！”
　　“对！
　　对对！”
　　“会不会是人族在渡劫？”
　　“是又怎么样？
　　风暴海域可不是讲道义的地方！
　　再说，一个选在荒岛上渡劫的人族，必定有着惊人的秘密！
　　所以，咱们刚好可以得到这个秘密！
　　难道你们不想得好处么？”
　　“对！
　　快快快！
　　再快一点！
　　它的劫云就要消散了，天道之光也降下来了！
　　竟然是七色的！
　　如果他是妖王，也是比较厉害的妖王！
　　若是大妖就更不得了了！
　　咱们快一点！
　　若是等他吸收完了天道之光，咱们就要多费劲了！”
　　“对！
　　快走！”
　　……
　　………
　　…唐兵自然不知道自己渡了个劫就被五个金丹修士盯上了！
　　还想着杀了他！
　　虽然他从因果线上判断出会有五个危险来源，但怎么也没想到会是人类！
　　不过此刻，唐兵顾不得想这些！
　　因为他正被一大团的七色的天道之光给包裹着，浑身舒服异常！
　　他的丹田中的壁障已经在最后一道雷劫中破碎掉了，里面的真元元液正在以极快的速度旋转着，中心已经出现一点点的金色，似乎金丹正在成型！
　　而在天道之光的照拂下，唐兵身上的伤势肉眼可见的恢复，被破损掉的经脉也恢复如初，肉身也被修复强化！
　　这时候，正有一团天道之光沿着经脉进驻到丹田中，融入到正在凝结的金丹上，帮助唐兵成丹！
　　另一团天道之光沿着经脉上行到上丹田，开始强化唐兵的神魂识海！
　　如果这样，唐兵用不了多少时间，就能结成金丹，晋升金丹期！
　　可也就在这个时候，好久没有再“捣蛋”的本源珠又发生了异动！
　　只见一股吸力从唐兵的眉心形成，而后唐兵身上的天道之光竟被本源珠从经脉当中强行剥离，迅速的吸收进了本源珠里面！
　　这还不算，这股吸力竟然影响了天上的劫云，正在消散的劫云竟然重新凝结了起来，似乎又开始孕育雷电了！
　　“我……
　　尼玛！
　　你想玩死我啊！”
　　唐兵的意识对着本源珠就是一通怒吼！
　　可是本源珠似乎根本就不在意唐兵的怒火，而是依旧如我的刺激劫云和吸收天道之光。
　　“我尼玛……
　　咔嚓！
　　咔嚓咔嚓!”似乎是被本源珠给刺激的不轻快，凝聚起来的劫云咔嚓嚓就是连续的三道劫雷落下，一点反应时间都不给唐兵留下。
　　然后，劫云迅速散去，很不情愿的又是一大团七彩光芒被丢了下来。
　　看着慢慢落下的七彩光芒，唐兵欲哭无泪：“我说珠子啊！
　　咱可是从小玩到大的！
　　你有啥事情能不能提前打个招呼？
　　你这样会把我玩死的！
　　我承认小时候没少摔打你，还在你身上滋过尿，可那咱不是小么！
　　你不会这么记仇吧？”
　　是的，唐兵现在就只剩下用神魂跟本源珠抱怨的能力了！
　　刚才的三道劫雷来的太快太狂野，唐兵浑身的经脉骨骼筋肉居然如同豆腐渣工程一般的被粉碎！
　　他赖以为豪的肉身之力在劫雷面前是那么的不堪一击。
　　现在，唐兵浑身剧痛无比，却连哀嚎的力气都没有，只能瘫在地上。
　　眼看着自己身上的雷电光芒闪过来闪过去，天道奖励的七彩光芒在头顶上慢慢的下降。
　　而他，除了能够勉励的让龙魂决试图恢复运转，就只剩下跟着本源珠抱怨了。


第410章 412章，兔子很彪悍
　　七彩之光芒似慢实快的落下，结果又被本源珠给吸取走了。
　　对此，唐兵已经是习惯了！
　　虽然这个珠子总是喜欢自作主张抢自己的东西，但总归会对自己有好处的！
　　果不其然，就在这一大团七彩之光被本源珠吸收完毕之后，一道蕴含着强烈的本源之力的纯白色的光芒从本源珠里面投射出来，直接作用在了唐兵的识海里面。
　　已经被加固的十分牢靠的识海壁障，在白色光芒下又进一步的加强，隐隐的有金色光点出现在了这个灰色雾气般的识海壁障上。
　　而这，只是开始！
　　随着白色光芒越来越强，越来越多，唐兵的经脉、肌肉、骨骼、血液等等都被光芒映照的透亮了起来。
　　而后，从最微小的一个个细胞开始，唐兵的身体一点点的修复着。
　　与其说是修复，其实就是把之前雷劫破坏掉的躯体中的伤势复原，把损坏严重的细胞清除，再诞生一些散发着淡金色光电的细胞替代那些陈旧的细胞。
　　而这些新生的细胞，蕴含的生命力更加旺盛，活力更足，也更加的坚实。
　　这才是最为接近大道本源的细胞！
　　唐兵的感知一直都在，只是由于肌肉骨骼损伤太重而无法控制自己的身体。
　　现在，随着伤势恢复，他已经能够控制自己的身体了！
　　不过，他没敢动弹，因为他的经脉虽然恢复，丹田之中还是一团乱，此时乱动容易坏事。
　　有人说到了金丹期，修道者的躯体会趋近于能量化，使得寿命更加的悠长，衰老的速度也更加的缓慢。
　　这其实并不对！
　　金丹期，只是大道之始而已，修道者依旧是血肉之躯！
　　只有飞升渡劫之后，修道者的躯体才逐渐的被仙灵之气替代，从而到达长生不死的地步。
　　而唐兵，跟普通的修道者走的路是不一样的！
　　修道者修炼，更倾向于法力、神魂等方面；妖族修炼则更倾向于肉身，血脉等。
　　但他们最终，修的都是本源的力量！
　　殊途同归，莫过于此！
　　唐兵走的路更近似于双修路线，即修法力、神魂，又重血脉和肉身！
　　而有了本源珠的帮助，他似乎直接登顶的接触到本源的力量了！
　　虽然这种力量微乎其微，但是太高的层次，使得唐兵受益匪浅。
　　唐兵体内，本源珠释放的白色光芒，在修复强化唐兵的肉身的时候，还在修复他的经脉，继而进入他的丹田，理顺丹田中散乱的真元元液。
　　。因为因为二次雷劫，丹田中正在凝聚中的金丹被击散成了真元元液。
　　此刻随着光芒的到来，这些真元元液也在变得乖巧柔顺，开始顺着光芒的指引而再一次旋转起来。
　　并且，旋转的过程当中，一些白色光芒中的本源之力被金丹吸收进去，从而变成了唐兵本身的一部分。
　　说了这么久，其实从七彩光芒落下到本源珠吸收干净再到放出本源白光，也仅仅只过去十来个呼吸而已。
　　这十来个呼吸，对于踏着飞剑赶路的金丹修士来说，还不能到达唐兵所在的位置！
　　只是由于唐兵正在凝聚金丹，还要耽搁一段时间，所以他现在的处境就有些危险了！
　　冥冥之中自有感应，本源珠也给唐兵做出了示警，唐兵也感受到了本源珠的意思。
　　凭借着还能动用的神魂之力，唐兵开启了因果之瞳，发现五道红色的丝线跟自己联系了起来，并且越来越亮了。
　　而自己和星仔它们的因果之线也在逐渐变得泛红。
　　唐兵知道这是有危险了！
　　“死兔子，注意，有危险来到，我现在脱不开身，你们顶一会儿！
　　牛魔王，先开启隐匿神通，咱们藏一会儿！”
　　因为防御阵已经被劫雷打坏，唐兵自己不能动用法力，即便是死兔子他们帮助布置好了也无法激活。
　　所以，唐兵想到而最好的办法就是藏起来！
　　牛魔王很听话，一个覆盖整个小岛的隐匿神通施展了出来！
　　然后，整个小岛上再也见不到唐兵他们的身影，只留下渡劫造成的痕迹。
　　这种近似于隐身的神通，牛魔王已经施展的极为高深了。
　　过了没多久，几道遁光停下，五个猎妖者的身形出现在了荒岛的上空。
　　浮光闪烁间，几柄飞剑被人收入体内。
　　“老大，怎么没有了？”
　　“不会是走了吧？
　　还是我们来错地方了？”
　　“不！
　　他们应该就在附近！
　　再找找！
　　这方圆五百里就这么一个荒岛，这个孽畜去不了别处！”
　　“老大！
　　不会是水龙族的妖修吧？”
　　“不！
　　波动不像！
　　我总感觉有几双眼睛在看我们！”
　　看着几个人悬浮在半空，死兔子他们知道这是人族的金丹修士，因为金丹修士才能凭借着肉身飞行。
　　牛魔王很紧张，别看它长得块头最大，其实最胆小不过，还不如敖丙大胆。
　　天上的几个修士说话的功夫，那个为首的老大突然间召唤出一把飞刀，法力驱动下一分二、二分三的形成一片刀刃，向着小岛正中间插了下来！
　　牛魔王的隐匿神通很好用，可以隔绝别人的探查，肉眼和神识都看不到！
　　可是这个神通它挡不住别人的攻击啊！
　　眼见得飞刀就要伤到敖丙了，死兔子终于按耐不住了！
　　“唰……”一道光影闪过，在敖丙的身前出现了一个风盾，把飞向敖丙的飞刀尽数挡下。
　　“湫……
　　你们，照顾好唐兵！”
　　死兔子说完，飞升到了空中，和五个金丹修士持平的位置。
　　“咦？
　　一只小兔子？
　　好可爱！
　　来，到姐姐这里来？”
　　一个女修用跟她的年龄极不协调的声音说道。
　　“湫！
　　你们！
　　速速退去！
　　不要自误！”
　　死兔子用人族的声音说道。
　　“你……
　　哈哈哈……
　　你是在逗笑话么？”
　　一个长相粗狂的金丹修士笑着说道。
　　“一只兔子，一条狼，一头牛，还有一条蛟龙？
　　你们是水龙一族的护卫还是妖将？”
　　为首的金丹修士说道。
　　“你别管我们是谁？
　　速速退去！
　　不可自悟！
　　湫……”“你么几个守在这里不肯离去，面对强敌也不退缩！
　　只有一个真相，那就是你们在守护什么东西！
　　你们中间应该有擅长隐匿神通的存在吧？”
　　这个金丹修士老大说话很是阴沉。
　　“所以，你们统统的留在这里吧！
　　唰……”金丹修士说话间，招呼不打就把一柄飞剑射向了唐兵所在的位置。
　　因为牛魔王一只用神通把唐兵藏着，这个金丹修士也只是猜测。
　　可是，真让他猜着了！
　　“动手！
　　杀了它们！”
　　金丹修士当先攻击，还不忘指挥他的同伴发动攻击。
　　“唰……”死兔子闪动间出现在了唐兵身前，身上的风盾牢牢地护住了唐兵，把飞剑带偏了。
　　这时候其他四个金丹修士的飞剑也射向了唐兵所在的位置，不管怎么样，擒贼擒王的道理他们都是知道的。
　　“湫……
　　星仔，动手！”
　　死兔子一边加持风盾，一边给星仔传音。
　　“是！
　　咔嚓嚓……”星仔闪动间就出现在了空中，随着它的动作，一道道闪电向着空中的修士们打去。
　　星仔升级之后，召唤的闪电也更加寻梦了。
　　“啊……”几个修士根本就没把还是小妖的星仔放在眼里，也就死兔子散发出来的大妖修为能让他们忌惮一下。
　　可是，星仔一出手就是最强的神通，着实让这五个金丹修士吃了一把暗亏。
　　星仔的闪电可是带着天劫的几分能力的，而本身雷电法术的伤害力就是极为可怕的，几乎无视一个大等级的存在。
　　于是，轻敌的五个修士被猝不及防之下打了个正着，虽不致命，但是麻痹一下还是有的。
　　死兔子等的就是这个时候！
　　不要以为死兔子是个老实孩子，那是它的假象，或者是在唐兵跟前的时候才这样！
　　实际上死兔子是个很彪悍的兔子！
　　否则也不能一个兔子在圣山上活这么多年。
　　趁着五个修士被电得麻痹的瞬间，死兔子的身形猛地放大，张口吐出一道气流。
　　这道气流极快的形成了一个横向多层的风刃，向着五个修士切割了过去。
　　“风刃大切割！
　　啊湫……”死兔子释放完法术，还不忘喊一下名字。
　　也就这个时候，五个修士从麻痹中脱离，正好迎上了切割过来的风刃。
　　真不愧是常年猎杀海兽的海妖的修士，反应速度那是相当的快！
　　在风刃临身前的一刹那，五个颜色各异的灵器盾牌出现在他们身前，迎向了切割过来的风刃。
　　“噗噗噗……”几声连贯的声音过后，几个人的护盾被切割成了两半，风刃也没有了威力。
　　也就在这个空挡，一直没闲着的死兔子已经来到那个少女心的女修跟前。
　　只见死兔子的嘴前面已经出现了那个黑色的漩涡，正好把这个女修罩了进去。
　　肉眼可见的，女修越变越小，直接被死兔子吞进了肚子里面。
　　“五妹！”
　　几个修士心里就是一惊，这是什么神通？
　　“唰……”在震惊的同时，四柄飞剑向着死兔子飞了过来。
　　都是金丹修士，早己看破了生死，都做出了最正确的选择！
　　因为他们知道自己轻敌了，没想到这个人畜无害的小兔子和那个不大的小狼居然这么彪悍！
　　所以，当先干掉这个小兔子，剩下的几个动物也就没啥威胁了！
　　那个带电的小狼毕竟修为太低，还要不了命！
　　这个兔子才是真正吃人的！
　　再说死兔子，看着向着自己飞来的飞剑，身形转动间就迎了上去。
　　然后黑光漩涡把一柄柄飞剑尽数的吞了进去。
　　“啊……”这回，几个金丹修士才真正有些胆颤了！
　　这样一个能吃的妖怪，怎么打?
　　不过胆颤归胆颤，该动手却毫不含糊！
　　不就是一柄飞剑么？
　　再炼制就是了！
　　光芒闪动间，四个人各自施展出了自己最擅长的法术神通。
　　什么金光火龙冰锥风钻的又一次集火了死兔子。
　　“湫……”死兔子依旧是用吞天神通来吞噬这些法术，不管什么，照吞不误，悠闲的很！
　　“湫……
　　你们不要自误！
　　我今天心情好，吃得饱，不想吃成胖子！
　　所以你们速速退下还能保命！
　　如若不然，尽数吞下！”
　　死兔子停在了唐兵前边，很是悠闲的对着四个修士说道。
　　“湫……
　　唐兵，你好了没有？
　　吞不下了！
　　再吞肚子要爆炸了！”
　　这是死兔子给唐兵的传音。
　　看着死兔子悠闲的样子，几个修士有些迟疑！
　　他们赖以拿手的法术不管用，飞剑也没起作用，再打下去是不是真能奈何的了这个小兔子？
　　“死兔子！
　　演技不错！
　　给你颁个小金人！
　　你可以休息了！”
　　唐兵此刻已经晋升金丹了！
　　有了本源之光的帮助，他的金丹品质极高，蕴含的法力也是极为精纯。
　　“湫……
　　好的！”
　　死兔子回应了一声，继续悠闲的看着四个修士。
　　“它在虚张声势拖延时间！
　　继续攻击！”
　　为首的老大说完，手上法力波动强烈，手心出现了耀日般的光球，向着死兔子丢了过来。
　　“湫……
　　被你看出来了！
　　我闪！”
　　死兔子说话间已经闪出去了数百米的距离，让那个光球没有了目标。
　　“吟……”龙吟响起，赤身裸体的唐兵出现在了金丹修士跟前。
　　“你是什么人？”
　　金丹修士涑然一惊，只感觉自己的识海震动，法力运转都不顺畅了！
　　心里面，更是一种源自于灵魂的畏惧在升腾。
　　能够说话，已经是很不错了！
　　“杀你的人！”
　　唐兵话不多说，直接浑身鳞片外放，法力加持之下闪着暗金色的光芒。
　　就连他的头发也从高爆炸头恢复成了马尾巴。
　　而他的双手双脚，却形成了虚幻的龙爪。
　　“唰……”唐兵没有动用秋水剑，法术也没用，直接用龙爪在这个金丹修士的身上划过。
　　“吟……”又是一声短促的龙吟，这回的对象是那三个见势不好就要逃跑的修士。
　　“唰……”身形闪动间，游龙术被使了出来。
　　唐兵宛如一条在空中飞腾的小龙，从三个修士的身边飞过。
　　唐兵停了下来，悬浮在了空中。
　　那三个修士也停了下来，照样悬浮在了空中。
　　“这位……
　　真人……
　　可否放奴家一把？
　　奴家什么都愿意……”还剩下的那个女修柔媚的说道。
　　“放过你？
　　你已经是死人了！
　　何谈放过一说？”


第411章 413章，清点收获！
　　唐兵说完，随意的挥了挥手，带动着一阵海风吹起。
　　海风吹过之后，四个金丹修士的身体宛如风中飘落的花瓣一样四散飘落……
　　这些“花瓣”就是唐兵用龙爪附加了大冰封术而切割出来的金丹修士的身体。
　　在飘散的“花瓣”中，四枚鹌鹑蛋大小的金丹格外的显眼，唐兵招了招手用控物术给摄取了过来。
　　还有四个人的储物腰带和身上还算完好的法宝灵器，也被唐兵顺手收了过来。
　　“唰……”死兔子在众多的“花瓣”中来回穿梭，回来的时候，小爪子中已经多出了四枚储物戒指。
　　这些储物戒指被这些金丹修士藏在儿身体的各处隐秘位置，但这些都逃不过死兔子的法眼。
　　“湫……
　　唐兵，接着！”
　　死兔子直接跳到了唐兵的肩膀上，把四个储物戒指给了唐兵。
　　“呃……
　　呃……
　　啊……”紧接着，死兔子张开嘴，一个类似于刚才的黑色漩涡的白色漩涡出现，四柄飞剑伴随着一个娇小的身影一起出现在眼前的地面上。
　　“湫……
　　撑死我了！
　　这些东西可真不好吃，还是别吃了！”
　　死兔子一边说着话，一边拍打着自己的小肚子，仿佛十分嫌弃似的。
　　唐兵不以为意，修为到了这个程度，一些事情也就见怪不怪了，死兔子的天赋神通可是相当牛逼的！
　　也就是这个家伙被自己的厨艺给养刁了嘴，不愿意用吞天神通修炼，否则……
　　好吧，也修炼不了多快。
　　前面的女修看上去五十多岁的样子，当然实际年龄要比这个大得多！
　　按照金丹修士八百年的寿命，这个女修也算是年轻的。
　　只是，这里一年的时间相当于地球上三年，这女的最终能活两千多岁？
　　那不成老怪物了？
　　唐兵懒得再去换算年龄单位了，就当是地球上的八百年计算吧，这两层界域之间的时间流速应该是不一样的。
　　具体哪里的流速更快，唐兵也说不上，本源珠那里也没得到答案。
　　但不管你的流速多快，一秒种就是一秒钟，过去了也就没了！
　　时间法则之下是真正的众生平等！
　　修为高的可以延缓衰老，得天之助的提升寿命，修为低的到了受限也就嗝屁玩完。
　　但最终，还是要把得到的归还于天地的！
　　这就是为啥那些渡劫飞升的会有天劫降临了！
　　一方面是这个界面出去了一个高级修真者，就会带走这个界面的资源，自然会受到惩罚！
　　谁也不愿意自家种出来的大白菜被野猪随意感的拱走了。
　　再一方面，就是和高一层界面之间对于能量流失的相互补偿了！
　　高级界面之间会补偿给低级界面之间相应的能量，从而达到平衡稳定。
　　前面的女修已经死的彻底干净了，若不是死兔子强行将她吐出来，最终她会化作最原始的死兔子成长所需要的能量。
　　面对着这个女修，唐兵有些犯难，但最终还是上前把女修身上有用的东西扒拉了个干净，毕竟这个和在雪花般的尸体碎块中找东西不一样。
　　说实在的，这还是唐兵第一次在死人身上扒拉东西。
　　俗称，舔包。
　　找完了东西，唐兵又挥了挥龙爪，取出了女修的金丹。
　　在修真界，修士的金丹也是一种资源，只不过有些顾忌的人族不愿意拿来用就是了！
　　但是这东西可以给自己的战兽和坐骑食用，也可以跟妖族换取东西。
　　人族的金丹在妖族中，就跟妖族的内丹在人族中是一样的！
　　都是资源！
　　“唉……
　　生生死死，打打杀杀，何必呢！
　　找地方安安心心的修炼多好？”
　　这不是唐兵第一次杀人，但是唐兵仍旧是感到一丝丝的不忍。
　　都是同种族，何必呢？
　　还得处理你们的尸体？
　　在敖丙和死兔子星仔惋惜的眼神中，唐兵最终还是召唤出五条火龙，让这五个金丹修士破烂的尸体尘归尘土归土。
　　毕竟吃人这种事情，唐兵实在是不能忍受！
　　杀人可以，吃人太变态了！
　　哪怕他身怀龙族血脉，也摆脱不了人的思维限制。
　　眼看着五个金丹修士的肉身都化为灰烬，唐兵还不放心。
　　施展了一下因果之瞳，没有发现跟这五个修士有关的因果线和自己有联系，这才放下心来。
　　因果大道，纷繁复杂。
　　一个人，一只鸟，哪怕一片树叶，自打来到这个现实世界上，就有了存在于这个世界的痕迹，就有了自己的因果。
　　比如一片树叶，它生长需要树木提供养份，这是因，它生长出来之后还给树木养分，这是果。
　　而它的痕迹，直到飘落地下，化作泥土才算结束。
　　但是再追究下去，还是会有因果关系在继续着。
　　比如一个人，他生下来之后，就会产生各种各样的因果关系！
　　即便是他死亡了，也有因果关系存在着！
　　比如亲人的怀念，比如在史书上留下的痕迹，比如他创造的文明，研发的设备甚至亲手盖起来的房子等等等等等等，都是他的因果。
　　就好比作者我，如果哪一天不在了，春风中或许没有了我的影子，但是网络中总还有几本叫做《抗战之太行山上》、《原始人我来自地球》、《抗战之捍卫者》的书存在的！
　　嗯，以后或许会更多！
　　而只要这些书还在，还有人看，还在产生它该有的价值，那么我的因果关系也就一直存在着……
　　唐兵，也只是初窥因果大道，仅仅只是看到了因果大道的一点点皮毛而已。
　　等他掌握的够多了，也就会产生新的神通，比如斩断因果，比如抹除因果，比如寻因诉果等等！
　　“湫……
　　唐兵，你终于突破了！
　　现在你变的厉害多了！
　　我们接下来去哪里？”
　　死兔子问道。
　　“去哪里？”
　　唐兵想了想。
　　“星仔也快要突破了，我觉得还是在这里继续住上一小段时间为好！
　　还有，我需要把自己的功法特征给抹除一下，最好的就是修炼一部人族的功法来掩饰一下！
　　还有，我刚提升金丹境界，还需要巩固修为，顺带把一些灵器重新祭炼一下！”
　　唐兵不知道自己的实力到了什么时候，因为刚刚升级，对于自身的力道把控又出现了一些瑕疵，所以需要时间来巩固修为。
　　如果这时候进入人族修真界，反而不好。
　　所以，他决定在这里驻扎一下，顺带等着星仔升级！
　　“湫……
　　随意你了！
　　嗯，可惜没带大力他们出来，现在我们要自己盖房子了……”死兔子倒是没啥意见，反而说起了现状。
　　“盖房子啊……
　　你等会儿啊！
　　我先看看这里的材料都有什么，顺带清点一下这些收获！
　　或许我可以炼制一个不错的移动洞府出来！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　随意啦……
　　有家又不能回！”
　　好吧，死兔子还是想进去本源空间里面。
　　“死兔子，家里最近还是不要回去了！
　　晋升之后，我感觉这个家里还是不要经常回去！
　　要不你和牛魔王进去手镯里吧！
　　外面我和星仔在就行了！”
　　唐兵说道。
　　“湫……
　　罢了罢了！
　　一起闯荡世界的，就一起闯荡！
　　老是待在家里也没意思！
　　敖丙！”
　　死兔子看向了敖丙。
　　“老大！”
　　敖丙窜了过来。
　　“咱们去海里面看看去！
　　啊……
　　湫……”死兔子站在了敖丙的脑袋上，抓住了敖丙的两个独角。
　　“遵命，老大！”
　　敖丙欢呼一下，一头扎进海水中！
　　敖丙现在是蛟龙幼体，本源空间里面的小湖还是太小了，哪里有这个大海广阔？
　　要不是唐兵在突破，它早就去畅游一番了！
　　看着已经消失在海面上的敖丙，唐兵又看向了牛魔王，觉得当初收这个牛魔王是不是个错误？
　　要不要杀了吃肉？
　　牛魔王突然感觉到一阵冰凉，不禁打了个寒颤。
　　好在唐兵放弃了吃牛肉这个诱人的想法，否则牛魔王就危险了。
　　“你一个，星仔两个！
　　吃完了赶紧修炼，赶紧给我晋级到大妖！”
　　唐兵把三个金丹在手里面炼化了一下，抹去了三个修士的神魂印记，然后丢给了牛魔王和星仔。
　　修士的金丹，对于它们来说就是最好的资源了！
　　“是，主人！”
　　星仔和牛魔王去修炼了，唐兵不再去理会。
　　这个小岛有些太小，在这个大海上也就相当于一个大型的海兽的体型，并不怎么适合长期驻扎！
　　但是作为临时的落脚点还是可以的！
　　之前的阵法已经被毁掉了，唐兵决定先把阵法布置好了再行研究自己的战利品。
　　两个小时后，四阶四象防御阵、聚灵阵，二阶幻阵真水阵被布置妥当，这个荒岛彻底的消失在了海面上。
　　有了阵法的保护，唐兵就安心多了。
　　四象阵开启到中等层次，海风海浪的都进不来丝毫，唐兵可以安心的干一些想干的事情了！
　　那边，星仔牛魔王和玩够了的死兔子敖丙在修炼，唐兵这边开始清点这回的收获。
　　首先干的就是拿出五柄飞剑和五个储物袋以及一些杂七杂八的灵器，这些都是他的战利品。
　　储物袋的空间也就五米见方，比自己炼制的还要差一些。
　　炼制储物袋的材料也只是一些普通的空间属性材料，看来这是大路货。
　　五柄飞剑都是高级灵器级别的，材质不错，但晋升法宝很难。
　　唐兵不清楚人类这边的物价，尤其是飞剑之类的炼器。
　　因为那个长老的级别还是低了些，知道的也不够多，只能唐兵自己去了解。
　　所以，唐兵干脆把五柄飞剑收进了储物手镯里面留作以后再说。
　　接下来就是那些修士身上带着的各种灵器法器法宝等物件，唐兵清点过后也收了起来。
　　那五个盾牌被死兔子切成了两半，但是材质相当不错，就是炼器师炼制的太糟糕。
　　看来外边的炼器师也不都是崔月缥他爹那样的高手，也有一些二把刀的拿着极品材料炼制低级产品出来。
　　所以，唐兵把盾牌们单独放在一边，准备抽时间给自己炼一个法宝出来玩玩。
　　就是不知道炼制出来的法宝和自己的肉身防御哪一个更强一些？
　　清点完材料，就是储物袋了！
　　储物袋这样的东西，即便是原主人在上面加了禁制，也难不住唐兵。
　　对于一个能直接把储物袋彻底分解掉的炼器高手，破解一个储物袋就是随手的事情而已。
　　跟想象中的一样，储物袋里面基本上就是一些二阶三阶的材料，还大多是海洋妖兽身上的材料，基本上没啥好东西。
　　除此之外，就是一些人族的丹药，大多是补充法力，治疗伤势，恢复修为的丹药。
　　另外，还有一些诸如淡水肉食之类的食物在里面！
　　其实到了金丹就可以辟谷了，但是却不能长期不吃东西，总要吃一些东西让肠胃和消化血液系统保持活力的！
　　这一点上唐兵倒是没啥顾忌，他知道在以后的修炼中，依旧是会依靠吃吃喝喝的方式来辅助修炼。
　　剩下的，就是储物戒指了！
　　也不知道这几个修士是跟谁学的，储物戒指这样高大上的东西，竟然被他们套在了脚趾头上，这是做啥咧？
　　好在金丹修士的身体已经很干净了，不会出现脚臭之类的事情。
　　否则从储物戒指往外拿东西的时候还得忍受一些奇怪的味道……
　　“你是谁？
　　我的本体呢？
　　难道我死了？”
　　这是唐兵把神识探进一个储物戒指的时候看到的情形。
　　看来这些个修士为了保险起见，竟然分出一缕神魂储存在储物戒指的里面当作禁制。
　　“死吧！”
　　唐兵的神识有多强？
　　反正他没数，直接震碎了这一缕神魂印记，顺带着在这一缕神魂破坏戒指之前解开它的禁制。
　　解开禁制，唐兵神识探进这个储物戒指，发现空间也不大，也就两米长宽，一米高，还不如储物袋大！
　　但是，里面的东西可就值钱多了！
　　毕竟这是金丹修士，身家自然丰厚！
　　这一个储物戒指，唐兵就找到了二百多块上品灵石和五十多块上品灵晶。
　　里面并没有法宝灵器存在，只有一些四阶的炼器材料和炼丹材料。
　　除此之外，就是几块玉简和几瓶丹药，这应该是好东西！


第412章 414章，新的收获
　　唐兵没有急着去看玉简里面是什么功法，而是继续把剩下的四个储物戒指给破开，清点一下里面的财物，把里面的财物都集中放进自己的储物手镯里面。
　　这几个储物戒指里面，也是好东西不少，偶尔还有几件法宝在里面，也被唐兵给单独放在了一起。
　　清点完毕，共得到了一千五百多块上品灵石和三百多块各种属性的上品灵晶。
　　至于中品灵石和灵晶就更多了，加起来有五十多万的中品灵石和七千多块中品灵晶。
　　中品灵晶作为常用的布阵材料，消耗的有些大，所以数量少了很多。
　　但这样也不错了啊！
　　还真是杀人放火金腰带啊，就是不太适合唐兵的行为准则！
　　鼓捣完了储物戒指，唐兵觉得这些个戒指还是可以用一下的，毕竟戒指戴在手上，拿东西方便不说，还容易保护它不被破坏。
　　当然，如果跟这个几个一样个套在脚趾头上会更加的安全，可是拿东西不太方便，唐兵也没这个习惯。
　　“当然，最好的储物戒指是自己炼制的储物戒指！
　　正好我要炼制一个洞天法宝，正好先拿这些个戒指练练手！”
　　唐兵要炼制洞天法宝，这个想法来自于敖夜给他的储物手镯。
　　他自认自己的炼器水平还不足以炼制出内部空间如此巨大的空间灵宝，但是炼制一个可以当作临时住宅的法宝总还是可以的吧？
　　不过在炼制之前，唐兵却先拿出了自己的得意之作——飞羽翼！
　　这个灵器级别的飞羽翼，唐兵现在居然就用不到了，实在是可惜的很，这才用了几次啊！
　　赖其原因，就是飞羽翼的主材料，那对金雕翅膀级别太低了，只是小妖中期的修为。
　　这对于金丹期的唐兵来说，确实有些慢了。
　　唐兵现在游龙术大成，修为也到了金丹，凭借着肉身的力量就能在天空中飞翔了！
　　这是不动用法力，只凭借着龙族血脉之力对于周边空间的感应而形成的本能性质的行为。
　　当然，想要飞得快飞得好还是得练习外加法力加持才行！
　　“我现在到底算是个人呢，还是个龙呢？
　　是人吧？
　　人族血脉基本没有了！
　　龙呢？
　　除了血脉其他的都是人！
　　甚至除了隐藏在皮肤下的鳞片，其他的龙族特征都没有！”
　　“我头上有犄角，身后有尾巴，谁也不知道，我有多少……”唐兵甩甩头，把一首乱入的歌曲给甩了出去。
　　“龙也好，人也罢，我就是我！”
　　唐兵去掉这个小小的纠结，直接拿起飞羽翼，重新调整了一下禁制，变成了无主状态。
　　“星仔，过来！”
　　唐兵喊道。
　　“主人！”
　　星仔闪了过来。
　　“你距离晋级还有多久？
　　要不要帮你弄一些雷电下来？
　　我看这里水汽充沛，云层不断，很容易引下雷电来！”
　　唐兵问道。
　　“主人，不用！
　　有这个金丹我炼化就行了！”
　　星仔说道。
　　“好，你去吧！”
　　唐兵挥走了星仔。
　　调整了一下思绪，唐兵开始拆解一个储物戒指上的禁制。
　　虽然敖夜教给他炼器方面的知识不少，甚至空间手镯的炼制都是当着唐兵的面进行的，可是这不妨碍唐兵学习一下其他人的炼器手段。
　　唐兵一边拆解禁制，一边分析材料的构成和搭配，再分析这些材料的炼制顺序，很是费了一番脑子。
　　当然，唐兵不是一个人在战斗，俩储物戒指被他丢进了本源空间里面交给俩龙魂拆着玩，顺带让它们帮着分析一下。
　　第一个储物戒指被唐兵拆的七零八落，各种材料愣是让他给仔细的一样样的给拆解了出来。
　　储物戒指的主材料，就是空冥石。
　　这东西带有一定的空间属性，可以在它的内部扩展出一定的空间出来。
　　最后把这个空间用阵法稳固住，就变成了一个储物戒指的核心。
　　至于如何去拓展这个空间，你可以用阵法，也可以用法力强行拓展，反正结果差不多，不能超过空冥石的承受极限。
　　超过了，空冥石就会爆炸，啥都剩不下，甚至还会伤到自己！
　　“这个跟移动的洞府不一样啊？”
　　唐兵分析完这个储物戒指，对于能否帮自己炼制移动洞府表示了怀疑。
　　然后，唐兵分析第二个空间戒指，接着就是第三个。
　　等手里的空间戒指都变成各种材料之后，唐兵倒是对炼制空间戒指有了信心。
　　“两位前辈，分析的如何？”
　　唐兵意识进入本源空间问道。
　　“别说，人族对于材料的运用确实有独到之处！
　　你看这个星空铁，本来除了格外坚固没啥太多的用处，但是放在空冥石外层，反而会增加空冥石内部空间的稳定性，还能保护空冥石不受伤害！
　　还有这个……”冰龙龙魂做出了一番材料分析，可是好好的说了一通话。
　　火龙龙魂那里，直接一团信息就打进了唐兵的识海中，连话都懒得说了。
　　唐兵意识回归本体，开始仔细的研究俩龙魂的分析报告。
　　这一分析，就是半天的时间。
　　日落西山红霞飞，唐兵收拾好了心情，开始打坐运转龙魂决，好巩固自己的修为。
　　这一修炼，唐兵顿时就觉出来跟蛮州岛的不同。
　　之前忙着晋升金丹，唐兵并没有在意这种存在于灵气中的戾气和锋锐之气，毕竟他的经脉完全可以无视这些东西。
　　现在，唐兵根据吸收进经脉中的灵气来进行分析，发现这些戾气似乎是来自于大海深处。
　　这也难怪，大海广阔，弱肉强食，每天还不知道要死去多少海洋生物，自然会产生一定的戾气。
　　至于锋锐之气，则好像还来自于外太空，似乎是一种空间性质的气息。
　　难道这个星球的空间并不稳定？
　　唐兵不知其因。
　　但不管如何，唐兵对这两种影响经脉吸收灵气的气息基本就是无视的状态。
　　尽管来，尽管伤害经脉，反而这成了一种刺激，还能强化经脉！
　　“或许，我可以把这些锋锐之气吸收进丹田里面储存起来，或许能变成一些好东西也说不定？
　　不过，现在正事要紧，其他的以后再说！”
　　唐兵想到这里，也不打坐了，直接弄出来一大块的蛟龙肉，开始做起了烧烤。
　　冰蛟的肉早就吃没了，这些肉还是敖夜给唐兵准备的，可见这个媳妇还是很不错的哈！
　　嗯，对于龙族来说，蛟龙这东西还不算龙族，当成食物正合适！
　　唐兵吃了十多公斤大妖后期的蛟龙肉，感觉浑身燥热，一股股的热流开始在体内游走。
　　便全力运转龙魂决，炼化出法力来巩固自己的修为。
　　金丹里面的法力储备，可不是叫做真元了，而是叫做丹元。
　　不过，不管叫什么儿，都是一样的东西，只是丹元之中含有的神魂之力更加多了而已。
　　打坐完毕，时间到了晚上，唐兵也懒得再修炼了，干脆睡一觉再说。
　　有了阵法的阻挡，海风海水都影响不到他们，只会听见海浪拍岸的声音而已。
　　头枕着一块石头，唐兵慢慢的进入了梦乡。
　　谁说修士不睡觉的？
　　站出来！
　　道法自然，该吃吃该睡睡，此为自然也！
　　第二天天没亮，唐兵睡醒了第一件事，就是迎着太阳打坐练气。
　　跟唐兵一样，死兔子他们也是有样学样的练气。
　　随着太阳升起，唐兵感觉到了空气中的灵气中增加了一丝灼热的能量，这是蛮州岛所没有的！
　　看来神灵和秦帝的两个结界，净化过滤了不知道多少东西去！
　　发现这丝热量之后，唐兵变得小心了起来！
　　不但他，死兔子它们也都小心了起来。
　　只是，为啥龙族传承之中没有这个记载呢？
　　唐兵倒是没去想这个问题，可能这东西就跟吃饭喝水一样的正常，而不让人特意提及吧？
　　现在的唐兵开始小心翼翼的把着一丝的热量引入到自己的经脉里面，然后试图用龙魂决去炼化它。
　　他没敢多引进，害怕出现无法预知的危险。
　　龙魂决运转，引导着这一丝的热量在体内游走，所过之处，全身的细胞就像是饿了好多天的乞丐闻到炖肉一样的活跃了起来。
　　不过，唐兵没有让这些细胞接触这一丝热量。
　　终于，这一丝热量进入了丹田，开始围着金丹旋转，继而在金丹边上稳定了下来，形成了一个小火苗的样子。
　　“这是啥？
　　丹火？
　　不对啊？
　　丹火不是这个样子的啊？
　　那是用法力点燃的啊？”
　　唐兵疑惑的看着这个小火苗。
　　“再来一些试试！”
　　唐兵决定再来一波。
　　“这一回，唐兵特意多引进来一些这种热流，经脉运行之下，最终跟丹田边上的小火苗合二为一。
　　小火苗并没有变大，而是明亮了那么一丢丢！”
　　“嘿，有意思！”
　　唐兵没感觉到身体有啥不妥，便放下心来，等修炼完了去问俩龙魂。
　　这个时候，太阳已经彻底的从海面上升起来，唐兵除了感觉到浑身被晒得暖洋洋的，再也没感应到那种特殊的热量。
　　“看来，这种热量只在太阳升起的这段时间内存在！”
　　唐兵思虑间，运转了一遍龙魂决，结束了修炼。
　　“两位前辈，这个到底是怎么回事？”
　　唐兵意识又一次进入本源空间，把小火苗的事情告诉俩龙魂，顺带征求意见。
　　“这是，太阳真火！
　　源自于太阳紫气！
　　你平常修炼，吸收到太阳紫气之后，会辅助灵气滋养肉身，并不会进入到丹田之中！
　　而你情况特殊！”
　　“你的肉身很强大，并且你能够控制自己的身体不去吸收这些太阳紫气！
　　但这不是重点，重点是你这几年日复一日的在蛮州岛上面对着初生的太阳吸收练气！”
　　“这样做，看似没啥效果！
　　但是那些经过两层结界净化后的还能穿越进去的太阳紫气，已经只剩下最精纯最精华的部分，说是紫气之精也不为过！”
　　“紫气之精对你的修炼没啥影响，但是日积月累之下，你却累积了足够多的这种精华！
　　今天的一缕紫气，彻底的引燃了这些精华，形成了太阳真火！”
　　解释这一些的自然是冰龙龙魂，火龙龙魂只是很感兴趣的在一边听着，好像他也不知道似的。
　　“好吧！
　　我明白了！
　　我想知道的是，这么个小火苗子，到底有啥用？
　　好像一阵风就能给吹灭了！”
　　唐兵又内视了一眼丹田里面的小火苗说道。
　　“用处么……
　　大了！
　　现在这个小火苗还小，你只需要日积月累，长此以往就会令这个太阳真火成长！
　　等到他变成白色的，就可以拿来用了！
　　比如炼丹炼器，战斗杀敌，哪怕做饭都能用到它！
　　这东西可是可遇不可求的机缘！”
　　冰龙龙魂说道。
　　“什么可遇不可求，你们照着做不就有了？”
　　唐兵不屑的说道。
　　“不不不，别人不会有，只有你可以！
　　或者别的拥有混沌圣器的存在也可以！
　　不过那些大人物随便一挥手就有远超太阳真火级别的火焰发出，谁还在乎这个？
　　也就只有你，还在修真界就能得此机缘，不错不错！”
　　冰龙龙魂摇头摆尾的说道。
　　“那么别人跟我一样这么干了会咋样？”
　　唐兵不解的问道。
　　“你出去看看你的契约兽就知道了！
　　这就是机缘啊！”
　　冰龙龙魂说完，回了自己的冰山。
　　“出去就出去！”
　　唐兵也不愿意再跟俩龙魂说话，索性意识回归本体。
　　一出来，唐兵就尖叫出声。
　　“我靠，哪里来的光线？”
　　唐兵被眼前的光芒给刺激了一下。
　　只见死兔子星仔和牛魔王身上迸发出一阵强烈的白光，在这种光芒下，它们的身体得到了极大的改善，这种改善跟本源之力差不多，但是侧重点还是在于强化上！
　　唐兵感觉得出，只要它们强化完了，对于冷热火焰之类的法术的抵抗力会大大的增加！
　　这时候，天上的云层开始汇集，在云层上，一片劫云正在快速成型。
　　“主人，我要突破了！”
　　星仔的声音在唐兵的脑海中响起。
　　“看来这个小家伙的机缘不错！
　　这就要晋升大妖了！
　　死兔子，牛魔王，敖丙，速速出阵护法！”
　　唐兵大喝一声之后，当先出了防御阵，开始警戒了起来！


第413章 415.炼制一个家
　　天上的劫云汇聚的很快，几乎在眨眼间就覆盖了方圆几十里的天空。
　　唐兵不敢怠慢，很快的在四象阵的各处阵基上添加了一块极品灵晶当作阵法的能量加持，这样或许能多挡住一道天劫劫雷也说不定。
　　“咔嚓！”
　　天上的第一道劫雷很快落下，星仔待在四象阵里面啥事都没有，就连加持过的阵法也是稳定得很。
　　在噼里啪啦的雷光里面，星仔的样子忽隐忽现。
　　星仔现在很聪明了，知道如何开启一丝阵法，把四散的劫雷之力吸收进体内。
　　这事情唐兵并不需要操心，他只需要照看好外围的危险就行了。
　　星仔这里痛快的吸收着劫雷的力量，作为雷兽血脉的觉醒者，在这样的劫雷里面或许会难受，但不会有危险。
　　“咔嚓……
　　咔嚓……
　　哗啦……”一直到第四道劫雷，这个四象阵才被击破，布阵用的灵晶全部变成了齑粉，四散在了土里面。
　　但这些就够了，星仔在阵法的保护下吸收了足够多的劫雷之力，为它的进阶提供了大量的能量。
　　“咔嚓，咔嚓……”最后的两道劫雷落下，星仔虽然被劈的皮开肉绽，但是并没有太过严重的伤势，比照唐兵当初要好得多了！
　　随着一阵丝丝啦啦的声响，星仔把最后一丝的劫雷之力吸收进了体内，正好天上飘下的五色天道之光也降了下来，星仔开始开心的忙着晋级。
　　或许这周边的修士只有昨天那五个吧，唐兵围着小岛周围转悠了好多圈也没遇到什么危险。
　　眼看着星仔就要晋级了，唐兵悬停在了空中，感受着肉身跟周围空间之间的联系，感悟着空间的神奇。
　　唐兵能够感觉得到，在他的身边，存在着各种各样的力场，这些立场相互干预，最终形成了一个平衡的环境。
　　唐兵不知道这些力场跟空间之间有什么关系，所以只是去感悟这些立场之间的相互作用，而不是尝试着去接触它们。
　　但是有一个力场唐兵却正在跟它较劲，那就是脚下大地的地磁引力。
　　唐兵凭借着游龙术形成的一种独特的力场，完全能够在一定程度上抗衡这种地磁引力。
　　也因此，他才能自由的悬浮在空中。
　　当然，如果在一个力场十分紊乱的地方，唐兵单单凭借着肉身估计就飞不起来了！
　　时间在唐兵的感悟中渡过，当太阳升至正午的时候，星仔的晋级结束，终于成了一个大妖。
　　进阶大妖的星仔终于又长大了一些，变成了半人多高的样子，搁地球上的大型犬中间也算是比较大个的了。
　　“主人！
　　我晋级了！”
　　星仔的声音也变得年长了一些，终于不再是小奶音了。
　　“不错！
　　去把阵法再布置起来！”
　　唐兵把一个储物袋丢给星仔，星仔用妖力托住，开始在四象阵的各处阵基上游走，把一块块灵晶埋进阵基的纹路里面。
　　等星仔忙活完了，唐兵重新激活了四象阵，安然的进了阵法的保护范围之内。
　　剩下的几天时间里，唐兵除了正常的修炼，就是在试图炼制一枚储物戒指出来玩玩。
　　他体内的那个太阳真火小火苗，经过这两天的太阳紫气补充，明显的亮了不少，也不再那么娇弱的在丹田的一角瑟瑟发抖的样子了。
　　唐兵探进神识去接触一下小火苗，居然能得到一种十分欣喜的心情的回复。
　　看来这个小火苗也是有灵性的!只是，似乎还没啥用！
　　唐兵手里面的空冥石有不少，在十多块的样子。
　　这些空冥石有大有小，经过法力加持的烈阳木火灼烧之后，被唐兵融合精练出了十块不大的戒面出来。
　　当然，这东西不像是地球上的钻石，越大越贵越好，而是越小精练度越高，能够拓展出来的空间越大越好！
　　唐兵怎么着也是个三阶炼器师了，经过手的材料不算多也不算少了，炼化这些空冥石还是手到擒来的。
　　唐兵稳了稳心神，拿出一个戒面，开始在上面用符笔刻画出拓展空间的符文。
　　经过一个小时的仔细刻画，符文成型。
　　然后，就是输入法力，拓展空间。
　　握着这个戒面，唐兵感觉自己的法力就跟被人用强力的抽水泵使劲的往外抽，法力消逝得极快。
　　如此过了十分钟左右，唐兵才掌控住了法力的输出。
　　而他的法力，居然消耗掉了三成之多。
　　剩下的时间里，唐兵一边继续用法力加持符文，维持着符文的运转，一边则是把神识探进戒面里面，查看拓展的情况如何。
　　戒面内部，唐兵的法力就跟一个充满气的气球一样在鼓胀着。
　　而在法力的外面，似乎有一层无形的壁障正在被一点点的撑开变大。
　　虽然壁障很不情愿的想要再一次的融合在一起，但是一道道的符文出现在了壁障的上面，支撑着壁障不再回弹。
　　一米……
　　两米……
　　三米……
　　四米……
　　终于，唐兵感觉自己的法力实在是支撑不住了！
　　因为每多加一厘米，他就要付出更大的法力输出才行。
　　所以他索性放弃了拓展空间，而是借助着符文的力量，开始整顿这个空间。
　　上面缩一点，下面缩一点，四周也再收缩一点点。
　　随着唐兵的法力收缩，那些没有法力加持的符文也会跟着收缩。
　　很快，一个长宽都有三米半，高度却只有两米的空间被他整理完毕。
　　等唐兵彻底的整理好这个空间大小的时候，那个符文依旧是贴着法力边缘，支撑着这个空间壁障。
　　这，不算完事！
　　因为这时候这个戒面空间极不稳定，如果没有了法力和符文支撑，会自动愈合在一起，之前的努力也就白费了！
　　而这个戒面也跟着废掉了！
　　唐兵一心两用，一边保持着法力不动如山，一边用神念在戒面上刻画固化空间的阵法禁制。
　　等他刻画完毕，再把边上早就准备好的药液涂抹在戒面上，固化刚才的符文阵法。
　　过了十多分钟，药液干了，里面蕴含着的能量被符文吸收殆尽，唐兵终于拓展完毕这个空间。
　　“呼……
　　怪不得那几个人的储物戒指空间这么小的，拓展空间真是个累人的活啊！
　　我要是炼器师，给别人炼制储物戒指的时候我也不会这么干啊！
　　拓展这一个戒面消耗的法力，我能够拓展出那样的小空间十五个！”
　　“不过，现在这个界面的内部空间却是那样普通界面的6倍多一点！
　　也算是值了！
　　一个顶六个！”
　　唐兵一边打坐恢复法力，一边计算着炼制戒面空间的得与失！
　　最终他的结论是，只要不是炼器师给自己用的，傻子才把戒面弄大了呢！
　　这个四立方的储物戒指，就是这里的行业标准了！
　　半天之后，唐兵恢复法力圆满，开始继续炼制。
　　剩下的工序，其实就很简单了！
　　在界面空间里面加上一个中控阵法，认主阵法，防御阵法，再把星空铁炼制之后加上阵法附着保护在戒面外面。
　　再弄上指环扣，刻画上隐藏阵法和掩饰气息的阵法等等……
　　天黑的时候，唐兵的手上终于出现了一个24.5立方的储物戒指！
　　“湫……
　　唐兵，你终于炼制完了！
　　咱们什么时候出发去云城？”
　　石头跳过来问道。
　　“云城……
　　不！
　　暂时还不行！
　　等我先把手头上的灵器法宝重新祭炼一遍才行！
　　还有，我要炼制一个随身洞府法宝，你要不要弄个兔子窝？”
　　唐兵笑着说道。
　　“啥随身洞府？”
　　死兔子问道。
　　“本来，我是想着跟这个储物手镯一样的，炼制一个一丁点大的小房子，然后内部拓展出足够大的空间，咱们晚上就在里面过夜！”
　　“但是，我现在可知道了拓展空间的困难！
　　所以，退而求其次，我用二阶和三阶的材料炼制一个普通大小的房子，在上面刻画上大小如意阵法！”
　　“我不求这个房子能够缩小到多大，只要能够收收缩到十分之一大小就行！
　　这样放在储物手镯里面不占地方！
　　然后在房子里上刻画上聚灵阵，防御阵这样的阵法！”
　　“如此一来，咱们外出的时候，随时可以把房子拿出来居住，还省下到处布阵的时间了！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……
　　好像还不错唉！
　　给我弄一个好一点的房子！”
　　死兔子来了兴致。
　　“嗯，我会给你弄个兔子窝的！”
　　唐兵笑着说道。
　　“湫……”死兔子把小屁屁对准了唐兵。
　　“哈哈哈……”唐兵笑着撸了两把兔子，这是他俩之间的互动。
　　时间依旧进行，唐兵依旧繁忙，死兔子星仔安心的跟着唐兵修炼，牛魔王默默无语的炼化着金丹。
　　只有敖丙这个小家伙，拿着唐兵给他的龙血石，经常的一头扎进海水中，一天天的不带出来的。
　　“千年玄冰当作地面，紫火精金当作整个房子的支撑骨架，星陨铁炼制院墙的圈梁，玄金石垒成墙壁……”十天后，这个无人的荒岛上出现了一个战地半亩的带院子的房子。
　　这个房子就是唐兵炼制的移动洞府，用的材料最次的都是二阶材料，还有一些四阶的材料被唐兵用在了防御上。
　　一个三阶青玄竹制成篱笆院墙的小院子，院子里有一个青火竹搭建的小兔子窝，还有千年玄冰垒成的星仔的窝，主房间是玄金石为主体墙壁，其他的木头当作门窗的房间。
　　房间的的窗户上，镶嵌的不是玻璃，而是切成片的万年玄冰……
　　为了这个房子洞府，唐兵把手里面的材料消耗了一半进去。
　　主要是固化四阶大小如意阵、防御阵、杀阵、困阵、幻阵、聚灵阵等阵法消耗的材料多！
　　在卧房的主控制枢纽上烙印上自己的神魂印记之后，唐兵终于长长地舒了口气。
　　从此外出。
　　再也不用风餐露宿了！
　　可以舒舒服服的住在房子里面了！
　　“收！”
　　唐兵运转了一下法力，神魂控制下，这个移动洞府就装进了储物手镯。
　　“放！”
　　手镯上一闪，房子归位，安全稳定！
　　“以后，这就是咱们的家了！”
　　唐兵对着几个动物说道。
　　“主人……
　　我的房子自哪里？”
　　牛魔王问道。
　　“你啊！
　　兔子边上的竹林就是你的家！
　　敖丙在星仔房子外面的玄冰上居住！”
　　唐兵丝毫不在意厚此薄彼。
　　“是，主人！”
　　等动物们进入了各自的领地，才知道唐兵给他们准备了什么！
　　死兔子的兔子窝有个单独的聚灵阵，睡觉都能吸收到浓郁的灵气；星仔的冰房子居然能够吸收星辰之力汇聚在房间里面，从此它不用外出就能修炼了！
　　牛魔王的竹林里面有着浓郁的水系灵气袭来，舒服的它哞哞直叫；敖丙的玄冰平台也是不凡，能够促进它的血脉净化……
　　至于唐兵自己的房间，里面除了控制整个房子的阵法枢纽，就是聚灵阵最为核心的灵气供应了！
　　除此之外，唐兵还在卧房边上弄上了修炼室、炼丹室、炼器室、制符室等功能房间，算是不错的环境了。
　　为了配合洞府运转，里面用的物品灵器也都跟着整个洞府房子用阵法联合在了一起，房子变大缩小，它们也会跟着变化，不会影响房子整体。
　　如此，又是过了几天！
　　这几天唐兵把缴获的飞剑法宝等物品重新祭炼了一遍，把原主的痕迹彻底抹掉，还翻新了一下，即便是懂行的炼器师，也看不出这些飞剑法宝是翻新的！
　　做完这些之后，唐兵准备着手给自己炼制一面盾牌！
　　利用那五面盾牌的材料炼制！
　　其实法宝这东西，不一定是必须有器灵的！
　　法宝有灵，是说的法宝有灵性，可以做到自动护住，自主战斗，而不是说里面有个器灵在里面。
　　当然，真要是有个好的器灵，这个法宝就可以晋升到更高的层次，这得看器灵的成长值是咋样的了。
　　如此，又是耽搁了一天，唐兵炼制出了中级法宝级别的一面盾牌出来，被他放在了储物戒指里面，等待着战场的检验。
　　这一天，唐兵做完早课，看了一眼这个生活了十多天的小岛，转向了西方大陆的方向：“终于忙活完了！
　　咱们出发，去云城看看！”


第414章 416章，入城和坊市
　　把牛魔王和敖丙收进空间手镯，唐兵和死兔子星仔凌空而飞，向着云城的方向疾飞而去。
　　飞到半路，唐兵把飞羽翼又给装在了身上，放慢速度后悠哉悠哉的向着前面飞去。
　　死兔子和星仔干脆也让唐兵给收进了储物手镯里面。
　　为啥呢？
　　因为唐兵才想起来，自己还没学习人族功法，身上的气血波动和法力波动跟人族修士差异太大，贸然进入云城反而会引起注意。
　　所以，干脆用敛息诀收敛气息，把自己伪装成练气或者筑基修士，这样引起的注意就要小多了。
　　开启了飞羽翼上的阵法，唐兵伪装成白云的样子，在云层下面飞翔着，偶尔还会进入云层待一会儿。
　　如果不是盯着唐兵的位置一直看，任谁也不会想到这朵白云会是一个人族在驾着飞羽翼赶路。
　　有了飞羽翼，唐兵就不需要太过耗费法力赶路，只需要控制好飞羽翼的方向和高度，这个飞羽翼就会一直往前飞，方便得很。
　　唐兵飞得很慢，仅仅比天上的白云快那么一点点，盖因为他正在一块玉简一块玉简的看着东西。
　　唐兵总共缴获了三十多块玉简，能被金丹修士珍而重之的藏起来的就有十一块。
　　其余的是在储物袋里面搜到的。
　　唐兵没有仔细的去研究这些玉简，而是简单的扫过开头的内容，确定好功法的属性和特种之后，继续研究下一块。
　　等所有功法玉简都参详我拿了，唐兵惊讶的发现这些功法基本上是主修水属性的居多，主修其他属性的占一少部分。
　　还一些杂七杂八的修炼体系的也有七八块之多。
　　而剩下的玉简就不单是功法玉简了，而是类似于日记性质的记载平常事物的玉简。
　　而正是这些玉简，被唐兵当作了宝贝。
　　从蛮州岛出来，唐兵急需要了解外面的信息。
　　搜魂这样的神通虽然唐兵会用，但是现在还没找到合适的对象。
　　反而这些记载着这些平常信息的玉简满足了唐兵的需求。
　　得益于那个记忆光珠，唐兵对于这里的文字并没有什么阅读理解障碍。
　　因此上他很快就搞明白了这里的一些基本信息和地理位置分布。
　　当然，这不是从一个玉简上得到的信息，而是综合了七八个玉简才总结出来的信息。
　　现在这个星球被一个巨大的容括了整个星球的秦帝国所占据了！
　　建立这个强大帝国的，正是布下结界的秦帝。
　　秦帝当年风华绝代，傲视苍穹，称霸整个星球，建立了无上强大的帝国！
　　甚至就连相连的几个修真星球，也有秦帝建立的势力存在。
　　而最终，秦帝飞升仙界而去，只留下他的后人替他掌控这个强大的帝国。
　　秦帝国分出了九州，每个州下辖大大小小的郡县，郡县下面还有乡里等单位管理帝国。
　　而宗门，则是官府外的另一个独特的体系！
　　宗门独立于官府之外，不受官府管辖，但是却要受到皇族的管辖！
　　这算是保证皇族地位的一个办法！
　　当然，宗门具体的事物和传承，皇族是不能过多的干涉的。
　　皇族的管辖，就是在发生大事件的时候，对这些宗门有征召令！
　　一声令下，宗门必须参加！
　　而这，只有在外种族入侵或者星球之间发生战争的时候才会用到。
　　至于宗门之间因为各种原因造成的摩擦和战争，皇族是不会参与也不会偏袒的，只要不伤及无辜，伤及凡人就行了！
　　在这个星球上，造反这样的事情是不会发生的！
　　秦帝飞升之前就拟好一部法典，不管是后世子孙还是各级官员，都要遵照这部法典行事。
　　的否则，秦帝分身投影下届之后，会逐一清除违法之人。
　　当然，这是最后的办法！
　　秦帝还留下了一个神秘的组织——影卫！
　　这个组织才是帮助掌控这个国家的真正的力量！
　　影卫不会干预国家运转和政策制定，只会监控官员帝王宗门的运转。
　　一旦有违背法典的存在，将会立刻查清抹杀！
　　也就是说，上到皇族，下到中间的宗门和官府，低至黎民百姓，都有法可依，有法可循！
　　只要严格按照法典的规定行事，就会安全无虞。
　　当然，这个星球上还是有一些秦帝国无法伸手的地方的。
　　比如蛮州岛，比如万妖森林，比如暴风海域，比如流沙大漠这些地方就不是秦帝国所能染指的。
　　有些是因为一些远古的协议，一些是因为那片地域有极为强大的存在所掌控，还有一些，纯粹就是绝地死地，根本就没必要掌控！
　　而这些地方，就成了“违法”分子的天堂！
　　这些地方即便是生活条件恶劣，但总归是逃脱法网的好地方。
　　唐兵要去的出云山脉云城，正是秦帝国蛮州北地郡所管辖！
　　在天上悠哉悠哉的飞行了三天，唐兵终于慢悠悠的接近了出云山脉北端，遥遥的看到了云城的轮廓。
　　当然，巨大的秦帝结界也清晰在目。
　　现在，唐兵把自己伪装成了筑基初期修士的样子，整整的降低了一个大等级！
　　眨眼间来到城门，居然有士兵把守在城门口，向着过往的行人收取进城费！
　　进城费是分开收的，普通人一个铜板，练气修士一块下品灵石，筑基修士十块下品灵石，金丹修士一个中品灵石。
　　规矩就是这个规矩，修为越高收费越高！
　　还别不服气，你到了元婴修士就可以免费了，努力吧！
　　在城门前边有个阵法，普通人绕道转过去不得进入，修士则是进入阵法侦测修为之后收取费用。
　　唐兵都在怀疑收取的费用能否支应得起阵法的运转。
　　唐兵信步踏入阵法，只觉得一道灵气波动从他身上扫过，而后，阵法前边的光幕上出现了筑基初期的字样。
　　这使得唐兵想起了安检系统。
　　唐兵也不废话，丢出十块下品灵石给了城门官，向着城内走去。
　　“感谢这里的通讯不发达，科技也弱后！
　　这要是给每个人弄个身份证，进城需要查看身份证，这还麻烦了！”
　　进了城，唐兵也不忘吐槽一下这个帝国的管理方式。
　　当然，这样的管理方式他却无比的适应！
　　至少这样有法可依的环境跟地球上是类似的，而不是弱肉强食的那种环境。
　　根据玉简记载，云城算是一个比较大的修真城市。
　　因为这里毗邻两道结界和暴风海域，所以特种鱼鲜就成了这里的特色！
　　而吸引高级修士的地方，就是这里可以当作进入暴风海域猎杀海兽的落脚点。
　　因此，这里聚集的修士不少，自然也就形成了修士之间交易物品的坊市和店铺。
　　不管在什么地方，商人总是有他存在的意义的！
　　按照玉简上的记载，唐兵径直的沿着街道向着南城坊市走去。
　　他的脚步很快，看似漫不经心的在走路，实际上几步之间就跨过了百米的距离。
　　按说唐兵要想在云城长期驻扎的话，还是需要住进客店或者租住洞府的，但是唐兵却有些迫不及待的向着坊市前进着。
　　为啥？
　　坊市啊！
　　多少修真小说中的重要地图啊！
　　有多少天才在坊市被打脸？
　　有多少主角在坊市遇见女主？
　　又有多少主角在坊市获得了各种各样的奇遇的？
　　总之，来到云城，唐兵第一个想去的地方，就是坊市这种地方！
　　急速赶路之下，唐兵很快的就来到了南城坊市。
　　这种专门为修士服务的坊市，街道要比正常的街道宽两倍，街道上的地板也用的一级炼器材料青冈石铺成。
　　远远地，唐兵就看到了南城坊市的招牌在风中抖动，好似活过来一般。
　　走到近前，坊市门口大开，正有众多的修真者在这里或进或出的逛游，也有一些普通人拿着自己得到的灵材灵草的进去碰运气。
　　毕竟，一株二阶灵草，就能换来普通百姓一辈子都花不完的钱。
　　也正是在这种巨大的利益的驱使下，才会有更多的普通人为了改变命运而去寻找药材过来出售！
　　这时候，就看出法典的好处来了！
　　即便是修为全无的普通人，哪怕是个还穿着开裆裤的小屎孩子，只要他们是来正常交易的，店家或者个人就要按照行情支付费用，而不能欺瞒人家！
　　不过，修士之间就没这么严格的规定了！
　　你若是不认识的灵材被坑了，那就活该被占便宜！
　　买亏了？
　　活该打眼！
　　谁让你学艺不精的？
　　找了个人少的地方，唐兵把死兔子拎出来放在了肩膀上，把它当作了寻宝兔使用。
　　这样干并不显得突兀，因为界面上不乏骑着坐骑带着兽宠的修士走过！
　　他们的兽宠，也都是放在御兽环里面的，往外召唤妖兽并不显得奇怪。
　　有了死兔子，唐兵就开始在方式里面转悠了起来，倒不是贪便宜想捡漏，而是在跟死兔子通过别人的对话来更改他们记住的药材的名称！
　　这很重要，突兀的名称会引人注意，还可能讯本溯源的追查到出处。
　　一直在坊市里面待了一个上午，唐兵和死兔子才算是逛完了整个坊市的摊位区。
　　而唐兵和死兔子也“更新”了自己的知识库，做到了跟这里的物品在名称上达到同步。
　　“海天阁！
　　这个名字不错！
　　死兔子，进去看看！”
　　来到了店铺区，唐兵和死兔子就没有了到处逛逛的便宜了。
　　人家交易都在店铺里面，甚至是在密室里面，根本就了解不到！
　　但是，唐兵也不需要在了解了，只需要知道法宝灵器等物品的价值就好了！
　　“欢迎光临！
　　客官需要什么？”
　　一个娇俏的练气九层的侍女接待了唐兵，还爱怜的看了一眼死兔子。
　　看来女孩子对毛绒绒东西时真没啥抵抗力。
　　“有劳了！
　　我只是随意逛逛，看看贵店的灵器法宝，看看是否有我适合的物品！”
　　唐兵回答道。
　　“那您这边请！
　　这边是适合筑基修士使用的灵器，那便是金丹修士才会用到的法宝！
　　客人您需要什么样的灵器？”
　　侍女问道。
　　“我需要储物戒指和防御盾牌！”
　　唐兵随意的说出了两样物品。
　　“这样啊！
　　您这边来！”
　　侍女高兴的招待道。
　　储物戒指和防御类的法宝灵器，都是属于高价值的商品，交易完成，她可以多提成一部分好处的。
　　“好的！”
　　唐兵跟在侍女身后向着一处柜台走去。
　　“客人，这里是储物戒指的柜台，那便是防御盾的柜台！
　　不知道您有没有什么具体要求？”
　　侍女问道。
　　“老子哪里有什么具体要求？
　　就是来逛逛的！”
　　尽管心里吐槽的紧，唐兵面上并没有显露出来，而是饶有兴致的挨个看藏在水晶柜台后面的储物戒指。
　　“银辉戒，内部空间六尺六见方三尺三高，三阶炼器师甄银辉制作！
　　售价：三万中品灵石！”
　　“白玉戒，内部空间六尺六见方三尺三高，三阶炼器师韩白玉制作！
　　附加微型三阶防御阵，可防御持戒者筑基后期修士全力一击！
　　售价：十万中品灵石！”
　　“木灵戒指……
　　………
　　…”唐兵并没有让人把戒指拿出来看，而是只看戒指上的说明书介绍和价格。
　　他发现，这些戒指真的就是一个空间大小的，根本就没有再大一些的！
　　反而在戒指上面刻画得附加阵法五花八门的有很多！
　　而这些戒指的价格是真不便宜！
　　动辄就是几万中品灵石！
　　这可是几百万下品灵石啊！
　　唐兵深感炼器师真特么的赚钱啊！
　　“客官可有相中的？”
　　侍女过来问道。
　　“这些戒指各有千秋，但是怎么就没有空间再大一些的？”
　　唐兵问道。
　　“这个？”
　　侍女惊奇的看了唐兵一眼，好像在说这种常识性的东西你怎么还问？
　　但是良好的职业操守还是让她回答道：“这是法典规定的规格啊！
　　如果客官需要，您可以在本店铺定制更大的空间的戒指！
　　只是这价格……”“哦，那算了！
　　咱们去看看盾牌吧！”
　　唐兵觉得自己被人家怀疑了，只能强作镇定的继续看看。
　　当然，唐兵还不会把一个侍女的怀疑当作什么大不了的事情，但是小心一些不为过的。
　　所以，唐兵悄悄的把龙族魅惑之术用了出来……


第415章 417章，坊市
　　龙族魅惑之术使出来，剩下的事情就好办多了。
　　在侍女的介绍下，唐兵仔细的了解了这里的炼器的价格！
　　所有的炼器产品中，最贵的还真就是储物戒指这样的储物类型的法宝！
　　如果这样的法宝上再增加一些防御阵法，那就更贵了！
　　其次价格稍微便宜的，就是各种各样的防御灵器、法宝、法衣之类的炼器产品。
　　尤其是一种套装性质的法衣，引起了唐兵的极大兴趣！
　　这种一套分开各有作用，组合起来就会形成更加强大的防御或者某些加成的法衣。
　　这让唐兵想起了暗黑里面的绿装。
　　这样的装备虽然单个不咋地，但是几件组合下来，确实有很强的作用。
　　比如加速、增加力气、增加法力吸收运转速度、增加神识强度等等作用。
　　唐兵见猎心喜之下，购置了一套金丹修士用的穿云套装。
　　能以穿云命名，很明显就是增加飞行速度的套装。
　　而这一套套装，足足耗费了唐兵三十万中品灵石……
　　除了这些炼器之外，其他的攻击性质的炼器就按照品阶和禁制多少来要价了！
　　当然，材质也很重要！
　　比如唐兵手里面拿着的柄初级灵器的小匕首，要加居然到了一千中品灵石！
　　这就是十万下品灵石的价值！
　　而这，仅仅是因为这柄小匕首是用一颗大妖初期的蛟龙的牙齿炼制的！
　　这个炼器师在炼制的时候刻画的禁制出了问题，复合材料也没达到最佳搭配，反而使得材料浪费了。
　　唐兵自然很是开心的把这个小匕首收归手中。
　　大妖初期的蛟龙牙齿，再炼制一下，说不得就是一个法宝初期的匕首暗器了。
　　逛完了整个店铺，唐兵对于这里的炼器价格算是彻底的了解了一下，对于这里的炼器室师水准，也有了自己的评估。
　　这里的炼器师，对于材料的利用还是相当精准的，但是对于阵法符文禁制的使用上就差强人意了！
　　尤其是唐兵掌握的基础符文和中级符文，这里根本就没有！
　　似乎这里的修真界已经忘记了所有的阵法禁制都是出自于符文，而是走上了一条不同的道路。
　　唐兵在考虑的是，要不要用自己的符文知识来制作炼器来卖？
　　但很快就否定了！
　　似乎在这个秦帝国，一切都有法可依，贸贸然出现个符文装备，势必会引起别人的怀疑和觊觎。
　　这种太多的规矩，在某些方面会抹杀人们的积极性和创造性！
　　但在一些天才的眼里，则可以在这种规矩的规定下，把某一方面利用到极致！
　　唐兵知道，如果在这里生存下去，势必就要开出一条财路。
　　那么他最擅长的炼器就是财路的来源！
　　而依照这里的炼器规定，似乎也很容易就能积累丰厚的身家。
　　离开这家炼器店铺，唐兵又来到了边上的丹药店铺，这回死兔子的作用来了！
　　都不用别人介绍，死兔子仅仅凭借着自己的小鼻子，就能分辨出每一种丹药的作用和原材料。
　　然后，在店铺伙计疑惑的眼光中，唐兵挨个问了一遍丹药的价格后潸然而去，只留给店铺伙计一个背影。
　　“这人是别的店铺来的探子吧？
　　可是这价格都是规定好的，全靠各家丹药的质量来拉顾客的！
　　咱家的丹药可不比别家的差！”
　　在店铺伙计的背后议论中，唐兵又来到专门出售功法玉简的店铺。
　　转悠了一圈之后，花费二十万中品灵石购置了一块炼器传承玉简，一块丹药传承玉简，还有一块阵法传承玉简。
　　这三块玉简学完了掌握了练熟了，一个修士就能达到三阶炼器师、阵法师、炼药师的级别！
　　而令唐兵疑惑的是，本该作为门派传承重宝的这些知识玉简，现在就堂而皇之的摆在这里出售，只要保证自己学习不私自外传就行了！
　　当然，还有那种可以往外传承当作家族或者宗门底蕴的传承玉简，只不过价格要贵得多！
　　这让唐兵想起了某些软件的企业版和个人版。
　　但这不是重点，重点是这东西都满大街了，还要宗门干啥？
　　不过转眼一想也就明白了！
　　地球上教科书多了，不还是得有学校老师存在的？
　　你没见网上授课的那些小孩子？
　　有些知识还真是得面提耳授才行!不过这对于唐兵来说没啥，他有最好的老师来教导的！
　　看着炼丹传承玉简里面的基础药材介绍和各种各样的齐全的丹方，唐兵也不得不佩服这种开诚布公的方式！
　　因为这里面的每一种药材，都有详细的介绍。
　　包括种植、采摘、储存等知识！
　　而在官府中，甚至还有专门给凡人传授种植这些灵药的司农官存在！
　　这些司农官负责教授凡人种植药材，负责收购药材和组织种子下发！
　　正是有了这些司农官的存在，才使得炼药师有了足够多的原材料来炼制！
　　但是，种植灵药这种事情，不是一季两季的，有些灵药需要好几年才成熟。
　　这就催生了采药这个行当……
　　而有了众多的药材供应和众多的大众丹方，炼丹师想要脱颖而出，就要把每一种药品都炼制到极致才行！
　　好在，炼丹师需要神魂天赋的，不是什么修士都能干的，否则这颗星球恐怕供应不起。
　　相对于炼丹师，炼器师浪费的材料也不少，但是炼器这东西不是丹药，吃完就没了，这东西还能回收利用的。
　　但是，那些炼器师还是把材料用到了极致！
　　为啥储物戒指这么贵？
　　就因为空冥石这东西炼制坏了没法再利用，这才贵的！
　　唐兵也明白，相对于拓展极致空间，这种统一标准的储物空间反而不容易损坏空冥石。
　　这也是节约材料的办法！
　　至于阵法师这个更特殊的职业，相对来说就多一些了！
　　唐兵看到阵法传承玉简上的介绍，感觉这肯定是秦帝的杰作！
　　你能相当的出把阵法当作棋盘来摆弄的么？
　　这里就有！
　　想要摆什么阵法，在平地上划上刻度盘，然后根据阵法传承上的点给摆上相应的材料，再沟通这些点就完事了！
　　但是这样的阵法，只能对付妖兽之类的！
　　毕竟你能摆我也能摆，随意就能破开了！
　　因此，一些极品的阵法师就在这些基础的阵法上增加各种变化。
　　使得同样的三阶阵法，在基础摆放之上，居然会出现上万种变种！
　　看来这些阵法师是真的被逼到了极致了！
　　“所以，如果一个人记住每一种阵法的每一个变种，那么就没有能挡住他的阵法了？”
　　唐兵暗自思量着。
　　“好在！
　　哥们的阵法传承不在这些基础里面！
　　即便是有，也是符文更加完善，节点更加多的那种！
　　累死他们也破不开！”
　　唐兵暗自得意道。
　　“回收旧法器，破损灵器烂法宝来……
　　收破烂喽……
　　回收旧法器，以旧换新喽……”远处店铺门口的声音阵法炼器中传来的吆喝声差点让唐兵栽个跟头。
　　“你妹啊！
　　这里……
　　居然还有收破烂的！”
　　唐兵听着熟悉的吆喝声，要不是语言不同，他差点以为自己回了地球。
　　“看来，这个旧法器提取材料也成了产业了！”
　　唐兵摇着头从这些店铺前面走了过去。
　　这里的人真特么人才，居然用阵法弄出了音响这样的东西！
　　“收购各种炼器材料喽……
　　不管是妖兽材料还是山石矿物，本店统统收购，价格优惠童叟无欺！
　　另外，本店出售各种精炼材料，欢迎广大炼器师前来选购！”
　　这是收购材料精炼加工的，也成了产业。
　　听着这里的吆喝，唐兵才明白手里的小匕首是咋回事了！
　　看来是重新提取主材料和降价出售之间，炼器师选择了降价出售，只赚取了材料钱。
　　不理会两边的店铺，唐兵继续前行，那里是坊市的管理中心，也是众多大宗交易的贸易中心，更是修士之间组队出海猎杀妖兽的地方。
　　到了这里，高级修士多了起来，也有一些穿着各种制服的修士在执勤，看来这是管理者的队伍。
　　另外，唐兵终于见识到了这里的职业划分方式！
　　这是通过那个侍女了解到的，没见到实物，现在见到了！
　　众多修士之中，那些穿着绿色长袍的，就是炼丹师。
　　他们胸前的牌牌上画着药鼎，药鼎边上画着丹药。
　　一个丹药的就是一级炼丹师，往上的依次叠加。
　　至于炼器师，就是红色袍服，胸口的标志很杂乱，有盾牌的有剑器的还有戒指的，看起来分工很精细。
　　而阵法师这个职业，就是啥人都有了！
　　因为每个修士都能当阵法师，就看布阵的熟练度了！
　　当然，那些穿着黑色袍服的胸前挂着九宫格的据说是具有自己的阵道变通的阵法师。
　　“暴风海域，出海二百公里，猎杀飞鱼妖兽！
　　要求练气后期修为！
　　快来人了！”
　　在一个大厅的外面，很多练气期修士正在自由的组队出海。
　　能组织的起队伍的，往往是有小型海船的练气期或者筑基期初期的修士。
　　这些修士只会在二百里海域猎杀那些妖兽级别的海鱼，从敢不敢远出。
　　而筑基期的修士，则是从二百公里到一千五百公里不等的距离。
　　至于金丹期，最远不过四千公里，其余的就是元婴化神往上的了。
　　唐兵自然对于组队出海不感兴趣！
　　要是出海也是自己一个人前往才行！
　　啥都不说，带着动物们进了海水中，绝对一方霸主级别的存在吧？
　　只不过唐兵更喜欢跟人族待在一起，这才来到了云城。
　　绕过众多修士，唐兵来到了任务大厅！
　　这里是发布一些针对修士的任务的地方！
　　唐兵也不是为了接受任务，而是来看任务内容的！
　　因为透过这些任务，才能更好的了解修士们的生活。
　　“道友，道友请留步！”
　　就在唐兵转身离开任务大厅的时候，一个胖胖的修士撵上了唐兵。
　　不过唐兵听到这句话，恨不得把胖修士给踹到墙角凉快凉快！
　　难道你不知道这是修真界最强诅咒么？
　　不过这个胖子丝毫没有被人嫌弃的觉悟，而是带着满脸的和善，迎着唐兵略带愤怒的眼神，走到了唐兵跟前。
　　“道友有礼了！”
　　胖修士当先一个修士礼。
　　“何事？”
　　礼多人不怪，唐兵回了个礼。
　　“我观道友在任务大厅停留良久，却没有领取任务，不知道是不是这里的任务没有适合道友的？
　　如果道友有难处，可以向那边的海防所申请！
　　我等修真之人，往往会因为一时的投入而手头紧，但是自身却没有其他收入来源！”
　　“道友只需要在海防所充当一个月的巡海员，就可以得到一万中品灵石的雇佣费了！”
　　胖子说道。
　　“巡海员？
　　我闭关良久，对外界所知不多，这是何物？”
　　唐兵说道。
　　“这个海防所是皇家新开的！
　　原因是风暴海域最近不太平静，皇家怀疑海兽兽潮即将爆发，所以就征召巡海人员出海巡视！
　　你知道的，巡海危险异常，要出没在本修为所能到达的最远海域，所以没有多少修士愿意前往，只能花大钱雇佣人了！”
　　“不过，如果道友实力强悍，再有些保命神通，不妨接受救助所的任务！
　　好歹能缓解下燃眉之急！
　　您别怀疑我有什么企图，我就是受雇在海防所为海防所传递消息的！”
　　胖子说的真诚，唐兵也就不再纠结胖子的最强诅咒了。
　　“其实，我是一个炼器师，来这里就是看看有没有合适的任务领取！
　　不过看了一圈没适合的就放弃了！”
　　唐兵说道。
　　“炼器师？
　　那您怎么没穿袍服？
　　您不会是野生的炼器师吧？”
　　胖子笑着问道。
　　“野生的？”
　　唐兵疑惑到。
　　“就是自己按照玉简学习出来的，没有经过师承的炼器师！
　　这样的炼器师要么没什么真本事，只能照本宣科的炼制大众炼器，要么就是自己创造出属于自己的体系出来！
　　不知道您？”
　　胖子目光灼灼的看着唐兵，仿佛发现了什么宝贝！
　　其实不管是有真本事的还是没真本事的，但凡是野生炼器师，总归是这方面的小天才！
　　毕竟没经过老师指导，自己就能学会的，总归不是庸才！


第416章 418章，收个跟班！
　　“如此说来，我还真是个野生的炼器师！”
　　唐兵看着这个胖子，自嘲的笑了一下说道。
　　“我不但是野生的炼器师，还特么是个野生的炼丹师，阵法师，制符师，还是个符文大师！”
　　唐兵暗自吐槽着。
　　“对了！
　　我怎么没见到这里有制符师？”
　　唐兵转身问胖修士道。
　　“制符师啊！
　　制符师不在南城坊市，都集中在北城坊市啊！
　　看来道友也是初来乍到，不清楚这里的事情！
　　我跟您说啊，这个制符师都是一帮变态！
　　咱们炼药炼器摆弄阵法，只需要根据传下来的禁制制作就行了！
　　顶多自己在细节上做一些改变！”
　　“但是那帮制符师却不是这样！
　　他们在基础上倒是跟其他的职业一样，有着专门的符纸、符笔传承，符文也都差不多！”
　　“但是那帮变态却总是嫌弃传承下来的符墨不适合各种各样的符文刻画，总想着寻找新的符墨材料配比出来！”
　　“并且，制符的时候不能随意打扰，还要沟通天地灵气，甚至沟通大道符文。
　　所以他么就独自成立了一个坊市，不让别的职业者进入！”
　　“像是我们这样的普通修士想去购买符箓，也只能是悄悄的进去，悄悄的出来，一点都不敢声张！
　　这要是惹恼了哪个制符师，我们就一张符箓都买不到了！
　　谁的面子都不给啊！”
　　胖修士说起来心有戚戚的，好像有过什么惨痛经历似的！
　　“看来这些制符师就是一些试图改变现状的人，是属于那种开拓者和探索者！”
　　胡一舟在心里给了制符师们一个评价。
　　“呵呵，他们不卖你不会不买么？
　　难道你不会自己买来符纸绘制？”
　　唐兵笑着问胖修士。
　　“看来您真的是啥都不知道阿！
　　您以为制符师有那么容易啊？
　　炼丹师厉害吧？
　　但是只需要神魂强大，神识灵敏就行了！
　　炼器师也是如此！
　　至于阵法师都是烂大街的了！”
　　“唯独这个制符师，需要神魂跟天地大道有一定的契合度才行！
　　如果没有这种契合度，哪怕你一笔不错的画出来符文纹路，也得不到天地灵气的灌注，最终也只是得到一张废纸而已！”
　　胖修士说道。
　　“怪不得！
　　怪不得我尝试的画过几张符箓，却总是失败！
　　还以为是我画错了，原来还有这方面原因啊！”
　　胡一舟一副恍然大悟的样子说道。
　　“唉……
　　不用看了，一看你就是小地方出来的！
　　家里有钱吧？
　　看你穿的套装就不便宜！
　　可是这个修行上不是有钱有资源就行的！
　　你即便是再天才，也还需要修行上的指路人的！”
　　胖修士看着唐兵早就换在身上的穿云套装，再结合自己的见识，对唐兵做出了自己的判断。
　　“嗨！
　　被你一打岔我都忘了想说的话了！
　　你现在是几级炼器师？”
　　胖修士问道。
　　“勉强算是三阶炼器师吧！”
　　唐兵说道。
　　“三阶！”
　　胖修士说话有些大声，引起了周围人们惊诧的目光。
　　“嘘嘘……
　　您是三阶的炼器师？
　　真的？”
　　胖修士语气变得尊重异常。
　　“对啊！
　　我能炼制一些初级的法宝，应该算是三阶炼器师吧？”
　　唐兵说道。
　　“哎呀！
　　失敬失敬！
　　原来您是三阶的大师！
　　失敬失敬！”
　　胖修士赶紧再次行礼。
　　“我不就是个三阶的炼器师么，有啥区别？”
　　唐兵疑惑的问道。
　　“三阶啊！
　　您能在筑基初级就达到三阶炼器师的水准，还是自学的，这还不够厉害？
　　一个三阶炼器师足够撑起一个家族兴起了！
　　怪不得您的身家丰富呢！
　　我还以为您……”胖修士摇了摇头。
　　“以为我买了极品套装没钱了是吧？”
　　唐兵笑着说道。
　　“眼拙了眼拙了！
　　一阶二阶的炼器师还能穷一些，但是三阶大师就没一个穷的！
　　您随手炼制的点东西，就够我们吃一年的！”
　　胖修士感叹的说道。
　　“我看道友的修为已经看不清楚，不知道您的修为？”
　　唐兵其实看得出来这个胖修士是金丹初期的，不过没有点明。
　　“我？
　　金丹初期了！
　　不过跟您比起来还是差的远了！”
　　胖修士丝毫没有金丹修士的傲气。
　　“这是为啥？”
　　唐兵不解的问道。
　　“这不是因为咱没啥悟性，空空的修炼了三百年，还是一个职业技能都不会，只能靠着蛮力出海猎杀海兽挣点辛苦钱来弄修行资源！”
　　“我这样的人，跟您这样的职业大师比起来可就差得远了！
　　您可以一个人撑起一个家族数百年兴盛，甚至用手上的资源再培养几个高级修士都可以！
　　可是我们……
　　算了！”
　　胖修士颇有一把说出来都是泪的心伤感。
　　“难道培养一个修士很容易么？
　　我看云台宗的外门长老也就才筑基水准啊！
　　像是道友这样的修士，进入个宗门怎么也是个内门长老吧？
　　这还缺的了资源？”
　　唐兵问道。
　　“您……
　　唉……
　　我再跟您说一下吧!”“这个修行，讲究财侣法地！
　　知道为啥把财字放在第一位么？
　　就因为没钱啥都办不了啊！”
　　“同样的资质，同样的血脉！
　　一个只能凭着吸收天地灵气来提升修为，另一个则是大把的丹药吃着，灵石用着，再有魔核炼制的丹药和结界里面的鱼肉增强修为！
　　哪一个会更厉害？
　　而这些就是钱！”
　　“有了钱，就可以把自家晚辈从小开始培养，一步步的走在别人前面。
　　这样在结丹的时候，就有了年龄上和底蕴上的优势！
　　进阶更高一阶就有了更大的希望！”
　　“甚至有些财力丰厚的，在孩子还在娘胎里，就给孩子母亲吃一枚先天造化丹！
　　这样等孩子生出来，凭借着一口先天之气和超出常人的灵根，在金丹之前根本就是没有任何瓶颈！
　　甚至一直到元婴都是一帆风顺的！”
　　“而我，就是那种没多少资源的！
　　原本家里的资材，在我筑基之前就消耗的差不多了！
　　所以筑基之后一直到了八十二岁才得以结丹！
　　结丹之后就再也没有寸进了！
　　您看我这身体样貌，就是因为结丹太晚了，才成这个样子的！”
　　“还有，宗门就那么好进？
　　不是从小培养的人，又没有职业技术，进去了也就是个打手，还受人家管！”
　　“现在，我也不想着再进阶了，只想着拼命地积攒资源，给我家孩子积攒出更丰厚的资源来！”
　　胖修士说道。
　　“都不容易啊！
　　修行，本就是在逆天而行！
　　看开点吧！”
　　唐兵能说啥？
　　只能这么说了！
　　“哦，对了！
　　不知道您要不要追随者？
　　您看啊，我虽然人胖了一点，但是我知道的事情多啊！
　　您也需要一个长期跟着您跑腿的伴当吧？
　　不如我就跟着您算了！
　　只要您……
　　嘿嘿，给我提供点资源，让我繁盛家族就行了……”胖修士虽然有些死皮赖脸的感觉，但是唐兵丝毫没有瞧不上的意思！
　　一个人，一个男人，为了自己的家族妻儿，能够拉下面子，跟修为比自己的低的人当跟班，这就值得敬佩！
　　唐兵记得地球上的时候，经常有人发一些视屏出来！
　　比如一个胖胖的大哥，一口气干掉一瓶啤酒！
　　一个小伙子浑身肮脏的坐在装修队伍的三轮车斗子里打瞌睡，差点就掉的地上……
　　每一次，唐兵看到这样的视频，总是会由衷的感叹！
　　人们只看到了大哥喝酒时候的爽快，可是谁又看见大哥眼角沁出的泪水？
　　都看到了小伙子的疲惫，谁又知道他正在为了家人而拼了命的挣钱？
　　这，就是男人！
　　只把最强的一面展露出来，只给家人自己最坚强的背影和臂膀！
　　可是，夜深人静之时，谁又体会这个男人的身心疲惫？
　　看着眼前的胖修士，唐兵突然有一种把他收归麾下的冲动！
　　这种冲动说不清道不明，好似就该如此似的。
　　毕竟，一个能为了家人而放弃尊严的男人，一个修士，再坏能坏到哪里去？
　　毕竟坏的人都去打劫了，谁还会给人当跟班？
　　修士也是人，即便是成仙超凡了，也难逃人的情感！
　　这正是人族修士的特别之处！
　　因为你修的没有感情了，跟石头又有什么区别？
　　像是太上忘情道这样的大道，实际上看似无情，却是最有情的！
　　因为忘情忘情，这本身就是一种感情。
　　而一个有感情的修士，自然是值得拉拢的。
　　“你真的决定跟着我当跟班？
　　不打算跟着海防所混了？”
　　唐兵笑着说道。
　　“嗨，这要您收下我，我当然是一心跟着您混了！”
　　胖修士也不墨迹。
　　“嗯，这里人多，我们找个僻静的地方详谈！”
　　唐兵笑着说道。
　　“行！”
　　胖修士也不啰嗦，直接领着唐兵找到了一个叫做清辉茶社的地方，找了个包间坐了进去。
　　打开包间的屏蔽禁制，这个包间就隔绝了外界的感知，正是谈一些私密事情的好地方。
　　不过唐兵不放心，随手丢下七八颗中级灵石，在房间里面又布置上一个屏蔽阵法，隔绝了任何窥探的可能性。
　　就这一个随手布阵的举动，彻底打消了胖修士的疑惑！
　　一个随手布阵的人，说自己是个三阶炼器师有毛病么？
　　没有啊！
　　这不单是一个三阶炼器师，还可能是个极品的三阶阵法师！
　　想到这里，胖修士的心更加的热切了起来！
　　跟这样的人当手下，有前途啊！
　　“再问你一遍，可愿意归于我的手下？”
　　布置完阵法，唐兵放开了自己的敛息诀，把属于金丹的气息透漏了出来。
　　“你……
　　你是……
　　你你你……
　　你是海兽！”
　　胖修士感觉到唐兵浑身激荡的气血之力，仿佛在面对一头巨型的海兽。
　　“扯淡！
　　你才是海兽，你全家都是海兽！
　　我是正经的人族！
　　只不过修炼的是炼体之法和修行术法，所以气血之力比照寻常修士强盛一些罢了！”
　　唐兵说道。
　　“不可能……
　　也对！
　　如果你是海兽，门口的阵法早就发现了！
　　恕罪恕罪！
　　您真是三阶炼器师？”
　　这个胖修士这会儿也反映了过来。
　　因为门口的阵法不只是探测修为的，更是探测异族妖修的。
　　当然，这个胖修士怎么也没想到唐兵的敛息诀收敛了修为之后，门口的阵法连他的真实修为都没探测相出来。
　　否则胖修士又该怀疑唐兵的身份了。
　　“既然您不是海兽或者妖族，那您能不能发个天道誓言？
　　当然，这个要求有些过分了，但是我姚毅绝不会跟一个妖族当手下的！”
　　胖修士姚毅说道。
　　“天道誓言？
　　好啊！
　　不过我发天道誓言，你呢？”
　　唐兵虽然觉得这有些幼稚，但是觉得这也是个不错的主意。
　　“如果……”姚毅有些犹豫。
　　对啊，人家发天道誓言这样严重的事情，自己该付出什么呢？
　　“如果我跟着您当手下，您能不能保证照顾我的家族？
　　甚至让我的家族归于您的麾下？
　　享受您的照拂？”
　　姚毅在赌，在赌一个年轻的三阶炼器师的信誉和能力。
　　“当然！
　　你若是当我的手下，自然会照顾你的家族！”
　　唐兵笑着说道。
　　“好！”
　　姚毅说道。
　　“天道在上：我，唐兵，出身于人族！
　　天地可鉴！
　　若姚毅奉我为主，我将照拂他的妻儿家族直到姚毅陨落后百年！”
　　唐兵随口发了个天道誓言。
　　“嗡……”两个人的神魂就是一阵悸动，仿若天道在回应唐兵的誓言一样。
　　“好！
　　我奉你为主！”
　　姚毅也算是赌上了。
　　他也不知道为啥会这么干，就是觉着这应该是他做的最正确的选择！
　　金丹修士，总有种冥冥之中的感应，他相信这个。
　　“天……”姚毅就要发天道誓言。
　　“慢！”
　　唐兵阻止了他。
　　“您这是？”
　　姚毅不解的看着唐兵。
　　“其实……
　　我这里有更好的符文契约！
　　有平等契约，眷属契约，掌控契约，仆从契约，奴役契约！
　　这些契约，直接作用于灵魂，认证与天道，一经签订，终生不得反悔！
　　除非我给你更改！
　　现在，你想选哪一个？”
　　唐兵看着面前的死胖子姚毅，露出了狐狸般的笑容。
　　“什……
　　什么契约？”
　　姚毅突然觉得自己仿佛掉进了一个大坑……
　　ＰＳ：感谢书友们一直以来的支持！
　　谢谢大家！
　　新书快要上架了，这本书的成绩又实在太差了！
　　本打算在新书上架之后暂停更新一直到新书完本！
　　结果这样干新书没有全勤！
　　所以，还是完本吧！
　　大家看的不过瘾的可以去看《抗战之捍卫者》！
　　当然，如果我新书成绩好，觉得可以全职写作了，这本书还会重启以新书的方式开启的。
　　就是对不住一直以来支持这本书的读者了！
　　可是，面对着一天个位数的订阅，我也是没办法啊！
　　我总要养家的，不能在这本书上吊死啊！
　　所以，祈求大家原谅啊！
　　嗯，这本书会更新到新书上架的前一天！
　　我要给新书存一点稿子！


第417章 419，山峰，幽谷，店铺
　　茶楼的密室里，胖修士姚毅额头沁出了汗水，丝毫没有一个金丹修士的神采。
　　姚毅知道自己正在面临一个人生当中最大的选择！
　　选错了，这辈子也就这样了。
　　而一旦选对了，那么自己跟自己的后人将会在这个炼器大师的有生之年都受到恩泽。
　　刚才唐兵说的四个契约，第一个和最后一个肯定是不能选的！
　　都当人家跟班了，还要什么平等？
　　至于奴役就更不行了，咱好歹也是个金丹修士啊！
　　所以，能选择的就是眷属和仆从这俩契约！
　　至于掌控？
　　也不能选！
　　眷属，很明显这是招手下和从属才用的！
　　那么签了这个，自家就跟定了这个人了！
　　甚至家人也是如此！
　　而仆从，就是一个仆人的性质，自己的地位就是个伺候人保护人的……
　　该怎么选呢？
　　“你选好没有？”
　　唐兵等得不耐烦，最讨厌这种选择恐惧症的。
　　选择啥？
　　选啥不都一样要受自己掌控的？
　　平等契约？
　　呵呵！
　　给他签才怪！
　　“我！”
　　姚毅打了个哆嗦。
　　“我选择眷属契约！
　　堵上了！
　　全家老小都赌上了！”
　　姚毅最终选择了眷属契约。
　　“好！
　　放开神魂，让我留下契约！
　　放心，我不会轻易收手下，既然收了就不会轻易让他受到损伤！
　　而这个契约，是损耗我的精血为代价的！
　　你只会得到好处！”
　　唐兵淡淡的说道。
　　“好！”
　　姚毅也是个敢下注的，立刻放开了自己的神魂，任由唐兵实为。
　　“其实，你就是不放开神魂，我也可以强行契约你！
　　不过你既然对我放心，我也不会亏待你！”
　　唐兵一边用自己的血液在姚毅的额头刻画符文，一边对着他说道。
　　要以这会儿只感觉自己的额头又痛又痒，还有种炙热的感觉在升腾。
　　随着这种感觉的升起，自己的灵魂仿佛不受控制的就要离体飞出。
　　所以，姚毅只能谨守是心神，放开对于神魂的控制，任由唐兵实为。
　　姚毅敢这么干，也是因为之前唐兵的天道誓言竟然得到了天地回应，这可是很少有的事情。
　　一般的修士发誓，天道根本就不理会，只有在修士违背誓言的时候才会论道而行。
　　唐兵可不知道这些，他此刻已经画完了符文，只等着下精血定灵魂了。
　　“看你如此信任于我，就多给你点好处吧！”
　　唐兵自言自语中，十滴蕴含着强烈的气血波动的帝级龙族精血就滴在了眷属契约符文之上。
　　然后，在精血的刺激下，符文开始点亮，霎那间就融入了姚毅的灵魂之中，再也挥抹不去了！
　　“现在，你赶紧运转功法，全力去炼化得到的血脉！
　　能不能改变你的命运，就看你的坚持了！”
　　唐兵直接通过灵魂通道对着姚毅说道。
　　“嗯，哼……”姚毅这会儿已经说不出话来了，强忍着源自灵魂的痛楚，开始用平生最快的速度运转他修行的功法。
　　时间在一点一滴的离去，姚毅从开始的额头沁汗，到满头大汗，到浑身湿透，到全身抽搐，再到浑身的毛孔窍穴不断地往外喷吐各种杂质血污……
　　这个时间，足足持续了五个小时，姚毅这才从地上缓缓地爬了起来。
　　而此时，他的身上已经结成了一层干黑恶臭的结痂。
　　“赶紧把你身上弄干净！”
　　因为是在密室里，唐兵已经闭塞了各种窍穴和鼻息，依旧是感觉到扑面的恶臭。
　　也不知道这个死胖子体内怎么这么多的杂质排出？
　　姚毅这会儿已经能够如意的掌控自己的身躯法力了，赶紧给自己施展了一个净身术，去除了身上的结痂。
　　“我……
　　我这是……”看着身上宽松了很多的法袍，再感觉自己的身躯变得更加的年轻和富有生气，哟昂也hi怎么会不知道自己得到了多大的好处？
　　更何况，就在刚才施展法力的时候，原先曾经受过伤而运转晦涩的经脉已经运转得圆润如常了！
　　还有自己的气血经脉丹田也都变得更加通透顺畅。
　　一直困扰着自己的金丹初期的瓶颈，似乎也不是那么难以跨越了！
　　更加令他惊奇的是，他在自己的血液当中居然发现了一种特殊的血脉！
　　这种血脉尽管很微弱，但是却能给他带来强大而生机和活力。
　　他相信，只要他不断的加强这种血脉的等级，自己将会得到更大的好处。
　　“谢谢主人！
　　谢谢主人！”
　　姚毅激动异常的赶紧给唐兵跪下磕头！
　　这种在凡人间都是最高礼仪的行为，在修士见更是无比的珍重！
　　“嗯，起来吧！
　　你激活了什么血脉？
　　有没有领悟什么神通？”
　　唐兵问道。
　　“血脉？
　　我的血液当中确实多出了一个很微弱的血脉，至于神通……
　　我想想……”姚毅想了一会儿，似乎是从血脉当中学到了什么，身体逐渐的隐藏在了黑暗之中。
　　“主人，我领悟的神通是影遁！”
　　姚毅兴奋地从房间的另一角现出了身形。
　　“好吧，又是个逃命的技能！”
　　唐兵摇了摇头，随手收起了自己布下的阵法。
　　“现在咱们出去转转吧！
　　你给我讲讲修真界的一些基础知识！”
　　唐兵这会儿就可以放心的把秘密让姚毅知道一些了。
　　“是，主人！”
　　在今天剩下的时间里，姚毅就带领着唐兵在整个云城转悠了一圈，把自己知道的或者道听途说的事情都讲给了唐兵去听。
　　唐兵细心的记下了姚毅讲述的内容，从中找到一些对自己有用的信息加以铭记。
　　听彻底黑下来的时候，唐兵领着死兔子又出了城，在城外百里处的一个小山头召唤出了房子洞府，占据了山头上的半亩地。
　　而在云城里面，姚毅则是回到了自己买下的小院子，感叹着今天的境遇，想着如何去完成唐兵给他的任务。
　　唐兵给他的任务很简单，就是寻找一个大小合适的，既能修炼又能炼器还能照顾自己生活起居的店铺！
　　说白了，唐兵想要开个店铺，只能让人头熟人脉广的姚毅帮着寻找。
　　而唐兵自己，却选择了到云城之外临时的驻扎一下。
　　借着这段时间，他好修习一下人族的功法，隐藏自己的真实修为实力。
　　对于寻找店铺这样的事情，这得需要运气才行！
　　云城作为一个存在了这么多年，运转都已经很正常的城池，店铺这东西大多有了主人，自然是需要寻找的！
　　运气好了，一天就能找到！
　　运气不好的话，等着吧！
　　唐兵倒也没有多着急！
　　这东西有就开没有就不开！
　　的部落自己在城外弄一个野市出来，自己炼制自己出售就是了！
　　野市，就是游离在城市外的小集市。
　　这种野市一般不受城里的官府的掌控和保护！
　　粗了不能随意杀人伤人之外，做生气全凭着各自的手段，颇有些地球上的风格。
　　唐兵居住的这个小山本来没有名字，因为出云山脉里面，大大小小的的山头没有百万个也得几十万个，谁有心情给挨个起上名字？
　　所以，唐兵就借助地球上的一个名字，给自己居住的小山取了个名字——傲徕峰！
　　这是泰山边上的一个山峰的名字。
　　傲徕峰虽然不像地位球上的傲徕峰那样的特立独秀，可也算是精致不错的一个小山头了。
　　所以唐兵在这里住着还是蛮舒服的！
　　毕竟有个随身的洞府房子住着，还有啥不舒服的！
　　傲徕峰下有个小山谷，比着唐谷要小得多，里面都是参天的古木，显得阴森得很。
　　但是唐兵在游玩的时候，穿过这些古木形成的树林，居然在山谷深处发现了一口幽潭坐落在鲜花开满的草地上。
　　这口幽潭方圆白米大小，深不见底的样子。
　　还有淡淡的灵气从潭水中逸散而出。
　　看到这么个好地方，唐兵自然是把洞府给搬到了这里，顺带在外围的树林里面布置上了一个迷踪阵。
　　这样，这个无主的小山谷就归了唐兵了！
　　秦帝国这样强大的帝国，对于这种乱占地方的情似乎习以为常，根本就不会去过问，只哟不伤及凡人，占用耕地就行！
　　其实官府的意思很明显，这样险恶的地方，凡人不好来开荒，修士正好可以开荒！
　　等哪天这里变成了小城小镇了，官府正好再接收这里的周边地区，建立管理机构。
　　比如云城就是这么来的！
　　山中无日月，世上已千年，唐兵住进这个被他命名为清幽谷的小山谷之后就不再外出。
　　他每天除了休息人族的功法海天诀，就是炼器炼丹炼药顺带画几张符箓玩玩了。
　　而死兔子他们也被唐兵弄出来在外面生活。
　　死兔子牛魔王星仔自然是住在洞府里面，敖丙直接被唐兵丢进了深潭里面。
　　这个深潭深不见底，当初唐兵下潜了一万多米也没触及到潭底部，甚至水潭还逐渐变大，路径也变得曲折了起来，所以唐兵也没再继续探查。
　　而这个任务，正好让敖丙来干！
　　有了唐兵在岸上给敖丙当作“灯塔”，敖丙绝不担心进得去出不来的的事情发生。
　　结果等了两天多之后，敖丙回来了，还捉了好多海鱼回来。
　　据敖丙说，这个深潭居然连接着东边海底的一个海眼，除此之外，并无其他异常。
　　如果非要说有异常的话，那就是这个深潭在半路上居然分出了咸水和淡水的分割线。
　　就如一道透明的臂章一样，这边的是淡水，那边的是海水。
　　海鱼们和深潭里面的鱼各自生活在各自的水域，谁也不打扰谁，真正的井水不犯海水！
　　既然深潭里面没有唐兵想象中的宝贝和灵脉，他也就不再去关心这个，而是继续悠闲的过着悠然的生活。
　　唐兵的食物不缺，本源珠里面养活的动物植物足够他们吃的了！
　　除此之外的修炼资源，唐兵也不缺少！
　　他手里面开采的灵石还没动，舔包来的高级灵石也没有动呢，怎么会为钱发愁？
　　倒是敖丙这个家伙，几乎每天都到海眼那里去抓一些高阶妖兽等级的海鱼回来吃。
　　唐兵在这个小小的山谷中一住就是半年时间，只等到天气都转冷了，姚毅那里才带来了找到店铺的消息给唐兵。
　　因此，唐兵只能结束了这种隐居般地生活，收起阵法和洞府之后，向着云城飞去。
　　这一回，唐兵老老实实的交了金丹期该付的入门税，跟随者姚毅找到了愿意出售店铺的东家。
　　这个店铺的就在南城坊市里面，东家是一个干瘦的老头！
　　据老头说，这家店铺他经营了五百多年，信誉一直良好！
　　只不过他的寿元仅剩下十多年了，便动了回归乡下，安度晚年的想法！
　　这个理由很强大，唐兵自然是不信的！
　　就是这个老头说谎又怎样？
　　只要不违背法典就行！
　　唐兵他们跟着老头到了坊市管理处，正式签订交接店铺使用权力的契约。
　　并且，唐兵还让老头诅咒发誓说绝对没有欺瞒唐兵，或者店铺还有其他的会影响到唐兵的事情存在！
　　结果，老头发誓，一却顺利！
　　在交纳了十年的房租后，唐兵终于有了自己在异界的店铺。
　　当然，在入住这间店铺之前，小老头还要收拾自己的东西！
　　于是，唐兵又等了半天时间，这才进入这间店铺。
　　此时的店铺，除了货架和一些普通的木质家具之外，真的是一点值钱的东西都没有了！
　　对此，唐兵也不在意！
　　根据自己的因果之瞳判断，这间店铺没有什么纷乱的因果，就是买卖关系而已。
　　这才是唐兵转租下这个店铺的原因。
　　“主人！
　　咱们经营什么？”
　　姚毅收拾完屋子问道。
　　“我是炼器师，当然是出售炼器产品了！
　　咱们已经跟税务官报备过了，随时可以开门的！”
　　唐兵笑着说道。
　　“可，可是……”姚毅纠结到。
　　“这可不像你的风格啊，姚毅！
　　这些拿去拿去都拿去！
　　这些没有标记的就参照外面的价格出售！
　　这些有标记的，就在同类产品中选择最贵的那一个的售价出售！”
　　唐兵说完，挥了挥手，去到店铺后院的卧室里面休息，成了名副其实的甩手掌柜！


第418章 420章，炼器和敖夜
　　一个名为淘宝阁的小店，就在云城南城坊市的某个街道上开业了！
　　没有鞭炮齐鸣礼花绽放，也没有彩旗飘飘花篮剪彩，更没有宾客如云迎来送往……
　　一切，都是那么的悄无声息。
　　其实这也难怪，整个秦帝国似乎都没有这种张扬的气氛。
　　不论从民间到官府到修士，一切都是在法典的规范下按部就班的生活着。
　　唐兵现在不缺资源，就连他手下的几个动物也都不缺资源。
　　不管是储物手镯还是本源珠，这里面都养殖种植了各种各样的动物和灵药。
　　胡一舟还种了很多庄稼在本源空间里面。
　　有了这些，唐兵他们修炼的资源绝对是够用的！
　　但是，这不能坐吃山空啊！
　　等到唐兵他们晋升到金丹中后期，这里面的资源估计也就不够用了！
　　这还是唐兵他们天天的在外面吸收灵气的前提下的！
　　所以，开源节流是最好的办法！
　　节流是不可能节流的，那就只能开源了！
　　至于为啥店铺的名字叫做淘宝阁而不是叫做其他的？
　　当然不是淘宝付了广告费了，而是只有这个店名比较符合这里的情况而已！
　　你给取个阿里巴巴的名字，这里的人也不知道啥意思不是？
　　当然，怀念地球也是一部分原因！
　　开业十天，店铺里一单买卖都没做出去！
　　即便是来几个客人，也是冲着原先的老头来的！
　　结果发现店铺易主之后还算感兴趣。
　　立不过看了看唐兵弄得那些炼器的价格之后，刻转头就走，一点留恋的意思都没有。
　　这让姚毅很是无奈和着急，这没买卖做，哪来的钱赚啊！
　　唐兵对此倒是不咋么着急，一个毫无名头的炼器师炼制的东西，人家怎么会感兴趣？
　　还这么贵？
　　所以，等吧！
　　大不了关门歇业去暴风海猎杀妖兽去！
　　或者占海为王也不错！
　　当然，不着急归不着急，该想办法还是要想的！
　　不过炼器这东西又不是什么批量生产的流水线产品，三年不开张，开张吃三年是这个行业标准的写照！
　　降价是不可能降价的！
　　所以，就只能打广告了！
　　并且，唐兵发现这里的店铺除了在自家门口吆喝吆喝之外，居然就没有到处打广告的，全是靠着自家店铺的信誉和口碑来支撑着！
　　可是，该怎么打广告呢？
　　唐兵也没啥办法！
　　“要知道这样，就该把石头带出来！
　　石头来了开一个饭店绝对赚钱！”
　　在某天兴致之下进入一个饭店吃了一顿难吃的饭食之后，唐兵开始后悔没有把石头带出来了。
　　“姚胖子，这里的修士用的基础飞行法器是什么？
　　比如练气期的筑基期的都用什么飞行法器或者灵器？”
　　唐兵逮住姚毅问道。
　　“飞行法器？
　　低级修士就是飞羽车啊，云啪啊，花篮啊之类的法器，筑基期也差不多，顶多加上飞剑之类的！
　　太低级的修士可不敢飞起来，摔地上会死得很惨的！”
　　姚胖子说道。
　　“这样啊……
　　储物累呢？
　　都是储物袋？
　　储物戒指只有金丹修士才用么？”
　　唐兵继续问道。
　　“贵啊！
　　储物戒指多贵啊！
　　尤其是那些带着各种阵法的！
　　就是白板的啥都不带的也不是低级修士用的起的啊！”
　　姚毅虽然疑惑于唐兵怎么连这么低级的常识都不知道，但还是老老实实的回答道。
　　“这样啊……
　　我想想……
　　这里有飞行符吧？”
　　唐兵问道。
　　“飞行符是有，不过不实用啊！
　　那东西一次飞行不过百里，用不了几次就会灵气尽失而废掉！”
　　姚毅说道。
　　“这样，你去跑一趟，给我买十张飞行符的符纸回来！
　　另外再去买一些飞行妖兽的魔核和兽皮羽毛精血回来！
　　风灵草，乌骨根也要多买一些回来！
　　嗯……
　　去那些精炼的店铺，买一些玄青钢剑胚回来，九级五行兽核也买一些回来！”
　　唐兵丢给姚胖子一个储物袋就回到了店铺后面的炼器室中。
　　死兔子它们已经被唐兵放了出来，就在这个店铺后面的院子里面安了家。
　　这不是重点，重点是这几个家伙光吃不干活可是不行！
　　所以，死兔子被唐兵撵去炼药房炼药，星仔牛魔王和敖丙也跟进去帮忙。
　　看到炼器师里面的炼器炉，唐兵拿出刚买来的那些玉简，开始研究怎么弄一些低级的炼器出来打打名头。
　　其实那些炼器玉简上有介绍飞行符和符文法器这两种行当里的一个小分支。
　　一个就是唐兵弄得飞行符，可以自由操控，使用时间固定的那种。
　　另一个，就是在低级的符文法器当中镶嵌妖兽的魔核来增加威力的炼制方法。
　　只不过，这两种方式都是在简单的介绍之后就没有详细阐述，反而成了后来的大的体系。
　　而这两个分支，这么多年来似乎也有人在研究，但终究是给低级修士用的，研究出来也没啥大的用处，也就放弃了！
　　不过，唐兵决定从这两个东西入手来提高下淘宝阁的知名度！
　　他店铺里的东西实际上很少，除了打劫来的就是自己炼制的！
　　他一个人能炼制多少出来？
　　所以，能够吸引一些炼器师过来代售炼器产品，赚取中间商差价也是不错的！
　　炼器师的产品多了，自然顾客选购的也多了，生意也就好一些了！
　　至于会不会暴露自己的炼器传承？
　　一个野生的炼器师和制符师，钻了牛角尖的把两个小分支都弄出来了，有啥好稀奇的？
　　筑基期的又用不上？
　　其实，再炼制灵器和法宝的时候也是可以镶嵌金丹和伪丹的，只不过这种镶嵌和直接用金丹伪丹当原料来炼制灵器法宝的作用差不多，也就没人再去研究了。
　　说白了，这种镶嵌法，顶多能够增加练气期修士的实力就是了！
　　但是，唐兵还是打算在练气期修士里面打响一下名头。
　　因为练气期修士才是整个修真界最多的一个阶层！
　　不管是化身还是元婴，都是从这一层走上来的。
　　当然，这样干自己有些累，毕竟人多需求多，数量也就多才行。
　　唐兵的解决方法，就是招学徒工！
　　学习制作其中一个的，免费干十年活，并且合约结束后只能自己炼制，不能当作传承！
　　当然，如果姚胖子喜欢的话，唐兵不介意让姚胖子当作炼器师来成天炼制！
　　毕竟得到自己精血的刺激提升之后，姚胖子对于天地灵气的沟通已经没有障碍了，符文契约之下，刻画简单的符文法器符文，也是不在话下的！
　　这可惜的师这几个动物都不适合炼器，敖丙也不行，否则唐兵直接让这些动物们炼器就是了！
　　姚胖子的动作很快，一个小时的时间，就把唐兵需要的东西都购置齐了！
　　剩下的灵石唐兵也没要，作为自己的眷属，姚胖子的命都是自己的，灵石不灵石的也就没啥意义了。
　　“姚毅，过来！”
　　唐兵决定先教给姚胖子炼制嵌核符文法器。
　　“主人！”
　　姚胖子屁颠屁颠的走了过来。
　　“以前没学过炼器？”
　　唐兵问道。
　　“学过，只不过掌控不好符文，总是赔钱，也就没再学！”
　　姚胖子实话实说。
　　“嗯，传授你一点知识！”
　　唐兵也没等姚胖子同意，直接把关于嵌核符文法器的炼制方法刻画进了姚胖子的神识之中，成为了他的灵魂记忆。
　　从此，只要姚胖子稍微练习一下，就能熟练的制作法器、符文法器和嵌核符文法器了！
　　“主人，这，这个……”姚胖子接收完传承，震惊的看着唐兵。
　　“没错！
　　我的符文契约就是这么强大！
　　我传授给你的的知识直接通过灵魂通道传授给你，很快你就能掌握！”
　　唐兵笑着说道。
　　“好了，跟我来炼器室，我亲手给你示范几次，再指导指导你，你以后就是个一级炼器师了！”
　　唐兵对于自己瞬间制造出一个一级炼器师还是很自得的！
　　只不过这种方法不能太多次的使用，毕竟这玩意对自己的神魂之力消耗也不小，影响修炼进度。
　　在接下来的几天里，唐兵手把手的教给姚胖子怎么炼制嵌核符文法器。
　　毕竟是要拿着个当作噱头的，其他的没啥意义。
　　姚胖子学习的很认真，毕竟一个学渣突然发现自己过目不忘成了而学霸了，自然会对学习的热情高涨！
　　“这一百柄剑胚，你就自己完成刻画符文镶嵌魔核吧！
　　这里面的五行相生相克别弄混了就行了！”
　　唐兵说完，信步走出了炼器室。
　　院子里，唐兵抬头望了一眼蛮州岛方向的结界一眼，怀念了一下岛上的人儿，这才向着自己的修炼室走去。
　　出来这么久了，修炼的速度并没有多快。
　　除了安全上不再担心神灵的注意，其他的再也没有什么事情了！
　　甚至想给本源珠再一次升级都难以找到灵脉供自己吸收。
　　之前在圣山，敖夜给本源珠又升级了两次，本源珠跟唐兵的联系似乎跟假的亲密了。
　　唐兵有时候会感受到本源珠自身带着的情绪，那种情绪仿佛一个初生的小婴儿在好奇的看着自己，这是很神奇的事情。
　　圣山，又是千里冰封的场景之中唯一的绿色所在。
　　敖夜站在圣峰的顶上，任由飘落的雪花落在自己白皙的手掌上，似乎整个人跟天地融为了一体。
　　突然间，周围的空间震动，似乎有什么事情要发生一样。
　　“嗡……”过了几个呼吸的时间，空间稳定，敖夜的身后多出了一个健硕俊美的青年男子的身影。
　　“妹子！
　　这三百年你过的怎么样？”
　　青年问道。
　　“三百年？
　　是秦帝星的三百年，还是龙岛的三百年？”
　　敖夜的声音冷淡如冰，似乎跟的冰雪就是她此刻的情绪。
　　“咳咳，妹妹，父亲也是没有办法的事情！
　　咱们冰龙一族已经势弱很久了，竞争不过其他的龙族，只能让你来看守龙墓……
　　你，还好吧？
　　父亲知道你成年了，特意让我给你送礼物过来！
　　母亲也很想念你！”
　　青年尴尬的说道。
　　“势弱，强大起来就是了！
　　为什么非要牺牲一个小女孩的青春岁月，孤守着一个永远都不会开启的墓穴呢？”
　　敖夜声音依旧冰冷。
　　“好吧，龙岛确实对不起你！
　　可你也要理解父亲的苦心啊！
　　一旦龙墓开启，你作为守墓者，必定第一时间吸取到墓穴中的始祖龙气，激发自己的血脉，甚至达到始祖龙血都是可能的啊！”
　　青年说道。
　　“用我万年青春，换一个百万之一的可能，值得吗？”
　　敖夜说道。
　　“这个……”“告诉父亲母亲，东西我收下了，让他们放心，我会很好的！”
　　敖夜依旧没有回头。
　　“唉……
　　好吧！
　　这是给你的东西，都在这里了！”
　　青年拿出一个龙角，控制着飞到了敖夜的身边。
　　敖夜没有伸手接，而是挥手把龙角丢进了远处的阁楼里面。
　　她知道龙角里面的东西极为珍贵，不管是自己还是肚子里的孩子，都会用到的。
　　“你……
　　你在孕育龙蛋？”
　　青年这才感知到敖夜体内正有两股微弱的生命气息正在茁壮的成长着。
　　“是又如何？”
　　敖夜说道。
　　“你可是高贵的冰龙一族的公主，怎么可以，怎么可以跟这些肮脏低级的爬虫孕育龙蛋？
　　你你你……”青年似乎受到了什么侮辱一般的几欲发狂，但很快又感受到了不同。
　　“你体内的……”青年没有说的出口。
　　“没错！
　　我找到了一个心爱的男人，还给他孕育着小小的血脉！
　　而这个男人的血脉，是你们这些冰冷的龙所不具备的，是你们一辈子渴望又得不到的！”
　　敖夜依旧冰冷的说道。
　　“这这这……
　　不行！
　　我要禀告父亲，无论如何也要带你回龙岛，让你好好的孕育这两个小生命！
　　这就是我们冰龙，甚至是整个龙族的希望！”
　　青年激动异常的说道。
　　“不用了！
　　我很好！
　　我的孩子也会很好！
　　我要在这里等着，等着我的男人来接我！”
　　敖夜认真的说道。
　　“这，不行！
　　我……”“你若敢说出去，那么我会让整个龙族都后悔莫及！”
　　敖夜淡淡的说道。
　　“你……
　　你找到了龙墓的秘密？”
　　青年震惊了！
　　（“不是我……
　　是我的男人！
　　虽然他懵懂无知，还不知道自己到底是什么样的来头！
　　但是，他终究会有一天觉醒自己真正的记忆，成为诸天万界真正顶尖的那个存在！”
　　“对此，我很有信心！”
　　“而我，要做的，就是为他孕育这两个可爱的孩子，等着他来接我们母子！”
　　敖夜终于回过了头，露出了那张倾城绝色的脸，露出了那让百花都失去颜色的笑容。
　　“我的男人，我会等着他！
　　而我的牢笼，我的男人会给我亲自打碎！
　　所以，你们安心的在龙岛上待着吧！
　　千万不要去触动他！
　　因为，这个代价，你们付不起……”　PS：不知不觉的写了一百多万字了！
　　而这，仅仅是因为纪念我小时候的一个玩具……
　　也是没谁了！
　　这本书我是真的在用心写，每天苦思冥想的想剧情，累了！
　　成绩又实在是太差，倦了！
　　所以……
　　切了吧……


完本感言
　　完本感言完本感言！
　　首先，对这本即将进宫的书三鞠躬……
　　默哀……
　　其次，对所以读者三鞠躬……
　　道歉……
　　最后……
　　请大家理解作者的难处……
　　这本书设定有些乱，但是主题却没变！
　　那就是家……
　　和平……
　　反战！
　　地球，是我们的家园。
　　如果不珍惜它，蛮州岛上的原始人就是人类的未来！
　　唐兵的身份，不是什么秘密，就是这个位面的始祖龙龙魂残魂借助一个新生的本源珠在地球上得以重生而已……
　　本源珠残片，算是唐兵的伴生圣器。
　　这本书里面，我尝试了各种职业体系！
　　除了炼药，我还尝试了符文、炼器、阵法、制符等等。
　　更是弄出来了一个血脉体系！
　　虽不完善，但也还可一看！
　　这些，我会在下一部玄幻类型的小说里完善并且写好它！
　　最后，向一直支持我的读者们致以亲切的问候和深深的感谢！
　　谢谢你们容忍我的一些错误！
　　谢谢！
　　敬请期待《抗战之捍卫者》。


《抗战之捍卫者》
　　《抗战之捍卫者》新书《抗战之捍卫者》正在连载，欢迎阅读。
　　这本书目前均定已过三百，起点还不错，欢迎喜欢抗战小说的读者阅读！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
