==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我成了玄幻大反派》 作者：土司吐司

内容简介：
　　穿越了到自己熟悉的玄幻小说里是一种什么体验？并且还成为了被主角打脸的大反派是什么体验？“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷……”错了，错了。我是对面的那个！！萧乾穿越成为了自己最爱的玄幻小说里面的大反派，知道了剧情，知道了结果。就是不知道还会不会被主角日常打脸！主要的角色:萧乾、秦舞瑶、叶南天、


第一章 我成为了大反派
　　“三十年河东，三十年河西……
　　莫欺少年穷，总有一天我叶南天会亲自领教你萧乾的高招！”
　　双极殿之上，一个声音响彻苍穹。
　　那愤恨与不甘心，汇聚成为了那一天最惨烈的悲鸣……
　　而不出所料，在短短两个月之后，萧乾真的被打脸了！
　　卧槽~一把将手中的佩剑丢在地上。
　　这都什么开局啊，我TM要裂开了！
　　萧乾望着眼前如同仙境一般的梦幻地界，脑袋里不断出现了一个个熟悉且又陌生的地名，双极殿、无尘宫还有叶南天的声音回荡在自己耳边咆哮。
　　这些种种都在表明自己已经不是身处在以前熟悉的那个世界了！
　　没错，自己穿越了。
　　并且穿越的地方还是生前自己看过的那本长篇YY玄幻小说里面，关键自己穿越了还没有成为主角或者路人甲，而是成为了那个被无数读者吐槽并且要生吞活剥的邪恶大反派萧乾身上……
　　是的，他与自己同名所以就变成了他？
　　那自己岂不是活不过几十章就要被打脸一次？
　　而且还是被主角团轮流的来打脸。
　　望着自己此刻的打扮，一身华袍然后穿着还算挺华丽的，说明被打脸还没有太严重……
　　这个章节应该是？
　　望向了远处漂浮在山脉上若隐若现如同水波纹一样的结界屏障，中央漂浮的双极殿顶端一束强光直贯穹顶！
　　这个地方跟小说里面描述的无尘宫一样，漂浮在群山中的修炼者门派，而且也是北冀州最古老、最强盛的一个门派。
　　那这应该是开篇前一百多章的地方，主角叶南天和一众师兄弟最初修炼的土地上……
　　但同时也是自己这个大反派最开始跟对方结下梁子的地方。
　　先说说故事中萧乾这个人吧！
　　自己已经忘记了这个本书的作者是谁了，但是这家伙肯定跟姓萧的人结下了血海深仇，要么就是现实生活中没某个萧姓老哥抢了自己老婆吧，需要在小说里写得这么惨！
　　看过无数的玄幻小说，到最后要么升级到更高的领域里面打新的BOSS去了，可是唯独这个作者对萧乾念念不忘，几乎每一个地图章节里面都会有他的身影……
　　从最开始结下梁子，无数次在宗门内被疯狂打脸，到最后因为绑架了女主之后还要侮辱对方，结果被主角打得满地找牙还废去了一身修为，不仅年轻漂亮而且后期成为了剑圣的老婆没有了，自己也变成了真正的废人被家族嫌弃。
　　然而你觉得这样就完了么？
　　不可能的！
　　邪恶的作者是不会给大反派好结局的。
　　萧乾出生在北冀州的名门萧家，几乎是天生的天之骄子，不仅掌握着萧家最好、最优秀的修炼资源，本身的结交面也很广。
　　比如跟萧乾有婚约的秦家妹子，后世的世界第一美第一女剑圣秦舞瑶，就是萧乾早期的未婚妻……
　　可是，故事里的萧乾比较作……
　　不对，应该是作者比较作，就是要把人物写死，结果纨绔子弟萧乾不仅修为低下，干啥啥不会凌霸第一名，结果这么好的开局到最后什么都没有了。
　　在被主角团暴揍一顿废掉修为之后被家族嫌弃，并且还牵连到这个家族被主角的强大威胁。
　　后来到了第二卷之后不知道什么机缘巧遇又被神秘人给带活了！
　　好家伙，这作者整死萧乾一次还不够，还要来第二次。
　　给整活的萧乾修炼了更强的心法，结果成为了后来的BOSS，最终还是被正义化身的主角给灭了。
　　你以为这样就完了？
　　不……
　　还是太年轻了。
　　作者对姓萧的恨意已经到达的了令人发指的地步，死了又被更强领域的强者给复活了，重塑了最强之躯，并且得到了更为恐怖的法宝，打最后都已经打开了冥域了，甚至一度在后期变成了可怕的存在。
　　然而YY小说就是YY小说，最终主角的成长就是那么一声吼就能够响彻寰宇的强大……
　　最终在跨入了星辰领域的力量面前一切反派都是蝼蚁，一念一掌间就消亡了。
　　嘶~萧乾回想着整个小说主线上自己的剧情，好像就没有一次是好过的，到最后还人都没了！
　　这得有多惨呐，并且此时此刻故事线已经按照正常的路线发展了……
　　时间是三个月以前，作为北冀州宗门最大、最古老的其中一门无尘宫每三年一届的开山收徒，无论是主角还是配角亦或者是自己这个大反派也参加了，并且还都以优异的成绩进入了无尘宫，而修炼了一个月之后举行第一次宗门比试的时候萧乾大败主角叶南天。
　　原因是当初在入门考核的时候对方与自己有过节。
　　再则是因为主角天赋极高，引来很多人的嫉妒，但偏偏主角天赋高可先天的体质有限制，所以修炼速度非常慢需要累积很多东西。
　　而在此过程中，特别是前期的时候就容易被人嘲笑……
　　一个入门时候的天赋异禀的奇才，结果在修炼上平平无奇，怎么可能不引来众人的嘲笑呢！
　　而在那次比试中做为不作不死的大反派萧乾就开始在众人面前暴打叶南天，结果就发出了那阵撼天震地的怒吼：三十年河东，三十年河西……
　　好啦，好啦。
　　这话我已经记得了！
　　眼下的主线已经过了这一段了，也就是想要不触发的机会都没有了。
　　自己跟主角已经完全站在了对立面……
　　这可怎么办？
　　萧乾作为一个读过原著剧情的人当然知道这两个月时间里主角发生了多大的变化。
　　就因为自己的一顿暴打，还打通了对方的修炼体质……
　　那变态一般的先天之体就是要在不断被暴打中才会重铸变强，自己属于帮助了主角打开潘多拉魔盒的那个人。
　　从那天后主角的成长完全可以用飞速来形容，两个月后萧乾就被瞬间打脸，几乎连对方一招也接不下来。
　　并且因为在上一次的侮辱中人品败光，很多同门就算见到了自己被打都是一副幸灾乐祸的表情，根本不值得同情……
　　萧乾也是从那个时候开始黑化了！
　　而现在自己所处的时间正是要举行第二次比试大会的前面两周里。
　　完了，自己马上要被打脸了！
　　这可怎么办才好？
　　【叮！
　　侦测到宿主，正在绑定万界行囊系统】？
　　？？


第二章 万界行囊系统
　　这是什么？
　　老子一个穿越者开始有系统了？
　　可这万界行囊系统是什么东西……
　　有提示么？
　　萧乾问了半天可是没有出现小说里那种机械化的提示声音，就连提示都是很低端的文字提示，就好像脑海中突然出现了一段文字解释一般，算是在回答了自己的疑问。
　　【万界行囊使用守则：宿主在每次修为提升以及规避了一次打脸结局后都会获得刷新点数，每次刷新会一直保持存在，除非道具使用完毕为止。
　　】也就是直接给自己一个空间背包？
　　这算是什么系统！
　　萧乾还在疑惑，在意念之下已经点开了所谓的万界行囊看了看。
　　好家伙~什么都没有居然敢说自己是背包。
　　【由于初始绑定还未获得刷新点数，请宿主耐心完成指定的要求，请尽量的活下去。
　　】？
　　？？
　　看到脑海中突然出现的这一段消息。
　　“喂，你能听到的吧，你这个无良系统一直在嘲笑我，都没停过……”【我并没有嘲笑宿主！
　　】“你就是在嘲笑我！”
　　就在萧乾大声喝斥的时候，从远处的石台阶上快步小跑的来了两个年轻修士。
　　“萧老大，原来你在这里！”
　　其中一个稍微瘦瘦高高一点的男子先一步说道，语气中似乎还略带有急促的呼吸声，估计是跑了很久才过来的人。
　　“你们是？”
　　萧乾好奇的看了两人一眼。
　　“不会吧，萧老大别开这种玩笑，我是顾明贞啊。”
　　顾明贞皱着眉头说道。
　　自家的萧老大几乎从来不会看玩笑，现在居然说不认识自己，是不是这太阳太热给晒晕了……
　　噢噢~这就是顾明贞，那么另外一个就是顾明瑞咯。
　　“噢，你就是狗腿……”“什么狗腿？”
　　“没事，我是说刚才看到了一条狗，那狗腿好像瘸了。”
　　意识到自己说错话了急忙找了个借口蒙混过去。
　　“萧老大你在说什么胡话呢，你不是叫我们修炼完毕之后来这里找你么，要商量一下晚上对付叶南天的事情。”
　　哦，明白了。
　　剧情是走到这一段了！
　　听到了顾明贞的话后萧乾马上就想起了小说里面的情节。
　　顾明贞和顾明瑞是两兄弟，同时也是大反派萧乾……
　　咳咳，现在是自己了！
　　这些细节就不管了，反正他们两人属于萧乾前期比较忠心的狗腿子。
　　就好像主角团周围都会围绕着一群天赋异禀的家伙，而做为反派的周围同样会跟随着一群猪队友的纨绔子弟一样。
　　顾家在北冀州也是名门了，跟萧家算是有点渊源，再加上萧家的设定是北冀州古老八大家族之首，所以其他几个都是附庸过来的，只可惜这一代的萧乾资质不怎么样并且是个纨绔子弟所以很多其他家只是表面臣服，心里面对萧乾本人也是看不起。
　　但是在前期的时候顾明贞和顾明瑞两个小兄弟对于萧乾的话还是比较听的。
　　“今天晚上？”
　　“对啊，萧老大。
　　你说的今天晚上……
　　萧老大你今天是不是不舒服啊，怎么跟早上有点不一样了。”
　　一直以来都是小跟班模式的顾明贞当然看得出萧乾的细微转变。
　　这不废话么，我现在已经是另一个萧乾了肯定不一样。
　　再说了，这种穿越谁爱来谁来。
　　就算当个平民老子慢慢练起来也好，居然是反派那可是要不断被主角调教和打脸了！
　　“哼，肯定是叶南天那厮。
　　想想早上的时候我就一肚子气，这家伙好生嚣张，是不是忘记了萧老大两个月前把他打得爬不起的事情了，居然敢反驳！”
　　一旁的顾明瑞一脸不屑。
　　完了。
　　这跟剧情里面的一样啊！
　　就是三人在商量着晚上的时候如何去搞主角叶南天，连对话和表情都是小说里面描述的样子，然而这一次的结果差不多也是被稍微打脸吧。
　　本来说去他房间里搞点泻药，等待第二天修炼的时候出丑，可是做为主角的叶南天怎么可能会受到这种洋相……
　　这种最后搞笑的剧情都是配角或者反派来饰演，所以萧乾带着猪队友潜入对方房间的时候下药根本没有成功反而被贼头贼脑的主角偷偷掉包了，就放在三人随身携带的干粮里面。
　　几人都是富家子弟出生嘛，晚上熬夜肯定是会肚子饿的，所以每次下山或者休息的时候都会买一些零食备着，晚上肚子饿的时候来吃。
　　这一吃就完了，第二天跟着指导师傅修炼的时候三人都是捂着屁股难受，尤其是萧乾本人，更是最后在扎马步的时候忍不住蹿了出来……
　　那画面……
　　嘶~作者都没有直接描述了，只用震惊当场以及后世多少年都传为佳话来形容。
　　反正就是很惨很惨的了！
　　不行，萧乾好歹还是有尊严的人，并且自己怎么说也是看过原著的人，不能在还跟着必死剧情走，现在要做的就是规避这种被打脸的伤害。
　　“今天的事情我看就算了吧。”
　　“什么？
　　算了！”
　　“那可不行萧老大，我们咽不下这口气，你看看今天早上那叶南天有多嚣张！”
　　顾明贞愤愤地说。
　　剧情是这样的。
　　两个月前不是主角第一次被自己打脸么，这属于大长篇小说，故事比较慢热所以都会给主角前期弄一点悲惨剧情来激发读者的情绪，结果主角就是这么有先天优势的人。
　　一直以来压制着自己无法修炼的先天血脉居然在被自己暴打之后突破了，修炼的速度就像坐火车一样飞速提升……
　　两个月之后已经有可以与宗门里面比较有资质的弟子一较高下的能力了，并且他还是越战越勇的类型。
　　在主角气质这一块拿捏得死死的！
　　而今天早上闭关许久的叶南天再次出来，在晨会上遇到的萧乾几个纨绔的嘲笑，一瞪眼和一阵简单的交手居然把顾家兄弟打了个狗吃屎，萧乾虽然没有受到太多的伤害，但是也被重重的推了一下。
　　留下一个邪魅的笑容走了！
　　“我咽不下这口气。”
　　“咽不下也得咽，现在的叶南天已经有了变化了，我们在了解全部之前不可轻举妄动。”
　　【叮，恭喜宿主规避了打脸结局获得行囊刷新次数2次。
　　】


第三章 我直接开启后面的篇章
　　啊？
　　听着脑海中系统的声音提示音，萧乾看到自己居然可以刷新行囊了。
　　“怎么了？
　　萧老大。
　　难道我们真的要放过这小子么？”
　　顾明贞似乎还是不解气，一脸愤怒的询问。
　　小子……
　　你的结局也没多好吧。
　　萧乾记得顾明贞最后是被主角团的配角们打了，也就是男二和男三他们，将顾家兄弟在北冀州家族会战中打败后还要灭其心智。
　　杀人诛心……
　　用先天之力将顾家兄弟打得毫无还手之力，并且还一举拆掉了百年顾家的招牌，干掉不少精英级别的强者。
　　一代新人换旧人，从那之后顾家就一蹶不振，虽然最后文中没有交待变成什么样子了，但以正常的时间点和发展线可以断定后来肯定被新生的家族取代了，并且因为一次沉重的打压或许几百年都起不来甚至销声匿迹都有可能。
　　萧乾望着顾明贞愤愤不平的模样。
　　你这么刚，想过以后的遭遇么！
　　“当然不会放过他，不过今天的叶南天似乎有点不一样了，我们在搞清楚事情原委之前不宜轻举妄动。”
　　“老大，你怎么能长他人志气灭自己威风。
　　今天早晨不过是让叶南天那厮得了便宜，若不是我们在议论别的事情，怎么可能被他偷袭……
　　一想起来我就来气！”
　　你都正面被人家打趴下了居然还说别人偷袭你呢！
　　真是说最狠的话，挨最毒的打……
　　“这件事不用再说了，我现在不准备对叶南天动手，而且你们最好也别去。”
　　如今的剧情已经到主角开始反打脸的关键一步了，如果是之前的剧情说不定萧乾还可以重新选择一种方式，可是双方的矛盾已经起来了，并且按照剧情走的话今晚之后三人就会正式走上被疯狂打脸过程。
　　这是万万不能去的。
　　‘可是……’“没有可是，若你们还认我这个大哥的话就听我一句，今晚不能去。”
　　萧乾担心这剧情是不可逆的，就算自己不去了顾家两兄弟也会去，所以如果能够阻止的话就尽量阻止，否则他们会后悔的。
　　两兄弟互看了一眼，紧握的拳头终于还是泄气了！
　　“好吧，这次就放他一马。”
　　顾明贞无奈说道。
　　呼~总算是松了一口气，别说放对方一马了，简直是给自己找了一条活路走啊。
　　“你们跟我来一下！”
　　“去那？”
　　“翠林峰！”
　　……
　　………
　　………
　　翠竹林，翠林峰。
　　这是无尘宫其中一个比较出名的山头，在几脉弟子中一直都是前三之一，同时也是故事中另外一个特别的主角存在的地方。
　　路程中萧乾用意念打开了自己的系统看看……
　　所谓的【万界行囊系统】到底是个什么东西？
　　整个空间里面就如同那种‘游戏’背包一样出现，但是却什么都没有，唯独下方出现了刷新次数：2的字样。
　　因为刚才避开了一次要被打脸的结局所以系统奖励了自己两次刷新的机会。
　　这一刷新会怎么样？
　　【宿主可以得到随机生成的背包物品。
　　】系统仿佛就知道自己要问的事情，直接在脑海中出现了回答的字样。
　　那好，刷新一次！
　　自己现在什么都没有就直接刷新吧。
　　很快，意念中萧乾感觉到整个空间里面不断出现如老虎机一样快速翻动的物品图片，就好像随机选择数字一样不断的跳跃变动，几秒钟后物品逐渐选择完毕出现了。
　　差不多十几个东西吧。
　　且看看第一个：快乐水*10，盐巴*2，十三香*1，功法暴增丸*5，大补丸*3，金疮药*10……
　　这都是什么玩意儿！
　　！！
　　后面的一些药材能够看懂，毕竟就是这个小说世界里面出现的一些药丸，但是前面的东西是什么鬼，快乐水是要让自己快乐么？
　　系统你不会搞错什么东西了吧，这些有用么？
　　【万界行囊当然包含着万界的东西，宿主不过是运气不好没有弄到好的产品而已，还有一次机会可以继续使用。
　　】提示的字眼又来了。
　　这意思就是说自己的空间里面得到所有东西都是随机的咯？
　　那如果再刷新一次原有的会消失么？
　　【宿主尽管放心，只要不使用的话东西永远存在，若是刷到了相同的东西还能够叠加。
　　】提示过后萧乾算是明白了，这就是个万恶的抽奖系统，要是运气不好就全部是一些生活用品了，搞不好还有什么猥琐的小道具出现呢。
　　我要那些东西有毛用啊！
　　又不能提升修为……
　　眼下的东西里面就那些药丸可能还有用一点。
　　那就再刷新一次吧。
　　再一次，脑海的意念中又出现了万界物品滚动的画面，几秒钟后再次定格：快乐水*20……
　　好家伙，这快乐水敢情是每次都有么？
　　老子又抽了10瓶，还叠加了。
　　不过除了快乐水之外后续出现的东西也有不错的，飞行符*10，定身符*10，隐身符*10，并且在最后一个后出现的是书籍《战神图谱》！
　　哇！
　　出金色传说了。
　　《战神图谱》这不是小说里面到中后期才出现的功法么？
　　！！
　　众所周知但凡是小说世界观前期都是比较弱的，也不能说是全部弱吧，总之在一个境界的领域中实力是有上限的。
　　比如现在这个阶段称之为真武领域，可以看成是凡间境界的一界。
　　天下九州，北冀州只是其中之一，所有人的修为都划分为：天、地、玄、黄，四个阶位，而每个阶位又有九个境界，能够进入宗门无尘宫代表着至少有黄阶四境以上的实力。
　　这个阶段大部分门内弟子几乎都是黄阶四境到九境不等。
　　只有进入更高的玄阶才算得上是宗门内年轻一代数一数二的高手级别，而宗门门主和长老一列通常都在地阶修为，能够到达天阶之人寥寥无几。
　　可是在小说中后期的时候那些隐世的天阶高手层出不穷，甚至一度出现了超越天阶的存在……
　　萧乾记得主角在某个章节与一个超越天阶进入圣者领域的人战斗后就是得到了这一本《战神图谱》的要诀。
　　卧槽~那我这是直接开启了后面的篇章了！


第四章 这系统果然什么都有
　　整挺好。
　　如果【万界行囊系统】可以这么随机的抽取物品的话，那不是说以后的法宝啊，超级丹药和符咒，甚至是未来超级宠物都能够获得？
　　萧乾心里面想着，而就在这时候提示的字样出现了。
　　【宿主果然才思敏捷呢！
　　】这家伙居然又开始嘲讽了！
　　不过话说回来，若是这样的话在修炼上只要手气好一点完全可以凭借人品来获得比主角团更快的提升！
　　呃……
　　说到人品的时候萧乾突然有种不自信的感觉，自己这一生从未抽中过彩票，这种运气不知道能不能好用，但是凭借这一本《战胜图腾》只要用心修炼，应该能够在前期主角开始疯狂成长的时候自己占据一席之地吧。
　　没错……
　　你有先天血脉，老子有系统抽奖。
　　而且我还知晓后面的剧情，看看这次到底是谁打谁的脸。
　　就在萧乾默默为着自己打气的时候身旁的顾明贞开口询问：“萧老大来这翠竹峰为何？
　　我记得这里是怜夕长老一脉的师姐师妹们修炼的地方。”
　　“我当然知道。”
　　萧乾看了一眼山头上寥寥几笔大字写下：翠竹峰三字。
　　就知道目的地到了。
　　“我们来这里干什么？
　　我听说怜夕长老不喜欢男弟子进入她的山门，要是被发现的话估计要被罚的。”
　　顾明贞和顾明瑞两兄弟有些怯怯地说道。
　　“那不被发现不就行了么？
　　这偌大的翠竹峰山头，怎么可能随便进来就被发现，再者我们多少是同门师兄妹，就说是来送东西为何要罚我们？”
　　话是这么说没错，可是看着顾家两兄弟犹豫的模样就知道他们还是担心、害怕。
　　打主角的时候一个个强得跟送死一样，这找妹子居然变得如此唯唯诺诺了，这两兄弟也真是扶不起来啊。
　　“放心，不会有事的。”
　　萧乾安慰说。
　　在故事中无尘宫麾下总共有五个山门，而翠竹峰则是四长老怜夕的本门。
　　说起这怜夕长老在书本中可是将她描绘得年过百岁，却有着如少女的姿颜，妩媚迷人。
　　除了练功之外对凡间世事也不太懂，并且在几个五位长老中是掌门之下修为最厉害的人。
　　关键是这样一个百年贞洁的老女人，居然在遇到主角团爆发的时候被对方强大的意志力吸引……
　　这狗血的剧情。
　　虽然最后没有发生什么事情，但是明里暗里帮助了主角不少事情，特别是在对方被世家子弟追杀的情况下，怜夕宁可放弃这山门地位也要护他周全。
　　啧啧啧~想到这里，萧乾也只能感叹。
　　不愧是主角啊，什么好事都能够被他遇上了，天生的运气之子嘛。
　　但那些都是后话了，此刻第二次宗门比试还未开始，主角叶南天还没有正式走入人们的视线中……
　　并且自己这次过来的目的并不是为了见这位怜夕长老，而是为了找另外一个女主角。
　　说是女二也不多，女三的话就显得偏门了。
　　但绝对是整个故事中真正富有传奇色彩的女人，秦舞瑶。
　　怜夕长老座下一个天赋异禀的女弟子，未来的九州第一女剑圣，萧乾的原配夫人，同时也是早期中唯一能够跟主角叶南天对抗的年轻一代弟子之一。
　　萧乾之所以到了几百万字后都一直坚持看完这部小说其中一个原因也是因为这位秦舞瑶的人设太好了，或者说是一种可惜吧，在自己眼中她应该才担得起九州第一美女的称号。
　　秦舞瑶出生在秦家。
　　北冀州八大家族之一，与萧乾所在的萧家是世交，而两人也是从小就有婚约在身的。
　　萧乾觉得这算是狗作者唯一对‘萧乾’这个角色给予的一点关怀吧！
　　虽然后面看起来怎么都像是抢老婆，但在前中期的时候秦舞瑶的确是最具特色的女角色之一，甚至在很多论坛中一度超越了女主角和主角团女性的存在。
　　因为两家交好，在小一点的时候秦舞瑶还是很崇敬萧乾的，甚至一度会喊：萧乾哥哥等称呼。
　　可是随着长大之后纨绔子弟萧乾越来越放肆的发展，以及那种玩味的生活态度，两人的关系也近乎降至冰点，唯独那一点点婚约枷锁算是两人唯一的纽带吧。
　　到后来萧乾被主角打废之后，在萧家几乎没有立足之地时，对方还坚持用婚约的约束留下了那句让萧乾这个读者都感动的话：你此生就算永远是废人，那也依然是我夫君，只要你以后不再胡作非为我愿意护你一辈子。
　　虽然这句话有自保的嫌疑，因为那时候的萧乾已经废了。
　　一个半瘫痪的人能有什么过激行为？
　　只不过是挂着一个夫君的头衔，然后秦舞瑶也可以自由自在的继续修炼和生活，不被任何人打扰。
　　但在萧乾看来这句话其实是对曾经那位‘萧乾哥哥’说的！
　　即便人会变，有时候初心也很难去改变……
　　可怜也好，惋惜也罢。
　　秦舞瑶就愿意守护着那个废人萧乾过后半生，这样的话他也不会再胡作非为。
　　只不过那狗作者不愿意，要再次来一回鞭尸，让萧乾恢复过来继续当反派。
　　反观秦舞瑶那是真正履行到底的承诺，一直坚持着守护两家的关系并且天赋异禀的她在后来成为了九州第一女剑圣，曾多次与主角战斗过，而不落于下风。
　　尽管里面有主角让她成分，但依然不可否认她的强大，并且在过程中或多或少的眉目传情，以及多次暗示秦舞瑶可以去到主角身边，但是都没有答应……
　　为了给读者一个YY的画面，狗作者还多次写过两人有什么山洞奇遇以及水潭下过夜的香艳画面。
　　但世家的枷锁一直都扣在秦舞瑶身上……
　　这一生脱不掉，也不愿意脱掉。
　　可最终还是成为了类似主角一个小情人一样的存在。
　　真是够邪恶的，自己抱着几大美女还要贪图别人的老婆，果然在生活中被姓萧的人挖过墙脚吧。
　　不然怎么会有这么大的仇恨！
　　总之，现在萧乾已经知晓了后世的剧情就绝对不会让这样的情况发生，眼下能够与主角叶南天对战的年轻弟子不多，但秦舞瑶绝对是一个，因此一定要好好抱住这根大树。


第五章 秦舞瑶
　　翠竹峰上，演武台前。
　　这是每一天弟子们都会刻苦练习的地方，九州大地不是文就是武，这些都能够在宗门中得到不错的学习。
　　但是比起文章抄抄写写，很多人更愿意花费时间在修炼和悟道上面。
　　当然了，这也是一种特长所致……
　　演武台的远处丛林中，萧乾和顾家两兄弟一起探出脑袋来看。
　　“哇，这可真是绝色啊。
　　还是萧老大有本事，居然能够知道这个地方还带我们来饱饱眼福。”
　　从世家里来到无尘宫修行之后那些以前的小毛病可是都收敛了不少，并且大环境下大家都忙于自己的学习和修炼也顾不上谈情说爱那种事，可不代表人就成佛了呀。
　　这翠竹峰的师姐妹各个长得标致，性感。
　　可能因为常年吃得清淡的缘故，身材匀称皮肤又白皙，身穿着飘逸的长衫有着一种仙气飘飘的感觉。
　　果然，这玄幻世界里面的妹子长得真是不错呀。
　　萧乾心里面暗自感叹……
　　“萧老大，您是什么时候发现这个地方的？
　　果然是个好来处啊。”
　　顾明贞一脸兴奋地说道。
　　这人刚才还愤愤不平的想要去找人家叶南天报复呢，才来这么一小会儿居然就变了！
　　呵呵~真是太真实了。
　　“我可不是来偷窥的，我这是来找人。”
　　“明白明白，下次只说找人，不说来看……
　　听到没有明瑞。”
　　“了解，了解。
　　我们可是来找人的！”
　　这两兄弟一言一语，居然还真把这件事当成是萧乾猥琐的过来偷窥的暗号。
　　我TM以前就这么坏么！
　　想了想，好像还真是……
　　若反派不给一点坏毛病的话以后打起来都借口，况且做为贯穿了整一部小说的大反派萧乾，那身上的毛病和命案数都数不清。
　　咳咳~这不是还没有开始么，自己不能就这么任命了呀。
　　萧乾又带着两人小步的靠近了一点，这时候能够听到的声音变得大了一些。
　　“你们两个听好，如果听到有人喊秦舞瑶的名字你们就告诉我。”
　　这个时期的秦舞瑶应该还没有太引人注意，她的崛起几乎是跟主角叶南天一起的，两人在一个多星期后的比试中大战了几百个回合未分出胜负，并且在最后的一招中惜败给了叶南天。
　　两人的渊源也是从那时候开始的。
　　这剧情现在还没有到，所以萧乾有足够的时间去做事！
　　“原来萧大哥是看中了翠竹峰的秦舞瑶师妹啊，那可就麻烦了！”
　　“啥？”
　　回头看了一眼顾明贞此刻摇头感慨。
　　“怎么了？”
　　“萧老大，你是我们的老大哥所以兄弟我才好心劝你，如果看上的是那个秦舞瑶的话就不要想了！”
　　两兄弟都是肯定的点点头。
　　“为何？”
　　“对手太多。”
　　“嗯，太多……”萧乾一脸疑惑的望着两人，记得在小说故事中因为秦舞瑶入门晚了一些，所以没有赶上第一次的宗门比试，因此应该很少有人关注她才对，并且在她的出场是在后面一段时间才是重点，前面的故事都是主角出山和与女主角相遇的故事。
　　“萧老大啊，我知道爱美之心人皆有之，可是也要看是什么人啊，舞瑶师妹的名字早就在我们五个山门中出了名了，不少师兄弟都想着追她呢，就连我们山门的大师兄都对舞瑶师妹穷追不舍，我们要是冲上去以后肯定没好果子吃。”
　　在顾明贞和顾明瑞看来美女固然值得欣赏，但是也要掂量一下自己的身份吧。
　　好像在设定中两人就是这种性格，虽然容易冲动但是却非常重利益……
　　当初之所以选择萧乾当老大不也是看在萧家是八大世家之首的面子上么。
　　“整个宗门里都在传？”
　　“那当然，每一届中哪个漂亮的师姐和师妹没有人注意啊，都是被人看重的。”
　　顾明贞理所当然的说。
　　这一点在小说里面倒是很少描述……
　　毕竟小说是以主角发展线来带动剧情的嘛，萧乾之前看小说的时候一直都是在看主角修炼的剧情，以及对方等级提升，何时爆发等等。
　　可现在自己是在真实的世界里，不可能所有的东西都是围绕着主角转……
　　尽管他是运气之子，但其他的人物也在同步的成长。
　　这些书本上没有描述过的地方同样有人在活动，而且在作者的设定集中这个世界的修炼者并不是割舍七情六欲的人，神仙眷侣的故事不少，也就是说这样的情况也不少。
　　“舞瑶师妹，你这就要走？”
　　就在萧乾思考的时候不远处传来了声音。
　　“来了，来了。”
　　“嘘！
　　你别吵……”这两猪队友激动起来差点把三人躲的位置给暴漏了。
　　“跟我来。”
　　“大哥你去哪儿呀？”
　　“当然是直接去找人咯。”
　　既然这种事情不少见那么萧乾就没什么顾忌了。
　　因为在自己的记忆中那位翠竹峰的长老怜夕不喜欢男子进来这里，但是不喜欢归不喜欢，不可能真的阻止同门的好姻缘吧。
　　整个翠竹峰差不多上千号女弟子，难道都要跟着她守寡不成……
　　无尘宫想要发展壮大门生遍布天下，这种同门接姻是最好散播出去的方式。
　　有了两兄弟的解释后萧乾不再担心，而是直接跑到了从演武台下来的必经之路上等候着。
　　远远的就听到几个女孩银铃笑声……
　　两边相遇反倒安静了下来。
　　“师姐们好！”
　　萧乾带着顾家两兄弟恭敬地说道。
　　如果撇开大反派和阴暗的性格设定外萧乾本人算是长得英俊、倜傥的，面前几个师姐见到之后也忍不住笑起来。
　　“师弟是白云峰的弟子吧，不知道找我们有何事？”
　　无尘宫不同辈分的服装都会有细微的变化，并且每个山门也有不一样的地方，只要仔细看就能够明白对方是什么山门的以及哪一辈的弟子。
　　“我想要请师姐叫一下秦舞瑶师妹出来，就说有一个熟人找她。”
　　其实要是仔细往几位师姐大后方看的话就能够看到秦舞瑶在队伍中……
　　可萧乾想要表现一下自己的风度，所以没在女孩子身上到处看。
　　“唉，又是小师妹……
　　师姐可真伤心。”
　　叹息了一句，随后还是朝着后方喊话：“舞瑶师妹，又是来找你的！”


第六章 先打好关系
　　这个‘又’字用得太传神了。
　　这么一说萧乾就明白果然来找秦舞瑶的人很多，看来规矩是规矩但是私底下这种男女事情是制止不了的。
　　感觉就好像以前自己上中学的时候吧，整个学校都是禁止男女早恋，可私底下的学生中没有人反对，甚至是那些学习非常好的男女可能心里面都有一两个中意的对象。
　　人性本能嘛，怎么可能单纯的禁止掉！
　　面前几个师姐笑着摇摇头，其中也不乏有窃窃私语的人。
　　从舞瑶师妹上山之后就不断有来自其他四个山门的师兄和师弟过来找她，只不过大部分都是即兴而来乘兴而归……
　　除了修炼之外舞瑶师妹对于任何男性都不感兴趣，唯一说过话的可能就只有那位掌门座下的大师哥而已，并且对方也是来送东西的时候说过几句，算是正常的聊天而不是私下的畅聊。
　　唉！
　　一个站在最前面的翠竹峰师姐摇摇头。
　　“可惜了！”
　　长得还挺帅气的，可惜误入了深坑的圈子里……
　　然而就在一众师姐和顾家两兄弟觉得萧乾没戏，等会儿的回复就是让他回去的说辞。
　　可没想到秦舞瑶居然真的走上前来了！
　　“什么！
　　！”
　　一众师姐们都是惊讶的表情，包括顾明贞和顾明瑞两兄弟也是一脸不相信。
　　人还真的来了！
　　由于在故事中两人的婚姻关系是后来才提起来的，估计作者也是后面才加上去的，前面的时候一直没有说，但隐约有这样的趋势，毕竟八大世家都能够正常的交流而秦舞瑶跟萧乾说过的话还是算多的。
　　看来这个时期他们也没有婚姻关系说出来，只是各自心里面的秘密。
　　“你怎么来了？”
　　秦舞瑶淡淡的说。
　　然而即便是表情再冷淡也足够让周围的师姐们感到震惊的……
　　那么冰冷的小师妹居然开门跟对方说话了。
　　真是奇迹啊，一直以来完全不理会那些师兄弟的舞瑶师妹也会跟人交谈？
　　！！
　　“哇，这个师弟是谁呀，居然有这么大的魅力。”
　　“不得了，这两人之间肯定有秘密……”无视周围人的议论，萧乾就望着面前站在台阶上的女孩……
　　其实从对方走过来的时候就注意到这位娇躯纤细，步态妖娆，面容更是极具细腻到洁净无瑕的女子。
　　在原本的故事中对秦舞瑶的描述不如后来主角叶南天的女一号那样楚楚动人的姿色，也没有女二号那样的善解人意，更不是后来众多女配那样的风情万种，但是对秦舞瑶的身体形态以及那迷人的眼眸有过多次描写。
　　果然是真的……
　　曼妙的身材即使穿着飘逸的长裙也掩饰不住，颇有仙气又灵动的眼神在看向萧乾的时候是止不住的紧张。
　　“是啊，我过来找你。”
　　一句话更是引起了周围师姐们的惊呼。
　　“哇，果然是这样，我就说他们之间有秘密。”
　　“萧乾，你跟我过来一下！
　　！”
　　听到身旁有师姐议论起来，秦舞瑶原本冷静的表情也突然变得不好意思。
　　急忙叫上萧乾单独走到一边去……
　　啧啧啧~“看不出啊，小师妹居然还有这种小秘密！”
　　几个在身后的师姐们笑着说。
　　……
　　………
　　…“你过来干什么？
　　我们不是说好在外面的时候不允许说我们的关系么！”
　　秦舞瑶语气中多少有些责备的意思。
　　皱着眉头，靠近的时候甚至能够闻到她身上的一股甜香！
　　这个时期的她还没有真正发挥出她天才的一面。
　　可以说整个小说里面除去主角团一些天赋和机遇之外真正靠着真本事一点点积累起来的人寥寥无几，而秦舞瑶肯定是其中一个。
　　她的第一次爆发和信心就是在一个多星期后与叶南天的对决中产生的，并且也是那时候立下了更加刻苦的目标，现在时间还没到，只是属于一个有天赋的、学什么会什么的一个天才而已。
　　时机还好！
　　要是过了第二次比试之后萧乾觉得自己恐怕很难有机会拉紧与秦舞瑶的关系以及处理好主角团那边的事情了。
　　“我刚才不是说了么，我来看你啊。”
　　萧乾笑着说道。
　　现在的秦舞瑶还没有被宗门太重视，还可以相互聊天，要不然过一段时间恐怕就只能飞鸽传书了。
　　“那你现在看到了，可以走了吧。”
　　秦舞瑶冷冷地说道。
　　看来萧乾的纨绔子弟形象以及得理不饶人性格已经让秦舞瑶有些厌恶了，好在今天晚上没有跟着顾家两兄弟行动，否则按照剧情走的话自己一辈子恐怕都在无尘宫翻不了身了。
　　“别急嘛，我有点东西送给你。”
　　说着急忙从自己的空间背包里面选择出几个东西来。
　　自己第一次从【万界行囊】里面拿东西居然是拿这些……
　　别说，偶尔的时候还挺有用。
　　萧乾拿出一盒奶油夹心的巧克力以及一瓶酸奶给对方。
　　这【万界行囊系统】还真是体贴，居然两次刷新都能够刷到一些莫名其妙的食物，生怕自己挨饿还都是些高热量食物，估计这个世界也是独一无二的，拿出来送给秦舞瑶当作以后缓和关系的敲门砖吧。
　　“我不需要什么东西，你拿回去吧。”
　　得~这还不给机会呢。
　　自己难得舔一次，为了以后少被主角打脸准备拉拢一个能力强的人都不给自己机会。
　　“你要是不收下的话以后我天天来找你送东西！”
　　“你敢……”听到这句话秦舞瑶下意识的扬起下巴反驳。
　　“你看我敢不敢。”
　　似乎很了解萧乾的为人，秦舞瑶只得伸手收下这些东西。
　　稍微打开巧克力的盒子，一股诱人的浓香扑鼻……
　　从未见过的模样。
　　“这是什么？”
　　“我最近研究的一种糖果，叫做巧克力，挺好吃的。
　　专门送给你。”
　　说得倒是挺感人，若不是秦舞瑶知道对方的为人，一般的小女儿家恐怕要被他蒙骗了。
　　“恐怕又是你从什么地方叫人做出来讨女孩子欢心的的东西吧？”
　　“欸，你怎么就不能相信我呢，这东西只此一家别人可绝对没有，而且只在你手上……
　　要是你丢了下次可别再找我拿，我也没有多少。”
　　巧克力是第二次刷新的时候出现的，就只有5盒，现在都用了一盒了，哪可能有多少！


第七章 好队友都找不到
　　“师妹手里拿着的是什么好东西？”
　　两人走出来之后，几个好事的师姐们第一眼就看到了秦舞瑶手中拿着的东西。
　　“这是……”一时不知该如何说。
　　“噢，我送给师妹的一些见面礼，我还给师姐们也多带了一些，看看这个是不是适合您们的口味。”
　　说着萧乾继续从万界行囊里面拿出另外一盒巧克力。
　　差不多跟秦舞瑶手上的一样，不过包装没有那个那么华丽。
　　这也是萧乾第一次知道，原来背包行囊里面的东西居然还有细节上的分别啊，不同口味的？
　　由于自己刷新之后出现的就直接是巧克力*5这样的物品显示，并没有其他的东西，这才知道原来拿出来之后还是会有一些细微的差别，比如眼前巧克力的口味应该就跟秦舞瑶手上的不一样。
　　“师弟送的是何物？
　　为何会有香甜的味道？”
　　一个好奇的师姐已经打开盒子看了，也不多就是二三十个整整齐齐的摆放在盒子里面还挺好看的模样。
　　“这是一种比较特殊的甜品，是我好不容易得到的，所以专门送来给师姐们尝尝……”要说好听的话那萧乾可是没怕过谁，再则自己记得翠竹峰的女弟子在小说里描述的都是单纯善良，应该比较好说话吧。
　　“恐怕你不是专门给我们，是专门给小师妹吧！”
　　几个师姐又笑起来，这一下秦舞瑶也有些不好意思的走开。
　　“好啦，好啦。
　　既然师弟这么有心那我们也就收下了，要不然舞瑶师妹都不敢收了，我带所有姐妹谢过师弟啦。”
　　这时候众人中一个穿着绿衣的束发女子站出来说道，其实对方刚才就在人堆里面只不过一直都是边上的人说话，她没有发言而已。
　　绿衣，束发。
　　噢~这个人就是采梦影师姐吧。
　　翠竹峰的大师姐，出场的时候就在黄阶九镜的突破环节，马上就要进入玄阶境界了，算是各个山门师兄师姐中的前三甲，总之实力还是不错的。
　　萧乾见到对方也是很有礼貌的点头问候……
　　“既然东西都已经送达师姐们手中了，那我就走了。”
　　这地方毕竟是翠竹峰，不久留才是关键。
　　送了东西后萧乾急忙就想着要先离开。
　　“师弟等等。”
　　刚要走突然又被采梦影师姐叫住……
　　“我们还不知道师弟的姓名呢，告诉我们下次遇到也好有个照面。”
　　这应该算是给众人留下个好印象吧，果然巧克力的确是女孩子们都喜欢吃的零食，才打开看到摆设以及闻到味道的那一刻起众人就对萧乾有了初步的好感。
　　只不过这都是在不知道名气的情况下，要是萧乾自爆了名字，那估计才刚刚建立起来的好形象全部都没有了吧。
　　这个阶段第一次比试已经结束，萧乾的恶名以及飞扬跋扈的性格在五个山门弟子中已经有传开，早就不是什么好名声了。
　　“师姐说笑了，这东西能够符合师姐们的胃口我就已经很高兴了，其他不敢奢求……
　　就此别过。”
　　嘶~心里面暗叹一句，行。
　　就说到这里赶紧走吧，要继续问起来萧乾还真怕到时候直接把巧克力摔到自己脸上说。
　　就算饿死也不要自己的东西！
　　拉着还愣在旁边的顾家兄弟赶紧走……
　　“唉，师弟！”
　　采梦影看着萧乾快步离开的背影，心里还很疑惑。
　　身后几个师妹们却已经开始吃起来。
　　“大师姐，大师姐……
　　你快尝尝，我从来没吃过这么好吃的东西，这到底是什么呀，这也太好吃了。”
　　萧乾人才刚走，那几个就已经认不出打开巧克力尝尝了，就连秦舞瑶拿着的也被打开分了几块给周围的师姐妹，自己也拿起来轻轻咬了一口。
　　嗯~真的很好吃唉。
　　“是吧，大师姐！”
　　“味道独特，不知道是什么糖果，比凡间卖的糖块都要软甜。”
　　采梦影看到面前一个师妹吃巧克力的时候一说话，牙齿周围都黑了一圈，忙捂住自己的嘴巴，不让人看到。
　　“舞瑶师妹，这人是谁啊，你们肯定认识吧？
　　他怎么会有这种好吃的东西。”
　　秦舞瑶也尝了一块巧克力，确实挺好吃的，但只是一块糖果而已，还不足以改变萧乾已经在宗门里面表现出的印象。
　　“他就是白云峰的那个萧乾，因为我们家族长辈认识，有时候不好不见对方！”
　　秦舞瑶也算是给自己找了个台阶下，将两家的背景说出来。
　　这样以后见到萧乾过来也不会说什么，关键是如今对方的名声太差了！
　　秦舞瑶怎么也想不到才短短二十多年的时间，一个好好的人居然可以变成这样一个无药可救的恶人！
　　“什么？
　　他就是那个萧乾，上次把一个天机峰的师弟打得半死的那个人，我听说他可嚣张了。
　　平日里也是飞扬跋扈根本不是好人。”
　　一个师姐正要骂，可是突然觉得嘴巴里面的那股甜蜜突然让自己有些开不了口。
　　自己还吃着对方的东西呢，就开始骂人了……
　　“原来是他呀。”
　　不仅是一个人，就连其他几人也突然觉得口中的巧克力不那么香了。
　　没办法，萧乾之前的恶名太臭，很多师兄弟都不待见他！
　　而采梦影也终于知道为什么对方不敢说自己的名字就跑了，原来是那个萧乾那就不奇怪了，可是看到了对方真人之后总觉得跟传闻中有点不一样。
　　“不行，我不吃了……
　　都给你……”“噢，那我收了。”
　　“等等，让我再吃一块。”
　　本来听到名字是挺厌恶的，但奈何不过真香！
　　……
　　………
　　…此时已经走下翠竹峰的萧乾看了看后面，总算松了一口气。
　　逃过一劫了，这五个山门中按照小说里面的讲述翠竹峰可是一个爱恨分明最突出的一脉，记得故事中就有一段描写过顾家兄弟去向一个翠竹峰师妹示好，结果被十几个人围着打的场景。
　　突然看向了顾家兄弟，看向后方依依不舍的样子。
　　不会吧，这剧情还接上了？
　　“萧老大，您这一招是什么招数啊， 快教教兄弟一手啊。”
　　“去你的，你以为我是在泡妞？”
　　“难道不是？
　　！！”


第八章 这一下暴露了后面的章节
　　看着两人一副理所当然的样子，还真觉得自己在开玩笑一样。
　　完了！
　　这猪队友靠不住啊。
　　估计这两人的性格也是如小说里面一样的设定，平日里飞扬跋扈关键的时候又是拖后腿的人，而且还是个势利眼等等。
　　这一串设定弄上去就算是个天才也得变成傻逼啊！
　　乖乖~这作者为了能够凸显出主角团的强大是完全不顾反派的生活啊，要这么玩下去就算自己能够成功避开将死的打脸结局，这两个家伙指不定什么时候给自己拖后腿，什么时候跳出来闹事都不知道。
　　还真是猪队友才是最大的敌人！
　　记得小说情节中因为他们两个引起的事端也不在少数，特别是前期的时候……
　　“你们两个给我听好了，这件事就到此为止，不要再议论。
　　之后我所做的决定就是我们以后行动的宗旨。”
　　没办法，萧乾只能尽可能要回整个队伍的指导权，毕竟自己更了解剧情走向，很多时候要依靠这个才能力挽狂澜。
　　“大哥，你今天有点不一样啊。”
　　顾明贞望着萧乾开始说道。
　　“有什么不一样？”
　　“比以前更加正经了！”！
　　！！
　　没救了，真的没救了！
　　突然这么一瞬间萧乾甚至觉得应该重新找队友才是最重要的，眼前这两人估计是指望不少了。
　　“总之，你们听我的没错。”
　　……
　　………
　　…从翠竹峰回到反白云峰其实不远。
　　无尘宫五个山门都不算远，无论是遁影还是飞行，甚至是小跑过去都不算太远，但是在宗门内有规定为了保持好各个山门之间的和睦以及防止私底下出现斗殴和偷窥等等事件出现。
　　除了几个亲传弟子和掌门、长老们之外其余弟子一律不得飞行，否则只要抓到了必定重罚。
　　说白了亲传弟子一般都是五大山门的大师兄、大师姐级别，除了他们之外其余人都是步行或者小跑。
　　等到萧乾三人从隔壁跑过来的时候已经是傍晚十分了，要吃晚饭的时间……
　　“你们三人，又到什么地方鬼混去了？”
　　才进门就听到有人突然叫住了自己……
　　一回头，出现在眼前的是一个风度翩翩的白衣少年，样子俊朗不凡，眼神中颇有几分凌冽的锐利。
　　“大师兄！”
　　“大师兄好。”
　　出现在三人面前的不是别人，正是白云峰当代的大弟子，柳云。
　　也就是白云峰执掌的长老之下地位最高的人，这一众弟子的大师兄。
　　“客气话少说，说说你们今天又到什么地方去了？
　　成日成夜的不见人，要知道比试在即，你们不好好练习也就罢了，还到处乱跑不成？”
　　柳云无奈摇头说道。
　　眼前这三人恐怕在白云峰无人不知无人不晓了吧，北冀州萧家和顾家新生代的后人，但也是最不成气候的一代……
　　说起北冀州八大世家的后人，其实在宗门里面都有名望的人物。
　　就说这萧乾的大姐，在出师前也是一代天之骄子，当年在宗门比试中大放异彩，后来出师山门进入俗世中也是一代有名的大人物，可唯独这小弟不成气候……
　　要不是自己也算认识对方的大姐，并且还嘱咐过好好照顾一下他，自己还真不想管。
　　原本就对三人的比试没什么指望，第一次进入宗门的时候凭借着世家的根基还算不错，打赢了一两个人，可是这几个月来自己看得出他们都没有什么提升，这第二次比试恐怕就要吃苦头咯。
　　眼看时间近了，整个山门弟子都在日夜苦练，唯独不见他们三人……
　　“呃……”“快快道来，否则今晚不许吃饭！”
　　现在正好是饭点，还不给吃饭，这是要饿死咱家呀。
　　“是不是又去偷懒了？”
　　“不不不，大师兄。
　　我们这是去悟道去了。”
　　萧乾突然说道。
　　得~这就是小说世界里面最大的借口了，在自己读小说的时候不知道出现了多少次这种借口，特别是男主叶南天与女主幽会的时候几乎都是统一口径。
　　“悟道？
　　你们？
　　那悟出什么没有……”柳云问道。
　　修炼之人需要的不仅仅力量上的提升，还有心境和品德上的提升，悟道说白了就是一种心灵上的学习过程，是非常有必要的，否则功法不断提升心境上不去只会进入心魔领域，所谓世间的魔物大部分就是这么来的。
　　“这个……”萧乾想了想。
　　“不会这一整天什么都没有悟出来吧。”
　　柳云笑着询问。
　　“啊，是有一些感悟。”
　　“说说看！”
　　“我曾观落花流水，风起云涌，心中所感：这风无定向，水无常形，我们的所学之剑道是否也如此？
　　若有一天不在拘泥于形式上突破而大胆反转指不定会有更大的收获。”
　　这一说出口，不仅是顾家两兄弟就连柳云一时间居然也答不上来！
　　萧乾暗自看了对方一眼，你要答得上来才怪。
　　这句话的原句是后篇章中主角遇到了当世剑圣对方所说的话，并且还因此与对方大战了三天三夜最终平手，以柳云现在这种修为还不敢说这么大逆不道的话来。
　　“有自我的想法很好，但是你现在的根基不稳，更应该按照前人指点稳扎稳打，这些东西等到以后再说。
　　你们去吃饭吧！”
　　挥手让三人赶紧走。
　　顾家兄弟看到这一幕，除了震惊之外更是感叹萧乾信口雌黄的能力，不由的竖起大拇指来。
　　牛逼！
　　“行了，快去吧。”
　　柳云催促着三人离开。
　　而在三人远走之后身后的某个屋子处又出现了一个人……
　　“师傅。”
　　“嗯，我刚刚路过这里，看到你在教训新人就不好出面。”
　　出现在柳云面前的正是这白云峰的主人无相长老，在无尘宫五大山门中地位排名第三，也是翠竹峰怜夕长老的师兄。
　　“师傅，刚才那萧乾说的东西我似有不懂！”
　　柳云自己听了云里雾里的，感觉像是在忽悠自己，但是看着对方说得肯定的样子一时不好判断才叫他们离开的。
　　对于低阶段的人来说的确很难听懂，但是只要到了地阶级别的人想要升入更高的境界，这一席话仿佛打开了天窗一样！
　　“你说着萧乾是一个纨绔子弟？”
　　“那是……
　　北冀萧家纵横了数百年，到这一代估计是要凋零咯。”
　　“我看不见得，这萧乾内心有着不同的意境……”


第九章 之后的打算
　　什么？
　　！！
　　柳云望着自己的师尊，对方可从不会开玩笑。
　　如果他这么说那就是指萧乾很有底蕴的意思？
　　“师尊何以见得？
　　凭他刚才一席话”柳云询问道。
　　“仅是个玄阶四境的新人就能够悟出这般道理来，那说明此人的天资聪慧过人，只是没有用在正途上，你不是认识萧家的长女呢，应该好好栽培一下他才是！”
　　无相一说到萧家的那位大姐，柳云就有点不好意思了。
　　说实话两人是同辈的人物，只不过对方因为家族的事务学成之后就要出师，这才断了联系。
　　可是在北冀州某些宗门和世家需要聚会的地方依然可以看到对方的身影，说起来还是会关注的。
　　“我明白了，师尊。”
　　“嗯，好好栽培……
　　我白云峰也不是吃素的，不比那翠竹峰和天机峰弱，听说最近那天机峰中出了一席怪事，那之前寂寂无名的弟子突然间修为大涨，而且涨得甚是奇怪。
　　怕是这次的比试不好说呀。”
　　“师尊放心，我们白云峰还有，陆华琼作为新弟子之首，他的资质不比任何人差。”
　　说到比试都是在新弟子一类开始，目的就是激励一下众人修行，就好像每个阶段的测验一样，拉出来遛一遛能够看出这段时间以来的修行成果。
　　萧乾那几个人自然是指望不上，但是白云峰也有自己厉害的新人弟子。
　　“那就好，不过其他人的修炼也要监督，这个萧乾悟性不错……
　　如果好好培养，断掉那纨绔子弟的习惯，说不定也会有所成就。”
　　“明白，师尊！”
　　……
　　………
　　…对于两人的交谈此刻的萧乾当然完全不知道，吃过了饭后就是晚上休息的时间。
　　这个世界里没有什么夜间活动，其实到了夜晚八九点的时候就已经算是深夜了，毕竟这个时候天色很暗并且宗门里的活动也基本停止了，早早睡觉才能够在天一亮就起来。
　　所谓的天一亮大概就是凌晨五六点的时间，因为睡得早起来得当然早……
　　萧乾刚刚来到这个世界上也还不习惯这种节奏的生活，到了晚上了反而睡不着。
　　好在自己的世家子弟，即便是在宗门里面学习都有着自己的房间可以休息，倒是方便了不少私下的空间。
　　到了这种夜深人静的时候萧乾才翻看自己的【万界行囊】看看……
　　自己今天刷新了两次，大概获得了20多件物品。
　　但是大部分都是些吃的和调味品，除了烧火煮饭之外还真不知道有什么用处，这系统还真是怕自己饿死啊，给这么多吃的东西，但是偶尔还是有一点效果的。
　　比如今天送给了翠竹峰的师姐们以及秦舞瑶巧克力就是一件好事。
　　虽说还无法改变自己在众人心目中已经形成的形象，但是可以慢慢试着去缓解……
　　现如今剧情已经走到了萧乾与主角出现矛盾要准备打脸的时候了，这个阶段非常关键，一点点错误就可能将自己陷入万劫不复中。
　　尤其是主角那种先天体质，被打了会变得更强，简直比自己这个系统外挂还要外挂，关键还是个运气之子，这就不能忍了。
　　各种美女和好事都能够让他遇到……
　　也就是小说里面经常说的段子，去个拍卖行必定有惊世的法宝收入囊中，遇到漂亮美女必定是有千丝万缕的联系，找个宠物还是神兽级别，这怎么能够忍受啊。
　　按照剧情走，就算自己能够避开与对方正面交锋，但是家族里面的势力以及那两个猪队友还是会跟对方碰上，总之就是主角叶南天要按照故事走向成长的话必定会跟世家打起来。
　　到时候他那先天之躯简直变态到令人发指，无数人围剿都没办法干掉！
　　并且还越来越强。
　　你敢信？
　　因此萧乾觉得今天拉拢一下翠竹峰的秦舞瑶很有必要，毕竟对方在前期阶段是最强之一，有跟叶南天一战的资本。
　　下一步的话应该就是让自己也强大起来吧。
　　打开【空间背包】，刷新了两次除了最有价值的东西应该就是【战神图谱】……
　　这个后面的篇章才出现的绝世功法可是圣者领域的东西，就算后面与什么妖族大战都完全不在话下，自己先练这个肯定是没错的。
　　起步就是弹射飞行，比他们跑步的强多了！
　　不过这个东西也非常难练习，其实在原著的小说里面能够真正练成的人很少，并且每到一个层级需要在不同的环境下修炼，萧乾隐隐约约还记得这些环境只不过想要找点麻烦。
　　“系统，如果我一直获得刷新的条件的话是不是可以得到更多的东西？”
　　询问了一句。
　　【万界行囊系统可以随机获得相关的东西，不过几率要看宿主的手气，请加油哟！
　　】卧槽~看着一段解释的文字萧乾暗骂了一句，这不等于没有说么？
　　看来在获得下一次刷新机会之前自己好好练习【战神图谱】是最好的选择……
　　先练吧，后面的情况具体看看再说。
　　由于在小说里面几个章节就是十天半个月的时间，只是描述具体的事件触发的时候为主线，毕竟作者要写作嘛，不可能每天杂七杂八的来水字数！
　　当然是挑选真正有故事的情节写了。
　　但是在现实生活中萧乾是要一天天过去的，眼下自己只是知道只是知道大概的一个故事阶段是在第二次比试前夕，主角团在这几天里面也发生了不少事情，需要后面看看才知道。
　　因此在萧乾练习功法的时候也要关注一下剧情具体的走向才好。
　　一夜，就这样在计划和练习以及茫然中慢慢过去了。
　　……
　　………
　　…第二天一早，人还没醒就被外面一阵感叹声吵到了。
　　“萧乾，萧大哥。
　　你还在睡觉么？
　　快来看呐……
　　祥瑞，天边出现了祥瑞了！”
　　“啊？”
　　迷迷糊糊中被人叫醒，能够从声音中听出是顾家两兄弟。
　　毕竟只有他们会进入自己的房间，而且他们是真正这个世界里面的人习惯了早睡早起，唯独萧乾这样刚刚来的外来者还没睡醒而已。


第十章 我就是要去刚
　　“快醒醒，快醒醒……
　　看祥瑞了！”
　　“什么祥瑞？”
　　“你去看看就知道了。”
　　在顾家两兄弟的拉扯下萧乾被硬生生从床上拖起来推到门口的，并且时候才发现原来外面的广场上汇聚了不少人了，都在望着天边某个地方。
　　“那是何方？”
　　“不知道啊，看上去像是山中禁地的位置。”
　　“怎么会出现这种征兆呢？
　　！！”
　　宗门禁地。
　　说白了就是一群高境界的老哥们练级的地方，曾经是上古大战中遗留下来的浊气浸染了那个地方，所以魔兽横行又因为受到后来大贤们的限制魔兽没办法走出来，一直都处于里面。
　　在宗门中但凡达到了一定境界后就可去历练，平日里没有组队是万万不能进入的！
　　别说萧乾为什么会知道，小说里面不都是这么写的么，这一本也不例外啊。
　　当然就有这个地方了！
　　只是……
　　突然间萧乾下意识察觉到了什么。
　　“怎么了，萧老大。
　　你脸色不太好，是没有睡醒么？”
　　顾明贞似乎也注意到了萧乾此时凝固的表情。
　　“是不是有人进入了后山里，而且还触发了机关？”
　　看着萧乾一脸严肃的表情，原本以为在开玩笑的顾家兄弟此刻也是看不懂的样子。
　　“我怎么知道，我就是听到师兄们说那边有祥云出现，稍微年长一些的师兄说多少年来都未曾见过这样的情形，这不得瞧瞧稀奇嘛。”
　　果然……
　　这些不知道后部剧情的两个小队友完全没有自觉性。
　　天降祥瑞，后山显圣。
　　那可是这本玄幻小说里面第十几章时候的标题名字啊，这么说主角叶南天已经跑到里面去打怪升级了？
　　记得在宗门禁地中那家伙还弄了一个小宠物‘泥鳅’，后来成为来真龙的存在。
　　主角光环就是好啊，捡到什么都是宝！
　　而就在这个时候一直不见人的柳云也从另外的房间里面出来。
　　“你们都聚在这里干什么？
　　都没事可做了么，还不快快去晨练！”
　　“大师兄，您看天边的祥云。
　　是不是宗门里有什么事情发生？”
　　一个师兄弟站出来询问。
　　“宗门有事师傅们自然会去解决，你们只要好好修炼就可以……
　　若不然，就算有事降临到你头上你都没法反抗。”
　　这大师兄柳云就好像那种好好学习，天天向上的班长一样。
　　稍微看到一点班上的同学不在认真看书就要站出来说教……
　　说起来小说里面也没有具体描写过柳云这个人，只是短暂的提了一下。
　　这也是小说和现实世界不太一样的地方，毕竟故事中都是以主角为主线，但是现实中其他人也在成长况且自己就站在旁观者的角度上，这一点感觉更加深刻。
　　叶南天那边应该已经误入了宗门禁地之中……
　　故事主线还是按照原本的经行着，在比试开始之前叶南天又一次进入了宗门禁地历练并且获得了一个神兽级别的宠物。
　　这运气，也是没谁了。
　　那这么说起来，后面的剧情也要走咯。
　　“萧乾，你还不去修炼。”
　　“哦，马上……
　　马上……
　　对了，大师兄。
　　那个方向应该是宗门禁地的方向没错吧，出现了这种征兆恐怕是发生了什么事情。”
　　萧乾担心自己的判断有误所以再次询问了一遍。
　　然而柳云的反应却很平淡。
　　“那的确是宗门禁地的方向，但是出了什么事情也会有师傅和掌门他们去解决，你们不用担心这些。”
　　柳云并不知晓，不过在他看来知晓这些也没有意义，不如好好练习练的痛快！
　　“明白了。”
　　一群人被驱散之后萧乾进屋洗漱了一下，然后才出来准备偷偷溜出去。
　　“今天我先要自己修炼一会儿，你们也抓紧时间修炼吧，否则这次的比试我们可是最难堪的人。”
　　“老大，你居然真的要修炼？”
　　顾明贞一脸茫然的说道。
　　一脸迷惑……
　　“我们拜入无尘宫里不是为了修炼，难道是为了泡妞不成？”
　　“可是这不像你啊。”
　　两兄弟还是不解。
　　“少废话，快去自己修炼吧，我需要一个安静的环境……”忙着支开了两人。
　　有这两人行动起来比较麻烦，不如支开他们自己来。
　　如果故事的剧情真的走到了叶南天到禁地修行的那一步的话，后面几个连贯的剧情自己应该出手了！
　　改变原有的剧情不也是获得【万界行囊系统】刷新次数的条件之一么，现在不出手以后机会就不多了，更加没办法与叶南天对抗。
　　萧乾按照着距离跑到了白云峰最靠近后山的一个悬崖口，因为后山是禁地，这儿不会有道路过去，除非飞过去但是在宗门内又严令飞行一切只能靠着步行，没路又不让飞当然走不了。
　　但是萧乾手中还有飞行符！
　　这是第二次刷新的时候获得的道具，那一次获得的符咒比较多，飞行符就是其中一个。
　　不给飞，又没说不给用符咒！
　　在各大宗门中的确有一些辅助能力强的门派善于制作这些奇门遁甲，因为无尘宫是以修身和剑道出名的，对于其他专长不怎么研究，只是精通一点也不深，所以宗门里面很少有丹药出售，也少有这些符咒。
　　但你要去买的话还是有门路的，下山后到一些黑市上就能够买到，只不过稍微贵了一点，但对于萧乾这样的世家来说完全不是问题。
　　一个飞行符拿出来……
　　散到空中，周身仿佛被什么东西包裹了一样，一步跨出悬崖。
　　嘶~这可真是第一次体验吶。
　　尽管知道自己不会掉下去，可是对刚刚穿越过来的萧乾来说与生俱来的恐高没这么容易改变。
　　为了获得刷新点数，勇一次！
　　再一步踏出去，身体果然能够在空无一物的山崖上飘起来。
　　很好，只要不看下面直接跑过去就行！
　　萧乾的目的也很明确，如今主角叶南天的确按照着故事里面的主线开始准备逆天了，自己无论是为了以后的美好生活，还是说为了获得更多的刷新次数都要尝试一下。
　　我就不信，我知道后面的剧情还强不过你这个天选之子？


第十一章 掐断机缘
　　看现在的情况，主角叶南天应该已经获得了禁地里面的神兽了！
　　按照原著小说中接下来的剧情应该是对方在禁地里面修炼，可是禁地之大萧乾根本没有进去过，现在要进去搞偷袭显然不合适。
　　并且这个世界里面的修炼并不是那种练着遁入周围环境之外的心境，他们依然可以警戒四周，并且那只小宠物应该是已经有点神性了，现在过去指不定自己能不能打得过对方呢。
　　所以萧乾需要从另外的方面去削弱这个运气之子！
　　故事中因为萧乾打开了千年封印放出了那只小神兽所以才会在天边出现祥瑞，这是神宠出世的征兆，而神宠可是血脉绑定的就算现在去抢也无济于事。
　　但是因为出现了这种奇观会吸引不少人过来瞧瞧……
　　其中一个对于主角前期帮助很大的隐士老者就是这个时候出场的。
　　禁地外围，萧乾暂时不会进去。
　　因为里面没有什么好东西，最好的已经被叶南天给拿到了，现在进去也不过是去送而已。
　　自己需要找一个比较显眼的地方，或者说就算不显眼那也要突出一点的地方……
　　生火，架锅，从万界背包里面摸出火锅底料和十三香。
　　唉~你说这吸引人最好的办法是什么？
　　功法？
　　不不不……
　　这个时期最强的功法还没有出现，应该是在世家里面，并且自己手上还有后期出现的高级功法所以你再打出什么高端局也吸引不了这个隐士高人。
　　那么只有另外一个办法了！
　　美食！
　　萧乾是做梦也没想到这【万界行囊系统】原来是这么使用的，你别说还挺好用。
　　一盆小河水满上，再加上火锅底料煮着……
　　找了个有水源的地方瞧瞧摸两条鱼很简单，毕竟萧乾再怎么菜也是个修炼者嘛，玄阶四境就不是境界了？
　　比普通人也是强上不少，搞几条鱼那是小事情。
　　拿着自己的佩刀匕首，将鱼洗剥干净弄上一些香料和盐巴腌制着……
　　只有在这种时候萧乾才会觉得自己的万界行囊真牛逼，居然有这么多弄食材的物品。
　　不是自己吹，两次的刷新每次出现十几个东西，其中有一半都是这种食材道具，连酱油都有两瓶，简直是无敌。
　　“唉……”总是在莫名其妙的地方搞得很厉害，这系统是准备让自己在这个世界里面开餐馆么？
　　指不定还能混上御厨呢！
　　“这，青青草草了，山山水水好。”
　　“我从遥乡来，自有快活道……”一剥一洗，鱼还得腌制二三十分钟，正好可以趁着这个时候煮一下火锅底料，然后还能顺手采摘一些野菜来。
　　大概有半小时，这味道已经在小河边肆意飘香……
　　估计远在几百米外的人都能够闻得到，而那个人应该是可以发现的，毕竟在小说中的人设里面那个隐士高人可是个馋虫。
　　“小友，小友。
　　你说的快活是什么快活呀？
　　！”
　　突如其来的声音给萧乾震了一下。
　　来了！
　　果然来了。
　　心里面暗笑……
　　看来小说里面的设定没错，对方只要闻到有美食就肯定会过来。
　　这人自称‘痴人’好像也是当年北冀州八大世家的一个强者，只不过早已舍弃了世家的名字换作无名，而且往事中有很多伤情的故事所以自称为‘痴人’。
　　在小说原著中因为看到了禁地的祥瑞赶过来看看，结果就发现了正在练功的叶南天，结果被对方坚韧的气质折服，指点了几句这才让叶南天在比试中博得头筹，以一个无懈可击的防御阵法大败了几个山门的连续攻击。
　　可以说那时候是非常酷了！
　　然而今天遇上了知晓剧情的萧乾，当然不可能让对方如愿。
　　在这里就把老头给截胡了！
　　“呀，你是什么人？”
　　故意惊了一句。
　　得了~我的演技其实也还可以……
　　“嘿……
　　我不过是一个路过的食客。
　　小友，你这东西到底是什么，为何这么馋人？”
　　无名说道。
　　看来故事里面的设定没有错，对方的确是个馋虫见到美食就走不动路的那种。
　　“只是一些鱼而已，前辈喜欢的话要不要一起来尝尝？”
　　萧乾直接招呼对方过来一起坐下。
　　“鱼？
　　你说是这河里的活鱼？”
　　由于位置就在小河边上，说起鱼当然就想到这点上……
　　“当然。”
　　“奇怪了！”
　　无名一个瞬步便来到了萧乾面前。
　　嘶~果然是高手啊，记得在设定集里面对方的能力在前期非常强，不低于无尘宫的掌门人，好像有地阶九境的实力吧，后面好像破到天阶……
　　在整个北冀州中已经算是数一数二的人物了！
　　好像除了后来激活剧情外来的一个使者外，这地方应该是他和掌门人说了算吧。
　　而后者主要是有一个天阶法宝在手，所以比较强悍！
　　“前辈觉得有什么奇怪的地方？”
　　“我吃过各种活鱼，清蒸、红烧、油炸和火烤……
　　可是唯独你这个感觉不一样。”
　　无名在说话的时候眼睛一直都是盯着火锅里面那几条鱼。
　　“这是我用个人秘制的香料调和而成，与外面的都不同，前辈不妨试试？”
　　拿着油叶子裹成的小碗，里面放上一些香料和酱油，配上一点香油和香菜做为沾蝶，其中一个还交给对方。
　　“这是何物？”
　　“能够让食物变得更加美味的东西，可以这样……”为了试试味道萧乾首先夹了一点鱼肉试试，油碟下一股浓香配上其他辅料的香味，还有一些香菜。
　　简直是人间极品！
　　无名看着萧乾这种享受的吃饭，自己也来上一口……
　　呼~这不吃的时候只觉得香味独特扑鼻，从未见过这种麻辣又香浓的吃法，煮肉当然见过但是这种在红色油里煮的还是第一次，一口下去仿佛整个味蕾都爆发了，一种从未有过的爽感。
　　“好肉，好鱼……
　　真是人间美味啊。”
　　连续的感叹让萧乾知道，果然这一手征服对方了。
　　“话说小友，你为什么在这里？”
　　“我还想问你呢……
　　你怎么在这里？”


第12章 看谁算计谁
　　这种时候要当做不认识，就跟初次见面一样。
　　“你不会是无尘宫的老一辈弟子吧？
　　！”
　　萧乾故意说道。
　　“无尘宫？
　　宗门……
　　不，我跟他们没有关系。”
　　无名摇头说道。
　　手上吃鱼的动作可没有停下来……
　　太鲜美了，自己从来没吃过这种味道的鱼，通常来说鱼肉做不好可是味道很腥的，这一点就算是那些城里面的大厨都很难解决，所以很多人有什么拿手的烧鸡、烧鸭，甚至于各种肉铺和山珍美食。
　　都很少有人说自己拿手的是活鱼！
　　那腥味压不住口，味道就不好，所以海边的居民大部分食用的是咸鱼，用盐巴重口腌制后代替了原来的味道，这样吃起来会感觉不错。
　　但是像这种用特殊汤汁弄出来的确实不曾见过，而且这股汤水的味道极其香浓……
　　难得一见。
　　“唉~你还没有回答我的问题呢，老头。
　　你不能关顾着吃啊，你到底是什么人？”
　　萧乾也是在试探对方的态度，不知道是不是跟小说里面描述的一样。
　　人品不坏，但脾气也不好，唯独喜欢美食！
　　要知道这可是一个杀伐果断、强者生存的背景呀，自己要不拿出点手段来都没法生活。
　　“刚才不是还叫前辈么，怎么一下就叫我老头了，你这小后生一点儿也不懂礼数！”
　　“之前以为你是我们无尘宫的某个前辈，现在你既然不是……
　　那咱们就没关系，一个外人怎么能够抢我美食呢？
　　油碟还我！”
　　伸手在无名面前，就等着对方把手里面树叶包裹的油碟还回来。
　　不过对于刚刚吃到兴头上的无名哪可能这么容易就还上，肯定是不给啊。
　　“欸唉，小后生。
　　你这样就不对了，我就算不是你们无尘宫山门的弟子，但也是你的前辈吧，尊老爱幼应该懂吧。”
　　“那你爱幼了么？”
　　“呃……”无名有些说不上来话。
　　但手里拿着的树叶碗碟紧了紧，肯定是不能够被抢走的。
　　就吃~硬吃！
　　看对方是不可能还回来了，而且压根萧乾也不准备要，手里面急忙从空间背包里面拿出一瓶快乐水来。
　　空间包裹在这个时间不算什么稀奇的物件，那就相当于自己带着的行囊然后用法术将物品压缩到很小然后携带的一样，很多人都有……
　　只不过众人不知道的是就萧乾这个特殊一点而已。
　　快乐水到手，居然还是冰的。
　　我靠~这系统有时候挺人性化啊，巧克力有不同的口味，连快乐水都是冰镇过的。
　　爽……
　　打开，一口下肚就闷了半瓶。
　　开口一个饱嗝~嗝~~“爽，真爽。”
　　见到萧乾一副舒适的模样，没见过‘世面’的无名这时候又凑上来。
　　“那个……
　　小后生……”“别叫我。”
　　“嘿嘿，小后生！”
　　马上转了一个圈正好走到萧乾前面去。
　　“你看，我怎么说也是老人家嘛，你一点同情心也该有吧，在怎么说我也是一把年纪了。”
　　萧乾望着对方一副死皮赖脸的表情，这跟原著里面那个可以在这个阶段大杀四方的‘痴人’无名根本就联系不到一块去，这吃东西居然还真的可以有优越感。
　　“那你叫什么事？”
　　无名老脸一笑，胡子都扬了起来。
　　“我从未见过你喝的这黑色的水，到底是什么玩意儿，一种提升修为的功法么？”
　　“这要是能够提升修为，以你这么多年的眼力会看不出来吗？”
　　无名又笑了。
　　“这倒是……
　　但这是什么东西。”
　　萧乾双眼一转，觉得这老家伙应该是上钩了，快乐水配上火锅这才是世间的绝配啊，想要抓住这个前期独一无二的隐士强者的心那就要做好一切的准备。
　　“想知道？
　　要不要尝尝。”
　　“一点点么！”
　　无名听到要自己来一口心里面那个乐啊，完全没有什么一带宗师的感觉，就是个糟老头。
　　而萧乾已经用瓶盖弄了一点给对方。
　　黑乎乎的，还冒着泡泡。
　　一口下去……
　　眉头一皱。
　　“怎么样？”
　　“没感觉啊。”
　　害~“你这是开玩笑么。”
　　“不是……
　　不是，小后生。
　　我能够感觉到一众甜味，像是糖水，但是居然会有气泡入喉后有跳动的感觉，真是奇怪了。
　　能不能再尝一尝。”
　　无名开口问道。
　　“那就再给一点啊。”
　　“那是自然，那是自然……”快乐水的神奇之处就是喝过了一点不会觉得怎么样，但是回味在喉咙里的那股甘甜以及回响美妙无穷，让你喝了还想要喝。
　　特别是吃这种重口味的火锅想要喝水的时候更是觉得喝不够，平日里喝上几口的时候也是这种感觉……
　　只要回味还在就一直想要喝，就好似上瘾了一样。
　　果然是快乐水！
　　给对方用树叶碗倒了一碗，无名接过手小心翼翼的捧着，看着碗里的黑水一点点的跳动着气泡。
　　“这快乐水啊就是要大口的喝，让喉咙被冰镇的口感麻痹后在缓过气来，那种感觉才爽。”
　　无名学着萧乾的样子大口饮下，突然间果然有喉咙被冰镇麻痹然后气泡跳动的感觉，一口喝完长长的大佬一个饱嗝……
　　嗝~~~呼！
　　“爽，果然爽快，不愧是快乐水啊。”
　　两一人一口居然将一瓶快乐水分分钟见底了，而且还挺快的。
　　“那个，小后生。”
　　“没有了，没有了。
　　要喝喝水去吧。”
　　指着前面的河流清水……
　　然而在喝过了有味道的快乐水之后哪里还会想那种普普通通的淡水啊，感觉喉咙里面的那股甜味都还没有完全消去，根本想不到别的东西。
　　“不要这么绝情嘛，难得今天你遇到老夫，那肯定是我们有缘……
　　这有缘之人可是难找啊，有什么好东西不如拿出来一同分享岂不妙哉。”
　　“你这老头好会算计我，我都不知道你什么来历为什么要给你，再说了这个东西我也没有多少，配方很难找除了我这里之外你见过其他人有过么，而且你说分享……
　　到现在也没有拿出什么东西来。”
　　说道这里做为老一代人物的无名也有些挂不住脸。
　　毕竟是自己先说的这句话！


第13章 我改动了剧情
　　可是这话已经出口是收不回来的，别人还就说上了你能怎么办？
　　望着此刻一言不发的萧乾……
　　其实萧乾的内心里面也是在尝试，并且比较大胆的尝试。
　　自己手上的空间行囊是系统，是绑定自己的东西别人肯定是拿不到的，但是对方不知道啊。
　　按照这个世界的设定空间包裹的确有着专门的法印来解开，一般的人偷了也拿不到东西，但是对于高级别的人来说这种法印的解锁就跟小孩子玩过家家一样根本不在话下。
　　所以萧乾也在赌，赌对方不会真的为了这种食物来动手！
　　毕竟在设定集中这个老头的心境还是不错的，只是偶尔痴迷了一些……
　　但是对主角的态度一直不变，特别是到了叶南天被世家追杀的时候他依然坚定的站在这一边并且还为之提供帮助。
　　简单点来说就是他认定的东西就算是错了也会进行到底，是个很倔强的人格。
　　“那既然这样的话，小后生你想要什么？
　　你说说看……
　　如果我可以拿得出来当然会给你。”
　　呼~听到这句话萧乾内心总算松了一口气。
　　可以了。
　　对方还是愿意做为交换的，那后面的事情就好谈。
　　“你……”萧乾还故作怀疑的看了对方一眼，给人一种极度不信任的感觉。
　　“你别看我是来混吃的，但是我能够拿出来的东西也不少！”
　　对于这一点无名当然很自信。
　　其实按照故事剧情里面的发展来说，这个阶段应该是无名因为祥瑞出现的好奇冲入了宗门禁地里面查看，结果就找到了在练功的主角叶南天……
　　而他对于叶南天得到的宠物也没有任何想法。
　　这其中当然有他看走眼的成分，毕竟是神宠他也看不出来！
　　当然更不排除是作者到后期才加入的剧情，前期压根就没有想让它成为什么东西!不过无名见到叶南天之后对于这个人的执着的和坚定的气质打动，于是教导了对方【万敌不侵】的防御咒法，这个防御咒法在前期几乎帮助主角抵抗了很多强大的攻击，也是靠着这一手才在比试上大放异彩赢得胜利。
　　既然这样的话……
　　“什么都可以？”
　　又问了一遍。
　　“当然，只要不违背理法就行。
　　你总不能想要某个同门师妹让我去帮你劫过来吧，这种事情我可不干！”
　　无名一个劲的点头。
　　一脸迷惑~自己都没有想到这一层上，对方倒是提醒了自己一下。
　　“你果然是个老猥琐。”
　　“唉，不要乱骂人，虽然我不知道你说的猥琐是什么……
　　但肯定不是什么好话。”
　　无名反驳说道。
　　“你既然懂这么多东西，那就教我几招超一流法术呗？”
　　萧乾说道。
　　这世界的修炼能力其实是有不少划分的，无尘宫精明于剑道，据说创立宗门的人当年是一个剑圣级别的人物，所以才会主修剑道，可除了剑道之外还有咒法，蛊术、奇门遁甲、丹药以及一些炼体的存在。
　　像是叶南天那样先天之躯的主角其实就是所谓上古的强悍肉体血脉，所以才怎么打都打不死，并且越打越强的类型。
　　至于大陆最北疆边缘还有御兽，西南部有蛊毒，其他的咒法与炼丹等等都是各有所长，因此要学习哪一种法门都要选择好。
　　“你要学习咒法？
　　可是你们无尘宫明明精于的是剑道，你怎么会想到学习这个……”无名好奇问。
　　欸~一阵如假乱真的叹息声感觉整个人都要是废物了。
　　“我自己有多少能力自己最清楚，其实我们再过不久就要参与宗门比试了，到时候可能几个大宗门都会过来看热闹，我的剑法不太行要真去参加我也没有指望，今天也是压力太大了所以跑出来散散心。”
　　一切借口感觉都合情合理。
　　无名听着也是一个劲的点头，做为地阶的高手他不难看出萧乾那仅仅黄阶四境的实力，几乎就是宗门最基本的一类根本算不得什么厉害。
　　能够混到现在也是奇迹了！
　　“我的确听说宗门每一段时间会有一次比试的历练，没想到现在还保留着……
　　也是够损的。”
　　无名对于宗门这些繁杂的条例本来就不感兴趣，现在更是觉得讨厌。
　　“那没办法，你不是宗门的人当然说什么都行，我是啊，我得参加啊。”
　　“但时间已经来不及了，你现在学习咒术恐怕也无济于事。”
　　“那完了，我明天之后只能抓紧时间找找别的办法补习一下了，我们就后会有期吧，希望下次有缘能够见到。”
　　萧乾无奈说。
　　“唉，等等……
　　等等。”
　　听到萧乾要走，无名突然有些不舍。
　　主要是人走了，这几天后怎么找东西吃啊！
　　刚才喝了一点快乐水以及这一顿鱼肉火锅之后整个人感觉都升腾了，平日里吃的那些烤肉淡得跟水一样，都不知道以前是怎么吃进入去。
　　“我只是说时间不够又不是没有办法，这样吧……
　　我可以教你一个速成的防御法诀【万敌不侵】保证你可以凭借这一招挡下很多招式，至于怎么攻击就看你的本事了。”
　　果然。
　　这一招是速成的！
　　“你明天这个时候再来，我具体再跟你商量吧。”
　　“那好，一言为定！”
　　“老夫当然不会骗你的小后生。”
　　说完，鱼肉火锅也吃得差不多了，就散伙吧。
　　并且由于萧乾的出现无名这次并没有直接进去宗门禁地里面，那原本应该走的剧情并没有触发……
　　【叮~恭喜宿主解开剧情隐藏，获得刷新次数4次。
　　】卧槽~这样还能够给刷新次数啊，而且这次一来就是四次不错啊。
　　与无名告别之后萧乾再次飞回了前往白云峰的另一个山头，自己每次飞行都要小心一点儿，这个地方没有多少人，但也说不定会被什么人看到。
　　从那些不起眼的道路走开，应该就不会被发现了吧。
　　然而，说什么就来什么……
　　“咦~那不是萧乾那个大坏蛋么。”
　　一股不和谐的声音从身后传过来，萧乾后回头一看。
　　居然是主角团那帮人！
　　！


第14章 主角跟班们
　　主角团。
　　顾名思义就是主角身边的那些狗腿子。
　　其实也挺无奈的……
　　自己一个大反派身边的人那就是狗腿子，而主角身边的人叫做配角。
　　“这个大坏蛋每天都是到处闲逛，你等着吧，过不了多久你就要坐在比试中被南天哥哥打败的！”
　　自己都还没开口呢就被一个小姑娘给数落了一顿。
　　个子小小的，扎着两个圆滚滚的小绣球脑袋，显得非常可爱，一身淡紫色的衣服薄纱，脸蛋也是有些婴儿肥的俏脸。
　　整体来说不算难看，属于可爱类型的，并且身材凸显弥补了很多个子上的不足之处……
　　这人。
　　莫不是那个韩莹莹吧。
　　主角团里面的可爱担当，也是叶南天忠实的舔狗之一。
　　对方是主角可能不能够这么说，不过从萧乾的角度去看的话就是这样的，面前的两男一女就是叶南天早起的同伴，女的叫做韩莹莹是宗门里面同辈的同门。
　　另外两人也一样。
　　一个叫做慕容白，一个叫做吴天。
　　慕容白的特点就跟他的名字一样文雅，如果是主角是一个杀伐果断人的话，那这位就是主角团里面的智囊担当，也就是那种风度翩翩、举止文雅有着非常好教养的男人。
　　由于这个世界上有国家存在，所以文试也是比试的一个环节，像是这种时候就是对方大显身手的好时机。
　　并且按照剧情来讲对方是西凉州一个国家世子级别……
　　真不知道这些作者怎么想的，反正在主角团身边的人都是很厉害，要么背景很厉害要么后期很厉害，另一位吴天的话后期被削弱了不少，不过却是中期故事的强者。
　　草根出生，具有天生神力，关键是有着一身特殊的感知能力，对于任何怨灵或者妖魔都有感知，有时候在人群中都能够发现对方，是主角团中的超级眼线。
　　至于韩莹莹的话看起来呆萌可爱，在剑术上的造诣不高，但是对于御兽有着先天的天赋，到了中后期甚至能够指挥各种上古的猛兽战斗，强得不行。
　　这主角天团一个个强得要死，反观自己的跟班。
　　唉~一阵叹息。
　　不对比就没有伤害。
　　“害，你别说。
　　莹莹……
　　指不定这家伙现在心里如何着急呢。”
　　吴天笑着说道。
　　既然都说到这里了，那萧乾就要好好BB两句了。
　　在故事中并没有萧乾什么煮火锅的剧情，所以压根不会在这种时候遇到对方，没有先天剧情参考。
　　现在自己所做的事情都是原创的……
　　“哟，这不是可爱韩莹莹姑娘么，今天怎么有空来找我？”
　　萧乾看着几人也开始反驳说道。
　　自己现在在他们眼里面就是个大坏蛋，纨绔子弟之类的人设，你要是正常的交流装成翩翩君子恐怕他们都要说你别有目的。
　　干脆就这么交流吧，反正刻板印象已经成型了！
　　“哼，我可爱也不需要你说，登徒子！
　　南天哥哥果然说得没错……
　　你就是个大坏蛋。”
　　“欸，你这样就不对了，我不过是表达我心里的想法自然是发自于内心，又不伤人怎么能够以此来判断我是大坏蛋呢？”
　　萧乾反驳说。
　　“我……”一时哑语。
　　韩莹莹点着两头小红球一样的发型表情无辜。
　　好像还真找不出反驳的话来，反而是看向了一向能说会道的慕容白。
　　对方手持白羽扇，每次出场都是一副风度翩翩的架势，就差自带BGM和无风自动吹动的头发了。
　　“几日不见萧少爷倒是能说会道了，居然能够将公然调戏同门师姐妹当成是发自内心，这脸皮啊可真是如墙堵般厚呀。”
　　用羽扇抵着自己的脸皮说道。
　　随后另外两人也笑起来。
　　估计按照正常的剧情，这个时候应该是惹怒萧乾本尊然后急着要打架，结果被吴天好好教训一番的剧情吧。
　　可惜了，今天剧情不对……
　　不如说是反派智商了，今天老子不发飙。
　　啧啧~到底还是文人呐，连句卧槽都不会说……
　　可真是难受。
　　萧乾笑起来，捋了一下自己的双鬓垂下来的头发。
　　“人说窈窕淑女，君子好逑。
　　我心中所想自然是藏不住，所以说了……
　　总比那些压抑自己在内心中将人看得龌龊的人看多了吧。”
　　“窈窕淑女，君子好逑？
　　你这话出自何种典籍，为什么我不知道？”
　　噢，对方这么一说萧乾才想起来。
　　这个世界毕竟不是自己以前生活的世界了，是小说里面的世界，对于那些自己所熟知的古代诗词歌赋自然是一个都不知道。
　　“恐怕又是他自己杜撰的吧。”
　　一旁的吴天笑起来。
　　他不懂文章自然能够笑得出来，但是在慕容白看来，虽说这句话是大白话没什么特别的东西。
　　但很难以想象是从一个纨绔子弟口中说出来的。
　　没想到这世家子弟居然还有些诗才！
　　以前怎么没有发现？
　　真奇怪，慕容白居然感觉今天的萧乾好似变了一个人一样。
　　“杜撰也好，典籍也罢。
　　我说了我想的，而你怕是不敢说自己的！”
　　萧乾冷笑。
　　按照人物志来说，这个吴天其实是喜欢韩莹莹的，但是最后并没有在一起而是相隔一方，其实主要的原因就是他知道韩莹莹仰慕的是叶南天而吴天只是老大的小弟。
　　小弟怎么能够抢老大的媳妇呢！
　　最后的结局就是韩莹莹守望着叶南天一辈子，并且对方还是个开后宫的也不收她，吴天更是凄惨直接终身不娶。
　　这关系，可真乱。
　　估计萧乾这句话惹怒了对方所以这家伙看上去有些不高兴的模样。
　　“哼，萧乾……
　　你等着吧，我叶老大在下次比试中一定把你打倒，好报上一次被打伤的仇，你就洗干净身子等着吧。”
　　“估计他连叶南天去了什么地方都不知道，你跟他说也没用。”
　　几人笑着说。
　　“不就是宗门禁地么，也不会有多少提升的，最多就是带着一个小宠物回来并且还没有多少用处，有什么可值得炫耀的？”
　　听着无聊了，萧乾直接就剧透了！


第15章 这次不一样了
　　什么！
　　韩莹莹以及慕容白都是一脸难以置信的表情，对方怎么知道南天大哥是去了宗门禁地？
　　！！
　　！要知道在未开放的时候宗门禁地可是禁止所有人靠近的。
　　由于里面特殊的结界下，魔兽生长得非常快，即便是普通的野兽也比外面的强上很多倍……
　　通常只有在需要历练的的时候才会开放，并且还必须由各个山门的大师兄、大师姐们镇守着才行。
　　有时候甚至要麻烦长老们，可见里面的魔兽有多厉害！
　　但是这次叶南天大哥居然说自己想要进去历练一下……
　　起初的时候三人都是反对的，可是最近这一段时间里尤其是这一个月来叶南天大哥的实力突飞猛进，有时候一个睡觉起来就上升了一个等级，这对于三人来说都是不可思议的存在。
　　最终也是没有扭过对方让他去了，而就在叶南天去到宗门禁地的第三天，也就是今天……
　　祥云东升，肯定是里面出现了什么奇迹。
　　三人都是一脸高兴，这才有心情在繁忙的修炼中出来走走。
　　可是……
　　说到底叶南天偷偷进入宗门禁地的事情只有三人知道，为什么对方会知晓。
　　而且还说会带出一个宠物！
　　是胡说的？
　　但看着萧乾微笑的模样根本不像是在撒谎的表情，他是怎么知道的？
　　奇怪了！
　　“你怎么……”吴天正要说话却被慕容白一个扇子拦下来。
　　“萧乾少爷想必是昏了头了吧，不过无妨。
　　无论如何这次你都逃不过叶兄的手段。”
　　“我也没想过要逃啊，你们在想些什么……
　　我还有事，拜拜拉你咯。”
　　萧乾招招手直接在三人面前离开。
　　自己知道的当然是真实的事情，他们故作镇静不过是不想被自己打脸而已。
　　没想到啊，我居然还能够打脸主角团……
　　不错不错，有那味儿了！
　　然而在萧乾走掉之后三人这才围在一起商量着……
　　“奇怪，这个萧乾怎么感觉跟之前不太一样了？”
　　慕容白是第一个发现对方变化的人，因为要是之前的萧乾他很了解，一个世家的纨绔子弟被嘲笑一两句就开始反驳的。
　　那种习惯无论到哪里都改不掉，就是要彰显自己的能力，要么有钱要么有地位，然而在无尘宫这种宗门里面这些都没用，所以才会气急败坏。
　　之前就嘲笑了对方很多次，每一次都是气煞而归。
　　可今天……
　　怪事了，对方居然看上去很有城府的模样。
　　“有什么不一样的，还不是那个怂样。
　　要不是宗门里面不允许私下斗殴，我刚才非过去跟他打一顿不可。”
　　萧乾之前的话的确刺激到了吴天，如今心里面还是有点不高兴。
　　尤其是说自己不敢言语情感的时候，心里面仿佛就像被某种针扎一样难受。
　　感觉就真的被对方说中了！
　　心里面异常难受……
　　他根本就不懂自己和叶老大的关系。
　　“可是，明明叶大哥去禁地的事情只有我们知道，为什么他会这么说？”
　　韩莹莹不解的问。
　　“这也正是我疑惑的地方，难道是今天的祥瑞让他有这种想法？”
　　三人望着天边，此刻的祥云早就驱散了，不如说是仅仅出现了早晨那一段时间，其他就没有了，如果对方是凭借这一点猜出来的话，那只能说明萧乾并没有想象中那么愚蠢。
　　……
　　………
　　………
　　不管怎么说。
　　三人就算是抓破脑袋也想不到萧乾不是聪明，更不是猜测。
　　自己是真的知道剧情阿喂！
　　回到白云峰山门，这次进门的时候并没有见到大师兄柳云……
　　好家伙，那人不在就好。
　　才说~身后马上就来了声音。
　　“萧乾，你早晨去什么地方了？
　　为什么不在演武场上修炼？”
　　这大师兄还真是阴魂不散，这种连配角都算不上的路人甲存在萧乾是真的不记得对方后面的成长路线了，否则非直接告诉他不可，没事为什么老在门口守着。
　　心里面一万句曹尼玛，但是嘴上还是笑呵呵~“大师兄好啊。”
　　“闲话少说，你又去什么地方玩了？”
　　“误会……
　　这可真是误会……
　　天大的误会了，我是去修炼的。”
　　萧乾认真的说道。
　　“噢~”柳云眼圈转了一下。
　　“那为什么不在演武场上跟着众师兄弟一起呢？”
　　“这件事我跟顾家两兄弟说了，他们总是缠着我到处玩，所以我觉得我们分开了反而更容易专心的修炼，今天早上我才说过的大师兄可以去问问他们。”
　　萧乾与顾家兄弟的确经常都在一起，并且因为都是北冀州的世家弟子，在拜入山门前就已经认识很久了，经常就是混在一起的到处玩。
　　虽说师傅带进门，修行看个人……
　　但是什么都不练，到最后还不是熬成个年纪大能力弱的师兄反而还要被后面来的师弟、师妹们欺负。
　　分开也好。
　　“那就好，你肯真正用心去修炼了是一件好事，但比试已经在即希望你们都能够有所成就。”
　　后面这句话就是客套话了。
　　估计柳云和白云峰的无相长老压根就没有将萧乾等几人看成是战斗力！
　　罢了。
　　这种事情萧乾本来就不纠结，反正自己又不是这个故事的主角，让主角去装逼就行了。
　　挨打、挨个追杀的也是他。
　　自己只要躲避过被打脸的剧情就行。
　　说起来刚才因为改动了剧情的推动，而获得了4次刷新【万界行囊】的次数。
　　现在萧乾只想着回去给刷一刷看看……
　　搞不定刷出什么宝贝来。
　　要是出了什么天下神兵，自己不是直接砍翻世界么！
　　了不起，了不起。
　　马上就去摸一次看看……
　　萧乾回到自己的房间里面，看看外面。
　　现在还没有到吃饭的时间，所以都没有人。
　　顾家那两兄弟更是没有见到人影，他们不在就是最好的时机了。
　　急忙在意识中打开自己的【万界行囊】系统，下面果然有刷新次数4次的显示：那就好。
　　开始刷新第一次……
　　随着背包里面东西的跳动，无数万界的物品在这一瞬间闪烁出现。


第16章 洪荒至宝
　　无数的东西转起来，最终在停下的时候背包里面会直接出现新的东西。
　　由于自己的背包是无限大的……
　　应该是吧，反正也没有显示上限的数字就当作是无限大的吧。
　　并且在随机刷新到已经有的东西后会叠加到已经有的上面去，如果没有的则是另外出现一栏。
　　反正就跟上一世自己玩游戏一样的节奏唯一不同的只是这东西的刷新次数需要自己完成一定的条件才会拥有罢了。
　　并且刷新的东西千奇百怪……
　　比如！
　　！！
　　？？
　　？萧乾看着这次出现的东西，又是一串生活用品出现。
　　居然还出现了卫生纸*10，洗面奶*10还有香皂*10的！
　　！这是真的担心自己以后生活没有着落么，每次都出这么多生活用品，这次居然还是沐浴卫生一条龙了……
　　欸，自己要的是功法啊，是法宝。
　　是天下无双绝无仅有的法宝，那些天阶法宝，搞这么多奇奇怪怪的东西干什么！
　　“系统，你不会玩我吧。
　　这些有用么？
　　你不会是让我来这里开店的吧，可我现在马上就要被主角给暴打了，你跟我出这些干什么！”
　　此刻萧乾心底里是无语的，甚至是非常无奈，找不到什么吐槽的话来说。
　　这鬼系统就跟机器人一样完全就是问什么按照固定的问题回答，根本没有一点儿可以交涉的可能。
　　【宿主，万界行囊系统是按照诸天万界最有需求的东西来随机刷新的，日用品是万界中使用最多的东西，所以……
　　】后面一段文字居然还用点点点代替，你这狗系统居然还知道掩饰一部分？
　　我丢你雷姆噢~这些东西用来干啥，去泡妞？
　　可我堂堂世家纨绔子弟，泡妞那不是手到擒来的事情么，还需要这些……
　　说什么诸天万界使用最多的，那要是后面使用多的是情趣用品自己也要刷出来几个？
　　那不是没救了么。
　　【宿主放心，所有东西也会按照宿主本身的条件去筛选，不会出现没有用的东西，并且刷新的次数越多就会出现越稀缺的道具，比如十连刷后必将得到一件稀世之宝等等。
　　】萧乾怎么听着这东西越来越熟悉呢。
　　“唉，系统。
　　你老实跟我说……
　　能够弄出这么傻逼系统的人物是不是卡牌游戏出生的？”
　　【抱歉，无权访问更高级别指令！
　　】这还限制了呢！
　　但是十连刷怎么听着这么熟悉，十连刷必出SSR么？
　　这次4刷，上次2刷这也够6次了，要是下次再来4次那不就很耐斯吗！
　　可是为了要剩下的4次萧乾可是要付出很多努力的，过程中还很有可能被人打废了，要知道故事中很多次主角叶南天都有杀了萧乾的心思，只不过作者故意放了自己一马。
　　但是经过这两天萧乾发现剧情是可以略微改动的，也就是说下次自己嘲讽到对方，或者多说几句什么触碰了对方逆鳞的话就要打起来。
　　这里毕竟是宗门，打死肯定不会……
　　但要是在一众师兄弟、师姐妹面前将自己数落得一败涂地，那自己想要翻身就很困难了。
　　就好像萧乾原本的剧情是一个终点线……
　　而自己是朝着终点线不断前进的人，开始的时候有很多路选择，越发要到终点这路就越来越窄。
　　要是自己穿越的时间提前一个月的话萧乾甚至不会去侮辱对方，更不会在一众师兄弟面前嘲笑、诋毁叶南天，这样也不是至于发出‘三十年河东三十年河西……’这样的标准主角的台词。
　　现在都已经发生了，那可选择的路线就少了。
　　原本可以加入主角团，凭借主角的光环苟到最后的，现在变成已经携带反派光环的人物了。
　　没得选！
　　如果再给我一次机会：我想做个好人。
　　现在没机会了，只能按照特定的剧本然后从中转移一部分剧情出来，像是今天无名出场的一幕就被自己拦截了。
　　那原本要交给叶南天的【万敌不侵】被自己给偷学了。
　　如今只能一条路走到黑……
　　刷，再刷一次。
　　几乎每一次都会出现十几件物品，但是有的会重复所以萧乾只是关注了出现的那几件。
　　看着物品栏中新出现的东西转动，等到停下来的时候几个更加魔幻的东西出现了。
　　嘶~自己都要倒吸一口凉气了。
　　这是……
　　催泪弹*10，闪光弹*10，毒气弹*10，到最后还有一把‘神器’出现了，一把银色的明晃晃的手枪，沙漠之鹰。
　　魔幻，太魔幻了！
　　自己居然把这种东西给刷出来了。
　　这是要用魔法来抵抗斗气么？
　　用科学来打败迷信啊！
　　我居然弄出了属于自己时代的武器，沙漠之鹰。
　　好家伙，这有点太……
　　一时间萧乾竟然找不出任何吐槽的话语来，这太牛逼了，只能说系统太牛逼了，这东西都能够给自己摸出来。
　　那是不是之后历练的时候自己根本不需要用剑，老子直接用沙漠之鹰打爆那些魔兽的狗头？
　　这次的刷新萧乾不太好评价，总觉得自己在睡梦中还没有醒过来……
　　那就再来一次，反正还有两次不可能什么都没有吧。
　　再来一刷，厉害了我的哥，还是补充符咒了……
　　自己今天用掉的那些符咒被突然补充了一倍，也还行反正这段时间都会用上飞行符，说不定为了防止被那帮主角团的人发现自己还要用隐身符呢。
　　原本就只有10张，现在补充了一些算是有用的东西。
　　可是……
　　看着自己还剩下一次的刷新机会。
　　自己不会真的这么惨吧，一定要刷到10次以后才会有SSR，你就不能爆一次高端么？
　　再来一刷，这次补充了一些没有的生活用品，然后在最后面一个金闪闪的鼎出现了。
　　神农鼎！
　　卧槽~来了个至宝啊。
　　这可是洪荒时代的至宝啊，神农鼎。
　　拥有百兽臣服、熬炼仙药的力量，传闻中神农炎帝的至宝，居然被自己刷到了。
　　那以后自己要炼药不就不愁了么。
　　好东西，好东西！
　　几次刷能够刷到一个物件就已经不错了，如同上次的《战神图谱》一样。


第17章 神农鼎的妙用
　　到了这个时候萧乾算是明白了，但凡自己只要刷新到一次不错的道具那就是不错了！
　　剩下的就不要奢求了。
　　能够有一个不错的道具就可以了，代表着这次刷新的回报已经不亏！
　　行吧。
　　能够得到神农鼎的确是意料之外的收获，并且这东西还是洪荒时期的上古至宝，其作用绝对算得上是真正的稀世珍品。
　　忍不住的萧乾直接从空间里面将神农鼎拿出来看……
　　一个两只手掌就能够完全握住的金色方鼎，看上去并没有什么特别的，拿在手心里面也仅仅是稍微重了一点点而已，但是这东西确实是能够让百兽臣服，并且炼制出无数仙药的超级神器。
　　现如今自己的背包里面也有一些丹药，不过都比较单一……
　　都是什么大补丸，金疮药之类的随机刷出来的道具。
　　想要真正的仙药还是需要从这里来找。
　　只不过这东西怎么用呢？
　　萧乾将神农鼎放在自己面前的桌子上，然后仔细的研究。
　　这东西看似很普通但毕竟是洪荒至宝，多少有点不一样的地方吧，那自己该如何使用呢？
　　当萧乾手掌放在神农鼎上的时候……
　　一连串的文字突然在自己视野前面出现。
　　【凝神丹】：需要材料：宁神花+魔皇草，功效：让人进入屏气凝神的安稳状态。
　　【闪光粉】：需要材料：荧光末+七叶草。
　　功效：使用后令目标短暂性失明，可以维持30秒钟。
　　……
　　……萧乾目瞪口呆的望着这一串串物品以及所需材料的解释，就连功效都写上了，如此神奇的神农鼎，不仅仅是小东西……
　　大到起死回生的仙药也存在，而小的就跟现在看到的各种粉尘一样。
　　太神奇了。
　　居然都显示在上面，那是不是意味着以后自己可以按照上面的图谱来制作仙药？
　　材料的话或许自己可以到宗门的药房里面拿一点，平日里也可以多收集。
　　“对了，系统。
　　我的背包可以存放东西么？”
　　【当然可以，宿主。
　　理论上万界行囊系统拥有无限的空间你可以存放任何东西，并且东西还可以叠加。
　　】系统显示文字回答。
　　这个所谓的叠加应该就跟自己现在的一样，同样的东西可以相互弄在一起，这样方便寻找……
　　那以后自己就可以不断采集药材来炼药咯？
　　神农鼎。
　　这确实是一个非常棒的神器啊。
　　拥有了它几乎就拥有了这世界上所有的药材，只要材料足够自己便能够弄出各种东西来，而且还是有提示的不至于乱来一通。
　　完美！
　　萧乾看了看周围……
　　眼看着自己的房间里面并没有其他人，先把神农鼎装起来。
　　等到找到药材的时候再拿出来用！
　　而这个时候，不知道顾家那两兄弟到底是从什么地方听到自己回来了，还是说反派集团都是心有灵犀的，居然知道自己已经回来了还掐得这么准！
　　“老大，你回来了没有？”
　　萧乾急忙去开门，两人笑嘻嘻的直接跳进来，完全就把这里当成自己家差不多。
　　“老大，你这一天都去哪里了？
　　我们到处找你都找不到……”顾明贞开始发问。
　　而对方的问题也稍微提醒了一下萧乾。
　　对呀，这两人平日里无所事事就是到处找自己，这段时间要跟无名学习咒法的话他们才是最不应该跟过来的，否则要打乱自己的计划……
　　还真是反派身边都是猪队友啊，自己想尽办法的给主角团整活，而他们两人则是在扯后腿，就算现在还不明显按照后面的剧情两人这种性格肯定也是到处惹是生非的人。
　　自己应该快点找个真正的队友来帮忙才行。
　　“这段时间我可能要抓紧时间修炼，距离比试没有多长时间了，你们最好也抓紧时间练一练自己拿手的绝活，否则在比试上要败得难看。”
　　主角团那边可是有四个人的，自己这里才三个人！
　　要是遇上的话还不是要被打的趴下……
　　这不行，自己不能被这两个家伙拖后腿了！
　　萧乾这才刚刚说完，两兄弟居然一副惊讶的表情望着自己。
　　“你们这表情怎么回事？”
　　“不是吧，萧老大。
　　这话居然是从你嘴巴里面说出来的……
　　我记得你以前跟我们说今朝有酒今朝乐，要不然以后就没有机会了，你还到处带着我们去玩的，现在怎么变了。”
　　呃……
　　卧槽~作者也太过摆弄萧乾的人设了吧，一定要弄得这么不思进取才行么。
　　偏偏还就成为了大反派……
　　要不是家族势力以后还有一个后来成为剑圣的妻子，估计人早就没有了。
　　“那是以前了，今天我遇上了叶南天那几个跟班，我发现他们的修为都涨了不少……
　　如果我们要是在比赛的时候遇上的话那不就没戏了么。”
　　“害~老大。
　　这东西你就不用担心了。”
　　顾明贞这时候从手里拿出一枚玉石一样的东西。
　　“你看看这是什么？”
　　“这是修炼石？”
　　修炼石，也就是用来帮助修炼的东西。
　　现在连自己的神农鼎也会制造，但是这东西不是什么真正的神器，只是有助于而并不是那种直接用就无限增长修为的超级道具，对于几乎是门内最弱弟子的三人来说，好像也没多大用处吧。
　　“这东西对你们有用么？”
　　一脸鄙视的看着两兄弟。
　　“对我们作用当然小，但是对于其他人呢……
　　我已经打听到了，这次安排比试的师兄是谁了，我们只要用这个东西贿赂对方那不就可以让他们自相残杀了么，到时候我们不还是一样躲过去。”
　　“再加上叶南天那小子，估计还是跟以前一样没什么本事，到时候我们随便上一个就给他打废了！”
　　顾明贞计划得还挺好。
　　果然是标准的反派了。
　　可是这剧情怎么感觉有点对不上呢，是因为自己的出现将一部分原本的路线给修改了么？
　　但无论如何他们这种玩法估计行不通，因为自己也知道这次排比赛的师兄，要是能够用黑手的话自己早就用了。


第18章 我的想法
　　还真是反派集团欢乐多呀。
　　要是都向他们一样的想法去施行，那主角就完全没有成长的机会了，这东西铁定行不通。
　　人家自带天选之子的光环怎么可能被你们给误杀……
　　别闹了。
　　“你们爱怎么样就怎么样吧，但是我要提醒你们一句，像是这种方式不可能会获胜的……
　　别说你们手上只有一颗修炼石，就算多有几颗都没有用，这次几大宗门的人估计都会过来，你们最好别玩这种花样。”
　　北冀州内除了无尘宫之外还有另外几个宗门，都算是以剑道为主要修炼方式的宗门吧。
　　平日里只有一年一度的弟子比试他们才会过来，而这次好像是提前了！
　　至于为什么……
　　那还用想么，今天祥瑞出现的事情让他们动容了呗。
　　现在萧乾没有直接接触几个长老们和掌门人而已，所以不知道……
　　但是在小说里面其实是已经侧面描写过长老那边对于今天祥瑞出现这件事情的好奇。
　　并且私底下还真的进去禁地里面查看过……
　　只是没有找到叶南天修炼所在的位置而已。
　　萧乾记得小说里面写的是一个山洞，但这种比较难找，毕竟书本上写上山洞两个字很简单，但是自己想要去找的话就不容易了。
　　自己知晓的是大概的主线剧情，而与此同时世界各地包括每个人都有自己思考的能力，他们会按照自己的意愿去行动，所以别以为小说里面没有正面描写过其他人就不会有动作了。
　　“萧老大，你最近怎么了？”
　　顾明贞还是不解。
　　“你有啥话要说？”
　　看了顾家两兄弟一眼。
　　两人想了想最后还是没有说出口……
　　“算了，那这几天我们想办法吧，不过老大我们这可也是为了你好啊，要知道叶南天现在最恨的人就是你，你可要小心一点儿啊。”
　　顾家两兄弟虽然能力不怎么样，并且还经常是拖后腿的猪队友，但是在对自己这方面还是不错的。
　　不管他们是不是看在萧家这个八大世家之首的面子上，总之在这个时期里面两人对自己还是不错的，毕竟还没有发生后来的事情嘛。
　　“我知道，你们也小心吧，还有一周多的时间就让我好好修炼一下吧。”
　　顾家两兄弟点点头，随后离开了萧乾的房间。
　　只不过在房间外面顾明贞还是叫住了自己的弟弟顾明瑞……
　　“明瑞，你有没有发现从昨天开始萧老大说话的方式就变了呢？”
　　顾明贞说道。
　　也就这么短的时间里面。
　　昨天，在之前明明对方才是那种出阴招，出谋划策的人。
　　现在变成自己两兄弟在商量计划了，要知道那可都是为了他好啊。
　　“可能是要比试了，然后心里着急吧？
　　毕竟上次他这么对叶南天使坏，那句什么三十年的话我现在都记得……
　　简直像一头愤怒的野兽！”
　　那天的场景很多人都看到了，这也是不少同门诟病萧乾的一个重要原因。
　　为了报复一个入门仪式时候有天赋的师兄弟，居然在这么多人面前打得对方这么难堪，还有很多师姐妹看着呢。
　　男人嘛，谁愿意让女孩子看着丢人啊。
　　无论自己喜不喜欢那都是丢人啊，现在人家想要报复也无可厚非，关键最近两人也听说了叶南天似乎实力暴涨了，这就奇了怪！
　　“不一定是这些，但我总觉得萧老大是胆小了。”
　　“萧老大还胆小？”
　　顾明瑞望着自己的哥哥说。
　　“以前当然不是，这次居然不敢就说不过去了……
　　我觉得我们还是按照自己的方式办，要不然萧老大肯定要被对方打败。”
　　“嗯，就这么搞！”
　　两兄弟的合谋并没有让萧乾知道。
　　而因为剧本上也没有这小段所以萧乾也不知道，反正最终剧情就是两人真的在第二次比试中相遇了，并且萧乾还被对方打爆了，直接搞了个狗吃屎。
　　从那之后一众师兄弟只是佩服叶南天能够打脸打回来，而对于挑衅在先的萧乾根本不屑一顾……
　　都是被打，居然没有人心疼自己！
　　这难道就是主角的力量么。
　　萧乾谋划着之后的打算，按照剧情今天应该是自己和顾家兄弟在演武场窜稀弄到宗门‘出名’的日子。
　　然而昨天的偷袭被自己阻止了，这个剧情没有触发……
　　而今天的另一边应该是主教叶南天与无名相识的时候也被自己阻止了，这一段剧情也没有出现。
　　这意味着故事还是可以按照自己的方式来更改的吧，并且还获得了刷新【万界行囊】系统的奖励，就证明以后只要在关键点的时候自己出手改动了剧情同样可以获得这样的奖励，并且避免被打脸！
　　眼下就是用好系统里面的道具……
　　神农鼎，还有《战神图谱》，这两个只要使用好足够让自己在前期的剧情里称霸了。
　　至于主角那边嘛！
　　他有先天之躯和逆天的好运气……
　　自己有系统和剧情早知道。
　　那就魔法来对抗魔法吧！
　　早点休息，明天一早再去找无名先把厉害的防御咒法也学习了！
　　……
　　………
　　………
　　一夜，第二天萧乾醒来的时候两兄弟果然没有来了，自己急忙着赶去吃了一点东西就跑出白云峰，一路向着昨天过去的地方走。
　　但是路途中萧乾突然想到一个事情，昨天遇到主角团那帮人……
　　并且自己为了给那三人制造一个心理阴影的感觉，还说出了只有三人才知道的事情。
　　他们会不会觉得自己去偷窥，或者跟踪了他们呢？
　　仔细看了看身后，由于三人的修为都比自己高，这一下还不一定能够发现对方。
　　隐身符的话走过这里比较容易，但是过于浪费了，自己现在有的是神农鼎……
　　可不是画符笔，符咒还不能完全自主再生，只能省着用。
　　先走一段，找另外一个靠近禁地的山峰然后飞过去吧。
　　从白云峰出来，直接向着主峰一边过去……
　　才走没多久，就听到一群女孩子叽叽喳喳的声音。
　　这还是早上怎么会有女孩过来这边？


第19章 万界行囊可真是太棒了
　　萧乾隔着远处朝着那边看了一眼，这不是翠竹峰的那帮子师姐妹么。
　　她们不好好在山门里面修炼，还这么早来这里干什么！
　　萧乾如今的修为不高，自己发现对方的同时别人也能够发现自己……
　　这一站出来翠竹峰的师姐妹一下子愣在了原地。
　　“萧乾师弟，你怎么会在这里？”
　　站出来说话的是采梦影，这位翠竹峰的大师姐似乎经常带着自己山门的师妹们到处浪呢。
　　“我这还要问你呢，这儿也不是翠竹峰啊。
　　为什么你们会在这里？”
　　“可是这边山头的园子是我们怜夕长老种植的蔬菜的地方，我们每天早上都回去园子里面帮忙浇水和除除草，这个好像很多人都知道吧。”
　　采梦影解说。
　　噢~这事。
　　没错，是有这件事。
　　记得在小说里面描写过翠竹峰这位怜夕长老就自己种植着一个园子，还养了一些小动物。
　　算是在长老中比较柔和的一面吧，原来就是在这里？
　　萧乾抬头看了看后面山峰上的竹林中，估计是在里面吧。
　　“我是听说有这个事情，没想到是在这里……”“我看啊，萧乾师弟是想要来找我们舞瑶师妹的吧，昨天还不敢告诉我们名字呢。”
　　在采梦影身后几个姐妹儿还真的将一脸无奈的秦舞瑶给推了出来。
　　她也在队伍之中！
　　只是在相对靠后的队伍里面。
　　“师弟想要让我们在舞瑶师妹这儿说好话的话可是要付出一点点代价的哟。”
　　队伍中几个姐妹儿又笑起来。
　　其实在一众女生堆里面可能萧乾的名声不好，但是还不到见面就要口诛笔伐的时期，毕竟飞扬跋扈也没有针对同门师姐妹，并且这个时期里面萧乾的错事还没有做太多。
　　远没有达到需要见面手声讨的地步……
　　所以为了女孩子家的矜持和善良，一种翠竹峰的师姐妹们可以不喜欢萧乾，但不会当面数落对方。
　　而且昨天因为送了巧克力的事情，很多姐妹儿还在心底里惦记着那种糖果内……
　　从来就没有吃过这么香甜可口，回味留长的糖果。
　　太软，太丝滑了！
　　吃过一次后就想着第二次，所以在看到萧乾过来的时候免不了会有人惦记。
　　“别胡闹，我们还有事情要做呢，赶快给园子打点好之后就去练剑，宗门比试在即……
　　我听说这次其他宗门的人也会过来，到时候被惨败的可别后悔。”
　　采梦影怎么说都是翠竹峰的师姐，不管心底里是不是也好奇巧克力的美味，但该做的还是要做。
　　“还有萧乾师弟，你也应该多花费时间在修炼上才是，否则就算是出生名门那只是说明你的条件比别人好，但是若自身的实力上不去那不是给家族抹黑么。”
　　采梦影也对萧乾说了几句。
　　若不是看在对方昨天带了好吃的巧克力份上，自己可能都懒得说这些。
　　修炼枯燥，全凭个人的毅力与本事。
　　若是天赋好的人那自然是好的，但是天赋不好又不肯努力的人到最后一样是别人的垫脚石。
　　在这个强者为尊的世界里面，家族也不可能保护你一辈子……
　　迟早有一天还是要自立的。
　　“那当然，那当然……
　　师姐教训得是，我这不是正准备去修炼么？
　　不过最近我又得到了一些不错的东西，准备给师姐们带上一些……”有这么一瞬间萧乾甚至觉得这个【万界行囊】系统是不是未卜先知啊，居然在昨天给自己抽到了一堆觉得没用的东西，可在今天有发现很有用。
　　萧乾如今已经是臭名昭彰了，在师姐妹中没什么好名气。
　　可是现阶段的萧乾又迫切地需要一些能够为自己这边帮忙的人，不说别的，就算后面的篇章中大家一起去历练啊或者遇到什么情况至少有个人愿意跟自己一块作战吧，总不能全部都是顾家那两个坑队友！
　　所以就算是再俗套的方式，萧乾也要做……
　　昨天自己刷新到了洗面奶这种神奇的物品，自己一个男的，就算在以前生活的时候都很少用，肥皂水或者清水着一着就好了。
　　这东西一下给刷出这么多也没用，直接拿出了两瓶不同清香味的出来。
　　“萧乾师弟又带了什么好吃的？
　　！！”
　　听到萧乾说还有东西，几个师姐们早就忍不住了，可是被采梦影这么一瞪眼马上又不敢说话。
　　“萧乾师弟，你不应该把心思都放在这种上面，你明明有这么好的条件，为什么不努力修炼呢！”
　　采梦影有些恨铁不成钢的说。
　　按理说自己根本没必要说这些，但是对方既然都在面前了那还是说了吧。
　　又花费这些小物件来骗取女孩子欢心，根本就没有把心思放在修炼上……
　　“修炼？
　　当然了。
　　我每天都在抓紧时间修炼……
　　那可是真正的朝九晚五，日日苦练，晚上也是奋笔疾书的学习文章名篇。
　　但是一码归一码，我对舞瑶师妹，还有师姐们的仰慕之情一直都在，这是我的一点点心意，要是不收下的话我更是成日成夜都睡不着了！”
　　反正从他们开口叫自己萧乾的时候就已经知道了自己的名字，本来就没有好名声就不要装文化人了。
　　就算自己跟慕容白那小白脸一样提着扇子，随口抄几句名篇诗词，他们估计也不相信是自己做的，干错就硬来吧。
　　硬塞，就强行塞……
　　采梦影和身后的秦舞瑶一阵无语。
　　“我来说说这个，这是一种洗脸的东西，能够祛除脸上的油腻，保持清爽还有清香！
　　非常适合女孩子用，我一个大男人拿着这些也没用，不如就送给师姐、师妹们吧。”
　　原本是想要拒绝的，可是听到什么去除脸上油脂，然后清香的时候又忍不住拿了起来。
　　要说无尘宫也并不是禁止同门之间发展爱慕关系……
　　只是看两人能不能合得来而已。
　　一般的男人来送东西，都是什么祖传玉佩啊，还有饰品、发簪什么的，偶尔送一些脂粉就算好的了。
　　但是这些饰品本身就有不同的欣赏水平，可能男的觉得好看，而女的觉得一般……
　　祖传玉佩更是不敢收，太贵重了，有的甚至送法宝那更是不敢了。
　　像是昨天萧乾送吃的算是很别致，而且众人都喜欢就分着吃了，而今天居然是洗脸的。
　　这萧乾怎么会有这么多稀奇古怪的东西，而且还都没有见过。
　　秦舞瑶和采梦影手上一人拿了一个不知道什么材料的圆柱物品……
　　“打开看看，是要这么打开。”


第20章 剧情从改变开始
　　打开的方式也这么特别，众人从来没有见过。
　　因为好奇……
　　周围一群师姐们也围了上来。
　　而萧乾则是从秦舞瑶手上拿过来演示一遍怎么打开它。
　　洗面奶嘛，但凡是打开了里面诱人的香气就足够让几位师姐们眼馋的，一股柔白软黏的液体流出来。
　　一点点……
　　放在手上。
　　涂抹一下……
　　“就像是这样，然后用水冲洗掉，最好就是用水洗过一遍后在涂抹这样泡沫会多一些，然后洗过会觉得很清爽还有带香气。”
　　由于身上也没有带什么装水的东西，萧乾就只能简单的掩饰了一下。
　　好在这东西果然给力，就跟那些什么电视对比一样。
　　即便萧乾现在的身份是富家公子但也是修炼过一点点功法和剑道的，手掌肯定没有女孩子那么纤柔，显得古铜黄一些……
　　而被涂抹了洗面奶的一部分居然显出了一种白色，还会散发芬芳。
　　“哇，真的！
　　肤色都变化了。”
　　“当然了，没这么神奇……
　　洗过后还是会一样，不过却能够让人保持清爽，白净，当然也不 出油！”
　　吹起来。
　　反正就是尽可能的吹起来呗，这世界里面就自己有这些东西要怎么说都行。
　　就连一项对这些东西毫不在意的采梦影才听到了萧乾的描述后也有点动心了……
　　哪一个女孩子会不爱美呢，就算整天将精力都放在修炼中的女孩子也会在意自己的外表。
　　尽管没有其他凡俗女子那般只顾着追求极致的美貌，但看着自己脸上或者受伤出现皱纹的时候还是会难过。
　　这世界上居然还有这种东西？
　　忍不住看了一眼手中另一个洗面奶霜，软软的，学着萧乾的方式打开一下。
　　别说，这种打开方式很特别呀。
　　以前从未见过……
　　凑近鼻子闻了一下，果然很香！
　　忍不住就有一种想要涂抹在脸上的感觉。
　　“这东西真的有这么神奇么，萧乾师弟。”
　　“当然，我怎么会骗你们……
　　这里还有一个，我手上也不多，就送给师姐们用吧，每天早晚洗一遍，肯定会有感觉的。”
　　眼下自己万界行囊中就只有十支洗面奶，这一下就给出了3个，昨天晚上根本就看不上的刷新物品现在居然觉得有点不够用了。
　　卧槽~我居然有一天会因为没有东西洗脸而烦恼？
　　但没办法，如果自己只给了秦舞瑶的话她肯定不会收，还要将东西给到她们的大师姐才行，可是采梦影用了秦舞瑶也可能送给其他师姐妹们用，因此只能再给一支。
　　好在同行过来的女孩就这么四五个，三支足够她们用上半个月或者一个月了，要不然再多来几个自己就没有了！
　　总得留下点什么后手吧，要是突然来个人要呢？
　　自己好考虑给不给……
　　秦舞瑶望着师姐们都拿了一个，然后自己的那个也被拿走了。
　　此时看向萧乾的时候有些不解，对方为什么会有这种东西，而且……
　　“萧乾，你跟我来一下。”
　　突然间秦舞瑶叫上萧乾拉着对方独自去了另外一边，因为不敢直接拉着，就是稍微用指尖提了一下对方的衣服角的地方。
　　毕竟透视同门嘛，也不算陌生人，这一点点举动不会怎么样，不过此刻在另外的师姐们看来就是另外一个样子了。
　　“我就说嘛，舞瑶师妹肯定跟这个萧乾认识，我记得舞瑶师妹是那个秦家的人，秦家似乎也是世家之一吧。”
　　“难道他们私底下还有关系？”
　　“搞不好更亲昵呢？”
　　几人开始叽叽喳喳的说道。
　　“可惜了，要是这个萧乾稍微用功一点也好，只是做人太过蛮横了。”
　　“你管他呢，我们跟着以后我们跟着舞瑶师妹不就会有很多稀奇古怪的东西了么！”
　　说起来还真是，昨天是一盒从未吃过的美味糖果，现在又是这种连见都没有见过的东西。
　　这萧乾大公子出手还真是阔绰呀。
　　“你们少说几句，以后在舞瑶师妹面前不要议论这些听到没有？”
　　站在一旁的大师姐采梦影突然朝着几个吼道。
　　秦舞瑶可是翠竹峰里面最有天赋的一个人了，就连师傅都让自己好好栽培对方，可不能被这些东西给左右了呀。
　　虽然心里这么想，但手里拿着洗面奶的时候还是犹豫了一下……
　　这也不算什么定情信物，最多就是师姐弟相互送的东西，自己以后代表翠竹峰的女弟子回赠萧乾应该就没事了吧。
　　……
　　………
　　…而另一边萧乾被秦舞瑶拉着过来。
　　一个假山石头挡住了视线，刚好不会被师姐们看到。
　　“你到底干什么呀，为什么老送我这些东西……
　　昨天不是说好以后都少见面的么。”
　　秦舞瑶有些埋怨地说道。
　　其实在整个故事中秦舞瑶都不算是个坏人，或者说有心机的女人。
　　如果一定要形容对方的话就是那种循规蹈矩然后痴迷于修炼的奇才吧！
　　天赋异禀，悟性很高这是特点……
　　不然以后也不会成为剑圣。
　　另一个就是不会拒绝，而且对于孝道这些很注重礼法，要不然也不会真的按照家族要求嫁给萧乾，而后来萧乾被主角暴打整个萧家败落被其他世家欺负，有人建议秦舞瑶悔婚可她也不肯。
　　其中当然有别的目的，但是一日夫妻百日恩的观点在她心里很注重，愿意照顾半残的萧乾一辈子都不会改嫁。
　　即便在后来的故事终于主角叶南天那千丝万缕的关系她还是没有在名义上脱离萧乾妻子的身份……
　　这一点上来看对方人品的确不错。
　　只不过有一点肯定的就是在故事中秦舞瑶也从未爱过萧乾，最多就是当成可有可无的夫君而已。
　　并且整个故事的结尾秦舞瑶也没有表现出对哪一个的爱慕，唯独与主角相互欣赏……
　　有那么一点点可能的暧昧吧，但是被读者喷了之后就没有敢这么写了。
　　反正对方就是这样一个人！
　　好在这些故事剧情还都没有展开，如今的萧乾有别的办法去改变。
　　“我这不是为了送你东西么？”


第二十一章 套路不是正常的套路
　　萧乾倒是毫不顾忌的说出口。
　　反正自己的形象就是这样的，要是突然正人君子了估计她们都不习惯。
　　“你……
　　登徒子，你怎么老是这种思想啊。”
　　秦舞瑶一时不知道说什么好，俊俏的小嘴巴微微张开了几下。
　　但好像都没有想到要说的话而闭上。
　　秦舞瑶确实也是小说中的美女之一，但因为人格塑造得非常好，在萧乾心中几乎是第一美的形象，不仅人长得白皙动人，眼眸也是有着勾人的特点，身材很好。
　　唯独后续的人物性格在这个阶段还没有成型，只是一个世家子女刚刚到宗门修炼时候的模样。
　　“我知道我们两家以及我们两人的关系，我也不是要毁约，若……”说道这里秦舞瑶有些脸红，但看着几个师姐们都没有看过来，如果现在不说以后不知道能不能说出口的。
　　“若什么？”
　　萧乾看着对方红透的脸蛋追问。
　　嘶~没想到在故事中一直是女强者形象的秦舞瑶居然也会露出这般小女孩似的娇羞！
　　不得了，这可要记下来了。
　　“若时机到了，我自然会按照约定履行。”
　　几乎是鼓着勇气说出口。
　　按照约定履行，其实这话的意思就是说：如果日子到了，那她就会按照两家的婚约正常的嫁给自己，不会反悔。
　　她当然不会反悔，这一点萧乾自然是知道的。
　　只不过在目前这个阶段要是正常的顺势发展下去的话，两人其实也没有什么交集，唯独那一纸婚约的约束而已，可那还是以后的事情。
　　而现阶段自己为了防止被主角团的人捉弄和打脸，需要一个帮手来帮忙，而且后续什么组队去执行任务啊，去历练等等的剧情中自己一个好队友都没有不行。
　　因此萧乾才会主动来找上秦舞瑶。
　　“这些我当然知道，而且我也相信你。
　　但是你不能阻止我来找你啊……
　　这又不影响你修炼，甚至我们见面就这么一晃眼的功夫，你可是一整天都在练习呢。”
　　特么~不知道小说里面说的那些被别人打扰是怎么打扰的。
　　整整一天的时间里面，两人见面可能都不到20分钟，其他全部都是时间你居然跟我说影响了你！
　　呵呵~太年轻了吧。
　　感觉就好像当初自己在工作一样，其实大部分的时间里都是拿着手机在刷，你跟我说来个人就影响了你！
　　别闹了。
　　“那……
　　那你也不能总是过来呀，我原本进山就往是翠竹峰的师妹，你要是一直都这么来其他师姐会怎么看我，而且你应该也多花费时间在修炼上才对。”
　　这话还稍微有点说服力。
　　“你别忘了，上次你这么对人家天机峰的弟子那般羞辱，现在肯定整个天机峰的人都想要你好看，你最好祈祷在比试上不要遇上天机天机峰的弟子，否则有你好受的！”
　　秦舞瑶的话倒是提醒了萧乾，自己一直都看得太远了。
　　因为知道后面的剧情几乎都是往后面的想，就近在咫尺的事件也不见得对自己有利。
　　除了主角团之外可能还有人看自己不爽呢！
　　毕竟上次侮辱的叶南天是人家天机峰的弟子，就算是个废材那也是人家山门的事情，不需要这边来管。
　　估计这一次！
　　！要面对的人不少呢！
　　呃……
　　“现在知道厉害了吧。”
　　“那要不然你教我几招？”
　　萧乾说道。
　　“你进宗门的时间比我还早，我还是你师妹。
　　你叫我教你？”
　　秦舞瑶一阵白眼过去。
　　说实话这个世界讲究的是男儿膝下有黄金，有能力的人或者说意志强的人才会被人尊重，并且那些有骨气的人也会被佩服。
　　这也是为什么主角叶南天是个杀伐果断的原因，故事背景是这样的。
　　强者为尊，能者多财！
　　就算是个纨绔子弟那也该有着骨气吧，突然向一个比自己身份都还小的求教，对方怎么会就没有一点点廉耻心呢。
　　“你真是……”“我真是太厉害了是吧，别别……
　　那个……
　　瑶瑶。”
　　“叫我全名。”
　　“我们这关系还用这样么？”
　　“现在我们不谈关系，叫我全名。”
　　秦舞瑶嘟喃着说。
　　心里面已经开始对于萧乾这个人重新给了一个评估了，奇怪了！
　　对方怎么会跟自己听到的完全不一样呢，而且跟之前表现得也不太一样。
　　由于秦舞瑶是后出场的人物，在来到宗门之前并没有多这个年岁的萧乾有太多交集，以前小时候见过面那时候还能够叫对方萧乾哥哥，可是从长大后听到对方种种恶习，这句哥哥也就不会再叫了。
　　谁知道今天对方居然还求自己教导了。
　　“都已经到了这个时候了，你现在才想起来恐怕晚了。”
　　“这不是有你在学得快一点嘛，有你的话什么都很快。”
　　萧乾毫无顾忌的笑着说。
　　‘你还说这些……’秦舞瑶有些急了，忙着否认。
　　事实上萧乾也不过是说说而已，自己马上要去禁地那边的山里面找无名，对方的教导肯定更好。
　　自己之所以这么说只不过想要跟对方增加一点互动的好感度而已，这个世界的人们都太正经了，应该说是背景刻画得很古典，没有那种自由奔放的感觉。
　　自己不过也是学着上一世泡妞的套路，以及那些小说电视剧里面飙几句骚话而已。
　　什么霸道总裁爱上我，什么超级保镖在身边……
　　可惜自己不是霸道总裁身份，要是出身是什么皇子皇孙的话，那说的话就更骚了！
　　“行吧，行吧。
　　也不逗你了，我要走了。
　　你们去忙你们的。”
　　看看时间也不算早了，其他几个师姐们应该等急了。
　　萧乾站出来给对方那边打了个招呼，然后说自己要走了的话。
　　由于才刚刚送了一群人洗面奶这种超级‘神器’，就算名声再不好翠竹峰的师姐们也不会不理，还很热情的说下次再带好东西。
　　“好啊。”
　　直接比划出了中指！
　　另一边还以为是什么招呼的暗号，还学着比中指。
　　卧槽~行了 ，行了！
　　怕了，怕了！
　　绕过了几个翠竹峰的师姐，终于是找到了另外一个没有人发现的地方，然后下一张飞行符直接飞向了禁地山头的地方。
　　还是原来的地点，不知道那老头子无名今天来得早不早……
　　“哼，你这个登徒小子。
　　怎么现在才来？”


第二十二章 泡面引发的猜想
　　才刚刚走入林子就已经听到了头顶上方传来的声音。
　　这不是无名是谁！
　　“欸唉，你这老头子怎么这么损人呢，我今天可是按照约定过来的，还这么早！”
　　萧乾鄙视的看了一眼上方。
　　其实根本就看不到对方的位置，无名怎么说也是个地阶的高手，自己一个玄阶的人还没办法在对方面前显摆，可能唯独万界行囊里面的东西吧。
　　“哼，你个小后生每天不好好修炼，竟然把这么宝贵的时间放在男女之事上，真是可惜了你这么好的悟性。”
　　头顶上的无名叹息说了一句。
　　一回头，对方居然出现在了自己面前。
　　依旧是那副简单的布衣打扮，头发蓬松倒是有些浪人的感觉。
　　设定中无名原本就是一个逍遥散人，这种邋遢老爷子的形象气质也非常符合。
　　“哟，你都看到了？”
　　难道对方会这么说，估计是刚才的时候已经看到了自己跟那几个翠竹峰的师姐妹们聊天吧。
　　但似乎这也没什么奇怪吧。
　　谁家少年郎在年轻的时候没有几个相思的女神呢！
　　“哼，你小小年纪不再修为多作努力，以后你会后悔的。”
　　无名提醒了一句也不再多说，这听上去就好像一个长辈和后辈间的教诲。
　　“那当然，那是当然……
　　再说了，不过是我跟师姐们一个开玩笑啊，谁家少年郎在我这个年纪没有一两个喜欢的女孩呢，与其十几年后暗自神伤倒不如多弄点回忆。”
　　无名嘛。
　　萧乾很记得对方的人物设定，为什么自称为‘痴人’不就是心里面有着那个不知名的她嘛。
　　故事里面对于无名的描述不多，毕竟连配角都算不上……
　　只是提到过对方年轻的时候做为世家子弟也有过一段感情，而且还挺刻骨铭心的，从那之后整个人就变成了这样子。
　　什么都不管不问，唯独对于美食偏爱。
　　估计也是经历了几十年甚至于上百年的心理折磨吧。
　　说起来这些小说作者也真是无良的，就喜欢搞点古典玄幻、仙侠的路子，弄几个为情所困的绝世高人出来，觉得可以增加一下主角的识人量？
　　他们就不考虑一下人家当事人的感受，谁愿意这么孤苦伶仃的漂泊呀。
　　果然，被萧乾这么一说无名果然沉默了起来，没什么话可说像是回忆起了什么！
　　“就别说我的事情了，我这不是因为耽误了修炼的时间这才找你老人家补习了嘛，我今天还准备了不少好东西呢！”
　　赶紧把话题给扭转过来。
　　现如今距离比试的时间所剩不多了，要是再这么玩下去自己就完了！
　　只能用枪跟别人对砍了！
　　可是……
　　突然这么一瞬间萧乾又觉得自己行囊里面的那些现代化武器不知道能不能与对方打一场，因为现在是前期很多修炼者的实力虽然必普通人强，但是还远远没有达到更恐怖的地方。
　　那种移山倒海、撼天震地的境界还没到，说不定可以打一打。
　　“那……
　　说说你带了什么好东西？”
　　无名突然咳嗽了两声故作正经的说。
　　伤感也就是那么一小会儿，毕竟都已经过去这么多年了，现在的自己完全习惯了这种生活方式。
　　“的的确确是好东西，你给看看！”
　　说着萧乾给掏出了自己方便又快捷，而且是昨天才刷出来的居家美食。
　　方便面！
　　“这是……
　　何物？”
　　吃的？
　　无名拿在手里看了半天硬是没有看出这东西到底是干什么用的，摸着一层外面的包装怎么看都不像是食物吧。
　　“这你就不懂了，让我来。”
　　泡面*10现在就拿出来了两桶，说起来这【万界行囊】有的东西还是不错的，有时候刷出来的东西的确很有用。
　　还是之前那个小河边上，萧乾迅速架起锅子开始烧水，然后将泡面弄开，原本可以直接用热水来冲泡的，但是觉得这样的话吃不出面的味道，无名原本就是一个吃货肯定要更好一点才行。
　　于是乎将泡面拿出来用水煮的方式，水开了然后放入料包……
　　短短几分钟的时间无名都在旁边看着，这也太神奇了。
　　居然这么短的时间内面就变得这么劲道！
　　“这是面？
　　我怎么从来没见过？”
　　无名一脸惊讶的说。
　　“你要是见过了，这面就不值钱。”
　　放好料包好好搅动几下，觉得可以了萧乾便将泡面的锅子给拿出来，然后把刚才的桶子递给无名。
　　“怎么样？
　　尝尝……”香，实在是香！
　　无名吃过了这世间百千种面可从未见过这么细小，并且这么有劲道和香气的面。
　　一勺下去。
　　呼~整个人都升华了。
　　太爽了！
　　“这是什么面啊？”
　　“一个叫做康师傅的人做的。”
　　“啊？
　　还有如此能力的厨子？
　　我怎么没有听说过，他现在在什么地方。”
　　萧乾只是随口回答了一句，没想到这隐士高人居然还信了，并且一个劲的追问自己来历。
　　“呃……
　　他人已经不在了。”
　　“不在了？”
　　信以为真的无名更加惊叹的说。
　　“是的，他人不再了……
　　也就留下了这些面点，我身上也不多，要不是我见与你有缘我才不会拿出来呢。”
　　萧乾继续说。
　　如今看着无名的样子却也是满头问号。
　　欸~异世界的人真可怜，连泡面都没有吃过还以为是什么绝世美食呢。
　　“那就是说你还有咯？”
　　“呃……
　　是的，但是你也别想太多，我并不会这种面的配方也就是只剩下几桶而已。”
　　萧乾为了避免以后麻烦干脆就这么说了。
　　然而这种话在无名眼里是玩玩不相信的，既然是这位康师傅的绝世真传，那怎么可能在走之前不留下点什么呢？
　　况且面如何能够保持这么长时间？
　　眼前这小子肯定懂得配方，口上这么说只是害怕自己逼着他要而已。
　　而事实上无名的确有这么一瞬间，想要问一问这面的配方，是如何做得这么好吃的。
　　但是这里毕竟是宗门无尘宫的地盘，自己与那无尘宫的掌门也算有点渊源，不好伤他的徒子徒孙……
　　难怪啊。
　　无名突然想起刚才看到对方跟几个女弟子这么亲密，并且还有女弟子表现得对眼前这小子这么热情，原来果然有一手绝活。


第二十三章 我掏枪了
　　这小子不简单，不应该只是一个普通人而已。
　　并且字里行间还能够感觉到对方有些学识的感觉，估计是什么世家门阀的子弟……
　　关键是世家门阀里面很少有人会学厨子这一门手艺，对方身上却有。
　　不得了。
　　那说明人缘极好的人。
　　无名自问在北冀州也是鲜有对手，但是并不见得自己就知道这里的所有人，像之前对方说的这位康师傅自己就不认识，这么好吃的面那一定是十里八乡都传遍的美味啊。
　　自己居然完全没有印象！
　　唉，果然天外有天、人外有人……
　　师尊说的没错，无论到了什么修为境界也不能高估自己啊。
　　要知道无名可是个真正的吃货啊，其实在一定的修炼者中不难找自己这样的人，因为男女之事已经全部抛弃，而游历名川大山也只是一个过程而已，在这样的过程中享受美食和风景也是人生一大趣事。
　　人嘛。
　　总要找一点喜欢的事情做……
　　要是都像佛门中人那样四大皆空，那可是难受了。
　　就凭借对方这一手绝活应该能够吸引不少隐士高人吧。
　　“你吃啊，要不然这面就涨化了！”
　　萧乾见对方不动声色的坐着急忙就提醒说，估计打死自己也料想不到自己不过是弄了一碗泡面而已居然整活出这么多戏来。
　　“那个……
　　老头，我按照我们的约定来这里给你做吃的了，晚上的时候我们再做更好吃的，你可要亲自教我那什么咒法啊。”
　　“【万敌不侵】。
　　当然，那是当然……
　　你当我无名是个言而无信的人么？
　　我说过的那肯定是会教你，不过在此之前我需要了解一下你的修为如何……”这才刚刚吃过东西你就要打架？
　　别了吧。
　　“我会点尽量手下留情的，你尽管使出全力来打我。”
　　“喂，这才刚刚吃完东西呢？”
　　萧乾话没说完，无名就捡起地上一颗碎石子当做是武器一般直接扔过来！
　　速度之快差一点没给把萧乾给打废了。
　　好在及时发现然后本能着的依靠身体的自主能力去躲闪，几乎就是看到的第一眼就闪开的那一种。
　　说白了，其实每个人的神经都有这样的应激反应，但凡看到了危险的东西根本来不及去思考身体就会第一反应去避开……
　　而就是这样的反应速度让萧乾躲过了被爆头的尴尬。
　　轰隆~一声巨响。
　　后面那颗被石子打中的树木居然应声倒下。
　　“老头！
　　你想杀人啊。
　　这要是被你打中了我不就玩完了么！”
　　萧乾气愤地说道。
　　没想到这老头打起来这么狠，就一个小小的石子试探都像是要杀人的举动……
　　“哼，这可是最基本的躲避能力，你要是连这个都躲不开的话那只能说明你进入无尘宫修为是假的。”
　　刚刚还是一副嬉皮笑脸的无名在进入了训练模式的时候突然间变得非常严肃起来。
　　“这么说的话我还得谢谢你咯。”
　　萧乾站起身来拍拍身上的尘土。
　　说实话现在要跟前期几乎无敌的无名打是万万不可能的。
　　而且对方的战斗经验也不是自己可以对抗的……
　　只是测试一下的话差不多一招就能够知晓自己的实力了。
　　“你这小后生果然平日里不好好修行，你的能力最多只有黄阶四境。
　　属于入门级别的修为……
　　怎么会这么差。”
　　无名是想过眼前的萧乾只有黄阶的修为，毕竟在这个等级的弟子差不多都是那样。
　　除非是先天的异才或许有可能达到玄阶，但是那样的人已经算得上是少之又少了，可是不至于困难成这样吧。
　　黄阶四境。
　　说出去无名都不好意思称呼对方为自己教导的人……
　　等级太低了感觉有些丢人。
　　“老头，我怎么觉得你在鄙视我？
　　等级高了不起啊，我要是练到像是你这样的年纪说不定不你强多了。”
　　“呸，少给自己脸上抹光了。
　　你这个年纪都还是这么低的修为，想要进入玄阶恐怕都要很多年，跟别说进入地阶了。
　　唉~”足足叹了以后长气。
　　总有点被鄙视的感觉！
　　“如果你这个修为的话我就算教你【万敌不侵】的咒法了，能够防御住敌人的攻击你也别别想能够反击，到时候你体力不支还不是一样败北。”
　　无名无奈说道。
　　有防御、没攻击也是一件头疼的事情。
　　奈何对方的实力就是这么一点点，没办法。
　　就算教会了防御的咒法，但是想要反击也不容易……
　　“你这么有点小瞧人啊，我没说要自己打啊，大不了用一点道具。”
　　“你能够用什么？
　　就算符咒或者是阵法也难以填平你实力上的差距，你根本没办法获得胜利，做多防御一下字跳出演武台认输吧！”
　　无名皱了皱眉头将萧乾未来战斗的场景都给设想好了。
　　“我可以用武器啊。”
　　萧乾反驳说。
　　“武器别人难道没有么？”
　　“不是一般的武器……”说着在无名冷不丁的时候从自己的空间包裹中拿出沙漠之鹰出来。
　　其实就算是再快的动作在绝对的实力差距面前萧乾都没法躲过无名的眼睛，只不过因为没见过这种武器所以没在意而已。
　　嘭~干脆利落的一枪打出。
　　萧乾也在赌，赌的是这个世界的功法凌驾于科技战斗力之上……
　　毕竟按照书本里面的描述来看那种排山倒海、震天撼地的气势更加恢弘，可是这毕竟是大范围能力下展示出来的能力，而自己生活的现代化社会中更加讲究小巧精干。
　　一个枪械不是很强，但是爆发于一点或者一瞬间的冲击力如果拦不下的话那就完了。
　　萧乾赌的是无名拦得下，否则他要是被爆头没有了，这故事到这里就完结了！
　　完结撒花么？
　　没有无名在后续的剧情不知道能不能打开。
　　而就在萧乾猜测的时候子弹已经打出去了，沙漠之鹰可是经典又有威力的枪械，自己刷到的时候也很高兴。
　　子弹不多，但威力绝对够……
　　这么近的距离枪械的爆发太强了，就连无名都差点没躲开。
　　当然更多的是根本没想到对方掏出来的东西会是这种打法，身形一闪，险些给倒下去。
　　就连无名都没有第一时间释放出屏障来抵挡！


第二十四章 这东西还能这么解释
　　好在总算是躲过去了！
　　然而无名震惊的表情这时候才刚刚表漏出来。
　　“你这是什么暗器？
　　！！”
　　望着萧乾，如同看着一个绝世高手般的眼神。
　　事实上沙漠之鹰的威力虽然大，但是对于地界高手的无名来说还不至于成为致命威胁，他惊讶的是这种暗器的速度居然比一个普通地阶高手出剑的速度都还快！
　　这是什么概念，而对方仅仅是一个黄阶的新手啊，居然可以凭借一个武器都跨越了这么多等级限制？
　　“这算是暗器么！”
　　萧乾疑惑的看着手上的枪械。
　　无名的确是对开了，而且子弹打在了对方背后的树干上……
　　没有他丢石子这种力道，但是子弹的胜在速度和穿透能力。
　　就跟刚才萧乾所想的一样，这个世界的功法的确很强，甚至于强到了一定境界之后都已经能够偷天换日了。
　　但一码归一码，枪械的战斗方式不一样。
　　这就好像毒药和剑道一样，两种东西都能够杀人……
　　但是毒药的方式不适合正面战斗，而剑道则是面对面的打，可最终达到的目的是一样的，你很难凭借单纯的一种东西去判断它的好坏。
　　“这难道不是暗器？”
　　无名走过来，而萧乾趁着这个时候将沙漠之鹰的保险给弄上。
　　枪械的保险，也就是防止擦枪走火的东西……
　　如果不打开保险的话你是掰不动扳机的。
　　“让我看看。”
　　萧乾大大方方的将东西交给无名。
　　“居然是铁器，而且能够将铁器磨合得这么精美和巧妙……
　　真了不起！”
　　无名看着手中的沙漠之鹰感叹道。
　　废话。
　　这可是军工级别的工艺，而且还是世界级的名枪。
　　当然做工精巧了！
　　“这个该怎么使用？”
　　无名看着萧乾问。
　　“这东西的话，只有我能够使用，其他人用是没有办法打开的。”
　　反正都已经扣上了保险就随便说呗。
　　倒不是萧乾喜欢糊弄人，主要是这东西如果被太多人知道的话总是不好，就算自己认知的设定中无名是一个好人，但这东西毕竟不是这个世界的产物，难保无名看了不动心。
　　就算他不抢，要是说用这东西来换其他功法怎么办？
　　现如今自己还有《战神图谱》这种高级别的秘籍可以练，要是连成了比无名可强太多了，所以不需要单纯用物品去交换功法。
　　“那你是如何得到的？”
　　“呃……
　　这个。”
　　萧乾还真没想到这个借口。
　　“不好说。”
　　“是不好说！”
　　好在无名不是个夺人所爱的人，知道这东西居然还是有绑定的时候心里面只是觉得有点可惜，没法让其他人使用，否则这东西算得上是地阶级别的暗器了。
　　所谓的物品也是跟人的修为一样，分为天地玄黄四个品级……
　　只不过没有人的修为划分那样细致，因为你没办法评价几乎相同宝物下那一种更好，而且细微的差别也不好分别。
　　因此直接使用大的级别来划分。
　　“不过就算你不说我大概也知道是谁了。”
　　“哈？”
　　这一下变成了萧乾有点懵了。
　　这东西老子都没想好怎么圆谎圆过去，你居然就知道了。
　　“你真的知道？”
　　还试探性的问了一句。
　　“哼，小子。
　　你以为我行走天下这么多年是白活的么，如此精密的东西只可能出自两个地方，东洲的墨家，以及西凉州的唐门才有如此高的工艺，我只是一时不知道你这东西到底出自哪家而已。”
　　无名想了想，最后还是屡着胡子说道。
　　“若说是墨家的话应该不会做这种杀人于无形的暗器，几乎噪响的一瞬间就能够要人命，我估计是唐门所铸。
　　我说得没错吧。”？
　　？？
　　！！
　　！牛逼~不管怎么说萧乾是开始真的觉得眼前的无名牛逼了。
　　果然强者还是强者啊，居然能够将完全不存在的东西给圆一种说法，连自己都没有想到利用这个世界两个超级工匠组织来作掩护，他给想到了。
　　西凉唐门，那可是个暗器和机关算尽的一个特别世家。
　　唐门之人行为都较为阴刻、怪癖，不喜欢与人多过交流，但是他们家族代代相传的机关术可是天下一绝，绝对称得上是世间少有，并且还是个用毒的高手。
　　在这个玄幻世界里面能够跟唐门塞着用毒的估计也没有几个了……
　　至于另外一个墨家的话，作者应该是参考了那些其他小说的设定，事实上这两个地方都有一点其他小说中的风格。
　　只不过在这个世界被特别描述强化了而已。
　　墨家不是血缘传承的世家，不像是唐门那样。
　　它们属于一个组织或者说门派一样的存在……
　　代代相传，而且做事比较光明磊落。
　　整体上就是行走在光影之下的机关门派吧，也善于拨动各种巧妙的机关以及奇门遁甲，能力上不输给唐门。
　　由于唐门之人亦正亦邪，很难说到底是哪一边的，而墨者的话就完全代表着正道之光，是名门正派在遇到了机关上的难题时都会邀请出面的组织。
　　要是无名不说这两个地方，萧乾还真没想起来。
　　因为在故事的设定中的确有这两个组织存在，并且后续的故事里面也有主角与他们相遇的故事，但总体上来说并不是主线上的人物所以不过多描写，导致在第一时间里萧乾没有想到这两个地方。
　　“没想到老头你挺聪明的。”
　　“呵~你真以为我是傻子不成？”
　　只能强颜欢笑。
　　行行……
　　你不傻，就是脑补有点强。
　　这东西都被你想到了，那自己以后就有话可以说了。
　　至少在解释自己背包里面那些现代化武器的时候有迹可循了！
　　毕竟这世界上最怕的就是独一无二，反正北冀州很多人都不怎么了解这两个门派和世家，自己随便说被高人指点并且送了几件小玩意儿就能蒙混过去。
　　这可太棒了！
　　“没想到你这小子还有这种机遇，也罢。
　　也许能够遇上你也是我们的机遇……
　　抓紧时间吧，我现在就开始叫你防御的咒法，如果配合上你的能力以及暗器的话说不定还真能够打败几个有天赋的弟子。”
　　虽说这种战斗方式有点阴了。
　　但比试就是这样……
　　是点到为止，但是过程中任何方法都行。


第二十五章 丹药妙用
　　“咒文可都记住了？”
　　“差不多了吧。”
　　萧乾回答。
　　“学东西可不能半懂不懂，一定要都记住了才行，否则运用不当可能会出各种事故。”
　　无名说道。
　　事实上这些咒法好像都不太难，但但是咒文的话会比较容易，就是用起来的效果时好时坏。
　　这个玄幻世界还真是奇妙，只要知道了咒文以及一些手势上咒法回路就可以直接施放这个法印……
　　仿佛是一种先天存在的效果。
　　就跟在自己的世界里面摩擦会生热一样，这个世界的自然规律就是这样。
　　从早晨到下午，萧乾尝试了各种方式来释放，总算在后面几次有成功了。
　　并且效果还不错。
　　“嗯~其实你天资还是不错的。
　　你知道么，很多天资聪慧的人恐怕都没办法像你一样才一天时间就完全掌握这个功法，以后多加练习到达最熟练的时候就可以凭借意念生成。”
　　无名说道。
　　最后那几次施展咒法其实已经很不错了，至少在自己面前屏障都已经成型，万道剑光如同组成了剑盾一般挡在了萧乾面前。
　　“差不多就是这个样子了。”
　　最后无名还是欣慰一笑。
　　“就这……”“我怎么感觉那不是很厉害的样子。”
　　萧乾甚至有点怀疑起来。
　　这东西怎么看都不像是很厉害的那种嘛，而且一天时间就基本上完全掌握了，让人看上去有点不自信的感觉。
　　“哼，你这混小子一点不识好歹。
　　你知道多少人想要学我这一套防御咒法都没机会么，要不是之前答应过你老夫还不愿意教你呢！”
　　无名下意识的说道。
　　说实话无名这一套防御咒法的确很强，在故事剧情中主角凭借这一手曾经在前期挡住了多少攻击，算是非常实用的防御咒法。
　　只可惜……
　　半道的时候被自己劫走了。
　　叶南天啊，叶南天……
　　你就慢慢玩吧，我倒是要看看之后你怎么去走剧情。
　　“你学得这么快只能说你悟性不错，的确是个好苗子，不要浪费了这种才能多花费一点时间在修炼上，相信你会有大成就……
　　即便以后成为不了真正的当世强者，但是自保一方完全没有问题。”
　　明白，明白！
　　毕竟我才是反派……
　　不作不死。
　　剧情是主角叶南天打开的，自己除了反制对方之外只要尽量不成为焦点就不会被作为众人反扑的对象。
　　而萧乾先天是有这个能力的。
　　“多谢前辈指点！”
　　“行了，行了……
　　你再这么说的话我还觉得你别有所图，正常一点，正常一点。”
　　无名皱着眉头摆摆手。
　　看吧。
　　我就说萧乾的形象是这样的，你就算拿个羽扇挥舞都别想成为翩翩公子，纨绔子弟的形象已经深入人心，就算在无名这里也是个只会泡妞无所事事，最多就是机缘特别好。
　　不仅会厨艺，还有唐门人士相传的运气之子而已。
　　唉~可惜了这副好运气。
　　看着萧乾低阶的修为无名也只得摇摇头，偏偏就是这种低修为的人机缘还不错，就连自己都把一个杀手锏交给了对方。
　　这或许就是师尊当年说过的，凡事不能只看好坏把。
　　“那行吧，那就正常一点。
　　你教了我一个拿手绝活我也不能不教你你一点东西……
　　我今天就把红烧肉的精髓传授给你。”
　　“什么肉？”
　　听到有肉，无名的眼睛都亮了起来。
　　“红烧肉，这可是一本学问啊，来来来……
　　我现在就手把手教你。”
　　这儿本来就是宗门禁地，在特定的结界内甚至有上古魔兽的后裔存在，所以周围的野兽也不少，想要找一只野猪来开开荤太容易了。
　　虽说野猪肉不怎么样，但是凡事得需要对比。
　　自己曾经吃的是驯化了几代后专门培养的肉猪，那口感自然没的说，然而这个世界不一样。
　　大家都是吃这种东西过来的，所以不会觉得怎么样！
　　甚至烹饪的手法稍微变化一下会觉得是人间美味啊……
　　“说了第一步先去血沫，怎么老是记不住，要不然肉不好吃。
　　炒糖色也不能这么旺的火……
　　唉，算了，算了我来示范一遍。”
　　萧乾凭借着自己曾经拿手的厨艺居然将这位北冀州的隐士高手给训了一顿。
　　……
　　………
　　………
　　一整天回来，已经是晚上了。
　　由于昨天跟顾家两兄弟已经说过这几天自己会抓紧时间来修炼，所以希望他们不要过来打搅。
　　果然，今天没有来了！
　　这样也好，趁着这段时间萧乾可以好好熟悉一下无名教导的防御咒法，另一边也能够将《战神图谱》拿出来看一看，自己自从刷到了这一本超级功法后还没有则么看过。
　　由于在故事中知道这一本功法需要在不同的环境下才能够达到成果。
　　打开一看……
　　果然是这样。
　　《战神图谱》总共分为九层。
　　前四层比较容易，需要一个短期到长期的积累就行，而到了第五层就需要环境辅助了。
　　万草丛中、冰海之内、火炎之下……
　　卧槽~就不能整点阳间的玩意儿么，怎么都是这样。
　　记得在小说里面也是主角被追杀之后躲在这些地方快速修炼，一夜当十年用，修为能够成倍的增长然后下次见面就战个痛快。
　　这一段就跟所有热血玄幻小说差不多，主角被追杀然后就是从中杀出一条血路来。
　　杀伐果断，人挡杀人佛挡杀佛的时期！
　　也足以证明《战神图谱》的强大，萧乾看了半天觉得第五层以上既然不好找地方，那就先将前面四层练起来。
　　只有几天时间或许不够了，但能够练多少算多少吧。
　　说起来自己不是有什么修为增幅的药丸么？
　　吃一颗看看，而且手上还有洪荒至宝神农鼎。
　　从中找找有没有提高修炼速度的药丸……
　　将神农鼎拿出来，翻找了一圈果然还真的有。
　　【黄芽丹（又名太乙紫霞丹）】：材料：丹母，大朱砂1斤，金箔50片，效果：能够在修炼的时候快速提升修炼的速度，达到事半功倍的效果。
　　好东西啊。
　　不过材料不知道去什么地方找，这无尘宫的丹药房不知道有没有？


第二十六章 将吹捧进行到底
　　手上暂时没有这么好的丹药，只能先用自己刷到的代替一下。
　　增幅修为应该也是个不错的功效吧。
　　吃下丹药后萧乾坐定下来，按照这《战神图谱》的要求先给自己凝气。
　　说起来萧乾并没有感觉到自己修炼功法有多快……
　　之前与无名学习防御咒法的时候只是自己记忆力稍微好了一点，能够将口诀快速记下来。
　　其余的好像没有发现太多的天赋能力。
　　而且按照人设列表中来看萧乾这个大反派只是打不死的小强而已，不算是什么惊天动地的天才。
　　那应该是因为自己才变成这样的吧。
　　嗯~继续坐定……
　　不知道过了多长的时间，等到再次张开眼睛的时候居然都已经天亮了。
　　好快啊。
　　原先玄幻小说里面的一念之间变幻万千是真的，真正动起来修心的时候可以将时间过得这么快，而且还完全感觉不到。
　　桌上的油灯不知道什么时候早已经燃烧殆尽了，昨天晚上的的时候还点亮的，一夜就没了。
　　不过说起来……
　　萧乾试着从坐定状态下站起来。
　　正常来说如果一直保持着这种盘坐的状态一夜下来腿脚早就麻木，没想到这次居然没有这种感觉。
　　挺奇怪的，估计这就是修炼的好处吧，还是说自己吃了药丸的效果……
　　总之今天早上起来萧乾的确感觉到浑身的一阵轻松，走起路来蹦蹦跳跳也感觉非常有力的样子。
　　整挺好。
　　虽然没有躺下来睡觉，可依然觉得精神饱满。
　　在昨天离开宗门禁地山脉的时候无名说过让自己好好练习两天在过来，他自己有些事情要去处理……
　　尽管他学得的红烧肉做法也不太熟练，只能是下次在改进了。
　　因为按照无名的说法跨越了自己等级的功法或者咒法不能太冒进了，自己第一天学会使用就已经不错了，剩下的几天应该多练习达到融会贯通否则施展一两次就会没力气再使用了。
　　而昨天萧乾也感觉到了【万敌不侵】这种防御咒法消耗体力的巨大。
　　究其原因还是自己的修为弱了一些……
　　想要迅速提高上去最好的办法就是将《战神图谱》的前四层打通，估计能够打到玄阶的境界吧，这样一来就可以跟同辈的师兄弟们一战了，而且不会处于下风。
　　眼下若还有时间的话萧乾也可以慢慢的来，可惜宗门比试已经接近了。
　　这两三天一过去一周的时间都不足了，自己想要在这么短的时间内有突破只能是借助丹药来加快修行。
　　毕竟手里握着能够炼制天下仙药的神农鼎在手，这种东西不用岂不是傻子？
　　一大早，萧乾在师兄弟汇聚的大厅里面吃了一点早餐就准备要出去了……
　　两个馒头，一个油炸葱花饼就是宗门初级弟子的早餐，很多时候午餐还没这么好呢，所以一些弟子喜欢早晨的时候多拿一个馒头留着中午吃。
　　而今天早晨萧乾并没有见到顾家的两兄弟，难道是还没起床？
　　这两个家伙都让他们好好练习了，居然现在都没有起来……
　　萧乾暗自叹了一口气。
　　开始的那一天里自己的确不习惯这个世界里面的生活节奏，因为要起得很早，而自己却很晚睡不着觉。
　　可是才过了两三个晚上自己就已经可以习惯了，毕竟天一黑就没有什么事情可以做，这宗门都建立在高耸入云的山峰之上更是黑得最快，没有任何照明的东西你都没法走连接各个峰的山路，就只能睡觉。
　　而睡得早了，起来自然早……
　　自己都习惯了，那两个家伙居然还在睡？
　　“萧乾师弟，哟。
　　你可是稀客啊，怎么想起来今天过来了？”
　　就在萧乾吃早餐的时候一个声音传到耳边。
　　抬头，是一个中等身材然后长相相对黝黑一些的男子，身边还跟着另外一个女弟子。
　　无尘宫里面除了翠竹峰的怜夕长老只收女弟子之外其他们山门也是收的，虽然少一点可最终还是有，见到了也不奇怪。
　　“是师兄啊，要不要一起坐下来？”
　　“萧乾师弟客气了，你今天起得这么早莫不是想要在比试之前抱抱佛脚？”
　　“就是突然饿了而已，不值一提……
　　不值一提……”说起来萧乾根本就不认识眼前这个师兄到底是谁，估计书本里面也是那种在旁边惊呼的路人甲的吧，那就不用搭理了。
　　尽管自己不是主角那样招人妒忌的体质，但做为世家子弟还是会有一部分人看自己不爽，只要赖过去就行根本不用在意。
　　一个苟字贯穿了自己的信条。
　　要是拍桌子站起来说你什么意思，那就真的变成衬托主角的垫脚石了。
　　谁先拍桌子谁就输，这可是玄幻小说的定理！
　　“萧乾师弟口才真好，对了。
　　师弟这次要准备参加什么比试，要不要跟我们一起挑战天机峰的人？”
　　“文试，我只求文试过了就行。”
　　萧乾说道。
　　这宗门比试是有文试的。
　　说白了就是在开打之前给众人一展胸中才华的机会，毕竟这世界上以武为尊不假，但是还是有国家统治的，北冀州是北方一个世家门阀最多的地方，但依旧属于北国统治之下。
　　而涉及到了高位的统治者正规宗门出生的弟子就不能只是一个武痴，舞文弄墨也需要一点点。
　　记得在原有的故事中，主角团中那位风度翩翩的慕容白就以经世之才被人们赞许，而叶南天虽然不善于这个……
　　可奈何他是主角啊。
　　沙雕作者，不知道从什么地方抄来一首自编的《长恨歌》给这家伙弄了不少人气。
　　虽然不是第一第二，但是让不少人了解到了叶南天的抱负！
　　“萧乾还真是谦虚啊。”
　　“唉，说哪里话……
　　名次当然是让给师兄们了。”
　　嘴上笑嘻嘻，心里妈卖批。
　　你去呗。
　　这次的比试别说无尘宫的几人就连其他其他宗门的初级弟子都不是叶南天的对手，打得有来有回，你上去估计也是被秒的份，就别操那个心了！
　　听到萧乾这么说，这不知名的师兄居然还很开心的笑起来。
　　“没想到萧乾师弟倒是个爽快人儿。”
　　“哪里，哪里……
　　你行你上而已。”
　　吃饭早餐，自己就要赶着快点到宗门的药房去看看有没有炼制丹药的材料。


第二十七章 药房的小萝莉
　　从食堂里面出来萧乾就向着无尘宫药房的地方走去……
　　宗门都会有自己的药房这不奇怪，毕竟弟子们也会受伤所以准备一些伤药是肯定的。
　　而且药房建立的位置还挺有意思，就是在五个山门中央的地界，估计是为了不偏袒任何一方所以才选择这个地方吧，位置是比较有意思的。
　　并且萧乾一路过来居然还能够看到零零散散有不少其他山门的弟子过来拿药！
　　“我跟你说，就用这种膏药，黑色的。
　　别看味道重了一些……
　　这可比那金疮药还好使。”
　　“没这么神吧。”
　　“你到时候试试看就明白了，孙道长的药膏肯定不会错！”
　　几人聊着天从萧乾旁边走了过去。
　　无尘宫是剑道大宗但是对于炼丹和制药不是强项，记得这里的掌事是一个被称为孙道长的人，他原本不是无尘宫的人。
　　算是从其他地方云游至此吧，然后不知道为什么就住在这里一待就是上百年的时间……
　　故事里也没有具体说他是为什么留在这里的，反正就是自愿帮助无尘宫炼药，没事的时候经常出去采集药材回来继续炼药。
　　而炼制的丹药和伤药都是无条件提供给宗门使用，另一边的话宗门也提供给了他几乎所有便利的条件。
　　有人说他就是无尘宫的第六位长老，这种说法其实也没错！
　　在宗门中能够与孙道长资历相当的估计就是五大山门的长老了吧。
　　萧乾一路走上去，到了药房的时候反而人却不多了！
　　平日里弟子们所用的药物无非就是伤药或者筋骨疼痛的药膏，再则可能还有一些疾病的丹药。
　　比如腹泻或者发热等等。
　　而这些药物都已经按照疾病的分类摆放好了，只待需要的弟子来取就行，至于不够的时候自然会有人炼制补足也不需要担心，毕竟这都已经有几百年的历史了。
　　平日里用到什么早就备好待续……
　　因此来来往往的弟子只顾拿药就行，尤其是一些伤害还特地注明了用法和作用，避免有人拿错！
　　可萧乾过来并不是直接来拿丹药的，而是找材料。
　　丹母和大朱砂……
　　这些东西在什么地方？
　　也不标记一下。
　　整个药房上上下下总共三层，而且都是用精巧的木柜盒子装着，这东西要是不标明的话自己根本找不到，话说就算标明了自己也不好找。
　　找个当值的问问吧。
　　不知道孙道长在不在？
　　故事中这个过场的人物仅仅出现过几个画面而已，算是路人甲一样的存在，根本没有在任何主线和支线上……
　　萧乾在看到不少师兄弟相貌的时候才感觉到原来那些很少在故事中去正面描写过的人也不怎么难看嘛，由于故事中都是直接讲述了主角团和配角这些人，那些路人甲师兄弟都没怎么写过。
　　可是穿越到故事中后萧乾才发现其实不少弟子颜值挺高，包括翠竹峰的师姐们也是有不少高颜值的人，就是不知道这位在无尘宫勤勤恳恳干了上百年炼药工作的孙道长是什么样子。
　　“有人么？”
　　萧乾走到三楼的地方。
　　因为只有这里有炉火的味道。
　　估计是某种丹药吧，空气中还有一丝丝软油添香的气味。
　　药房里面本来就不少药味，但只有这里不同……
　　“我是白云峰的弟子萧乾，来想孙道长找几种药材。”
　　萧乾走到空旷的地方发现房屋的中央的确立着一尊大鼎，但是周围的坐席上并没有人……
　　小火温烧，看炉火的情况估计人走了一段时间了，炭火都烧到灰尘了。
　　看来人不在这儿……
　　不过……
　　萧乾稍微靠近了一点点，靠着这偌大的炼药鼎。
　　比起自己那小巧的神农鼎来说这东西大太多了，原本就是供给整个宗门用药的地方当然会大一些。
　　炉子的外表已经没有那么高的温度了，似乎已经冷却了不少！
　　“喂！
　　你在干什么呢，小窃贼。”
　　突如其来的声音打断了萧乾在看炼药鼎的情况。
　　回头。
　　一个稍微小个子的女孩气鼓鼓的站在了后面。
　　一席淡绿色的长裙，粉饰得可爱的脸蛋玉砌般的白皙，主要是他脑袋两边扎着长长的马尾分开，还有红色的发洁绳子垂下来。
　　年纪应该不大，估摸着就十五六岁的模样吧，身材偏瘦可整体上来看还是个长相可爱的小美女。
　　“你在干什么呢？”
　　“噢，是师妹啊。
　　我这是来找孙道长呢？”
　　两人都穿着无尘宫弟子的衣服这一看就是同门，所以叫师妹当然没问题。
　　“谁是你师妹呀，你鬼鬼祟祟的来这里莫不是要偷丹药？”
　　小姑娘似乎还很不高兴被这么叫，一个劲的反驳。
　　药房的丹药无尘宫弟子自然是可以随意取，但仅仅限于那些普通的伤药和生病所用的药材，一部分名贵的药材是不能拿的，而且想要的话至少也要跟这里管事的孙道长说一声。
　　“我们穿着同门的衣服，不是师妹那就是师姐咯，我本来想要找孙道长拿点东西的，不过走上来一看似乎没有看到他。”
　　听到叫自己师姐，这小妮子突然露出了得意笑容。
　　“你倒是还会说话……
　　不过今天师傅出去采药去了，没有在这里。”
　　呃……
　　这态度转变得也太快了吧，原来是喜欢听人家说好话呀。
　　人小鬼大。
　　萧乾看着面前这个清秀的小丫头，估计是不喜欢别人叫她师妹，结果一叫师姐立马就开心了。
　　她刚才说孙道长是她师傅？
　　这么说这位是药房现在的弟子咯？
　　小说上倒是没有讲解得这么细致，毕竟这些都是不相干的角色所以没有提到这一点，原来孙道长还有个弟子在这里。
　　“原来孙道长不在啊，那麻烦师姐了，我下次再过来……”正要走，突然间前路就被对方拦住了。
　　“等等，等等……
　　你有什么需要的话可以跟师姐说呀，师姐肯定会帮你的。”
　　拍着自己略微有些平坦的小胸脯自信的说，特别在‘师姐’这个名字上加重了读音。
　　这一看就是个老马屁了。


第二十八章 苏彩师姐
　　萧乾一头黑线的望着对方。
　　这丫头靠谱么？
　　“你不相信师姐啊，我可是师傅在宗门里面唯一的弟子，我懂得的东西可不少呢！”
　　一头双马尾来回的晃荡，这一看居然还真有点像模像样的架势。
　　“师姐也懂炼药？”
　　“那当然。”
　　一个劲的点头回答。
　　“你就说你要什么东西，我拿给你。”
　　女孩自信满满地说。
　　反正萧乾也不知道这儿的炼药材料放在什么地方，也许对方是收藏的人能够记得呢。
　　“那好，我想要丹母，还有大朱砂1斤……
　　然后一些金箔……”萧乾将炼制太乙紫霞丸的配方说了一遍给对方。
　　而小丫头一边听，脑袋里也在一边思考。
　　“奇怪了，你要这些干什么？
　　他们都是最基本的材料，可能是金箔稍微贵一点，不过还是有不少的。
　　然而也是没用的东西你要来干什么？”
　　“师姐就不要管了，这东西我有自己的用处。”
　　“不行，师傅专门吩咐过……
　　若是门派弟子要使用原材料的话一定要问清楚用处，否则要出了问题肯定是我们药房被责怪。”
　　小丫头反驳说。
　　这一百多年来虽然自己没有待这么长时间，但是好几年是有了。
　　这么长时间里偶尔会有山门的大弟子或者谁过来找事，有时候甚至山门里面的长老都会过来向师傅说坚决不能给弟子们乱发药，要是影响了他们的好苗子可赔不起啊。
　　这样的事情闹多了师傅肯定就生气了，所以定下这个规矩。
　　遮盖不给拿，那怎么行。
　　“反正这些也不是什么毒药，而且不是都没什么用嘛，我拿一点没关系吧。
　　师姐……”这一句师姐叫得小丫头倍感舒爽，可是师傅的话又在耳边响起。
　　还是不行！
　　“那没辙了，师姐既然不肯帮忙，刚才就别说帮忙的大话。”
　　“谁说我不帮忙了……
　　可是……”“可是什么？”
　　萧乾望着对方。
　　小丫头又有点不好开口的模样。
　　“那你告诉我要拿去干什么？”
　　想了想总要记录下来吧，要不然之后被发现了没法交代呀。
　　“我有我知道的事情，师姐就别管了！”
　　“可你也不告诉我，我怎么拿给你。”
　　两人似乎在这件事上僵持了起来，萧乾不肯说拿材料的目的而另一边小丫头也认为不说的话是拿不到的。
　　“这算是我的一个小秘密吧，师姐你能够保密么？”
　　“秘密……”“嗯。”
　　看到对方这么坚持萧乾决定换一种方式来。
　　逗小女孩嘛，自己不说是拿手那好歹曾经也是那花花世界里面的一把好手啊，对付一个玄幻世界里面不经世事的小丫头还不简单？
　　“你答应你保密我就告诉你。”
　　故意看了看周围，其实没有人，三楼这个地方很少有人上来。
　　楼下原本也少就更不会被听到了……
　　而萧乾做了这个动作之后小丫头也认真起来。
　　“嗯呐嗯呐，肯定的。”
　　“我还不知道你叫什么名字呢，你告诉我。
　　我才能告诉你！”
　　萧乾先故意套了一下对方的名字。
　　“我叫做苏彩啊，怎么了？
　　对了师弟你叫什么？”
　　苏彩？
　　蔬菜？
　　这什么名字啊。
　　也不知道谁取名的。
　　不过在萧乾的印象中好像还真没有这个配角的名字，要么就是提过并没有记住，既然都没有记住那估计不是什么重要的角色吧。
　　但角色重不重要不要紧，主要是当下需要对方的帮助。
　　“我是白云峰的弟子萧乾。”
　　“啊！
　　！！”
　　苏彩突然的一声惊讶地大叫直接引起了楼下弟子们的注意。
　　“楼上的是苏彩师妹么？
　　你没事吧。”
　　经常来药房的弟子还是认识苏彩本人的，只不过萧乾第一次过来再加上故事中很少提到这个地方所以不知道而已。
　　没想到听到下面的叫唤声苏彩一副没好气的走到围栏边上……
　　“叫，叫……
　　叫什么叫啊。
　　拿你的药，我能有什么事？”
　　不满的声音让下面的弟子们顿时没了反驳。
　　可以的，这小丫头看来是这里的刺头啊！
　　从背后看了这个古灵精怪的小姑娘一眼，插着腰，身材还挺不错的，就是年纪和个子小了一些。
　　回头，一脸震惊的望着萧乾。
　　‘你就是那个萧乾师弟？
　　白云峰的那个？’
　　“啊？
　　我这么有名嘛，是啊。”
　　心里面想着估计又是之前萧乾闹的那些东西吧，搞的现在人尽皆知自己是个恶霸、不讲理的人，而且还是个欺软怕硬的家伙。
　　“我听翠竹峰的师姐们说你有很多稀奇古怪的玩意儿，上次那个糖果真的好好吃呀，你是从什么地方买来的？”？
　　？？
　　听到苏彩的疑问，萧乾满脑袋此刻就是觉得很无语。
　　这里是药房啊，怎么对方还跟翠竹峰的那帮女人玩到一起了？
　　“这你也知道？”
　　“哼，我跟采梦影师姐可是好姐妹，你以为你做的那些事情我不知道么！
　　你这个癞蛤蟆居然还打起了人家舞瑶师妹的主意，你都不看看自己的修为够不够！”
　　“唉唉，过分了啊。
　　你再这么说的话我可就走了！”
　　怎么现在谁都说自己不是好东西呀。
　　我虽然是反派没错，但是反派也是有尊严的呀……
　　再说这个阶段我什么都没做呀。
　　“抱歉，抱歉。
　　我不该怎么说……
　　那你告诉我，你那些好吃的糖果是什么地方买的？”
　　对方说的应该是巧克力了。
　　那东西这世界是不会有的。
　　“想知道？”
　　“嗯。”
　　“不告诉你。”
　　“啊~师弟……
　　好师弟。”
　　见萧乾不说话了，苏彩才觉得着急起来。
　　说起来那天自己去翠竹峰找几个姐妹玩，突然间看到她们在吃糖果，上去要了一块，那种回味自己到现在都记得，可是太少了。
　　一人一块都不够想吃的时候已经没有了。
　　并且听说师姐们还是从那个萧乾手里拿到的，也就是第一次比试的时候那个飞扬跋扈的富家公子萧乾。
　　将人家天机峰的弟子暴打一顿还羞辱的人，在宗门口碑里面非常差……
　　可差归差，他手里的东西真的好吃耶！
　　“我帮你还不行么，我帮你！”
　　“那现在就去拿给我。”
　　“现在……
　　马上……”


第二十九章 神农鼎炼丹
　　萧乾打死自己也想不到，居然是凭借一手巧克力来获得好感度的。
　　嘶~原来最强的果然是这种乱七八糟的东西呀。
　　看着小丫头蹦蹦跳跳的跑到隔壁一堆柜子摆放的地方。
　　这药房的整体结构萧乾还不太清楚，不过能够看得出来这第三层应该就是炼药、炼丹的地方了，所有的原材料都是摆放在这里，而第二和第一层才是拿药的地方。
　　打开了几个抽屉，从里面捞取一大把出来。
　　然后又用一个小布口袋细心的包括起来，并且拿出来的时候都是小心的用木夹子或者是斗勺去取……
　　这一看就是真正懂得保存药材的人。
　　弄好一切之后才匆匆跑到萧乾面前。
　　“都在这里了，那你可以告诉我你那些东西是哪里买的了吧。”
　　接过苏彩递过来的原材料，看了一眼。
　　果然没错！
　　并且还一一给自己分开了装放。
　　“其实吧，那东西你也买不到。
　　是我根据一些配方做出来的，中间需要不少东西不过我这里还有，可以送给师姐一些……”巧克力。
　　要说去现做比较困难，但是也不是完全没机会去做，对方既然懂得炼药、炼丹那弄巧克力应该不难，估计就是可可豆难找一点。
　　但自己背包里面还有几盒没有拿出来的巧克力，当初没有全部送完果然是有好处的，其中拿出一盒给对方……
　　“给，我这里也不多了，不过一盒还是有的，这个送给师姐。”
　　精美的包装，还有打开时候的芬芳香味将苏彩吸引住了。
　　这也太诱人了吧！
　　“师弟真的给我？”
　　“那当然，不管怎么说你也帮我找了东西嘛。”
　　萧乾拿出手里的材料炫耀了一番。
　　“你这个师弟真有意思，也没有传闻中那么坏嘛，以后你要有什么困难的话尽管来找师姐，一定帮你！”
　　后面这些就是真正的大话了，相比萧乾确实也没有什么需要对方帮忙的，或许以后要找药材的话可以直接来找她吧。
　　这样也不错，毕竟自己的神农鼎有这么多提示，以后要炼制的丹药都需要药材补给，那就可以过来找苏彩！
　　“好勒！”
　　看着苏彩从巧克力盒子里面拿出一颗放在嘴里……
　　那股甜蜜，都已经闭上眼神去享受了。
　　在自己那个世界里面女孩子虽然也爱吃，但是都节制着吃，而这里不同。
　　新鲜感和美味的感觉足以让所有女孩着迷……
　　“那我就先走咯，师姐。”
　　萧乾已经拿到了东西顺势就说了一句。
　　“嗯嗯，以后常来！”
　　这马上就变成常来了！
　　……
　　………
　　…离开了药房萧乾重新回来白云峰自己的房间里，时间依然是早晨过后快到中午十分，这种时间里所有山门弟子都还在抓紧时间修炼，真正距离比试的日子不多了。
　　顾家两兄弟这个时候也不会过来，萧乾直接从空间背包里面拿出神农鼎摆放在面前。
　　这东西，虽说是一个神器，但不知道是不是因为是系统给的缘故有这么一瞬间觉得有像个系统化的机械……
　　不过想想，这毕竟是【万界行囊】系统里面孵化出来的嘛。
　　有一点不一样当然能够理解，而且有丹药效果和配方的提示也更好好炼药。
　　萧乾重新找到【黄芽丹（又名太乙紫霞丹）】的地方。
　　按照所需要的材料一一拿出来放进去……
　　奇怪！
　　这鼎虽然只有手巴掌这么大的一点点，但是却能够完全吸纳这么多材料在里面。
　　放入进入就感觉一个无底洞一样，这么多大朱砂再配合上金箔都能够完全放入，而所有放入之后盖上盖子。
　　是不是该有什么开关？
　　这样显得现代化一点。
　　然而并不需要……
　　当萧乾盖上盖子的时候就能够明显看到金色的炉鼎开始慢慢的泛出红色的微光，这就好像自燃了一样，就是那种通电的电器开始工作的原理，虽然这东西不用充电。
　　原来材料够了相关联的丹药列表上就会亮起来，然后盖上盖子就可以自动炼药。
　　那这可就舒服多了，以后只需要找材料就行！
　　并且后面还有一个倒计时的时间，这一炉子大概需要2个半小时的倒计时，而萧乾撑着这个机会将炉鼎放在稍微安全一点的地方慢慢等待着。
　　自己就开始再次炼起昨天无名教导的防御咒法。
　　这东西也需要熟练，熟练了以后对于自己才有大用处……
　　一遍又一遍的口诀和动作，几乎将这个东西练上几百遍，就跟前世自己玩游戏一样只要达到一种肌肉间的记忆弄起来就会习惯很多，不过这种练习的量不是简简单单几百次就可以，再加上每次运转功法之后都会觉得身体消耗了一大部分力量一样。
　　就仿佛体力一样，每次使用都会耗掉这么一点。
　　为了节省，萧乾都是熟练口诀上多下了功夫但还是会觉得体力消耗严重……
　　这世界倒是没有像武侠小说里面那样用内力表示自己的内功，但是依然存在着这种设定，使用了太多的咒法后整体都会感觉很虚脱。
　　一个大补丸吃下去。
　　看来以后还得弄一些恢复活力的药丸才行。
　　好不容易过了两个多小时候，丹药总算是炼成了，等到炉鼎的红色褪去之后倒计时也就完全结束了。
　　这时候打开，一股丹母的香味扑鼻而来。
　　成了！
　　看着神农鼎里面拿出来的几粒丹药，因为自己是按照比例放进去的，这种量最多就能练出四五颗来，果然就是四五颗。
　　正好能够支持四五天时间，此后的每天晚上自己都要服用一颗来增加自己修炼速度，这样四五天下来应该也不错了吧！
　　……
　　………
　　…一边的萧乾在寻思着如何苦练功法，而在药房的另一边苏彩还在精心的包裹着今天吃剩下来的巧克力，留着一点点明天再吃。
　　这东西可真是诱人，一股香甜又不是很甜的那种，但是醇香很浓郁，总让人爱不释口。
　　要不然留下一点给师傅尝尝吧，说不定师傅能够吃出这是什么东西呢。
　　在苏彩看来，这世界上无论是什么东西都肯定有出处，这也是自己炼丹人要遵循的原理，要不然就没有依据了。
　　自己的确吃不出这是什么东西制成的，但是师傅不一样，他一定能够吃出来。
　　傍晚，孙道长正好采药回来。
　　“徒儿，为师回来了！”


第三十章 传奇炼丹
　　“师傅，师傅……
　　您回来了！”
　　“是啊，回来了。”
　　放下背上的药材孙道长才进门就能够闻到一股不一样的味道来。
　　这个时候已经是傍晚，除了特别的可能会有几个生病的弟子过来取药之外没有其他人，属于最安静的时候不会混杂有其他的味道。
　　而炼药了几百年的孙道长已经练出了任何味道都可以被发现的地步……
　　才进门不久他就感觉到了房间里特别自己的土地苏彩身上有一股甜甜的香味。
　　“你是不是偷吃什么东西了？”
　　对于自己这个徒弟还是很喜欢的，曾经在整个宗门中就想要物色能够传承自己衣钵的人。
　　毕竟北冀州是个剑道为尊的地方，但是对于其他的专业领域并不擅长，也正是因此自己才能够来到这儿最大的宗门一待就是上百年……
　　这些年来自己一直都在找对炼药有天赋的人。
　　好不容易在前些年找到苏彩，由于年纪小很活泼，而且还是个女娃子。
　　对于一向沉默少语的孙道长来说可是如获至宝一样，两师徒每天都负责给宗门炼药倒也乐在其中。
　　“没有，就是一点小糖果而已。”
　　“小糖果可不是这种味道，这可是某种植物的香味！”
　　听到自己的师傅能够凭借嗅觉就猜出是某种植物，苏彩更加确信自己的师傅能够配制出这种糖果了。
　　“对了，师傅。
　　我正好要给你尝尝你，看看你能不能 猜出是什么东西来？”
　　“哼哼~老夫像你这么大的时候就跟着仙师到处走访各地名山，尝过世间无数的东西，我倒要看看你想要让我尝什么！”
　　孙道长大概只认为这是自己徒弟闲来无事想要考验自己的方法。
　　弟子嘛。
　　而且还是个活泼的女娃子弟子，偶尔这种事情也不少见。
　　就看着苏彩拿出一颗黑色的东西。
　　拿在手里一股黏黏的感觉，凑到鼻子上却感觉很香……
　　“有一股奶香味，这像是西凉州或者草原蛮州那边人经常喝的骆驼奶或者是马奶一类。
　　只有这种才会有这股味道。”
　　不得不说孙道长确实是一个见多识广的人，但凭借嗅觉就可以知道巧克力里面到底有什么东西。
　　“原来是这些……
　　难怪我不知道。”
　　苏彩脸蛋微微透红，在大陆中部的几个州中是没有喝奶这个习惯的，除了年幼的孩童之外谁听过大人要喝奶，而且说出去也觉得幼稚、粗鄙。
　　而且在北冀州等几个地方的教育中哺育为母乳，喝了奶那就是有养育之恩的人，谁会去喝动物的。
　　就算有也不敢声张，还拿出来卖呢！
　　现在苏彩大概知道了为什么萧乾会不敢说出这东西的配方了，感觉有点吃不消！
　　但是在其他偏远一点的地方又会喝这种东西，草原蛮州住的异邦族人，而西凉州这是背靠着广阔的大沙漠，缺少水所以才会选择动物的奶做为饮品。
　　“呕~”顿时间，苏彩居然觉得有点反胃的感觉。
　　“你是炼丹者，无论遇到什么都应该有心理准备……
　　这世间的药材有的更加离奇，恐怕你闻所未闻，那时候你应该有更好的承受能力。”
　　相比苏彩这种典型教育出身的人，孙道长反而显得毫不拘束。
　　“师傅教训得是！”
　　“似乎还有蜂蜜……”只靠闻就只能感觉到这些，还有一种特殊的香气。
　　不像是茶香，是一种特殊的植物味道，自己也不清楚具体是什么，只能尝一尝。
　　一口下去，口腔里面顿时化开了！
　　非常特别的味道，居然带着一种熏香的独特，太特别了。
　　“嗯~这是什么味道，好奇特。
　　你是从哪儿得到这种东西的？”
　　“是……
　　是一个师弟送来的，估计是从西凉商人那边买的吧。”
　　现在苏彩唯一能够想到的应该就是萧乾从其他商人那儿买过来的。
　　“这东西恐怕不便宜，是什么人送给你的？”
　　苏彩本来不想说。
　　但是听到自己师傅的语气似乎有责问的意思，再加上自己想了想萧乾好像也没有做什么坏事吧。
　　说他的名字应该没问题……
　　“是白云峰的师弟，萧乾。”
　　“萧乾……
　　姓萧，难道是那个萧家的人么？”
　　“应该……
　　是吧！
　　不然也不会这么有钱。”
　　想来自己的师傅都说不便宜那一定很贵咯，自己似乎不应该因为贪吃而要了一盒的，这样弄得以后都不知道怎么办。
　　如此贵重的东西。
　　“我听说上次比试的时候一个萧家的公子将人家一个普通弟子数落了一番，并且还是个极具天赋的弟子，害得人家发出了莫欺少年穷这样的喊话。
　　不会……”“就是他。”
　　苏彩点点头。
　　“哼，苏彩。
　　跟这样的人你要保持距离，不管他是什么人……
　　若只有这点格局的话根本走不远，可惜了萧家做为八大世家之首，这一代恐怕要出没落咯，以后少跟他来往。”
　　孙道长就好像教训自己儿女要谨慎交友的口气。
　　“其实他也没这么坏，我今天感觉他人挺幽默的。”
　　“一个人的内心不是看外面能够看出来的，再说他送你东西原本就有问题。”
　　“不是的，师傅。
　　他是要来拿材料而我不肯给所以才用这个来交换。”
　　苏彩做为药房的唯一弟子，以后更是宗门药房的继承人当然可以有支配材料的资格，只要自己想给并且不是真正的稀有丹药都可以，但是若不想你就算是伤药也可以不给。
　　用点心来换……
　　哼，真亏那小子想得出。
　　“那他换取了什么？”
　　苏彩按照着萧乾拿的东西一件件说了出来。
　　“什么！
　　都是这些？”
　　听完之后孙道长一脸惊讶的表情。
　　“是啊，可是我都不知道这些能够有什么用。
　　师傅这些很厉害么？”
　　怎么组合都觉得很一般的东西嘛。
　　“不是厉害，而是这东西很少有人知道……
　　这几样东西看似没有意义，但可以通过一种特别的方式炼成一种丹药黄芽丹，那可是提升修炼功法的丹药，连为师都只知道材料不知道炼制的方法。
　　你说他真的拿走了这些材料？”
　　“是……
　　是啊。”
　　苏彩简直不敢相信，那个萧乾居然还有炼丹的能力不成？
　　轰~就在两人惊讶的时候，远处的天边忽然一声惊雷响动。


第三十一章 异动的开始
　　雷电声声不竭，似有滔天巨浪在云中翻滚一般。
　　“这是什么……
　　师傅！”
　　苏彩惊讶的望着远处的雷云。
　　还是黑夜，而交织的闪电和滚雷却让人有一种隐隐惴惴不安的感觉。
　　“看来是禁山那边有大事发生了！”
　　孙道长喃喃说道。
　　“禁山？
　　是宗门禁地那边么，那边会有什么事情？”
　　苏彩追问了一句，心里面稍微觉得缓和了一些。
　　最好就是追问别的问题，要不然自己的师傅老是在萧乾的问题上说事，自己也不好回答。
　　说实话虽然知道了这种糖果的配方有点特别，但是真的很好吃，而且苏彩在无尘宫在了这么些年，要说那些翩翩有礼啊，或者心怀不轨的弟子也见过不少。
　　但是萧乾绝对不是他们中的任何一种……
　　好像有一种游刃有余的感觉。
　　就是很大度不拘小节的那种，反正很难说，但绝对不是外面传言的那样不堪。
　　至于那次的比试上对方为什么会那样，应该是有原因的吧！
　　总之，在苏彩看来萧乾算不上一个混混小子……
　　“没错，是宗门禁地那边。
　　前几天那边的山头上祥笼罩掌门人就觉得可能要出事情，派遣了怜夕和无相两位长老过去查看，可是都没有发现异常。”
　　“真是奇了怪！
　　现在又出现这种罕见的天象。”
　　孙道长皱起眉头，虽然在宗门中自己的修为不高，地阶四境。
　　就连最差的一个长老都是地阶六境的实力，自己这一点确实不够看。
　　但是与高手们相处得久了，见到的东西也不少。
　　如今这种天象百年不见，不知道是发生了什么事情！
　　“那会不会对宗门有威胁？”
　　苏彩询问。
　　“应该不会！”
　　“我无尘宫屹立北冀州上千年了，而且我们有北国高层的庇护，不会有事的。”
　　“那就好。”
　　算是给众人吃了一记定心丸。
　　“不过……”有一句话让苏彩提起十二分的精神来。
　　“不过什么？
　　师傅。”
　　“不过这件事情恐怕在掌门人查明之前都不好进入禁山里面采药了，你最好也别去听到没有。”
　　算是孙道长给自己徒弟的命令吧。
　　“知道了，师傅。”
　　“还有那个萧乾的事情……”这时候才突然将话题转到刚才两人讨论的事情上来，这让敢感平伏心情的苏彩又是一提紧张起来。
　　“他怎么了？”
　　想了想，大概是因为雷云的事情打断了吧，孙道长暂时也没有心思放在萧乾这边，尽管对方所拿的方子是一种提升修为的丹药。
　　但是这种丹药并不算是真的独一无二，自己就知道炼制的方法。
　　萧乾是那个萧家的后人，那应该有什么人指点吧！
　　嗯，估计就是这样……
　　眼下孙道长关心的事情更多是宗门的大事。
　　天象有异动，恐怕掌门人心里也在疑惑吧，这种时候任何人都需要做好一点准备才行，而自己也是……
　　“如果下次见到他的话，就带来我看看吧，我正好问他一些炼丹的事情。”
　　“好勒！”
　　听到自己的师傅不追究其他事情了，而且也不反对自己跟萧乾交流那样就好。
　　要不然对方拥有这么好吃的糖果，要是就不能见面了，那不是太亏了！
　　此刻的苏彩只是惦念着巧克力的美味，要是她现在还知道萧乾有可以去除油腻皮肤的洗面奶的话估计会马上就去找对方要一个！
　　当然，这些都是对于还不知晓发生何种事情的宗门弟子而言。
　　因为此时此刻不少人都看到了那股天边闪动的滚雷，太过异常了，就是雷云翻滚，但就是没有下雨的征兆。
　　几个山门的长老都在各自望着远处的天空，心里暗自揣测着……
　　这不是要发生什么变故了吧。
　　最好不要波及宗门就好。
　　……
　　………
　　………
　　这样的一夜又过去了。
　　当萧乾再次睁眼的时候又是太阳初升的天明，时间很早，感觉比昨天都要早一点。
　　并且今天早上起来才真正感觉到一股轻松的畅快感，仿佛有一种修为提升的感觉。
　　自己之前是黄阶四境算是进入宗门最低的一个境界，而现在应该是提升两个境位了，因为自己在坐定的时候能够感觉到丹田之中一股凝气浮动。
　　是金色的，也可以看成是黄色的。
　　在小说中天地玄黄，分别有着不同的颜色体内颜色表达，如果没记错的话就是金色代表黄阶，而这团明火展现得越旺盛代表修炼的提升更快，与此同时明火周围的小光粒的数量代表着境界。
　　到达九境之后整个明火会被粒子围绕，隐隐等待着突破，一旦突破了就会变成下一种颜色，并且明火越大。
　　记得小说中主角到后面的篇章时，体内的明火都如彗星般耀眼，如山峦般庞大，那是超越了圣者领域之后的表现。
　　而现在还没有这么强的表现力，不过可以肯定的是叶南天在这个阶段已经开启了飞速成长模式，而自己凭借《战神图谱》这种圣者领域级别的功法应该能够快速跟上吧。
　　毕竟先天之躯太BUG了。
　　这沙雕作者疯了么，每一本玄幻小说都是什么上古血脉，要么先天强者之躯。
　　逆苍天、破苍穹的！
　　完全不考虑其他人的感受啊，就顾着爽就行了？
　　这么BUG的能力，反派可怎么活啊，好在现在还行，要以后……
　　萧乾都不敢想后面要变成什么样子。
　　而就在这时候房门又被重重的敲响了几下。
　　“谁啊。”
　　“我们呀，萧老大！”
　　一听声音就顾家那两兄弟又来了，之前不是说过最近一段时间就别来烦自己了么。
　　怎么今天又跑过来了？
　　“有什么事情么。”
　　虽然嘴上说着烦人，可毕竟顾家兄弟是当下萧乾唯一的两个伙伴，不见都不行。
　　打开门，两人笑嘻嘻的在门口。
　　自己这几天累得要死，各种地方到处跑。
　　这两人倒是挺逍遥的，到哪里都是笑嘻嘻……
　　“今天怎么有空起这么早。”
　　“不是吧，萧老大。
　　你昨天睡糊涂了？
　　昨天听说禁地那边天雷滚滚，很吓人的！”


第三十二章 居然就直接来了
　　“萧老大，你不会昨天都没有听到吧？”
　　完了。
　　自己还真没有听到……
　　什么天雷滚滚，有人渡劫么？
　　在这个玄幻世界里面好像没有渡劫的设定吧，毕竟自己穿越的不是仙侠小说，不过似乎有一些守门人存在。
　　“我昨天是没有听到啊，睡得太沉。”
　　“那你可真牛逼，萧老大！
　　昨天我们睡觉的时候被惊雷震醒，不少师兄弟都还在议论呢，要知道我们宗门可是有结界保护通常雷电都入侵不了，然而昨天晚上却这么大响声。”
　　顾明贞好奇的说。
　　“那就代表是宗门结界内的呗。”
　　萧乾随口说了一句。
　　如果是结界内的话……
　　那么，就是说。
　　“你说昨天晚上是吧？”
　　急忙问面前的两人。
　　“是啊。”
　　萧乾开始思考起来。
　　这么说是叶南天出山了？
　　那接下来的剧情也该慢慢陆续出场了吧。
　　有惊天动地的能力唯独只有主角叶南天的先天之躯，那可是能够引动天地惊变的强大实力，几乎从这个事情开始叶南天就变得所向披靡了吧，而他带出来的神兽应龙，也要逐渐开启之后的剧情了。
　　那家伙……
　　呵~总算是出山了！
　　“萧老大，你在想什么呢，突然变得这么入神……
　　老大，您最近这几天不寻常啊，总感觉你很厉害的样子，你不会是找到了什么高超的泡妞方式吧，你多教我们一点啊。”
　　顾明贞开始说。
　　“是啊，是啊。
　　上次咱们去翠竹峰的时候你那几手可厉害了，不知道我们能不能用。
　　还有那些糖果是从哪里买的呀？”
　　TM的~自己好好的在想居然被这两家伙看成是泡妞秘籍了。
　　果然大户人家都是不一样啊！
　　“没事了，你们可以走了。”
　　“欸唉，大哥。
　　别这样啊，也教教我们呗……
　　好歹我们兄弟一场。”
　　顾明贞还不死心的说。
　　要关上的门也被两人硬生生给挡住了。
　　这两人是真的没有危机感？
　　还是说我世家子弟其实就是每天吃吃喝喝，到处玩一玩就能够过一辈子不需要努力了？
　　那可是太棒了。
　　若不是主角爱闹事，自己也不用这么辛苦的去想办法，谁让叶南天是个杀伐果断的主呢！
　　门口被两人挡住关不上……
　　“我还要洗漱呢。”
　　“那也不能不管我们呀，老大。”
　　“好好好……
　　就给你们几个字。”
　　看着这两个猪队友就烦，萧乾随便说了几句话想要糊弄过去。
　　然而没想到的是这两兄弟居然还表现得真的很高兴的样子，如同聆听圣经一样侧耳垂听……
　　“记住了，最关键的一点。”
　　“嗯嗯~”两人疯狂点头。
　　“死缠烂打就行，别管对方怎么拒绝，下次再去……
　　去到她开始怕了也就差不多了。”
　　萧乾将后世一众泡妞达人的诀窍重点归纳说了出来。
　　“就这……”“不信算了！”
　　关门，“唉，等等啊，萧老大。
　　我们相信还不成么，那也再多说一点啊。”
　　顾家两兄弟在外面嚷嚷着，不过萧乾已经关门先去洗漱换衣服了。
　　一整夜的打坐，身上居然也汗液腾出，应该是在自己修炼《战神图谱》的时候体内有了变化吧。
　　这《战神图谱》算是配合主角叶南天一种杀伐果断性格而专门设定的功法，整体表现为刚猛，所以修炼的时候浑身才会觉得异常炎热。
　　洗个澡，换了一件干净的衣服准备出门。
　　这才发现顾家两兄弟还在门口等着……
　　“唉，你们这是今天找不到玩的地方了么，怎么还在这里。”
　　有的习惯不是一两下能够改变的，记得顾家兄弟在最后也没有什么大成就特别是家族被牵连之后更是被打得几乎灭门，两兄弟那时候才想起来要奋发图强。
　　但是太晚了。
　　人啊，总要经历一点什么事情才会成长起来，只不过有时候等到幡然醒悟那会儿可能时间来不及了！
　　“我们这不是还有很多问题想要询问老大么。”
　　听到问题萧乾就开始头疼，这两人以后躲开算了。
　　而就在这时候一个师兄跑了过来……
　　“萧乾。”
　　“师兄好！”
　　“你原来在这里？
　　快到山门口去，有人找你。”
　　“找我？”
　　“是啊。
　　还挺急的，你最好快点过去……”那来的师兄也不知道叫什么，就是连鄙夷的望着三人。
　　三个都是世家子弟出身。
　　只能暗自感叹：世家后人就是好啊，走到哪里总会有人想要巴结。
　　然而萧乾此刻倒是没有在意这些，自己这两天几乎哪儿都没有去谁会找自己？
　　叶南天回来难道就要杀过来了么。
　　剧情不是这么演的呀。
　　不是在比试的时候他才开始大放异彩呢！
　　“会是谁呀，老大。”
　　“不知道，去看看……”三人走到山门前面。
　　而在这里已经有几个师兄弟，你包括大师兄柳云也在此。
　　“你是苏彩师妹吧，今天怎么有空来我们山门拜访了？”
　　“你就是柳云？
　　欸，今天我没有时间理你，下次你来药房再说吧，我今天是来找萧乾师弟的。”
　　“萧乾……”呃……
　　这就有点奇怪了。
　　周围一众师兄弟也在感叹。
　　要说这位药房的小师姐恐怕没人不知道了吧，人长得也是白净可爱，一头小马尾每次都能够在人群中找到，刚好没过膝盖的裙子偶尔还露着长腿。
　　其实在师兄弟中挺有人气的。
　　毕竟并不是所有人都能够觊觎秦舞瑶那样的绝世美女，偶尔看几个可人碧玉的小师姐也不错。
　　关键苏彩年纪也不大，让人有一种很容易交谈的感觉……
　　唯独对方是药房的人，虽然不属于五大山门任何一峰，但药房可是所有宗门弟子受伤和生病要去的地方，要是惹对方不高兴的话以后可有苦头吃了。
　　谁让整个无尘宫就没有几个会炼药、炼丹的人呢。
　　“不知道萧乾师弟是怎么惹到你了。”
　　“他倒是没有惹我，就是昨天来找我的时候我忘了问一些事情……
　　哎呀，我跟你说这些干什么，你去把他找过来就行。”
　　苏彩不耐烦的说。
　　虽说对方是白云峰的大弟子，不过自己还不至于担心这个，毕竟药房的地位很特别整个宗门都要尊重。
　　呃……
　　被苏彩这么一反驳，一时间整个周围都开始议论起来。
　　那个萧乾最近又干什么坏事了不成，怎么把这个姑奶奶给得罪了。
　　不对吧，我怎么看她来找萧乾都是很开心的模样……
　　难道不是得罪是勾搭上来。
　　噗~不至于吧。
　　萧乾他凭啥？
　　人有钱呗，世家又好。
　　听说最近女孩子都喜欢那种坏坏的男人。
　　嘶，这么一说，恍然大悟。


第三十三章 主角现在才出场
　　“小师姐，你怎么有空过来了。”
　　萧乾见到门后是苏彩的时候也是愣了一下，没想到出现在这里的居然是她。
　　而周围的师兄弟们都在，就看着萧乾走了上去。
　　“你怎么也学着他们胡乱叫，我有这么小么！”
　　每次只要说到‘小’字苏彩都不太高兴，自己是个子矮了一些，也没有那些师姐们身材这么好，但那是年纪还不到而已，其实自己很有潜质的。
　　而且要比起来的话自己进入宗门的时间几乎跟这里所有山门的大师兄、大师姐一样时间，属于同辈的人。
　　凭什么别人就被叫做大师兄、大师姐自己就要变成小师姐！
　　“难道我不大么。”
　　还故意踮起脚尖。
　　不过就算怎么踮脚以苏彩现在的身高丢还不行……
　　然而在萧乾看来就不是这么回事了。
　　满头的问号，无人回答。
　　这句话是这么说的么？
　　怎么听起来怪怪的。
　　“大大大，不过……
　　师姐你今天来找我干什么？”
　　萧乾问道。
　　“当然有事情，我等会要去采药你跟我去一下。”
　　苏彩平静的说道。
　　跟着苏彩去采药？
　　这是什么待遇啊，好像来了这么久的无尘宫自己还没有听说过这种事情呢，这萧乾是用什么方法将药房的苏彩这个刺头给拿下的？
　　现如今在周围的师兄弟中都是一脸迷惑，甚至于大师兄柳云也是不解。
　　嘶~这是什么样的一种操作方式。
　　然而就只有顾家两兄弟看着挺得劲，刚刚不久萧乾才告诉两人追女孩子的办法，没想到这么快萧老大就能够带着药房那个漂亮的小师姐一起出门了。
　　这得是何种手段啊！
　　厉害……
　　果然自己要学习的还很多呢!苏彩也不管周围那些人怎么想，提着萧乾的衣服角就要出去了。
　　“对了，柳云师兄谢谢你了。”
　　“呃……
　　客气，客气。”
　　苏彩不忘感谢了柳云一句，算起来两人是同辈的无尘宫弟子，能够让苏彩真正好好说话的也就现在五个山门的大弟子了。
　　只是柳云有些搞不懂萧乾这是玩的什么花样儿，不是说自己每天是去修炼么，原来都是去泡妞而且还找了一个地位高年纪小的人！
　　欸~信他个鬼。
　　师傅还说让自己好好鞭策一下萧乾，看来根本不用鞭策了。
　　这家伙就是个花花公子……
　　………
　　………
　　离开了白云峰的山门之后萧乾有些无奈的跟在苏彩旁边。
　　小丫头的一头双马尾可爱至极，十五六岁的年纪按照自己的年纪来说的确觉得对方小了一点点，但是这个世界里面对于年纪没有多大的要求。
　　只要长大就行，那叶南天的姘头之一还有几百岁的老女人呢！
　　不过……
　　“话说师姐，你来找我就是去采药，可我不懂采药啊。
　　最近这段时间大家都是为了比试在加紧修炼，你这把我叫出来玩不是让别的师兄弟笑话么。”
　　萧乾说了一句。
　　“你就别装了，你那点修为我都听说了几乎是最下品的弟子，你现在去用功也没用了，倒不如好好跟着我学采药的好。”
　　其实在来之前苏彩也稍微了解了一下萧乾。
　　从昨天被自己师傅这么一说之后她也开始对萧乾产生了一些兴趣，正好今天早上有白云峰和天机峰的弟子都来了，自己就问了一下萧乾的情况。
　　没错，这家伙果然在一众弟子的口碑中都不怎么好。
　　有点飞扬跋扈的感觉……
　　并且在白云峰弟子口中还听说对方实力也还是停留在黄阶四境……
　　那可是最初级的修为，就这三四天的时间还想有突破，就别了吧！
　　但不管怎么说对方昨天也送给自己好吃的糖果，而且从师傅口中得知萧乾恐怕还了解一点点炼丹的本事，如果有这种本领不利用起来那就太可惜了。
　　“你也别抱怨，我也是为你好。
　　你看你风评这么差……
　　要是不走一个正途的话以后你就变成碌碌无为的人， 白白有了世家的背景到时候家族都保不了你。”
　　苏彩说道。
　　能够在宗门当上小师姐的人怎么会是那种笑嘻嘻的傻白甜呢，多少还是有点想法的。
　　萧乾有天赋的话不如跟着自己采药也不错……
　　正好每次到自己采药的时候都很无聊，而萧乾这个人挺幽默。
　　有自己的名声在外一般的弟子也不敢多说什么！
　　“那我还得谢谢师姐咯。”
　　“嘿嘿~谢谢就不用了。
　　如果你还有昨天那种糖果的话可以再给我一点儿。”
　　居然还是为了巧克力而来的？
　　我擦~整个翠竹峰的师姐妹们吃过之后也有喜欢的吧，不过一个都没有过来再找自己要并且那洗面奶也给出去了，她们用起来肯定不错而她们还是没有过来要。
　　眼前这个小师姐才吃了一个晚上第二天就过来要了？
　　“没有了。”
　　“真的？”
　　“真的，你以为那个东西这么好得到么，那可是非常稀有的食物连我自己都没有吃过就送出去了，我哪有这么多。”
　　萧乾理所当然的说道。
　　“哟哟，自己都没有吃过。”
　　苏彩晃动着自己一头马尾辫学习萧乾的语气说道。
　　“自己都舍不得出就去送给翠竹峰的舞瑶师妹，你还真是大方啊，萧乾师弟！”
　　若说自己都没有吃过就拿出去送给对方那就是别有所图了，这个登徒子好色这一点传闻还真是不假。
　　而且还是个花心的好色之徒。
　　“对了，你昨天跟我要的材料是去干什么用了？”
　　苏彩突然间转入了正题。
　　感觉这个问题才是自己最想要问的，毕竟连自己的师傅都说是炼丹的材料，偏偏那个丹药自己居然不知道。
　　还是后来查询了不少古典的炼丹秘籍才找到的。
　　果然有这样一个配方，并且与提升功法挂钩的配方……
　　“我有自己的用处。”
　　萧乾并没有明说而是绕了个弯。
　　“不肯说？”
　　就在苏彩询问的时候对面一个不和谐的声音传了过来。
　　“这不是萧乾么，你怎么会来我们天机峰附近？”
　　一个女孩的声音并且这声音还挺熟悉……
　　韩莹莹！
　　萧乾抬头，突然表情有了一点变化，因为眼前除了韩莹莹之外还有另外一个个子高大一头长发，眼神锐利而冷酷的人。
　　叶南天！
　　主角回来了。


第三十四章 你这么厉害敢拉手雷么
　　嘶~萧乾望着面前眼神冷酷的叶南天。
　　原著小说里面描述着对方有冷峻的目光，即便是看上敌人一眼都让人觉得胆寒，并且先天之躯怎么打都不会死。
　　只要不死，下一次必定更强！
　　这种BUG级别的东西都不知道那沙雕作者写出来干什么，就是要被别人打的么！
　　受虐倾向啊。
　　“这不是我叶哥么，好久不见了！
　　最近怎么样？”
　　萧乾笑着说道，从空间背包里面拿出一红色的小盒子。
　　当然，这是在苏彩看来是个红色的小盒子。
　　稀奇古怪的，又不知道是什么东西！
　　只见萧乾拿出来然后撕开一个自己完全没有见过的包装，居然还很客气的说：“要不要来根华子？”
　　“非常爽的。”
　　对面的也叶南天和韩莹莹等人显得一脸疑惑……
　　除了两人之外慕容白和吴天都在场，主角团是完全集齐了。
　　毕竟这四人在前期无论走到哪里都是连体婴一样的连载一起，找到一个人其他另外三个就都知道了，估摸着作者是想要组个队友所以经常将他们安排在一块。
　　这现实里确实也是如此……
　　“你在说什么乱七八糟的，你见到我们叶大哥还不快跑居然还敢来挑衅？”
　　站在叶南天旁边的韩莹莹不满的说道。
　　这家伙一直都是叶南天忠实的粉丝，几乎从进入山门的第一天开始就芳心暗许了，只不过一直不敢明说而已，自愿的待在对方身边默默守护着……
　　说实话这种类型的角色太多了。
　　但凡是个玄幻、仙侠小说里面都有这种角色。
　　还挺有人气的！
　　只不过现在萧乾立场不同就不能给对方下瞎吹了。
　　只是认真的看了一眼叶南天，而对方也在认真的望着自己。
　　嘴边似有冷笑。
　　“叶师弟，你们的事情我也听说了，不过这件事应该还有误会……
　　如果你们肯看在我的面子上就此作罢的话那就皆大欢喜了，而且大家都是同门我们应该一致对外才是尽量不要在宗门里面内斗。”
　　站出来帮助萧乾说话的居然是苏彩。
　　就连萧乾自己都没有想到苏彩居然肯为自己站出来。
　　“这位是苏彩小师姐吧。”
　　一把折扇敲响，这一听就是慕容白开始说话了。
　　“你认识我？”
　　苏彩回答说。
　　其实认识苏彩的人不少，如果是经常来药房的话她也会记得人的。
　　眼前这位翩翩公子自己似乎没有什么印象。
　　“苏彩师姐可是我们宗门药房的唯一弟子，宗门师兄弟恐怕没有不认识的吧。”
　　慕容白笑着说道。
　　别说，这家伙笑起来还真有点男女通杀的感觉，小说里面就说有着男女都妒忌的才华和相貌果然不假。
　　“既然你认识我，那能不能看在我的面子上将这件事情过了呢？”
　　苏彩再次说。
　　“这个……”慕容白思考了片刻。
　　其实在他们看来就是萧乾太过飞扬跋扈，否则这件事情也不会发生。
　　原本是两个不相干的人现在又都凑到了一起……
　　而且上一次比试中萧乾这厮太狂妄了，在这么多人面前将自己的好兄弟数落了一顿，这种事情但凡是个男人怎么能够忍受？
　　“师姐，你就别费心了。
　　我这不是好好的么……
　　再说叶南天兄弟也不会计较这些的，对吧！”
　　萧乾还不忘说了一句。
　　可是这在众人看来就完全是挑衅的意思。
　　“萧乾！”
　　叶南天冷眼看向这边……
　　不愧是主角，说话的声音都要比其他配角有磁性，并且喊自己名字的时候甚至还能抑扬顿挫。
　　怎么看都是那种自带焦点人物光环的人嘛！
　　“哼，你难道忘记了两个月前我在双极殿前说过的话？”
　　似乎在可以提醒自己。
　　“当然没忘记，叶兄弟那时候不是不是说要领教我的高招么？”
　　看着叶南天自信一笑。
　　“那你现在有高招了么，不会还是跟以前一样是个黄阶四境的初级弟子吧。”
　　“……
　　要是那样的话，你可就没有什么高招咯，哈哈哈哈。”
　　吴天也笑起来。
　　这话明显是在挑衅萧乾了！
　　在原本的故事中其实萧乾每一次吃瘪其实都是忍不住对方的挑衅自己出手，叶南天几人还算是遵纪守法的人，只要自己不动手他们也很少会主动出手。
　　但是一旦萧乾或者顾家那两兄弟先动起来结果可想而知，不是被踢屁股就是被扳手腕等等，反正就是在一众师兄弟面前丢人呗。
　　好家伙~自己不接不就没事了么。
　　我不进入战斗，难道他们还能打我不成？
　　“这高招可就多了，只是不好施展。”
　　萧乾也是一脸平静的回复。
　　“萧乾，别跟他们斗气。
　　我们采药去……”对面也算是给足了苏彩面子，虽然碰上了但是没有多余的动作。
　　毕竟这一段是故事中没有的。
　　要不是自己来到这个世界，苏彩怎么可能跟萧乾认识呢，别说帮忙了。
　　“这就要走？
　　难道萧家大少爷就是这种遇到人就跑的鼠辈？
　　呵呵，我今天算是见到了，八大世家呀，八大世家……
　　也不过是如此嘛。”
　　见萧乾要走韩莹莹也开始嘲笑说。
　　“就是就是，我要是那世家的子弟恐怕都不敢见人咯。”
　　萧乾回过头望着他们。
　　身旁的苏彩忙拉着萧乾的手摇摇头。
　　“不要听挑衅。”
　　在她看来萧乾的实力根本就打不过此时的叶南天，老实说在见到对方的时候苏彩也吓了一跳，叶南天浑身散发出的那股摄人气势就连自己的师傅都没有。
　　感觉很恐怖，不能动手。
　　要是动手了对方就有反手的借口，到时候就算不会怎么样估计也会受伤吧。
　　“没事……
　　我就BB几句而已。”
　　萧乾当然不会主动出手，要是自己知道结局都还受挑衅的话，那自己就白白读了这么多遍小说了。
　　“怎么说呢，叶南天吧也算是个主要的角色，要是前期把你弄惨了那后面的剧情不知道谁来开，而且我也不想成为众矢之地……
　　但是吧。”
　　“你在那嘀嘀咕咕什么呢！
　　萧乾，你给我记住这次比试就是我履行诺言开始！”
　　叶南天如同主角高调回归一样大声证道。
　　牛逼，牛逼。
　　“我说话的时候你能不能不要打断，你这么厉害敢拉手雷么！”
　　行行……
　　让你试一试看看。
　　想着直接从背包里面掏出一个闪光弹出来。


第三十五章 厉害厉害，徒手捏手雷
　　一个闪光弹直接丢到对方面前。
　　“小心有诈！”
　　见到东西扔过来慕容白第一个站出来挡在三人的跟前，扇子一档直接将闪光弹打了回去。
　　掉落在地上，但也无事发生！
　　四人互相看了一眼感觉自己被耍了一样，关键是对方居然还在另一头不怀好意的笑。
　　“萧乾，你敢耍我们？
　　你别欺人太甚……
　　这次我们可不像上次那么好欺负，别以为你那点能耐还能够拿我们怎么样，在比赛中我们一定会堂堂正正的打败你！”？
　　？？
　　嘶~这一次，最特别的就是这一次。
　　萧乾是真的感觉到了对方主角团光环的厉害了，如果这句对话换成是反派来说的话，那不是应该‘别欺人太甚，这次比赛一定要你好看？’
　　这种对白才对吧。
　　还堂堂正正的打败我！
　　怎么才改变了一个说法，突然就觉得自己好像被正道之光给震慑住了。
　　牛逼，牛逼。
　　不愧是主角团的人，难怪说话这么好听……
　　萧乾瞪了一下如今掉落在地上的闪光弹，其实自己就没有拔下保险扣，主要是怕闪到自己。
　　“唉，你别这几个人说话是越来越好听了！
　　明明最先挑衅的是你们。
　　我只不过用了个小玩具来反击而已居然说耍你，那你们是承认自己被这东西吓到咯。”
　　萧乾饶有兴致的说。
　　“你……”“慕容大哥，我们别跟这种泼皮无赖呈口舌之利，到时候在比试场上让他知道今天说的话一定会付出代价的！”
　　众人逐渐发现这次的萧乾好像变了个人似地。
　　要是在以前，只要稍微说一下世家的不好对方肯定会打过来……
　　而那时候众人可以接着反手的机会让这位纨绔子弟尝尝厉害，然而这一次无论自己这边说些什么对方都好像无动于衷一样。
　　就丢这个东西过来？
　　韩莹莹看了一眼就掉落在地上的圆滚滚的铁器。
　　做工非常精巧，如果说是玩具的话那估计也是非常特殊的玩具了，这东西是什么？
　　“你们这些人还真累，明明是自己喜欢挑衅还要说得这么大义凛然，我都说了你们厉害的话敢不敢把脚底下的东西拉开？
　　如果这都不敢的话就别那些有的没的了，听着烦！”
　　萧乾继续挑衅。
　　其实自己也想看看手雷能不能对这个世界黄阶左右的修行者造成伤害？
　　因为上一次无名说过枪械的威力非常特别，感觉都可以当成暗器使用了，但是那个东西肯定不能在这种时候拿出来。
　　否则自己就没有杀手锏了！
　　就嘲讽呗……
　　“你厉害，有本事你拉手雷啊，不是什么都敢么！”
　　“叶大哥，我们别听这家伙的，小心有诈。”
　　“不敢就说一声，欸，也省的我浪费时间……
　　走吧，师姐我们继续去采药。”
　　故作叹了一口气。
　　推着身旁满脸写着‘不高兴’的苏彩就准备离开。
　　刚才对方说得没错，这里是宗门……
　　明面上现在大家都还是宗门弟子，还没有到见面就要打要杀的地步，他们固然不会偷袭。
　　只是……
　　后头望了一眼那四人。
　　也没有追，就是单纯的捡起了地上的闪光弹。
　　“叶大哥，就这个东西。”
　　韩莹莹将闪光弹送到叶南天手上。
　　“就这个东西？”
　　叶南天拿在手里掂量了一下，居然还有些沉重，看感觉不是完全重量的钢铁制成。
　　不过要磨合成这么圆滑的形状估计也需要不少工艺吧，真不知道萧乾是从那里找到了这种东西来。
　　“哼，就这种玩具东西还来挑战我们。”
　　在手里头跳了几下还准备直接丢还回去给对方。
　　然而却被一旁的慕容白拦住。
　　“叶大哥，那边可是有药房的苏彩师姐在……
　　以后我们到药房里面拿药都要看对方的脸色呢，最好不要把关系闹僵。”
　　其实说起来今天几人见到萧乾的时候还以为报复的机会来了，如果只是他在这里的话估计要围着他好好数落几下一直到他气得说不出话，最好是动手才行。
　　可是这萧乾说来就奇怪。
　　这两次遇到感觉性格都变得不那么暴躁了，居然还会反正过来挑衅了，甚至有时候说话连自己这边都有点难反驳。
　　“哼，不用管他使什么花招……
　　在我这里什么花招都没有用，这次我从禁地回来感觉到修为已经进入了玄阶，在普通弟子上已经算是上等了，在加上我这次还专门学来了一套新的剑法。”
　　叶南天嘴角勾起笑容，手里拿着的闪光弹用力捏了下去。
　　轰~噗！
　　嗡！
　　！！
　　啊！
　　！！
　　萧乾在回头看到对方拿着闪光弹要捏的时候自己忍不住想笑出声，可是还是忍住了推着苏彩师姐快步往远处多走了几步。
　　紧接着闪光弹爆破，嗡！
　　！那是耳鸣的声音。
　　闪光弹就是在短暂的一瞬间释放出强光，同时释放出大分贝噪音造成短暂性耳鸣的一种非致命武器。
　　“该死，是暗器！”
　　“萧乾……”此刻的苏彩听到声音正要回头，然而却被萧乾推着往前走。
　　“师姐别回头，那是一种唐门暗器，但不是致命的就是晃眼睛和耳朵的东西，只是阻止他们跟上来而已……
　　我们快走，快走。”
　　苏彩虽说是辈分大了，但是年纪尚确实不如萧乾或者叶南天他们等人的阅历，短暂的听到耳鸣的声音以及在萧乾极力的推脱下第一反应就是快步的往前跑。
　　与此同时萧乾又拿出另外一种催泪弹丢在地上……
　　烟雾迅速缭绕，有一种让人喉咙发痒的硝石味道，很刺鼻。
　　而身后的远处还能够听到叶南天等人在咆哮的声音。
　　“萧乾，你别跑！
　　给我站住！”
　　可防线催泪弹的萧乾哪会傻乎乎的站着等啊，直接推着苏彩就往前面跑。
　　心里面也在默默给对方点赞！
　　牛逼，那是真的牛逼！
　　老子还以为他要直接拔出硝子，谁知道是直接捏爆的。
　　强者。
　　不愧是强者！
　　居然敢徒手捏手雷……
　　好在自己丢出去的不是致命的手雷，要不然一声轰响的话，那几个人还在不在都不好说了。


第三十六章 唐门？没错没错是唐门
　　一阵强光几乎让人睁不开眼睛。
　　伴随而来的是一阵阵耳鸣的吵闹！
　　！“都别动，小心摔倒！”
　　慕容白的大叫声在几人耳边传来。
　　四人都不敢动了，并且韩莹莹随即给自己施放了一个清新的咒法，但是眼神还是短暂性的没法看清楚。
　　耳朵里一阵轰鸣的响声……
　　四人中拥有着先天之躯的叶南天当然是第一个缓过来的，可眼前还是有些白光闪烁后留下来阴影，此时看着周围都会有些黑影的感觉。
　　“你们没事吧。”
　　四人都是有着接近玄阶实力的人，叶南天更是凭借着最近突飞猛进的修炼直接跨越了玄黄这道门槛正式进入了玄阶境界，在普通弟子中已经算是不错的了，只要不是面对那几个山门的大弟子，估计对任何其他弟子都能够打一打。
　　然而这一次……
　　叶南天摇晃着脑袋，一只手捂住耳朵。
　　同样的对流让轰鸣声逐渐消退。
　　“你们怎么样？”
　　“没事，没受伤……
　　只是眼睛还有些不适应。”
　　慕容白说道。
　　在叶南天捏爆那个暗器的时候慕容白担心里面有诈，还一直盯着看，若是出现了什么飞针等等暗器就直接挡下来。
　　可是就在众人都自觉地身体的强悍修为能够抵抗所有攻击的时候，这暗器居然会发光……
　　而且是那种刺眼的白昼光芒，直接照得人睁不开眼睛。
　　伴随着的还有耳鸣的嘈杂声，实在让人难受。
　　好在四人都没有受伤，就是眼睛还有些看不清楚。
　　昏昏暗暗的，钟头一种眼前黑影的感觉。
　　尤其是修为最低的韩莹莹，此刻的眼睛还是没有恢复过来，耳边的鸣响也没有消退。
　　“莹莹师妹，你……”看到韩莹莹如此状况一旁的吴天干着急，眼看着萧乾远去的方向。
　　“我去追那个臭小子，这肯定是毒药，解药肯定在他身上！”
　　话都没说完就冲向了萧乾和苏彩两人远去的方向。
　　“别冲动，吴天！”
　　慕容白叫唤了一声，可是吴天就好像没有听到一样直接冲了上去，作为朋友兼兄弟的慕容白怎么会看不出对方对于韩莹莹的感情。
　　明显已经超过了普通的师兄妹，从进入宗门的第一天开始就是这样……
　　几人虽然认识的时间不算长，但是朝夕相处中已经对对方的性格有了了解。
　　“叶兄，吴天做事太鲁莽了我怕会出问题，你跟上去……
　　那边毕竟有苏彩师姐在，你别做得太过火。”
　　慕容白提醒了一句。
　　而叶南天也点点头。
　　“你照顾好莹莹，我去找吴天。”
　　正要走，却被韩莹莹拉住。
　　“不用去了，叶大哥。
　　我没事的，真的没事……
　　就是眼睛还有点黑影而已，应该过一会儿就好。”
　　虽然韩莹莹知道自己的修为低但是对于自身受到的伤害还是有判断的。
　　眼下身体无碍，就是眼前因为强光照射过还没有恢复过来而已。
　　就在三人交谈的时候，前方听到了吴天的喊叫声！
　　“怎么了？”
　　叶南天第一个冲过去查看……
　　距离不远，就跟着树林几个弯的路程。
　　然而三人走到那边之后才发现整个眼前都被一股弥漫的烟雾遮掩了。
　　关键是这烟雾中有一股特别刺鼻的味道。
　　“不好，有毒！”
　　“快走……”带着人，快速的离开催泪弹烟雾的范围。
　　“这天杀的萧乾，该死的萧乾。
　　居然想要毒气弄死我们……
　　你没事吧，莹莹师妹？”
　　吴天出来之后第一个就是急忙上前询问韩莹莹的状况。
　　经过了这么长时间的恢复，眼睛似乎已经能够看到了，耳鸣声也消退算是完全恢复过来。
　　“我没事了，你干嘛这么鲁莽，要是他们还有别东西怎么办？”
　　四人到了这个时候总算是明白了。
　　萧乾这个人真的是太坏了，居然带了这么多邪恶的道具。
　　“你们都动用修为检查一下身体，看看有没有中毒。”
　　叶南天提示了一句。
　　说来也奇怪，远处那阵烟雾的确不好闻但是居然没有感觉到任何中毒的迹象，难道是毒性太弱了？
　　还是自己的身体太强？
　　“没有。”
　　“我也很正常。”
　　几人都一一回复说。
　　确实都没有，身体的感觉一切都好。
　　“我们大意了，叶兄。
　　萧乾比我们想象的还要阴险。”
　　“没错，这种人最坏了！”
　　一旁愤愤不平的吴天不满的说道。
　　虽然韩莹莹没事，但这件事肯定就是萧乾不好！
　　这时候慕容白才回到刚才的地方，捡起已经残破的闪光弹碎片，这种铁器以前从来没有见到过不知道是怎么做成的。
　　“话说回来萧乾为什么会有这种暗器？”
　　“估计是他从什么地方买的呗。”
　　“能够做出如此精密暗器的肯定不是一般人，我估计萧乾一定有特别的渠道……
　　叶兄这次我们比试如果遇到他的话一定要小心一点，否则不好对付。”
　　慕容白提醒了一句。
　　“放心吧，我自有办法！”
　　“在我看来能够做出如此精密暗器的人只有我家乡，西凉州那个唐家才能够有如此高超的工艺。”
　　“唐家？
　　你是指那个传说中的唐门？”
　　叶南天询问。
　　“没错是他们，如果他们跟萧乾有关系的话那可就难办了！”
　　四人在思考着对策……
　　………
　　………
　　……然而已经跟随着苏彩走到另外一边山头的萧乾怎么也想不到自己无端拿出几个手雷居然被看成是唐门暗器，并且更加想不到的是就因为这个事在后来还给开启了唐门不少剧情！
　　居然把故事给接上了。
　　一路上苏彩一直闷闷不乐的在前面走着。
　　“你这是怎么了？
　　师姐。”
　　萧乾望着对方颇有些可爱的表情说道。
　　虽说苏彩在宗门排名中是师姐辈，但是对方毕竟年纪还不够，这个年纪比较小的时候思想也没有那么复杂。
　　“你刚才怎么不听我的？
　　我看人不会错的，那个叶南天我也不知道他用了什么方法修行居然能够在两个月的时间里面长得这么快，一下子就到达了玄阶的修为，你打不过他们的。”
　　苏彩一路上最不满的就是萧乾不听自己话的事情。


第三十七章 所剩的时间不多了
　　当然更惊讶的是对方的那个叶南天。
　　如果没猜错的话对方应该就是那个两个月前在双极殿上被萧乾侮辱的那个弟子吧，要不然也不会有这么大仇恨。
　　在无尘宫中虽然弟子之间不允许结怨死斗，但是从山门毕业之后就不一定了，很多弟子其实关系并不好。
　　学习的时期都是师兄弟相称，但一旦出了宗门可能就谁也不理会谁，这种事情太常见了！
　　现如今两人的关系闹得这么僵，这以后出了宗门那不得是仇家？
　　“你为什么就不肯听我的，趁着你们还能够和解的时候放低一下姿态，只要你肯愿意和解我想那个叶南天也不会纠结这些事情吧？”
　　苏彩就是这点觉得气愤。
　　明明自己都暗示了这么多次了，就是不肯听。
　　“若对方能够好意来和解就不会是刚才那个样子了。”
　　萧乾笑着说。
　　自己已经算是脾气好的了，没有怼回对方的很多嘲讽。
　　要是换成剧本里面萧乾的脾气恐怕现在就是打起来，然后被打得遍体鳞伤，这仇恨越积越深。
　　“那也是因为你有错在先……
　　你要是之前对人家不那样他会这么生气么！”
　　苏彩不满的说道。
　　这话倒是没得反驳的。
　　毕竟那时候剧情杀……
　　但凡萧乾稍微早一点点来到这个地方也不会犯那种傻事，导致现在改都没法改过来。
　　可是从今天这次相遇自己也知道了另外一样东西，那就是既定的剧情不是这么容易就能够被更改的，就算自己尽可能的避免了与叶南天正面冲突可是对方总会无缘无故的找上门。
　　并且因为第一次的时间，后面的误会可能会更加深……
　　就好像今天一样，自己虽然是用一些普通的闪光弹，催泪弹等东西去反击，估计在他们那儿就不是这么说的了。
　　以后的对抗估计还会有，而且不会少。
　　那么剧情还是会继续演绎下去！
　　&#34;听我的一句，萧乾师弟。
　　你要是肯亲自去道歉的话我觉得他们一定会原谅你的，和解对于宗门挺好的。
　　&#34;苏彩还在一边劝说。
　　没错。
　　和解是挺好，就怕和解不了。
　　而且叶南天是很多接下来故事的导火索，如果他出了问题后面还不一定能不能继续下去，况且要是萧乾自己站出来了恐怕另外那些敌人的目标可能就变成了自己。
　　有人做面前的盾那是最好的状态，不仅如此自己也可以慢慢发展起来。
　　【叮，宿主反打了主角脸避开了打脸剧情，获得刷新点数4次。
　　】脑海中那段文字又亮起来。
　　我擦~就这……
　　不过似乎是意料之中的事情。
　　毕竟这次萧乾自己都很高兴，特别是看到叶南天猛的一笔的去掐雷，连自己都要佩服得还是叫好了！
　　这是什么样猛男啊，简直是勇士嘛。
　　“你听到没有？”
　　大概见到萧乾一直都不说话苏彩开始真的生气了。
　　“听到了，听到了……
　　师姐。
　　不过你不知道叶南天的脾气，刚才你也看到了。
　　他内心愤怒的时候连双眼都会憋红，那可是怒火燃胸的特殊体质你觉得这样的人会轻易消火么？”
　　沙雕作者不知道从哪本书里抄来的奇葩设定，居然有这种说法。
　　什么发火了眼睛红代表着愤怒值最大，能够提升战斗力，所以叶南天一直都有这种体质。
　　在战斗在最巅峰的时候甚至于双眼还会冒出火光……
　　这一段已经不知道从什么地方开始吐槽好了，反正就是挺突然的。
　　挺突然的！
　　并且这种体质也配合了他的性格和先天之躯，怎么打都是怒火状态并且越战越勇，跟超级赛亚人差不多打到最后发现他最厉害的那一种。
　　“你居然还知道这种体质！”
　　苏彩惊讶地说道。
　　原本今天好意叫着萧乾来采药一个是对方幽默可以陪着自己聊天，另外一个就是他似有似无炼药天赋。
　　不仅知道少有的修炼丹药配方，连这种奇妙的体质也听说过……
　　“你果然懂得炼丹。”
　　“我不懂。”
　　“你胡说，你还跟唐门买了这么多暗器，是不是用丹药换的？”
　　嘶~其实吧。
　　有时候萧乾自己都不知道如何去掩饰自己这些奇妙的东西，但是每每遇到的人总会给自己开绿点，简直碉堡了。
　　无名就把自己的手枪说成是唐门的东西，而厨艺想成是某个隐士大师的绝笔食谱，而现在苏彩又给所谓的‘唐门暗器’说了个正当的来历。
　　用丹药换的。
　　我TM都没有想到。
　　“苏彩师姐，你真是冰雪聪明令人五体投地。”
　　“嗯哼，就你这点本事还想要骗我不成？”
　　“厉害厉害！”
　　吹捧了一番。
　　果然，她信了！
　　“那你之后怎么办？
　　叶南天他们恐怕要在比试上刁难你。”
　　“那不遇到不就行了么？
　　反正我也只想要文试过了就很开心。”
　　萧乾无所谓的说道。
　　自己并不是这次比试的主角，主角是叶南天。
　　因为这次比试的胜利者会开启另外一个比较鸡肋，甚至说是危险的机缘，萧乾还没决定好要不要去尝试那个！
　　“文试？
　　你就这么想……
　　而且你可以么，我看你就不像是读书的料。”
　　“唉，你说我打黑拳、下阴招还是用暗器都无所谓，但不能说我不读书啊，我可是饱读诗书的人。”
　　“切，无赖！
　　好啦，我们继续把今天的药采完吧。”
　　有萧乾在苏彩的确是感觉采药的旅程轻松了很多，并且一路上也不觉得孤单。
　　从上午到傍晚，两人回去的时候也在没有遇到叶南天他们一群人，并且为了不打扰萧乾修炼之后几天苏彩说就不叫他去跟着去采药了。
　　当然还有避免遇到叶南天一行人的原因。
　　回到自己的小屋里面已经是晚上，余下的时间还有4天，准确的说还有三天半……
　　在剩下三天里面自己要加快对《战神图谱》的修炼，尽量能够突破第一层到达第二层，这样的话自己的修为应该也能够进入玄阶，到那时除了杀气没有叶南天重先天体质没有叶南天好。
　　以及主角光环之外，自己觉得还不错呢！
　　呃……
　　怎么感觉最后一个就已经没戏了！
　　总之，还有三天时间。


第三十八章 用科技打败魔法？
　　三天，对于普通的修炼者来说不过是弹指即逝……
　　修炼是个日积月累的过程，很难做到短短几天时间就突飞猛进的地步。
　　当然了。
　　主角除外！
　　这就是为什么叶南天的修为能够在短短两个月只能增长得如此迅速的原因， 不得不说有主角光环的人真的是太好了。
　　但说回来自己凭借着提升修为速度的丹药配合上《战神图谱》也能够有着飞速的提高。
　　现如今第一层还没有打通！
　　《战神图谱》整体上还是个与强化自身身体为主的功法，在故事中是叶南天中后期学习的功法，因为和他的体质最符合。
　　然而萧乾虽然借用了很多丹药来修行可因为体质不是叶南天那种先天之躯，所以练习起来还是比较慢……
　　第一层。
　　如果练成的话足够将自己提升到玄阶的境界了。
　　目前自己是黄阶八境……
　　两天时间。
　　自己也只用了两天时间就将从黄阶四境提高到了八境，算的上是比较快的了。
　　但其实大部分估计都是依靠丹药的缘故……
　　但不管怎么样能够在两三天之内快速提升起来就不错，就好像以前玩游戏的时候一样，难道我依靠冲钱来提高经验值就不是练级了?
　　我还不是一级一级的练起来的嘛。
　　只不过是稍微用了点手段而已，借助丹药的确可以达到短期内暴涨的方式。
　　如果继续按照这个方法还剩下三天应该可以硬生生突破到玄阶，到那时候遇到同辈的宗门弟子应该是没问题的吧。
　　在加上自己一点点其他的手段和方法！
　　而《战神图谱》第一层需要一个很长的积累时期，由于萧乾目前的修为不足恐怕需要一直累计到玄阶后才能够突破第一层。
　　总之前面的四层完全可以让自己突破到地阶后期的境界，至于第五层那就需要一点点机遇和环境来修炼了。
　　眼下除了叶南天之外萧乾暂时也没有什么敌人……
　　毕竟自己的身份在故事中是反派嘛，反派不作不死，只要自己不去浪或者到处树敌，那么敌人就是叶南天的。
　　自己也趁着这个机会找到更多发展和起来的空间……
　　现如今抓住秦舞瑶就是自己当初想好的一个方向，毕竟后来的秦舞瑶是剑圣啊。
　　这个时期与对方打好关系很重要，至于其他的人。
　　眼下暂时还没有遇到，在故事中后来的反派徒弟啊，或者另外一些搞事情的人都还没有出现。
　　无名算是一个隐藏的小BOSS吧，可现在已经跟自己有了一点点关系，整体故事线都开始脱离了主角叶南天一手遮天的剧本。
　　后面的话……
　　萧乾想着或许可以利用自己知道人物后来关系的情报再弄一点东西，比如把后期自己那几个大魔头徒弟找出来等等。
　　的不过在此之前自己需要先把修为弄上去，还有就是……
　　系统。
　　得~打开了【万界行囊】系统，今天的赌运气时间又到了。
　　因为之前避开了跟叶南天正面对抗的剧情，所以这次又获得了4次刷新的机会。
　　每次到这个时间萧乾都会觉得这才是人生散播人品值的时候，你这个人到底平日里面做了什么伤天害理的事情在这种时候最能体现。
　　要是一次性给与自己什么强力的道具和功法，那就是最好了。
　　要是都刷到了什么日常生活用品的话，呵呵~谢谢惠顾。
　　下次继续！
　　第一刷~再次看着物品栏中的东西开始跳动，然后逐渐的出现一些完全一模一样的东西添加上去。
　　如果没有出现新的格子，只是在原有的东西上加了数量那就是说明这次刷到的也是这些东西！
　　好家伙~系统每次都在为自己的野外生存操碎了心，什么帐篷啊，铁锹铲啊，就电筒都开始有了么！
　　今天是野外生存系列么，到后面居然还出现了罐头和压缩饼干等等东西，就连夜晚生存的战斗制服都出现了。
　　果然，今天是野外生存课题啊。
　　不过在最后物品闪烁出现的时候突然间多出了一个空格。
　　就是在原有的背包空格中多出来了一个……
　　以之前的经验来看这代表着要有新的没出现过的东西显现了！
　　萧乾屏住呼吸，等待着这最后出现的产物。
　　一把修长的，更加美观的，也更加刚健也更加强力的枪械出现了。
　　AWM狙击步枪！
　　啥？
　　！！
　　萧乾有这么一瞬间开始满头问号的出现了。
　　这东西怎么会出现在自己的背包里面……
　　上次沙漠之鹰就已经很牛逼了，现在连狙击步枪都来了。
　　这是要我用科技打败魔法么？
　　很牛逼。
　　简直要超神了。
　　那我以后是不是要站隐藏在几百米之外然后用狙击步枪瞄准来干架？
　　心里面虽然有一万个吐槽的话语，但是鉴于这次沙漠之鹰和手雷都表现得非常好，就不再多说了。
　　反正还是有点用的呗，至于要怎么用就看具体的情况了！
　　有用但是感觉有点鸡肋了，事实上萧乾更加希望能够获得真正强大一点儿的道具，比如神农鼎一样的东西。
　　目前为止自己还没有一个趁手的兵器呢，也不知道什么时候给刷出来。
　　不说神器吧，来个差不多的也成啊。
　　要不然神器在手自己也不一定保得住，一般一点的就很好用……
　　看着背包里出现的AWM狙击步枪！
　　！下次你给我出战斗坦克算了，我用炮弹打结界那不是碉堡了？
　　已经对于【万界行囊】系统有些习惯的萧乾已经不喜欢再吐槽了，比如再刷一次吧。
　　反正还有3次，记得之前系统提示过，十连刷之后会得到一个好的道具，这就跟抽奖SSR一样。
　　之前自己已经刷过了6次，而这次获得的次数是4次，刚好就是10次……
　　也就意味着下一次必定出神器了。
　　不错，虽然不是现在马上得到但是总算是近了一步，不至于之前看着这么遥远。
　　再次点下刷新，看着界面里面的物品晃动。
　　和之前一样也是填补了生活用品缺少的东西，而有的生活用品其实萧乾压根就没有使用过就一直见到对方增长。
　　呵呵~我还是得经常拿出来用才行啊。


第三十九章 报名
　　再次刷新了2次，效果都是一样的。
　　果然跟系统说的差不多，大部分时候甚至可以说绝大多数情况下都是填补了生活用品的空缺。
　　毕竟生活用品才是万界中使用最多的东西嘛。
　　而且生活用品也有千千万万种，甚至还有指甲刀你敢信？
　　不过说起这个世界是用小刀和一种特别的铁具来磨，效果不怎么好倒是指甲刀使用着让人舒服。
　　呵~老话说的没错。
　　系统就好像一盒巧克力，你永远不知道下一颗是什么味道。
　　虽然看上去没有什么实用性，但谁知道在之后会不会用到呢，因此无论刷到了什么东西萧乾都欣然收下吧。
　　只是3次刷新都没有出一件好东西让自己很郁闷，唯独一个AWM狙击步枪看上去还有点用处，至少自己能够在百米之外要人狗命了！
　　或许还不只是人……
　　但是这东西噪音也非常大，相比之下如果不是能够正面刚的武器那拿在手里的作用不是很大。
　　比如向面对面战斗的时候，自己能够出其不意的干他一枪！
　　就跟叶南天敢捏手雷一样，要是第一次对手不知道的话能够起到不小的作用，然而远程的狙击除非一击毙命要不然肯定被发现的。
　　之后不知道能不能跑掉，毕竟对方也会飞行！
　　算了吧。
　　反正都已经存在了！
　　接受刷出来的道具也是做为宿主的基本素养之一……
　　至于第四刷~萧乾再次看着背包里面的东西跳动，然后出现的东西有点稀奇古怪，不过这一次的类型似乎不是生活用品了。
　　飞镖*10，暗器*10，麻痹毒药*10，致伤毒药*10，隐月夜行服*1，星闪之刃。
　　！！
　　！刺客的行头？
　　这次居然刷出了刺客的装备！
　　星闪。
　　这不是后面在南华州某个刺客组织里面供奉的一把镇派之宝么？
　　卧槽~出来到自己手上了！
　　牛逼啊。
　　萧乾左右看看没人身边有没有人，顺便直接打开窗户看看有没有人。
　　发现没人之后马上关上窗户来自个暗自观察起来，原来还真的能够抽出这个世界的不少好东西呢。
　　之前的《战神图谱》自己现在都还在修炼，而现在出现了这个世界的东西是刺客的夜行服套装，同时还有星闪这把刀刃。
　　星闪。
　　萧乾小心翼翼的将这东西从背包里面拿出来。
　　呼~故意吹灭了灯火。
　　星闪，这把匕首在小说故事里面出现过，具体是主角叶南天打到南方的时候与那边的刺客组织有交集的时候遇上的。
　　吹灭了蜡烛后，整个房间里顿时一片黑暗。
　　但是在拿出匕首的一瞬间黑暗中又多出了一缕荧光，按理说一把刺杀匕首不应该有光芒才对，但是这把星闪不一样。
　　它的光芒更像是一种自然的月光照亮……
　　挥舞闪烁就像是光晕闪动的刹那就能够削铁如泥！
　　关键是这把匕首真的很锋利并且拿在手里轻巧又便利，嗜血封喉非常利落。
　　被它割伤的口子恐怕普通的伤害和治愈功法都难以在短时间内愈合，属于正在杀人兵器中的一类。
　　还有这种夜行服，几乎具有在夜间隐匿的效果，也是非常难得的道具。
　　“我居然可以获得这种道具！”
　　星闪不宜在别人面前拿出来，所以萧乾在看看这东西果然跟书本上描述的一样后就马上给收起来了……
　　没想到这次刷出来的是刺客的道具给装备。
　　嘶~还可以吧。
　　虽说自己现在也没有什么要暗杀的敌人，但好歹是得到了刺客的神器啊。
　　不错不错。
　　刷新完毕后萧乾当然还是继续自己的修炼进度，希望能够在比赛之前到达黄阶九境或者直接跨越到玄阶，要不然比试中可是很吃亏的。
　　尽管自己见到每个人都说只是文试过后就认输，可谁又想要真正的认输呢？
　　如果可以的话就算认输那也是自己不想打了才行，可不想被叶南天那家伙反过来‘三十年河东，三十年河西吧’。
　　眼下还剩下一天的时间，估计凑不够了，不过正是比试之前还会有其他的环节也就还有几天时间而已。
　　希望可以有所突破吧。
　　……
　　………
　　…第三天早晨，也就是正是报名参加比试的这天。
　　许久不见的顾家兄弟终于又跑过来找自己了，并且这次还得意洋洋的说抽签比试的环节让自己放心绝对不会出问题的。
　　宗门比试不仅包括了无尘宫五个山头的弟子，还有其他北冀州宗门的弟子也会来。
　　主要是因为无尘宫是附近最大的一个……
　　其他宗门的弟子要么就是一个小小的门派，要么就是几个代代相传的组织而已。
　　人真的很少，与无尘宫数千的弟子相比起来实在不值一提，所以只能加入进来一起比试。
　　不过相对于无尘宫这种强大的背景和高标准的门槛来说其他宗门可就显得不值一提了，最多有一两个人能够打败几个弟子就已经不错了。
　　大部分是他们相互之间切磋才有赢面的机会，只要遇上无尘宫的弟子恐怕五五开都很难。
　　因此相比之前每个弟子都只要注意其他山门的人就行。
　　而事实上真正每天勤奋修炼的弟子对于宗门里面有多少天赋弟子还是知道的，甚至于会研究他们的弱点是什么。
　　感觉就好像上一世那种真正的比赛一样，遇到每个对手需要用什么样子的方式来取胜都研究过一边……
　　至于那些没什么天赋的压根就是将对方当成了垫脚石一样的存在。
　　“萧老大，这次听说会来三个宗门加上我们一共四个……
　　比之前少了两个，据说另外那两个似乎没有什么高级别的弟子所以这次没有敢参加。”
　　除了无尘宫之外其他的小宗门真的挺惨的，只能挑选一些天赋弱的人。
　　然而第一第二都被选完的话到后面的几个宗门就更是没有什么人了，人丁稀少，能够坚持到现在都不容易。
　　“这个到不奇怪，话说这次你们准备好了？”
　　“唉，放心。
　　一定让你大吃一惊！”


第四十章 莫名的开始有了名望
　　平日里练功一个人都看不到，可是真正到了报名的这一天居然有不少人！
　　萧乾跟着顾家两兄弟从白云峰一路过来都是路过的师兄弟……
　　五大山门的弟子虽然不是全部都才加比试，但仅仅新弟子这一列也有几百人吧，而这么多的比试都是同时进行的为期大概七天，最后获得胜利的人可以获得掌门人的礼物奖励。
　　通常都是什么法宝神器，或者是相对不错的功法存在。
　　总之能够在这么多弟子中获得头筹的人那一定是年青一代的佼佼者！
　　北冀州虽不大，但也是个人丁兴旺的地方，属于北国边境上的一个重要地区……
　　而做为这个地区最大的宗门无尘宫当然需要肩负起培养人才的重任。
　　“今天可真热闹，比上次我们来的时候还热闹。”
　　顾明贞跟着萧乾顺着弟子们保命的路一路走向主峰的位置。
　　越靠近这儿人就越多。
　　“可不是嘛，上次来的是我对这里都不太熟，现在不会了。
　　感觉很习惯多了……
　　你看那边这么多师姐妹。”！
　　！！
　　果然不愧是顾家兄弟，目光到什么地方都是在同门女弟子身上。
　　无尘宫的主峰是这次的主要比试场地，也是所有人最多的地方。
　　“这次来的人都有些什么？”
　　既然都已经来了萧乾总要问一问吧。
　　“还不都是那几个白云峰、翠竹峰、天机峰、无量峰以及主峰五个山门的新弟子个子抽签比试，再加上赤龙堡、血虹谷以及灵龙门三个宗门的弟子，不过他们的弟子少也就那几个拿得出手的。”
　　无尘宫五个山门萧乾当然都知道，至于灵龙门的话相当于北冀州第二大的宗门吧。
　　不过这个第一和第二相差有点远了，最多就是这边一个山门的势力大小。
　　其他两个赤龙堡据说是北国曾经留下来的军事基地改编而成，等于曾经是兵家的要塞而后来解散之后那些散人组织起来的，以兵家长柄兵刃为战斗风格。
　　另外一个血虹谷的话好像在故事里面就没有这么提到过，都是那种在旁边喊6666的宗门，大概是没什么高手吧。
　　萧乾虽然记得这些故事中的宗门，但若是没有正面描写过的话几乎是没什么故事的，就是顺带提了一句。
　　“相比这次的主要竞争对手还是在我们白云峰和无量峰，当然主峰坐下的一批新弟子似乎也有几个高手，好像叫做武藤吧，我听说拳脚很厉害！”
　　噢。
　　“这个人啊。”
　　“萧老大也知道？”
　　“那是……”萧乾回头意味深长的一笑。
　　不仅知道并且还知道对方会败在叶南天手里，武藤算是新一届弟子中实力非常强的人，仅能仅仅比叶南天和秦舞瑶稍微弱一点吧。
　　或者说都差不多，只不过武藤是个武痴战斗起来毫无顾忌，不像后面两个人一样会动脑子。
　　要不然故事中谁输谁赢还不好谁呢！
　　当然了，狗作者当然是给主角叶南天赢的了，要不然这小说后面怎么写啊。
　　“我们先去报名吧。”
　　萧乾跟着顾家兄弟排着队伍去了报名的地方。
　　“这次我们肯定万无一失！”
　　这一路上萧乾早就发现这两兄弟一直在傻笑，不知道在想些什么，难不成还真是像之前说的贿赂了抽签报名的师兄？
　　“你们不会是……”“萧老大真是聪明啊，我们还没错就已经猜中了！”
　　“不至于吧，你们还真敢。”
　　顾明贞和顾明瑞摆了摆手。
　　“是花费了不少功夫和东西，不过还算不错……
　　萧老大，你想想我们作为世家子弟肯定不能丢人吧，这次比试的师兄弟这么多难免会有一些比较弱的人，只要将我们跟他们排在一起战斗稍微用点方法不就进去了么，到时候输给了那几个有名气的也不算丢人。”
　　原来这两个家伙早就想好了，用钱买路呗。
　　能够过多少关就过多少关……
　　到时候输了也是在后面的关卡上，不至于这么难看。
　　毕竟八大世家的人可能也会过来。
　　“你们可真是牛逼。”
　　“？
　　这牛逼是什么意思？”
　　两兄弟一脸问号的说。
　　“算了，你们别管了……
　　我们先去报名再说。”
　　上千的弟子，但是真正新弟子就几百人可依旧还是很多，报名的时间上都花费了不少时间。
　　三人弄完之后才最终从队伍里面走出来，在走出来的时候萧乾刻意看了一下那个登记名字的师兄反应，果然跟两兄弟有眼神交流。
　　看来是真的收了钱了！
　　“弄完了，我们现在就等待着长老和掌门人他们出面吧。”
　　就在这时候身后一个声音叫住了自己，并且还不止一个……
　　“萧乾师弟。”
　　萧乾回过头去。
　　嘶~不认识啊。
　　几个穿着翠竹峰弟子衣服的师姐妹跑过来。
　　“你就是萧乾师弟吧。”
　　“是我……
　　可你们是？”
　　“我们当然是翠竹峰的师姐了，这都看不出来么。”
　　几个女孩没好气的撇了一眼，这翠竹峰盛产美女的传闻看来不假，只要是翠竹峰的女弟子出现的地方肯定就会吸引不少目光。
　　“我的意思是说师姐们找我什么事么？”
　　一个个头稍微高一点，两鬓梳得很长垂下来，关键胸脯身材却是非常诱人的师姐站出来说道。
　　“我们都找你好几天了，还说要是这里都找不到的话估计就要直接去白云峰找人了。”
　　嘶~此刻的顾家兄弟都是一脸懵逼加震惊。
　　两人的确知道萧乾泡妞的本事很厉害，但是没想到能够这么厉害。
　　能够直接让翠竹峰这么多师姐点名去找他，这是何种待遇啊！
　　三人才刚刚离开长队伍，这一幕不仅是顾家兄弟能看到另外还在排队或者说没有排队的其他师兄弟也能够看到。
　　“那不是萧乾么？”
　　“是他，上次那个嚣张跋扈的世家公子呗。”
　　“登徒子啊，登徒子……
　　有辱斯文，不知廉耻。
　　肯定又是做了什么伤天害理的事情惹得这么多师姐们不满。”
　　一群围观的弟子嚷嚷说道。
　　宗门这么多人，除了像萧乾这样的富二代以及叶南天这样的主角光环之外，很多人更多人都只是普通人而已，能够进入无尘宫修炼已经算是非常好的机缘了。
　　要是能够在宗门里面结识一两个师姐妹那就更是好了，可是没想到这种事情还是被这个不知廉耻的世家公子遇到，怎么能不让广大男性同胞眼红呢。
　　“简直无耻至极啊！”
　　“是啊，这种人……”然而令众人都没想到的是下一秒居然是那个身材姣好的师姐杵着腰不满的回头。
　　“我在跟萧乾师弟说话呢，轮到你们插嘴了么，管好你们！”
　　不屑的白了一眼，然后还是笑嘻嘻的转过头来。
　　“师姐到底有什么事啊？”
　　“师弟上次不是送过一些东西给我们的师姐妹么，就是那个洗脸的。”


第四十一章 翠竹峰居然成了我的护身符
　　啊？
　　洗面奶么。
　　萧乾大概是明白这几个人过来干什么了！
　　当初就想过那东西拿出来的话估计会被人们吹捧起来，毕竟就算是忙于修炼的女孩子也是爱打扮的，不说爱，那至少不希望自己皮肤因此变得粗糙吧。
　　特别是宗门中的女孩几乎每天都在修炼，烈日之下或者是阴雨连天还不是得抓紧时间修行。
　　因此脸上都容易出油！
　　萧乾虽然不知道眼前这些女孩是怎么弄的，那故事中也不会写这些来水字数。
　　估计就是用丝绸或者软一点的布料沾水来擦一擦吧！
　　可自从自己将洗面奶给到了采梦影和秦舞瑶她们之后估计其他翠竹峰的弟子也用过了，看来口碑还不错。
　　“洗脸！”
　　“你听听，你听听……
　　这个萧乾真是无耻到了极点，居然跟翠竹峰的师姐说什么洗脸，这女孩子家的脸蛋还用他来洗么，简直无耻！”
　　周围的人但凡听到洗脸两个字就爆发了。
　　然而更让人意想不到的是即便是周围何种不满的指责，站出来帮忙说话的居然就是翠竹峰的那帮师姐妹们……
　　“你们这些人可真无聊，我们在跟萧乾师弟说话你们掺和什么，做好你们自己的事。”
　　“是啊，真讨厌！
　　臭男人！”
　　这下没人敢反驳了。
　　尤其是站在最前面那个身材很好的师姐一直都在跟萧乾暗示那种洗脸的，因为叫不出名字来只会这么弱。
　　白白的，软软的……
　　总不能这么形容吧。
　　“噢，师姐的意思我知道了。
　　你也想要是吧？”
　　“嗯嗯，萧乾师弟拜托你了！”
　　一脸期盼和急迫的眼神。
　　别说，这师姐之前没怎么见过，居然长得挺不错的。
　　有种御姐的风范身上穿弟子衣服也明显比其他人大一号，看来翠竹峰里面还是有其他不知道名字的周围的人不敢说话，但是顾家兄弟可是看着的。
　　这……
　　这得是什么操作啊，居然能够让大半翠竹峰的师姐妹们帮忙说话，并且好像还很维护萧老大的样子。
　　老大。
　　这才是真正的老大！
　　萧乾沉默的想了一下，自己那些东西不是什么大用更不是什么法宝之类的神器，但是居然用品就是为了方便连系统都说万界中最多的就是日常用品，但是如果自己无条件的拿出来的话就显得有些另类了。
　　一个人怎么可能有这么多东西呢！
　　以故事的剧情来看，真正能够让人惊艳和让周围人关注的是叶南天，因为对方是这个故事的主角存在。
　　被关注后很多觊觎他宝物的人才会找上门，这才会引起后面的剧情……
　　如果这人变成了自己的话那就有点问题了。
　　被其他人盯上，不说还要被主角报复？
　　一个人分饰两个角色？
　　铁定不成啊。
　　东西不能随便给，但是也要看看怎么去给，否则之后也不好聚拢自己的那些人。
　　“师姐，那东西我没有了。”
　　“啊？”
　　不仅是面前高挑身材的师姐，就连后面一群女孩子也叹息的说道。
　　“那你是从什么地方么买的？”
　　几人没放弃，这东西总得有个出处吧。
　　“有点难找那是个旅行商人，而且还是从外地州来的。
　　上次来的时候就说要到南方去了也不知道什么时候回来。”
　　萧乾说得一板一眼，再加上本就世家子弟能够接触到的贵人原本就多。
　　这么一说让眼前的翠竹峰世界就相信了。
　　关键是萧乾还发现这帮师姐妹们虽然练功一套一套的，但是对于地理方向似乎就没有那么了解了。
　　只是大概的知道一个南方，至于到底是什么地方说不上来……
　　也罢，如果不是自己看过这个小说世界的地形图，以及读过好几遍的话估计自己也不知道，像她们这样可能从未出过北冀州的人根本就不知道。
　　“那怎么办！”
　　“师姐也别急，要不然我让人打听一下这个商人听说他在州郡里面有些熟人，如果那些熟人手上有的话我给你买过来就是了。”
　　萧乾也没有将话说死，主要是翠竹峰关系到自己很多口碑，那边的师姐妹儿还是多点关照吧。
　　听到还有机会，几个翠竹峰的师姐们也算是放心了。
　　总比没有好……
　　因为也不好每次都向那几个妹妹要来用，而且大家一起用的话东西都有些见底了。
　　关键是那种洗脸的效果极好，让人不好拒绝。
　　“嗯，那就谢谢萧乾师弟。
　　对了我叫做紫瑜，你可以叫我紫瑜师姐如果以后你来翠竹峰的话说我的名字，她们会来告诉我的。”
　　紫瑜。
　　围观的人群中似乎有人回想起了这个名字。
　　“那就是紫瑜师姐？”
　　“那个大师兄喜欢的人？”
　　突然间紫瑜转过头去，这一下又不敢议论了。
　　五个山门的首席当然也有辈分排名，如果不是在自己的山门里面的话在外说大师兄那一定就是掌门坐下的那个徐长生师兄了，也是除了掌门和长老之外弟子中辈分最高的人。
　　当然，并不一定是修为最高！
　　毕竟其他山门的首席弟子也很强，而跟他们同辈的人中紫瑜就是其中之一。
　　“别听他们胡说，那我就先谢过师弟了……
　　还有也祝你接下来的比试顺利，如果有什么不懂的地方自可来找我。”
　　这种条件如果是放在自己那个世界的话，相当于学校的学姐直接给了微信一样了，这才是第一次见面！
　　“谢谢师姐，只是……”萧乾也有些无奈，毕竟周围这么多人看着。
　　“你放心，师姐到时候给你加油去。”
　　看了看身后其他几个翠竹峰的师姐们也点点头。
　　若不是站在附近有不少人，恐怕说出去都没人敢相信……
　　那个萧乾居然跟翠竹峰有这么好的关系？
　　！！
　　撞邪了呀。
　　然而此时在另外一边的报名地点处，叶南天和慕容白一行四人都在……
　　几人没有过去围观，但是几百米的距离还是看得清楚的。
　　“没想到这个萧乾居然跟这么多师姐关系挺好，以前怎么没有发现。”
　　慕容白纸扇飘动，很潇洒的在旁边说着。
　　“八成又是用什么东西来骗取师姐们的欢心，这些世家子弟就是仗着自己有背景有钱就开始胡乱做事，完全不知廉耻！”
　　一旁的吴天愤愤说道。


第四十二章 各自的准备
　　“不管他耍什么花招，再次比试一定让他好看，我只希望他后面别输得太早！”
　　叶南天望向萧乾远处的方向自言自语地说。
　　慕容白拍了拍对方的肩膀……
　　“叶兄放心吧，我前些天才向白云峰的一个兄弟打听过，这萧乾似乎从来不修炼……
　　一直就是占着自己以前那点实力在到处玩而已。”
　　“然而进入宗门后大家都在加紧时间修炼，很多同辈人已经超过他们了。”
　　慕容白不会做毫无准备的事情，在那次与萧乾见面后就一直打听着对方的消息。
　　算是一种身份的习惯吧。
　　否则那天的事情就没办法解释……
　　回去之后四人总结了一下当时的情况，确实当时鲁莽了不应该受到对方蛊惑去碰那个东西。
　　那道闪光太过致命，如果在众人看不到的时候萧乾选择攻击的话估计连躲避的机会都没有……
　　回想起来也是一阵后怕。
　　没想到那家伙还藏着这样一个杀手锏！
　　“不过那种小偷小摸的玩意儿必定不能拿到正式比试中使用，就算他下一次再用那种东西我们也不用担心。”
　　慕容白最后说了一句。
　　“对了，慕容大哥。
　　你打听到那种东西的来历了么？”
　　韩莹莹询问。
　　而慕容白也只能摇头，“我之前询问了一下认识的人，包括师傅他们说有没有一种可以在瞬间让人致盲的暗器用铁桶制成，可是是师傅也没有听说过这种东西。
　　只说曾经听过某种致盲的暗器，但是与唐门无关。”
　　“那是什么？”
　　慕容白叹息了一声：“具体我也不知道，师傅说不上来。
　　他也只是听说而已，毕竟北冀州没有很出名的刺客和杀手组织很少有人用这种东西。”
　　“哼，我就觉得这个萧乾肯定是用了什么手段，否则不会有这样的东西。”
　　吴天也不满的说。
　　“总之，我们要小心。”
　　四人结伴从报名的地点一路回去……
　　这次宗门比试不仅仅是无尘宫的人其他宗门的弟子也会过来，要是有心的话偶尔能够看到穿着其他宗门衣服的人过来。
　　四人正走……
　　突然间迎面走过来一群浑身穿着软甲，看上去器宇轩昂的军人模样的弟子。
　　“他们是赤龙堡的人？”
　　“好像是的，这次赤龙堡也来了几十个有天赋的弟子参加比试……
　　赤龙堡修的是枪术和盾术，其实力在北冀州也不错只是没有无尘宫这么家大业大而已。”
　　慕容白解释说。
　　毕竟在自己来到这里的时候已经对这地方所有的宗门都做过了解。
　　赤龙堡有兵家背景，所以自己不好过去。
　　要不然在那种地方反而能够学到不少东西！
　　两队人这么不经意间的路过，叶南天稍微看了一眼人群中一个英姿飒爽的女孩，绑着红色的发束直垂到背后，白皙的脸蛋显得精神又有活力。
　　大概是对面的人也注意到了这边过来的四人吧，往这边转过头瞟了一眼。
　　微微一笑，算是一种宗门间的友好互动吧。
　　手里拿着一柄长枪，走起路来背后的红色披风飘动，偶尔能够看到对方饶有姿色的小蛮腰。
　　如果此刻萧乾在场的话一定不会陌生这个场景……
　　这不是就是小说里面被多少读者津津乐道的片段么。
　　叶南天与女主曹雪阳最初相遇的那一段么！
　　……
　　………
　　………
　　……这时候萧乾三人正好回到白云峰，因为今天是报名的日子很多弟子都不再修炼了，门口的地方突然变得人多了起来。
　　以前的时候都是看到人们在演武场来练习，而今天都是在各顾各的玩耍……
　　具体谁对战谁还没有出来，大概明天就会全部分配好了。
　　萧乾和顾家两兄弟目前只希望对手能够弱一点，反正那钱都已经给了到时候拍几个若一点的师弟直接打打就过关了，岂不美哉！
　　一路高歌猛进差不多的时候就急流勇退，留下一段可歌可泣的传奇故事。
　　“到时候宗门里面的师姐妹们都会说顾明贞是因为身体不适才选择认输的，他其实很强！”
　　才刚刚休息顾明贞就开始幻想着自己的剧本了。
　　“你以为别人傻？”
　　“也不能这么说么，萧老大。
　　想想总可以吧，反正我们都已经这么做了。”
　　这个世界里面的宗门就好比自己那个世界里面的学校差不多，都是来修行的但是修行完成之后大部分人是要离开的，只有可能少部分会留下来。
　　萧乾和顾家兄弟都是世家子弟当然不可能留下来，家里面就是希望自己这边能够在宗门里学会本事然后出去报国争光！
　　别提那种包袱了，天下父母都是一样的。
　　“我们又不像你懂得这么多东西！”
　　一旁的顾明瑞在旁边叹息。
　　一路上两人询问了自己好几次翠竹峰的紫瑜师姐想要的是些什么，只不过萧乾都是故意糊弄过去了。
　　两人都听得出来，只不过萧乾不说他们也没有办法。
　　“你们呀，就会想这些……”“那要不然来宗门还有什么意思。”
　　两人的话让萧乾一时间竟然无言以对。
　　就和上一世的富二代一样，有的人上大学也仅仅只是去玩、去泡妞的。
　　互换一下角色居然可以完全理解，毕竟现在自己就是这样的行列里面。
　　“牛逼！”
　　无言以对就只能举起大拇指略表敬意。
　　而就在这时候白云峰大弟子柳云不知道从什么地方走了过来找到萧乾三人……
　　“你们三个在这儿？”
　　“怎么了，师兄。
　　你怎么想起来找我们。”
　　“你以为我想来啊，看你们一个个不成器的样子……
　　我也没对你们抱有什么希望，不过我要告诉你萧乾，明天你姐姐可能会跟随着其他世家过来观看，是掌门邀请的。
　　文试过后就是正式比试你最好表现得像样一点。”
　　啥！
　　萧家还要来人？
　　自己那个姐姐……
　　卧槽~萧乾想起来这个角色是有两个姐姐，大姐已经出嫁成为了北国某个达官贵人的妻子，所以萧乾才会水涨船高成为八大世家之首。
　　不过二姐现阶段的话应该还在……
　　至少在被叶南天反击之前一切都还是很美好的。
　　他们既然也要来那自己总得做点什么准备吧。
　　上药了，只能上药了。
　　我的各种毒药和武器、陷阱都弄起来。


第四十三章 比试开始
　　该来的还是会来，躲都躲不掉。
　　第二天一早，萧乾跟着顾家那两兄弟一起前往主峰双极殿的大台上等待着之后公布的对战对手。
　　然而，昨天还是一副高高兴兴等待胜利的模样，可今天怎么感觉这两人死气沉沉的。
　　要不是样子都没变，萧乾都要以为这两人也是穿越重生的人了！
　　“你们俩怎么了，平日里不是这个样子的呀？”
　　萧乾说了一句。
　　“欸，别提了萧老大，我们昨天回去的时候也收到了消息说这次我们母亲要过来……
　　完了，全完了，我们可能不得不全力以赴了。”
　　“什么！
　　你们的母亲？”
　　“是啊。”
　　萧乾没想到这次顾家居然是女主人要过来看，比自己那个姐姐还恐怖。
　　毕竟兄弟姐妹还能够说说好话，父母过来是完全没辙的，两兄弟如果一两次打几个等级低的弟子还说得过去，但是一路都是碾压菜鸡这未免太欧皇了。
　　说不定还有轮空直接晋级的可能呢！
　　这要是被自己父母看到怎么会看不出猫腻来。
　　“所以，全完了。”
　　顾明贞这次是真的没有办法了。
　　“也不至于这么惨吧，至少还能够赢一两场的。”
　　萧乾找不到安慰的话就只能这么直白的说骗骗他们。
　　“那赢两场也是丢人啊，想想我母亲在观台上跟着长老和掌门他们坐在一起，说不定还有其他宗门和其他世家的人在场，我们要是一两回合就倒下了那回去还不被骂？”
　　呵呵~现在想到这个了。
　　以前的时候怎么不多努力一下。
　　萧乾也只能叹了一口气……
　　“但愿运气好吧。”
　　没辙，真没辙！
　　被这么多人看着脸自己都很难有阴人的机会，只能凭借【万敌不侵】的防御咒法还有各种可以使用的道具才行，希望能够有更好的办法。
　　当然，如果萧乾能够坚持到后面的话会好很多，就不是一对一了！
　　想着的时候三人已经来到了主峰双极殿之下的位置。
　　因为这次比试的人只是针对新来的弟子，那些老一辈的弟子或者是师兄师姐们当然是坐在周围的看台上看了。
　　萧乾和顾家兄弟跟在人群中走上指定的地方。
　　周围已经有了不少人……
　　“怎么办，我好紧张。”
　　“怕什么，都已经来了你还紧张什么！”
　　“被这么多师兄师姐看着，我怎么可能不紧张嘛。”
　　不少四周对话的内容都是在说自己紧张……
　　萧乾环顾周围一眼，今天的天气不错，太阳还没有完全升起来就是有一点点光照而已，而气候中还有一丝丝凉意要走到人群中的时候才会暖和一些。
　　“没想到今天人这么多啊，不行……
　　我也紧张了。”
　　身旁的顾明贞突然冷不丁的说道。
　　“你紧张什么，压根就没有人期待你。
　　你混着走就行了！”
　　萧乾无奈的吐槽了一句。
　　没错……
　　已经到这个剧情里面了，这次的比试中真正有出头的人没有多少，五大山门的五个天赋弟子加上主角叶南天才是这次坚持到最后玩家。
　　嘶~好像还有一个。
　　女主角也差一点坚持到了最后吧，好像是被叶南天打败的。
　　来到这个世界过了一个多星期之后萧乾忙于当下的事情对于以前的剧情故事细节有些不太清楚了，但是女主角肯定是出场在这个阶段的。
　　那可是个军娘啊。
　　好像是赤龙堡的人吧。
　　“你们找找赤龙堡那帮军爷在什么地方。”
　　萧乾突然说。
　　“找他们干什么，这些历年来都没有多少坚持到最后的人，能够拿到前十的位置就不错了管他们呢！”
　　顾家兄弟随口说道。
　　唉~跟这两人说也是白说。
　　萧乾就自己左右看看那帮穿铠甲的军爷在什么地方！
　　周围已经开始有人在议论了。
　　“我跟你说这次武藤肯定是第一名，我听说他的修为已经达到玄阶二境了，在新弟子中有着玄阶境界啊。”
　　“什么，这么高那怎么打啊。”
　　“切，压根就没有人觉得你能打得过，你就别想了。”
　　队伍中有人嘲笑。
　　“可别，我听说翠竹峰的秦舞瑶也是到达了玄阶，他们遇上还指不定谁会赢呢。”
　　“秦舞瑶毕竟是个女孩子，不如我们天机峰的杨林，我们杨林也是到达了玄阶。”
　　“嘿，那我们白云峰的田浩歌呢。”
　　“这么说我无量峰的宗炎不厉害么？”
　　一个个名字像是唤醒萧乾的记忆一样……
　　噢，原来这些龙套弟子是在这个时候出现的呀。
　　由于后面几乎都没有什么故事了，这些前期代表着各个山门最有胜算弟子的人后面都没什么名气，时间长了萧乾还真没记住这么多龙套弟子。
　　不过话说回来这个时候就进入玄阶境界那可真的算是有天赋的人了。
　　要知道绝大部分普通弟子还在熬黄阶呢！
　　就连自己借助了丹药和《战神图谱》的增幅下现在还没有突破到玄阶，还在黄阶的八九境徘徊……
　　但其实对比起来自己已经是非常快了。
　　只能怨当初的萧乾根本就不勤练，要不然现在指不定已经进入玄阶了。
　　要是被人知道自己是赶着三四天里面恶补上来的，估计再看到那几个天赋异禀、最有胜算弟子的时候就跟看傻逼差不多了。
　　三四天……
　　你当时飞升呢！
　　能这么快么！
　　可无论怎么说眼下最有争议的依然是这几个人，并且这样的争论不止是在比试的弟子中，就连围观的师兄师姐们都很在意。
　　“采梦影师姐觉得这次小师妹有胜算么。”
　　围观群众的某处紫瑜就直接坐在了采梦影旁边来看……
　　人群中寻找了很久的人没看到，只能找的别的话题说说。
　　“小师妹进入前三应该没问题，但是遇到了武藤和那个宗炎就不好说了！”
　　采梦影很认真的分析说。
　　“能够进入前三也不错，希望还有更好的名次吧。”
　　就在众人都在等待的时候，突然间不知道从什么地方发出声音然后高声喊了几句。
　　“掌门人和长老们过来了！”
　　“来了，来了……”顿时间所有弟子的目光看向了双极殿高处的地方，五个身穿着无尘宫门派衣服的人走了上来，在中央的哪一位手持拂尘看上去大概有六七十岁的模样了。
　　这个人就是当代无尘宫的掌门人，须景。
　　小说里面描写他是道骨仙风的一代剑仙……
　　当然，这只是雅号了。
　　在萧乾看来到中后期以后这须景能打过路人甲门卫就不错了。
　　而且看着倒是有道骨了，就是没有仙风啊。
　　而在掌门人和几位长老旁边还有另外宗门的掌门，其中最有牌面最吸引人的应该就是赤龙堡的堡主李承乾了吧。
　　一身标准的军爷打扮，头顶两根须须特别长！
　　！而另外旁边穿着华贵的应该就是世家请来的人。


第四十四章 文试我先来
　　看到这一幕的时候萧乾居然听到了身后顾家兄弟两人咽口水的声音。
　　这得多绝望啊！
　　在世家门阀的人群中的确有几个人存在，应该说男女都有但是顾家的女主人还是比较好认的，毕竟长相跟顾明贞和顾明瑞比较像。
　　尤其是眼睛周围的轮廓……
　　都是儿子像母亲，这一点不假。
　　只是在萧乾继续看过去的时候，人群中发现了一个较为年轻的女人。
　　萧婉清。
　　记得是叫这个名字吧。
　　萧乾的二姐，在原著的故事中似乎没有多少故事……
　　当然了，那主要是因为故事的视角是按照叶南天那边来描写的，萧婉清整体连个配角的算不上。
　　就是在萧家跟主角正面刚的时候，尤其是萧乾第一次废掉之后萧家需要一个年轻一代的人跟其他世家共同商讨处理叶南天的事情，那时候萧婉清才登场出现，不然以前都是活在别人的话题中……
　　可萧乾现在毕竟是真正穿越到这个小说世界的身份，这些人免不了都会遇到。
　　看着高台上坐下的萧婉清，对方似乎一直都在人群中寻找着什么，不用想应该是找自己吧。
　　“掌门人来了。”
　　“那就是须景掌门啊，传说中有着地阶九镜的实力，马上就要突破天阶的人物！”
　　身后的顾家兄弟感叹了一句。
　　在普普通通、平平无奇的北冀州中能够到达接近天阶这种级别的已经是最恐怖的存在了，要知道真正到达天阶后期的人没有多少。
　　“那可真是了不起，话说这次的前几名都可以得到掌门的奖励，不知道会不会是什么稀世功法，真希望自己能够得到啊。”
　　周围的人还有不停感叹的。
　　对于很多普通的弟子来说能够得到一两件稀有的功法和法宝那就已经是非分之想了，更何况是的无尘宫的掌门给的呢！
　　在一行人出现之后整个场中都安静下来……
　　走上前的人自然是须景掌门。
　　和所有比试开始的时候一样，都会说一说北冀州的一些传统和宗门的习惯然后鼓励每一个人要奋发图强，不仅仅是个人提高修为，也是为家族和宗门争光甚至再大一点出了什么有才能的认识那会给整个北冀州都添光添彩。
　　“我希望我们宗门之人不仅能够相互共处，在未来更是有莫大的成就。”
　　几乎每次比试都是一样的话，但是在一种弟子们听起来就好像是打了鸡血一样的兴奋！
　　不至于吧。
　　这么兴奋么？
　　对于萧乾这种从各种毒鸡汤、好鸡汤里面摸爬打滚出来的人对于这样的开场白觉得淡而无味，反倒是周围的人比较兴奋。
　　“接下来的比试就开始吧，开始按照惯例文试为先！”
　　文试。
　　其实就是弟子中稍微有诗才的人展示自己而已。
　　算得上是正式比试前的一点点开胃菜吧，北冀州隶属于北国的疆土这种方式一来算是传统；二来嘛，也给接下来要比试的人平缓一下内心的紧张气氛。
　　这个世界娱乐很少，总不能请几个美女弟子上去跳舞助兴吧，那就不成体统了!相对好的方式就是先来一场文试，让一众弟子们读到几篇好诗词，那心中的热血也就激发了……
　　看着空旷的高台上一个个白布模样的小屏风被搬上去，之后的人就是要在白布上现场写出心中的抒发。
　　弄好一切，一个三十多岁中年人模样的师兄做为出题人开始走出来。
　　先是向掌门人和世家一边躬身致敬，然后才走道中央缓缓念出要参赛人的名字。
　　“今年的文试似乎比之前多了一些，不错。
　　不错！”
　　文试向来就是个娱乐项目，或者说开胃菜一样的项目，本来就不是全员参加，偶尔几个对自己诗才有自信的人才会选择保命。
　　几百号要比试的新弟子，有时候文试只有几十人呢。
　　所以这些白布的屏风大概就是人数了吧！
　　大概的看了一眼也就三十多个……
　　相比之前确实多了几个。
　　“看来今天还是能够欣赏到不少佳作呀，您觉得呢李承乾掌门。”
　　看台之上须景向旁边的军爷李承乾聊了几句。
　　几个宗门的掌门人或者长老都会私下聊天，就连世家那边也偶尔聊起这次比试的猜测，不是又是什么人能够胜出了！
　　“文试虽然参与者不多，但是关注度却不少，毕竟好词佳句也能够朗朗上口啊。”
　　“是啊，顾夫人！”
　　说话的人正是萧乾的姐姐萧婉清，这次她坐在顾家老夫人的旁边。
　　主要是听说自己那个不成器的弟弟跟顾家两兄弟很是要好，长辈们坐在一起也比较容易商讨。
　　“对了，你那弟弟不参加文试？”
　　“他……
　　怎么可能，就他那点学识，他要上去了我才觉得难受呢。”
　　萧婉清怎么会不了解自己的弟弟，是读过一点书，但是要说好就万万谈不上了。
　　就在众人议论的时候下方的主考官已经开始念名字了。
　　“李道安……”“陆仁甲……”“慕容白，叶南天……”其他的名字一个不认识就慕容白和叶南天两个人让萧乾抬起了头。
　　因为在这段剧情中真正文试获胜的人是慕容白，毕竟人家小皇子家学渊博，但是叶南天因为是主角他写下的诗句虽然不算最好但是那股字里行间的杀气让不少人都感慨万千。
　　剧情中这是主角第一次给所有人震慑的铺垫。
　　众人抬头，只见到慕容白一把折扇打开和潇洒的走上台去。
　　“哇，好帅的人儿啊。”
　　呃……
　　大概是看到了慕容白的出场不错，后面上去的几个人手里似乎都拿着什么东西来。
　　“喂，你们有没有折扇什么的？”
　　“啊，那是什么东西……
　　等等，萧老大，你不会真的报名了文试吧，我之前以为你是开玩笑的难道是真的？”
　　“当然，我还骗你不成？”
　　萧乾说道。
　　“萧乾……”一个名字念出来。
　　突然间感觉周围的目光都聚拢了过来。
　　“萧乾？
　　他怎么也上去。”
　　“他是上去搞笑的么，我之前他开玩笑没想到还真敢上去啊……
　　膨胀了，膨胀了！”
　　萧乾听到叫自己的名字，手里也没有什么特别的东西。
　　就直接从背包里面拿出一瓶快乐水小跑上台阶……
　　“他手里什么东西啊，黑乎乎的。”
　　“茶水？
　　上去喝茶的？
　　哈哈哈……”“这家伙果然到哪里都挺搞笑的！”
　　一群人不解。
　　看台上甚至是掌门坐席的地方也注意到了这一幕。


第四十五章 侠客行
　　“那人不是萧乾么？
　　他怎么也上去了。”
　　就在翠竹峰弟子一列的女弟子中，听到这个名字的时候还以为是同名，结果看到人跑上去这才发现是本尊。
　　“舞瑶师妹，你不是跟萧乾很熟么，他也是个诗才不成？”
　　翠竹峰弟子中有人好奇的问。
　　毕竟萧乾在前段时间里给翠竹峰很多女弟子都留下了不少印象，但凡他出现总是会第一时间知道。
　　“我……
　　我也只是从家族方面认识他而已，其他的了解很少。”
　　秦舞瑶说道。
　　这话倒是不假，要不是自己也进入了宗门修炼的话恐怕已经有好多年没有见到过萧乾本人了，而且这些年对方究竟在干什么秦舞瑶自然不清楚。
　　“那他怎么上去。”
　　同样的疑问也可能出现在看台上的其他地方。
　　“哟，柳云师兄。
　　那不是你们山门里面上次挺嚣张的那个小子么，把人家天机峰的弟子打得半死还让人家求饶的人，他们都上去文试了。”
　　“有趣，有趣……”还是围观吃瓜的人看着最热闹。
　　因为萧乾被人们记住是因为那次打人很严重，同样的当时被打的叶南天也有不少人记得。
　　如今两人都上去了，这是准备在文试上就较量一番？
　　“呃……”柳云一时也说不是话。
　　做为白云峰的首席当然是要站在自己山门的弟子面前说话了，更何况今天萧婉清也在场。
　　看了一眼隔壁不远处的主看台方向，来自八大世家的受邀人都在那个地方。
　　“我上次听他说过，还以为是开玩笑的。
　　居然还真的上去了……
　　就连那个叶南天也上去了。”
　　“哈哈，有好戏看了！”
　　采梦影一边，紫瑜也在关注着这场比赛。
　　恐怕此时那些新弟子的议论也不少吧。
　　……
　　………
　　…“好啦，都安静一下。
　　我现在要宣布题目。”
　　听着下面议论声渐渐大起来，主考官立马呵斥了一声。
　　回头看看所有人都准备好了，这才翻开卷宗。
　　“这一次的题目是修行，我们宗门是以剑道为尊，然你心中的剑道到底是什么，以此为题吧。”
　　宣布完题目还刻意看了一下被议论得最多的两个人。
　　说起来这才过了两个月时间而已，相对来说话题还没有消退去。
　　当初一个天机峰的弟子被一个白云峰的弟子侮辱来历历在目，并且那次依旧是自己做为比试的裁判……
　　没想到这一次连文试两个人都上来了。
　　有意思啊。
　　得到了题目之后就开始有人思考着准备要下笔。
　　说实话这种临时出题想要在短时间内做出诗句来是需要不少准备，也就只有真正有诗才的人才敢上来了。
　　而平日里那些有诗才的弟子大部分都是一眼就看得出来，就比如慕容白那样的。
　　外表打扮就是个翩翩公子，折扇的诗句还经常有换，这明显是对方写的嘛！
　　才刚刚得到题目，慕容白果然嘴角一下挥笔弄墨开始在白布上写……
　　“有人动笔了。”
　　“是慕容白！”
　　“慕容师兄平日里就温文儒雅，肯定是有才学的。
　　果然第一个动笔了！”
　　因为动起笔来旁边会有人过来看，主要是看看对方有没有带小抄一类，然后更重要的是会随着对方写成一句念出来。
　　“号令风霆动，天地动北州……”“好气魄！
　　！”
　　声音不大确实用了自身修为朗朗念出，这样的话下方围观的弟子或者掌门人们也能够听得到。
　　“好句啊，好句啊。
　　我听说这慕容白是西凉州人士吧，果然是人才济济的地方。”
　　就连须景掌门都感叹说。
　　“的确是个有才学的人，不过他这诗句怎么听着有些官家背景……
　　我估计他也是那边世家子弟。”
　　李承乾就坐在须景掌门旁边，同样有着兵家背景出生的人第一眼就看出了慕容白诗句中的意思。
　　特别是后面几句。
　　归来报明主……
　　这明显表明了对方有宏图伟业的梦想，并且还是跟国家挂钩。
　　西凉州。
　　西凉州属于沙漠一带零陵兰国，那里的风俗与自己这边也不一样，但是从一些诗句中还是可以看出对方内心的些许想法。
　　“对了，那萧家的公子公子好像也在吧，他怎么还没有动呢！”
　　从慕容白开始写之后其他的人也逐渐写起来，并且为了不妨碍念动的韵律都是写成了才开始念，而过程允许他们修改。
　　“萧乾怎么还没动啊。”
　　“萧老大怎么回事……”一众弟子看过去萧乾此刻还在喝着不知名的茶水。
　　那瓶子也非常特别，居然能够印出黑水的模样……
　　打开猛灌一口，居然还很享受的嗝了一声。
　　呃……
　　顾家兄弟这时候都不好意思往台上去看。
　　“萧老大这是怎么回事，为什么要报这种文试嘛，感觉干站在那里比真正比试输了还觉得羞人……
　　毕竟文试的人很少关注度太高了，比试的话本来就有输有赢，只要不过分都不会议论什么！
　　除了身份特殊的人之外。”
　　“叶南天开始写了。”
　　这时候有人叫出声来。
　　随后只等待着旁边的监管人开始念出：“噫吁嚱，噫吁嚱……
　　长恨歌。”
　　“何处是我家……”开始就是不断的叹息声，感觉这家伙的怨气很重，但是有给人很震慑的感觉。
　　“这家伙怎么会这么重的怨气啊。”
　　“不知道啊，可能是看到萧乾生气了吧。”
　　接下来的几乎都是那种长吁短叹并且悲愤异常的句子，随着监管人的念出台下一群人都感觉像是被对方的戾气所感染一般。
　　萧乾往了一眼叶南天所在的地方，心里面暗骂：沙雕作者。
　　这些诗句就是原著里面那沙雕作者自己写的打油诗而已，也没什么特别的。
　　偏偏这狗作者还要表现一下主角的戾气和杀伐……
　　反正现在的玄幻小说主角不都是那种么，杀天、杀地、杀神仙的。
　　就是要戾气。
　　所以这些诗句本身平淡无味都要表现得让众人震惊，背脊发凉的样子。
　　回看一看台下的方向，还真就这样了！
　　唉~再喝一口快乐水，饱嗝一响。
　　真爽了！
　　果然冰过后的快乐水才是这世界上最好的饮料。
　　其实萧乾也不是不写，而是思考着如何在选择上与这个世界的历史相结合……
　　虽然骂这沙雕作者瞎几把写这么多东西，但是故事背景其实还是以自己生活的地方有些许相似的，就连一些古老的名人和地点都是用了相同的名字。
　　那么就可以写了。
　　提笔研墨，看是动起来。
　　“萧乾动了……
　　那家伙终于动了，我还以为他要喝茶到完了呢，哈哈哈……”一众弟子笑起来。
　　而因为萧乾是萧家的公子，那监管人也多注意了一下。
　　看到对方动笔了，开始走过去等着：首行。
　　大大的写着三个字：侠客行“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明……”嘶~随着第一句开始念出来，刚刚还在开玩笑的弟子们顿时安静了。


第四十六章 你说气不气人
　　一首能够流传千年的古诗自然有它流传下来的道理。
　　绝非那种打油诗可以比拟的。
　　这第一句才出来众人心目中就显现出了一个头上系着武缨，腰佩闪亮弯刀的修炼者画面。
　　“银鞍照白马，飒沓如流星……”呼~就连念动诗的监管人都有点震惊了，短短几个字比起刚才什么何处是我家，还有其他那些什么吾要高歌一曲的那种大白话强太多了。
　　才出了几个字就将一个骑着银鞍白马手中拿着刀刃的人描写得如此精妙……
　　此时的慕容白已经写完了，但听到对方念起这些句子的时候自己也忍不住跟着念出来。
　　“飒沓如流星，好绝的句子啊。”
　　即使不太懂诗词的人都觉得朗朗上口，并且还觉得那些词语用得非常好，什么流星，什么白马感觉很漂亮又浪漫。
　　“没想到萧乾还真的有诗才。”
　　看台之上采梦影也觉得奇怪，不过之前确实也不了解这个人，就是单纯对方送来东西的时候用了一下发现真的好用，所以对于萧乾的印象也稍微改观了一些。
　　“我就说这位萧乾师弟隐藏了实力嘛。”
　　一旁的紫瑜说道。
　　嘶~恐怕现在不只是他们，其他弟子们也是一脸惊讶的表情。
　　文试这种东西就当成一种娱乐项目而已罢了，但是真正好的诗词还是有很多人喜欢的……
　　毕竟一个人不可能永远花费时间在修炼上，总会累的嘛。
　　而这些舞文弄墨的东西就成为了许多人喜欢欣赏的余兴节目……
　　可几句一出不少人都傻眼了。
　　这是何等的才华呀。
　　周围都是安静，仿佛在等待着对方下一句写成，生怕稍微有声音就把意境给弄没了。
　　“十步杀一人……”监管人再次念出声，“千里不留行。”
　　“好！”
　　不知道是谁先站出来说话，而且还是看台上的某个师兄吧，然而被对方这么一提醒众人才反应过来此刻该喝彩了。
　　“好一个十步杀一人，千里不留行。
　　这才是真正的隐士！”
　　须景掌门人捋着自己的胡须一字一句的念道。
　　一首好诗仿佛就是一个回忆，这让多少掌门和长老们回想起自己当年拼杀的那个年代是不是能够这么潇洒利落：十步杀一人，千里不留行！
　　做为白云峰的长老无相，此刻也是说不出的感受。
　　这个萧乾平日里浑浑噩噩什么事情也不做，就是占着自家的家底在到处玩而已，没想到也能够写出这么有意境的句子来。
　　“萧家真是人才辈出啊！”
　　须景和李承乾都感叹了一句同时看向了另外一边唯一做为萧家代表的萧婉清。
　　恐怕在场的弟子和师傅总共上千人近万人的围观中真正看不懂的就是萧婉清了吧！
　　那个被自己从小看到大的弟弟有多少本事自己会不知道？
　　他居然也能够写出这样的句子来。
　　真是太不可思议了！
　　然而词句依旧没有完……
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　这一句再出整个弟子中都炸了。
　　那真的是萧乾么！
　　简直不敢相信！
　　事了拂衣去，深藏功与名……
　　何等潇洒的气魄，多少人向往的一剑封喉、一招制敌不就是如此么。
　　居然真的有人能够将这个画面用寥寥几个字写得如此传神。
　　这是诗词么，都快比那些客栈说书人讲的故事还要引人入胜了。
　　……
　　………
　　…周围突然变得安静下来，反倒给萧乾一种莫名的压力。
　　唉，你们不嚷嚷了么？
　　在自己写出第一句的时候周围的声音就已经没有了……
　　居然还有些不习惯起来。
　　这帮人啊，就是没有见过什么真正的绝句。
　　被那骚包的沙雕作者几句打油诗给蒙蔽了还觉得非常好呢，是该给你们看看我太白兄弟流传千年的诗句了，这才叫做诗！
　　你们那些只是对话而已。
　　之前萧乾一直没有动笔就是在思考如何将这首诗的一些细节给改动一下然后不影响整体的结构，为了更符合这个世界的背景设定所以才想了大半天。
　　而随着身后的监管人一字一句念出来，一直到后面。
　　“纵死侠骨香，不惭世上英……”“谁能书阁下，白首太玄经！”
　　至此，这首诗所有都默写完了。
　　放下笔来正回头的时候差点跟监管人撞在一起。
　　“你这人怎么躲在人背后靠这么近呢，我回头要是敲死你我可不管啊。”
　　没好气的说。
　　然而此时的监管人可并不在意萧乾说的这些话，一心都在这首《侠客行》上……
　　“萧乾，你这首侠客行。”
　　“哦。
　　这不是应了你的主题然后随便写写么！”
　　什么？
　　随便写写？
　　这句话一出让周围还没有写完，或者说因为听到对方这首诗然后不敢继续往下写的人心里感觉受到了侮辱。
　　这样的绝妙好诗可能几十年都不得一见，尤其是对于读书最多的慕容白来说自己翻看过几乎历史上所有的诗词都不见如此佳句，居然说是随便写写。
　　你把其他人当什么了！
　　敢情刚才你在这里鼓动了半天是真的在喝茶么？
　　“那……
　　那你刚才在喝茶不是在思考么。”
　　监管人难以置信的问。
　　“你说这快乐……
　　这茶啊。”
　　妈呀说快乐水他们又不知道，还要以为什么神仙水呢，“反正差不多吧，我就是想听听其他人写的什么。”
　　呵呵~嘲讽还是你会嘲讽。
　　此刻的三十几个人中依然有差不多一半的人没有写完，有的仅仅是写了一个标题而已。
　　什么剑道、说道偶尔还有非常道的标题。
　　差不多一半都是‘道’。
　　主要是这题目就是跟这剑道有关嘛，然而在听了慕容白大气磅礴的诗句，以及叶南天那种戾气爆发的句子都还在考虑后面怎么改。
　　可最终这首《侠客行》出来后其他人都不敢写了。
　　太TM气人了！
　　就算是敲碎了脑袋也想不出比这个更绝的句子啊，有些人差点就直接丢下笔拍手叫好了。
　　现在对方居然说随便写写就行！
　　这还是人么……
　　我也是个人啊，能稍微关心一下么。
　　此刻那什么长恨歌啊，都早已经被忘记了所有的话题都来到了这首绝妙好诗身上。
　　【恭喜宿主让主角冷落，获得奖励2次刷新的机会。
　　】刚才都没有笑的萧乾在感觉到脑海中一段文字提醒后终于露出笑容来。


第四十七章 毫无悬念的获胜
　　“哈哈哈……
　　好一个侠客行，看来萧家这个小后生也是可造之材呀。”
　　就在掌门坐席的旁边李承乾大声的笑起来。
　　做为赤龙堡新一代的掌门人李承乾虽然看似就是个三十多岁出头的成熟男子模样，但其年岁也有上百年时间，属于北冀州一带定定有名的人物。
　　可即便这样在几位掌门中他也是最年轻的一个……
　　修为处于中间一成，大概在地阶七境左右。
　　因为李家有兵家背景，北国的兵家大部分将军都姓李，尤其是北国都城有着天阶六境被号称这世间少有的强者行列的一位将军也姓李，因此在北冀州里李承乾虽然算不上是最强的几个但地位上还是被给足了面子。
　　他一笑起来另外一边的其他掌门人也是陪笑。
　　“萧家的长辈可在？”
　　突然问了一句。
　　几人将目光看向了坐在另一边的萧婉清……
　　“承蒙李掌门看重，我那个弟弟让人见笑了。”
　　萧婉清不管怎么说也是大家闺秀的身份，言行举止中让人看了也很得体。
　　“原来是萧家的二女。
　　不错……
　　萧家果然人才济济，不愧是世家之首。”
　　萧婉清点头示意微笑。
　　到了这个时候连自己这个做姐姐的可能都看不懂萧乾的变化了，进入宗门修行才几个月的时间吧，就已经有这么大长进了？
　　自己来的时候还听到了不少说萧乾上一次比试狠狠打人家新入门弟子的事情呢，而且因为这件事口碑非常不好……
　　可仅仅两个多月后的今天就变得不一样了。
　　怎么会变得如此之快？
　　连自己这个亲姐姐都看不懂！
　　难道是发生了什么事情不成？
　　萧婉清还在猜想，能够让一个男孩成熟或者变化的要么就是女孩，要么就是自己的自尊心。
　　萧乾因为有萧家的庇护即便是在宗门里面肯定也不会受到多少伤害，那就是女孩咯？
　　萧婉清似乎记得那个与萧乾有着婚约的秦家小妹也已经进入无尘宫修炼了。
　　此刻，恐怕对于萧乾各种猜测的人也不少，尤其是对于还站在比试台上面的人。
　　现在都不知道怎么办……
　　是要直接认输么？
　　还是放弃了。
　　不可能再写出比这首《侠客行》还要好的诗词了，这种完美的解读在很多人听到那一刹那就放下笔了。
　　还写什么呀，写着丢人么！
　　此刻就感觉像是比试场上大家都是玄黄两个段位的人，但是突然间跳出一个地阶……
　　不，可能天阶的人一样。
　　还打个毛……
　　“叶兄。”
　　慕容白走向了旁边不远处的叶南天身边问了一句。
　　两人都已经写好了，如果单纯的来比较的话可能都还能被人夸上几句，可是这《侠客行》一出其他的诗词瞬间就索然无味。
　　没想到会变成这个样子。
　　“萧乾！”
　　叶南天默默念起对方的名字，心里面莫名的怒火燃起。
　　监管人几个人汇聚在一起讨论。
　　“谁能书阁下，白首太玄经。
　　妙绝，妙绝！
　　我看根本就不用看其他人的诗句了，现在你等着也是给别人涂添压力而已。”
　　几人看了一眼其他几个还没有完成的人。
　　这首诗一出谁还敢写啊，要是有能力写得比这个好的那早就写了，就是因为害怕才不敢写！
　　“那要不就直接宣布胜出？”
　　“我估计也没人会反对！”
　　刚才的表现来看就算是围观的弟子们都对这一首极为满意，其他的也就没有必要再比了，反而让别人难堪……
　　你看看现在写出来的那些人，一个个都不敢抬头正眼看这边。
　　“那就这样吧。”
　　商量好之后监管人直接站出来宣布了文试的胜出，估计没有任何悬念了就连现在下方的弟子们都还在默默的念着这首诗呢，有的女弟子甚至不知道从什么地方拿出了手帕居然直接抄写了下来。
　　嘶~这操作给旁边的人都看呆了，可这首《侠客行》确实好，就算心里觉得怎么不服气都没办法挑出其中的毛病。
　　“这让我也没有料到能够在这次文试中见到如此佳作，相比大家心里面都没有争议了吧……
　　这次夺得文试头筹的就是萧乾的《侠客行》。”
　　台下弟子中一整议论，可是没有人站出来反对。
　　这怎么反对啊。
　　你要是说不好的话，你上去来一首啊！
　　现在任何反对的声音你都难找出来，除了萧乾这个人本身有点争议之外这首诗没得说的。
　　“没想到这个萧乾还有这种实力啊，看来你也看走眼咯舞瑶师妹！”
　　在翠竹峰一列的师姐妹中突然有人在秦舞瑶身边说了一句。
　　“别胡说，我从来就没有轻视过他。”
　　秦舞瑶解释说。
　　怎么说呢！
　　秦家与萧家确实有关系不假，而且秦舞瑶与萧乾多少也有上一辈的交情在里面，可是自从进入宗门之后自己不过是多花费了一点时间在修炼上而已，并不想管别的事情。
　　以后的事情那以后再说吧，眼下的秦舞瑶只是一心想着多修炼而已。
　　至于萧乾，看到他真的有才学心里面也觉得欣慰了不少……
　　毕竟一个人的修为有高有低，但是才学在胸也不至于被人说成是一无是处的人。
　　从此之后恐怕宗门内关于对方的流言蜚语就在没有这么糟糕了吧。
　　“唉，我就是没有你这么好命！”
　　几个师姐的感叹让秦舞瑶一时间居然没听懂什么意思。
　　……
　　………
　　…而此刻听到了自己获胜消息的萧乾还站在台子上，手中的快乐水一口饮下。
　　嗝~爽！
　　看着另外一边一直看着自己不爽的慕容白和叶南天两人，干脆就走了过去。
　　“哟，叶兄弟这诗也是满是霸气啊，霸气外露啊！”
　　以前读小说的时候都是一目十行，这些尬得不行的打油诗从来就没有认真去读一下，而现在看来真是尬得不行。
　　不行不行。
　　这鸡皮疙瘩都起来了。
　　“哼，萧乾。
　　你也别太得意……
　　文试不过是开始，之后的比试希望你能够坚持到最后才行。”
　　慕容白做为主角团的人当然是站在叶南天这边说话了。
　　“说这么多，你们也不见得能够坚持到后面，说得好像就已经赢了一样。”
　　萧乾毫不客气的说道。
　　“那就走着瞧！”
　　“不送了。”
　　即便是面对叶南天萧乾这次也不畏惧了。
　　就算修为可能还没有对方高一点，但是我的防御很强啊。
　　关键是现在自己的武器挺多……
　　并且这次奖励了2次刷新机会如果没记错的话，这一次是必出神级物品的。
　　就是不知道会出些什么，心里面居然有点小期待！
　　在众人的目光之下宣布了胜出的萧乾慢步走下高台，手里还拿着一瓶让人看不懂的奇特茶水。
　　路过某个队伍跟前的时候眼前突然注意到隔壁有身穿军甲的人群出现，刻意回头看了一眼那个方向。
　　那应该就是赤龙堡的弟子了吧。
　　因为萧乾才刚刚获胜，这一转过来不少赤龙堡的弟子也是报以微笑回应。
　　然而在他们中的一个女孩引起了萧乾的注意……
　　刚走过去，突然又忍不住转过头去看了一眼。
　　军爷中的唯一那个军娘！
　　那不就是女主角么。
　　曹雪阳？


第四十八章 吃鸡？这个我熟啊
　　噢~对对对。
　　到了这一段了！
　　萧乾回想起了原著剧情中的这一段故事，原本应该是叶南天的诗句成为了最有争议的一首。
　　要说他好呢戾气太重了，开口就是战天、战地……
　　就跟很对玄幻小说主角的路线是一样的，但是说他不好呢，那首诗念起来让人有一种浑身胆寒的感觉。
　　当然了，这是作者的描述。
　　至于寒不寒萧乾就不知道了，反正觉得尬的。
　　不过正因为这首诗让叶南天成为了众人的焦点，所以在走下来的时候被赤龙堡的人注意到了，并且还是被不少人注意到。
　　其中就包括第一女主角曹雪阳。
　　在赤龙堡一群男儿中唯一一个英姿飒爽，身材高挑的曹雪阳很是引人注意，萧乾很容易就能够在队伍中找到对方。
　　原来在这里！
　　不愧是女主角啊，在哪里都能够让人注意到。
　　看来女主角是已经出场了……
　　暗笑了一声继续回到自己山门所在的位置。
　　反倒赤龙堡这边的弟子愣了一下。
　　“刚才那个萧乾你们认识么？”
　　突然有个人向身后的师兄弟们问了一句。
　　由于两个月前的比试是属于无尘宫自己内部的弟子比试，其他宗门的并没有过来所以赤龙堡的人并不认识萧乾，这名字还是现在看到了文试结果后知道的。
　　“不认识啊。”
　　“那他刚才看着我们这边，我还以为你们有认识他的人呢。”
　　“不认识……”“不过他那句：十步杀一人，千里不留行可真是潇洒，能将诗句写得这么好不知道比武的时候修为如何！”
　　有人说道，心里面反倒觉得想要跟萧乾打一场。
　　因为有萧乾刚刚经过赤龙堡的几人都在议论对方，反而后面下来的人都不这么注意，其中也包括叶南天和慕容白两人。
　　“叶兄，走吧。”
　　对方突然停顿了一下，让慕容白也跟着停下来。
　　“在看什么呢。”
　　“噢，没事！”
　　看着赤龙堡的队伍里面，然而此刻却没有人注意到这一边，话题依然在萧乾身上……
　　可能萧乾自己都还没有发现，自己在改变了故事剧情和主角运势的时候，直接将一部分特定的剧本也改动了。
　　原本应该是男女主角对视相望的剧本居然被直接改了！
　　……
　　………
　　………
　　白云峰的队伍中一群弟子围着萧乾，包括顾家两兄弟更是一脸震惊的看着对方。
　　稀奇得就好像看到了某个绝世美女一样。
　　“你们干嘛！”
　　萧乾皱起眉头。
　　“萧老大，你不厚道啊。
　　居然有这么高的诗才也不告诉我们……
　　你什么时候偷偷读书的？”
　　“啧，这点事情还要到处宣传么？
　　一般……
　　一般了……”TM的。
　　这还叫一般。
　　直到现在众人似乎才发现了，这个萧乾不是做事特别坏，就是那不经意间说的话打脸来得太厉害了，简直就是毒舌嘛。
　　“好啦，安静一下。”
　　既然文试的开场已经结束，并且看众人现在的兴奋状态完全不像是之前那种紧张的模样了。
　　那么接下来正式的比试应该开始了！
　　“接下来我会直接发给所有人一张符纸，上面会写着你们接下来要去的地方，你们只要过去而出现在那里的人就是你们的敌人，并且我已经提前让弟子过去站好位置当时候就是你们的裁判。”
　　正式的比试会有上百人参加，肯定不能全部在这双极殿上，会先去别的地方比出胜负之后才会最终汇聚到这里……
　　并且萧乾如果没有记错的话最后的十人比赛是一起参加的，而原著中当然是叶南天获胜了。
　　自己想要挺进那十人组，就必须至少胜出四五场比试才行！
　　望着主考官大手一挥……
　　袖口里面的符纸就要出现，突然间被一个声音打断了。
　　“慢！”
　　动作停下来，连带着一种弟子们的目光也看了过去。
　　无尘宫的掌门人须景居然在看台上站了起来，一个纵身几乎无声无息的就瞬移到了主考官面前。
　　“掌门。”
　　“嗯！”
　　须景点了点头。
　　随后面前一众新弟子说道。
　　“纵死侠骨香，不惭世上英……
　　好句啊，好诗句。
　　这一次的文试出乎了我们的意料，也让我们看到了或许简单的比试可能看不出你们真正的实力来，而真正的战斗是不会点到为止然后让你准备好的去对战。”
　　须景的话似乎还是从萧乾的诗句里面找到了灵感？
　　“刚才我们四个掌门人商量了一下，同时也跟长老们征求得了意见，我们决定临时更改一下规矩。”
　　坏了！
　　萧乾下意识的想到。
　　这一段剧本里面没有啊！
　　因为自己打乱了正常的剧本结果这些NPC们居然也不按套路出牌了？
　　连既定的剧本都要改动了！
　　“我们商量决定这次难得几个宗门聚集在一起，不如就让大家一起参与其中……
　　你们各自都会分配到一个固定地点的飞行符，目标是宗门后面的群山中禁山之内。”
　　须景指着后方的地点说道。
　　啊？
　　！！
　　这话一出台下一众弟子们都炸锅了，这是干什么叫人们都去禁地么。
　　“不过你们放心，禁地的结界我们已经重新设定好，以你们的修为是到不了里面的。
　　而我们真正的比试就是在那片群山中……”须景比出了一个‘七’的手势。
　　“七天，我们都会在这里等候你们七天，同时会用宗门法宝观看你们情况。
　　而你们要做的就是在七天内生存下来并且遇到的人都是对手！”
　　为了平息众人的疑惑须景还放心的说了一句。
　　“你们放心，我会在飞行符后面附加一个保护咒。
　　你们如果被打伤的人会自动开启符咒，而各个山门的首席弟子就会赶去救你们也代表着被淘汰，而当第七天早晨太阳升起之时能够回到这里来的人就是胜利！”
　　这种新规定让所有弟子都没有料到。
　　但是已经没机会了，因为随着掌门人须景大袖一挥，飞行符已经分别飞到了每个人的手上。
　　啊这……
　　在所有人中估计就萧乾一脸迷惑吧。
　　刺激战场？
　　这个我熟啊，没想穿越到这个世界还要来一次吃鸡战场。
　　“萧老大，我们怎么办？”
　　顾家两兄弟询问萧乾办法。
　　“好办啊，我们到时候找一个汇合点就行！”


第四十九章 求生我可是大神
　　“最好找个有河流的地方汇合……”萧乾正要说具体的地点，然而手中的飞行符已经绽放出光芒。
　　还站在高台上的须景掌门人挥手施咒，飞行符就好像瞬间被激活了一般而整个身体也开始逐渐飘起来。
　　这……
　　这就要走了？
　　都不给商量都商量的时间要强行空降不成?
　　“你们记住到河边，到时候一定会有很多人。
　　你们不要冒头找一个安全的地方每天观察，千万不要冒头！”
　　萧乾只能在最后的几秒钟里向顾家两兄弟说了一句。
　　既然是大混战，禁地求生的话之前什么花钱让人给排弱者的效果就没有了，只能祈祷自己能够苟到最后吧。
　　还有很多话都没能说完，身体就被强行带走……
　　飞行符是被特别施加了咒法的，会直接带着数百人的弟子飞向禁地山区的地方。
　　萧乾也被强行拉到高空中看着周围上百人同时飞在了身边……
　　男男女女都有，很多还都不认识。
　　这要是都降落在一个地方那可就有意思了！
　　就在萧乾盘算着接下来怎么搞最好的时候众人已经飞到了禁地山区的上空，并且与自己所想的不太一样。
　　因为山区比较大，而参加比试的弟子就几百号人。
　　在上空突然间被打散分开到各个地方，萧乾则是被直接弄到上空后就开始下坠……
　　下意识的环顾了周围的情况，大概两三公里的地方同时有三四人一起下坠了。
　　这些应该就是附近的人了！
　　飞行符落地之前还稍微的缓冲了一下，给你一个安全落地的时间。
　　双脚踏在地面上，这就算是正常的降落了吧。
　　萧乾环顾了一眼周围……
　　都是树木，降落的地方也不算太好，就是一片茂密的树丛中，还有点难走出来！
　　宗门禁地这个地方确实没有多少人会过来，就是那种最原始的茂密山区。
　　不会像有人家住的山区那样能够看到小道，这个路上就没有道路都是自然生长的树木和密林。
　　呵~这帮长老和掌门还很是会玩居然想得起来用这种方法来做为比试项目。
　　绝地求生么？
　　这一段在原著里面的确没有，或许是因为自己的参与将原本既定的剧情给打乱了，结果一路就乱了下去。
　　记得在原著的后面是十人的大混战，其中包括五个山门的最有天赋弟子以及主角叶南天和女主角在内的一批人，而最后胜出的当然是叶南天！
　　然而现在……
　　都已经变成了集体大混战了。
　　萧乾从背包里面拿出指南针……
　　你还真别说，这【万界行囊】系统神器不给自己多少，这些莫名其妙的小玩意儿却多得是！
　　上次刷新的不是不是有一次刷到户外用品的专题么，什么罐头，手电筒都有这个指南针就是那时候刷出来的。
　　没想到在这种时候用上了！
　　还真是不能小看每一次刷新啊。
　　说到刷新，自己刚才文试中获胜了并且得到了2次刷新的机会，要不要用上？
　　可看看周围的情况。
　　还是先找个安全的地方再说吧。
　　这个地方很容易被人偷袭，对于曾经的老狗玩家了降落的地方不能久留是常识……
　　估计在自己落下的时候其他人也注意看了自己所在的区域，说不定现在正悄悄潜入过来呢。
　　虽说萧乾并不担心其他普通的弟子过来挑战，但若最开始引起战斗的话很可能会成为另外一批人下手的目标。
　　这就相当于螳螂捕蝉黄雀在后一样……
　　并且这还不只是普通的后，而是螳螂捕蝉黄雀在后后后后后后……
　　谁知道有多少个。
　　轰隆~就在萧乾思考下一步计划的时候远处的方向已经响起了战斗的声音。
　　果然，这已经打起来了。
　　还是太年轻了，这才刚刚落地就开打……
　　之后你要怎么办？
　　要是吸引了人们跑过去恐怕接下来几天都不好受，晚上都不敢睡觉吧。
　　这毕竟不是那种二十多分钟一局的游戏，而是整整七天的时间啊，真正熬人的就不是在前面一两天里……
　　而是在后面的时间，毕竟这个决定来得太快了，估计很多弟子都没有准备就被带过来。
　　落地在这片森林中要么捡果子充饥，要么就是猎杀动物来食用，否则你怎么度过七天时间？
　　而且这过程中还可能有各种变故！
　　因此就算听到那边有战斗的声音萧乾都没有选择过去瞧热闹……
　　拿出指南针具体在看看方向。
　　自己让顾家兄弟尽可能找河流的地方。
　　而河流是在南边，这一点萧乾记得很清楚。
　　毕竟之前自己偷偷过来禁地与无名见过几面，还学习了对方的防御咒法而当时每次来的时候看过了很多次禁山的环境，可以很确定河流是在南边。
　　无论那两个家伙能不能顺利到达那个地方，萧乾都要先过去看看。
　　七天时间，这七天不仅是与同门战斗对于生存也是一种考验……
　　萧乾现在会庆幸自己有背包里面的那些东西，关键的时候居然能够用在这种地方。
　　只是……
　　萧乾找了个稍微高一点的树木跳上去，看看四周。
　　安静，都很安静。
　　因为走过了一段路后刚才战斗的声音也不那么明显了，不知道这个时候是不是战斗结束了还是都苟着不出来。
　　但眼下自己还缺少一双眼睛，一双可以查看周围情况的眼睛……
　　自己这么多东西里面并没有什么雷达、探测器之类的东西，再说那种东西单独拿出来估计也用不了。
　　能够使用的只有动物？
　　萧乾注意到隔壁树丛间跳动的鸟儿，如同用它们来做为眼睛的话肯定比自己现在每次都要环顾四周的好。
　　在树梢上萧乾小心的拿出神农鼎了。
　　洪荒至宝神农鼎，不仅能够炼制各种奇药还能够让百兽臣服。
　　所谓的臣服大概就是听命于你的意思吧！
　　直接将神农鼎摆放在面前……
　　点燃，一股幽香的味道向四周散开。
　　就仿佛用果子吸引猴子，用昆虫吸引鸟类一样。
　　萧乾盯着隔壁树梢上停歇的几只鸟儿……
　　下一秒居然直接飞到了自己面前。
　　脑袋一歪一斜的看着自己。
　　“你现在能够听懂我说话么？”
　　萧乾也没有用过这种法宝，毕竟是上面的介绍所以才拿出来的，至于那些在小说里面看到的东西那都是作者按照自己的设定添加的一些能力，真正使用起来是什么样子确实不知道。
　　然而，这鸟儿在听到自己说话的时候居然神奇般的点头了。
　　是点头吧？
　　！！


第五十章 山河社稷图
　　嘶~萧乾深吸一口气。
　　这挺神奇的呀，只要点燃了神农鼎，那股熏香飘散出去居然真的可以让动物们过来！
　　关键是这些小家伙就能够听懂自己说话了？
　　按理来说鸟儿的智商没有这么高，要是其他什么神兽的话还有可能，而且那种神兽的话也不需要自己用神农鼎应该也能够对话……
　　反正萧乾现在也没有其他神兽做为实验，只能先从这些小动物开始。
　　“我现在需要你们做一件事情，你们这几天里跟着我，而且要在我周围环绕。
　　如果发现了有任何人过来就第一时间告诉我……
　　听到没有？”
　　叽叽喳喳的一顿鸟叫声。
　　反正萧乾是听不懂，能够听懂的估计就他们了吧！
　　然而几只小鸟儿开始飞起来很自觉的分散开到自己的四面八方去……
　　看来它们真的听懂了。
　　眼睛找到了，剩下的就是在这次禁地求生中坚持到最后了。
　　第一天，萧乾没有走得太远而是向着南边走了一段时间就停下来。
　　在傍晚之前就要找好一个相对安全的地方准备休息，毕竟森林里面不比其他地方。
　　在这里面只要入夜了就会很快暗下来，并且是那种毫无光线的暗淡……
　　唯一可以照明的月光在穿透了几片树叶之后也会显得无力。
　　到了地面几乎一片黑色。
　　没有光，其他人也不好行动。
　　要知道平日在宗门里面还是道路铺平的状态下深夜都没有什么人，更别说在这种完全不知道方向的地方了。
　　萧乾选择了一个背靠一颗大树桩只有面前一片空地的地方扎营，这样从后面来的人就看不到自己这边而且有鸟儿们的眼睛提示自己也放心许多。
　　生火，搭锅。
　　准备随便做一点什么东西吃吃……
　　趁着现在有时间萧乾准备先将2次可以刷宝的机会用掉。
　　为啥说刷宝，因为这一次是先前10次刷过之后的第11次！
　　按照先前系统的提示来说这一次是必定会去一个法宝的，并且还是那种有用的法宝。
　　眼下萧乾手里面的东西可能最强的是神农鼎，毕竟是凭借它在有材料的情况下完全可以变成丹药之王，而且令百兽臣服的能力在野外也非常拥有。
　　第二的话应该是《战神图谱》吧，做为中后期的功法来说修炼起来比较困难，但是仅仅一两层都能够让自己进步飞速。
　　现在目前萧乾处于修炼第一层的阶段下……
　　需要一个时间，但是未来可期。
　　至于其他的枪械和星闪等等武器要看用在什么地方，好一点的话完全就是杀人不眨眼的利器。
　　可以在对手无意识的状态下击杀于无形中……
　　但眼下自己还是缺少一件真正致命的法宝做为杀手锏，关键之后可以让自己反败为胜……
　　不对，应该说让敌人连跟自己战斗的机会都没有的超级法宝。
　　虽然是一厢情愿，但萧乾还是将这次十连抽必中的机会看得看重视！
　　刷新~点下一次刷新。
　　随着物品栏里面再一次晃动起来，并且格子开始明显增多了。
　　这代表着有新的东西出现了！
　　十连必中的环节里肯定有新东西不假……
　　随着一些小道具的填补，在最后出现了一张画卷模样的东西显示出来。
　　这什么？
　　！！
　　就这……
　　看着刷新已经停下来了，这代表着画卷就是这次的法宝了。
　　艹~果然不能全部将东西压在手气上，自己一辈子没中过彩票的人，怎么能赌运气呢！
　　有些失落的看向了画卷的名字：山河社稷图！
　　山河社稷图？
　　这不是洪荒先天灵宝山河社稷图么。
　　刚才还觉得自己运气没了的萧乾此刻突然觉得不那么难受了，这可是山河社稷图呀。
　　上面的介绍寥寥几个字：此图内有天地，滋养天地人，可化生万物。
　　对于这个图萧乾不算陌生，毕竟上一世也看过了不少小说和电视剧，这幅山河社稷图可不陌生……
　　无论是在封神还是在洪荒中都提到过的这个法宝。
　　简单的解释就是图内有乾坤，就自己的山河和草木，可以在周围环境下布下禁制，一旦有东西走入其中就等于进入了图中。
　　无论是人或者各种神兽也好……
　　除非那个人有着真正强大的实力和力量，否则无法脱困。
　　而且即便是强者想要脱困也需要很长的时间……
　　几年，数十年都有可能。
　　比起那种攻守兼备的其他法宝来说山河社稷图有着自己独特和强大的特点，而且效果非常显著。
　　萧乾获得了这个东西其实某某种角度来说可能比直接获得什么神兵好更好……
　　毕竟神兵拿出来太被人所觊觎，可山河社稷图更为低调而且更加让敌人痛苦。
　　好东西啊！
　　刚才还略有失落的萧乾马上一改了笑容。
　　至于第2次刷新就普通多了，就相当于当初自己第一次刷新一样就是填补一些日用品和保洁用品！
　　而就在这个时候那些之前被派遣做为眼睛存在的鸟儿突然间飞过来在自己头顶上方叽叽喳喳的叫嚷着……
　　“来人了？”
　　萧乾的第一反应就是这个。
　　这么晚了，居然还有人跟着过来。
　　“在什么地方？”
　　小鸟直接停在了萧乾的肩膀上，仿佛在用嘴巴指路一样不断的伸出脑袋看向一个方向。
　　应该是在告诉自己敌人出现在那个方向。
　　急忙将篝火灭掉，不让任何人发现这儿有光……
　　周围一下子暗下来不少。
　　都已经是这个时间了，他们估计也不好抹黑走路吧，居然会选择在这种时候行动？
　　萧乾内心不解，但还是跟着鸟儿脑袋所指的方向跟了上去查看。
　　距离自己所在的位置挺远……
　　这帮小鸟儿做为观察的四周的眼睛挺称职的，这么远的地方也能够发现。
　　萧乾一路悄悄靠近所指的方向，直接跳上了树梢的方向。
　　近了，就能够看到有火把光线的出现！
　　隔得稍微远一点停下来，眼下自己不确定还有没有其他人跟着过来。
　　直接从背包里面拿出了AWM狙击步枪……
　　这东西从刷出来之后就从未用过，而现在拿出来用。
　　因为AWM狙击步枪有夜视瞄准的效果，自己用狙击步枪来观察更容易看到对方的数量以及其他暗处隐藏的人。


第五十一章 兄弟，时代变了
　　这枪……
　　感觉比自己想象中的要重一些。
　　不过把它夹在树梢上倒是可以减去不少作用力。
　　黑夜的周围几乎看不清楚任何地方，而远处的那几抹火光也没法照亮多远的地……
　　事实上在完全完全黑夜的环境中点亮火把的话最多就是手持火把的人能够看到自己周围四五米范围内的东西而已。
　　再远就看不清楚了，而从远方看过来也仅仅只能看到火光。
　　没有别的！
　　萧乾闭上一只眼用狙击步枪瞄准镜去看远处……
　　你还别说，这四倍镜八倍镜的看上去还挺清晰，就感觉那人就在自己面前一样。
　　切换到夜视瞄准器模式，那几个举着火把的人瞬间就变成了绿幕下的人……
　　几个看着不像是无尘宫的弟子，有点像那个啥。
　　灵龙门？
　　对了，只有他们宗门的衣服才会有龙纹的图案，那应该是他们才对！
　　大概有四个人，而另一边的则是两个，手持着长枪一身铠甲覆盖。
　　这不是赤龙堡的人么？
　　萧乾将镜面焦距加大一点，好看清对方的脸……
　　但这种夜幕下其实看不清楚多少脸，只是简单能够分辨一个人影和他们的动作而已。
　　长头发，关键是还有身段！
　　咦，这不是女主角么，她怎么在这里……
　　是被飞行符送到这里的？
　　一边是四个另一边是两个，这明显就是对峙嘛。
　　看来这帮人也不傻知道团队配个的重要性，这才刚刚降落的第一天就知道要找到自己的队友前行了。
　　可惜萧乾站得太远了听不到那边的对话，两拨人对峙着不动手只是在相互比划一看就知道是在谈条件。
　　然而就算是听不到萧乾大概也猜得到在说些什么……
　　这么久不动手估计就是在谈条件呗。
　　这才是比试开始的第一天夜晚，后面还有六天呢！
　　这么长的时间里不仅仅要防止其他宗门弟子的偷袭和攻击，还有自身生存所需要的必要东西……
　　水和食物等等。
　　如果在第一天晚上就因为战斗受伤显然划不来，毕竟大家都没有准备。
　　如果事先知道会有这种测试的话估计所有人都会有所准备，什么食物啊，水啊，关键还有一些丹药也会备齐。
　　可这个决定来的太突然……
　　水都没有准备好。
　　眼下唯一能够自保的就是交涉了。
　　呵~这帮人还算有点头脑嘛。
　　萧乾用着夜视瞄准镜挨个的看了一遍，似乎这几人最终还是没有谈拢。
　　首先是灵龙门的人率先打起来了，另一边女主角曹雪阳和另外一个赤龙堡的弟子给予反击……
　　剑光如影，枪芒更是锋利。
　　萧乾暗自揣摩着自己要不要动手？
　　按理说看他们打完只要不威胁自己到最后活下来哪一边然后收人头就行了，可是这里面有曹雪阳要不要利用一下？
　　现如今因为自己的出现将原本设定好的剧本给强行修改了，比如原著中就没有这一段……
　　刺激战场是临时加进去了。
　　这样的话萧乾也不知道后面还会不会按照原本的剧本演绎下去。
　　如果没有那自己未卜先知的能力不就浪费了很多么？
　　曹雪阳如果在这里倒下的话那最后的十人组就没有她了，这样与叶南天的剧情不知道会不会发展下去。
　　嘶~萧乾深吸一口气。
　　说实话有点纠结……
　　若自己将曹雪阳救下来让她坚持到最后十个人之一的话说不定‘曲线救国’还能够将剧情给弄回来，因为最后赢下的十人是会出去一起任务的。
　　这也是后面的剧情，而且过程中叶南天和曹雪阳才会对上眼。
　　要不然利用一下曹雪阳吧！
　　将可能出现在主角身边的人先抓在手里自己才有话语权。
　　萧乾想过了，现在正面跟叶南天打不是对手，毕竟他先天之躯在身上除非超出更高的水平否则怎么打都不会死，只要一息尚存就能够自然痊愈。
　　就怪那狗作者给的BUG也太强了！
　　但是用山河社稷图将他困住么？
　　萧乾觉得这样也不错，但是如果主角被困住了后面的剧情他不在就不好弄，需要一个人帮自己挡住那些外来人。
　　一个受控制的主角明显比直接没有的主角好！
　　权衡利弊之后萧乾决定先救下女主角曹雪阳……
　　“好家伙，你应该感谢自己的身份。
　　要你不是女主角的话现在早就已经败了。”
　　萧乾看着八倍镜下的灵龙门弟子，手上准备就绪……
　　………
　　………
　　与此同时的另一边。
　　曹雪阳和自己的师兄被缴械拜倒在一旁……
　　“你们赢了，我们会在这里等待救援的，我们放弃比试。”
　　曹雪阳身边的赤龙堡同门无奈说道。
　　两个人对战四个人，只能说自己这边运气不好！
　　心里虽然有一万个不甘心，可是身体已经动不了了，被对方的咒法压制着眼下也就剩下最后一点力气了。
　　如果再受到攻击恐怕只能倒下去等待着救援了！
　　“那怎么行，你们俩刚才也将我们的人打伤，如果不直接打到你们晕厥或者发动保护咒法的话我们恐怕随时会受到报复呢！”
　　灵龙门的四人虽然也受了伤，不过好在自己这边是四个人所以车轮战也能将对面打趴下。
　　“你们……”曹雪阳要起来，可身体上的伤痛隐隐发作。
　　“大家都是宗门师兄弟，一定要这么下狠手么？
　　就不怕日后没法相见？”
　　另一人说。
　　“哼，少扯这些没用的。
　　这次的比试就是这个样子活到最后的人才是胜利者，要怪你们就去怪你们掌门吧……
　　恕我得罪了！”
　　一剑要砍下去。
　　嘭~清脆而有力的响声从黑暗的森林中传出来。
　　几人还没有反应过来……
　　回头的一刹那间刚才出剑的人直挺挺的倒下去。
　　“师兄！”
　　“师弟！
　　！”
　　肩膀上还留着伤口。
　　“是什么人敢偷袭灵龙门弟子。”
　　碰~又是一声巨响。
　　叫得最大声的人也倒了下去……
　　剩下的两个直接慌了急忙选择躲避，左右看看有什么可以躲的地方。
　　“快躲起来，先躲起来！”
　　黑夜中声音会变得回响，两人在慌乱下根本辨认不出是什么地方发出来声音。
　　正要躲，又是一声响再次倒下了一个。
　　而唯一剩下的那位此刻已经来不及多想，直接选择躲在受伤的两人背后……
　　另一边八倍镜瞄准下的萧乾瞧了一眼。
　　好家伙~我正愁那男的不好解决呢。
　　谢谢你了！
　　嘭~干净利落。
　　一枪双连……


第五十二章 那当然是我
　　曹雪阳望着自己的师兄以及另外四个灵龙门的弟子瞬间倒下……
　　伤口都是在肩周或者偏离胸腔一带，几乎是一击致命。
　　更震惊的是曹雪阳完全看不出对方是用了什么方法来攻击！
　　“师兄，师兄！”
　　急忙查看旁边倒下同门的伤势，曹雪阳撑起受伤的身体想要找一个大树躲避起来。
　　用力拖，几乎是用拽的方式终于将对方拖到了旁边树干下面……
　　正好可以躲起来，而且也便于观察对方下一步的动作。
　　“师兄，你怎么样了？”
　　曹雪阳叫了几声可是对方都没有回应。
　　身上的保护咒法已经发动，整个人看上去像是被某种光环围绕着……
　　并且这咒法好像还有致人昏迷的效果，估计是须景掌门为了避免战斗上头之后不死不休的打斗，所以在重伤下自动激活的防御咒法带有昏厥的效果。
　　曹雪阳看了看面前躺着的五人……
　　怎么说自己有自己一个人了！
　　随着刚才灵龙门弟子的倒下，他们原先手中的火把也已经落地。
　　周围的环境瞬间被一片黑暗环布……
　　此刻的曹雪阳心里还有些后怕的紧张，想要去拿起旁边的火把但又怕对方马上攻击了，只能停下来等待。
　　然而过了许久，对方都没有下一步攻击。
　　是不是因为看不见自己所以没有攻击了？
　　心里面各种猜测……
　　然而此时在远处用八倍镜看着对方的萧乾心里面还在嘀咕。
　　这女主角也不怎么样嘛，脑子不太好使呀。
　　找方向的话应该看枪口击中的伤口来判断嘛……
　　可现在对方并没有出现在自己的视角盲区而是就在瞄准镜之下！
　　估计她还以为攻击是从背后来的吧，躲避的地方都错了。
　　真是不咋地！
　　萧乾瞄准这对方的脑袋看了一眼……
　　这一枪下去可能女主角就没了吧。
　　顺变看了一下周围的地方，好像还没有人来。
　　萧乾并没有选择即刻行动，而是依旧在原地待命了一会儿，需要让自己那些‘眼睛’们到处去看看有没有其他的敌人过来。
　　毕竟这么大的枪声响起很有可能会引来别人，那到时候就可以利用一下女主角来吸引目标了。
　　“好歹也是我救了你呀，多少搞点用处吧。”
　　萧乾一直借助着瞄准镜看着那一边曹雪阳的动作……
　　以自己的估计对方应该是没有吃东西吧，感觉行动起来也无力一直就是这样背靠着大树不动。
　　当然，也有可能是因为自己在跟她玩谁能坚持得更久‘猫鼠游戏’，就靠在大树背后一动不动，脸探出头都不愿意。
　　赤龙堡为兵家转变而来的宗门，这么一看倒是有几分样子。
　　时间在走。
　　萧乾车爵差不多了，附近并没有人过来。
　　因为是晚上估计其他人也顾及到自己的安全吧，要是不行动的话那些过来救助的师兄师姐们可就要来了。
　　直接收起AWM狙击步枪萧乾走向了曹雪阳说在的方向。
　　对方一直以为是大树背后攻击过来的，然而真正出现的地方却是在面前。
　　曹雪阳听到了草丛里有声音靠近……
　　本能的想着拿起长枪来自卫，可是兵器掉落得太远想要过去捡的话就一定会被刚才的敌人发现。
　　这时候面前的声音已经靠近了……
　　萧乾直接走出来，借着自己的手电筒光线直接照在了曹雪阳的脸上。
　　光芒刺得眼睛有些睁不开眼，等到曹雪阳看到面前的人出现时候才反应过来，瞪大着双眼。
　　“萧乾？”
　　毕竟是今天白天文试的获胜者就算是其他宗门的人应该也记得对方。
　　只是没想到对方会出现在这里……
　　“快趴下，背后有另外的弟子使用暗器攻击！”
　　“不用管那些，你跟我走。”
　　随手从背包里面掏出一枚丹药丢给对方，“这是恢复体力的丹药吃了它，然后跟我离开。”
　　萧乾没有在这里说过多的话，待久了可能会遇来带回弃权者的师兄们直接丢了一个丹药在曹雪阳手里然后让对方跟着自己离开。
　　“可是他们……”曹雪阳下意识的指了一下旁边倒下的同门，当然还有灵龙门的其他人。
　　“这里还是比试的场所，想要获得最终胜利的话就跟着我走下去，否则你就在这里等待着师兄们来救援然后主动放弃就行。”
　　萧乾面无表情的说道。
　　脑袋里回想着这个女主角的一些设定上的性格。
　　坚韧当然是有不然就不会是赤龙堡兵家的弟子，然后温柔和善良当然也有……
　　没办法，只要设定谁是女主角那必定要带上这一些大众读者喜欢的属性，总不能让一个浪荡恶毒的女子成为女主角吧。
　　“走吧。”
　　萧乾最后留下一句话就先一步离开，而身后的曹雪阳似乎狠下了决心这才跑去拿起自己的武器然后跟上去。
　　回头，看了一眼自己背后的地方。
　　怎么刚才那个攻击不见了？
　　点通光线她急忙跟上了萧乾背后……
　　“你怎么会出现在这里，萧乾。”
　　“你这句话就好像再问你为什么会出现我面前一样。”
　　今天的特殊比试环节，就算谁出现在谁面前应该都不奇怪毕竟是胡乱飞过来的。
　　想了想，也对。
　　曹雪阳挑着自己的长枪又继续跟在萧乾旁边追了上去。
　　“那你是怎么躲过刚才的那个攻击的？
　　我从未见过如此强大的暗器，能够在声响之内就置人于死地！”
　　尽管当时的情况紧张，但是曹雪阳在大树旁边待了这么久也注意到了自己同门和那四个灵龙门弟子的伤口，如果是直接打在头部的话那就不是重伤这么简单了，可能会直接毙命！
　　听到这里萧乾暗笑了一声。
　　停下来，用手电筒照着对方的脸……
　　“嘶~别……
　　你这个东西光线很亮，这是什么？”
　　其实在刚才的时候曹雪阳也想要问这个问题。
　　只不过没找到话题而已。
　　“因为我不需要躲避那个暗器，击倒那四个灵龙门弟子的人不是别人，就是我！”
　　萧乾原本就不想隐瞒，干脆就说了出来。
　　“什么！”
　　“你……”曹雪阳脸色一变长枪突然直指着自己。


第五十三章 度过第一天
　　篝火重新被点燃，而帐篷也被搭起来。
　　萧乾面无表情的坐在火堆旁边翻动着自己的罐头，当然也少不了泡面做为搭档……
　　“差不多好了，这份是你的。”
　　“我现在不想吃！”
　　就坐在萧乾的对面一脸不怎么高兴的曹雪阳从此刻也是回绝了面前的食物。
　　“不吃也好，省了一顿！”
　　萧乾直接把泡面端过来自己先吃……
　　泡面配上罐头肉，再加上一瓶快乐水！
　　嗝~原来在玄幻世界里面当个死肥宅也不错嘛。
　　就在之前几分钟萧乾告诉了曹雪阳那个开枪的人是自己后对方愤怒着准备朝着自己攻击，然而萧乾还快了一步直接丢出事先就涂抹过麻痹毒药的暗器。
　　还没开始的战斗就以曹雪阳身体麻痹而宣告结束了，而后来说了一堆比试就是如此的话才让对方暂时放下对立的状态。
　　或许也是因为天黑了，一个人终究是不安全才考虑结伴的吧。
　　就跟她们之前还想着与灵龙门的四个弟子组队一样！
　　泡面的香气散发出来，让一旁在饿肚子的曹雪阳忍不住看了萧乾这边一眼。
　　其实自己也知道比试中会遇到各种各样的状况，若是传统的擂台比试那自己遇上同门还是一样要打的，这跟现在也没什么区别。
　　只是刚才对方那几次攻击太快也太狠，尤其是在完全不露面的情况下也能够一招制敌，不得不让人汗颜！
　　说起来曹雪阳不是无尘宫的弟子，而赤龙堡的修炼方式更多的是以炼体为主，几乎每一个弟子都是在艰难的环境下不断修炼出来的，内心也足够坚韧。
　　取舍的道理他们懂……
　　眼眸一转看了一眼在吃泡面的萧乾，还有那铁盒子里面的红烧肉。
　　味道很香，在这里都能够闻得到……
　　可刚才才说了不吃，总不能现在就说想吃吧。
　　悄悄地咽了一下口水想要用话题转移一下饥饿。
　　“那你为什么要救我呢？”
　　曹雪阳突然问。
　　“我救你？
　　别傻了……
　　我原本想要将你一起淘汰的，只是我手上的暗器不足了所以没给你致命一击，你应该感谢你那个师兄帮你挡了一击。”
　　萧乾笑着说道。
　　你以为我会说什么！
　　我是想救你才救你的？
　　别闹了。
　　萧乾对于女主角曹雪阳的性格设定还是算了解的，叶南天是个杀伐所以女主角才显得外刚内柔做为互补，并且还是个脑补的高手。
　　你以为我会说‘其实我就是想救你’这种话？
　　别别别……
　　先不说曹雪阳不是萧乾的菜，而且这女主角惹事也不少，最好少招惹。
　　自己不过是希望将剧情挑拨到自己熟悉的节奏上，同时能够想想用什么办法来瓦解一下叶南天那边的人。
　　“你……”听了萧乾的解释后曹雪阳气得要站起来，可自己身上的麻痹毒药效果还没有完全消散只能老老实实的坐着。
　　“我什么，我也是比试中的一员，为了自己能够坚持到最后难道有问题么？”
　　“是没问题。”
　　曹雪阳干脆就不看萧乾一边，但心里面也一时找不到反驳的话语。
　　“你一个无尘宫的人不是修行剑道么，怎么就会用暗器伤人？”
　　“谁说练剑道就不能用别的武器，要是真正的战斗中难道你还要求别人跟你鞠躬再出手不成？”
　　比试的目的原本就是让弟子们适应战斗，以后走出宗门遇到任何敌人都能够有反抗的余地。
　　“我说不过你。”
　　“说不过那就别说了……
　　我今天累了，隔壁你随便找个地方休息就可以，这么晚了应该不会再有其他弟子过来。
　　我们可以趁着休息一下。”
　　“难道不用守夜么？”
　　曹雪阳问。
　　“你喜欢的话你就守呗！”
　　自己已经叫了这么多鸟类，甚至还有猫头鹰来警戒。
　　某种程度上比人都还好使当然没问题。
　　说完萧乾直接走进了帐篷里面……
　　而留下一脸迷惑的曹雪阳坐在篝火旁。
　　奇怪！
　　从刚来到这个小营地的时候曹雪阳就觉得萧乾这个人好怪异，居然会随身携带这么多东西，并且很多东西自己都没有见过偏偏还很实用的模样。
　　居然都有野外露宿的小屋子，这是怎么做成的？
　　曹雪阳学习的是枪术和体术，而读过的书大部分是北国的历史和兵家所著的兵书。
　　这种类似于格物和奇门的偏门学科从未涉及过……
　　难道说萧乾就是学习这些的？
　　看了一眼放在地上的罐头，稍微抬头看到对方真的进入了那个小屋子后才偷偷的上前拿起来。
　　一部分是萧乾没有吃完的，另外两个是还没有打开的。
　　好精致的铁盒子呀！
　　曹雪阳实在是肚子太饿了，如果可以选择的话刚才宁可不‘哼唧’那一句都要选择吃东西，想着从刚才萧乾吃剩下的铁盒子里面挑出一颗软肉来。
　　入口~那种肉汁划开的感觉太美味了。
　　好好吃呀！
　　急忙拿起来。
　　只是不知道另外这两个罐头怎么开……
　　用自己的长枪鼓动了半天，只能从上面戳进去。
　　还真打开了……
　　因为被煮过汤汁流出来，曹雪阳直接吸了一口。
　　从未吃过这么好吃的东西，这些难道都是萧乾自己做的么？
　　然后再用铁盒子封起来？
　　这样的话即便是在野外也能够随时食用……
　　他可真是聪明！
　　这时曹雪阳也发现两个铁盒子里面的东西和刚才对方吃过的是一样的，就算是在喜欢吃应该也不会选择两三个同样的再吃一遍吧。
　　想了想这应该是对方留给自己的。
　　看着帐篷那一边应该已经睡下的萧乾……
　　他也没有想象中的坏嘛。
　　不行，我曹雪阳做为赤龙堡兵家弟子，有恩必报怎么能够白吃人家东西。
　　刚才不是说自己想守夜就守夜么，那自己就守夜吧！
　　说着往篝火里面稍微弄了一点柴火……
　　………
　　………
　　这一夜过去，也就还有五天时间。
　　第二天一早萧乾从帐篷里面起来，才出来就看到曹雪阳抱着自己的长枪靠着一旁的树干旁边睡着了。
　　火堆已经完全熄灭，旁边的罐头也吃光了。
　　这家伙昨晚还真守夜了！
　　萧乾看着曹雪阳靠在大树旁熟睡的模样。
　　别说，女主角还是有点女主角讨人喜的人设，大长腿的军娘身材匀称，不胖也不瘦。
　　就是脑子有些不好使……


第五十四章 跑毒啊
　　“起床了！”
　　萧乾叫唤了一句。
　　还以为对方会懒洋洋的不愿意爬起来，毕竟这种睡觉法萧乾是不习惯的。
　　总觉得少了枕头和床铺都没法叫睡觉了！
　　然而被叫了一声的曹雪阳立马睁开眼睛，居然一点儿也看不出很懒惰的样子，顺势着就坐了起来。
　　“你醒得可真早……”曹雪阳抬头说道。
　　尽管没有表现出萧乾所期待的那样慵懒，不过依旧能够从对方的眼眶中看到布满的血丝。
　　“是么，你倒是睡得挺晚的。”
　　低头看了一眼篝火旁边散落的罐头盒子，都已经吃完了。
　　昨天晚上的确是自己故意留下来给对方的食物，毕竟人都已经救下来了总不可能给饿着拖后腿吧。
　　踢了一下脚边的罐头盒子……
　　大概是曹雪阳比较敏感吧。
　　看到萧乾这个动作后自己也有些不好意思的站起来，撑着自己的长柄武器。
　　“谢谢你！”
　　“谢我什么？”
　　当下的萧乾的确没有多想，就是单纯觉得罐头那干掉的油脂黏糊糊的看着不舒服，所以给弄到一边而已。
　　然而曹雪阳突然的沉默才让萧乾立马回过神来……
　　噢~是这个啊。
　　转头看着对方，此刻的曹雪阳脸蛋憋得有些通红。
　　不好说，或者说不好意思说……
　　毕竟昨天是她自己说不吃东西的，结果晚上饿的时候又偷偷给吃了，并且因为太饿了还把萧乾剩下来的都给吃了，关键那味道也特别好。
　　现在说谢谢当然是感谢萧乾一来救下自己；二来的话还分食物给自己吃。
　　但是要把它们说出来那得多难啊！
　　有的人不是不懂得感激，他们只是不会表达而已。
　　萧乾这么问让曹雪阳一时间不知道说什么好……
　　然而这些小动作在萧乾眼里一看就明白了。
　　女主角的人设属性嘛，要说这狗读者们的喜好真是越来越奇怪了，都喜欢这样的女主么？
　　直接从背包里面拿出一瓶纯净水丢给对方。
　　“嗯？”
　　看到丢过来的是一瓶透明的水，刚刚还有些难以开口的曹雪阳好奇的问。
　　“这一带没有水，就用这个顺便洗一下吧，然后留着之后路上的时候喝……
　　我手上的水不多，你可节省一点。
　　对了，是要这么开。”
　　还给演示了一遍如何开启矿泉水的方法。
　　奇妙的盖子以及特别的材质更加让曹雪阳倍感好奇。
　　这得是什么人啊!为什么弓箭口袋里面像是装了所有野外用的生活必需品一样。
　　还有那个小房子……
　　看着此时的萧乾正忙着收拾自己的小帐篷，整理好叠起来又放回空间口袋里。
　　“这个篝火不掩盖起来么？”
　　曹雪阳见萧乾基本上已经忙碌完毕后说了一句。
　　“弄那个东西干什么。”
　　“你这样太不小心了，如果后面来的人见到这儿有篝火的痕迹很可能会沿着我们的足迹追上来，到时候在某个晚上袭击我们也说不定。”
　　经过昨天晚上的事情后曹雪阳像是突然懂得如何荒野求生了。
　　居然还给萧乾讲起如何正确‘吃鸡’的方法来……
　　“他们看到还好，我就怕他们看不到才麻烦。
　　罢了跟你说这些也没用，我们继续走吧。”
　　有着神农鼎呼喊的这么多‘眼睛’萧乾当然不怕被人叮上，相反的干掉几个人在最后面的那几天里才能够更加安全，竞争也少一些。
　　可眼下对于萧乾的说法曹雪阳很不服气。
　　这外刚内柔的人设属性还真是表现得淋漓尽致……
　　“我知道你比我厉害，而且也更懂得野外生存。
　　但是昨天晚上我们就是被灵龙门的人这么跟着过来的，原本我们要休息找食物结果才被袭击。”
　　难怪昨天会被打得那么惨，果然是被人在背后尾随了！
　　“说了无妨，而且当下更重要的是我们要找的是其他东西。”
　　先前不管对方的继续往前走。
　　这是昨天自己选择的地点，其实再往前面走一点就稍微高一些的地势，从这里可以看到下方乃至更远处的位置。
　　找个角落蹲下来，从背包里面拿出望远镜仔细的查找……
　　一旁的曹雪阳更是看不懂眼前的东西。
　　这什么呀！
　　像是两个圆筒凑在眼睛面前看，能看到什么么？
　　“你在看什么？”
　　“嘘，安静一点。”
　　不敢说话，就静静的提着长枪在旁边蹲着同时也看看周围是不是有敌人。
　　然而过了片刻后萧乾还继续在看……
　　“这儿能看到什么不一样的么，我们不是应该继续找出去的路才对吧。”
　　所有弟子被安排在这个大森林中试炼，然而最终的目的是要在第七天回到双极殿前，那就应该走出去才对。
　　“你想的跟其他人想的也差不多。”
　　萧乾淡淡说道。
　　正好这时候放下望远镜看着旁边的曹雪阳，对方更多的目光是放在萧乾的望远镜上。
　　“昨天我们才无目的的传送过来，那么今天我们该干什么？”
　　“啊？
　　找出路啊。”
　　曹雪阳理所当然的回答。
　　“当然，出去是最后的选项……
　　但是在出去之前你首先上生存下去吧，昨天很多人被传到各种地方可能还未找到同伴，而且关键是他们没法短时间内找到食物和水源。”
　　这也是昨天晚上萧乾在睡觉的时候想到的情况。
　　虽然整个试炼就好像刺激战场，但是没有以前玩游戏那样的毒圈……
　　所以能够让所有人同时前往的条件只有出口这个一个，然而禁地的出口也不仅仅是一个地方，但是还有一个条件那就是水源。
　　水源才是保证所有人这些天能够正常生活的根本。
　　“昨天太急，很多可能找了一整天没有头绪，但今天应该就稍微习惯了。
　　他们会开始生火捕食会开始向着水源的方向走，同时这些东西也是吸引众人同去的地方。”
　　禁地的河水是在南边，而南边也是一个出口的地方。
　　所以说那地方就是最后跑毒圈！
　　所有人肯定都会往那个方向靠近的……
　　如果走不到要么就是中途因为个人原因放弃，要么就是别人先一步淘汰了。
　　“你看。”
　　萧乾将望远镜递给曹雪阳。
　　而曹雪阳有些不明白的接过手……
　　“用眼睛，不是叫你用手。
　　你看那几个方向。”
　　曹雪阳第一次使用一种完全不知道是什么的道具在观察，凑到眼睛处一瞧。
　　下一秒整个人都惊了，这东西居然可以……
　　可以看到这么远的地方？
　　而且在远处还有炊烟袅袅的情况出现。


第五十五章 第二日的危机
　　比起萧乾的推测来说此刻的曹雪阳更在意的是手上的这个东西。
　　好神奇呀。
　　简直就是法宝嘛！
　　怎么会有这样的东西出现，居然能够将远在几里外的地方看的这么清晰……
　　尽管有的地方还有点模糊。
　　“欸，你到底有没有在听我说话。”
　　萧乾注意到对方都完全不看这边，只是一直在把玩着手上的望远镜。
　　那东西自己背包里面都堆了十几个了！
　　“萧乾……”然而曹雪阳依旧在意自己手上的东西。
　　“这个法宝你是从哪里得来的？”
　　“我的呀。”
　　这有啥奇怪的，这个世界除了自己之外估计也没有人有第二个了。
　　“你的？”
　　曹雪阳试探着问。
　　“你好像不太相信我。”
　　“不不不……
　　我只是确认一下。”
　　态度比起之前是有了很大改变，甚至让萧乾觉得这女娃子不会是觊觎自己这些东西吧。
　　等等。
　　萧乾回想了一下曹雪阳的人设背景，曹家似乎也是北国一个古老的兵家士族，但那时属于真正的宗家曹家而曹雪阳不过是偏房一脉算不得正统。
　　可是在北冀州这种地方也算是一般了，比起普通民众肯定要好一点……
　　关键对方好像要称呼赤龙堡李承乾掌门为李伯伯？
　　好像是这个设定。
　　果然还是自带光环的人儿呀，身份都不差！
　　“这东西就是我的并且你也在这世界上也找不到第二个。”
　　萧乾认真的说道。
　　如果说之前曹雪阳可能还会有疑虑的话在回想起昨天一整夜的情况或许就不会有其他想法了。
　　从那个不知名的强大暗器，再到可以折叠的小屋子……
　　可以用火烧的铁盒子美味食物，还有光照的，还有自己此刻手里面的水源。
　　萧乾这个人这会儿在曹雪阳眼中就是一个超级厉害，并且非常神秘的格物大家。
　　奇门遁甲，机关法宝。
　　“你不会是学过墨家的奇门之术吧。”
　　曹雪阳很认真的问。
　　蛤？
　　我现在又变成墨家的人了？
　　萧乾无奈笑了一声直接从曹雪阳手中将望远镜拿过来……
　　“我不是你说的墨家之人更没有学过墨家的奇门之术，但你要说格物和机关的话也不止墨家人才会吧。”
　　萧乾随意说了一句。
　　的确。
　　墨家只是因为比较出名而已，同样实力的还有那亦正亦邪的唐门子弟，但是唐门远在西凉州腹地。
　　关键是萧乾应该是北冀州的世家之人吧，曹雪阳也没有想到那一块去，可如果说还有其他的奇门盾术那就不知道了。
　　如果萧乾真的会这些东西，那可就是北冀州真正最稀有的存在了。
　　要知道这个地方并没有学习奇门盾术的地方。
　　“萧乾……”“打住！”
　　在曹雪阳还未开口之前萧乾就率先打住了对方。
　　似乎知道下一步对方要说些什么……
　　“我还没……”“没说就别说了，我这些东西可都是来之不易，别想着能够让兵家从我这里拿去。”
　　萧乾说道。
　　从对方一直在看望远镜的时候就能够看到那炙热的目光中有着种种想法，再联系一下对方的身份大概都能够猜得到曹雪阳想干什么。
　　曹雪阳可能不行但是李承乾与北国的兵家有联系啊，自己这些东西要是能够提供到兵家那对于北国是个不错的补给……
　　一来主要是自己也不多，二来嘛有的东西倒是适合拿出来售卖，比如这望远镜等等。
　　但如果轻易给了就显得没有那么珍贵了！
　　还要拖一下。
　　“我收集这些材料可不容易，你以为很简单么？”
　　“那……
　　那也可以卖吧。”
　　曹雪阳说道。
　　“这件事之后再说，我们首要的目的还是度过这次试炼。”
　　萧乾有意将话题扯远，现在答应了就显得东西不值钱了。
　　大概曹雪阳也明白了这东西的珍贵吧，随即就没有再讨论这件事了。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　“对了，你能打几个人。”
　　萧乾突然问了一句。
　　“我？”
　　“对了，你这么自信能够打几个人？”
　　“我的修为是玄阶一境，如果是在这个境界内的弟子我自信都能够战斗一下，你呢？”
　　曹雪阳询问。
　　大概是想要听听萧乾的境界吧。
　　境界几乎相差不大的时候是看不出来的，现如今萧乾准确的来说应该是黄阶九境徘徊，继续将《战神图谱》修炼上去会更高一些，不过在有着两种至宝的帮助下萧乾现在觉得就算是天阶的高手过来都可能逃不出山河社稷图的禁制。
　　“我嘛，一般般吧。
　　总之你能打的我都能打。”
　　要是给予一定的距离很环境的话萧乾自问能够与同阶所有弟子战斗，而且是完胜。
　　“不过你既然这么能打，之后几天你来打头阵我来辅助你……
　　看到最近的那缕轻烟了么，我们过去先练练配合如何？”
　　指着最近的一个地方。
　　要说这帮人也真是不小心，估计真的是饿惨了。
　　居然在大白天就开始生火……
　　“那简单，可是为什么你不一起？”
　　“欸，你这几天吃我的用我的，叫你来打架这点要求很过分么！”
　　曹雪阳快速的摇晃着脑袋表示不过分！
　　认错要快，要不然这些天可能都没有水喝。
　　……
　　………
　　………
　　靠近南方的某处，果然有人在就地露营。
　　其实在昨天是战斗得最激烈的时候，几乎所有人遇见都是一阵猛打，能打伤的估计现在已经被送回去了，而那些逃过一劫的此刻也正迎来他们最大的一劫。
　　没有水！
　　这地方真的没有水。
　　几乎没有人来过禁山之内，但是近来之后才发现这地方就宛如迷宫一样，关键是生活物资都不全。
　　对于修炼者来说想要捕捉一些走兽飞鸟那是很容易的事情，但是有了它们也难以弥补没有水的境遇啊，很多人只能靠着嚼绿叶内的水分来补充。
　　如果能够找到果子那是最好的。
　　找不到就只能忍受着……
　　直到现在很多人才意识到这次试炼意味着什么。
　　然而就在几人围坐着烧烤鸟兽的时候，曹雪阳率先从草丛里面冲出……
　　枪芒一闪，在她身上如同舞蹈一样顺势穿出。
　　“什么人！”
　　围坐的三人急忙站起来。
　　然而长枪已经直指肩部而去。
　　只能回声用剑去挡，可枪风之盛直接将人给推了出去。
　　“赤龙堡的人。”


第五十六章 提前准备
　　行动之快，如光如影。
　　漂亮的转身如同翩翩起舞般美妙！
　　萧乾在身后望着曹雪阳独自冲杀如三个无尘宫弟子的中央，居然能够以一敌三的战斗。
　　对面的剑诀在她面前如同儿戏般不堪一击……
　　几道剑光闪过全部被曹雪阳抗住。
　　“【不动如山】！”
　　大喝一声，只见曹雪阳浑身爆发出了一道如山川隐显的守护禁制，另外的三人剑光落下居然毫发无伤。
　　哟~五行咒法？
　　站在远处看的萧乾看到这一幕后略微有些惊讶的想到。
　　在这个小说世界里面当然也有自己的力量体系纯在，修为仅仅代表着个人实力的强弱，而不同修为下不是还分为剑道，奇门，咒法和炼丹、御兽等等么。
　　而面前曹雪阳所使用的就是咒法中的一种划分……
　　咒法也分为几种属性，如雷决、火决……
　　而对方这个应该属于金属性，与自己跟无名所学的【万敌不侵】差不多。
　　因为金属性的咒法大多都是防御和守护加持类型，能够抵御攻击和提高自身的战斗力。
　　无论是无尘宫还是赤龙堡都是以近身肉搏为主要战斗的方式，所以金属性的要诀才显得重要……
　　萧乾看着对方的这个防御能力不错啊，居然能够连续抵抗几次的剑诀打击。
　　一轮斩下，毫发无伤。
　　“什么！”
　　三个无尘宫的弟子大惊。
　　“难道你已经是玄阶？”
　　境界的高低也有着压倒性的优势，除非是跨境界学习了更高的功法否则还真的难以在普通人中越级挑战，毕竟不是每个人都是主角！
　　“哼，现在知道太晚了。”
　　曹雪阳冷哼一声提枪横扫，枪芒所致三人齐刷刷倒地。
　　欸~看到这一幕萧乾也只能叹气。
　　蠢材，蠢材……
　　为什么这些家伙都这么正派的么？
　　遇到高级别的人当然是用地形战了，就算再厉害的人也敌不过老阴比。
　　这么直接打的话怎么可能打得过……
　　进入玄阶就代表着在几百新弟子中已经遁入了前面几位，在普通弟子眼中已经是一个翻越不了的鸿沟了怎么打？
　　眼看战斗已经基本结束了，萧乾才慢悠悠的走出来。
　　也是这时候三个无尘宫的弟子才发现原来还有其他人在。
　　“那是……”“萧乾！”
　　“萧乾，快来帮帮同门，我们一起打败这个赤龙堡的弟子。”
　　萧乾怎么说也是无尘宫本派的弟子，三人见到他的时候当然是一脸高兴，甚至都忘记了传言说的萧乾能力不足的谣言。
　　“哦，你说她呀。”
　　指了指旁边傲然而立的曹雪阳。
　　修长的双腿，一身正义凌然的军装形象，配上白皙的皮肤和姣好的身材外貌，与无尘宫翩若惊鸿的女弟子形象确实有不一样的味道。
　　“是呀，快！
　　我们师兄弟一起。”
　　一旁的曹雪阳根本就没动，只是一双大眼睛直勾勾的看着自己。
　　仿佛是在说：我已经按照你的吩咐战斗了，你难道要打我？
　　“师兄别求他了，你看他现在的样子，肯定已经跟外门人合伙了！”
　　萧乾已经走到旁边可是曹雪阳根本不在意，这一点就看得出两人明显已经组队了！
　　“萧乾，我们可是同门……”“噢~当然。
　　不过你们是天机峰的人呀。”
　　天机峰。
　　也就是叶南天和慕容白几人所在的山门。
　　别怪我狠心，虽然你们是一起的我看着心烦……
　　估计在比试之前都在盘算着如何看自己被暴打呢。
　　“我听说你们天机峰还专门开了一个我跟叶南天最后谁赢的赌局？”
　　这事还是萧乾在苏彩小师姐那里听说的。
　　“这……”三人一时哑语。
　　这还真是实话，原本就是一次赌局的玩笑而已。
　　本来就听说萧乾最近一段时间从来不修炼，而叶南天的修为暴涨很快那时候甚至还在山门中打赢了不少人。
　　这件事只是天机峰的人知道，所以不少人想要借助这次比试开个盘大家赚点小钱。
　　“怎么，我没说错吧。”
　　萧乾看了三人一眼。
　　“可……
　　我们毕竟是同门，这样吧。
　　萧乾要不然我们一起组队的怎么样？
　　这片森林这么大很难说什么时候会遇上其他人，而且叶南天他们我看到在东边的地方，如果一路过去的话很可能会遇上。”
　　情急之下倒是给萧乾透露了一个有用的消息。
　　东边……
　　看了一眼那个方向。
　　“怎么样？
　　我们三人都有黄阶八境的实力肯定能帮上忙。”
　　八境！
　　别开玩笑了。
　　萧乾直接拿出沙漠之鹰来。
　　“嗯，这是什么？”
　　其中一个天机峰弟子询问。
　　“是某种通用的法宝么？
　　！！
　　哈哈……
　　萧乾老弟，看来你是答应了。”
　　不懂枪，甚至还伸手摸了一下枪口。
　　“抱歉，时代变了。”
　　嘭~清脆的响声后应声倒下。
　　只要是重伤就会激活每个人随身携带符咒的保护效果，这样只要打一下手臂或者脚的地方对方就会直接昏迷。
　　其他两人都惊呆了，这居然是暗器！
　　“萧乾……
　　你……”“好歹你们也告诉了我有用的信息，放心……
　　我会给你们一个痛快的，至于之后……
　　苏彩师姐会给你们治愈的。”
　　嘭嘭~两声枪响，又倒下了两个人。
　　看得一旁的曹雪阳暗自咽了一下口水！
　　这萧乾，仿佛有着一种让人看不透的能力！
　　“那我们现在继续走么？
　　找下一个。”
　　“嗯，不过今天稍微放慢脚步……
　　其他人没有水补给应该会加速赶往南边的河流区域，我们现在过去就是大混战，稍微慢一两天让那边打到不行的时候我们再过去。”
　　听了萧乾的话后曹雪阳瞥了瞥嘴。
　　心里面其实是同意的，只是对方说得这么轻巧，感觉与两个宗门那股正义凌然的作风格格不入。
　　“而且我也需要一点时间来准备一下。”
　　“嗯？”
　　曹雪阳疑惑，但是萧乾也没有说。
　　这一天下来两人所走的路程不远并且都是向着高出的地方走，尽量避开密林和那些有树果的林地，走偏远一点的地方。
　　又到了夜晚，今晚的萧乾进入帐篷很早，几乎放下了罐头和泡面就早早进入帐篷了。
　　拿出之前炼制好的丹药吞下……
　　前面的人如果是叶南天的话自己就要做好准备了。


第五十七章 提升破境
　　帐篷之外曹雪阳无聊的吃着泡面。
　　这种如面条一般的食物很奇怪……
　　自己从来没吃过这么好吃的面，香味特别足，虽说没有普通的面那么有厚度和嚼劲，可是劲道很好。
　　感觉应该是被油炸过，在嘴巴里有一种顺滑、油香的口感。
　　还有这些小铁盒子里面的肉，有的还是蔬菜和其他菜肴……
　　跟昨天的不一样。
　　都挺好吃的。
　　赤龙堡属于兵家划分出来的宗门，但是在修炼的过程上其实一部分是沿用了兵家训练的那种苛刻条件。
　　对于生活、对于吃住都不用太在意。
　　很多时候甚至要故意在很艰难的环境先锻炼，让你习惯这种不同条件下的生活，所以这次试炼的形式其实对于赤龙堡的弟子来说不算太糟糕。
　　但种种这些也不妨碍曹雪阳品尝美食的兴奋。
　　在她看来这种方便的食物能够这么好吃已经很难得了，关键还都不用煮！
　　难道这些都是萧乾做的？
　　下意识的看向了帐篷里面的方向。
　　今天对方并没有吃东西，看上去似乎食欲不太好。
　　好像从白天自己与那三个无尘宫的弟子战斗后他就这个状态了吧。
　　曹雪阳虽然一直都没有细问，但是从断断续续几人的对话中也捕捉到不少讯息……
　　萧乾跟无尘宫天机峰的弟子关系不好，否则人家也不会用他的胜负来调侃开盘赌博，这在很多人眼中觉得不尊重自己。
　　也难怪他会气愤！
　　要是换成自己非打起来不可……
　　还有一点就是对方听到有人在东边和南边聚集的时候就心事重重，那个人叫做叶南天？
　　曹雪阳倒不认识这个人，也不知道那人怎么样……
　　无聊的拨弄着篝火的柴堆。
　　啪嗒~一滴火星炸开，映照着被烤得热乎乎的小脸。
　　是挺无趣的！
　　要是此刻萧乾知道女主角居然觉得男主角无趣的话估计得笑得肚子疼，这故事剧情已经被自己串改得人物关系都变动了。
　　突然间，曹雪阳感觉到一股隐隐躁动的气旋在附近汇聚。
　　这是……
　　她急忙看向帐篷里面的萧乾。
　　他难道在里面修炼？
　　不是吧，都这个时候了还在修炼……
　　本来想说刻苦，然而当下可能每天都是战斗的时候，这种时候修炼也没有多大用处吧。
　　临时抱佛脚提升也不会很大。
　　曹雪阳有些没看懂，不过还是想要悄悄过去看看。
　　一直以来自己都不知道萧乾的修为如何，之前对方也不说……
　　自己只能勉强从那次夜晚的战斗来判断，自己完全看感觉不到对方的隐蔽位置和战斗方法。
　　虽说用的可能是某种暗器，就好像今天他用的那种一样……
　　但是暗器的力道不是应该又使用者的修为而定么。
　　如果修为不高的话，撑起防御咒法对方连破防的机会都没有，因此曹雪阳断定萧乾的实力在自己之上，或者说跟自己差不多。
　　只是战斗的方式更像奇门之术，让你捉摸不透。
　　吃饱了，闲着也是闲着……
　　曹雪阳还真就稍微靠近了一点去观察。
　　境界不同，所展现的气旋也有不同。
　　然而曹雪阳这时候却发现盘绕在萧乾小屋子周围的感觉更像是黄阶巅峰的实力……
　　黄阶八境九境？
　　不可能吧。
　　他怎么可能才这种修为呢。
　　然而就在曹雪阳疑惑的时候，周围的气旋变了，开始变成了一种气墙的感觉。
　　玄……
　　玄阶？
　　等等。
　　怎么会这样……
　　虽然这应该才是曹雪阳估计对方实力的真实情况，但是谁家修炼会先弄一弄低级的然后再慢慢提升到高级去弄？
　　当然是直接在最高境界往上突破了。
　　凝聚更多的修为冲破身体上限的禁锢，这应该才是正确的方式吧。
　　可还没有等到曹雪阳思考清楚，那气墙又变了。
　　多增加了强度……
　　又高了？
　　在开什么玩笑。
　　哪有这种练法，这是代表在玄阶境界内又提升了？
　　就这么一分钟的时间？
　　好在之后没有变化了，否则曹雪阳一定觉得对方在故意戏耍自己！
　　！……
　　………
　　…至于萧乾这边的话，他逐渐感觉到身体里金色的明火已经变动了。
　　周围九粒小光球已经成型，汇聚到一起直接让明火变成了旺火……
　　燃烧成为了红色。
　　玄阶！
　　自己突破玄阶了。
　　甚至于第一粒，第二粒光球都亮了起来。
　　《战神图谱》是小说中后期的功法，其实在那个时期里面狗作者的力量设定已经算是开始瞎搞胡搞了。
　　只是单纯的为了提升而提升……
　　已经不再按照常理去修炼。
　　就跟自己以前看的那些漫画一样。
　　明明前面还老老实实的用手里剑和水火攻击，到中后期直接开高达！
　　而萧乾如今就相当于抽到了高达原型机，力量层次都不一样。
　　关键自己的《战神图谱》似乎已经突破了第一层……
　　第一层是玄阶，那第二层应该直接到地阶，第三层就是天阶吧？
　　一层比一层难，突破四层就代表了突破超凡……
　　真正的第五层要进入圣者领域了。
　　所以才需要这么多环境辅助的条件……
　　睁开眼睛。
　　欸~剧情不对啊，不是应该天亮了么。
　　怎么还是天黑啊。
　　拉开帐篷的拉链，坐在不远处的曹雪阳依旧在坐着。
　　“还没天亮么？”
　　“你才进去就要天亮么，哪有时间过的这么快的。”
　　那边说道。
　　原来自己才刚刚进去不久。
　　看来这《战神图谱》果然跟普通的功法不一样啊，用后期的设定去搞前期的设定就不能按照正常的常识去理解了。
　　“对了，你刚才练的是什么？
　　为什么会从黄阶到玄阶？
　　你别跟我说你是刚刚才提升上来的。”
　　曹雪阳无论如何也不相信萧乾是当下才突破的。
　　“说了你也不信，早点睡吧。
　　休息好了这两天我们会准备一下，最好别加入混战……
　　时间还有几天，真正到了最后那两天才是决赛的时候！”
　　萧乾说道。
　　再次走进帐篷里面。
　　现如今自己手上的所有道具中，暗器和枪械是最实用的，但是也要为后手做准备。
　　如果到了万不得已，就算拿出山河社稷图应该也没问题。
　　困住他们几天……
　　胜利不就是我的了么。


第五十八章 还有另外一手
　　萧乾又继续翻看了自己背包里面的其他东西。
　　如果说还有什么能够一战的话，或许另一个配置也不错！
　　星闪……
　　萧乾看着这一套特殊的配置。
　　星闪可是一柄真正意义上的前期神器啊，按照原著故事中后面就连叶南天去到那个地方都没有少吃亏，而现在自己就带着它。
　　看了一眼自己身上的衣服……
　　正好自己也在帐篷里面，干脆脱下衣服换上看看。
　　这几天里几乎都是穿着它到处爬上爬下身上早就脏了，只不过没工夫打理这些而已，换上夜行服看看这套装备有什么不一样的地方。
　　整个几乎都是黑色的长袍打扮，背后还有兜帽。
　　带上去扣住嘴巴和鼻子，倒是真有些刺客的感觉。
　　别说，还挺轻巧……
　　若不是自己知道穿着衣服的话差一点就觉得什么都没穿了！
　　由于小说里面描写的衣服都是黑色，所以萧乾分别不出这一套是否是上等品种，在夜晚禁止不动几乎有隐形的能力，甚至于催动衣服上设置的咒法机关可以在短暂的几秒钟内强行进入隐形的状态。
　　而上品和下品的区别只在于能够对多强的人可见而已。
　　上品的话即便是地阶的低境界高手都很难发现，可下品就稍微次一点……
　　但配合上星闪之刃的能力应该能够一战。
　　萧乾望着手中银光一闪的刀刃。
　　话说回来，星闪应该只有这一对吧，要是自己拿到了那位于南华州的隐月阁该怎么办？
　　还是说这是系统复制的？
　　同样的问题还有《战神图谱》的功法秘籍，按理说它的出现是在叶南天中期去往某个地区的时候发现的，而现在它也在自己手里。
　　那么它原本的地方不知道会不会还在！
　　算了，这些问题也没人能够回答自己，反正都在自己手上了难道还要送回去不成？
　　天黑了，萧乾趁着睡意躺下。
　　然而令萧乾也没有想到的是南华州隐月阁那边还真的乱做了一团。
　　原本供奉为无上至宝的星闪之刃居然在几天前消失不见了！
　　几乎整个南方的刺客都惊呆了，那个号称世界上最严防死守的隐月阁宝库居然失窃了！
　　！……
　　………
　　…早晨，萧乾依旧从帐篷里面慢慢悠悠的出来。
　　外面的篝火出曹雪阳似乎依旧坚持着每天晚上的守夜。
　　“其实你这几天也可以睡得早一点，估计后面还未到的宗门弟子早已经超过我们了，我们已经属于最后一批的人。”
　　这是第三天，或许后方还有弟子没有赶过来，但是萧乾坚信自己已经属于走得很慢的那一批，如果后面还有那就真的没法想象那些是怎么寻找的方向。
　　曹雪阳没有立即作答。
　　粉黛的眉宇间有些草木汁的污垢，三天下来谁也没有多好过，能够保持这样已经不错了！
　　微微睁开眼睛，阳光刺得亮眼……
　　由于萧乾决定要慢一点过去之后今天起来的时间也比昨天晚了很多，到了这个点上太阳早已经出来了。
　　“现在什么时候了。”
　　曹雪阳挪动了一下自己的长枪。
　　一晚上都抱着睡觉靠久了，半个脖子上有印上了一丝红印。
　　“可能要到正午了吧。”
　　“啊？
　　这么晚了！”
　　瞬间睡意全无的站起来。
　　曹雪阳没想到自己一趟下来就已经这么长时间过去了。
　　可这站起来之后眼前一亮才注意到面前萧乾居然换上了一件黑色与白色相间的袍子，材质很特别就连手腕上也是捆绑的护腕……
　　这么看上去有点像是游侠或者刺客的感觉。
　　“你这是什么打扮！”
　　“不会引起人注意的打扮。”
　　萧乾笑着说道。
　　如果此刻曹雪阳走到萧乾背后的话估计会发现原来在后方还有一个黑色的兜帽，如果拉下来整张脸就只留下眼睛的部分。
　　这就是个刺客袍！
　　这让曹雪阳更加觉得萧乾这个人平日里面到底在做什么准备啊。
　　背包里奇奇怪怪的东西一大堆，就连这种东西也带上了。
　　视线稍微往下……
　　还真别说，这一打扮起来有一种神秘帅气感。
　　萧乾的个头本来不矮，一直以来都是无尘宫那一套轻飘飘的道袍打扮，关键是那道袍还分为很多种……
　　高级别的弟子比较美观一些，普通的弟子就是那种很一般的模样。
　　高矮胖瘦的不同，道袍也穿成了各种模样。
　　但是这一套束身的刺客袍打扮让人显得非常精神……
　　银腰带、铁护腕就连靴子似乎也是银质的，腰间还佩戴着两把安放得恰到好处的短刀刃。
　　挺帅气的！
　　曹雪阳心里想。
　　“怎么？”
　　“喔……
　　没，没事。”
　　走神了几秒钟才突然觉得自己刚才失态了。
　　“对了，我一直都想要问你，你平日里面都带着这么多东西出门么？
　　为什么你什么都有！”
　　估计任何见到了萧乾这几天强大背包储量的人都会惊呼吧。
　　普通的背包可以压缩，但是并不是保质的。
　　也就是说食物放进去很可能会过期，这也是为什么很多人不带食物的原因，宁可带上一些法宝和换洗的衣物或者是伤药等等。
　　当然，更多的可能是值钱的东西。
　　毕竟离开宗门后哪里都用得到钱，而且谁能想到原本是擂台比试的传统会突然变成这个样子。
　　谁有准备啊，带着空间背包不是负重么。
　　可眼前的萧乾就不同……
　　他每时每刻都带着！
　　！“呵，我要是没有这些你以为我们能够这么悠闲的逛到现在？”
　　“这我当然知道。”
　　曹雪阳小声说。
　　从背包里面拿出另外一瓶矿泉水递给对方。
　　“省着点用吧。”
　　之前刷新的出来的时候脑壳疼，现在用起来才觉得真香！
　　自己几乎大量户外用品都是全的，无论走到哪里都不用担心。
　　“谢谢！
　　昨天的还有一点点……
　　嘿嘿！”
　　曹雪阳举起自己手边昨天剩下了那一瓶得意的笑起来。
　　这笑容还真有几分女主角迷人的架势。
　　“那就好，省着点用吧。
　　我也没多少了……
　　今天的话我们稍微靠东边走一点点，尽量赶在最后两天的时候到达那边。”
　　“嗯~”


第五十九章 尝尝大家伙
　　在这么大的禁地森林里寻找几个人也不是一件容易的事情。
　　萧乾原本想要利用神农鼎控制野兽的能力来多弄几只鸟儿地毯式的搜索，可是在现有的几只里面也没有发现什么东西。
　　而且太远的话等待自己过去对方可能已经走了！
　　第三天，第四天，一直到第五天傍晚……
　　依旧一切如常。
　　在第五天的时候萧乾与曹雪阳明显能够看到远处升起的炊烟，但是这时候已经不宜过去了。
　　这个地方已经真正靠近河流的地方，如果能够走到这里的人几乎都是剩下来的那一批人，这种明显的炊烟很有可能是陷阱。
　　眼下任何地方都可能一触即发的出现战斗，估计此刻还剩下的人都是躲避在某处监视着附近的一举一动……
　　如果别人不出来就故意引诱他们出现！
　　这才是真正‘毒圈’决战啊。
　　看着暮色渐临……
　　在树洞下煮着自嗨锅的曹雪阳倒是很高兴自己眼前摆动的食物。
　　而萧乾的话则是在外面聆听鸟儿的叫声。
　　一声，两声……
　　三声……
　　第二十声……
　　就在方圆一两公里内居然有这么多人！
　　看来高手们都集结了。
　　呵~就看谁先把谁诱出来了！
　　“快来，快来。
　　萧乾……
　　你的这个东西好香啊。”
　　看着自嗨锅逐渐冒出香气，曹雪阳觉得这种食物好神器啊！
　　不知道用了什么咒法能够自动加热将未煮熟的米饭都弄熟，而且还有配菜……
　　要知道在这种野外的环境下能够吃上一口干粮就已经是不错的生活了。
　　大部分人可能就是啃啃果子或者打猎来吃，但是猎杀的野物处理简单，其实真正烧起来不那么好吃。
　　作为赤龙堡的弟子，自然是在很多地方都锻炼过……
　　关于食物这块是吃得越差越好。
　　现在回想起来都不知道这种锻炼有什么用！
　　萧乾确认好人数之后才慢慢走过来。
　　“离开这个是你的！”
　　将一碗炖牛肉配菜的自嗨锅端到萧乾面前来。
　　“好烫，好烫……”伸手摸了一下自己的耳垂，然后自己则是拿了一碗相对清淡的蔬菜馄饨。
　　“你这个东西好神奇啊，居然可以自己加热这些食物。”
　　曹雪阳在这两三天里已经见到了萧乾随身携带的各种方便美食，几乎每一种都是很特别的存在。
　　任何一个拿出来都很新奇。
　　“这个算简单的了。”
　　“能够自己加热还简单！”
　　几乎每次曹雪阳细问的时候萧乾的回答都很敷衍，渐渐的也就不再问了。
　　“其实炼丹师应该也能够做，只要他们能够做出这些饭菜就行。”
　　这东西原本就不是什么高科技，稍微用点炼丹的材料也可以。
　　曹雪阳似乎注意到了此刻萧乾心思没有放在吃饭上……
　　于是询问了当下的情况。
　　“是不是附近有人？”
　　“没错。”
　　由于两人已经不会再去炊烟升起的地方战斗，眼下能够做的就是熬，但是不知道谁熬得过谁。
　　“我们要一直等到最终结束的那一天么？”
　　“或许不需要这么久……
　　我们附近大概有二十多人存在，一旦有任何举动都可能引来更多的人。”
　　“二十多！”
　　“嗯，能够走到这里的估计都是弟子中的高手了，无论是你们赤龙堡还是无尘宫，甚至是其他的宗门。
　　能够留下来的恐怕都是接近玄阶的人。”
　　二十多个，已经明显接近真正结局的几个人了。
　　萧乾记得在故事中最后的十人当然是无尘宫各个山门的优秀弟子加上叶南天和曹雪阳，剩下的三个人两个是灵龙门一个则是赤龙堡。
　　然而这些都是原著时候的结果……
　　只能说他们个人实力强，但是眼下因为飞行符传送的位置不同，很可能有的人直接就遇上了高手。
　　也或许如曹雪阳最初的那天晚上一样遇上了别人结伴的偷袭，这样的话即便是修为稍微高一些也可能会落败……
　　环境和运气暂居了大多数情况，眼下萧乾也无法判断能够留下的这二十多人到底是什么人。
　　反正那十人可能还在。
　　自己认识的可能就是秦舞瑶还在……
　　对于她的话萧乾还算放心，唯独顾家两兄弟自己都觉得没有机会了。
　　他两人的实力太低，当初自己告诉他们往水源走可是给了一个方向，能不能走就只能靠他们自己了。
　　说起来淘汰也好，不然剩下来的话才更加难熬……
　　突然，萧乾看着一旁在吃东西的曹雪阳问：“如果是你与同级别的人战斗，你有几成胜算？”
　　“一对一我可以打很久！”
　　这点自信还是有的。
　　但其实就是说自己这边的话两三个对战还行，多了就不好掌控了。
　　“其实……”突然曹雪阳顿了一下，口中鼓囔囔的食物咽下去，低着头说：“你可以不用管我，如果遇到危险的话我就帮你吸引抗住目标，你趁着机会快离开说不定就能够坚持到最后。”
　　“你是让我自己跑？”
　　曹雪阳抬头，这才见到萧乾一脸严肃地望着自己。
　　近了，有些不适宜的撇开眼睛。
　　“我救下你可不是让你来帮我作掩护的。”
　　这一点萧乾还是有自信的，还没有到需要对方来帮自己抵抗的地步。
　　“我……
　　就是说说，谁知道最后怎么样，说不定是你跑不了最后我回到了双极殿前。”
　　曹雪阳一时找不到别的话也就自我否认了一句。
　　正好。
　　曹雪阳的话也给了自己一点提示。
　　“放心吧，既然他们都想要等着……
　　那我们不如就先吸引他们打起来。”
　　“啊？
　　你要怎么做。”
　　萧乾只是冲着对方回以笑容，并没有说。
　　第五日夜又过了！
　　第六日。
　　差不多也是最后的一天了，因为第七天就是所有人要赶着回去的时候……
　　前往双极殿的路口估计会有各个山门的师兄师姐们把守，只让真正最前面达到的人过去，数量一够后面的人即便是最终生存下来了，也算是输了！
　　因此战斗到最后的人才有话语权。
　　今天即便再如何躲避的人都会忍不住跳出来的……
　　萧乾早早的让曹雪阳养好精神等候着，而到了夜晚的时候自己才开始拿出预备了很久的炸弹。
　　如果都不愿意出来，那自己就给他们尝个大家伙！


第六十章 大混战
　　入夜后不久，在谁都没有察觉的天空中，此时正有一块被飞行符包裹着的黑块在半空中快速飞行。
　　如果此时仔细看的话或许还可以看到那快速飞过的黑匣子上有一缕闪烁的红光若隐若现……
　　紧接着，轰隆~~巨大的爆破声回响在整个禁地森林的夜色中……
　　这一爆，也将许多故意隐藏在暗中默不作声的人惊动了！
　　“那是什么？”
　　“方士的符爆么！
　　！”
　　“不知道啊。”
　　不少隐秘在密林中密切关注南边动态的人都被这一声惊爆会给吓了一跳，能够走到这里的人要么足够聪明、要么实力足够强又或者说运气足够好。
　　几乎都知道现在谁先走出来可能就会成为其他人的目标。
　　最好的方式就是不动，以不变应万变！
　　然而……
　　“我们去看看么？”
　　森林某处的角落里面吴天询问了一下身旁的的叶南天。
　　“能够有这种实力的人恐怕在弟子中并不存在吧。”
　　在两人身边慕容白也在。
　　三人是在第三天的时候在东边遇上的，原本被传过来的时候就特意看了一眼各自所在的位置，所幸大家都很幸运能够同时被分配在了东边。
　　距离不算远几天的时间就找到了！
　　可唯独韩莹莹一直不见踪影……
　　“为什么这么说。”
　　吴天不解的问。
　　“你看那火光。”
　　爆破声过后不久远处的森林就逐渐燃起了火光，这显然是烧着了。
　　“刚才威力之强，而我们是以剑道为尊的宗门怎么可能会放出这种强大的咒法呢？”
　　“难道是符咒？”
　　“有可能，或许是谁跟方士买来的，而且价格不菲。”
　　两人开始一个赛着一个的脑补起来。
　　“那一定是个有钱的人了。”
　　“世家子弟？”
　　越来越多的线索转向了有钱的世家子弟身上，两人同时看向了叶南天那边。
　　“叶大哥，我们要不要去看看？
　　到现在我们都没有看到莹莹，我担心她会不会出事了！”
　　吴天焦急地说。
　　从开始到现在已经过了5天了，今天是第六天夜晚，如果还是没有找到韩莹莹的话只能说明她已经被淘汰了。
　　但是三人还是宁愿相信她在某个地方躲着，没事！
　　“莹莹那边应该不会有事的。”
　　“但是……
　　已经这么久了！”
　　吴天是队伍里面唯一最紧张韩莹莹的人，这几天里几乎寝食难安。
　　“既然这样的话那我们就去看看吧。”
　　终于得到了叶南天的同意两人也是点点头。
　　“嗯。”
　　三人即刻朝着爆炸方向的地方快速跑去。
　　等到靠近一点叶南天几人才发现这个爆炸的威力如此巨大，强大的冲击几乎把周围的树木都压弯了，火光更是从中央慢慢燃烧起来。
　　几人靠近爆炸的中心……
　　与此同时注意到了其他人也在附近。
　　“什么人？”
　　“出来吧！”
　　叶南天冷眼望着黑暗处的森林里，然后两个人走了出来。
　　两个男人！
　　“武藤。”
　　过来的人并不是萧乾，而是同样被吸引过来的另外几个人……
　　武藤。
　　无尘宫主峰之下的第一弟子，也是被公认为整个宗门里面最有前提的新一代弟子，修为境界为玄阶二境即将突破三境的地步。
　　“你是……
　　慕容白？
　　叶南天？”
　　出现在密林中的武藤一时还想不起面前三人的名字，还是旁边的同伴提醒了一句才回想起来。
　　毕竟几天前才刚刚从文试的台子上走下来！
　　“你们怎么在这里。”
　　“这话应该是我们来才对……”就在两拨人疑惑的时候另外一边也走出了几个人。
　　田浩歌……
　　宗炎……
　　杨林！
　　好家伙~这几个代表着白云峰、无量峰和天机峰新弟子中的佼佼者也出现了，果然能够走到这里的就是他们。
　　“看来今天就聚集了！”
　　“呵呵~想必这把火就是为了吸引人过来的吧。”
　　姗姗来迟的另外一边，秦舞瑶也从密林中走出来。
　　刚才的爆炸声音太大了，想要不吸引人过来都很难……
　　甚至于燃烧的大火都会引人过来熄灭。
　　“莹莹！”
　　这时候叶南天这边三人才注意到原来跟着秦舞瑶出来的还有三个人，顾明贞和顾明瑞两人以及被拴住双手的韩莹莹。
　　不用想也知道是秦舞瑶这边让人绑住了韩莹莹……
　　“秦舞瑶，你快放了莹莹否则我吴天跟你没完！”
　　看到被顾家兄弟困在中央的韩莹莹吴天大喊了一声。
　　而秦舞瑶这边则是回头看了一眼。
　　有些无奈，但也没有办法……
　　自己直接在第二天就遇到上顾家兄弟，毕竟都是八大世家之一的人不管怎么说也不应该由自己来跟他们战斗吧，更可况这两人跟萧乾也是难兄难弟的关系，而偏偏自己跟萧乾也有点扯不清楚的地方。
　　于是就带上了两人，然而谁知道会在这儿遇上韩莹莹……
　　两边原本就不是一路人自然会打起来，而修为高的秦舞瑶选择站在顾家兄弟这一边就成了现在的结果。
　　“放了她吧。”
　　“不行啊，秦大姐。
　　我们放了她。
　　他们四个人组在一起我们就打不过了……
　　不如拿一个人在手比较好说话。”
　　顾家兄弟修为是不高，但是不傻啊。
　　“哼，你们两个废物还真以为我不敢动手？”
　　另一边的叶南天嘲笑着说。
　　“呵呵，我当然知道你敢，但是你不能动！”
　　看了看局势似乎对自己这边不利，于是顾明贞也开始嚷嚷了。
　　“田浩歌老哥，对面可是有4个天机峰的弟子，要是你不帮我们……
　　我们白云峰就没人了！”
　　田浩歌就是顾家兄弟和萧乾所在的白云峰优秀弟子，这要是真打起来当然是向自己山门的人求救了。
　　“几个天机峰的弟子对于翠竹峰的小师妹这么刁难可不行，我武藤平生最看不惯有人欺负女子……”“哦，这么说武藤兄弟是要帮这几个世家的人咯。”
　　另一边的杨林也嘲笑起来。
　　杨林代表的是天机峰属于叶南天他们几个的同一山门，此刻当然不会帮外人！
　　虽然都是宗门弟子，但是在这种时候山门的荣誉感就凸显出来。
　　“哼，来得正好。
　　我正想要领教一下所谓第一弟子的高招！”
　　叶南天不屑的看了武藤一眼。
　　现在想要在女弟子面前出头。
　　打的就是你！
　　！……
　　………
　　………
　　一场大混战打起来了。
　　而与此同时的远处，故意迟来一步的萧乾已经听到了火焰堆里面的战斗声。


第六十一章 光影中的一闪
　　快速穿行在密林中的萧乾逐渐靠近了爆炸火光的方向。
　　没想到自己使用了定时的炸弹威力还不错，并且如愿的已经吸引到了不少人过来。
　　相隔很远就已经听到了战斗的声音……
　　“看来演员们都齐了。”
　　萧乾小声说道。
　　“啊？”
　　一旁的曹雪阳估计没有听到这句话的意思，不明白的转过头来。
　　“等会儿按照之前的方式，你来主攻。
　　我看到时机合适之后自然会动手。”
　　“嗯。”
　　两人继续向前。
　　黑暗中火光已经开始突显……
　　光线越来越明亮。
　　萧乾从空间里面拿出了几颗手雷做好有可能的准备，而两人靠近火光中央的时候才发现这儿居然有不少人！
　　远远看去剑光闪动，都已经打起来了！
　　“我们帮谁？”
　　曹雪阳询问。
　　原来所有还在的人都跑出来了呀，这是准备圈点决战了！
　　然而在人群中萧乾居然看到了秦舞瑶和顾家两兄弟……
　　这两个家伙居然还混到了现在！
　　！！
　　“帮战斗的那个女孩一边。”
　　“啊，什么？”
　　曹雪阳像是没听到一样再问了一边，然而此刻的萧乾已经跳到树梢上整个身影都不见了。
　　战斗的女孩？
　　实际上曹雪阳是已经听到的，只不过心里还有一点疑惑而已，可萧乾在这时候已经消失了！
　　转头看向战斗中的女孩，也就是秦舞瑶。
　　此刻正与慕容白和吴天打了起来……
　　曹雪阳并认识人对方，只是暗想着萧乾为什么一开口就让自己帮忙，眼前这些人都是无尘宫的弟子，难道他们之前认识？
　　然而时间没有给曹雪阳多想的时间，她的出现同样引起了其他的人的注意……
　　一直没有动手的宗炎这时候注意到了最后出现的曹雪阳。
　　一身军装铠甲的打扮显然就是赤龙堡的弟子。
　　“哟，这不是赤龙堡的弟子么？
　　没想到你们还有人走到了现在……”“少说闲话，我没工夫跟你牵扯。”
　　曹雪阳直接不理会宗炎。
　　只不过对方似乎并不答应，再次站到了曹雪阳面前。
　　“脾气还挺厉害，不错！
　　只不过你面前的可是无尘宫弟子自己的战斗，轮不到你插手，想要过去先过我吧。”
　　“你……
　　给我让开。”
　　长枪挥舞直接朝着对方冲了过去。
　　……
　　………
　　………
　　而此刻树梢之上萧乾看到才刚刚冲出去的曹雪阳居然就被拦住了！
　　啊这……
　　指望不上了。
　　望着不远处叶南天和武藤的战斗，这一段剧情没有发生在擂台上，居然出现在了这密林里面。
　　叶南天与武痴武藤的战斗，几乎每一剑下去都能够连带斩断周围树木……
　　那火明明才刚刚烧起来，结果居然被他们给弄灭了不少！
　　两人打着打着居然朝着森林里面退去，至于中间的好像是自己山门的田浩歌与天机峰的杨林在打斗。
　　而另一边秦舞瑶一个人与慕容白和吴天同时战斗……
　　顾家兄弟就守着那个叫韩莹莹的在最后面。
　　这两个家伙都不知道帮忙么！
　　罢了，我自己来。
　　萧乾将黑色兜帽拉下来带上，面罩捂住俨然就是一个黑夜中的刺客形象。
　　后方是黑夜，面前是火光。
　　夜风吹过，刺客袍舞动……
　　刚才自己就试过了，如果是在黑暗中站立不动的话大概2分钟里就会进入隐形，但是一旦动起来就会显现。
　　可是这套毕竟是隐月阁中精心打造的刺客袍，蕴含着的咒法能够让行动的人强行进入潜行隐形状态，大概为20秒钟左右的时间……
　　估计不是上等货。
　　但足够了。
　　萧乾拔出自己腰间的星闪，跳下树梢……
　　整个人真的就消失了。
　　另一边秦舞瑶同时与两人战斗显得有些吃力，自己没想到这两个名不经传的弟子实力也接近玄阶，甚至慕容白直接就有玄阶一境左右的实力。
　　自己要打起十二分精神才能够应付过来！
　　“舞瑶师妹为什么不加入我们呢？
　　顾家那两人连站出来战斗的勇气都没有，可惜了你这么好的天赋。”
　　“我做事与你何干！”
　　秦舞瑶不喜欢被人指指点点。
　　自己是世家子弟不假，但也有自己的判断。
　　“我知道舞瑶师妹是秦家的后人与那顾家和萧家也有些关系，但你跟他们不一样……
　　我不想伤你，不如弃暗投明选择别的方式修炼好，少跟他们来往！”
　　“哼，白兄。
　　跟她说这个干什么！
　　莹莹可撑不住这么久，你来拖住这个女人我去救莹莹。”
　　一旁的吴天说了一句。
　　看着顾家两个兄弟此刻困住的韩莹莹心里的火气就上来。
　　“顾家两个小痞子，今天我就让你们看看谁才是你爷爷！
　　！让你们跟那萧乾一样被淘汰。”
　　大喝一声手中长剑伴随着剑气盘旋两端……
　　“你说谁被淘汰了？
　　！！”
　　阴冷的声音突然出现。
　　大概是带着面罩的缘故，再加上萧乾此刻是运气力量冲过来的，声音也被自身的力量增强了一些。
　　这突如其来的一声同样引起了另外战斗中几人的注意，特别是靠得最近的秦舞瑶……
　　她原本想要阻止吴天，奈何慕容白的羽扇已经先一步打过来。
　　风静了！
　　影子。
　　吴天最先看到了是自己的影子……
　　在火光下映照出来影子明明只有自己，连自己的佩剑飘于半空都看得见。
　　可是在听到声音的一瞬间自己的影子背后突然出现了另外一个影子。
　　浑身黑色的束装，然后就是星光般的一闪……
　　腰部以下一股剧痛传来。
　　“什么狗东西，居然在背后诅咒老子！”
　　萧乾一脚把对方踢开。
　　星闪直接给了一个肾击，然后趁着对方都来不及惊讶的时候一脚踹开吐槽道。
　　原本是个很好、很酷的出场，突然来了这么一句整个都垮掉！
　　秦舞瑶前一秒还震惊的望着突然出现的这个黑袍人，可这话一出居然还听出一点熟悉的味道。
　　噗~“什么人？
　　！！”
　　秦舞瑶熟悉不代表慕容白熟悉……
　　见到自己的兄弟被地方毫无征兆的背刺一击，然后整个被踹飞。
　　“来干掉你的人。”
　　萧乾都懒得自报姓名，拿着星闪转身就朝着对方冲去……
　　神器果然是神器，平日里面就是寒光一闪而已，没想到战斗的时候居然这么锋利。
　　感觉自己都没有碰到对方另一边就已经受伤了！
　　刚才的一击自己都料到会这么容易……
　　刀锋未至，伤口就已经出现。
　　慕容白见到对方冲过来，本能的用扇子一档准备给予反击……
　　可扇子才刚刚抬起，居然就被对方的刀锋给切开。


第六十二章 第一次与主角大战
　　慕容白甚至都没看明白对方是谁，那挥刀的动作快得异常。
　　扇子折断，第一反应就是迅速向左右两边躲闪……
　　也不管旁边的秦舞瑶在不在场了。
　　身体躲闪差一点就因为没站稳而摔倒。
　　“你到底是谁？”
　　慕容白看着自己的衣服，就连躲避掉了依然被划开一个口子。
　　若不是身子透了风的话连自己都没发现。
　　这到底是什么样速度啊！
　　！因为是夜晚，尽管星闪带有着凌冽的寒光但毕竟在火光反射和挥动之下根本很难将目光注意到它身上，所以慕容白到现在都没有发现武器的问题。
　　“你没必要知道。”
　　萧乾直接回复了一句再次向着对方突击。
　　无尘宫弟子最擅长于剑道，几乎每一击都是与剑有关……
　　无论是招式还是以气御剑都是剑气两种宗门能力的基本！
　　扇子被打断慕容白只得拔出腰间的剑来抵御萧乾的攻击，不得不说这家伙可真是玉面公子啊，就连佩剑都是隐藏在腰带上的软剑。
　　若不是萧乾知道对方的人设恐怕第一次看到对方把剑的人都会感到意外吧！
　　慕容白……
　　在小说原著中原本就是一个讨女读者喜欢的角色，长得帅气还跟主角叶南天比较有CP感，那可是广大腐女们的热爱。
　　尤其是做成漫画之后更是受到女观众喜欢，只不过这种人设在男生眼中比较一般！
　　就连用剑都这么软……
　　你就不能不能杀伐果断，大部分一个杀天、杀地、杀神仙的男二号么！
　　叮~软剑在被兵器击打的一瞬间会变硬，这也是慕容白做为西凉州某个沙漠小国家皇子身上携带的至宝之一，有着软硬变化的能力。
　　“你到底是什么人，你可知道这是无尘宫的试炼场合！”
　　到现在为止慕容白都没弄明白萧乾的身份，只是当他是一个误入禁地的外人。
　　“我必要告诉你么？”
　　萧乾冷笑一声。
　　一瞬间慕容白居然觉得这笑容很熟悉。
　　但眼下也容不得自己多想……
　　匕首挑开了软剑，另外一把挥舞过来。
　　难以躲开，甚至让慕容白想起刚才对方莫名就打断自己折扇的一幕……
　　如果只是距离不够而不躲的话自己可能会中招。
　　“【剑骨】！”
　　大喝一声。
　　浑身的气劲换成剑影如同一枚盾牌一般挡在面前。
　　兵~才第一击就已经破了。
　　“什么！
　　！”
　　慕容白简直难以置信，自己原本还思考着下一步应该如何应对的时候自己的防御居然在一瞬间就破了。
　　对方是什么境界！
　　玄阶后期？
　　又或者是地阶？
　　不可能吧。
　　如果是地阶的话那吴天此刻恐怕已经……
　　眼角飘向刚才被踢飞的吴天身上，如今的吴天已经倒在地上一动不动，估计身上已经是重伤而防御咒法开始发动了。
　　还真的倒了！
　　不行，自己根本不是他的对手！
　　转头看向森林里面另一端的方向，也就是叶南天和武藤战斗而去的方向……
　　自己要走，要找到叶兄弟才行！
　　“想跑？”
　　萧乾看出对方想要走，自己要先一个个干掉才行。
　　“现在已经晚了。”
　　瞬身而动，匕首再出。
　　在隐月夜行服和星闪的加持下萧乾觉得自己行动起来特别轻快敏捷，无论是跳跃还是奔跑都比平日里面轻松很多。
　　就一眨眼已经来到了慕容白面前……
　　面色大惊的慕容白甚至都来不及躲，身体只能侧翻同时祭出了自己所有的剑气攻击，然而距离上太近的话这些后起的剑气没有多少作用甚至都还没有来记得环绕对方身上一圈就没了。
　　事实上萧乾如今的修为差不多跟慕容白一样。
　　两人要打起来的话可能没这么容易就分出高低，但奈何萧乾有两个神器在手啊，星闪的一击会化成数次的闪击……
　　再加上刺客袍带给自己的轻盈动作上要比对方快上很多。
　　慕容白在完全不了解的情况下战斗几乎每一击都发挥不了多少作用，只能硬着往后跑。
　　刀刃闪过，身上的衣服都被刮的七零八落，露出意见金色的软甲。
　　呵呵~果然。
　　这家伙和书本上的一样穿着所谓刀枪不入的链甲。
　　看着慕容白差点趴在地上，身上的衣服早已经被划破，白得不像话的大腿都露出来……
　　踉踉跄跄朝着叶南天所在的森林中跑去。
　　而萧乾则是直接跟着走在了后面……
　　此时还站在原地的秦舞瑶一时有些不知所措，虽然自己知道对方是萧乾，可是也没有想到萧乾居然还有这种能力。
　　另一边的顾家兄弟叫了一声。
　　“秦大姐！”
　　“你们看着她，然后在这里别乱跑。”
　　秦舞瑶说了一句。
　　至于其他的人虽然也都看到了突然出现的萧乾，但是手中的战斗没有结束，根本抽不开身去官别的。
　　“别打了，那边来了个陌生人……
　　你不去看看么？”
　　“哼，胡说什么。
　　你没看到那边有伤者么。
　　过不了多久师兄和师姐们就会过来，到时候自然会有人处理。
　　我今天就是要看看到底传闻中你厉害，还是我厉害！”
　　都战斗到了上头的时候现在想要说停战，恐怕不容易了。
　　这是最后一战了，能够生存到最后的人自然才是胜利者……
　　这几天都是在禁地森林中求生，与真正的擂台战完全不同，而眼下不就是弥补这个空缺么！
　　几人打在一起，根本没时间去管萧乾一边……
　　………
　　………
　　……而与此同时的另一边，武藤终于倒下了。
　　连他自己也不相信，此刻眼前这位暴起了衣服，浑身如同火焰燃烧一般的人居然是叶南天。
　　就连眼睛都是红的……
　　对方身上隐藏的力量如同洪荒猛兽一般根本抵挡不了。
　　自己自信的实力终于还是倒下了！
　　“你很不错，已经足够厉害了。”
　　叶南天通红的双眼下一丝冷笑。
　　“为什么，为什么……
　　你……”啊！
　　！！
　　不甘的叫声终于是没了语气。
　　呃……
　　？
　　？？
　　已经靠近的萧乾听着不远处传来的对话。
　　这是什么传统场景啊，为什么跟主角战斗后的人都是这种对白啊。
　　这难道就是主角么！
　　叶南天刚刚战斗完武藤，转眼居然就看到了踉踉跄跄跑过来的慕容白……
　　这一身狼狈，简直惨不忍睹。
　　“叶兄，救……”嘭~一枪入魂。
　　“行了，你这个头走到这里可以了。”
　　“还有你的，我也一并收了！”


第六十三章 我不知道的，我当然也知道
　　叶南天亲眼看着自己的兄弟倒在面前。
　　而出现在他背后的黑衣人居然还嘲笑着说话……
　　心里面那一股戾气瞬间暴涨！
　　“你是何人？”
　　叶南天转过身来，上半身赤裸的身躯上布满着如火红色的斑纹。
　　这就是他先天之躯的特点……
　　仿佛如加注了护甲一样，整个人处于不死不灭的状态，而且越战越勇。
　　好在现在这个阶段叶南天还不至于这么恐怖……
　　萧乾不急不慢，一点点走近对方。
　　“我以为我们至少能够认识一下，没想到你对我印象似乎没有这么深嘛。”
　　萧乾笑着说。
　　自己之所以武装全身一个当然是因为这套装备带来的高出，而来嘛也是为了避免同门看到后不必要的麻烦……
　　如果以后抽到什么战神套装，一刀999那或许就直接弄上不脱了。
　　这毕竟是刺客袍，并且手里拿着的星闪不知道什么时候会被人发现，毕竟这可是别人家里的镇宅神器！
　　但是人家秦舞瑶都能够发现是自己，难道作为对手的叶南天居然听不出来！
　　“你是……”叶南天赤裸的肌肉跳动了一下。
　　“声音很熟悉。”
　　“拉倒吧，你就是不知道吧。”
　　萧乾眯着眼睛说。
　　装，你就继续装！
　　看来自己在叶南天心目中的份量不怎么样啊……
　　也对。
　　现如今一些剧情被自己改动了部分，原本现在应该是擂台战然后叶南天赢下了武藤之后一鸣惊人，让原著败下阵来的萧乾更加爱气愤和不甘的时候……
　　只不过现在，这剧情没了。
　　叶南天跟武藤的打架没有什么一鸣惊人，估计就武藤自己知道怎么被打败的。
　　更没有与曹雪阳接触过，被对方的美貌和性格所吸引……
　　更加没有打败自己未来那个家族妻子秦舞瑶。
　　这一切没有发生，也可以说发生成为了另外的事情。
　　所以叶南天对于自己没有原著中那么在意，关键也不到在意的时候……
　　“哼，不管你是谁，你会后悔伤到我的兄弟！
　　若你是无尘宫弟子……
　　今天让我在这里干掉你，后面你若道歉的话我自然会放过你，但是你若是其他来搅局的……
　　今日必定要你命丧于此！”？
　　？？
　　这台词是主角专有的么，怎么感觉在哪里听过一样。
　　狗作者是脑袋有坑？
　　还是读者精神不好。
　　怎么会喜欢这种完全沙雕一样的主角性格……
　　以前看书的时候没觉得怎么样，可是当真正遇上的时候萧乾才觉得叶南天指定是有什么毛病，这设定太蠢了！
　　在这里干掉我？
　　难道是要我跪着求对方动手不成？
　　“你指定是有什么毛病，别傻了。
　　今天只有你没的份。”
　　“哼，那就休怪我无情……
　　看招！”
　　浑身如同散发出红色蒸汽的猛兽，叶南天最强的不是剑道而是肉身，设定中对反先天肉身成神的潜质，只是还没有到那个点而已。
　　“死吧。”
　　几乎瞬间就来到了自己面前。
　　不用武器，就是最简单拳击！
　　好在如今的萧乾穿着更加灵活的装备，这一击是看到了。
　　身体一躲，与此同时手中的星闪匕首挥出……
　　简单的一击化成无数的无形之刃攻向对方。
　　无论从什么地方躲都无法躲开……
　　“来得好！
　　！喝！
　　！”
　　躲不开干脆就不躲了，身体直接运起全身劲道来扛。
　　“来啊。”
　　星闪毕竟是神器，不是那种普通刀刃能够比拟的……
　　一般的刀刃或许抵抗不住叶南天浑身爆发的蒸汽威压，但是星闪却可以。
　　无数的刀锋无形无影，只是直接在对方身上刻出了伤口。
　　‘什么！
　　！’
　　叶南天不敢相信，自己在禁地中练就出来的金刚之躯居然会受伤。
　　“好得很，好得很……
　　痛快，痛快，哈哈哈……
　　再来呀。”？
　　？？
　　战斗中的萧乾已经不知道从什么地方开始吐槽好了。
　　没错，这就是很多玄幻小说里面，特别是那种杀伐果断，遇神杀神遇佛杀佛的主角经常会有的台词。
　　虽然自己有很目的的改变了不少剧情走向，但是人设这一块是不会变的……
　　狗作者笔下设定了什么样的人物，那么这个人物就是什么样的人。
　　也算是给了萧乾上一课吧。
　　原来他们的性格是不会改的呀！
　　！“我这辈子没听过这么贱的要求，是你自己找死的，别管我！”
　　身形一闪，身体再次出现在了对方背后……
　　星闪，星闪。
　　之所以叫星闪，那是因为它一刀挥下就会出现如星星点点般无数的刀锋攻击，而所谓闪就是能够标记被击伤的人。
　　之前的慕容白都是尽可能的去抵挡或者去躲避，这家伙倒是好直接用身体来扛，还真以为自己就天下第一了？
　　！！
　　瞬间出现在被标记人的背后……
　　背刺。
　　刷啦~叶南天发现对方不见的时候已经意识到了不好，背脊上一股寒意伴随着身体突然被戳入的感觉。
　　“你竟然……”“你以为先天之躯就是无敌的？
　　别说你现在还不行，就算是以后我也依旧有办法治你。
　　你应该要庆幸的是自己有主角光环，否则这么作的人早就没了，而且我也需要你来帮我弄到更多的点数。”
　　冷笑一声身体急忙跳开。
　　叶南天大惊失色的转过身……
　　后腰明明已经被刺入了，但是却没有血液流出。
　　这也是他身体强大的原因之一，不会轻易受伤，即便是受伤了也不见得是致命的。
　　“你，你是如何知道我身体的秘密。”
　　“呵~我可能比你父母还要了解你！”
　　萧乾暗笑着说。
　　没错啊，剧情中后面是有叶南天去 寻找自己身世的谜团一个支线……
　　而这些自己都知道。
　　就在叶南天惊讶于眼前这个人为什么会如此了解自己身体的秘密时，另一边紧随在萧乾之后过来的秦舞瑶也匆匆出现了。
　　“你没事吧！”
　　喊了一句。
　　秦舞瑶。
　　叶南天当然知道对方的名字，也听说了一些对方最近的事情。
　　这黑衣人与秦舞瑶认识！
　　难道……
　　“你，你是萧乾？”
　　有些难以置信的开口。
　　“现在才明白么，也该是你躺下的时候了！”
　　萧乾再次闪耀了过去。
　　黑夜中如同星光的一闪……
　　“小心点！”
　　“你别过来……”萧乾吼道。
　　既然叶南天难以一击就倒，那就多来几次。


第六十四章 你还有点用
　　一击刺出……
　　叶南天反手就当。
　　身体能够无视普通伤害的人，即便一点点疼痛又何方。
　　“没想到是你！
　　！”
　　“是我又如何，你的结果也不会变。”
　　萧乾笑着说。
　　直接抽身从对方拿捏着刀刃的手掌拔出来……
　　鲜血几乎沾满了整个刀刃，然而对于叶南天来说依旧没有被疼痛打到，甚至在萧乾看来对方反而更加兴奋了。
　　“好得很，好得很！
　　没想到这么长时间里你都隐藏了能力。”
　　不根本不在意手上的血肉伤痛，一拳打出。
　　萧乾急忙避让……
　　然后随即而来整个后方的十几排都断了，这一拳要是被打中那人估计就废了！
　　恐怕身上的防御咒法都很难完全防住吧。
　　“隐藏实力的是你吧！”
　　身体一闪，萧乾在旁边的树木上也刻下了星闪的印记。
　　这些印记不会保持太长时间，即便是在人身上的也仅仅会留下一段时间而已，但对于战斗中的人来说完全足够了。
　　树干，石头，又或者草地等等任何地方。
　　只要萧乾一击不中就退下来在身边的地方刻下‘星闪’这样自己就能够完全跳跃在几个地方来回穿插。
　　“你以为先天之躯真的无懈可击？”
　　这次是脖子……
　　身体一闪直接双脚踏在叶南天双肩上，脖颈到背后又是一道。
　　不见血，可是能够看出叶南天的反应真的慢了……
　　疼痛和星闪一击多命中的特点带来的强大攻击已经让先天之躯有些扛不住了。
　　回首掏。
　　刚刚抓住萧乾的双脚要用力，没想到下一秒对方居然又出现在了面前的树桩上……
　　那些刚刚被自己打断的树木如今变成了对方不断闪现的位置。
　　“你这该死的家伙，喝！”
　　大喝一声，生气的红色蒸汽更胜了。
　　那些被割破的伤口在膨胀之下显得更加触目惊心。
　　这令在远处看着两人打斗的秦舞瑶忍不住捂住了嘴巴！
　　叶南天原来这么强么。
　　这得是什么样的力量啊。
　　然而更加惊讶的是萧乾……
　　那个明明几天前看上去根本没有多少修为的人，为什么会有这个厉害的能力。
　　那战斗方式！
　　不得不说，在秦舞瑶面前萧乾的战斗堪称艺术一般。
　　整个人如同一道闪光……
　　或者说化身为遇到闪光，叶南天的力量再强却根本碰不到他，瞬间出现在周围各个位置，甚至于出现在周围的各个位置。
　　一剑，一刺。
　　都是干净利落，甚至有一种玩耍的感觉！
　　不知道是不是秦舞瑶的错觉……
　　感觉萧乾好像更加游刃有余。
　　明明这么厉害，那为什么还要来自己面前说好话呢，两周前甚至还过来专门送东西给自己。
　　第一次在翠竹峰见到萧乾的时候秦舞瑶当时也很紧张，萧乾她当然知道而且两人那一层关系估计也有两家人知晓，那时候还以为他要过来做什么……
　　要是在众多师姐面前叫自己。
　　那得羞成什么样子！
　　婚约那是以后的事情，而现如今秦舞瑶进入宗门后最想要的是好好修炼，以后成为更强的人。
　　关键很多师姐和师傅们都说自己有天赋，这更加鼓舞了自己修炼的信心。
　　而萧乾……
　　看着面前的战斗，秦舞瑶心里居然有点来气。
　　明明这么厉害的一个人却一直不把心思花在修炼上面……
　　不过话说回来。
　　此刻萧乾的战斗方式确是自己根本没有见过的。
　　……
　　………
　　…如黑夜中的星星一闪，萧乾再次出现在叶南天胸前。
　　这次是附带着腿脚的攻击。
　　“想知道为什么你身体最近会越来越难以控制了么？
　　说起来你应该感谢我……
　　是我将你打到半死才能够给予你重生的机会，你见到我不是应该像见到师父一样尊敬才对么！”
　　萧乾笑着。
　　半真半假的开始吹起来。
　　因为之前没有这么觉得过……
　　只有这一次亲自与对方交手之后才发现叶南天设定中的杀伐果断，换一句话就是不加思考就打的意思。
　　这家伙就是个性情冲子，要不是有主角光环的话那跟喷子也没什么两样。
　　再次靠近，“怎么样？
　　回想起来了么。”
　　可惜自己是带着面罩的，否则对方一定看得到此刻自己的笑容。
　　“你……
　　你为何会知道这么多。”
　　“想知道么？”
　　“快说。”
　　喝……
　　再次暴起，只不过这次的气劲似乎不足了。
　　“没力气了吧，要不要给你试试？”
　　算是嘲讽，又算是嘲笑的说道。
　　然而此刻的叶南天哪里听得进去……
　　已经怒目点燃的他根本就是目空一切。
　　杀！
　　将任何挡我者统统拜倒，我就是要让这个世界匍匐下来……
　　这天！
　　再也遮不住我的眼。
　　我要这地……
　　“好啦，好啦。
　　台词够了……
　　我现在对你们这些玄幻男主已经没有什么可吐槽的词汇了，天天就是逆天，那天也很累啊！
　　人家就是正常的下雨打雷而已，你们有必要么。”
　　叶南天可听不进去这些，而且也听不懂。
　　“死！”
　　一拳下去这次爆发出了所有的气劲，血色一般的蒸汽最后沸腾。
　　“【万敌不侵】！”
　　练习了这么久的防御咒法终于用上了！
　　只见金色的光晕瞬间在面前组成一堵墙，直面叶南天的攻击……
　　拳头正中。
　　噗~鲜血就喷出。
　　“知道为什么这东西原来主角厉害么，因为这东西有反弹伤害的能力。
　　抱歉了，这次你运势不好！”
　　爆发了所有的力道攻击就好像待在了自己身上一样，那浑身原本就有刀伤现在更是裂开了，整个人精神在最后一击下完全崩溃，也抵抗不了符咒的昏迷效果。
　　“为……
　　为什么，你究竟为什么……”难道这句为什么居然会出自叶南天的口中。
　　“想知道？”
　　萧乾上前，提起对方。
　　已经说不了话了，只能面前点点头。
　　“那你想吧！”
　　一拳下去，人就倒了。
　　从后方匆匆跑过来的秦舞瑶看着地方一幕惊讶的说道。
　　“你将他打死了？”
　　“怎么可能……
　　还不至于，这里毕竟只是试炼的比试中，而且他还有用。”
　　“啊，有什么用啊？”
　　秦舞瑶不解的问。
　　估计从开始到现在也没听懂萧乾的话。
　　“算了，跟你说你也不懂……
　　我要换衣服，你要不要帮我遮一下？”
　　“那你不说我怎么会懂！”
　　脾气上来直接转过头去，但其实是看到萧乾还真的在脱衣服了，忙着转过身去。
　　主要是太热了。
　　自己跳了这么长时间真的很热……
　　虽然这刺客袍穿上去很酷，可容易出汗吶。
　　【宿主反打了主角，奖励刷新点数4点。
　　】哟~果然。
　　我就说他有用嘛！


第六十五章 优胜者们
　　大混战中的比试已经接近于尾声。
　　其实很多人都听到了来自于森林里面战斗的声音，只不过眼下根本顾不上而已。
　　面前的人才是自己最大的敌人。
　　“呵~没想到田师兄也颇有实力嘛。”
　　已经累得不行的杨林也已经快到极限了，但是嘴巴上可不能放松。
　　我就算没办法在实力上压垮你，嘴上多说两句也不错！
　　田浩歌做为白云峰的代表弟子，与天机峰的杨林已经打了上百个回合，都是不分胜负！
　　而另一边的宗炎与曹雪阳也差不多……
　　都是玄阶初期的境界如果没有什么制胜一招的话，几乎都是持续消耗体力的战斗。
　　曹雪阳有着更加强势攻击力和防御能力，奈何无尘宫的弟子剑道飘逸，总是能够轻巧的化繁为简避开自己的攻击。
　　几回合下来自己也是有些累了。
　　脸颊周围开始有汗液滴落，发梢也变得湿润起来……
　　“没想到赤龙堡的弟子中还有你这样厉害的人。”
　　“你也不差，不愧是无尘宫新一代弟子中的翘楚。”
　　无论是曹雪阳还是宗炎都已经累了，近乎于打不动的时候也就只能凭借意志力坚持下来。
　　。谁都不动手，再动也只是浪费体力而已，这么多回合下来双方都知道自己奈何不了对方！
　　双方打得焦作，反倒是顾家兄弟这一边不知道如何是好……
　　很明显吴天和其他剩余的弟子都已经倒了，剩下的韩莹莹则是跑到吴天那边怒视着两人。
　　但凭韩莹莹的修为的确比两人高，但是这些天因为被对方几人抓住很少分食物给自己，导致体力不支关键的自己还担心叶大哥那一边如何了。
　　声音似乎安静了下来。
　　应该是赢了吧！
　　每次叶南天出手都会毫无损伤的回来。
　　也别是两个月前对方那次失败之后就仿佛爆发了一样修为猛涨，那之后不管做什么事情都是和轻松的解决。
　　就连进入禁地森林里面也是如此！
　　听到森林中有声音异动……
　　“叶大哥。”
　　韩莹莹激动的叫出声来。
　　由于这边的两队人都打累了，当然就被声音吸引过去。
　　然而真正从森林中走出来的人并不是叶南天，而是萧乾和秦舞瑶两人。
　　“萧老大。”
　　“萧乾？
　　！！”
　　“他怎么在这里……”无数的疑问出现在所有人心中。
　　特别是一脸不相信的韩莹莹……
　　“萧乾，为什么你会出现在这里……
　　难道刚才那个人，不。
　　叶大哥呢？”
　　虽然可疑但是韩莹莹第一时间也没有将萧乾跟当时刺客袍下的状态联系在一起。
　　欸！
　　你这什么意思。
　　我觉得你对我的实力有什么误会。
　　“他？
　　在里面躺着呢。
　　反正死不了，只是给苏彩师姐添麻烦而已。”
　　萧乾指了指后方。
　　随后看了一眼面前的几人。
　　“哟，都在啊。
　　继续打啊！
　　别停……
　　不要这种小事停下来。”
　　几人现在哪里还有力气在打，再说刚才真正挑事的人是叶南天那一伙人。
　　杨林做为天机峰的弟子当然会帮忙，而田浩歌也是做为萧乾几人的山门同一脉，怎么说也要出手吧。
　　两边是这么打起来的！
　　至于曹雪阳那就更简单了，原本就是与萧乾约定好各自出手的，现在看来是解决了当然就不用打了。
　　“你没事吧，萧乾？”
　　曹雪阳背上长枪走了过来。
　　秦舞瑶这时候也才留意起这个女孩来……
　　说起来之前对方出现的时候就已经看到了，但是当时各自战做一团根本顾不了谁是谁，只是觉得对方也是这次试炼中幸存下来的人，那双方打起来是迟早的事情。
　　只是没想到对方还跟萧乾认识。
　　“她是？”
　　转头看向萧乾。
　　“赤龙堡的曹雪阳……
　　算是我这次遇上的队友吧。”
　　“喔~”秦舞瑶会意的点点头，表情没有多少变化。
　　这一身打扮一看就明白是赤龙堡的弟子，原来对方是萧乾的队友，难怪那时候会同时出现……
　　秦舞瑶和曹雪阳两人只是互看了一眼。
　　不得不说，两人都是宗门中少有的美女。
　　尽管这些天的环境下让人生活不便，但是依旧掩饰不住她们原本的相貌。
　　一个是飘逸洒脱、翩若惊鸿，另一个则是高挑性感、英姿飒爽。
　　能够走到现在的两个女性确实也是真正有实力的人……
　　萧乾记得秦舞瑶到故事后期是剑圣而曹雪阳的话虽然是原著的女主但实力依然不容小觑，已经是圣者领域了。
　　气氛瞬间有些安静……
　　“那……”“咳咳，萧乾师弟原来也在啊，我看来是我们白云峰获得了胜利了！”
　　见所有人居然都不说话，暗自开心的田浩歌突然来了一句，其实这一次比试之前无相长老是对他给予厚望的。
　　自己也是因此才坚持到现在，想要给让白云峰获得最终胜利。
　　而现在来看不仅是自己就连萧乾和顾家兄弟也在，那直接占据了四个席位，强得不行啊。
　　回去那肯定是被无相师傅夸奖一番的，说不定心情一好给什么功法呢！
　　“你不说我还没发现呢。”
　　众人都有些疑惑萧乾为什么会出现在这里，并且刚才那个黑衣人呢？
　　由于后面的战斗几人都没有看到所有怎么说都行，萧乾说就是自己结果他们也不信，但仔细想想好像当时也没有看的清楚。
　　原本还要讨论的时候那些来处理倒下弟子的师兄和师姐们来了……
　　并且看到剩下的几个人后稍微也有些欣慰，因为这次的试炼不是唯一幸存，而是可是同时出现。
　　这也是这些天后掌门人下达的命令。
　　如果最后一夜还在的人那么就是胜利吧。
　　这一点虽然跟擂台战的故事不一样，但是结果是一样的。
　　最后几个人都被看成是胜利者了！
　　……
　　………
　　…第七天，终于到了试炼结束的时候。
　　在迎接幸存者的无双殿边缘的地方，五大山门的首席大弟子们都出现了。
　　“柳云师兄觉得这次幸存下来的人中会有谁啊？”
　　“那不好说……
　　我听说这几天药房那边的孙道长都生气了，伤员太多都快照顾不过来，还埋怨掌门人为什么出这么刁难的试炼任务。”
　　柳云说道。
　　“那不一样啊，我倒觉得挺不错的。
　　以前我们比试的时候如果有这种规矩说不定很多师兄妹都有机会。”
　　“的确这种方式其实更多的是生存能力。”
　　另一边的首席大弟子说道。
　　而在边缘上采梦影和紫瑜也在队伍中……
　　“梦影师姐，你说小师妹会走到最后么？”
　　“我现在也说不清楚，不过我相信小师妹的实力。”
　　“我当时觉得另一个人也有就会……”紫瑜说道。
　　“谁啊？”
　　“现在暂时不说，说出来就不灵了。”


第六十六章 剧情又变了
　　差不多到了太阳升起的时候……
　　当森林中的迷雾散去，随后就是有人率先从远处慢慢走过来。
　　白衣胜雪，走起路来也是落落大方。
　　唯独脸上的表情看似不太高兴的模样……
　　“是小师妹，第一个居然是小师妹儿！
　　！”
　　一旁等待的采梦影悬着的心终于放下来。
　　翠竹峰这一次几乎没有很厉害的弟子参与比试，要不然就不会将所有希望寄托在这位辈分最小的小师妹身上，然而对方居然是第一个走出来的。
　　紧随其后的则是一个男子。
　　“萧乾？”
　　“他怎么会……”“看来这几天的试炼倒是颇有意思嘛，居然连他也幸存下来了。”
　　紧接着慢慢过来的人不少，像是田浩歌以及杨林、宗炎这些都是新一代弟子中的佼佼者出现在胜利者中不奇怪！
　　可偏偏还有顾家兄弟就有些迷惑了！
　　武藤呢？
　　“武藤没有么？”
　　“好像那个人失败了，我听说昨天晚上连夜有人送了武藤和天机峰另一个弟子叶南天去往药房那边，伤势很重啊！”
　　小道消息中总会听到不少信息。
　　居然连年轻一代弟子呼声最高的武藤都没有幸存下来……
　　这次的试炼真不知道是好事还是坏事。
　　几个师兄弟们开始议论起来。
　　然而这对于走在秦舞瑶旁边的萧乾来说都不算什么的。
　　唯独身旁的秦舞瑶似乎有些不高兴……
　　“为什么你要推我出来当第一？”
　　秦舞瑶不解的问。
　　尽管其他人不知道，但秦舞瑶本人是亲自看到的。
　　如果说之前对于萧乾的实力还有所怀疑，可亲眼见到之后就在没有疑惑了……
　　昨天晚上那如星光寸芒一般的战斗，闪烁之下速度极快，就便是换成了自己恐怕都难以抵挡。
　　再则你要说他只会躲？
　　最后爆发出来的防御咒法居然能够抵抗和反噬对方的攻击。
　　秦舞瑶自从踏上修炼的道路后就一直很认真的听从那些师姐们的教导。
　　一个人不可能做到全面的领先，除非那是真正千年不遇的天才级别人物，所以只要有一技之长就已经足够厉害了。
　　咒法，剑道，甚至是奇门之术……
　　等等。
　　一个就足够了！
　　可萧乾昨天展示了不同的实力，甚至都没有好好用上宗门的剑诀。
　　“这个虚名对我也没用，而且掌门人所给的奖励或许更加适合你一些……
　　你就不要推脱了。”
　　萧乾说道。
　　按照剧本里的故事，这次须景掌门给予的第一奖励是一本宗门准天阶级的剑诀，对于普通弟子来说算是不错了。
　　原著里那叫【古兰剑书】……
　　好像没什么典故，只是说那是北冀州所藏剑本中前三的一本。
　　本来应该是由主角叶南天拿走的，现在那家伙估计还在躺着呢，所以只能寻求下一家。
　　至于萧乾的话自己有着另外更加高级别的功法，后续还有抽奖的可能所以就不弄这些普通本了。
　　要好好练习一本功法要花费的时间何止数月……
　　既然都是要从零开始，那我为什么不直接选择后期的功法呢！
　　都要选队友，我当然是直接跟着最强王者一起躺了！
　　“可明明这第一是你才名至实归。”
　　秦舞瑶收还是不解的说。
　　身为世家子弟，秦家当然也不差。
　　秦舞瑶从小到大收到各种礼物是不少……
　　但礼物也有贵重之分，在试炼中第一名的人甚至可以向掌门人请教呢，而且那还是掌门人手里的功法，多少人求之不得居然就拱手相让了。
　　“因为我根本不想要。”
　　萧乾说道。
　　只可惜这句话在秦舞瑶这里觉得对方没有说实话。
　　“如果是别人拿走的话，至少在你这里我比较放心。”
　　萧乾笑着回答。
　　秦舞瑶低着头，也没再说话。
　　心里边不知道是什么感觉……
　　有点小开心，但其实又觉得有点觉得可惜。
　　清早的阳光在这时候照在了两人同行的路上……
　　袖口的地方，有些脏了。
　　糟糕！
　　这七天下来禁地森林里面的生活都不容易，哪里有时间顾得上自己的打理。
　　啊~袖手都脏了。
　　那衣服肯定也脏了。
　　还有脸……
　　秦舞瑶摸了一下自己的脸，都有些油腻了。
　　这都好几天没有好好洗脸了，一定也很脏吧。
　　更加刻意的低下头不敢抬头看萧乾这边……
　　“唉，你没事吧。”
　　“没……
　　没事。”
　　秦舞瑶轻声回了一句。
　　“我经常会在翠竹峰的后山亭子外面修炼，你呢？”
　　“我经常……”欸~萧乾来到这个世界算是两周左右的时间，第一周当然是在禁地森林里面跟着无名浪了一段时间，后面的话几乎都是待在屋子里面，白天几乎也是浪。
　　我还真没有什么地方是固定的修炼地点……
　　“嗯？”
　　秦舞瑶瞪大眼睛望向萧乾似乎在等待他回答。
　　作为萧老大，而且上一世好歹也是老苟了，话里的意思当然听得出来。
　　估计秦舞瑶是觉得接受了这第一有愧，愿意叫上自己一起修炼？
　　不管怎么说自己这段时间来也避开了不少对自己不利的剧情，发展方向还是好的。
　　如果这是游戏的话好感度怎么说也提高一点吧。
　　“那地方安静么。”
　　看着秦舞瑶大眼睛上瞟了，面露含笑。
　　“还不错吧。”
　　“那是挺不错的地方，有空我去转转……”算是答应了。
　　唉。
　　这东方玄幻小说就是这样，说话还得含蓄一点。
　　自己之前也看西幻小说的话，为什么就不穿越一个什么魔法世界……
　　说不定那里面什么大熊萌妹，精灵法师都已经千方百计将想要利用各种手段诱惑了！
　　……
　　………
　　…双极殿前，幸存者们等待着四个宗门掌门人的奖励。
　　无尘宫最多人胜出一点儿不奇怪，毕竟第一大宗门。
　　唯独让人可惜的是第二宗门的灵龙门没有人反而是赤龙堡有一个独苗。
　　而接受奖励的时候似乎其他掌门也不怎么高兴，只有须景和李承乾稍微露出笑容。
　　这次临时改变的试炼方法还是四人一致同意的，然而其他两个掌门居然被自己给坑了。
　　自己门下弟子没有人胜出脸上怎么也觉得无光……
　　等待奖励发布之后那两人门派掌门就先一步带着人要走了。
　　现在不是马上要发布下一个任务了么？
　　禁地探险呢？
　　剧情不对啊。
　　这是又改了么？


第六十七章 跳了好几个章节
　　你们这些人不能这么玩呀。
　　主角不在那是他自己没本事，你们居然因为主角不在就把原本定好的剧本都给改动了。
　　你们这样玩，狗作者要伤心的！
　　可惜……
　　因为另外两个掌门人闹情绪，原剧本中本应该是紧接着宣布胜出弟子要去禁地探险的剧情也断了！
　　不过话说回来那个狗作者水字数的剧情原本就是给主角提升实力，并且加深与女主曹雪阳感情线的地方。
　　现如今叶南天给躺下了，曹雪阳甚至都没有真正跟叶南天认识过，甚至在似有似无的印象中还觉得叶南天这个人比较讨厌……
　　两者的人物关系算是在这一点变化了。
　　所以这段剧情似乎不出现也合理。
　　看来剧本归剧本……
　　在特定的时候有些一些不合情理的事情在被改变后是不会发生的。
　　而现在的胜利者中谁也没想到顾家兄弟和韩莹莹这三个实力不济的人也混在其中。
　　但是没办法。
　　没有体验过那种丛林生存的人不会明白其中的难处。
　　实力和运气并存，关键的时候你还要看脸……
　　要不然跟什么大神落在同一个区域当天晚上就没有了。
　　结束了历练之后萧乾拿到的是一大包提高修行速度，然后快速恢复伤药的大补丸，看着自己背包里面已经叠加到快50个的东西。
　　呵呵~这比试果然没什么好奖品，还不如自己的刷新点数呢。
　　“萧乾！”
　　正要离开。
　　萧乾突然被身后的曹雪阳叫住了。
　　“恭喜你啊，这次还领到了掌门人给予的一本枪术要诀。”
　　萧乾看着曹雪阳说道。
　　须景掌门给予的当时是对每个人都有用的东西，特别是在给自己的时候那笑容就好像在等着萧乾感激涕零的说谢谢了。
　　只不过萧乾什么都没说……
　　甚至还有点尴尬。
　　不过另一边的李承乾倒是挺大方，做为唯一幸存者中的其他门派。
　　李承乾估计也没有想到幸存下来的会是曹雪阳，高兴之下将自己得意的枪术要诀都给了对方。
　　“这都是你的功劳。”
　　别人不知道但是曹雪阳当然是明白的。
　　要是第一天萧乾没有救下自己的话，现在也不可能走到现在……
　　而且对方的实力和对野外生存的适应力才更应该是第一，怎么会将位置让给了那个翠竹峰的女孩。
　　对方姓秦，显然也是八大世家里面的人。
　　难道是因为这个关系不成？
　　曹雪阳想不明白，但也不好在这个时候问。
　　只是单纯的叫住对方，却也没想好要说些什么……
　　“没有你也做不了。”
　　“那也是你的运势，别否认你知道。
　　从战斗上来说你不输给任何人！”
　　萧乾说道。
　　也不是安慰的话。
　　曹雪阳是女主角人设，当然也有她厉害的一面。
　　从这次的战斗中也看得出，她跟其他几个山门的优秀弟子差不多，如果不遇到叶南天那种开挂的人，普通战斗不虚任何一个。
　　“我们这几天会在无尘宫待上一段时间，你之后有空带我转转么？”
　　不是吧。
　　你也来……
　　“那个……
　　行吧。
　　如果有时间的话。”
　　萧乾说道。
　　我真的只想要好好修炼，你们为什么都要来打搅我。
　　此刻，在另一边看着顾家兄弟已经傻眼了。
　　“萧老大，不愧是萧老大……
　　果然是个能人。”
　　“嗯，以后我们就是要跟着这样的人才有前途。”
　　顾明贞对自己的弟弟说道。
　　“没错，没错。
　　不然我们怎么混到这个胜利者呢！”
　　两人一言一语都是在对萧乾的吹捧，冷不丁的就被人从身后提起了耳朵。
　　“你们两个小兔崽子!”顾明贞和顾明瑞气愤的回头，这才发现是自己的母亲。
　　“娘~”站在两人身后的美妇人就是当下顾家的女主人，顾明贞和顾明瑞的母亲。
　　说实话这次顾夫人也没想到自己两个不成气候的儿子居然能够在无尘宫的新人试炼中获得胜利，虽然不是头筹但也是数百号弟子中的胜出者啊。
　　做为母亲哪有不为自己儿子高兴的人。
　　看到孩子有出息了，那是喜极而泣的感觉。
　　伸手就将两人抱住……
　　“娘。”
　　“儿呀，你们努力了。”
　　尽管平日里再怎么飞扬跋扈，顾家两兄弟在自己的母亲面前当然不敢放肆，这一声努力也将两个混子一样的幸存者说的羞愧难当。
　　至于萧乾这一边。
　　这还没下双极殿呢，就被一个身材瘦高长相成熟，甚至眼睛与萧乾看上去很相似的女人拦下来。
　　“没想到啊，我那个小弟居然还有这种本事。”
　　“是二姐啊……
　　这几天幸苦你这么长时间等待了。”
　　萧乾笑着说。
　　出现在自己面前的人就是萧家的二姐，萧婉清。
　　这个故事中的边缘人物，说实话没有什么人设可言，毕竟不是主要的角色嘛。
　　就算一个作者再厉害也不可能将那些就出现过几面的人描写得多好，甚至有血有肉……
　　但眼下萧乾是真正处于这个世界当中，再边缘的人物也是跟自己有亲属关系的人。
　　“我倒是不幸苦。
　　倒是你……
　　看，衣服都脏了！”
　　萧婉清叹了一口气。
　　自己的弟弟出现在胜利者中确实很惊讶，尤其是七天前他写下那首《侠客行》的时候就觉得很惊讶。
　　母亲常常说男孩子小时候顽皮一点不要紧，就算是不听话也没有关系……
　　只有一个契机，长大就是一瞬间的事情。
　　而现在萧婉清看着萧乾那是真的长大了。
　　眼神中有着慈母般的微笑。
　　“这几天在森林里的生活一定很艰难吧！”
　　“也不算太幸苦，就是有点废纸、水。”
　　噗~萧婉清听着萧乾的话虽然没太懂，但是看他的表情游刃有余也忍不住笑起来。
　　“要是大姐知道你现在这么有出息，一定高兴坏了……
　　对了，大姐可能要回来了，过几天你回家一趟好吧？”
　　萧婉清说道。
　　萧家的大姐回来了！
　　嘶~这是第二卷开篇了？
　　卧槽~剧情居然直接跳到了这一边。
　　都直接过了好几个章节了！
　　“那好，我过段时间就回去。”
　　萧乾说道。
　　拍了拍自己的肩膀，萧婉清笑着对萧乾说：“加油，你可是我们萧家未来的希望啊。”


第六十八章 我这装备是越来越先进了
　　无论是站在什么立场上总会有人关心你。
　　尽管在原著中是按照叶南天那边的线索讲述的，可作为实实在在的当下人。
　　萧乾当然也有自己身边的人……
　　“二姐，咱们好久不见。
　　不能一来就这么煽情吧。”
　　准确的说萧乾是从来没有见过萧婉清，故事中也没有具体描写过这个人。
　　总之萧家最后挺一般的，好像正在活下去并且继承下来的就只有眼前这个一个独苗。
　　不过现在看来应该不至于……
　　毕竟叶南天那边开局的很多次运势都被自己改变了，现如今只是留着“哈，也对。
　　你也长大了！
　　说这些反而让你笑话。”
　　萧婉清帮着萧乾清理了一下衣服上的泥渍，有的擦不掉只能去洗……
　　“手上的钱还够么？”
　　“在宗门里面也没有什么要用钱的地方。”
　　萧乾无奈说。
　　在这种地方就跟封闭住校似的，哪还需要花钱基本上都是宗门自己花费，连药材都是免费的……
　　无尘宫的一大部分收入来源当然是收徒的时候，另外有一部分是国家的补给，这也是为什么几个掌门都对有兵家背景的李承乾这么客气的原因之一。
　　而另外一小部分则是高级别的弟子也会下山做一些任务，类似于赏金任务一样。
　　帮助镇民们解决问题然后获得报酬，这一部分几乎都是交还给了宗门……
　　毕竟在宗门里面的吃住和花销都不需要钱嘛，最多给予一点点奖励就行。
　　所以就个人而言，钱还是世家子弟这一边比较富裕！
　　“那也拿上一些啊，或者我再给你去弄一点丹药来，对你修炼有帮助！”
　　“别别别……
　　真不用，二姐。
　　我已经够多了。”
　　虽说丹药不在意多少，但目前来说萧乾背包里面可是足够多了，而且神农鼎还能够炼呢，材料也不稀缺没必要这么顶。
　　“要不然我我再给你送点衣服过来？”
　　“那你还是直接给我钱吧。”
　　看来自己这位姐姐是铁了心要塞东西给自己，其他真的用不着那就钱吧。
　　“那你还推脱这么多。”
　　呃……
　　拿了钱，两人又聊了一会儿家里面的事情。
　　萧乾从萧婉清的口中得知了不少萧家的情况，其实上跟小说里面的差不多。
　　八大世家之首，除了有钱之外自己父亲的修为也不差达到了地阶七境并且家族里面那些偏房叔伯们也都是地阶五境左右，在北冀州即便是开宗立派也绰绰有余。
　　关键萧家在北国的大臣之中还有一位做为相位高官的妻子，也就是自己那位大姐萧婉瑜。
　　所以地位非常稳固！
　　怎么有一种她们两个才是亲姐妹，而自己像是过继来的感觉……
　　萧婉清一路陪着萧乾走到了白云峰的山门口时候才放对方离开。
　　“你就算获得了比试的胜利，但也不能掉以轻心。
　　可要好好抓紧时间修炼……
　　少花费时间在那些男女之事上，听到没有。”
　　“你觉得可能么，二姐。”
　　“呵呵……
　　我在双极殿那边的时候可是看得清清楚楚，反正你知道好自为之。”
　　萧婉清最后交代了一句才放走萧乾。
　　走要走。
　　突然迎面又出现了一个熟悉的人！
　　“婉清师妹。”
　　来的人正是白云峰如今的首席弟子柳云。
　　“是柳云师兄啊，许久不见了。”
　　“是很久不见了！”
　　萧乾在山门的大门口回头看了一眼远处，那不是柳云师兄和自己二姐么。
　　唉~可怜这位大师兄啊。
　　好像萧婉清在故事中最后也没有跟对方有什么交集吧。
　　啧啧啧……
　　又是一个悲伤的故事。
　　……
　　………
　　…回到山门里面萧乾自然是受到很多师兄弟欢迎的，毕竟这次白云峰胜出的人有4个，已然是最多的一个山门。
　　这不仅给山门长脸了，之后修行也能够获得不少资源辅助……
　　至少说以后去拿药那肯定可是白云峰的人优先啊。
　　世界强者为尊的大背景是不会改变的，谁能够展现自己自然就可以获得大家的认可和吹捧。
　　这一点无论在哪里都一样……
　　好不容易在晚餐的时候敷衍过了一堆师兄弟们，萧乾这才回到自己的房间里开始摆弄起自己的系统来。
　　一整天了，也就现在有点时间。
　　4点。
　　还算可以，毕竟是直接在剧情中打败了主角获得的点数。
　　按理说10次一出神器的话，现在只能算是第二次……
　　后面还有至少八次才能够确保获得神器。
　　现如今这种事情萧乾也不指望能够获得什么好东西，能够正常得到一些有用的，随后开始等待刷神器就行了。
　　第一刷~开始填补了泡面、自嗨锅一些食物的短缺。
　　还算行吧。
　　毕竟之前也使用了不少矿泉水和快乐水，现在就当作是补回来。
　　第二刷~又开始变成了户外系列的填补，居然把指南针啊，打火机这些给刷出来了。
　　虽说万界东西比较随机，但是有的东西也不一定有用……
　　比如打火机这些，我都会咒法的人你给我个打火机干什么？
　　唉~失败。
　　两次了！
　　第三刷~看着背包里面的东西开始出现，第一个就是C4炸弹*10，以及一系列的手雷……
　　好家伙，这次是现代战争系列咯？
　　、加特林机枪*1RPG火箭筒*10……
　　……呃……
　　！
　　！！
　　？？
　　？来了么，它终于还是来了。
　　啪~萧乾不知道是应该笑还是应该哭，这些东西它还是没能逃过【万界行囊】系统的刷新，它终究还是到来了！
　　我只想好好的修炼，为什么你每次都要给我这么多奇奇怪怪的东西呀。
　　我真的要用科技对抗魔法么？
　　时代真的变了！
　　居然还有RPG火箭筒，这以后御剑飞行的兄弟也逃不过了呀。
　　萧乾捂脸，一种想笑又笑不出来的感觉……
　　我果然还是太年轻了，所以系统觉得我应该多锻炼锻炼使用武器的能力么。
　　我要坦克。
　　听到没有，下次直接来上大家伙……
　　我就是用出狂战斧。
　　让我用铁皮玩具跟那些修炼者正面刚吧。
　　第四刷~这一次的系列似乎是符咒和材料，并且还都是五行材料。
　　而在最后一个背包栏里面出现了书本，上面写着：《五行方印》咦！
　　圣者领域功法？


第六十九章 下一步计划
　　萧乾看着自己背包里面出现的《五行方印》。
　　这个可是不错呀。
　　虽然算不上什么神器之类的东西，但是却是小说原世界观里面一本不错的功法。
　　主要是五行咒法的运用……
　　这个前期阶段类似于新手村一样的地方咒法学习得很少，到目前为止萧乾学会的就是无名教导的【万敌不侵】，那属于五行中金的一门。
　　无尘宫原本就是剑道起家，能够学习到的咒法大部分也是用于强化自身攻击和防御的金要诀。
　　即便是放眼整个北冀州也差不多是这样……
　　赤龙堡用的是枪术，整体上还是正面刚的武器战斗以及强化自身攻击的咒法。
　　而这本《五行方印》正好可以弥补现如今自己在咒法上的不足，现有的【战神图谱】毕竟是以炼体为主……
　　技多不压身嘛。
　　剩下的也就没有什么可以看的了。
　　不过……
　　萧乾回想着白天里自己那位二姐说的话，萧家的那位大姐萧婉瑜快回来了。
　　这也是故事中第二卷的开篇……
　　进入了八大世家的剧情。
　　也就是按照原著剧情中‘萧乾’应该是在几次与主角叶南天的相遇中都受尽侮辱，尤其是夜间下药不成让萧乾和顾家兄弟三人第二天在一众师兄弟面前出丑，直接就变成了宗门里面的名人。
　　然而就是擂台战比试被打得半死不活，甚至药房都找不到药来医治，一直在宗门的病房内躺下了很久。
　　过程中更是与主角团的修为等级完全拉开了，导致后面无论怎么见面都没法打，只能被打的状态。
　　而在这样的情况下一根救命稻草回来了，萧家大姐……
　　故事中这位身为北国丞相妻子的萧家大姐可是有着真正的实权，在回家后看到自己的小弟被欺负之后当然要帮忙出一口恶气。
　　这就是第二卷的导火索。
　　看吧。
　　玄幻小说里面的节奏都是这样，打了一个纨绔子弟马上就会牵连到这个家族的权贵或者长老护短，然后要么跪下来求饶废掉一身修为，要么就是去死。
　　哪里肯呐！
　　之后肯定就开启逆天剧情了！
　　世人若对我不公，我必要世人血债血偿。
　　啧啧啧~啪啪啪。
　　强得萧乾都要拍手叫好了。
　　可现如今的问题就是原定的路线没有发生，别说被叶南天打了，他现在被自己打得可能都起不来了。
　　自然不会按照剧本走……
　　而且几次的改动之后萧乾发现原有的剧本也是会发生变化的，并且这些变化还会带来一连串的变化。
　　目前，自己也猜不出这第二卷的开篇出现到底会带来些什么事情，眼下只有抓紧时间修炼了。
　　凭借着各种丹药的补给自己可以在短时间内提高很快，而且功法等级也高。
　　一般的功法提升一层可能都会有变化，而萧乾的功法起点更高，提升一层可能修为就增进了好几层！
　　……
　　………
　　………
　　宗门试炼过后会有着一段相对自由的时间。
　　主要是很多弟子可能都还受伤的躺在病床上，很少有人健康出门了。
　　趁着这段时间萧乾可以提高一下修为和功法，特别是外面没有了那些师兄弟们的吵闹，环境都变得更加安静了。
　　有些令人意外的是顾家两兄弟顾明贞和顾明瑞居然也开始进行修炼……
　　这让萧乾一度认为他们最近是不是生病了。
　　后来才知道获得宗门试炼的奖励后两人也觉得有些愧对这份奖励，并且当时两兄弟似乎跟顾家夫人谈了许多，这一回来整个人就如同打了鸡血似地发生变化，只是不知道这变化能够坚持多久。
　　“萧乾，你在么？”
　　这日正午，在房内修炼的萧乾被外面的声音打断。
　　“是柳云师兄么。”
　　“是我，山门外有人找你……
　　你快去看看吧。”
　　说完声音又远去了。
　　各个山门的首席大部分都是住在入山的地方，估计是为了方便吧，也可以说是无尘宫的一种习惯。
　　最强的镇守山门……
　　上次那会儿苏彩小师姐来找自己的时候就是柳云大师兄派人过来汇报的，那时候弟子多而现在弟子好多都在恢复伤势估计没人了，所以他才会亲自过来。
　　“好的。”
　　放下了手中的活，这个时候怎么会有人来找自己？
　　宗门试炼过去三天，萧乾几乎都是在自己的屋子里面修炼，借助丹药的辅助现如今已经开始冲击【战神图谱】的第二层了，修为也上升到了玄阶二境，隐约觉得有要起飞的征兆。
　　至于《五行方印》那就相当于学习魔法一样了。
　　里面的火诀、水诀、雷诀……
　　那些各种咒法初步的可以运用起来。
　　还不太熟练，但终归是有了几种咒法的切换不再是单一的只会防御咒法。
　　萧乾走到山门的时候大师兄柳云已经不见了……
　　那人一向都是隐藏在某个角落里，习惯了就不会觉得奇怪。
　　而就在白云峰的山门面前站着的人。
　　一身露肩的软甲，腰间系着如红色裙带一样的胄甲短裙，看上去挺酷的，修长的大腿上还绑上了甲片覆盖的皮革和布料……
　　总之，曹雪阳这一身与她形象还是挺符合。
　　刚强中带有一丝柔美……
　　“你来了呀。”
　　曹雪阳看到萧乾出现后表情像是要说话，但是没开口反而话到嘴边变成了一种责问的语气。
　　“你上次还说带我逛逛你们无尘宫里，结果你没有来……
　　那我只能自己来找你了。”
　　俊俏的小嘴巴微微扬起，那表情看不出是埋怨还是兴奋。
　　“喔，这个啊。
　　我因为这几天师兄弟都在疗伤，我一直也走不开……
　　所以……”急忙找了个借口，这才想起来是有这件事。
　　但那不是随意答应的么。
　　就跟‘下次有空’一样的意思，还以为赤龙堡的人已经都离开了，没想到还在啊。
　　“噢，这样啊。”
　　曹雪阳意会的点点头。
　　回想一下，好像自己也是这样……
　　因为一部分师兄弟们还在疗伤不能远行，所以原先制定好要回去的计划也耽搁了。
　　“那就今天吧，正好我有空。
　　你也应该没事吧。”
　　曹雪阳突然笑着问。
　　笑起来与一个军娘气质极不相符，反倒像个小女孩模样。


第七十章 祭出法宝
　　“你之后也会在无尘宫修炼么？”
　　“大概到了一定的时候就会离开……”“大概什么时候？”
　　“我觉得稍微厉害一点的时候吧，或者家里面有什么别的事情。”
　　就在走出白云峰的路上曹雪阳问了自己不少问题，这一路说是闲逛倒像是发问。
　　“哦~”曹雪阳点点头。
　　但似乎对于这些问题还是不太满意于是又接着问了。
　　“那你从宗门出去之后准备要干什么？”
　　“出去……”萧乾迟疑了一下。
　　其实自己现在都没有想好，主要是未来的剧情有些不明朗，如果说剧本继续走的话自己当然可以想办法沿着走或者改动着走，这样也可以获得不少刷新的点数吧。
　　只不过现在的剧情前后有点混乱了，所以萧乾还没想好走出山门后要做什么！
　　“我暂时也还不知道。”
　　“那的确应该好好想一想了。”
　　曹雪阳转过头来望着萧乾说。
　　事实上这一路上对方都时不时转过头来盯着看，弄得萧乾反而觉得尴尬。
　　怎么说呢，其实女主角曹雪阳长得确实也不错……
　　但军娘不是自己的菜，而且对方后续的故事中其实挺麻烦的。
　　“之后看看吧。”
　　回复了一句。
　　“你又敷衍我了！”
　　“嗯？”
　　没想到对方会这么说。
　　停下来，曹雪阳表情很认真的看向萧乾。
　　“萧乾，你拥有很厉害的天赋和能力，还懂得这么多东西……
　　你可不能迷茫啊，你以后的成就一定会更好。”
　　没想到这女主角倒是挺正派的人，居然还会用这种方式来鼓励自己！
　　“那是当然。”
　　“你说话每次听上去都好像很敷衍一样。”
　　“唉~你这么说话就过分了啊。”
　　萧乾突然回复说。
　　“也罢，对了。
　　我想起来问你一件事……”“什么？”
　　“之前我们在试炼的时候那个秦舞瑶姑娘你们关系很好么？
　　你上次直接让我无条件的帮她，我一直没有找到机会问你原因。”
　　说起这件事还真就没有问过。
　　之前在禁地森林试炼比试的时候，最后那一次大混战萧乾是让曹雪阳去帮忙秦舞瑶的，并且过了这么几天对方也没有问过其中的原因，主要还是因为找不到机会。
　　现在正好。
　　走不掉了！
　　“她是秦家之人，也是我们八大世家之一。”
　　“噢，这样啊。”
　　这个解释肖曹雪阳似乎还能接受，因为顾家那两兄弟也是因为跟随着萧乾的原因而获得了这次试炼的胜利。
　　说起来私底下很多人在议论这次试炼的结果……
　　世家子弟同时有四个人出头，这让很多人都不服气。
　　然而不服气也不行，自己没有幸存下来还怪谁！
　　“她长得挺好看的。”
　　“嗯，还行……”萧乾的回答显然不是最合适的答案，曹雪阳撇了撇嘴，最后也没说什么。
　　“走吧。”
　　两人从白云峰走出来无意识的就来到了药房的地方。
　　最近这段时间里药房的人可是真正的忙碌，无论是孙道长还是苏彩都是忙得不可开交，以至于这些天里几乎都听不到对方的任何消息。
　　在宗门试炼之前因为自己利用神农鼎来炼制丹药的事情引起了苏彩和孙道长的注意，不过现在看来两人的注意力应该是不在自己身上了……
　　忙不过来，根本连休息的机会都没有。
　　“我听说最近几天时间里药房都很忙，很多药材都快断货了，对了。
　　你那里有没有那些比较好的丹药呢？”
　　曹雪阳询问。
　　“我的丹药不是跟你一样么。”
　　同样是做为这次试炼的胜利者两人的奖励也差不多，丹药的数量上没有什么变化。
　　“噢，我还以为你有其他的呢，听说这里的小师姐每天去采药都不够用，还是会有很多人每天上门拿药止痛可还是不够。
　　我们北冀州原本能够炼丹的人就很少，这一点也没有办法。”
　　一旁的曹雪阳说起了如今几个宗门的共同点。
　　剑道和炼体为主的宗门在这些辅助上面的确做得都很一般……
　　能够有一个炼丹师就已经不错了，其他的不敢奢求。
　　药材，炼丹。
　　嘶~萧乾突然想到了一个不成熟的方法，应该说也算是为自己未来谋福利的方式吧。
　　看向来禁地山脉中那一片森林中……
　　那个地方一项都是药房的苏彩师姐忙碌采药的地方，那里应该会有很多炼丹的材料才对。
　　“怎么了？”
　　“没事，就是感叹一下。”
　　两人闲逛的时间并不久，大概傍晚之前就从药房这一边分开了。
　　只是在两人都没有注意的地方，某个药房病号的休息屋内韩莹莹和慕容白几人看着还躺在床上浑身包裹着的叶南天……
　　“叶大哥为什么现在还没有醒过来？
　　他不会有事吧。”
　　韩莹莹焦急地问。
　　“气息还稳妥，应该没事，叶兄弟是我见过体质中最强的，他能够挺过来。”
　　慕容白也从未见过这么触目惊心的伤口，那动手的人是萧乾更是让人匪夷所思。
　　这得是什么样的能力啊！
　　萧乾，那家伙恐怕还隐藏着什么不为人知的能力。
　　……
　　………
　　………
　　回到了自己屋子里萧乾将门窗紧闭，然后拿出自己的神农鼎来。
　　这神农鼎自然是有万千药材的炼制之法，但是材料却不好找，每次只要使用还得去药房里面拿一点。
　　而现在听说药房的库存也不够了，那之后自己要去拿的话恐怕就没有了……
　　丹药千万种，眼下对自己有用的就是提升修为和强化身体的丹药。
　　不过这些东西的材料难找……
　　今天在听到药房的库存都不够的时候萧乾突然有了个想法。
　　急忙收回自己的神农鼎，趁着夜色飞出了白云峰的山门直接利用飞行符飞向了禁地森林一边。
　　然后拿出自己从未拿出过的山河社稷图。
　　内有天地，化生万物。
　　这就意味着无论什么地方都可以在图中形成咯。
　　萧乾看着自己手上这一卷画卷，慢慢打开，上面已经有了一些大山明川的图画，可毕竟没有使用过里面的东西还算不上真正化生了万物。
　　在山河社稷图的背景中……
　　图内即是乾坤天地，山川河岳、光怪陆离、日月星辰、花草树木、飞禽走兽无奇不有。
　　那么如果自己将山河放入里面应该也是可行的吧。
　　“去！”
　　萧乾将山河社稷图祭出。
　　抛到空中，转瞬间就消失了……
　　与此同时另一个图来到自己手上。
　　黑夜中这股短暂的释放没有发出任何引人的光照，但是整个无尘宫的禁制大阵却发出了巨大的震颤。
　　主峰顶端，须景掌门和几个师兄弟们还在入定。
　　突如其来的震撼让五个人同时睁开眼睛。
　　“这……
　　这是什么！
　　！师弟师妹，你们感觉到了么？”


第七十一章 你们跑进去干啥？
　　“掌门师兄，这是……”最先站起来的是翠竹峰的怜夕，随后才是其他几个人。
　　无尘宫的一众大佬，须景掌门拥有着地阶九境的实力，在能力上几乎已经逼近北冀州这一带最强者了。
　　其余几位长老虽然没有到达九境这么高，但都是六到八境的实力。
　　在普通修炼者中那已经是逼近天阶高手……
　　尤其是须景掌门，那就是半部的天阶之人，只是差了一个点所以没有找到。
　　五人在刚才一瞬间同时都感觉到了来自远方的一股异动传来。
　　“难道是有大能拜访我无尘宫？”
　　“掌门师兄我们去看看吧。”
　　“也好，若真是某个大能来了我们几个也好出对策。”
　　须景说道。
　　无尘宫的宗门禁制是在千年前创派的时候就设立下来的，因为开派祖师是天阶高手那之后后面就没有人对它造成过任何程度上的影响。
　　可就在刚才……
　　那一震颤中几乎让每个人都感觉到了。
　　须景带上其余几人走出主峰的大殿……
　　飞向禁地森林的时候确是什么也没有发现。
　　一切如常，没有特别奇怪的地方。
　　而且是夜晚，周围静得出奇……
　　“刚才的感觉应该就是从这里来的吧？”
　　“嗯，我有预感就是在这个出现的！”
　　另一边白云峰的无相长老说道。
　　五个人分别就代表着这个地方最强者的姿态，在刚才一瞬间确实有感觉到一股非常刚猛的力量覆盖了无尘宫的禁制大阵。
　　只不过亲自来这边看的时候却也什么都没有发现。
　　奇怪了~“会不会是那人已经离开了？”
　　“但是他若来的话又为什么要离开呢，说不定就隐藏在附近看着我们呢。”
　　无相说。
　　此时的须景也是不解，他很想要直接大声高呼是哪位大能驾临无尘宫……
　　可是现在无尘宫里面还有赤龙堡等几个掌门在做客，另外其他弟子们也在疗伤修养。
　　这次试炼过后也让须景看到了很多弟子中的不足。
　　一对一的擂台战他们会打得很厉害，但是像这种生存战他们就不行了，要不然也不会在幸存者中出现能力较弱的顾家兄弟等等。
　　任何能够想尽办法活下去的人都是胜利者，所以须景并不觉得这次的试炼有什么不妥，相反以后也应该用这种方式才对！
　　然而现在的关键是弟子们在修养，还有其他宗门掌门人在做客……
　　要是大声叫唤了，难免丢了无尘宫的脸面。
　　这人故意不留下行踪，定是故意试探无尘宫的实力。
　　“不要声张。
　　我们现在进去找……
　　一炷香时间后再到这里汇聚，如果真遇上了那位高人就请他到双极殿坐坐，这里毕竟是无尘宫。
　　代表着北冀州最大宗门，相信任何人都不敢乱来。”
　　“明白！”
　　几人分散而去。
　　然而在这时候能够感觉到有异动的不仅仅是无尘宫的几位长老和掌门人，在某个厢房内李承乾也捕捉到了这一丝不同寻常的感觉。
　　“掌门为何停下来？”
　　曹雪阳在一旁斟茶，看到李承乾突然呆立不动好奇的问了一句。
　　“呵~这无尘宫想必是用了什么法宝吧，突然一瞬间这无尘宫的禁制有了异动。”
　　“那是什么？”
　　曹雪阳不太明白。
　　“位于无尘宫上方的一个至宝，据说当年是他们创派始祖留下来的，用来庇护整个宗门的安危一旦有异动就代表有外人飞行进来了。”
　　李承乾之前也没有感受到过，不过在刚才那一瞬间的确是感受到了。
　　顺势走向窗户的地方远眺夜空……
　　这儿毕竟不是自己的宗门，只是个客人就不用自己瞎操心了。
　　……
　　………
　　………
　　与此同时的萧乾已经进入了山河社稷图中……
　　内藏乾坤的确是真的。
　　果然可以在里面发现山川树林，鸟兽虫鱼。
　　是个好东西啊。
　　萧乾打开自己手中的图来看……
　　现如今出现在自己手上的山河社稷图已经变得不一样了，上面的画有了变动似乎那山水流动起来，飞禽走兽也在纸张上顺势而过。
　　一切都活了，而现在的自己就位于画中。
　　俯身看了一眼这地上的草木……
　　伸手捏了一把。
　　感觉跟真的一样。
　　萧乾之前就想过按照山河社稷图的背景介绍说的东西，那不就是可以幻化万千么，这么说来一个小小的禁地森林完全不是问题。
　　只要里面的东西是真实的，那自己完全可以利用这东西来自给自足嘛！
　　神器法宝总不能每次都当成是困住人的东西吧，偶尔拿出来活用一下也是可以的~像是这样自己不就不需要从药房那里拿材料了……
　　唯独不好的一点是萧乾对于丹药材料的认识比较少。
　　上次炼药的那些材料倒是记住了，不过其他的就不知道……
　　目前为止自己还没有刷出过炼丹师的东西，最多就是一点丹药和神农鼎算是一些列的，其余都没有。
　　看来之后得去找苏彩小师姐借阅一些药材本看看了！
　　至于眼下嘛……
　　萧乾拿出自己的神农鼎摆放在面前。
　　从周围拔出一些类似于草药的东西靠近……
　　反正草药嘛，多少外形是知道一点只是不值得具体叫什么。
　　放在神农鼎里面，在神农鼎的一系列配方上只要这东西存在就会亮起来。
　　【七叶草】原来是这个样子！
　　不懂的人自然有不懂的方法，萧乾当然可以利用这种方式来认清楚草药的品种，只不过有点浪费时间了。
　　还是找苏彩师姐学习比较直接一点。
　　嘶~还有点暗了。
　　由于出来的时间是晚上，进入图中也是夜晚。
　　拿出自己的山河社稷图在轮转的日月上留下太阳……
　　随后这个世界突然就亮了起来。
　　果然，这山河社稷图里面的世界就是自己控制的，山川毁灭、日月轮转都可以，要不然怎么禁锢人呢。
　　然而这种法宝却被萧乾玩出了别的用途……
　　反正两个法宝又不冲突能够活用当然是活用的好。
　　在山河社稷图的世界里面转了几圈，只要这东西可以用萧乾就满足了，直接拉开画卷走出了图中。
　　然而令萧乾没想到的是在自己完全不知情的情况下无尘宫掌门和长老们被困在了图中根本出不去！
　　！！


第七十二章 宗门危机？
　　山河社稷图内。
　　须景掌门人惊讶的望着天空中突然出现的轮日心里暗觉不好。
　　明明刚刚还是夜晚可这一眨眼间就出现了太阳……
　　到底是何人已经能够直接掌控日月星辰了，那得是什么样的能力啊，天阶后期？
　　嘶~须景深吸一口气。
　　原本以为宗门的禁制魔法突然出现异动只是哪个高手过来拜访了一下，的之前也不是没有先例。
　　就比如百年前北冀州世家弃子无名，那就是一个与自己实力相当的人物，而这样的事情发生了也不只是一两次了。
　　在须景执掌无尘宫的这几百年来出现过好多次类似的情况。
　　然而……
　　只有这一次让人不敢相信！
　　掌控星辰。
　　那只有在自己当年从师尊的传说故事中才能够听到的能力，这世界上还真的有这种人不成？
　　这一瞬间的变化让须景感觉到背脊一凉，没想到这次来拜访无尘宫的人这么厉害么？
　　到底是什么样的人物啊。
　　就算是自己想破了脑袋也想不出周围北冀州，乃至整个北国里面到底有谁有这种力量。
　　“前辈既然来到我无尘宫，为何不出面相见呢？
　　晚辈斗胆，邀请前辈到我双极殿里一叙。”
　　之前还觉得应该给宗门留一点面子。
　　可是在看到对方这种实力之后哪还顾得上什么面子啊。
　　掌控日月星辰，这得是什么修为的大能啊！
　　能够到无尘宫那是宗门的福分才对……
　　正因为须景这一声呼喊，其余分散的长老们都各自跑回来了。
　　“掌门师兄。”
　　师兄……
　　“嗯。”
　　“你们感觉到了吧？”
　　须景看着众人。
　　其他几个长老们也是活了几百年的老人精了，在看到黑夜变成白天的一瞬间就立马冒出一种恐怖的想法……
　　这能力太强都已经超越了整个北冀州能力的上限了。
　　“既然这位大能前辈来我无尘宫做客，那我们应该好好请出对方才是……”“师兄说得没错。”
　　五个人同时看向了远方。
　　太阳高挂，照在身上同样有着暖意。
　　“无尘宫掌门须景与座下山门长老的恭请前辈出面！”
　　礼仪到位，甚至可是说几百年来这几个老家伙就没有像今天这么恭恭敬敬地说过话。
　　可是……
　　“掌门师兄，这不灵啊。
　　对方还不出面！”
　　“难道是我们诚意不够？”
　　“喂，你们几个不会有什么坏点子吧？
　　我听说真正到达天阶后期进入一种超凡境界的时候对于普通人的心境都能了如指掌。”
　　见人不出来须景开始询问起自己这几位师弟师妹起来。
　　“怎么可能，师兄。
　　我们可都是按照你的吩咐来的……”“那就再来一次！”
　　五人同时躬身。
　　“恭请前辈出面……”阳光普照，周围几只飞鸟经过。
　　‘吖吖’的叫了两声。
　　呃……
　　还不出来。
　　这……
　　“莫不是大能前辈已经离开了？”
　　无相低着头小声说道。
　　“要不然我们去双极殿等吧，反正已经叫过对方了。
　　若这位前辈肯来的话已经会在双极殿与我们见面的，我们也不用一直这样。”
　　既然天已经亮了而且几人高声的呼喊肯定已经被弟子们听到。
　　整个山谷都在回响的声音不可能还有人没听到。
　　要是一直在这里躬身的模样被弟子和其他宗门的掌门人看到那多没面子。
　　“也好！”
　　“晚辈们在双极殿已备好茶点，恭候前辈大驾光临！”
　　说完，众人也想着快点离开。
　　没办法，这么多年了。
　　无尘宫一直都是被众人敬畏的存在，谁曾想到居然有一天会出现这么强的一个人，这世界强者为尊不服都不行！
　　后头正要走。
　　“咦，掌门师兄为什么我们来的路好像不对了！”
　　看向原本是无尘宫主峰双极殿的方向，此刻却什么也没有了。
　　“奇怪。”
　　“先过去看看……”几人忙着加快速度飞过去。
　　然而让人真正苦恼的问题这时候才出现……
　　无论须景带着众人以多快的速度飞行，仿佛都好像永远到不了边界一样。
　　脚下就是森林，永远的森林和山川。
　　而且还是自己没有见过的地方……
　　在无尘宫待了几百年怎么会不熟悉周围的环境呢，这里根本就不是无尘宫的地界嘛。
　　可是无论怎么飞永远都到不了边界，如同一个怪圈一样脚下的地方一直都是郁郁葱葱的树林。
　　须景的额头开始冒汗……
　　估计这时候几人都是一样的。
　　这怎么回事。
　　为什么会这样！
　　！出口呢，禁地森林的出口呢！
　　……
　　………
　　………
　　第二天一早，萧乾从修炼中醒过来。
　　自己新学习了《五行方印》里面的咒法，发现这里面的东西主要是咒语复杂了一些，但是如果习惯了还是可以使用。
　　手中一个火诀出手，周身出现如鬼火一样的燃烧球体。
　　捏拳，又马上熄灭掉。
　　不错啊，现在自己也可以使用魔法了嘛！
　　配合上【战神图谱】的功法修为，自己在短时间内隐隐有要突破玄阶三境的样子。
　　这样持续下去一个月左右萧乾相信自己已经能够进入玄阶后期如果冲破了功法的第二层，说不定可以直接进入地阶修为……
　　别说在这个无尘宫中，即便是房檐整个北冀州里面地阶修为都足以进入高手行列了。
　　可毕竟自己有的是圣级领域的功法，只要继续往上升才能进入到更高的领域里。
　　剧情还在初期，自己直接用后期的功法不是挺爽么！
　　至于神农鼎的事情，萧乾想要找苏彩小师姐去讨要一本药材识别的书本，这应该属于基本科目吧。
　　以自己跟对方的交情不至于不给，大不了再用点洗面奶或者护手霜换一换？
　　这些也是好东西。
　　不过现在是弟子们疗伤的重要时期，缓几天看看……
　　从早上到中午也就吃饭的时候萧乾出去吃了个便饭就回来。
　　疗伤期间这山门里面可真是安静啊，什么人都没有……
　　感觉就跟空城一样。
　　一直到了下午的时候顾家兄弟带着大师兄柳云才走进饭堂里面来。
　　“现在特别通知一下，这是药房孙道长的紧急通知……
　　从昨天晚上开始，掌门和几个长老们突然失踪了，到现在也没有出现。
　　无尘宫进入紧急状态！”
　　啥？
　　人没了？
　　？！
　　！


第七十三章 我就成了大能
　　“咋回事？”
　　萧乾看着走进来的顾家两兄弟和柳云师兄问。
　　由于两人住的地方距离柳云的地方更近一点所以每次都会叫上他们，并且现如今还能够生龙活虎到处浪的弟子不多，顾家兄弟好歹是两人！
　　“我也不太清楚，听师兄说的。”
　　三人看着柳云……
　　柳云其实也是听到了那边其他山门的首席过来的汇报，特别是主峰那边的。
　　“今天早上原本大师兄徐长生日常向掌门请安，可是却不见人……
　　开始的时候以为是掌门人带着长老们出去办事了，可是到现在都没有回来。
　　而且留在我无尘宫做客的赤龙堡李承乾掌门预料掌门人可能出现意外了！”
　　无尘宫可是北冀州第一大宗门。
　　出现意外，那不得乱起来！
　　“正好，萧乾还有你们几个都跟着过来一下。”
　　柳云带着几人到了主峰这边，而这时候其余山门的师兄师姐们也已经在了！
　　站在双极殿上的是宗门大师兄徐长生，据说这位有着地阶二境修为的大师兄是最有可能继承下一任掌门的人选，所以此刻在长老和掌门都不在的时候整个宗门的弟子都在向他寻求答案。
　　徐长生旁边则是这次没有回去的李承乾，以及其他几个宗门的代表。
　　由于这次其他两个宗门没有获胜者，那两位掌门觉得脸上无光所以只留下几个年轻的弟子等待着伤愈后带他们回来，两人先一步就离开了。
　　所以这里没有除了李承乾之外的其他掌门人……
　　刚来到双极殿前，萧乾就被翠竹峰的一众师姐妹们看到了。
　　“萧乾。”
　　过来的人是秦舞瑶，她也在这帮人之中而她身后则是翠竹峰首席彩梦影她们。
　　“你们也来这里了？”
　　“嗯。
　　大师姐说可能要发动我们所有人去附近找一找有什么发现，掌门和师傅已经失踪一整天了。”
　　秦舞瑶说道。
　　整个宗门里面最大的那几个人不见了，那可是大乱啊。
　　现在知道的弟子还不算太多，否则都拥堵上双极殿前来那维持秩序的也没有。
　　“为什么偏偏在这个时候……”说起来这段时间也没有出现任何大事，而且试炼也是正常的结束了。
　　突然来了这么一遭，很多人都没有想到……
　　甚至都不知道接下来该怎么办。
　　“是昨天还是之前就发生了？”
　　萧乾问，毕竟发现的时间是今天早上，也有可能是之前就出现了情况。
　　“应该是昨天晚上吧，因为昨天早上的时候大师兄还见过掌门人！”
　　一众人都在双极殿内等待大师兄徐长生下命令。
　　做为掌门人和长老之下辈分最高的人，现在只有他来主持大局了。
　　看得出徐长生也是摸不着头脑，一直站在大殿上不动但是也没有说话，而旁边的李承乾反而表现得很轻松。
　　“李掌门，你觉得我们掌门人会去什么地方？”
　　徐长生无奈只能向身旁的李承乾询问。
　　“或许你们可以去禁地山脉那边找找，昨天晚上我感觉到那边出现了一股强大的异动，我不太确定是什么……
　　但是动静是真的。”
　　噗~咳咳咳……
　　安静的双极殿突然间有人咳嗽了几声。
　　“萧乾？
　　你怎么了？”
　　才刚刚获得了宗门试炼名次的萧乾当然都知道，徐长生看到萧乾的反应发问道。
　　“没……
　　没事，刚才路过的时候吸了几口烟气，咳嗽，咳嗽！”
　　众人不再理会，眼下还是掌门人的事情要紧。
　　“你没事吧？”
　　身旁的秦舞瑶小声询问了一句。
　　“没事，没事……
　　是真咳嗽，我出去透透气。”
　　“噢~”谁都没有注意萧乾这一边离开了双极殿内……
　　卧槽~不至于吧。
　　他们难道是进入了自己的山河社稷图里面？
　　在听到李承乾说昨天晚上感觉到禁地山脉一处出现异动的时候萧乾就想到了自己……
　　昨天的时候自己到处寻找一些容易辨认的草药来看看，都没有注意其他地方。
　　出去的时候也是一卷书画就离开，完全不看都没有注意到有人进去了。
　　这……
　　急忙去到一个安静的地方从空间里面拿出画卷来。
　　打开，山河浮现，日月轮转。
　　图纸上还真的看到了五个人影在里面！
　　！！
　　他们还真的进去了……
　　欸，都不看一看的么，感觉到有异动也不弄清楚就进去，山河社稷图里面你们进去了咋可能出得来。
　　记得无尘宫的掌门也仅仅是地阶巅峰的实力，天阶都没到不可能逃得出来的！
　　而且里面的日月星辰轮换比较平凡，主要是昨天自己弄的。
　　虽然现实中才过了一天不到的时间也不知道里面过了多久了！
　　人不会有事吧？
　　用手指在图纸上摆弄，就好像昨天一样自己是可以用手在画卷上画画的，直接摁住他们五个……
　　拖出来。
　　哐当~周围一声巨响宛如空间裂开一般。
　　双极殿内众人都听到了声音。
　　“这是什么动静？”
　　众人跑出来的时候萧乾已经溜到了其他对方，从后面的们重新绕到双极殿门口。
　　然而突然出现在大殿广场上的人不是别人，正是无尘宫的须景掌门以及几个长老们。
　　“师傅……”“掌门！”
　　呼~五人看着殿前这么多人围住都望着自己这边。
　　这是……
　　出来了。
　　真的出来了！
　　终于出来了。
　　该死的，在那个地方众人飞行了四五天就是没有找到任何出来的路，而现在居然莫名其妙的出来了？
　　“师傅，您怎么样了？”
　　一群弟子围了上去。
　　这让还没缓过神来的五人有些无措……
　　头发都乱了，脸上也沾有了污泥。
　　不知道这几天里是怎么过的！
　　李承乾看到这种模样的须景心里也是大惊……
　　这几百年来谁能够让无尘宫的掌门人变得这么狼狈。
　　“须景掌门您这是怎么了？”
　　李承乾走过去看着如今一直叹气的须景。
　　“李兄，出现了！
　　真的出现了！”
　　通常的时候须景都会用尊称来称呼对方，但是自己认识李承乾比较早，早年的时候一直都是这么称呼的。
　　“什么出现了？”
　　“超越天阶之人，超越天阶之人出现在北冀州了！”
　　须景的情绪显得很亢奋。
　　“李兄，我们必须向上面说明情况才行，北冀州出现了这样的大能，而我们还不知道他是谁！
　　！”


第七十四章 超越天阶之人
　　超越天阶之人！
　　在场中大概也只有李承乾知道这是什么意思了，其余弟子都是听得一脸疑惑。
　　唯独只是觉得须景掌门人现如今的样子有些狼狈……
　　但毕竟还是掌门人，就算变成什么样子都不敢笑。
　　几个弟子将须景和其他几位长老扶起来。
　　“须景掌门说得可是真的？”
　　“千真万确……
　　我们……
　　唉~”须景叹了一口气，像是有什么难言之隐的模样。
　　最后还是一旁同样狼狈的无相站出来说。
　　“李掌门有所不知，我们昨天感觉到了有大能进入无尘宫禁制内原本想要去拜访一下，谁知道他布下了一种无声无息的迷阵，我们根本感觉不到就陷入了其中……
　　其实在此之前我们已经在里面飞行了整整四天三夜了。”
　　啊！
　　听到这一结论的众人大为惊叹。
　　什么样的禁制居然连几位长老和掌门都看不透……
　　四天三夜啊。
　　难怪现在的他们看上去这么狼狈。
　　“果真有此事？”
　　“千真万确！”
　　李承乾最后还确认了一句。
　　“既然如此那的确要将这件事报告给上面的人……”李承乾还是将信将疑，但既然须景掌门和长老都这么说了那只能点头答应。
　　反倒是其他围观的弟子们听得一脸疑惑。
　　“萧乾，你知道什么是超越天阶之人么？”
　　身旁秦舞瑶同样好奇的询问。
　　“就是超过了天阶之上修为的人……”萧乾说道。
　　有点无语。
　　按理说这个阶段还不应该涉及到这么高修为的认知，奈何这帮人还真的跑到里面去了。
　　没辙……
　　只能说出来了。
　　“居然还有天阶以上修为的人？
　　怎么可能！”
　　果然处于这个阶段的修炼者一直都认为天阶后期已经是世界巅峰的能力了，那里会知道还有超越天阶的境界。
　　“我也就这么一说而已。”
　　萧乾笑着回复。
　　超越天阶！
　　一群弟子们虽然是听着自家掌门说的话，但是心里还是忍不住的惊讶！
　　这世界上居然还有超越天阶的人物……
　　果然一高还有一山高啊。
　　萧乾听着周围的师兄弟们开始议论起来……
　　没办法，估计都是第一次听到有这么高级别的人物存在吧，而且李承乾他们还要向上面还汇报。
　　所谓的上面应该是指北国的高层吧。
　　北国剑圣以及战神他们，萧乾还记得一点点那些人的设定好像都是天阶后期刚刚进入了圣者领域的人物，实力不容小觑！
　　当然了，按照故事剧本中这些都是主角叶南天要挑战的人物，毕竟人家是主角嘛当然谁都要打一打……
　　不过现在的剧情线有点不一样了，萧乾也不知道叶南天还会不会被这帮人盯上么，以现在的他失去了这么运势之后等待自己那位大姐回来也不一定能够挑战世家甚至完全不够挑战世家。
　　那要是这帮人被叫了过来，那自己岂不就是……
　　呃……
　　萧乾怎么有一种自己拖着在拖着剧情走的感觉，剑圣和战神要是过来了那不是打自己的么！
　　这一下仿佛在逼迫自己快速提升等级一样。
　　看来只能加快修炼的步伐了，可别人是几百年甚至上千年的积累自己除非依靠着更强的丹药和加快【战神图谱】的修炼速度，否则很难应对北国那些高级别的人。
　　况且这次须景直接认为是圣者领域级别的人干的。
　　也对，能够直接将他们困在其中并且掌控着空间的能力即便是圣者领域都达不到，只是他们不知道而已。
　　但是汇报得这么高肯定会吸引不少人过来围观……
　　并且在新手村出现了‘圣者领域’的人。
　　嘶~这以后的处境可就不好说了。
　　“萧乾，你在想什么呢？”
　　就在萧乾思考后面如何做的时候身旁的秦舞瑶看到对方一直站着不动所以好奇的问道。
　　“我在想别的事情。”
　　“是不是超越天阶之人。”
　　“算是吧。”
　　萧乾只能勉强笑笑说。
　　“我也没想到这个世界上居然还有比天阶更好的级别……
　　我以前一直以为须景掌门已经很厉害了，可今天看到他的样子到现在都有些不敢相信。”
　　转过头来望着萧乾。
　　眼神中确实有着震惊的表情……
　　“嗯？”
　　“我怎么看着你一点不关心的表情？
　　你可知道这是隐世于世间的高手出现了难道你都不兴奋么，他的出现让我觉得修炼的道路上还真是没有极限啊。”
　　萧乾压根想的就不是与他们同样的问题当然没有感觉……
　　况且那说的就是自己啊。
　　“萧乾你每次给人的感觉都太过懒散了，你有好的天赋。
　　上次你的战斗中我看到你也是个有实力的人，我承认如果换成我可能都不是你的对手……
　　不过你应该更加花费精力在修炼上才行，萧家以后也需要你来执掌大局。”
　　“我知道了，你们不用每次都提醒我，我也很努力啊。”
　　萧乾有些无奈，你们好歹体谅一下我这个天赋没有主角高的体质吧。
　　人家越打越强，这次醒过来指不定更强呢……
　　我没办法啊，我只能靠着这些神器和一点点摸索着走。
　　“你说我们？”
　　“我的意思是说我也一直在努力。”
　　“可你方才是说了我们。”
　　呃……
　　萧乾没想到秦舞瑶纠结的居然是这个问题。
　　“你就算不说我也知道。”
　　秦舞瑶囔囔说了一句。
　　脸上没有表情，也让你看不出喜怒哀乐……
　　“听说紫瑜师姐之前要跟你购买那洗脸的东西？”
　　“是有这事，不过我没有给……
　　对了，你那个用完的话我之后去找你再给你一个。”
　　“随便啦。”
　　这反映……
　　看起来的确不太高兴啊。
　　周围的弟子们还在讨论那超越天阶等级的人居然出现在了北冀州，这话题估计要火上一阵子的。
　　而确实也如此，第二天这个话题突然间在整个宗门里面传开了，并且传得越来越神奇。
　　就跟秦舞瑶说的一样，很多人都认为这一带最厉害的人就是须景掌门，从未想过对方会有连对手的面都没有见过就狼狈不堪的样子。
　　那得是什么样的高手啊。
　　病房之内很多人都在将这个事情……
　　而在角落一边韩莹莹和慕容白几人还在照顾着刚刚苏醒的叶南天。
　　“超越天阶之人！
　　原来这世界上还有这么强大的存在，若是我能够获得对方指点一二……
　　那岂不是有着能够超越须景掌门的实力了？”


第七十五章 两个月
　　叶南天目光中透露着炙热。
　　“叶大哥，先别想这些了……
　　我们先养好伤，一切等到你伤好之后再说吧。”
　　韩莹莹关切地说道。
　　这让一旁看着的吴天心里感觉很奇怪，但眼前的是自己的大哥自己不该有别的想法才对，若不是叶大哥在入山门的时候帮助自己，自己可能还是被人欺负的家伙呢。
　　因为有他自己才改变的。
　　“是呀，叶大哥。
　　你应该要想养好伤才是！”
　　吴天也说道。
　　“说起来都怪那个萧乾，若不是他我们也不会变成这个样子……
　　萧家是八大世家之首，那几个顾家和秦家的人也是向着他。”
　　在韩莹莹看来自己之所以被顾家兄弟绑着完全是因为萧乾的原因，就是因为萧乾是世家之首萧家的人所以其他两边才这么趋炎附势的拥护他，自己才遇上了秦舞瑶和顾明贞两兄弟就被对方擒住。
　　压根就没有想到开始的时候是自己先动手的。
　　“是啊，这些个世家子弟不管男女都是一个样子！”
　　一旁的吴天也说道。
　　只有慕容白稍微冷静几分，毕竟自己有些身份也不见得有多光彩，遇到这些话题都是不答。
　　“现在也不是管萧乾的时候，那人确有些本事。
　　若是以后我们遇上的话尽量还是避开的好……
　　你们没有发现自从这半个月以来萧乾对于我们似乎没有以前那么在意了么？”
　　这也是慕容白最近发现的事情。
　　曾经的萧乾几乎每次都会主动过来找茬，但是这半个月以来突然变得隐忍了。
　　甚至于整个人的实力让人捉摸不透起来……
　　就连现在慕容白都能够记得与对方战斗时候的场景，那挥出的刀刃几乎无迹可寻。
　　这还是在宗门试炼中并且自己身上还有宝甲护体，若是换成其他人或者在别的地方恐怕早已命丧当场了！
　　“慕容大哥为什么长他人志气灭自己威风，萧乾不过是依靠自己世家的财富和声望而已，他有什么可豪横的，上次我也不过被他偷袭而已。”
　　“这不是灭自己威风而是一种审时度势……”慕容白解释说。
　　着队伍中自己最头疼的就是吴天，对方虽然讲义气当时太过鲁莽总是会做出一些意想不到的事情来。
　　“对付他还需要审时度势！”
　　“好了……”最终还是叶南天说话才将争吵压制下来。
　　“叶兄。”
　　“这件事慕容白说得没错，萧乾的确变得有些古怪起来，而且最近他似乎变得跟以前不一样了……
　　如果他不挑衅的话我们就尽量不要与他牵扯。”
　　叶南天说道。
　　“既然叶大哥都这么说了，那好吧！”
　　几人都只得点头答应。
　　叶南天望着病房外面的阳光，这天气逐渐升温了，估计快到夏天了。
　　事实上自己也不想这么快的认输，可奈何到现在都想不出破解对方招式的方法。
　　那如星光闪烁般的来回速度，还有对方似乎还很清楚自己体质的能力。
　　那句‘你应该感谢我才对’的话现在都还回荡在耳边，因为这么多年来……
　　几乎是从出生以来自己就是这种虚弱的体质，做什么事情都不如别人甚至于远不如常人。
　　自己是在一次次失败和嘲讽中站起来的，并且那时候才发现有修炼的体质，才进入了宗门学习。
　　也一次失败之后他才让自己站起来……
　　本想着这一次要那些辱我、轻我之人还以颜色。
　　可现在……
　　唯独萧乾这一关永远翻不过去。
　　并且对方似乎比自己还要了解这副身体，先天之躯？
　　他好像是这么说的吧。
　　第一次他将自己打败身体就仿佛打通了任督二脉一般修炼的速度快了不少，而这一次比较惨烈可是恢复得也异常迅速，以至于在这个时候叶南天隐隐觉得力气都变大了。
　　难道对方真的了解自己身体的秘密不成？
　　这个问题怕是没有人能够回答自己了！
　　“对了，叶大哥。
　　龙宝这几天看上去心情都不太好，你要不要回去看看它？”
　　这时候韩莹莹突然关心的说。
　　龙宝。
　　就是叶南天在宗门禁地的结界内找到的那只野兽宝宝！
　　在禁地森林的最深处有着一处被结界护住的地方，即便是试炼的时候众人都没有涉及到那个地方，但是那次叶南天为了寻找里面的秘密就直接深入了其中。
　　那被称为是上古妖兽战死的地方，周围的猛兽都有些变异了所以不能让人靠近……
　　可是叶南天进去后发现那里面已经很少有什么猛兽了，可能野猪和刺猬稍微大了一些其他的都没什么特别的。
　　若那地方真是上古妖兽栖息地，那只能说时间已经过去很久了。
　　但是唯独在里面捡到了一个小小的新生宠物……
　　龙宝就是自己取的名字。
　　“的确在病房里面待了这么多天了，是时候回去了。
　　一直躺着也不像我的风格！”
　　叶南天终于是站了起来。
　　……
　　………
　　………
　　春走夏至，一晃就过去了两个多月的时间，而萧乾也逐渐习惯了在这个小说世界里面的生活……
　　现在也不能叫做小说世界了，它就是一个真实存在的地方，只不过自己对于这个世界里面的东西稍微有点了解而已。
　　两个月来自己一直加紧时间修炼自己的【战神图谱】，现如今已经突破第二层了，修为已经增长到了玄阶后期七境的实力，隐约有要破八境的兆头。
　　按照这个速度的话说不定再过一个月自己就能够进入地阶修为了。
　　玄阶后期在师兄弟中已经是真正的佼佼者，一旦进入了地阶那就可以跟宗门的首席们一较高下甚至有战胜的能力。
　　对于一个进入宗门不到半年的人来说已经算是奇才，而且是少有的奇才！
　　这段时间里那些疗伤的弟子们早已经痊愈，开始回到日常的修炼之中……
　　只是私底下对于上次的试炼结果以及那超越天阶高手的说法还有讨论。
　　但这毕竟是私底下的……
　　不敢明说说，好歹是自家的掌门变得这么狼狈。
　　那怎么敢说。
　　翠竹峰后山，小庭院里。
　　萧乾在一旁喝着可乐烤着鸡翅。
　　“要不要来一点？”


第七十六章 无名归来
　　“不要……
　　看着挺油腻的。”
　　旧亭子就建立在翠竹峰后山的半山腰上，也不知道当初是什么人有闲情逸致弄出这样的一个地方。
　　一条小路 ，一个旧亭。
　　就基本上是这附近唯一的景点了。
　　而萧乾在里面架起炉子烤鸡翅……
　　烟火缭绕，这一下就香气扑鼻。
　　“你不能这么说啊，昨天你都吃得挺开心的，今天怎么就变了！”
　　萧乾看着就坐在对面的秦舞瑶说道。
　　夏日到了，秦舞瑶的穿着打扮也变得清凉起来。
　　薄薄的纱衣胸前穿有深色的抹胸……
　　比较短，大概就到肚子的地方。
　　如果靠得近一点自然可以透过这纱衣看到，翠竹峰里面毕竟都是女弟子而且在夏天修炼比较容易出汗所以穿着都比较大胆一点，关键也没人会来。
　　翠竹峰讨厌男弟子上山也是这个原因……
　　而偏偏萧乾就这么混着过来了。
　　秦舞瑶转头看向萧乾这边。
　　“那也不能天天吃吧。”
　　“人生在世，你要是这个也忌讳，那个也限制。
　　那活着还有什么意思啊。”
　　萧乾笑着说。
　　“哼，歪理。”
　　秦舞瑶反驳了一句。
　　从早上到现在自己都在这边认真的练剑，萧乾是刚来不久这就准备在这里吃东西了……
　　用他的说法就是，那什么……
　　下午茶点。
　　“人要是都不懂得自律的话只会变得越来越放纵自己，到最后无论多少年都是碌碌无为。”
　　“知道，知道。
　　我这不是下午茶时间才来找你么，我每天的修炼也不落下。
　　倒是你……
　　【古兰剑书】练得如何？”
　　【古兰剑书】是上次宗门试炼后须景掌门给予秦舞瑶的奖励，属于准天阶的功法算是前期不错的东西了。
　　剧本中应该也是叶南天拥有的，现在依然被自己拿走！
　　“说起来这【古兰剑书】真是奇妙，我每次修炼都感觉浑身剑意很盛，仿佛随心所欲的一横眼就能够施展剑气一般，有一种书上写的人剑合一的感觉，不愧掌门人给的功法。”
　　秦舞瑶停顿了一下，想了想。
　　“要不然我偷偷教你吧。”
　　“教我？”
　　还在烤架上刷油的萧乾抬起头。
　　“嗯，我觉得这功法也适合你，我可以教你。”
　　秦舞瑶说。
　　“不用……
　　这个更加适合你，你用心练就可以不用再花费时间教我。”
　　“可你学的那些都只是宗门的皮毛而已，若是没有好的功法你就算天赋再高也无用武之地啊。”
　　秦舞瑶有些急了。
　　因为自己每次跟萧乾说要好好修炼的时候对方都是用各种巧妙的借口避开，有时候还会岔开话题。
　　正巧，这时候烧烤的鸡翅熟了。
　　筷子一压~‘滋’的一声让人很有食欲。
　　“哟，熟了。
　　要不要来一只……
　　就当陪我一起吃呗，我给你倒杯可乐。”
　　“不要。”
　　这些天萧乾都会过来而他那些奇奇怪怪的酒水食物每次都让秦舞瑶耳目一新，居然还有各种自己从未喝过的水，有的甜、有的酸还挺好喝。
　　但这一次显然又是想要把话题岔开，秦舞瑶当然不肯……
　　“你每次都这样。”
　　看着面前这小姑娘不开心的表情，还挺可爱的。
　　“我知道你要说什么，不过……
　　你怎么知道我就没有别的功法可以练呢？”
　　说着萧乾手指指向亭子外空荡荡的山谷中。
　　一缕明火飞速冲出在距离十几米的地方‘嘭’的一声爆开。
　　“火诀咒法？
　　你修行了这个？”
　　秦舞瑶惊讶地转过头来看着萧乾。
　　“我不是说过我有自己的修炼法门么！”
　　这个世界的修炼法门很多，剑道只是因为无尘宫是以剑道起家的宗门而已，而且放眼这个北冀州也没有多少人对其他专长有研究。
　　秦舞瑶也没想到萧乾居然修行的是别的功法，咒印和法诀这些东西大部分都是南部地区的专长，虽然也厉害只是北冀州没有这么好的条件……
　　“可是这个功法的等级很高，如果放弃的话确实很可惜。”
　　秦舞瑶只是觉得一个准天阶的功法太难得了如果不练就很可惜。
　　“我也没说我这个咒法弱呀，说不定我还比你高呢。”
　　“骗人，你哪里来的这么高等级的功法呢？”
　　“自然有我的办法……”萧乾说道。
　　事实上秦舞瑶对萧乾这些东西的来历也很好奇，面前这些奇奇怪怪的东西就不说了，他每次都说跟西凉来的商人购买的。
　　可大家这段时间都没有出过山门哪个西凉商人会买呀！
　　还有这些功法……
　　你都猜不到萧乾会从什么地方得到。
　　唯一能够解释的就是萧家那位丞相夫人的大姐，也只有她作为北国的相府夫人才能够买到这么多珍奇商品了。
　　估计这些功法也是这么来的吧。
　　“总之你就不用担心我了，我有我的修炼方法。
　　你只需要练好自己的就行。”
　　“我也没担心你！”
　　秦舞瑶低头小声说。
　　一瓶优酸乳摆放在桌子前。
　　这个秦舞瑶认识……
　　之前萧乾拿出来给自己喝过一次，酸酸甜甜的特别好喝。
　　“给我的？”
　　“嗯。”
　　拿在手里冰冰凉凉……
　　“唉，你干什么？”
　　萧乾看到对方居然用自己的长剑准备戳那个纸盒上的小洞口，还很小心的去尝试急忙给叫停了。
　　“怎么了，我在把这个口打开呀。”
　　若不是那脸蛋没有骗人，萧乾都以为对方在逗自己。
　　一手拿过来。
　　“不是教了你多少遍了么，用后面这个……
　　这叫吸管，取下来，直接插上就可以。”
　　秦舞瑶看着对方这一套熟练的操作。
　　好神奇啊。
　　这么精致……
　　“这难道是北国皇帝御用的饮品吗？”
　　“御用？
　　可能御用的也没有这么好……”一口优酸乳下去秦舞瑶的心情似乎开心了不少，开始会笑起来了。
　　两人通常都是上午一直待到中午就各自离开，不过今天秦舞瑶说自己的师姐好像组织去果园里面摘果子所以提前要走。
　　“你明天再过来吧，我给你一点水果尝尝，不能总是你来请我吃。”
　　“好啊！”
　　看着秦舞瑶嬉笑着提着自己的小佩剑快步的跑上了阶梯。
　　背影婀娜，走到高处的时候还回头看了一眼……
　　最后才离开。
　　夏日风扶，燥热中算是有了一点点凉意。
　　“你要是再不出来，这鸡翅可就凉了！”
　　萧乾望着亭子外面的树林，而树林远处就是山谷。
　　“哈哈哈……
　　小后生，你居然知道我在这里，两个月不见你修为似乎涨了不少嘛。”
　　笑声渐起，然后人从亭子上方跳下来。
　　正是许久不见的无名。


第七十七章 蝴蝶的翅膀开始扇动
　　“你怎么知道我在上面？”
　　无名大笑着说。
　　“你这是在嘲笑我么，我烤鸡翅的烟原本应该是往外面飘的，可是偏偏今天是往上了……
　　只能说明有人在上面馋得都开始吸烟了！”
　　萧乾笑着说。
　　这的确是一方面，当然还有一方面是自己学会了五行方印里面的咒法后对于这些自然变化就有了一定的感知能力。
　　金木水火土……
　　每一种都象征着一种能力。
　　而木的咒法就是侦查，尤其是在这种森林的环境中，仿佛任何一片绿叶都能够向你汇报情况。
　　当亭子外面的绿叶浮动的时候萧乾就知道亭子上有人了，然而对方并没有恶意……
　　思来想去这一带应该就只有无名一个人了。
　　上次对方离开后也没说什么，一走就是两个多月现在才回来。
　　故事中对方似乎是四海为家的人，但是唯独一个地方会经常来，那就是无尘宫。
　　原因是他曾经心爱的人就是无尘宫里面的女弟子，所以他肯定会经常回来看看旧地……
　　不是念想，却已成为习惯。
　　啧啧啧~不知道这人设是怎么写的，说好听一点是个老情种，不好听了就是老S批了！
　　就这……
　　当初还说自己到处勾搭人家妹子呢。
　　“来吧，正好有你的。”
　　拿了一个鸡翅递给对方，虽然有点焦了不过在这老馋虫面前还是有吸引力的。
　　“那我就不客气了，萧乾老弟。”
　　有东西吃自己的辈分都高了，居然就变成小老弟了！
　　看着对方一口咬下，油脂和肉汁冒出再配上萧乾事先刷上的奥尔良烧烤料，那是真的一级棒。
　　“好吃，好吃……
　　果然论做食物还是你萧乾老弟厉害。”
　　呵呵~无名油头垢面的感觉从来不搭理一样，转过头来仔细看着萧乾的时候突然心里一惊。
　　“萧乾，你是不是修为提升了？”
　　“是啊，都玄阶七八境了！”
　　噗~快乐水都没有喝下去直接给喷了出来，无名一脸震惊的神色看向萧乾。
　　“喂喂，你那可是我的快乐水，我的……
　　不带这么浪费的。”
　　“不是，你居然已经有玄阶七境的实力了？”
　　无名似乎还不太相信一个手掌推了过来，萧乾急忙用筷子挡住……
　　简短的照面反应力和修为都能比拼，而无名果然发现对方的实力已经远远不是当初那个黄阶四境的小子了。
　　“竟然是真的！”
　　“我为什么要骗你？
　　你看……
　　你浪费了我一个鸡翅。”
　　因为反应速度太快，一个鸡翅掉落到地上。
　　然而此刻的无名可没有功夫管这个鸡翅，就连自己手上吃的那个都顾不上了。
　　“你可知道，你才短短两个多月的时间就连升了十几个境界？”
　　要不是之前测试过萧乾的实力，无名可能都以为对方之前是在隐藏实力了……
　　虽然低阶位的提升快很正常，但是才两个多月啊，这也太快了吧。
　　“只是从黄阶到玄阶而已，连你一半都不如你说这个！”
　　“老夫好歹练了上百年……
　　被你一个两个月的小后生超过那还得了，但你的速度实在太过惊人了！
　　你不会真是什么千年不遇的天才吧，可是也不像啊。”
　　无名还是一脸难以置信。
　　尽管之前感叹过对方学习咒法的速度，但是这距离千年不遇天才还是有一段距离的，因为在无名看来萧乾缺少了那份近乎疯狂的执着。
　　而其实萧乾的速度也并不算快了，完全是依靠着丹药和超阶位的功法在强行拔高而已。
　　就好像玩游戏的时候直接开了个大号带练一样，而且还是氪金的连……
　　能不快么！
　　但不管怎么说，能够提高就是好事。
　　我的系统就是个刷新行囊，当然是这么用了。
　　“算慢的了。”
　　“这还慢……”无名突然凑近了萧乾仔细看。
　　“你不会真的是唐门中人吧，我听说西凉唐门有一股邪术能够拔高修为，你不会使用了吧。”
　　由于上次萧乾在无名面前展示过枪械的能力，就一直被认为是他们唐门暗器。
　　“我姓萧，萧知道么。”
　　“那也可能是唐门中的易容术。”
　　“我在你眼里就这么没有信任感么！”
　　萧乾无奈说。
　　倒是无名表现得很随意……
　　“不是也好，要不然最近一段时间唐门可不太平啊。”
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　“我这次出去听到的消息……
　　据说南部某个杀手组织里面有一件传奇的神器被人盗取，而当时在城里面最有地位的就是刚刚来的唐门中人，所以这段时间唐门上上下下被他们探访了个遍。”
　　噗~这次变成了萧乾喷快乐水。
　　“欸，你怎么回事。
　　不是说不浪费了么。”
　　无名一翻白眼。
　　“你刚才说一个杀手组织的神器被盗了？”
　　“是啊，据说是从未拿出来过的一副匕首……
　　我也没见过只是听人这么说起。”
　　呃……
　　此刻的萧乾不知道用什么形容好。
　　乖乖~这系统果然是直接拿啊，说着刷新结果把人家供奉的星闪给拿走了。
　　这对刀刃萧乾不用想都知道是星闪……
　　那岂不是说自己就是那个盗窃的人！
　　！还让唐门背锅了。
　　好家伙~老子连门都没出过就开始搅动世界风云了？
　　？“那唐门愿意给人家搜查？”
　　“怎么可能……
　　唐门好歹是千年来的大家族，虽说是家族可比起一个宗门都要强，唐家堡四面环山宛如一个机关要塞，可不是什么人都能够进去的，虽然他们很想搜查但是也吃了不少苦头。”
　　由于无名也是在茶馆里听到了不少南部来的商人说起这件事。
　　一言一句，也难分真假。
　　但有一点是肯定的……
　　这两个组织已经打起来了。
　　“反正他们已经打起来肯定是真的。”
　　“厉害，这南部和西部居然打起来了！”
　　萧乾默默喝了一口快乐水压压惊。
　　任凭谁想破脑袋也想不到，自己这个远在北冀州的宗门混子居然是搅动世界上这两大势力对抗的导火索。
　　你敢信！
　　“对了，你这次怎么突然就回来了。”
　　话题终于回到了正轨上。
　　“说起来我最近听说宗门里面出现了超越天阶的人物？”


第七十八章 超级强者的身份
　　“你也知道？”
　　尽管无名才回来没几天时间，但是这件事情在城市里都已经传开了，偏远的北冀州里面出现了一位神秘的超级强者，并且还把无尘宫须景掌门人和一众长老们给戏耍了一番。
　　这件事在不仅在北冀州城里面，就连周边郡县中都有人提及……
　　毕竟能够让这一带鼎鼎有名的人物吃瘪，那得是多让人暗爽的事情呀。
　　这世道无论什么年代都一样，看着比自己强的人突然突然跌倒或者吃亏，心里面就平衡了不少。
　　“这件事毕竟在一段时间里传得很厉害，我想问你……
　　这是不是真的？”
　　无名转头王振萧乾认真的问道。
　　呃……
　　一时哑语。
　　“到底是不是真的，你这个小老弟说话磨磨唧唧的，刚才泡妞的时候可是说得一套一套，这么跟我说话就这么迟钝。”
　　看着萧乾没有第一时间回答无名无奈追问。
　　那也不是自己磨磨唧唧！
　　毕竟你们要找的人就在你面前，每次有人询问这个话题萧乾都觉得很无语。
　　我没有，我不是……
　　我只是那时候路过了一下。
　　得~莫名其妙就造就了一个超级强者的身份，居然还引来了不少人的打听。
　　上次须景掌门和赤龙堡的李承乾还说乣汇报给北国高层的人，这两个月过去了不知道他们来了没有，若是已经来了那估计也是在某个地方等待着吧。
　　真让人头大。
　　“是真的！”
　　萧乾最后还是肯定地说了。
　　“原来如此。”
　　无名捋了捋自己杂乱的胡子感叹说道。
　　“咋了？
　　你要拜师？”
　　萧乾急忙问。
　　呵呵~你要拜师的话现在可要趁早……
　　“啧~”无名一阵嫌弃的眼光瞥了一眼萧乾，“你这小子怎么说话的，像这种隐士大能人能够出言指点一二就已经是福分了，你还想着去拜师？
　　门都没有。”
　　无名说的一板一眼，就跟真的一样。
　　一直以来萧乾都觉得无名这个人挺有意思的，主要是人设背景也算过得去，关键自己看过这个人物志的经历。
　　“要是这样的大能人肯收徒，那整个北国那些天阶高手估计要把你无尘宫的山门给踏破了不可……
　　像是北国剑圣李修贤，战神和龙王几个超级高手他们估计也想要找这位大能聊聊吧。”
　　原来只要指点就可以了，萧乾松了一口气。
　　与此同时无名也叹了一口气。
　　“唉，其实也不瞒你。
　　老夫这些年来困在地阶巅峰已经许多年了，迟迟未找到突破天阶的门槛……
　　如果有这个机会的话我还真想得到这位大能者的指点。”
　　“这么说你这段时间是去闭关了？”
　　听无名说道这里萧乾似乎回想起这个情节来。
　　一个一笔带过的故事线……
　　毕竟无名在原著里不是什么主角，连配角都算不上，最多是个前期帮助主角的扳回一城的人物。
　　按照故事剧情，现在应该是‘萧乾’被叶南天在擂台战中打败然后重伤到惊动整个萧家和其他世家，结果那位萧家大姐就急匆匆赶着回来了，两边的矛盾开启了下一章的序幕。
　　而主角在前面是没办法跟世家这么多高手对抗的，而在一次危难关头就是无名回归将他救走。
　　那时候好像就是说无名之前离开是到北方去寻找什么精元去了！
　　对。
　　有这么一回事。
　　由于主角运势已经被萧乾阻断了，所以很多剧情没有按照剧本里面来，不过一些小范围的连续性还是坚持跟近着……
　　“我听说北方凶险之地里面有一种龙元能够提升修为，不知道你有没有打过这方面的主意？”
　　萧乾故意问道。
　　“你也知道这个？
　　！！”
　　无名有些惊讶的说。
　　这个东西知道的人并不多，对方一个世家子弟，而且修为不高居然也知道龙元的事情。
　　“听人说过……”“什么人有这种见识！”
　　“反正还是有人……”萧乾坚持说。
　　无名有些诧异，但也不好问。
　　因为自从认识萧乾之后就感觉对方挺神秘的一个人，身上东西不少，虽然不是什么致命的法宝和神器，但是日常生活中确实很有用的东西。
　　按理说一个世家子弟也不该有这么让人捉摸不透才对，可对方就是这样了。
　　隐约觉得萧乾背后仿佛有什么人一样……
　　“事实上我这两月就是去寻找了传说中的龙元，只是一直没有找到而已，可惜了！”
　　无名也交了底，自己的确是去寻找了那个东西。
　　“噢~我倒是听说龙元生于雷雨时节，当天雷涌动，大地惊叹之时在那些风雨中巍然不动的山脉之中如果有见到夜风忽起而且雷电不及的地方，是龙元最有可能出现的地方。”
　　萧乾按照剧本中描写的说了一遍。
　　“此话当真？
　　！！”
　　无名估计从未想过有人能够将龙元出现的地方说得这么精准的。
　　“我就是那年冬天听我家门前路过的道士口中这么说了一段……”“道士。”
　　原本激动的无名突然间有种被戏耍的感觉，“胡闹，那种东西怎么能信。”
　　自己好歹在北冀州能够排上名次的人物，刚才一瞬间居然有些失态了！
　　“这世间的东西真真假假，虚虚实实……
　　很多人信，很多人不信。
　　就看你觉得有没有用。”
　　萧乾也没有直接肯定说有。
　　看看对方愿不愿意相信吧。
　　龙元的确能够提升修为……
　　在自己的神农鼎配方里面，这东西配置的丹药都能够直接拔高修为，但是也看什么段位。
　　天阶拔高很难，低段位拔高一级也没啥用。
　　无名是刚好到了瓶颈没法找到突破的手段，所以他来使用会比其他人更有意义。
　　“你说得也对！”
　　无名看着远处的山谷独自思考了片刻。
　　罢了。
　　“今天我们难得再相聚，不谈这些恼人的话题，就说说别的……”这东西眼下无名也难以去实践，只能将话题转到其他上面聊聊风月。
　　从正午也到了傍晚，对方离开之后萧乾才随后用飞行符离开翠竹峰。
　　路上的时候就在想着无名刚才说过的话……
　　这么说来估计那什么超级高手的莫名身份好像还有很多人觊觎的，并且还都等着要见面？


第七十九章 事情总是超乎意料
　　也不知道现在有没有天阶高手真的过来了。
　　连自己采药都不得安心……
　　路上，当路过了药房这段路的时候仿佛等候了许久的苏彩不知道从什么地方悄悄的探出头来。
　　“萧乾师弟。”
　　一声叫喊让萧乾回过神来。
　　“这不是苏彩师姐！”
　　今天也是两个小马尾扎在头上，年纪本来就不大偏偏辈分很大，估计山门里面八成的弟子都要叫她一声师姐。
　　“哼，你还好意思过来！”
　　一声埋怨，倒像是欠了她不少钱一样。
　　“我这又怎么惹怒师姐了……”萧乾笑着问。
　　这两个月来萧乾还真的跟对方要了一些草药的基础学科来看一看，主要是为了方便自己在看到的时候分辨出这个东西到底是什么，不至于每次都要用神农鼎去测试。
　　而苏彩也因为看到自己居然开始要学习采药和炼丹技术之后对于自己的态度比以前更好了！
　　说白了宗门药房一直都缺少人手，如果能够有人加入进来那当然是愿意的……
　　之前苏彩会带着自己去采药其中也有想要让自己学习炼丹的意思。
　　那毕竟那时候就表现出了丹药炼制的方法，在她们眼中估计是难得的人才吧。
　　“嚯，你这都几天没过来了。
　　我上次让你遇到问题的话就来找我……
　　你都不找，是不是没看呀。”
　　苏彩也和所有追萧乾努力升级的其他人一样。
　　不过萧乾原本就是看书来认识药材和炼丹材料的，没多少问题又怎么来问。
　　“那个……”“你就是没认真看。”
　　“我毕竟也要修炼嘛。”
　　萧乾无奈说。
　　卧槽~原来这两个东西可以互相套娃，学到了，学到了！
　　苏彩听了自己的解释后也下意识的想了想……
　　也对，不管怎么说，无尘宫都是个剑道宗门，要是不修炼的话来宗门有什么意义，况且对方还是世家子弟。
　　“那也要抽时间去学习啊。”
　　“我晚上的时候会看一看……”时间虽然不多，但是也够了。
　　“晚上也行，对了。
　　我这次原本是要去采药的，正好考考你……
　　你去弄 尖牙10个 晶玉碎片20个 铜之晶玉3块 幻仙石3块过几天给我。”
　　苏彩说了一堆材料的名字。
　　好在萧乾最近看过书籍上的记载，这一点记下来了，尤其是涉及到动物尖牙和铜晶的。
　　“毒牙？”
　　萧乾好奇的询问。
　　宗门一向都是炼制给弟子们疗伤的丹药和辅助药物，什么时候开始涉毒了！
　　“嘘~”苏彩马上做了一个嘘声的手势，“别声张，这件事情是师傅要我去偷偷弄的，好像是其他大宗门和北国皇帝那边需要的，私下给了很多好处，但凡有炼制能力的宗门都要上缴一批。”
　　萧乾听了更感觉好奇，这一幕剧本里没有啊，又开启新剧本了？
　　“很隐秘么？”
　　小姑娘虎头虎脑的用力点头。
　　“是的，你最好找个没人的时间悄悄的去，不要被人发现……
　　弄好了就直接来药房给我。”
　　虽说宗门是培养正义之士和国家栋梁的地方，但不代表自己就不接北国的脏活了，私底下估计还是受到那边管束更多。
　　“我知道了。”
　　萧乾说了一句。
　　没想到这个发展有些让人意外，北国居然要所有宗门开始制作武器了。
　　要打仗？
　　南朝？
　　还是西属的那些沙漠国家和组织，又或者是东边的几个海外岛国？
　　原著的剧本中确实有开战的一幕，不过不是这个阶段，而且现阶段也没有到北国出问题的时候呀，真奇怪！
　　之前就听了无名说起隐月阁和唐门私底下干起来的事情，那地方就已经超纲了……
　　现在北国的动向也开始让萧乾有些看不明白。
　　看来剧情被拨弄后，整个大环境下的一些变化已经超出剧本范围了！
　　……
　　………
　　…萧乾回到自己的屋子里面，一天下来准备开始今天的修炼。
　　最近顾家兄弟也安分了许多……
　　估计上次成就之后也开始走正途了吧，见自己很少约他们出去浪了，两人也开始会努力修炼起来。
　　反倒一个人觉得冷清了。
　　从傍晚到了晚上，一直到深夜的时候萧乾才从入定中醒过来。
　　看看月色的时间，差不多了。
　　大部分人都睡觉的时候自己就可以去山河社稷图里面绘制出来的禁制里面寻找药材了。
　　偷偷溜出山门去，找了一个相对安全的地方去禁地森林。
　　现如今学会了五行方印的萧乾在洞察力方面有了很强的能力，就连无名都能够发现其他人就更不在话下了……
　　但为了确保安全还是用了隐身符和飞行符一起使用。
　　来到禁地森林，从空间里面拿出山河社稷图来。
　　打开，“去！”
　　图纸丢出瞬间在上空消失而重新回到自己的手中……
　　根据之前萧乾从那些宗门大师兄那儿听来的内容，因为自己之前第一次用山河社稷图已经动摇了宗门的结界禁制，而这个结界是天阶高手布下的，所以就已经没法完全修复了。
　　现在的无尘宫没有这种高手！
　　所以萧乾就没什么好担心……
　　关键就算是被发现了，自己即是将他们拖出来就可以。
　　唯一就是担心后续要是等在这里的人多了，反而不好进来。
　　按照无名的说法，多少人还在等待自己给‘指点’呢！
　　我指点你个球啊。
　　我让你去灭了隐月阁，你敢么！
　　山河社稷图布下，禁制就已经出现了。
　　这个法宝最强的就是在人根本不知道的情况下就已经和现实融为一体，而进去之后就再也出不来的。
　　虽说这个小说世界里面也有强者，但自己是【万界行囊】里面刷出来的东西，还是第一次来的神器，其地位和能力要超出等级上限很多，就算是天阶高手进去了估计也别想出来了。
　　熬个几百上千年，要么熬死在里面，要么就提升实力勉强看到一点希望吧。
　　随着萧乾进入了图中……
　　在无尘宫远处的群山中，某些天阶级别的大神还是感觉到了有异动。
　　“你感觉到了么，剑帝。”
　　“没错……
　　他来了，他终于来了！”


第八十章 执棋天下需要一步步的计划
　　进入山河社稷图的禁制之内……
　　这里面就是一个完全变化出来的真实世界。
　　按照背景设定来说洪荒诸神的能力要比这个小说世界的等级要强一些，感觉就像是未来科幻混入了第一次世界大战一样的交错感。
　　这里的人物等级还没办法跟这些神器媲美，所以在山河社稷图之下制造出来的世界宛如现实一般。
　　就连里面的草药和动物毒牙都可以直接拿出去使用！
　　可惜了，自己现在没有在北域莽荒地带，否则那里的群山也用山河社稷图临摹的话，说不定还真能够弄出几只稀有妖兽和药材出来。
　　拿出去肯定是大赚一笔！
　　萧乾在森林中寻找着自己要的那些东西……
　　天色太黑了就直接将月亮从图纸上划出去只留下太阳，日月轮转就变成了白天，就连下雨、下雪都可以在图上以手代笔描绘出来。
　　自己画什么就可以在眼前这块无边无际的画中世界里面出现些什么！
　　然而就在萧乾刚刚布置好阳光普照的时候，图纸的末端却出现了两个人影缓慢移动的模样。
　　就好像小瓢虫爬上了一张画纸的感觉……
　　角落的地方有两个人影突然动了。
　　啊？
　　又有人进来了！
　　这又是谁？
　　须景掌门么。
　　这帮人也是闲着没事天天往自己这里面跑什么呀，上次被困了这么多天还不够么。
　　正要用手将两人从画纸上抹除，然而却注意到这两个人影的速度要更快一些……
　　比上一次须景掌门和长老们都要快上不少。
　　这一下，居然还是朝着自己的方向过来的。
　　不过萧乾想要在自己制造的禁制中躲避非常容易，只要将画卷中自己所在的位置上稍微涂抹，或者圈起来让整个周围的地方隔绝在山川森林之外……
　　以更加强大无边的无上之力给予自己与周围完全不一样的环境里。
　　普通人，或者说不普通的人，但凡实力超越不了圣者领域都别想看得到！
　　看着两人渐渐靠近了……
　　“剑帝，为什么我感觉这个地方如此怪异呢。”
　　两人中最前面的一位鹤发雪袍，看上去约莫有六十多岁的模样。
　　可这毕竟是外表的一种幻象……
　　除了头发以外其实面容看上去最多三十出头，有的可能四十不到的年纪。
　　或许是活了上百年、千年之人，而很多人保持着中年或者老年的形象不过是他们自己心态老了而已，就好像无名一样。
　　自称为老夫，但是他在真正的高手中不算年纪大。
　　最多不过是中间一层而已，但是由于真的活了上百年那心态已经不再年轻了，所以很少保持年轻的容貌！
　　都说相由心生，这话不假。
　　若是那些百年来都是一副逍遥公子的模样那即便是到了很高的年纪他依然可以保持年纪二十多岁的模样。
　　说话的人叫对方剑帝？
　　萧乾看向了另外一个人……
　　这一个则是一身黑衣，背后挂着一柄巨大的重剑，如同棺材板一样的剑匣子。
　　模样倒是看上去比旁边一个年轻一些，不过萧乾猜测这两人应该是一样的年纪！
　　而且这个剑匣子有点太显眼了，总觉得什么地方听过这种打扮……
　　来到这个世界毕竟也两三个月了，每天遇到不同样的事情还要默默记下那些咒法要诀、以及草药学识等等，渐渐的还有些想不起来主线外的剧情了。
　　巨剑匣，自己是有印象的。
　　北冀州虽然是剑道宗门多，但是少有这种背着如棺材板一样的剑匣子。
　　东海……
　　对了，是东海。
　　海外蓬莱岛似乎就有人以这种方式出现过……
　　萧乾努力回想，毕竟几百万字的小说，而且很多爽文一看完就记不住了，这种小情节怎么可能记得了。
　　但东海这个位置是没有错的。
　　这个剑帝的人一定是东海那边过来的，有可能就是蓬莱岛。
　　“怎么了？”
　　“你没有发现附近的地方跟外面有点不一样么，从刚才开始天突然亮起来我就发现这附近感觉就像是一个独立之外的空间，虽然我说不上来但肯定是与外面不一样！”
　　那白衣人说道。
　　一黑一白倒是好辨认。
　　萧乾就跟在两人旁边飞行，看看他们到底去什么地方。
　　或者如何发现自己……
　　听了白衣的话后黑衣的剑帝惊讶回话。
　　“那怎么可能，能够改变日月变幻已经近乎天人了，居然还能自己创造一个空间？
　　那是何等大能。”
　　两人都有点不敢相信，可眼前就是如此。
　　停下来伸手捏了一下身边树叶，那感觉不会错！
　　就是真实的……
　　“可你发现没有这里生长着几乎这片森林里四季都会出现的东西，若不是另外的地方怎么可能出现这样的情况。”
　　对方不说的话萧乾也没有注意到。
　　噢~原来山河社稷图将这里的一切弄成了最优化的环境了！
　　两人的观察力不错，而且能力也强……
　　不会是白天里无名说的那些天阶高手吧，自己的名号在这两个月传出去之后的确吸引了一部分人过来，但因为无尘宫禁制的缘故在没有发现情况之下是不会进来的。
　　“那就是说大能者已经发现我们了！”
　　呵~有点东西啊。
　　萧乾在心里说道，沉了沉语气开始缓缓开口，还故意压低了声音带着回响。
　　“两个鼠辈，竟敢闯入老夫休息的地方！”
　　嘶~两人都在原地颤抖了一番，估计是被吓到了。
　　天阶高手被突如其来的声音吓到的情况估计很少见，也侧面证明了两人真的在害怕自己。
　　“前辈恕罪，前辈息怒……”两人大惊失色。
　　还是那剑帝匣子先反应过来急忙认错。
　　“在下两人听说了前辈显圣于此，于是从东边急忙赶过来求见……
　　希望前辈给予解惑，求道之心切希望前辈理解。”
　　二话不说先来一顿下跪！
　　这也太……
　　萧乾就屹立在两人头顶上，只是他们看不到而已。
　　看来这帮人是真的遇到了瓶颈无法脱身了，为了登上更高境界已经开始到处跪求解惑了。
　　“哼，尔等鼠辈也好意思来我这里求道，快滚……
　　否则定将你们困在此地千百年不得超生！”
　　这一声惊吓确实吓倒了两人，黑白两件衣服齐刷刷的低下头连连认错。
　　“我们也是求道心切才会惹怒前辈……
　　但我们求道之心天地可鉴，我二人甘愿对天发誓，若前辈肯收我们为徒，我们此生甘愿为您犬马之劳。”
　　还真是活了上千年的老怪物了，直接就低头拜师还都不管自己愿不愿意！
　　不过……
　　萧乾没有立刻回答。
　　因为在这一瞬间他突然想到了一件事情。
　　萧乾作为这部小说世界后期的大反派其实在中期复生之后就已经开始组建自己的势力了，并且一点点尾随着叶南天背后作乱尤其是对他帮助过的人。
　　整个过程当然是一点点积累下来的，仇恨也是如此。
　　可现在自己的运势发生了变化，包括叶南天那边也变了……
　　所以自己第一次被杀于萧家府上的剧情恐怕是没有了，但是那个复活‘萧乾’并且先收对方为徒慢慢培养成工具人的第二幕小BOSS还没有出现。
　　这剧本也不仅仅是主角的成长史，还有反派也是成长起来的。
　　剧本中的萧乾是在对方被杀后继承了那边的势力才又做大起来……
　　可眼下人物关系有变动，剧本也会被改动。
　　自己想要做执掌天下格局的人，是需要一个明面上的势力，同时还需要一个背后的势力！
　　这两人……


第八十一章 组建势力（上）
　　原著中的萧乾是在中后期才开始有自己的势力的，并且几乎都是被主角团或者其他正道之光击败而无家可归的那一群人。
　　但那个时候聚集起来已经难成气候……
　　毕竟另外一边的势力已经牢固，甚至于叶南天在中期被称为北国最有可能成为最强者的人。
　　那个时期已经不可能与主角团对刚了，但现在不一样……
　　叶南天能不能起来都还另外说，但是其他那些配角还在各自发展着的，毕竟这世界是真实的，不是小说需要到了章节人物才出来。
　　只要自己愿意甚至可以直接去请出那些隐藏的故事中后期角色，就是有点远了而已。
　　如果有另外一个身份，那个方便自己做事……
　　不说别的，就上次试炼的时候自己捅了慕容白一刀，对方可是沙漠国家的小皇子啊，这梁子恐怕也不好解。
　　要是眼前这个两个人能够为自己所用，那是再好不过了……
　　东海蓬莱之人，在身份上也鲜有人知，关键是两人的等级也不差。
　　“哼，两个鼠辈。
　　你们这等实力也敢来求我收徒？”
　　“万万不敢！”
　　黑白两个衣服急忙说道，生怕哪里说错话这人就没了。
　　眼下两人确实看不出萧乾的实力，甚至于萧乾在什么地方都不知道，声音就是直接传到耳边的。
　　感觉就在附近……
　　可就算用尽浑身所以的修为去试探都没办法捕捉其踪迹，这时候两人才真正觉得对方的实力强过自己太多了。
　　“罢了，念在你们也是求道心切这次就算了，趁我还未生气前快走吧!”萧乾淡淡说道。
　　说心里话自己的确想要收下这两人为手下，东海蓬莱在大陆上认识的人不多，关键两人的等级都还是天阶级别，会是个非常好的帮手。
　　但不能别人说了自己就答应下来，那会显得跟随自己很廉价，需要让他们知道若要跟着自己那是莫大的荣幸！
　　说完萧乾闭嘴不言。
　　两人还跪在地上……
　　互相望了一眼，似乎觉得自己走了，才慢慢起来。
　　“剑帝！”
　　“我知道……
　　要不然，我们离开吧。”
　　“可是我们本就是来求道解惑的，现在就走那我们这一个月的路程不就白来了么？”
　　白衣人说道。
　　两人大概是在靠近东海的城市里面听到了有这个一个消息……
　　两个月前两人匿名的来到大陆上游玩，突然就在某个城市里面听到了这件怪事，这一下仿佛燃起了多年不成有丝毫进展的修炼热情。
　　足足花费了一个月的时间赶到这里，可现在大能就在身边就要这么放弃了？
　　“要走的话你自己走，我决定留下来。”
　　“你刚才也听到了吧，若是不走会将我们困在这里数千年不得出……”“即便如此也比继续庸庸碌碌的好。”
　　白衣继续说。
　　修为越高的人寿命越长，但也不是永恒的。
　　很多人为了追求极致的长生和武道巅峰而幸苦修炼至今，可如果多年不得进展对于每个人来说都是一种折磨。
　　比起直接战死还要让人难受！
　　“但……”黑衣背剑匣的人也同意对方的观点，要不然两人来这里干什么，不就是希望能够被指点一下突破的诀窍么！
　　可现在的问题是这位大能不能教导啊。
　　“那我们现在怎么办?”
　　“等。”
　　“如何等？”
　　“你忘记千年前你是如何求学问道了么？”
　　每个人都有菜鸟的时候，即便是天才还有做为新人的时期呢，对于初出茅庐的修炼者来说哪一个不是非常刻苦。
　　想当年为了求学在仙师面前一跪几天也是常有的事情！
　　“那……
　　我们就一直在这里等待？”
　　“好在这儿附近都是密林，我们可以用的东西不少，就一直等着吧！”
　　萧乾在头顶上听着两人的谈话。
　　果然这两人是要耗着咯……
　　呃。
　　那就耗着吧。
　　先看看一段时间，最后再觉得决定要不要他们。
　　想要建立起来组织最需要的当然是忠心，若是这一点都过不了那其余的就免谈了。
　　好在山河社稷图里面的时间会比外面的快一些，萧乾拿上了自己采摘的东西直接走出了禁制……
　　………
　　………
　　第二天，一切如常。
　　萧乾当然是第一时间将东西送给苏彩小师姐需要的地方。
　　一大早对方也在炼丹，见到自己进来送东西只是交待了一声放在旁边就好，另外也没有说什么。
　　其实萧乾很想要旁敲侧击的询问一下对方炼制毒牙的目的，可惜苏彩是真不知道……
　　就连孙道长也说不清楚，只知道是北国那别需要的。
　　这些东西做为暗器似乎也不错，虽然量不多但是武装上百柄兵器足够了，再加上其他宗门也贡献上一些。
　　要说没有其他准备，估计没人相信……
　　唯一就是不知道北国要对付的是谁，或者说收集这么多东西的目的是什么。
　　正午的时候，萧乾会悄悄飞去翠竹峰的小亭子里与秦舞瑶见面，昨天答应对方过来吃果子的。
　　今天，还真就准备好了！
　　都是昨天摘下来的，对方似乎还留下了最大的几个给自己。
　　“我没想到这里夏天的果子都会这么好，感觉很甜的，你尝尝。”
　　一口咬下，确实汁水香甜。
　　“听说最近掌门他们又闭关了，你们山门的长老应该也一样吧。”
　　秦舞瑶望着萧乾吃果子的模样笑着问。
　　“我也好几天没听到无相长老的消息了，估计是吧。”
　　就像昨天那两人说的，求学问道不仅是一个幸苦的过程，还得耐得住性子。
　　大部分时候都是靠自己自学修炼……
　　舍去比试的时候比较紧张之后，其余时间都是自己安排。
　　有的可以进步神速，而有的一年下来也是平平无奇。
　　“昨天我家里来了消息，说最近家里在南边的生意不太好，好像你那位大姐在回来的路上了。”
　　“两个月前就已经说了，原来现在才启程！”
　　北国都城距离北冀州还是挺远的，这一路都要半个月时间吧，不过两个月前的宗门比试时候就说了没想到磨了这么长时间才回来。
　　不过这次回来因为剧本对不上了，萧乾现在也猜不出到底是为什么……
　　也正是因此才觉得组建自己的隐藏势力才更有必要。
　　修炼之后就是傍晚，顾家兄弟来找过自己一次。
　　一直到了晚上萧乾才再次打开了山河社稷图的禁制准备进去一看……
　　而也是这个时候打开画卷又发现了有人走了进来。


第八十二章 组建势力（下）
　　这帮人还真把这里看成是有来有回的地方了？
　　这次要出不去我可不管咯。
　　由于萧乾将画卷中的日月轮转变得更快了， 这一次的一天在里面就是七天，而那两个还是在原来的地方没有变。
　　甚至都已经用树枝在树梢旁边搭建了一个棚子，上面还用叶子覆盖。
　　没想到这两人的动手能力还挺强！
　　继续用昨天的方式隐藏了自己之后萧乾再次来到他们头顶上方。
　　“你们两人为何还不离开？”
　　听到自己的声音，黑白两位天阶高手立马站起来。
　　此时在他们这里已经过去了七天……
　　对于一个活了几百上千年的人来说七天不过是短短一瞬，只是等待的过程有些难熬。
　　“我们二人皆是诚心来求学，希望前辈成全！”
　　说完再次向着空气的地方鞠躬。
　　“若是前辈不肯，我们就常住在这里，此后无论多少年一如既往。”
　　看来死缠烂打在什么世界里都很适用嘛。
　　勉强叹了一口气。
　　“罢了，我看你们两人也有恒心。”
　　听到萧乾终于松口了两人的有些激动的看了过来……
　　“但别高兴太早，我平生很少收徒。
　　即便想要受到我的指点也需要看看你们够不够资格！”
　　代价还是要有的，否则自己这个刚刚策划好的势力就没有规矩了。
　　两人相互看了一眼，像是明白了什么！
　　“我二人愿意归附前辈……”果然懂事。
　　“你们叫什么名字？
　　从什么地方而来。”
　　到了现在萧乾都不知道这两人的名字，既然要收小弟那多少得了解他们的身份吧，问了一句之后也是黑衣背着巨大剑匣的人先站出来。
　　“晚辈叫做方想，是东海蓬莱人士……
　　早点曾在蓬莱仙岛修炼过数年，眼下是天阶二境的实力。”
　　另外一个白衣则说。
　　“在下杨一飞也是东海蓬莱人士，不过早点跟着海外仙师学习的是琴技，当下也是天阶二境的实力。”
　　两个都是天阶二境！
　　实力上算是不错了，毕竟天阶高手已经是凤毛麟角，并且这个时期才是真正一步境界一个层次的时候……
　　天阶一境和二境虽说只相差一个境界，可打起来确是天差地别。
　　萧乾细问了两人的底细才知道这两人果然是蓬莱那边的，看来自己没有猜错。
　　方想……
　　杨一飞？
　　对于这两个名字自己没有什么印象，看来原本小说故事中也没有写下这两人，毕竟天阶高手虽然少但还是有的，书里面不可能全部都写上。
　　不在主线上的人物也好，省得以后有什么牵扯……
　　至于两人的武器，方想当然就是他背后的那一块剑匣子，而杨一飞则很特殊。
　　她使用的居然是琴……
　　以声乐为攻击？
　　魔法攻击？
　　这倒是新鲜。
　　海外蓬莱果然每次每次都能够给世界整点活。
　　蓬莱这个支线在小说中很少主动提出过，几乎都是活在别人口中的地方，唯一出现的就是一位非常特别的阴阳师，能够驯化妖兽来战斗。
　　这一点跟北方莽荒地区的御兽能力很像，只是驯化和拥有的方式不同。
　　而这个支线人物也没有在故事中掀起多大的风浪，几乎过过场子就没了。
　　所以萧乾没记住多少蓬莱那边的人物！
　　“既然你们选择归附与我，那有的事情我需要说明一下……
　　我之所以出现在这里有自己的原因，这个以后我会告诉你们，至于你们的实力我之后观察一段时间会给你们意见。”
　　萧乾说道。
　　两人毕竟开始就是求学问道而来的，虽然畏惧‘自己’的实力，但若长时间下来一点儿意见都不给说不过去。
　　这一点上萧乾在一整天里面想过了不少，有两种方法：一个是利用神农鼎来寻找超级丹药帮助他们突破，这个比较容易因为神农鼎能够炼制世间所有的丹药只需要材料就行，至于材料的话只要出现记载自己就可以到当地用山河社稷图来临摹。
　　第二种就是将一部分圣者领域的功法要诀教给他们，自己的功法提升实力较快，或许以他们的修为和能力能够快速参悟出来提高修为。
　　不过这个方法比较冒险……
　　需要真正对自己忠心的人才行！
　　反正有方法就不怕，剩下的就是考验他们忠诚的时候……
　　而两人听到能够得到指点当然是一万个愿意。
　　“我在这个宗门后山仅仅是为了休息，当然也为了一些别的事情……
　　只会我会派遣跟你们两人联系。”
　　萧乾思考着如何让自己的身份也融入其中。
　　随即直接丢了两个东西下来。
　　在方想和杨一飞看来就是空气中突然掉下了两件东西。
　　捡起来一看……
　　青铜面具！
　　做工开非常精细。
　　这东西是自己之前刷出来的小玩具，压根就不知道什么时候能用……
　　原来还真的有用！
　　“我感到这附近有人过来了，你们的第一个任务就是将对方赶走，我等你们消息。”
　　萧乾说道。
　　看了看画卷上就一个人出现，还就是朝着自己这边过来了。
　　两人带上青铜面具回应了一声。
　　“明白。”
　　“记住，我的身份以及你们的身份不能被这个宗门的人知晓也绝不对外声张。”
　　“我们记住了。”
　　说完萧乾看着他们两人飞速离开……
　　这就算开始收了两个小弟了吧。
　　感觉挺容易的，就是看看他们要如何做事，于是自己也跟了上去。
　　……
　　………
　　…而在另一边过来的人另萧乾无论如何也想不到。
　　居然是叶南天过来了！
　　速度还挺快几乎是跑着过来的……
　　这一边方想和杨一飞两人已经看到叶南天的人影，手指弹动一柄带有齿锋的剑从背后的剑匣子飞出。
　　“哼，一个小辈，看我替主人宰了他！”
　　“等等，主人刚刚才说过不能暴漏他的身份。”
　　杨一飞突然提醒。
　　“对对对，差点忘了！”
　　此时，剑柄自动飞出不偏不倚落到了叶南天面前。
　　“什么人，竟敢闯入这个禁制里面。”
　　声音一出叶南天大惊！
　　自己居然没有发现突然的降落在面前的两人……
　　一黑一白，还带着青铜面具。
　　心中暗道不好，都感觉不到两人的气息那代表修为极高啊。


第八十三章 以‘公子’之名
　　这些天来叶南天一直彻夜难眠，心不在焉。
　　主要还是自己身体的变化让他隐隐觉得有所不同，尤其是那次与萧乾战斗了之后……
　　几乎都是整夜整夜的的不休息然后到了凌晨的时候才想起来回去睡觉，而在昨天晚上的时候叶南天就注意到了有两个人影趁着月色进入了禁地森林里面。
　　最近一段时间掌门人和长老们都在闭关，估计没有发现两人。
　　而从昨天夜晚开始叶南天就一直关注着……
　　这两人的气息他自然捕捉不到，但是不妨碍自己猜想。
　　今天自己就忍不住冲进来看看了！
　　果然，禁地森林里面有人。
　　“原来是个毛头小子。”
　　方想手指微微抬起那丢出去的齿锋剑重新回到了自己周边。
　　如同剑气环绕一般就漂浮在自己旁边……
　　叶南天注意到了方想背后的剑匣子，他还从未见过背着这么大武器盒子战斗的人，第一眼见到的时候甚至有些惊讶！
　　至于另外一个什么都没有带上唯独手上有一副长笛。
　　让人匪夷所思！
　　“怎么样，交给你了？”
　　方想看着杨一飞问。
　　“这种小毛孩子，我一只指头都是让着他了，不如你丢个剑过去……
　　若是死了那是他运气不好，若是残了那也是他的造化。”
　　两人一言一语的自顾自商量着……
　　在叶南天听起来简直将自己当成随意能够碾死的蝼蚁！
　　不过以当下的巨大等级对比，说蝼蚁可能都看得起叶南天了！
　　这个等级确实相差太远了……
　　或许先天之躯不容易被碾碎成渣滓，但是要复原估计也要好多年吧。
　　萧乾就站在上空看着下方的一幕。
　　叶南天眼中燃起怒火，可巨大的差距就算再笨他也能够看清楚，上次就大意被萧乾被打得在床上躺了六七天，要是这两个人的话估计命都没了哪敢造次。
　　可内心那股蠢蠢欲动、宁作战死鬼不做缩头乌龟的脾气还是让叶南天开口了。
　　“你们到底是什么人？
　　为什么来到我无尘宫的禁地森林里……”嗯？
　　估计方想和杨一飞都没想到这个寂寂无名的小辈居然敢回话吧。
　　还以为自己站在这里的气势就完全能够把对方压死……
　　难道自己这几天退步了？
　　“哼，这是你跟我们说话的态度么。”
　　脚掌再踩。
　　一股强大的威压直逼叶南天，仿佛浑身的汗毛都竖了起来。
　　嘴唇会忍不住的颤抖！
　　害怕，这是本能的反应。
　　在上空看着的萧乾‘啧啧啧’的咂嘴。
　　还能说什么……
　　牛逼！
　　不愧是主角，都给我拍手叫好。
　　现在是变成这家伙作死了！
　　但好像这种性格也符合他的人设，之前萧乾就感觉到了，就算一个人的运势和后面的剧本可以被自己改变，但是由原著狗作者浓墨重彩刻画出来的人设非常难改，就好像编写的程序一样直接代替着对方的性格。
　　叶南天就是那种传统无敌流玄幻小说里面霸气侧漏的性格，你只要辱我一句我定找你全家报仇。
　　你要战，我变战的性格。
　　所以根本受不了别人的挑衅……
　　想想，要是小说男主角被挑衅了还能忍那读者巨巨还不炸毛？
　　废话少说直接干啊！
　　“哼，一个毛都没长齐的小子真是不知天高地厚，正好让你看看什么才是实力的碾压。”
　　说话的是杨一飞。
　　他的出手的方式跟其他人并不一样，甚至可以说是目前萧乾见过最特别的……
　　哒~一个响指打响，威压突然增强数倍。
　　叶南天原本还能够正常站立的身体突然连脚步都站不稳，紧接着杨一飞敲打了一声自己的玉笛。
　　萧乾这才发现他手指上似乎带着某种特别的竹片，这敲响的声音非常好听，宛如声乐……
　　可下一秒，噗~口吐鲜血。
　　对面的叶南天仿佛被一股无形的气劲直接击飞数十米远，耳朵的地方甚至还有血液流出来。
　　声乐攻击？
　　好家伙~自己是捡到了宝贝了，两个都是稀有的战斗类型。
　　一个携带者几种不同类型的佩剑，一个则是用音乐来攻击，这都是非常少有的打架手段。
　　仅仅是一击叶南天就已经倒下了，在巨大的实力差距面前这位喜欢嘴炮的主角也发挥不了多少优势。
　　“你们……”“哼，小子。
　　还敢嚣张么？”
　　萧乾望着杨一飞的第二根手指要打下去。
　　“稍等……”萧乾突然开口说话。
　　在山河社稷图的禁制内一切都是自己这个手持画卷的人说了算，所以说话也可以专门的只让方向和杨一飞听到。
　　杨一飞在听到萧乾的声音后立马停下来，两人惊讶的望着天空。
　　这周围除了三人外什么都没有，居然能够对自己两人耳语，此等修为简直恐怖！
　　“暂时不要杀他。”
　　萧乾叫住了两人，因为此刻的他注意到这次叶南天一击都扛不住当时自己的刷新点数并没有增长，好像别人打脸的不算啊。
　　那这家伙不能死啊。
　　“接下来你按照着我的话对他说……”“是！”
　　叶南天艰难的抬头看着两人……
　　杨一飞和方向就站在面前，因为带着青铜面具所以根本看不出来什么表情。
　　“好好的一个先天之躯，不去好好磨练肉体，不找到自己的修炼方法居然跑来挑战大能，你以为你真的有命可活？”
　　面具发出嘲笑的声音。
　　“你们难道就是那个大能……”叶南天猛然回想起两个月前的消息。
　　可杨一飞只是冷嘲一句：“就你那先天之躯要多少有多少破绽，要死就死远一点！”
　　说完，挥手。
　　挥手动作是萧乾要求做的，所以就主动做了。
　　与此同时萧乾直接在画卷上将对方丢了出去……
　　方想和杨一飞只见面前的小子突然就没有了，心想一定是‘主人’将他弄走了，不由的对萧乾的能力更加敬佩了几分。
　　“主人，什么是先天之躯？”
　　方想不解的问。
　　“一种在濒死中会不断变强，并且能够自动愈合伤口爆发战斗力，几乎难以灭杀的躯体。”
　　“那……
　　那这样的人还将他放走？
　　！！”
　　方想和杨一飞从未听过这种体质。
　　这是什么至强体质啊， 先天无敌么？
　　？“有的人活着比死了有意义，我能够放走他就能够轻而易举处理掉他。”
　　“主人说得是！”
　　萧乾听着两人的话，总觉得这句‘主人’叫得别扭。
　　“以后不用叫我主人……
　　就叫我‘公子’，还有……
　　明天正午十分你们到无尘宫白云峰边缘处小山溪流边等候着，我会叫人去找你们。”
　　“是，公子！”


第八十四章 计划
　　总算是回到自己的小屋子了。
　　萧乾松了一口气。
　　唉！
　　浑身腰酸背痛躺在床上就不想动弹……
　　话说之前怎么没有发现，原来装大佬这么累！
　　嘶~萧乾又从床上坐起来，总感觉有些不对劲。
　　以前自己从来没有觉得这床这么硬过，今天怎么睡不着呢！
　　爬起来萧乾又开始回想今天的事情，自己先出来后再通过画卷将那两人移出来的，应该不会有事。
　　话说回来自己一两天内就收了两个天阶高手当作小弟，那之后要做的事情可不能总是混着……
　　需要给他们两人指派一些任务或者做点别的事情。
　　否则一直闲着不做事自然不行，一个组织当然要有组织的样子。
　　想到这里……
　　萧乾干脆直接从床上起来，翻找着自己房间里所有的纸笔。
　　自己刷新出来了这么多东西，居然也不出现个什么纸笔什么的，弄得自己不好找这些东西。
　　好在记得之前大师兄柳云送过一些过来……
　　由于自己之前在宗门比试中那一首抄来的《侠客行》让整个宗门人都记住了自己，所以柳云见到有纸笔这一类的剩余就送过来了，想着自己能够用得到。
　　当时没多想，原来现在用到了！
　　萧乾记得摆放的地方，从床底下将箱子拉出来……
　　果然有！
　　多点燃了几根蜡烛，光线更亮一点。
　　随后就开始思考当下的问题。
　　要发展就需要了解目前自己遇到的问题：叶南天的威胁是一个，也算是一个长期的威胁了。
　　但是对方的可控率也很高，反派不作不死……
　　这家伙暴戾的性格我完全了解，可以用另外一种方法让他当不断刷新点数的工具人存在。
　　而且最近一段时间里对方的运势和剧本被自己修改后，萧乾觉得对方虽然难对付但也不是不能战胜。
　　为了点数，为了打工所以就这么时好时坏的养着就好。
　　另外一个威胁的话可能就是另外那些反派了吧！
　　总体来说就是原著小说里面的恶势力……
　　原著中叶南天就跟游戏通关一样一次次的在各种关卡和威胁中成长起来，一个个小BOSS、大BOSS都灭了才走到最后，只不过‘萧乾’是陪跑的人而已。
　　现现在叶南天的运势没有起来也就意味着这些威胁同样会落到自己身上，需要戒备。
　　还有一个就是那些中立和可能竞争的势力，比如其他世家北冀州以外的家族和组织等等。
　　这些都不是标准意义上的恶势力，但是却随时有可能成为自己的绊脚石或者直接在后面捅刀子的人，这些人也要注意。
　　萧乾在梳理着眼下的情况，突然发现要爬上高峰需要的代价不少啊！
　　果然，，明面上自己需要一个身份，背后的自己还需要一个身份……
　　不如就从方想和杨一飞开始。
　　由天阶高手帮自己组建起来，一个慢慢铺开的势力组织！
　　看着纸上被自己圈圈点点了一大堆，萧乾觉得自己是不是应该有个名字？
　　代号‘公子’无所谓那组织的名字叫什么？
　　萧乾想了几个，都觉得不满意。
　　而时间太晚这一下不经意间居然给睡觉了。
　　……
　　………
　　………
　　第二天起来。
　　几天不见的顾家兄弟居然跑过来找自己玩，听说这两人半个月来挺用功的，整体实力已经上升到了黄阶六境。
　　整整上升了两个境界呢！
　　在普通人中两个月两个境界已经不错了，并且在他们眼中那可是幸苦过后的回报啊。
　　“话说你们今天怎么有空来找我？”
　　萧乾问。
　　“咱们仨不是好几天没见了么，而且昨天我因为肚子疼去药房拿药的时候听到一件事情，不知道那叶南天又被谁揍了，昨天又受伤了他那几个小弟正忙着给他送药呢，你说好不好笑！”
　　顾家两兄弟对叶南天那种装逼的人从来就没有好感，关键是还装不过对方。
　　所以一听到对方被揍那是真的高兴，马上就过来告诉自己这个好消息。
　　“噢，那他有说什么么？”
　　“倒是没听说有事，昨天只是看见他身边的那个丑女人来拿药，一听说他又被人揍了我当场笑得半死……
　　哈哈哈哈……”萧乾皱眉看着顾明贞，这家对叶南天的脾气怎么比自己还大。
　　不是应该自己才是对立的反主角么！
　　叶南天昨天是被自己叫人打的萧乾当然知道，所以他受伤一点儿也不奇怪，只是他似乎没有说出方想和杨一飞的存在？
　　看来他有自己的想法吧。
　　萧乾暗笑一句。
　　“今天我要到苏彩小师姐那边去一趟，下午有空再去找你们吧。”
　　想着把两人支开，自己要准备去找方想和杨一飞他们。
　　“你又要去啊，哦，好吧。
　　不过萧老大我听家里来信说你那位相府夫人的大姐要回来了，我们是不是也准备下山一趟？”
　　“估计还有一点时间，到时候你们要跟我回去？”
　　萧乾突然问。
　　“难得能够回家一趟，我们就去呗。”
　　顾家兄弟虽说是猪队友类型，但是在对自己的忠诚上没得说。
　　可惜能力不足，加上也不能让他们知道另外一边的存在，否则这世家弟子也不好处理。
　　“那行。”
　　萧乾笑着说完，然后离开了屋子。
　　白云峰。
　　位于无尘宫五个山峰西南一侧的地方，而宗门的结界之外其实依旧山外有山，走出了无尘宫外就是群山的一侧而最近的地方有一个叫做溪水镇的小镇子。
　　萧乾之前跟两人约好的是在小溪流的边缘地方见面，也就是溪水小镇那条河水从山涧里刚刚流出来的地方。
　　没有进入镇子，还属于外面。
　　萧乾早早来到这里……
　　走出了无尘宫禁制外就可以飞行。
　　而事实上无尘宫也有守山门的弟子，一般除非得到允许外普通弟子们也不能随意下山。
　　不过这就好像上一世萧乾住校学习一样，但凡你要想出去的话总会有办法，更何况自己在这里有隐身符、飞行符等等一系列道具。
　　来到山涧小溪流的边上……
　　这儿的镇民很少，一般不会来这里。
　　萧乾就在树上等待着……
　　不过还没多久就听到背后有脚步声走来。


第八十五章 青龙会
　　萧乾回头一看……
　　出现在自己背后那边的居然是两个相貌三十出头，最多也不过四十出头吧。
　　也是一黑一白的衣服，只不过这一次背后没有背上巨大的剑匣子而是普通的佩剑与箫笛。
　　方想和杨一飞？
　　因为都是黑白两色的衣服所以萧乾在见到两人走过来的时候第一时间就想到了对方，只是他们现在的外貌却年轻了很多。
　　天阶高手已经没有年纪的年纪的限制了……
　　萧乾回想起自己之前在小说里面看到过的这句话，平日里在宗门弟子中也偶尔会有会聊起天阶高手的人。
　　这么一看，原来是这么回事。
　　方想和杨一飞两人在见到萧乾的时候也是一脸惊讶……
　　两边从未见过，只是相互都觉得对方年轻了。
　　萧乾是没想到两人居然可以变化出如此年轻的面容，而方想和杨一飞则是没想到公子派来的人居然是无尘宫的弟子？
　　看上去还很年轻，估计还是年青一代的弟子吧。
　　萧乾确定了两人的身份后最先从树上跳下来，毕竟这是自己计划好的事情，如果第一步就退缩了那后面怎么办？
　　“两位应该就是这次‘公子’叫来的人吧？”
　　萧乾正色说道。
　　“是的。”
　　方想和杨一飞对望一眼，似乎也确定了对方的身份居然还很礼貌的鞠躬行礼，这一点倒是出乎萧乾意料之外。
　　原来天阶高手还是很懂规矩的嘛，没有想象中那么嚣张跋扈……
　　或许也是自己那个‘公子’身份在背后的原因吧，总之两人看上去还是挺正常的。
　　“不知道‘公子’叫我们过来是为什么，还有……
　　小兄弟是无尘宫的弟子么？”
　　开始问的依然是说话比较直的方想。
　　既然萧乾有未来的打算，那这件事就要跟两人说明白。
　　“没错，我是无尘宫的弟子，而事实上我遇到‘公子’的时间也不过比二位多了这么一两个月而已，所以两位也不用对我这么客气。”
　　萧乾要把另一个自己的身份塑造得更神秘。
　　最好就是天下第一人的形象。
　　并且是一个飘然远隐然后重新回到这个俗世中来的超级强者。
　　这样才能够给面前二人信心……
　　“其实这次公子叫我过来与二位见面也是想要问一下最近北国发生的事情。”
　　萧乾说道。
　　“北国？”
　　“嗯，听说北国最近开始秘密收集大量的危险武器，并且还叫各大宗门隐蔽炼制，你们可知是什么原因？”
　　苏彩那里问不到，眼前的两人是天阶高手应该会知道吧。
　　“这事……”方想迟疑了一下，“我倒是没有听说过，不过在来的时候我们似乎见到过一些以前很少出现的人在大城市周围走动。”
　　“什么人？”
　　萧乾追问。
　　“冥门。”
　　说出名字的时候萧乾心里一阵惊颤。
　　果然，它们还真的在行动……
　　冥门。
　　这个名字虽然之前从未有任何弟子提到过，的那是因为对方原本就是一个很少抛头露面的组织，原著中也就是冥门之人第一次将几乎奄奄一息的萧乾带回去救治，让他成为了与叶南天纠缠的一个工具人。
　　呵~它们果然也出现了！
　　“但我不太确定，毕竟那个组织很少露面。”
　　“无妨……
　　现在我们不确定，但是后面我们确定了就好。”
　　萧乾笑着说。
　　“后面？”
　　两人疑惑的看着。
　　“你们可知道这次‘公子’重出于世要做的是什么？”
　　看着两人摇头，萧乾继续说道。
　　“这世间纷争太久了，北国、南朝、西域各国还有东洲之外的各个岛国，这其中都有自己的组织和实力，包括中州朝天宫，墨者，西凉的唐门和神刀……”“这些所有的组织都各自为实力，各自统御一方，所以很多人难以在此成长起来，要么被其所灭，要么就是强行收复……
　　公子要做的就是将这一切的规矩打破。”
　　萧乾望着两人惊叹的目光，或许他们都没有猜到这样一个结果。
　　很好，就是要这样的效果。
　　“掌天下之柄，才有资格成为强者。
　　不仅仅是能力，还有真正的权利，我们要成为能够对付他们甚至不被他们所剿灭、吞并的存在。”
　　“我们要做为强者，要成为他人无法掌握之人，让天下迟早……
　　成为我们囊中之物！”
　　方想和杨一飞愣在原地半晌，从未想到公子要做的事情居然如此伟大。
　　哪个修炼者没有一点雄霸天下的心思，只不过能力上不够而已，曾经年轻之时方想也四处挑战过各路高手，只不过中州各地也同样有自己一样的存在，几年下难以取胜。
　　关键是修为上更是一筹莫展，才开始心灰意冷。
　　然而‘公子’的实力和决心似乎又让两人重燃起了这份愿景！
　　“愿为公子效力！”
　　两人兴奋地说道。
　　“很好，看到你们这样有信心‘公子’会很高兴的。”
　　随即从自己的空间里面拿出了两袋东西，这是昨天就分好的，并且是自己之前炼制的一些丹药。
　　“这里有功力暴增丸能够让你们的修为短时间内甚至可以将你们的修为增加到天阶五境左右，但是副作用也有所以我还弄了一些大补丸和增幅修炼的丹药，甚至还有隐身符和传音符。”
　　这些算是自己当前的大半备用家底了，但是为了以后的事业必须拿出来。
　　“我们现在需要的东西，一个是人手，另一个则是情报。
　　我希望由方向你去招募新的成员，无论是什么身份，杀手也好、囚徒也罢，我们需要的是他们的能力和忠心，最好是能够有点本事的人。”
　　“至于杨一飞你去打听最近这边发生的事情，如果冥门要作乱的话，我们最好先知道他们要做什么……
　　还有北国。”
　　一个招募人手，一个收集情报。
　　由于是以‘公子’的口谕发布任务，所以直接称呼两人的名字对方也没有觉得有不妥。
　　重要的是两人现在还处于兴奋之中……
　　‘公子’的野心，以及实力让他们对于要做的事情有很大的把握。
　　执掌天下，谁不想呢！
　　接过这么多丹药和道具，两人这也才明白萧乾的能力，原来是炼丹人。
　　那的确很特别！
　　“这些东西足够让你们保命了，如果遇到更强的敌人记得用里面的传音符联系到我，我自会请公子出山。”
　　“明白！”
　　两人相貌变化得更年轻之后萧乾觉得跟他们说话也不那么别扭了。
　　取出了自己的青铜面具戴在面上……
　　声音突然变得低沉了。
　　“从今以后我们叫做青龙会，唯一能够执掌这世界的存在。”
　　另外两人也急忙取出面具带上。
　　清风拂过山涧，溪水河边，三人的身影逐渐消失。


第八十六章 突如其来的消息
　　终于算是给那两个天阶强者安排了事情。
　　萧乾觉得自己这一下也算是初步建立起来了自己的组织势力……
　　回到无尘宫山门，将自己的青铜面具收回去。
　　看着自己稍微付出了一些物品的背包里面少了不少丹药。
　　舍不得孩子套不到狼。
　　为了将这两个天阶高手的力量发挥到最大，萧乾的确将自己这段时间因为宗门试炼而获得的丹药，以及自己刷新出来的强大丹药包括后来使用神农鼎炼出来的一部分都送出去了。
　　还配上了不少符咒一起，这些对于他们在外面都很有帮助。
　　两个人的实力在天阶二境，可以说一定的范围内几乎没有对手，并且通过自己刷到的丹药能够让他们高强度的暴涨修为几乎可以达到天阶四境到五境地步。
　　这种等级在现阶段几乎是无解的，要知道原著故事中一直到了第二卷末尾‘萧乾’第一次真正意义上的战败几乎濒死的状态时才出现了天阶的高手，并且就是那个冥门的首领。
　　沈沧海。
　　这个名字萧乾都还记得……
　　挺酷的一个名字，不过势力在天阶初期阶段，估计也就跟此时的方想和杨一飞差不多吧。
　　如果加上这些丹药辅助的话不会有问题！
　　这也是萧乾放心他们两人各走一边的原因。
　　既然那边的事情安排好了，那就只剩下自己手上的事情了……
　　一次性用掉了这么多丹药的情况下，萧乾需要重新炼制一批。
　　趁着自己还在无尘宫的时候周围群山环绕，是最佳的药材产地。
　　否则之后回到家里就不一定有这么好的条件了，所以萧乾要这段时间里甚至放下了修炼的步伐转而更多的研读和炼制丹药，同时也多储存一些药材备份。
　　算一算时间。
　　无论是秦舞瑶还是顾家兄弟收到字家里发来的消息都是几天前了，而发出消息的时候自己那位大姐势必也在行程一中……
　　北国王都到达北冀州大概是半个多月的时间，现在看来可能不到7天的时间了，算上大姐回来之后也需要传消息到自己这里，所以还有几天。
　　反正不会超过八天……
　　就在这段时间里面多准备一些丹药和药材吧。
　　……
　　………
　　………
　　每天早晨开始萧乾就开始前往药房跟着苏彩小师姐学习如何鉴别药材的好坏程度，另一边则是跟着她上山去采草顺便给自己多存一点。
　　苏彩见到萧乾突然变得对丹药炼制感兴趣了，那是一个劲的高兴。
　　无尘宫一直以来就很少有弟子对这一个感兴趣，导致这一非常重要的一脉却很少有弟子。
　　按照自己师傅说的原因主要是北冀州这边少有丹药典籍保存，大部分还都被自己师傅看过了……
　　如果北冀州有中州几个修道宗门那样的条件他们就会知道丹药有多厉害了。
　　厉害的炼丹师不弱于任何一个使用武器战斗的人，只可惜孙道长当初也学艺不精所以没记下这么多有用的丹药，否则北冀州也不会在这一门功课上这么薄弱。
　　苏彩见到萧乾很喜欢收集药材，自己也会帮忙带上一点。
　　“你最近好像都在找一些稀有的材料啊。”
　　“嗯，过几天要回去一趟……
　　我大姐从都城回来，我总得拿出点像样的东西给她看看吧。”
　　萧乾随意说道。
　　居然还要为家里考察抱佛脚？
　　苏彩想想就觉得好笑……
　　“谁让你平日里不好好用功，就专挑这种时候努力！”
　　“那有什么办法，我比较懒嘛。”
　　由于苏彩年纪也小萧乾也不说太多的原因，就是单单开开玩笑而已。
　　按照自己上一世的区分她还属于未成年人，估计就十四五岁的年纪吧，女孩子家在青春期看上去会比同龄男孩大一些，所以萧乾猜测这个年纪应该不会错……
　　“那你什么时候回去呀？”
　　“可能就过几天。”
　　“多久回来呢？”
　　苏彩询问。
　　“可能也就过几天。”
　　“那等于没说！”
　　撇了撇嘴，一副你很敷衍我的样子。
　　“不过我最近从师傅那儿学来一些新的丹药炼制方法，你下次回来的话我教你啊。”
　　“行啊。”
　　萧乾也不清楚这次自己大姐回来的目的是什么，不知道与宗门最近贡献出各种伤人武器有没有关系，如果有那就是比较麻烦了。
　　要算起来的话萧家大姐是相府夫人……
　　那么萧家就是大臣的家眷，如果是北国要对外动武的话萧家就会被强行保护好或者安顿到别的地方，因为北国丞相在大殿上可是非常有威望的人物。
　　剧情超纲了，萧乾已经难猜后面的走向了。
　　只能说可能是其中一种，但还不确定！
　　……
　　……这样的日子又过了四天，一直到第五天的时候萧乾突然收到了白云峰山门的长老无相邀请自己过去。
　　啥？
　　那老家伙居然会请自己过去？
　　心里面满是疑惑，但人家是无尘宫长老明面上还是白云峰所有弟子的师尊，那自然是要过去的。
　　萧乾来到无相的房门前……
　　听说最近几个长老和掌门人闭关才出来，这一来就准备要见自己了。
　　“是萧乾吧。”
　　“长老！”
　　在门外打招呼。
　　“进来吧。”
　　说完，房门自动打开。
　　而无相就穿着一身灰色的常服坐在中央……
　　“先进来坐吧。”
　　“是，长老。”
　　萧乾与对方说话还算恭敬，毕竟地位在那里摆着。
　　“你很好奇我为什么叫你过来吧。”
　　“是好奇！”
　　也不多绕弯子直接就问了原因。
　　“其实你家里的事情我已经听说了，就在几天前我收到了相府夫人的来信，也就是你那位长姐……
　　她希望结束你未来一年的宗门学习，在这个阶段就要求你回家。”
　　无相叹了一口气说道。
　　“啊？”
　　“我收到的时候也很意外，自从看了你上次宗门的试炼和之前对修炼的领悟都很独到，是个有天赋的弟子。
　　我原本想要再过半年时间后等你根基打牢了然后亲自传你无尘宫的上乘剑意，没想到结果会这样。”
　　等等。
　　现在就结束了？
　　居然自己都不知道……
　　不对，应该说太意外了。
　　按理说对方先知道这一点倒是没问题，毕竟现如今萧乾这个年纪也不大，最多是十八九岁的年纪。
　　而且还是家里最小的独子，那自然是所有事情都是家里安排！
　　只是来得有点突然了。


第八十七章 送你个礼物
　　“这么说是我大姐与长老说的么？”
　　萧乾询问。
　　“算是……
　　她只是希望你能够结束在你无尘宫的修炼，说实话这非常可惜。”
　　无相惋惜的说道。
　　其实萧乾之前就想过后续的时间能不能熬下去。
　　按照剧本中自己是因为‘受伤’才被送回到家里面的，并且那之后萧家直接利用各种手段让叶南天也下山来做个了断。
　　而现在的萧乾并没有在宗门试炼的时候受伤，所以不存在被送回去的情况。
　　可没想到是用这种方式结束的。
　　“那你怎么想？
　　萧乾。”
　　或许因为惋惜吧，无相还询问了一下的萧乾的意见。
　　沉默着思考了片刻，“长老知道我被要求结束课业的原因么？”
　　这一点很关键，如果对方知晓些什么那萧乾之后也好应对。
　　“或许跟北国有关系。”
　　“能不能具体点？”
　　萧乾很认真的望向无相。
　　但看着对方的表情怎么感觉很迷茫一样……
　　“其实这件事情我知道的情况也不比你多多少，我只觉得……
　　这是我的感觉，北国或许对外有动作。”
　　看来无相对于外面发生的事情也不太清楚。
　　也对。
　　如果对外说的话北冀州还是偏远了一些，尽管无相和须景的实力放在其他地方也算是不错了，但是比起告知这么多东西不如让他们安心的在北冀州待着，镇守一方更好。
　　“只有这些？”
　　“我知道的也只有这些……
　　想必你知道的也跟我差不多吧。”
　　无相笑着问。
　　不知道是不是错觉，萧乾感觉无相仿佛一直有关注自己似地，跟自己说话的时候居然有一种被看出来的感觉。
　　“我所知道的也不多，也就只是从家里和其他世家子弟口中得知一部分。”
　　两人一个站着一个坐着说话挺累，无相则直接招呼萧乾到旁边坐下来。
　　想必今天是想要跟自己彻夜长谈了。
　　看了一眼天色也早，萧乾有的是时间慢慢聊下去……
　　“坐吧。”
　　萧乾就在无相旁边的位置上坐下。
　　“其实我一直都想找个机会跟你聊一聊，只是之前觉得你刚刚进入宗门里面修炼还没有习惯这里的生活，希望过上半年时间再找你，没想到会这么快。”
　　无相无奈。
　　计划不如变化的快……
　　本想着以后很很多时间，不曾想现在会变成这种情况。
　　“喔，那长老想要跟我说什么？”
　　桌上就有熟茶，看来是无相早就备好的，就等着萧乾过来。
　　“从哪里开始呢……
　　对了，就萧家吧，其实你二姐当年在白云峰修炼的时候也是在我这里学会的剑道。”
　　“噢~”这一点萧乾倒是没怎么在意。
　　虽然自己了解这个世界剧情的走向，但剧情根据主角走的，这些偏门的地方不会记录下来。
　　可自己毕竟是来到了这个世界里面，前后会有连贯性……
　　即便是书中的路人甲都有自己的成长轨迹，这一点不奇怪。
　　“我那位二姐一直很有天赋，她在宗门修炼的时候该是比我强吧。”
　　“萧婉清确实是个很有天赋的弟子，但是要说天赋的话我觉得你也不差……
　　不拘泥于形式、按照自己习惯的方式去改变方法，说法大胆而最近我却觉得很有益处。”
　　无相这句话就是当时自己第一天来到这个世界的时候，大师兄柳云询问自己去哪里的时候为了装逼说自己修炼去了说过的话。
　　原句跟这个不太一样，但意识却是出自北国剑圣书中的原话，原来当时他在旁边啊。
　　“那不过是弟子随便说说而已。”
　　萧乾笑道。
　　“欸……
　　有想法当然可以说出来，不必过谦。
　　而且最近我发现你的说法也不全是离经叛道，而某些方面确实不宜拘泥于形式。”
　　估计无相最近在闭关中有所悟吧，所以才会说这些。
　　“能够得到长老的赞扬让我有点意外……”嘴上笑嘻嘻，心里呵呵哒。
　　这是人家剑圣的原话当然厉害了，萧乾估摸着无相最多也就地阶七境左右的实力吧，跟天阶剑圣比起来差的可不是一点半点。
　　看着萧乾的表情，无相无奈笑着摇头。
　　“你这小子，如果多在些日子我非要亲自教导你不可……
　　明明心里面有话却不说，胸有城府倒真是个世家之人。”
　　的无相好歹是在宗门几百年的老江湖了，特别的每一届见到的人这么多，萧乾这点小心思他一看便猜中了。
　　“我能有什么心思，不过是瞎搞而已。”
　　“瞎搞还能有玄阶的实力？”
　　无相其实已经看出了萧乾的实力到了玄阶，记得两个月前他还只是黄阶吧。
　　提升速度之快已经堪比天才了！
　　可惜这是萧家的人，不好留在身边……
　　否则无相还真想要收一个亲传弟子！
　　“就是随便冲冲嘛，谁知道冲上去了。”
　　萧乾摆摆手。
　　“不诚实……”无相指着对方笑着说。
　　“也罢，我估计你们萧家也有一定的办法能够将你提升到玄阶，说实话我是真的可惜你的天赋，如果能够在无尘宫里面静心待上三五年到达地阶也不是不可能，十几年或者二十几年之后指不定可以窥探天阶门槛！”
　　在修炼者中玄黄两个阶段可以靠着天赋快速进入……
　　但是一旦到了玄阶提升就变得很难了，要从玄阶进入地阶的门槛更是如同鱼跃龙门般少之又少。
　　而地阶之后每一个层次想要提升都极为困难，有天赋也得几十年的努力，至于天阶那是需要开悟与运势相配合的东西。
　　有的人在地阶巅峰或许几百年都无法突破，就好像自己的师兄须景一样，未得天阶门道终究会变成一生的遗憾，若是不到还好但是到了门口了却打不开门，这种困扰几百年恐怕都消除不了。
　　而在无相看来萧乾也有逼近地阶巅峰的潜质。
　　“居然还要二三十年……”萧乾听了后突然说道。
　　时间好长啊。
　　要是真这么长时间，以后自己的青龙会全TM天阶高手，就自己一个混子？
　　那怎么行!噗~“你这小弟子也别不识好歹，你是没有到那个地步才会这么说。”
　　无相摆摆手。
　　“罢了，虽然你我无缘师徒，但是你毕竟是我白云峰山门的人，我不想多少年后你埋怨我……
　　我这里有一些礼物送给你。”
　　说着从他的空间行囊中一柄太极剑以及一本功法秘籍。


第八十八章 这是毕业了？
　　“这是什么？”
　　萧乾好奇拿起桌上的佩剑。
　　寒光乍闪，剑柄为太极八卦图……
　　后重前轻。
　　拿在手里很顺手。
　　“这是我像你这么年轻的时候行走天下所使用的佩剑，我们无尘宫对外都说是剑道宗门，可是我们的弟子大部分是用剑气为战斗要诀，你发现没有？”
　　这一点萧乾当然知道，毕竟以气驭剑更加保险一些。
　　关键远程比近战修炼要轻松，入门也简单……
　　“我知道。”
　　“看来你有了解过，难不成是翠竹峰那些弟子告诉你的？”？
　　？？
　　萧乾满脸问号的看着对方。
　　“哈哈哈……”“长老，你这么说可是要跟那边的怜夕长老打一架？”
　　“你就别挑拨了，这件事我还是听师妹说起的……
　　都说你之前去了，翠竹峰还给了那边的女弟子一些奇怪的玩物，结果整个山门都在议论你，你以为你不去那个地方就没人认识了？”
　　原来是洗面奶的事情啊。
　　难怪……
　　要是被传开的话自己的确会被很多人知道。
　　而事实上就是如此，萧乾的洗面奶让整个翠竹峰都很青睐，才几瓶一下就没有了。
　　虽然后面有给过秦舞瑶一些，但也是有被其他师姐使用的情况……
　　而随着用的人多了，怜夕长老当然也就知道了，间接的无相也就知道。
　　“你倒是真有本事，要是继续留在这里几年的话还不知道整个宗门要被你弄成什么样子。”
　　“长老这么说就不对了，我可是老实巴交的人，哪可能会闹事……
　　要闹事也是别人来闹事。”
　　“呸，就你还老实！”
　　两人聊的地方多了，自然话题就偏向了各个方面。
　　“回到正题上，不管是不是那些翠竹峰的弟子告诉你的，我们无尘宫原本也有剑宗与气宗之分，只不过你们没有到学习剑宗的时候……”拍了拍桌子上的佩剑和功法。
　　“这柄剑叫做孤舟，乃是当年我在中州大地游离的时候机缘得到的一柄好武器，今天就跟着【无相剑诀】一并交给你，希望以后不在宗门的日子能够好好修炼吧。”
　　萧乾拿起桌上的剑诀。
　　“这东西，厉害么？”
　　心想着这个好像没有在书本中出现过呀，不过无相使用的是无相剑诀这件事倒是知道。
　　“哼，你别小看了它，如果你能够将里面功法融会贯通到达地阶后期的境界完全不是问题。”
　　噢~原来是地阶功法呀。
　　难怪说自己没有印象……
　　好歹自己的背包里面都是天阶以上的功法，这种低级别的反而入不了眼。
　　不过多少是对方一片心意。
　　就收下吧。
　　“谢谢长老！”
　　“记住，你是我无尘宫出去的弟子……
　　以后游离在外如果遇到了困难自可回来找我们，我也希望宗门弟子能够相互和睦，你与那叶南天的过节我多少知道一些，但希望你能够念在都是同门师兄弟下不要结仇才好。”
　　“若他不来招惹我，那我自然是不会动手。”
　　萧乾说。
　　自己也没想跟叶南天对立，最多是刷一刷点数就行！
　　两人又聊了一些修炼中的细节问题，萧乾当然是趁此机会多询问一些经验，特别是高手自己的经验，以方便以后管理那些组织成员。
　　“天长路远，你的修炼日子还很长……
　　离开宗门之后一切的是非功过就在自己一念之间，有时候要懂得如何把握。”
　　萧乾听得出无相长老对自己还有有些期待的……
　　当然，这其中更多的是惋惜。
　　毕竟进入宗门都不到半年时间就离开了，这对于很多人来说几乎皮毛都没有学到。
　　可事与愿违的情况太多，又有多少人抓得住。
　　“我送你一句话：问心无愧才可高枕无忧。”
　　“弟子记下了！”
　　……
　　………
　　…离开了无相长老的房间，萧乾就此别过。
　　而后面的第二天里果然收到了家里面的来信……
　　无尘宫的来信都会由宗门专门负责这一块的师兄们收到，然后根据要送给的人再传过来。
　　里面的的确确是自己二姐的来信，就简简单单几个字：速速回来，小弟。
　　不要在路上贪玩。
　　而落款就是二姐！
　　通常来说字数越短代表事情越严重，萧乾虽然不知道具体是发生了什么事情，但也马上收拾好的东西准备离开。
　　第三天一早，萧乾独自一个人就提着行李下山。
　　由于之前一晚上就跟顾家兄弟说过……
　　两人原本计划是要跟着自己一块回去的，但是无相长老出关之后要求弟子们内部有一个试炼的比试，如果不是特殊情况就不得离开。
　　顾家兄弟的家里没有来信，自然没法离开。
　　只得被迫留在宗门内继续修炼……
　　好在顾氏本就是跟着自己一块来的人，属于那种世家里面的伙伴，所以不会觉得怎么样。
　　就是单纯的不能一块回去浪了觉得可惜了，尤其是顾明贞。
　　还特地交代回到城市里面的话一定要去之前三人一块去的那个烟花之地走一圈，要不然在山里面憋坏了！
　　！！
　　！想了想，好像故事中有提及过这三个纨绔子弟的私生活。
　　啧啧啧~令人羡慕啊。
　　而除了顾家兄弟外萧乾在宗门里面也没有多少认识的人，秦舞瑶的话之前就说过了，苏彩小师姐也交待过其他的就没有了。
　　朋友少也有朋友少的好处，来去自如没有牵绊……
　　走在下山的路上，途中竟然看到一个白衣女子背坐在石头边上发呆。
　　或许听到声音急忙转过来……
　　“你怎么在这里？”
　　“我不能在这里么！”
　　出现在面前的人不是别人，正是秦舞瑶。
　　“我已经早上的时候你都去演武场演武场练剑了呢。”
　　“以前是这样不过今天你要下山我过来送送你！”
　　秦舞瑶面无表情的说。
　　要不是她说的是送别萧乾还以为她是路过的呢，居然一点依依不舍的感觉都没有。
　　说起来她也是世家子弟，秦家个萧家多少有点关系，无论走到什么地方都可以相互联系上……
　　估计就因为这个原因让送别也觉得很普通吧。
　　突然从对方手里拿出一个小包裹……
　　“给……
　　这里面有些吃的，还有一些果子。
　　当然没有你做的东西好吃不过你好像很喜欢吃上次我摘的水果，我昨天也去摘了一些，你拿着路上吃吧！”


第八十九章 一路向北
　　从秦舞瑶手接过那一个小口袋。
　　还挺沉的，估计放了不少东西。
　　“都是你昨天摘的？”
　　没想到秦舞瑶还是个挺用心的人，自己喜欢吃的水果都记住了。
　　在刷到了这么多东西后唯独没有的就是水果罐头，而且罐头也不好吃，糖浆太多了！
　　还是正宗的水果好吃一些……
　　并且这无尘宫山门里面的果树仿佛有着先天灵脉一样。
　　长出来的特别大，又甜。
　　那时候萧乾就多吃了几个，而就是口袋里面的几个雪梨。
　　“嗯。
　　反正山上也多……
　　你要是下次回来的话可能早就没有了。”
　　秦舞瑶说道。
　　这水果也是有季节的嘛！
　　“那就谢谢了。”
　　萧乾笑着说。
　　其实对于秦舞瑶萧乾一直都很上心的，在自己读小说的时候对方就是自己很欣赏的一个女角色，而穿越这个世界之后也是第一时间去找对方。
　　当然了。
　　这其中有找一个靠山的意思，如果之前自己处理不好叶南天的关系或者没有刷到这么多好东西的话只能选择抱住这个大腿，甚至于擂台战中秦舞瑶跟叶南天战斗的场景都想好了，想要用什么方法帮助她赢。
　　好在这种结局没有出现，最终自己还是挽回了颓势的局面。
　　不过与秦舞瑶打好的关系还是存在的……
　　要不然今天也不会送来这么多东西！
　　“不用谢我，你平日里带着我吃的东西也不少。”
　　“那我还是要谢谢你！”
　　萧乾继续说。
　　愣了一下，大概也没有什么反驳的话，两人安静了几秒钟，相互对望了几眼又感觉很不自然……
　　尤其是秦舞瑶。
　　眼睛偷偷瞟了一眼，见到萧乾正笑着望着自己，然后立马看向别的地方。
　　想说点什么，又找不到话题。
　　“对了，你这次要去多久？”
　　“我也不清楚，看我大姐那边的安排吧。”
　　眼下萧乾是真猜不透后面的剧本了，除非给自己找到一条线的话或许能够从对方的人设和后面发生的故事中找到线索，不然就只是猜。
　　因为书本中引导剧情的是叶南天……
　　虽然同时在周围发生的事情也不少，但是做为小说主角自然是什么事情都要找上他，然而现在的他可能还在宗门中自闭，搞得萧乾都猜不透后面会怎么样。
　　“那要是你有什么变动的话，你写信告诉我呗。”
　　秦舞瑶说。
　　“好啊。”
　　突然萧乾想到了另外一件事。
　　“那我写信的时候要不要特别标明一下？
　　不然你怎么知道是我写的呢。”
　　“嗯？”
　　秦舞瑶似懂非懂的瞪起大眼睛。
　　“比如名称什么的。”
　　还是短暂的思考了片刻， 随后秦舞瑶才反应过来这是萧乾在戏弄自己。
　　一般的信件都会在封面上写上谁谁谁亲启，比如萧乾收到自己二姐的信件，封面就是‘小弟’这种称呼，然后送信的弟子就知道是萧乾姐姐的来信。
　　而萧乾跟秦舞瑶在家族中是有一层未婚妻关系在里面的，要是写成称呼那是成什么样子了……
　　估计整个翠竹峰的师姐都要过来围观了。
　　刚才还面无表情的脸上瞬间一抹映红……
　　“你敢！”
　　一拳头捶在萧乾肩膀上。
　　“快走啦，天色都晚了。”
　　“行行行，那我走了！”
　　秦舞瑶看着萧乾继续走向阶梯。
　　“你路上小心点！”
　　没回头，就抬起手拜了拜代表自己听到了。
　　许久，“替我向萧伯伯问好。”
　　也抬起手，这次是大拇指代表没问题。
　　一直到都要走下很远了，又听到一声。
　　“你要是遇上了我那位哥哥，他说什么你都别管……”噗~这一声比较远，若不是萧乾现在的修为高了可能都没听太清楚。
　　秦舞瑶的哥哥？
　　好像是有这么一个人。
　　几个世家子弟都很少有独生的，毕竟这么有钱的人家只生养一个不是浪费这么好的条件了么，所以几乎都有兄弟姐妹。
　　而秦舞瑶所在的秦家好像也有几个孩子吧。
　　啧~这些完全不在故事主线和支线上的人物确实就没提及过多少，萧乾压根就没得记得是谁，只是用最远方式挥了挥手表示自己都听到了。
　　走下了阶梯，在无尘宫宗门进山口的地方走出去，就算正式离开了这个地方。
　　之后萧乾当然就可以用飞行符以最快的速度回家。
　　地点嘛~北边。
　　是北边没错了，萧乾记得这些地理位置却没有真正的去过这些地方。
　　北冀州的冀州城才是这一带最大的城市，那只要看到是一片大城那就应该到了吧。
　　飞行符丢出，身体腾空直接向着北边出发……
　　无尘宫山下的周围也是有小村子的，这些都属于宗门庇护的范围内，平日里每天采购的那些蔬菜和肉类一部分就是从这些集市中买来的。
　　从高处往下看其实也不大，估计就是一百多户人家吧。
　　不过道路倒是建立得很宽敞，足够很多马车送货过来……
　　萧乾就一路向北飞行了数个小时，从早晨出来然后到中午太热了开始在乡间找个阴凉的地方啃几口苹果，午饭也吃不下就又直接上路了。
　　速度很快，一直到傍晚捏着自己被吹得蓬松的头发降落到一个小城市里面。
　　这应该是个县城吧。
　　萧乾在高空远远的就看到有房屋群成片的在这个地方，没有高耸的围墙就是一个小桥围城环城的河流渡过就进了城市。
　　找个人少的地方降落下来，路上也有人注意到了，但这个世界毕竟修炼者不少见，很多平民只是羡慕的看了一眼并没有多说话。
　　偶尔有几个孩子兴奋的指指点点，不过都被自家大人给呵斥住了！
　　进入县城的时候萧乾还抬头看了一眼……
　　河图县。
　　草草几笔写得挺有气势。
　　旁边拍打了一个大叔……
　　“这位大叔，请问这里去冀州城要多久？”
　　“冀州城？
　　那得有七八天的路程吧，不过仙师既然是修炼者应该五六天就能够到了。”
　　萧乾虽然脱下了无尘宫的道袍，但一身阔绰的华服配上无相长老给的孤舟佩剑，很容易就能够猜到是个修炼者。
　　也不是所有修炼者都能够飞行，而且飞行的时间也不保证有多久……
　　所以在没有看到萧乾飞行过来的人只是按照一个普通修炼者的脚程来计算。


第九十章 我富二代啊，怎样
　　这么说的话还距离还是挺远的。
　　看来今天晚上得在这个河图县城里面休息了！
　　正好自己肚子也饿了，找个地方吃点东西……
　　一直以来萧乾都是就这自己那些刷出来的食物吃饭或者到宗门的食堂吃饭，来到这个世界快三个多月了还没有真正尝过这里的东西呢。
　　酒楼。
　　在傍晚是最热闹的地方。
　　萧乾看到一家人人最多，而且味道飘香的酒楼就走进去。
　　要说这种喜欢到人最多地方吃饭的习惯还真是到了这个世界也没有改变，看着人多，那一定是好吃的。
　　进门，还未就座，一个店小二就跑过来迎门。
　　大脑袋瘦身子，看上去挺机灵的。
　　“客人就一位？”
　　店小二看看萧乾背后的地方，并未有其他人跟着。
　　“是的。
　　你们这儿……”才进门萧乾就闻到一股饭菜酒水的香味中混杂着一股其他的味道，不由的皱起眉头。
　　有点难形容。
　　怎么说呢……
　　其实真正的世界中，尤其是科学不如自己上一世生活的世界里面，整个人们生活的环境其实并没有电视剧里面那么好。
　　甚至要更差！
　　眼前，几乎所有的桌子都是那种老旧的沉木都已经被无数的油水浸染了，一股霉味怎么也消除不掉，然后就是大厅内拥挤的人群中大家身上的那股异味。
　　可不是所有人都是飘飘小仙女一样浑身散发香味，很多普通人可没有么每天洗澡的条件，就算有那洗澡也没有擦香香的东西呀。
　　所以面前混杂的大厅中总是有一股刺鼻的味道在里面。
　　“那么……
　　有雅间么？”
　　到现在萧乾才明白那些电视剧里面所谓的豪门阔少为什么都喜欢去雅间吃饭，不止是为了显摆的装逼，还有环境确实不习惯。
　　贫富的差距让整人的生活习惯都有很大变化……
　　“楼上就有，不过那里的费用会多出两层。”
　　这店小二机灵，虽然比较势利眼但还是提前说了出来，省得等会儿麻烦。
　　“那没关系。”
　　萧乾直接从自己的空间背包里面掏出几块银元放在对方手里。
　　这一下店小二整个人都愣住了！
　　“这……
　　客人，太多了！”
　　“啊？”
　　“太多了，给得太多了。”
　　店小二捧着这一堆钱，感觉都不敢拿。
　　一个小县城的酒楼哪里敢收这么多钱啊。
　　乖乖！
　　急忙将银元又送还给萧乾。
　　呃……
　　“客官上面请，上面请！
　　！”
　　急匆匆的邀请萧乾上楼，而脸上带着一副总算是见到一个有钱人的表情。
　　搞得萧乾很疑惑。
　　咦？
　　这钱币有什么问题么？
　　由于原本的小说是一个热血爽文，都是战斗和日天为主的故事线，哪会管这些鸡毛蒜皮的事情，更重要的是当时做为读者的萧乾也没有在意这一点上。
　　购买力？
　　这个世界普通的钱币和购买力都比较迷糊。
　　这时候萧乾也注意到大厅里有不少人看向了自己这一边，刚才挥手丢银元的帅气动作都被看在眼里。
　　一个个都是复杂的表情。
　　怎么！
　　我富二代不行么。
　　还真别说这些钱就是上一次自己二姐来到宗门比试结束的时候拿给自己的，整整几千块的大银元。
　　跟着店小二到了楼上的雅间……
　　也就是高低两层楼而已，这一下整个环境都不一样了。
　　这儿的桌子居然是打磨过的，并且在进入之前还点燃了旁边的沉香，一下子周围的味道就散去了。
　　“客官要吃点什么？”
　　“你们这里有什么？”
　　“我们这里的葫芦鸡和马虎面也是一绝，客官要不要尝尝？”
　　“那就各来一份吧，还有弄点好的茶水和新鲜果蔬来。”
　　“好咧，总共九十个铜币……”听着对方报价，萧乾脑袋里也没有一个兑换的数额。
　　于是又拿出一把银元出来，看的店小二那个晃眼睛。
　　这要给多少合适？
　　店小二还很少见过有人带这么多钱出来的，连忙笑呵呵的身处一个指头。
　　“一个，一个就够了！
　　我还要找您十个铜币呢。”
　　这时候萧乾才恍然大悟，一比一百的兑换啊。
　　那好便宜啊！
　　自己包包里面一直都是几千号的银元储存，那要是一兑换下来可是一笔巨款，心里不由感叹。
　　我果然是个富二代呀，难怪故事里面的主角都喜欢打富二代还取乐……
　　换算之后萧乾自己都想给自己一个耳光，果然壕无人性。
　　这去花天酒地根本不是梦！
　　“还真够便宜的。”
　　嘶~店小二听了萧乾的话一个劲的摇头，在拿到银元之后去上菜的途中三步一叹息。
　　估计人生方向突然失去了什么目标……
　　如果你在出生的时候没有住上豪宅，手摸过几万银元的话很大程度上你这一生也不会有了。
　　很快，菜上来的。
　　看起来不错，虽说味道在萧乾觉得普通了一些，但自己今天飞得路程很远了现在吃什么都香。
　　而比起自己这一边……
　　隔壁的一个雅间似乎也有人。
　　由于这里的屏风是那种镂空的，其实能够看到对面。
　　自己是整个桌子都满了，而另一边好像就是一碗面而已，相比之下确实普通太多了！
　　萧乾正吃着，突然耳边传来叮叮当当类似铃铛响动的声音。
　　“喂喂……”萧乾抬头看了一眼。
　　正是对面那个吃面的小姑娘。
　　穿着打扮很特别，蓝色秀边的短衣短裙，个子不高、面白姣美身材也不错，不过更特别的是对方耳朵和脖子上的银质饰品很多一看就不是中原地区的人。
　　“何事？”
　　对方没说话。
　　而是跑回去拿起自己那碗面，然后直接绕着门口跑过来。
　　走路的时候还是有叮叮当当的响声……
　　这会儿萧乾才注意到那东西是绑在女孩腿上和手臂甚至腰间的铃铛发出的声音。
　　“小阿哥一个人吃这么多东西恐怕吃不完吧，我能不能过来分担一点？”
　　一脸笑嘻嘻的抱着自己的面。
　　小阿哥？
　　萧乾突然眯着眼睛望着对方……
　　这特别称呼为啥这么熟悉啊。
　　不至于吧，连这个人都在这个阶段出现了？
　　“你不会是？
　　！！”
　　“可以么？
　　嗯……
　　你认识我吗？”
　　连忙摆摆手，不认识不认识！


第九十一章 曲连心
　　怎么会不认识呢！
　　萧乾望着对方一副特殊的打扮，就跟书里面描写的外表一样，一身简短又暴露大胆的装扮，特别是腰身还手臂上的铃铛总会伴随着走动叮当作响。
　　携带着药王蛊鼎，深通苗疆蛊毒之法。
　　并且有着特殊特殊背景的一个特别配角……
　　曲连心。
　　是西南地区被称为蛮夷之地的人，其实就是不同于中州以及南北两个朝国所属的民族而已。
　　并且也没有西凉州那边的人那样经常看得到，蛮夷地区很少走出那十万大山深处，所以很少有人了解他们，更别说着偏远的北冀州地方了。
　　在这里的人看来对方这种露着臂膀和大腿的穿扮多少有些伤风败俗，但对于从更开放世界过来的萧乾来说，这还是太含蓄了！
　　“小阿哥为何这样看着我？
　　是不是觉得我的打扮有辱斯文？”
　　曲连心笑着说。
　　似乎并不觉得有什么不妥。
　　自己的一碗面就摆放在桌子上，只是还没有动筷子好似在等待着萧乾的同意。
　　“噢~怎么会。
　　我只是惊讶会在这里见到苗疆的人，你喜欢的话就随便吃吧。
　　反正我一个人也吃不完。”
　　萧乾笑着回答。
　　曲连心？
　　应该是她吧。
　　小说中正面描述过的苗疆人很少，曲连心是比较出名的一个……
　　别看着女娃身材水灵，那衣服下面也是有无数的毒虫子，在故事中好像是说过对方有早年游离各州的经验，没想到就在这里碰到。
　　望着对方在得到自己的同意后马上开始撕扯起鸡腿来，那举动可没有一点中部各州女孩的模样。
　　“居然还知道我的苗疆人！”
　　口里喊着一块鸡腿肉，望向萧乾的时候一脸赞美。
　　“在书本上见到过一些……
　　刚才看到姑娘的打扮所以想到了这一点。”
　　萧乾说。
　　“你倒是很聪明，不过不要叫我小姑娘。
　　我叫你小阿哥，你可以叫我小阿妹！”
　　呃……
　　还真就跟书本上描写的一样啊。
　　萧乾做出一副为难的表情……
　　“那我还是问问你的名字吧？”
　　“哼，你们这些中原男人就是虚假，明明是喜欢的却不敢说出来，还偏偏要用什么理由要说服自己。
　　活得真累……
　　不过看在你请吃我这么好吃东西的份上我就告诉你吧，我用你们中原人的姓氏称呼应该叫曲。”
　　果然是曲连心。
　　听到对方说姓名的时候萧乾更加确定眼前这个人就是小说里面那个苗疆姑娘配角，曲连心。
　　因为苗疆是没有这种姓名的，并且曲连心的名字也是她自己取的。
　　“原来是曲姑娘……”“说了不要叫我姑娘，听上去好像我是你的女娃娃。”
　　曲连心说话还真是这种快人快语的性格，剧情中她算是在某个阶段的主角团之一的人物，早点游离各州最后经南华州想要回南疆的时候与主角叶南天遇上了。
　　是个下蛊的高手，其对蛊毒的使用不亚于唐门暗器，但是战斗力不怎么样。
　　书本中出现的时候已经是地阶修为，而现在的话看上去好像没有这么高，最多只有玄阶可能还是中段一点的水平，跟自己这个玄阶七境半斤八两。
　　“那我叫你曲妹子？”
　　对方吃着东西的动作停了一下……
　　“这个倒是听着顺耳，小阿哥比起那些扭扭捏捏的男子顺眼多了。”
　　萧乾眯着眼睛听着对方的赞美。
　　这话说得~菜你都吃了，你现在还能说我不顺眼？
　　“对了，你一个苗疆女孩怎么回到北冀州来。”
　　“来玩啊……
　　这里的人虽然对方看着我的时候喜欢私底下议论，但是风景和食物真的挺好，我觉得很喜欢。”
　　曲连心直言不讳，想到什么就说是什么。
　　一双抹过黑影的大眼睛盯着桌上葫芦鸡的另一个鸡腿，见到萧乾一直不吃想着直接拿过来。
　　“你喜欢就拿去吧，这葫芦鸡有这么好吃么？”
　　得到萧乾的同意后一手撕下来放在自己的面碗中，油水留在手指上还不忘嗦了几口。
　　“那是……
　　这里的鸡鸭鱼都做得非常好吃，会用很多东西来配料，不像是我们家里要么就是烤，要么就是煮。”
　　“山珍野味也别有一番风味啊。”
　　萧乾说道。
　　这话倒是让曲连心意外。
　　“没想到小阿哥还对我们那边这么了解，对了，小阿哥。
　　你就是他们口中说的那种富人么？”
　　萧乾望着对方。
　　这算是什么形容词汇，还是别人口中的……
　　“算是吧。”
　　“那就是很有钱咯。”
　　“嗯。”
　　“就是那种走到哪里都不愁吃喝的咯。”
　　“没错。”
　　依旧点头。
　　“那你要去什么地方？”
　　“冀州城。”
　　“我也要去……
　　我能跟你同行么？”
　　曲连心一脸期盼的说道。
　　估计就是没钱了，想要找个同行的大佬吧。
　　萧乾倒是没有直接回答。
　　说实话这一天都花费不了一个银元的生活真的太弱鸡了，有钱人的烦恼别人体会不了，甚至于刚才店小二找来的是个铜币萧乾都有些不想拿。
　　在多一个人也没关系，而且曲连心这个角色在设定上确实很有意思，一个富有正义感的急性子女孩，说话也是快人快语倒是没什么恶毒的心眼。
　　尽管她是用蛊毒的人！
　　“那不太好吧，你毕竟是个女儿家还跟着去冀州城，关键我们也不算很熟，萍水相逢而已。”
　　萧乾故意说道。
　　曲连心反而急着说。
　　“怕什么，你一个大男人还怕我吃了你不成？
　　你知道山寨里面有多少汉子想着跟我一块吃饭都没机会……
　　我是觉得你性格好，而且你也是个修炼之人吧，结伴同行不是更有安全感么。
　　关键……
　　我是真没有钱了。”
　　萧乾在心里忍不住暗笑。
　　估计也就是曲连心会这么说话了吧。
　　颇有点其他小说中江湖儿女的感觉，就算萍水相逢多认识一下就熟悉了。
　　“而且我告诉你一个秘密啊。
　　小阿哥！”
　　或许是看萧乾一直没回答曲连心想要证明一下自己的实力，于是透露了一点点最近发现的事情。
　　“最近有一批能力很强的高手从南边悄悄的向着冀州城过来……
　　你不知道吧，这些事情我都听说了，而且我还知道他们似乎要截杀一个特别的人。”


第九十二章 暗杀者
　　“什么人？”
　　“你晚点的时候跟我出来……
　　我带你去看看！”
　　曲连心说得很神秘，似乎故意挑动起萧乾的兴趣。
　　只不过此刻的萧乾觉得蹊跷。
　　因为这一段在剧本中很陌生……
　　在北冀州附近的截杀？
　　好像剧本中没有过。
　　唯独要杀的人就是自己那位大姐见到‘萧乾’被打残之后利用自己手上的权利选择伏击叶南天而已，其他好像就没有出现过吧。
　　可联想到这次自己大姐回来得蹊跷，总觉得出了别的事情。
　　“具体是谁我没有打听到，不过他们要杀的人应该是很富裕的，因为我经过的时候听到他们说卫兵很多的情况。”
　　联想到这一点，难怪之前会多次强调自己是不是很有钱这个问题。
　　“你就不担心他们到时候会弄错把你一块儿算进去么，所以啊，我可以帮助你！”
　　曲连心算是用这种方式来换取自己同行的权利吧。
　　“那你的意思是他们今晚也在这里咯？”
　　萧乾之前的确因为不太清楚自己是横剖李银元的兑换率所以拿出了不少给那店小二的。
　　这种人多的酒楼里面最复杂……
　　虽然刚才没有发现酒店里面有特别的存在，但毕竟有一部分人是看到了。
　　能够随手拿出几个银元的人那毕竟是富家子弟了，但那些人要针对自己么？
　　截杀？
　　自己的确要回去，如果目标是自己的话那就有问题了。
　　几个月来都是几乎都在无尘宫里面修炼，不至于招惹人……
　　若目标是自己总觉得说不过去，可联系到大姐回来的事情感觉又有可能。
　　“是的，他们就在河图县里面，比较隐秘。
　　因为是一路过来的，我总是能够遇到他们。”
　　曲连心说道。
　　“不会真的是你吧？”
　　“那得看他们如何解释了！”
　　萧乾望向对方。
　　两人聊了一会儿，碗里的面早就糊了。
　　而这个时候也是太阳落山之时，天色越来越晚，整个河图县城里面人也越来越少。
　　……
　　………
　　………
　　……入夜。
　　萧乾就住在酒楼隔壁的旅店里面，今天的打算原本是好好休息一下顺便也有时间修炼功法。
　　可突然跳出来一个曲连心说了这件事情就不得不让萧乾在意了。
　　现如今自己派遣出去的方想和杨一飞还没有回复……
　　方想的话主要是以自己的名义招募手下，这一点比较容易就是想要遇到人需要靠运气。
　　至于杨一飞的话，自己派遣他是去调查这次北国的事情，如果有消息的话会的第一时间通知自己。
　　传音符上还没有信号，代表着两人还没有回信。
　　眼下一批神秘人就在面前，是得出去看看……
　　夜过三分整个窗外的河图县已经是一个黑暗中的寂静之城了。
　　咚咚咚~房门敲响。
　　“进来吧，门没关。”
　　淡淡说了一句。
　　进来的人正是曲连心……
　　此刻的她看到萧乾突然换上了一身黑暗夜行服打扮的时候也是惊了片刻。
　　“小阿哥，你不会是……”“我不会什么？”
　　“噢，不对。
　　你应该不是。
　　你没有刺客这么冷血，但是你为什么会有这一身打扮？”
　　曲连心在见到萧乾的第一眼时甚至觉得对方就是刺客，可是突然想起白天里的样貌又觉得不对。
　　“出门在外，当然要有各种各样的准备，你不就是这么说的么？”
　　“倒也是！”
　　“好了，先带我去看看你说的那批人吧。”
　　萧乾因为不确定那些人的实力，所以在准备上还是充分了一些，符咒、枪械、以及各种丹药包括星闪都准备好了。
　　“我看你比他们更像是杀手，你真的是路过要回家的人？”
　　“那是自然。
　　不过比起这个我对于你说的那批人更感兴趣。”
　　催促下曲连心也带着萧乾飞出了旅店之外。
　　绕过县城最大的几个街区，来到一处几乎是出城的地方。
　　“他们就在这里？”
　　“不是，他们在外面。”
　　“嗯？”
　　“他们每次经过一个地方都会在城市里面采购东西然后到了外面安扎营地居住，做事情很小心所以我才会注意到他们。”
　　去城市里面采购可以看成是打探消息，而一直在外面居住的话就不容易被人们发现踪迹。
　　毕竟脸普通游客或者独行的修炼者都喜欢到城市里面居住……
　　他们单独在外面就是为了不让太多人发现他们的行踪，一切做得都很小心翼翼。
　　听说一些运送重要货物的行商也会采用这种方式，一边进城，一边又在外面游走。
　　让人看不出到底哪一边才是主要队伍！
　　两人穿过了河图县外农户们的田野之后，在更为远一点的丛林中发现了有火星点点的光芒。
　　“真亏你能发现这个地方。”
　　“嘿~我从南边就一路跟着他们过来这里，我当然知道他们的行踪。
　　只是不知道他们具体要做什么而已。”
　　在曲连心的人设里面就有富含正义感这样的设定，所以看到这种情况会跟随在后面也合情合理。
　　路见不平拔刀相助，这也算是很多主角团特定的属性之一了。
　　要没有一点正确的价值观导向，那这本书就要没了！
　　可眼下……
　　“嘘，有人过来了。”
　　萧乾正想着的时候突然间感觉到附近有动静。
　　在学习了【五行方印】的咒法之后萧乾对于环境的变动就变得特别敏感，天地五行每一种都代表着一种属性，而掌握了这些之后会让自己处于融入环境的状态。
　　因此一点点的变动就显得很敏感。
　　“你按照自己的方式来躲避，最好不要靠前。
　　我先去看看……”说完萧乾的身影消失在半空中。
　　“欸，等等。”
　　一旁跟着的曲连心惊住了。
　　这人的能力居然是这样！
　　白天里看到对方拿着一柄好剑，还以为他修炼的是北冀州地区比较主流的剑道呢。
　　原来真的是个暗夜行者呀？
　　不过此刻的萧乾没有理会对方有什么想法，使用了夜行服的能力直接消失在空中，趁着短暂的时间里面靠近对方的营地。
　　篝火逐渐明亮。
　　只要自己找到一个地方短暂停住，身形同样可以处于隐匿之中。
　　“你怎么还没睡呢？”
　　“不知道怎么，最近对于这边的天气不习惯，总是失眠。”
　　靠近篝火了听到有两人在谈话。
　　而脚下的一处密林中似乎有人进入了里面小解，刚才感觉到的就是对方靠近了。
　　轻轻停在别人帐篷之上……
　　吱呀~动了一声。
　　“什么东西？”
　　“大概是风吧，话说老大不是进城去看了么，怎么还没有回来。”


第九十三章 居然真的找我？
　　“老大的事情我怎么会知道？
　　不过听说最近进入河图县的人挺多的，老大可能要多去几个地方吧？”
　　其中一个人说道。
　　“你是不是傻啊，都这个点了怎么可能还不回来，我估计老大有什么目标了，所以要趁着半夜去看呢！”
　　萧乾听着两人的对话，大概就猜出了其中的内容。
　　就跟曲连心所说的一样，这些人的确有别的目的，并且还是要针对某个人。
　　一个特别的，还是很富裕的人？
　　这个范围有点大了！
　　之前萧乾想过的可能是自己，也或许是从南边回来的大姐萧婉瑜。
　　但现在已经排除了萧婉瑜……
　　如果是大姐的话那他们现在应该是出现在冀州城内而不是在距离几天路程的小县城里面。
　　但如果是自己的话！
　　萧乾正要进一步去听，却突然感觉到背后有人过来了。
　　是原先去小解回来的那个人……
　　总共就3人，如果加上他们口中说的老大应该4个吧。
　　老大也不可能一个人就去吧，估计还有其他人，那至少4个以上……
　　既然这样的话现在动手是最好的。
　　就在这时候一直没有出现的曲连心突然在背后传来了声音。
　　“我说的没错吧。”
　　急忙回头去看~有声音但是看不到人？
　　我在你背后，我用的是我特有的蛊术。
　　萧乾注意到了自己旁边一只飞舞的小麻雀模样的鸟儿，然后脚掌上还带着一张小符纸，虽然是夜晚了一般人可能注意不到，但是自己是看到了。
　　“这不就是传音符么，少唬人了。”
　　就说~好像故事中的曲连心没有这样的能力啊，控制动物来传话和观察，那得是很高的修为了而且那属于北方蛮荒地区御兽能力的一种，但如果是传音符的话就会好很多。
　　一般的传音符效果有限，十几米之内没问题只有自己刷出来的那种顶级的传音符才能够在相隔很远的地方传递来消息，虽然不是实时的、但可以留言。
　　“你在什么地方？”
　　萧乾询问。
　　“你不是叫我躲起来么，我当然是躲到远处了。
　　现在要帮忙么？”
　　萧乾看了看面前的三人，等级应该也是玄阶不算太高。
　　这世界上大部分修炼者就是停留在玄阶和黄阶之间的地方，所以才说这个阶段的人其实很难看出谁高谁低，即便稍微领先了一个境界可能稍有不慎也会败北。
　　区别不是很大，相对来说好对付。
　　只要稍微计划一下就好。
　　“我刚才听说他们中还有个老大没回来，现在夜班三分已经过去，我估计很快就回来了……
　　你对自己的能力不是很有自信么？
　　帮我看好会不会有人来就行了。
　　其余的我自己解决！”
　　“你要一个人对付三人？”
　　传音符中传来曲连心惊讶的语气。
　　“这样快一点！”
　　“可是……”“什么人在那边？
　　！！”
　　大概刚才曲连心的惊讶声在夜晚安静的环境下被听到了，营地篝火处传来了三人叫嚷的声音。
　　萧乾直接隐身消失在了原地……
　　“到底什么人！”
　　围坐在火堆旁边的三人同时站起来看向萧乾之前所在的方向。
　　可是人隐身了，而小麻雀有太小在这种深夜环境中一般人又发现不了。
　　但刚才三人的确是听到了对话的声音。
　　“是大哥回来了么？”
　　没人回答。
　　其中一个捡起篝火里面的火柴递给旁边的人。
　　“去看看！”
　　这么晚的深夜突然出现了声音，而且还是在这种密林堆里面当然会让人在意……
　　拿上火炬三人中体格最强壮的一个率先走了过去。
　　就在营地的帐篷背后……
　　“好像没有什么人啊，难道是鸟儿的声音。”
　　“鸟儿哪里会发出人的声音，刚才我明明就听到是人！”
　　啊！
　　！走在最前面的两人突然听到身后发出一阵惨叫……
　　回过头去的时候那个刚才最后面没有跟上来的弟兄不知道被谁给撂倒了。
　　“有……
　　有人……”话都说不全一口血吐了出来。
　　接着火光两人才发现这个弟兄的背后被人给刺了很多刀，才短短一瞬间惨叫的声音而已，那背后的衣服整一个就好像被乱刀砍伤甚至还捅了一个大窟窿。
　　可能连疼痛都没有反应过来。
　　就在说话的一瞬间疼痛突然来袭，整个人晕厥了过去。
　　“到底是什么人！”
　　两人大吼一声。
　　只见一个黑影在火堆面前经过，不是用了什么方法那火焰就好像活了一样直接从篝火中升腾起来冲向了两人。
　　“散开。”
　　一左一右急忙散开……
　　火星没有扑到两人身上倒是把他们身后的营帐给点燃了。
　　体格健壮的男子看到燃烧的篝火在短短一瞬就整个都被抬走……
　　咒法，火诀咒法。
　　急忙对着黑暗中的森林喊话。
　　“阁下到底是什么人，我们是追风堂的属下，不过是依据命令在这里等候……
　　我们无冤无仇，为何又要加害于我们。”
　　暗影中的萧乾听到了一个组织的名字。
　　追风堂。
　　官家？
　　那不是北国官家的组织么。
　　类似于其他小说中那种六扇门的设定一样，是有官家背景支撑的组织……
　　而这种组织通常都是来巡捕什么国家要犯或者大奸大恶之徒，怎么会到这里来？
　　难道说自己弄错了？
　　还是曲连心给了错误答案。
　　“喔，官家人。”
　　黑夜中传来了萧乾的声音，一个黑衣人突然出现在了被点燃营帐的旁边。
　　两人见状立马向后退了一步……
　　“你到底是什么人，居然敢管追风堂的事情。”
　　自报家门后对方就出来了，两人在心里暗自觉得萧乾应该是畏惧了追风堂的背景才现身的。
　　“一群官家人为什么会出现在这里？
　　鬼鬼祟祟还要暗杀我？”
　　萧乾在听到对方自报家门的时候的确很疑惑了。
　　追风堂是北国统治者麾下的组织，怎么会突然出现在这里？
　　普通的询问估计他们也不会说实话，所以只能直接冒名就是对方要找的人。
　　看看到底是谁！
　　“你……
　　怎么可能，你就是萧乾？”
　　突如其来的回答让萧乾本人都没有想到，这帮人要找的居然真的是自己！


第九十四章 一个教训
　　“怎么可能……
　　萧乾不是说是个初出茅庐的宗门弟子么？”
　　其中一个人还好奇的询问了旁边的弟兄。
　　“不对，你根本不是萧乾。
　　你到底是谁？”
　　另一外一人急忙问道。
　　“快说……”“否则就视为与追风堂为敌。”
　　那人嚷嚷着说道。
　　然而萧乾却不根本不搭理。
　　没想到对方要寻找的人真的是自己……
　　身形一闪，在两人面前直接消失。
　　再次出现的时候已经是在其中一人的背后……
　　“为什么要追捕萧乾？”
　　询问了一句，然而无人回到。
　　刀刃横斩，在星闪匕首的能力下一股乱刀直接戳穿了对方的防御直逼要害。
　　“你到底是谁？”
　　“是我在问你……
　　为什么要追杀萧乾！”
　　加大了声音。
　　身影一闪来到对面前，星闪之下几乎没有逃跑的余地，而另外一个人想要冲过来帮忙，被萧乾拔出的沙漠之鹰直接爆了头。
　　看着 同伴在鲜血中倒下，那个被划伤的人更是一副震惊的表情。
　　“你到底是谁？”
　　“是我在问你，而不是你在问我。”
　　身影出现在对方背后如同锁喉般抓住男子的脖子。
　　的玄阶初期……
　　这个等级的人萧乾能够很轻松就解决掉，而唯独需要的是想要知道对方的目的。
　　“快说，你们为什么追杀萧乾！”
　　用力勒紧了对方的脖子问。
　　简简单单几下就直接撂倒了一人，然后又用枪械解决了一人……
　　这么快就解决了对手让唯一剩下的人几乎没有要反抗的余地。
　　“不说？
　　那你的下场也跟他们一样。”
　　“你……
　　你以为萧家能够守护到你？
　　物品不妨告诉你，你所帮助的萧家马上就要大祸临头了，劝你识相的最好不要管这件事情，否则你也别想幸免于难!”对方说的话似乎是在警告自己，看来是把自己当成了帮助萧家的人了吧。
　　看来他们的情报很充足知道自己只是一个宗门的的初级弟子而已，根本不可能是现在这个样子。
　　这么说还就是针对自己的人！
　　“是么，那么就让你看看谁才是真正的大祸临头。”
　　萧乾说罢手中的星闪匕首一横，无数的刀刃如同歌喉一般刻在对方身上。
　　星闪的攻击，一击就可以化成无数的攻击。
　　这一下几乎是化成几十上百的刀刃伤口，；普通人要是真的遇上了几乎连招架的余地就没有。
　　萧乾就看着几十个刀锋穿过对方的喉咙，再次动手的时候手中的人已经没有了动作……
　　一个麻雀从身边经过。
　　“我看到外面有人过来了，并且还有不少，我们快走吧。”
　　曲连心的声音在传音符上响起。
　　那批人来了么？
　　正好……
　　“稍等一下，我马上就好。”
　　……
　　………
　　………
　　……短暂的处理过营地周围的东西，就连燃烧的火都没有来得及破灭。
　　萧乾和曲连心在第一时间就从背后的方向穿出了树林之外……
　　“我没想到你的能力有这么强！”
　　路途中曲连心说了一句。
　　没有回答。
　　只是回过头来淡淡的看了一眼刚才森林营地的方向。
　　对方去城里面探查的人已经胡来了，那接下来应该就是发现了营地死亡的那三人了吧。
　　后头看了一眼。
　　而身边的曲连心也好奇的看过来。
　　“你在看什么？”
　　“看看他们会不会全灭！”
　　萧乾说道。
　　与此同时在刚才营地的方向一批人正好赶到了地点。
　　“老大！
　　出问题了！
　　我们留在营地里面的人都死掉了。”
　　其中一人汇报说。
　　“死了?”
　　“是的，有人袭击了我们的营地！”
　　几人走到原本篝火所在的地方，这时候营帐几乎已经然灭了，而地上躺着的三人也是没有了生机。
　　检查了几次都没有任何发现……
　　“到底是什么人，竟敢偷袭我们。”
　　“或许萧家已经发现我们了！”
　　就在众人疑惑的时候突然听到耳边有嘀嘀嘀的奇怪声音响起。
　　“那是什么东西？”
　　“快去看看……”几人凑近了响声所在的地方，是一个没有被燃烧的帐篷之内，走进去的时候会在黑暗中发现一闪一闪的红色光点。
　　“这是什么？”
　　其中一人拿起来看！
　　滴滴滴滴~响声变得更加急促了。
　　面前几人从未见过这种类型的东西，居然还会发出响动。
　　尤其是那急促的‘滴滴’声，总感觉很不自在……
　　“这东西已经是敌人留下来的，到底是什么人居然杀了人还留下这么一个东西。”
　　其中一人说道。
　　从对方手里面拿过这个沉重的物品，甚至都不知道到底是个什么东西。
　　就是感觉很沉，然后觉得这个响声和红光不断闪烁的地方让人不自在……
　　“你们搜查一下附近，看看对方有没有留下任何蛛丝马迹，无论多大线索都要说出来。”
　　才去了这么一段时间居然就袭击了自己的营地，估计是个惯犯了。
　　到底是谁呢？
　　就在众人猜想的时候那‘嘀嘀嘀’的声音更加急促了。
　　“这东西好烦。”
　　“直接扔了吧，估计就是对方为了感染我们的东西。”
　　“嗯。”
　　在最后的时间里面那声音几乎就变成了一条平线，连续的声音化成了几乎一条直接的响声。
　　嘀~~~轰！
　　C4爆炸的响声几乎响彻了整个夜空下的环境。
　　萧乾回头望了一眼。
　　“看来都解决了！”
　　“你到底是用了什么方法？
　　为什么那个地方会爆炸！”
　　身旁的曲连心你难以置信的说道，刚才一路上就听到对方说看看后面的人会这么处理。
　　而自己一直听不懂这句话，直到爆破声响彻整个森林的时候自己才反应过来……
　　森林中大片的火焰开始燃烧。
　　就连附近很远的地方都波及了。
　　真不敢相信对方就是留下了一个奇怪的盒子就变成了这个样子。
　　“我不过是给了他们一点点教训而已，如果没法幸存只能是哦他们的能太弱了不适合这份工作。”
　　萧乾淡淡的说。
　　之前根本就不管事，唯独知道了对方要针对的人是自己之后才开始变了一个态度。
　　“我之后会尽快时间回到冀州城，如果你跟不上的话就算了吧。
　　我有自己的事情要处理!”


第九十五章 赶回去
　　“小阿哥你这说话不算话啊，我们不是说好一块到冀州城的么？
　　我可身无分文了，只能跟着你这个有钱人一块吃住！”
　　曲连心说话还真是完全不忌讳。
　　要不是萧乾知道对方的人设就是这种性格的话，普通男人听了这一席话难保不想歪。
　　“但我会用最快的速度赶到冀州城，中间不会再拖延。
　　你要是真的没有钱的话即便你到了冀州城后不还是没钱么？”
　　萧乾突然说道。
　　在人设列表中曲连心是有正义感的人，但是不是那种‘呆子’一样的正义感。
　　在特别的时候还是会狡猾一下。
　　对方估计从一开始就不是没有钱……
　　只是少一点而已，然后看到自己花钱这么阔绰希望跟着一块悠哉而已。
　　“可是……
　　我听说冀州城里面会有很多工作可以做呀，像是我们这种出门在外的人都是接受赏金任务的，只要完成当然就有钱了。”
　　曲连心犹豫了一下回复说。
　　果然不善于说谎，所以说话看起来都挺笨拙！
　　至于她口中说的赏金任务那就是在他一些特殊的酒馆里面会出现的悬赏任务。
　　这个小说世界同样有着赏金人这样的职业……
　　提供给有一定修为和能力的人自食其力的，总不可能让那些闲散的独狼修炼者去搬砖吧，所以悬赏任务就是一个好工作。
　　“那在完成之前呢？”
　　此刻的萧乾一心只在想着自己的事情，根本没功夫搭理曲连心。
　　随手掏出几个银元放在对方手上！
　　“这点钱足够你走到冀州城了，我还有事情就不用跟着我了。”
　　白天的时候萧乾只是觉得遇上了一个小说中的配角，并且还是个性格很有趣的配角所以想着一路无聊正好带上，谁知道对方告诉自己有杀手的事情会突然变得这么麻烦。
　　那些杀手的目标居然是自己！
　　这一点让萧乾到现在都还疑惑……
　　萧家在北冀州虽然也有敌人，做为世家之首被绑架勒索是极有可能发生的事情。
　　但对方的目的似乎是要下死手？
　　刚才萧乾看到那三人的反应明显也是有杀意的。
　　可自己不过是一个初出茅庐的小辈而已，星闪的事情没有被其他人知道，青龙会更是不可能暴露……
　　那为什么？
　　唯一能解释的就是自己姐姐和父亲那一边。
　　萧乾估计问题就出在自己大姐那边……
　　送信来的时候也仅仅是几个字而已。
　　自己的直觉没有错，字数越少代表着问题越严重。
　　与剧本完全对不上的剧情中萧乾也猜不出到底是怎么回事，只得加快速度回到冀州城家里才会明白了吧。
　　所以……
　　下意识的看了一眼背后森林的方向。
　　如今两人已经飞远了，那森林的大火似乎也就只剩下的视线中的一个光点。
　　“他们要针对的人是不是你？”
　　突然身旁的曲连心问了一句。
　　萧乾没回答。
　　不过这更加让曲连心肯定了！
　　“呼~”仿佛长舒一口气的感觉。
　　“难怪你会这么有钱，原来你就是那个冀州城萧家的公子啊。”
　　虽然不善于说谎但曲连心并不是不会思考。
　　从萧乾只言片语以及刚才那帮人的话语中曲连心大概也猜到了几分……
　　北冀州的八大世家在普通百姓口中是出了名的有钱人，而其中赫赫有名的萧家当然是被提过很多次，而刚才那几个人说道萧乾名字的时候曲连心也听到了。
　　“你倒是很聪明，但既然已经知道就应该明白我现在是被追捕和寻找的对象，你最好早点离开。”
　　萧乾说道。
　　心里倒是不担心曲连心知道自己的身份会怎么样。
　　记得在她的性格里面除了苗疆大山的事情之外她对其他的事情都不关心，更别说自己除了萧家身份也没什么好忌讳的。
　　“那不行。”
　　“嗯？”
　　“我曲连心可不是那种白白拿人好处的人，既然给我钱了，那这些就当作我来保护你的酬劳吧……
　　赏金任务中不也是有护卫人的工作么，这些就当作你给我报酬！”
　　曲连心倒是很很讲究原则的人。
　　绝不平白无故受人恩惠……
　　“那随便你吧。”
　　萧乾无奈笑笑说。
　　明明白天的时候还一副可怜巴巴的想要跟着自己一起北上，现在给她钱了反而不要了。
　　“那就这么说定了，我们明天就走。”
　　“你应该要再快一点……
　　我在来的时候见到的人要比刚才的人更多！”
　　曲连心说了一句。
　　这代表着这帮人还有其他的没有出现，估计是分散行动了！
　　两人的身影消失在夜空中……
　　许久，森林里面的大火才引起了附近村民的注意。
　　一群人想着要去扑火的时候已经来不及了，大火几乎已经吞灭了大半的林中地带。
　　在凌晨的时候从熟睡中醒过来的河图县县民们才发现了森林的大火……
　　而这个时候更是没有办法。
　　好在河图县周边的森林都是断断续续的那一种，一片被烧光了还会有另外的地方。
　　就损失来说不是很大，唯独有人传出好像有一群人烧死在了森林里让人寒颤……
　　但具体是谁并不知道。
　　想要再去这种火烧的森林中寻找估计也比较困难了。
　　……
　　………
　　………
　　至于萧乾这边则是在第二天一早就离开了河图县城。
　　森林里面有这么大的火出现，要是对方的帮手还在河图县的话那现在应该早就发现来到处寻找自己了吧。
　　可是一个晚上都没事，所以萧乾料定其他人并不在……
　　追风堂。
　　一个有王庭背景的组织为什么会针对萧家？
　　而且还要暗杀自己！
　　萧乾虽然带有着系统和各种强大的道具，但还不至于已经到了威胁国家生存的地步吧。
　　追风堂要对付的只能是萧家，借用自己来对付萧家！
　　因此，需要更快的赶回去了解情况才是……
　　“我们走吧。
　　但我先说话，你要是跟不上来的话我可不管你！”
　　看着旁边的曲连心说了一句。
　　“你就这么自信能够赢过我？”
　　“我虽然学的不是你们北冀州善于的剑道，可是我的修为也不低，到时候你别太慢就行。”
　　这话还没说完就看到萧乾一张飞行符掏出来。
　　“居然用飞行符！”
　　“唉，等等……”


第九十六章 冀州城
　　为了能够最快速的回到冀州城里萧乾几乎是日夜兼程的走。
　　从早上出发就一直到晚上……
　　并且即便是深夜的时候都快看不到了也尽可能多飞行一段时间，并且要尽量在外面搭帐篷过夜。
　　毕竟在追风堂的眼中自己还是那个萧家大少爷，只会花钱和享乐的纨绔子弟，想要寻找自己的话就一定要在城市里面才行。
　　所以一股过来萧乾都经可能避开了人多的地方。
　　目的就是先避开那边人……
　　又是一次入夜了，计算一下时间差不多已经从无尘宫出来三天了吧。
　　此地距离冀州城最多还有两天的行程……
　　已经接近了，而这一天来也是萧乾见到人最多的一天，就连距离扎营的地方不远都能够看到其他的商队路过。
　　今天白天的时候萧乾去见过一面的的确确是商队，所以并不介意对方在自己附近住下来。
　　相反的，跟着人多的一起反而会被看成是旅行者不容易被怀疑。
　　“那批人好像挺热的，我原以为只有城市里面才会有这么热闹的环境，没想到他们也可以。”
　　萧乾望着远处一团团的篝火点亮。
　　这一批队伍估计有上百人吧。
　　如果是个商队的话那就是很大的商队了！
　　“你以为谁都能跟你一样有钱啊，大少爷。
　　商队本来就是为了赚钱才走货的，如果距离很远的话每个地方都住店那过程中的花费都不会少，谁会这么傻呀！”
　　只市井认知这一点上曲连心的确比萧乾要强上很多。
　　萧乾可能知道某个大人物背后的秘密，或者某个强大组织的机密等等，但是对于普通市民的生活自然是不懂。
　　主要是人家小说里面也没有写这些呀！
　　“你注意到他们的打扮了么，尤其是那几个女孩子，如果你注意看的话会发现他们的眼睛很不一样。
　　他们是西凉沙漠地区的人属于胡商，他们可是要从西边一路过去穿过很多城市的，自然每一步都要节省。”
　　之前萧乾也只是看到了他们人很多，但没有具体的注意到长相。
　　“这么说是胡商？”
　　“嗯，你要去看的话自己去看就明白了！”
　　曲连心说道。
　　西凉的商队，也就是来往于大沙漠地区和中原各州倒卖货品的商人，要走过非常远的一段路程。
　　这种商队吃住节俭一点可以理解，毕竟还有很长的路要走……
　　“算了，我们早点休息。
　　最后一两天的路程我希望能够快一点回去。”
　　曲连心当然知道萧乾在担心什么，说实话这事跟自己也没啥关系，只是路见不平，加上萧乾作为一个富家公子出手大方又不喜欢斤斤计较，这一点给曲连心的印象很好，所以愿意帮助他。
　　“嗯。”
　　“对了，有件事我想要问你。”
　　“你为什么会有这么精致的帐篷啊？
　　看上去好漂亮。”
　　“有钱啊！”
　　萧乾说了一句让人无法反驳的话。
　　一夜过后，第二天一早。
　　两人吃了一点东西再一次准备赶路……
　　与此同时另一边的胡商队伍也开始有动作了。
　　通常来说人多的队伍行动起来会比较慢，不过看着他们井然有序的样子就知道是一群老商人了。
　　至少走货有很多年了，否则不会这么有纪律性！
　　萧乾和曲连心从旁边经过的时候，一个穿着白色头顶的纱衣然后在看到萧乾两人过来的时候，快速的将自己的面纱蒙上。
　　低头，躬身打了个招呼。
　　感觉像是仆人跟着主人鞠躬的感觉……
　　而在抬头的一瞬间萧乾注意到了对方的眼睛。
　　鼻子以下的脸是被遮住的，但依旧可以看出对方轮廓中显得棱角分明的一面，而眼睛也比普通女孩大很多，是蓝色的眼眸。
　　对方在萧乾面前鞠了一躬然后急匆匆的跑开了。
　　“怎么样?
　　很漂亮吧。
　　我听说你们富家公子都喜欢买一个胡姬当小妾，是不是相中了？”
　　曲连心在一旁笑着说。
　　“也就一般……”萧乾回应。
　　这书本里的世界背景一部分就是按照自己上一世的那个古代背景杂糅而成的，这胡姬就是有着异族血统的女孩，异域风情，让你初见的时候很有新鲜感。
　　不过在知道的情况下就不会觉得多惊讶了，更何况自己此刻也没功夫管这些。
　　“继续走吧。”
　　见萧乾居然对异域风情的胡姬都没有表现出太大兴趣觉得不大正常啊！
　　噢~应该是家里面的事情让他分不开心思去管这些吧。
　　于是跟着对方继续飞行……
　　后面两天的路程虽然紧张但是也足够安全。
　　两人是在第二天正午的时候总算是在高空中看到了冀州城的一角。
　　比起之前所有到过的县城来说这冀州城才是真正的大城，就连城墙都是那种十几米高的巨大石墙，其他的地方哪里敢修建啊。
　　萧乾带着曲连心两人落地……
　　周围也有不少人注意到，但并不在意。
　　来到了冀州城也就来到了真正的大城市，这里的居民可是见过世面的，不会像是之前那些小城市一样觉得惊讶。
　　走到城门口，正要进去。
　　就被卫兵拦下来。
　　“你们是什么人？
　　最近护城卫特别规定……
　　所有修炼者如果说不清楚身份和来历的话一律不得入内。
　　“什么！
　　哪有这种规定，这要从外地来的你们不知道，那不就是直接不能进城？”
　　“这是护城卫的规定，我们只是执行而已。”
　　士兵根本就不领情。
　　“你……”对方的话让曲连心有些不高兴，正要反驳的时候却被萧乾给拦下来。
　　护城卫。
　　就是指守护这个城市的卫队。
　　普通士兵的等级可能不高，就算是他们的卫队长也远远没有达到真正高手的等级，最多就是个地阶初期的实力而已，但奈何他们背后也是有北国这个强大的后盾做依靠，所以除了世家之外一般人还真就不敢怎么对他们。
　　除非真的不怕北国的通缉！
　　到时候赏金任务启动，变成全民追杀的时候……
　　可不一定有化险为夷的能力。
　　“别冲动。”
　　说了一句，然后看着士兵义正言辞地继续说：“我是萧乾，萧家大公子。
　　你们都给我让开！
　　！”


第九十七章 爷春回
　　最近一段时间里都是在无尘宫修炼，再加上自己为了夺走叶南天的运势以及整合自己其他的实力，一直以来都忘记扮演原本的身份了。
　　萧乾是谁？
　　在故事中那可是整个冀州城里面的混世魔王啊，哪个看不爽的人没有被他打过。
　　要不然这恶霸和纨绔两个词怎么去诠释？
　　主角团之所以会对自己好感度为零不就是因为‘萧乾’的脾气和性格么！
　　这倒好，自己送上门来了！
　　“没听到么？
　　我是萧乾……
　　你们是想死还是不想活了，若惹怒了本大爷信不信今天晚上就让你从这冀州城里面彻底消失！”
　　佩剑直接敲打着对方的脑袋。
　　伸手用力拍一拍士兵的肩膀……
　　就差没有直接上脚了！
　　“你是那个人的部下？
　　敢拦下本少爷……
　　你TM不想活了你！”
　　一脚踹开。
　　这一下可总算是把护城卫的士兵们给打醒了。
　　萧乾少爷。
　　那个萧乾少爷回来了？
　　！！
　　内心激起无数的波澜，没想到那个恶霸回来了，不是说要去宗门至少要修炼一年多么。
　　萧乾的东西也引起了不少人的围观，甚至于旁边一路跟过来的曲连心在第一时间都没有反应过来。
　　这萧乾怎么一下子就好像变了一个人似地，一路上小心翼翼……
　　说话做事就差没有直接写下计划书了，几乎每一步都很谨慎的人居然一下子变成个街头恶霸了。
　　“你，你胡说。
　　萧乾少爷去了宗门修炼，怎么可能会现在回来！”
　　几个士兵还不愿意相信。
　　但是也不敢靠近……
　　毕竟萧乾的穿着打扮确实算得上华贵，并且刚才那一脚也看得出对方有些修为。
　　“胡说？
　　看来你们是回想不起来被我打的日子了？”
　　书本中描述过的萧乾那是真的看谁不爽都会叫下属大人，就是那种飞扬跋扈的嚣张形象，要不然当时去到宗门的时候也直接先把叶南天给得罪了。
　　在剧本中萧乾宗门试炼被重伤送回来的时候，据说还有士兵私底下去庆祝！
　　只不过这剧情并没有发生而是活生生的萧乾走回来了……
　　“等，等一下。
　　萧乾少爷，萧乾大少爷。
　　他们是刚来的不懂事……
　　没想到您才去了三个月的宗门就回来了，快里面请。”
　　就在几个士兵不敢动，而那个被自己踢飞的士兵摸着屁股爬起来的时候另一边终于有个老兵过来了。
　　才三个多月而已，自然有人认识萧乾的。
　　甚至还没见到他人，只是听到他说话就已经感觉浑身发抖了。
　　“那还愣着？
　　快不快去给我准备马车。”
　　“是……
　　是萧乾少爷。”
　　飞扬跋扈的嚣张状态引得周围围观的人群一阵不满，但也只敢在心里面嘀咕几声并不敢说出来。
　　“看什么看，没见过萧大少爷么……
　　快散了，快散了。”
　　还没等到围观群众指指点点，就被其他士兵们给驱散了。
　　而这时候马车也拉了过来……
　　萧乾先一步登上去。
　　“上来吧。”
　　身后曲连心有些犹豫，毕竟刚才一瞬间萧乾的反应让自己有些始料未及。
　　“先上来吧，你应该也不想被这么多人围观着离开吧。”
　　看着马车周围的围观群众。
　　虽然被士兵们驱赶开了，但人群依旧没有散去。
　　还是围在旁边指指点点……
　　曲连心本身长得也不难看，尤其是苗疆女孩大胆的穿衣风格配上好身材本身就亮眼，自然就会被人关注了。
　　而事实上刚才那些士兵之所以出口为难一部分是因为看到了两人从高空飞下来，另外一个重要的原因就是因为曲连心。
　　妖娆丰满，大胆性感，以及苗疆女孩特有的银饰和铃铛，当然要特别关照……
　　登上马车，而车子也缓缓开出人群。
　　只不过此刻坐在马车里面的曲连心还是有些不高兴的表情。
　　“你这是怎么？”
　　萧乾有意笑问。
　　“你刚才那是什么意思……
　　你来到自己家就开始暴露本性了么，觉得谁都可以任你欺负？”
　　富有正义感的曲连心当然会看不惯萧乾的做法。
　　只不过……
　　“我那可是在帮你。”
　　“帮我？
　　我什么时候需要你帮我。”
　　“别这么激动。”
　　注意到了曲连心脸上的表情变化萧乾解释说。
　　“所以我之前才告诉过你不要跟着我。”
　　“跟着我就意味着一定会被关注，我只是做给他们看的。”
　　萧乾的语气又恢复了那种谨慎严行的架势，这让刚才一瞬间开始在心里面想着对方是不是故意骗自己来城里以及压抑了这么多天开始暴露本性的想法，稍微有那么一点点动摇了。
　　“给谁看？”
　　“当然是追风堂的人咯，别忘了他们也是有官家背景的组织，跟护城卫一样。
　　所以我们进入城里的时候就已经在对方的耳目之内了。”
　　曲连心听着萧乾说的话也不是没有道理。
　　“那为何要演？”
　　“因为他们还不知道是我们灭掉了在河图县的同伴。”
　　“不知道？”
　　曲连心皱起眉头来。
　　“要是知道的话就肯定会加大力度寻找我们了……
　　当然，他们或许这些天也在寻找我们，但是他们也同样要寻找萧乾。”
　　云里雾里曲连心感觉有些听不大明白。
　　“也就是说灭掉河图县追风堂的人他们还不确定是我们，所以我们承认了就让两个目标统一了，而我们不承认他们就依然就别的怀疑目标……”“我回来就是要告诉他们我还是我，只是稍微厉害了一点点而已，同时也让他们通风报信一下，说不定我家里的人马上就来了。”
　　听了萧乾的解释后曲连心好像稍微明白了一些。
　　看向对方的眼神变得有些诧异……
　　“你不会以前到现在都在装作是个飞扬跋扈的纨绔子弟吧？”
　　曲连心突然就生出了这种想法。
　　“那谁知道。
　　对了，现在要来说说你的事情……
　　我们之前的约定你已经完成了，如果你跟着我进入萧家的话接下来就要变成目标之一，但是如果你提前出去的话只要躲得隐秘一点，是不会出事的。”
　　萧乾对于曲连心用蛊毒的能力有信心。
　　只要不是什么地阶高手出来霍霍，她都能够轻松解决！
　　“谁说我要跟你进萧家！”
　　曲连心突然站起来，“那好，我们之间的交易算是两清了，我也不欠你的。”
　　萧乾微笑着点头。
　　“我这段时间估计不会出门，但是我会安排一个小厮在萧家后厨的地方守着，如果你有事要找我的话就过来那里。”
　　“再说吧，而且我好像也没什么要找你的事，你还是顾好你自己吧。”
　　曲连心本想说自己小心点……
　　但突然想起对方的城府和能力之后又觉得说这句话有点多余。
　　在马车经过某个巷道的转角口，曲连心直接跳下车子，而这时候萧家来的人也已经到了。
　　“少爷，萧少爷！”


第九十八章 事情的起因
　　“少爷，你可算是回来了。”
　　来迎接萧乾的人是家族里面的家丁护卫。
　　书中倒是提到过几个人的名字，不过萧乾也不太记得具体叫什么了。
　　“家里面到底出了什么事情？
　　为什么突然急着找我回来。”
　　两次的宗门比试之后差不多就能够看出每个人的水平了和努力程度了……
　　第一次主要是看一看每个人的底子，所以那一次萧乾表现还不错，不至于太惨。
　　而第二次就是看这几个月以来的勤学苦练如何。
　　有恒心的人在第一次失败之后就会发奋起来，然后在第二次中取得成绩！
　　那之后各个山门的长老应该都已经看到了自己弟子中比较有天赋的人，开始会真正关注他们。
　　可惜萧乾没有这种机会了……
　　好在临走的时候无相长老还给了自己一本剑诀和佩剑，算是间接的将功法传给自己了吧。
　　不过对于萧乾来说依然是失去了最好修炼的机会……
　　正常的人都会在宗门至少待上一两年才下山，而无尘宫修炼的氛围这么好，失去这样的机会实在太可惜了。
　　但反过来想，如果这么好的机会都要自己放弃。
　　那说明萧家的麻烦更严重……
　　“少爷还是先跟我回去再说吧，大小姐和老爷们都已经在等你了。”
　　“也好，那就快走吧。”
　　估计也不是一两句话能够说清楚的，萧乾让马车跟上家丁朝着萧家所在的方向走去。
　　看着马车走远，某处房屋顶上。
　　曲连心站起来看了一眼那个方向。
　　“把你送到这里应该也不错了吧，至少一路上都是安全的。”
　　手里捏着小荷包，里面的银元就是萧乾在几天钱给到自己的钱。
　　无功不受禄，曲连心还没有到需要别人施舍过日子的地方。
　　看着马车消失在街角尽头，这样一来也算是放下了心里的负担！
　　嗯，这样就好。
　　银铃响动~叮铃~身影消失在房屋顶上。
　　……
　　………
　　………
　　冀州城萧家。
　　身为八大世家之首，最原始的记载是曾经一位先祖帮助了北国开拓了北边的疆域，而且还是当地人所以才被封赏了官职。
　　相当于的说是当地招安过来的打手首领之一，而在最终胜利之后就地封赏并获得地位。
　　而后来过了这么几代官职也渐渐变成了虚衔，但是在当地依旧有着影响力，每一代几乎都会出几个厉害的人物。
　　在修炼上颇有成就……
　　加之萧家每每培养的家丁一代代成长中也会有修炼者存在，像这样日积月累居然还能够在世家中保持很高的地位和财富。
　　而成为八大世家之首也是隐约可见的事情。
　　只不过这一代人中除了萧婉瑜和萧婉清两个姐妹花，能力都非常强。
　　其中一个到北国都城游学的时候认识了当时颇有才华的傅红逸，也就是后来的傅相一下子将整个家主拔高到官家大臣家属的位置上，对于偏远地区的世家来说简直就像飞上枝头变了凤凰。
　　北冀州世家之首的位置一下子坐得稳稳当当。
　　然而两位强力姐姐的背后自然就是萧乾这个纨绔……
　　拖家带口连着把自己家一起拖垮的！
　　啧啧啧~到了一定的时候萧乾就开始觉得这是原作者设定中满满的恶意了。
　　人家这么好的一个家庭背景，就是要出个什么渣滓一下子将这个家族拖入万劫不复当中，关键这种万劫不复是惹怒了主角！
　　！欸~沦为被打脸人物的命运真是不公啊。
　　偏偏这个时候萧乾已经将很多可能跑偏的地方都扭转过来了，结果还是出问题了！
　　差一点就要跟主角一样指着老天大喊：你这贼老天，我今天就是要逆了你……
　　嘤嘤嘤！
　　马车在几乎是冀州城里面最大的一栋豪宅面前停下来。
　　萧乾才下车立马就被一个女孩子叫住了！
　　“小弟。”
　　“二姐？”
　　来迎接自己的人居然是萧婉清。
　　“大姐呢？”
　　“跟我来吧。”
　　跟上萧婉清，两人急匆匆的走向自家府邸的大宅院主厅……
　　“二姐，到底是什么事情？
　　为什么要急着叫我回来？”
　　“你姐夫那边出事了！”
　　在设定中萧乾是家族里面唯一的儿子，当然也是两个姐姐最疼爱的弟弟，他要问什么自然不会打哑谜直接就说了。
　　姐夫……
　　果然。
　　萧乾下意识的想到了那位被称为傅相的人。
　　也只有他出事了大姐才会急着赶回来。
　　两人进入了大厅，在这里面一家人已经等候了许久……
　　才进门，那位一身华服打扮的美妇即刻就站起来。
　　“乾儿！”
　　模样微微发福，但也显得富态大方。
　　关键生活在这样的家里面就算再年长也不会显得多老……
　　这人应该就是自己的母亲，而在众人中要年纪最大长有胡子，但显得格外健硕魁梧的人应该就是自己的父亲萧致远。
　　当下萧家的家主，八大世家地位和修为最高的人，有着地阶六境修为……
　　实力在普通人中也算是一等一的高手，即便是面对无尘宫那几个长老也丝毫不差，可能仅仅打不过须景掌门而已。
　　“母亲，父亲……”说起来有点别扭。
　　从自己穿越过来到现在居然都没有真正见过萧家的两位家主，并且还要叫对方父母就更是为难了。
　　“嗯，回来就好。”
　　“为什么突然把叫回来？
　　还有姐夫那边出了什么事？”
　　这才是萧乾想要问的关键问题。
　　然而在回到这个问题的时候萧致远将其余的家丁和仆人们都打发走，只留下了一个亲信在身边跟着，其余的人都是萧家自家人。
　　“这件事不能外传，但是至少也应该告诉你……”“嗯。”
　　“北国云帝重病了！”
　　短短几个字仿佛道出了什么不可告人的秘密一般。
　　所谓的云帝所指的自然就是北国的皇帝，那种地位的人什么样的病会治不好？
　　如果说重病那更像是不治之症。
　　皇帝要驾崩？
　　“那这么说……”“两位皇子为了帝位开始将原来的明争暗斗转到了正式场合中，而你姐夫选择了二皇子。”
　　萧致远认真望着萧乾。
　　消息有点意外但听到的一刹那间萧乾仿佛明白了为什么追捕自己的是官家人。
　　“所以我们萧家也被迫进入了夺嫡之争？”


第九十九章 是时候了
　　“没错。”
　　萧致远望着萧乾，脸上出现了诧异的表情。
　　进入宗门似乎才三个月一点的时间吧，怎么感觉自己这个儿子像是变了一个人似地。
　　毕竟萧致远是‘萧乾’的父亲。
　　如果说秦舞瑶以及顾家兄弟还比较好忽悠的话，这两位从小将‘萧乾’带大的人可是太了解他的品性了。
　　在家里的话还好，唯独在外面的时候有些嚣张跋扈……
　　这些年来萧致远收到不少护城卫中关于萧乾的事情，因为萧家的关系对方也不敢责问只是说要是这么下去的话整个护城卫恐怕都要绕着萧乾走路了。
　　对于城市的治安不是好事情。
　　而萧致远当然也希望自己的儿子能够成长起来，小时候闹一点没关系毕竟是萧家的人嘛，自然要有点脾气。
　　但是长大了就不行……
　　若是还这样惹事生非终究会结下祸根，因此自己才借机送他到无尘宫修炼，而当时要送去的时候也花了不少功夫才争得对方同意。
　　然而这次回来，一下子变得沉默了。
　　如果是之前的萧乾那回来第一句就是谁都不管的抱怨……
　　还有刚刚听到对方又在城里闹事了。
　　头疼的萧致远才让人将他领回来，心里面还想着萧乾如果再像之前一样的话萧家以后做事都要小心翼翼了，可没想到见面后感觉会完全不一样。
　　“乾儿，你怎么突然有点变了？”
　　萧乾笑了一声说道：“人总会变的嘛！”
　　“看吧，我就说小弟之前赢了宗门比试并且整个人的心态都变了，你们还不相信。”
　　说话的人正是之前来过无尘宫的萧婉清。
　　在她回来的时候将自己看到的事情说给父母听后他们还不大相信！
　　毕竟才进入了宗门一段时间而已，哪可能改变得这么快？
　　就算是再好的环境也需要一个时间吧，怎么可能会变得这么快……
　　甚至在听到是秦家那个小丫头获得第一之后有想过是不是那丫头念在两家交好，并且两人有婚约的份上帮助萧乾获胜。
　　毕竟这次奇怪的试炼方式萧致远自然也听说了，那种环境下组队是比较容易的。
　　“乾儿，你现在是什么修为了？”
　　萧致远夫妇似乎还有些不敢相信，于是询问了一下修为。
　　“玄阶七境。”
　　萧乾说道。
　　其实都已经快八境了，只是说得含蓄一点。
　　“什么！
　　！”
　　不止是萧致远和妻子了，就连两个个姐姐也是一脸惊讶。
　　“你才去宗门短短三个多月就已经玄阶七境了？”
　　“是啊。”
　　玄阶修为就算是后期满级对于萧致远和自己的姐姐来说也不够看，只不过自己进入宗门前仅仅是一个黄阶四境的等级，三个月跨越一个阶位。
　　要说天才也不过如此吧。
　　“怎么会这么快？”
　　“我获得了一些机缘，当然了。
　　无相长老也将自己的爱剑给了我。”
　　亮出手上的孤舟，那是无相在年轻时候的佩剑，这把剑萧致远自然是听说过的。
　　没想到自己这个最头疼的儿子居然还有如此高的修炼天赋……
　　不由的心里一酸。
　　如果高的天赋要是继续留在无尘宫一两年回来，那不得是地阶中期的境界了，几乎都可以跟自己持平！
　　欸~现在因为这件事情，不知道萧家要被耽搁成什么样子。
　　伴君如伴虎，官家高位的确能够给萧家带来非常大的好处，但是也同时伴随着非常大的风险。
　　自己一家人因为傅相的关系一跃成为这一带无人敢欺负的家族，然而对方既然已经介入了夺嫡之争那也无话可说。
　　“都是大姐害了你，小弟。”
　　这时候作为傅相妻子的大姐萧婉瑜也走了过来。
　　三姐弟的长相其实还是有相似之处的……
　　大姐萧婉瑜因为嫁为人妇穿着要更得体一些，头发也是盘发，不像萧婉清一样扎着，而脸蛋也在日常的劳累中有了风霜感。
　　但整体还是一个美人，这一点从自己母亲身上就能看到。
　　“一家人就不说这些话了，话说大姐……
　　傅相，不……
　　姐夫那边到底是怎么介入了皇子的争斗能跟我说一下么？”
　　萧乾询问。
　　云帝要加挂了！
　　这一点萧乾确实没想到……
　　剧情急转直下已经脱离了自己原先预料好的轨迹，记得故事中云帝是在中期的征伐中受到敌人暗杀才死的，怎么会这个节骨眼上就没了。
　　“是暗杀。”
　　呃……
　　心里还在疑惑萧婉瑜就先说道。
　　“暗杀？”
　　“嗯，小弟你是不知道。
　　最近南边发生了不少事情，唐门和最强的刺客组织隐月阁打了起来牵连了很多地方，而大皇子主张帮助隐月阁不让唐门的人进入北国，可是二皇子不肯觉得还是中立最好，两人僵持中云帝就不行了。”
　　啊？
　　？？
　　？？
　　？萧乾突然不知道该则么开口。
　　有这么一瞬间觉得是自己改变了世界格局，唐门跟隐月阁的事情不是自己抽奖刷到了星闪后挑起的么！
　　“我夫君认为是大皇子跟隐月阁私下串通好对云帝动手然后嫁祸给唐门，所以这次要连同二皇子一道找出真相！
　　所以……”萧婉瑜面对自己的娘家依然觉得很抱歉。
　　毕竟自己已经嫁人，而傅相与妻子的关系一直都很好，这在北国都是一段佳话。
　　所以大皇子要针对二皇子动手自然会先对付他身边的能人，而对付傅相就想到了萧婉瑜。
　　现如今萧婉瑜就是被傅相安排回来娘家避避风头，北冀州毕竟地处偏远并且萧致远所率领的八大世家在这个地方称王已久，不容易被外部势力击溃。
　　可也说不好会有万一，所以才急忙将萧乾叫回来从长计议。
　　呃……
　　原本萧乾是有很多可以吐槽的点的，然而这件事居然也跟自己有关系。
　　“恐怕大皇子的追兵也已经跟着过来了。”
　　“什么意思？”
　　一家人疑惑。
　　萧乾则是将自己在路程中遇到的事情告诉给他们，现在他总算是确定了为什么追杀自己的人会是追风堂。
　　官家组织果然就是听官家人的话。
　　他们还是追过来了。
　　“既然这样的话，我们这段时间可都要加强戒备。
　　而且要做好一切防范。”
　　萧致远没想到萧乾居然可以从追风堂的手中逃脱。
　　这也侧面的证明了自己这个儿子的确成长了。
　　然而在萧乾看来，这件事一直躲着恐怕也没办法解决。
　　差不多该开始布局了吧！
　　青龙会该是时候出场了……
　　“只能先这样了。”
　　嘴上说着听命的话。
　　……
　　……入夜，萧乾拿出自己背包里面的传音符。
　　“杨一飞，你现在在什么地方？”


第100章 登上舞台的青龙会（上）
　　一段时间后一直没有反应的传音符突然传来声音。
　　传音符也是根据距离的位置来表示传音的快慢，像是对方回复得这么快的，那代表距离不算远！
　　“是萧乾兄弟么？”
　　杨一飞的话让萧乾突然愣了片刻……
　　对了。
　　在杨一飞和方想心中自己的身份并不是‘公子’而是与他们一样的另外一位青龙会成员，并且还是掌事的成员。
　　说话不能应该直接叫他们的名字才对，但似乎杨一飞也并不在意这些。
　　“是不是公子有什么事情要吩咐？”
　　杨一飞那边说得诚恳，看来过去了这段时间里他依然对于‘公子’这个身份很忌惮，或者说他对于萧乾所描述的未来很向往。
　　只要大家的目标共同，那就可以建立长期的信任感。
　　更何况萧乾还有‘公子’身份作为最后的底牌！
　　“这次不是……
　　是我遇上一点麻烦，可能需要杨老哥帮忙。”
　　“叫我杨兄弟就行，你的能力我和方想都看到了，你炼丹的能力几乎举世无双，我从未使用过效果这么好的丹药！
　　果然‘公子’选择的每个人都没有错。”
　　杨一飞的声音从飞行符里面传过来。
　　其实杨一飞之前就使用过一次丹药了。
　　让自己意外的是这种丹药如此神奇……
　　甚至可以说是如此了不起。
　　自己这几百年来的光景中也尝试过各种丹药，可唯独这萧乾给予的这一批让自己有一种由衷的赞叹。
　　尤其是恢复体力啊，增加修炼速度的那些丹药简直神了！
　　居然有人能够将丹药的品质炼制得这么好也是闻所未闻……
　　再回想到现如今才刚刚出现的青龙会，两人更是对背后那位神秘的‘公子’感到好奇，并且对于萧乾个人的炼丹能力也是佩服！
　　“那我就叫你杨兄弟了，我这边遇到了一点点事情。”
　　萧乾将萧家这边的事情告诉给杨一飞。
　　在这一点上没有什么可隐瞒的，毕竟杨一飞和方想才是如今青龙会的骨干成员。
　　“原来是这样……
　　难怪我最近打听到了属于北国官家的组织一直在北方活动，原来是冲着你们去的。
　　那么萧乾兄弟，你想要我做什么？”
　　杨一飞清楚萧乾联系自己不会单纯是为了说这件事，现如今两人的目的一样，并且这一次自己调查冥门的时候还没有完全的结果。
　　的需要一段时间，而这段时间里正好看到了追风堂的人到处在北方行动。
　　“我们萧家不方便直接对追风堂动手，而且就凭我们家里的情况或许能够胜出但是没办法做到全部剿灭，所以……”“我明白了，这次是我们青龙会出手的时候了。”
　　“嗯。”
　　萧乾回复说。
　　听语气中杨一飞似乎也在蠢蠢欲动的样子，想必他也在等待一个机会吧。
　　“我们首先要寻找到他们的位置！”
　　“这个我知道……
　　我就在冀州城附近不远，最近我都注意到了他们的动向，特别是最近这段时间里他们几乎都汇聚于冀州城南的地方。”
　　冀州城南？
　　萧乾突然想着是不是因为自己那次在河图县外一次性歼灭掉了他们一个小队的人，所以其他人开始抱团了？
　　尤其是今天自己回来了！
　　估计追风堂在外那批搜索自己的人也该慢慢回来了吧。
　　“那我们要不要等一等？
　　比如等待他们人多了之后再动手？”
　　杨一飞突然说道。
　　“不用。”
　　萧乾很快拒绝。
　　“就是要留下一部分人，要不然如何让他们与上面的人联系。”
　　传音符里面，杨一飞许久不回话。
　　最后才说了一句。
　　“我现在明白为什么‘公子’喜欢让你来做掌事了，但是这样的话我们就要与北国大皇子一脉对立了？
　　没关系么。”
　　“你忘记了我们青龙会要做的事情？”
　　萧乾说道。
　　“有趣……
　　这也正合我意。”
　　“明晚我们在冀州城高塔处汇合。”
　　“没问题，那就让北国那帮人看看……
　　到底谁才是真正的强者。”
　　……
　　………
　　………
　　第二天萧乾从家里面醒来。
　　自从自己来到这个世界之后还是第一次住在萧家里面，比起无尘宫来说这儿的确要好太多了，但因为萧致远下令整个萧家不得擅自离开，尤其是自己。
　　他需要联络其他几个世家一起想办法最终才能够得出结论。
　　到底是要跟追风堂的人摊牌站在与大皇子对立面上，还是用什么别的办法来让萧家度过难关。
　　这其中萧乾的大姐萧婉瑜就是最为难的一位，毕竟她已经是丞相夫人，两人完全绑定在了一起。
　　傅相选择了二皇子所以萧婉瑜也只能跟着选择……
　　可萧家也不想要这么快就选择了大皇子一边站，萧致远当然关心自己的女儿，但是也想要为自己的家族找到一个折中的办法。
　　如果傅相和二皇子一边倒下来，萧婉瑜和萧家就真的要跟着陪葬了么？
　　眼下，只是没有找到别的方法来处理。
　　就因为这件事，所以萧乾回到萧家的第二天里也没有见到自己的父母，一直过来的都是自己的二姐并且大姐那边犹豫担心自己的夫君所以一整天都不太说话，做为姐妹萧婉清当然更多的找她聊聊天。
　　只有萧乾一个人落得安静。
　　也正好，为了今天晚上的事情做准备……
　　手上的丹药和符咒再加上其他的暗器都做好准备，就等着夜幕降临。
　　而白天过后，夜幕也终是降临了！
　　“萧乾兄弟，我已经来到冀州城了。”
　　“那就好，我马上就到……”夜幕中萧乾关闭了自己的房门，带上了青铜面具一个事先布置好的传送符将自己送到了萧府之外。
　　冀州城里的高塔之上，杨一飞身穿黑白相间的常服就等候在原地。
　　“萧乾兄弟。”
　　看到萧乾飞过来急忙打个招呼！
　　“嗯。”
　　“地点就在城南，不过我们这次剿灭了他们虽然可以缓解你们萧家最近一段时间紧张的氛围，但是不保证之后还会不会有人来……”“那很简单来多少灭多少就行，北冀州这个地方不是皇权就可以涉足的。”
　　萧乾淡淡说道。
　　没想到杨一飞突然大笑起来说。
　　“你真是越来越对我的胃口了，萧乾老弟。”
　　“那不正好！”
　　两人笑着……
　　夜色正浓。
　　黑暗的城市中两个人的身影突然朝着南边前去。


第101章 登上舞台的青龙会（下）
　　冀州城南边。
　　也就是位于冀州城城市南部某个街区的地方……
　　由于这儿是整个北冀州最大的城市，所以即便是从北到南走路也要花费上一定的时间，就算是马车也要许久。
　　地方大，也就意味着鱼龙混杂。
　　此时，在某个城市南部的小别院内，十几个人围在了一起久久不发言。
　　几乎都在低着头，最后还是位于中央的一个高个男子先说话。
　　“萧乾已经回到冀州城了！”
　　“这件事我们已经知道。”
　　另外的声音回答。
　　“我不是要你们知道，还是要问你们怎么回事？
　　他一个小小宗门都没有毕业的弟子，居然逃出了你们这么多人的掌控？
　　一个个都在尊上面前说的天花乱坠，结果一个新人都抓不住。”
　　那男子气愤的说道。
　　萧乾回到冀州城了。
　　这个消息无疑是对追风堂最大的侮辱。
　　自从收到了上面的命令要围堵萧家之后追风堂就在傅相都没有反应过来的情况下行动了。
　　直接动萧婉瑜显然不合适，对方身边有几个来自傅相府上地阶中期的高手，加上追风堂过来的时候萧婉瑜已经以最快的速度赶回来了。
　　时间不够，根本来不及对付。
　　不得不说傅相在选择与大皇子对立的时候已经想到了给自己的妻子一个退路，让她先回偏远的北冀州避一避……
　　世家中有众多地阶高手，而北冀州的无尘宫宗门更是有地阶后期的高手坐镇，想要一战只能派遣天阶的高手了。
　　可是天阶之人原本就少，加上都城那边的对峙非常紧张，根本没有机会来这偏远的地方。
　　所以追风堂在想要袭击萧婉瑜不成的时候就选择了另外一个萧家的掌中肉萧乾，也是萧家唯一的男性，如果将他控制在手里一定能够威胁到萧家。
　　到时候萧婉瑜和萧家矛盾一起，肯定会影响到远在都城的傅相……
　　做为二皇子的左右手，傅相倒下了那么胜利也就近在咫尺。
　　可惜，这一切没能如愿。
　　“那萧乾本身不厉害，可能也没有什么实力，我们只是在过程中出现了问题。”
　　“你说的是河图县的事情？”
　　男子严厉说道。
　　这时整个场中竟没有人敢说话！
　　“是……
　　是的。
　　我们似乎遇到了不知名的敌人。”
　　另一人被吼得不敢大声说话。
　　“哼！”
　　“不知名的敌人，你就用这个来跟尊上解释么？”
　　“我……”此刻也没人敢回话。
　　“那杀掉我们弟兄的人有没有找到？”
　　“暂时没有，我们根本找不到他们的踪迹……
　　甚至于一点痕迹都找不到，我们在被烧毁的营地中央仅仅看到了被炸出了一个非常大的深坑，然后弟兄们的尸首都没有了。”
　　说起这件事情来，去河图县调查的追风堂成员也非常奇怪。
　　从未见过这种模样的战斗……
　　要说自己那帮兄弟也不弱，不至于一点打斗痕迹都没有吧。
　　整个中央就剩下巨大的深坑以及被某种力量震得全部向外翻的树木，枝叶都被烧毁了。
　　这种力量从未见过！
　　“没想到在北冀州里面还有这种高手存在，为什么之前没有情报？”
　　一群人也只能摇头。
　　“该死的家伙，要是我在那里的话一定要他们有来无回。”
　　中央高个男子愤愤地说。
　　“那有何必等到以后呢，不如现在就来吧。”
　　突如其来的声音让众人一阵惊颤~“谁？”
　　声音是在外面，一群人急匆匆的跑出去。
　　“什么人？”
　　因为是黑夜，不容易发现对方所在的地方，只有在萧乾再一次说话的时候才注意到声音就来自走出房屋的上头。
　　走向院子里，回头。
　　此时的月亮正好位于房屋的一面……
　　有光。
　　虽然不强，但足够看到此刻出现在屋顶上的两人。
　　长袍随风舞动，一人坐靠在屋檐，一人则是站在顶端……
　　两人都带着一副铁器面具，看不清楚相貌。
　　然而众人却能够感觉到自身仿佛是被盯着的感觉。
　　“你们是谁？”
　　“青龙会！”
　　萧乾厉声说道。
　　“什么青龙，红龙的……
　　你们到这里来……”当~宛若琴声响动的声音。
　　追风堂众人甚至不知道发生了什么事情，然后就看到旁边院子里的树枝折断了，紧接着说话的那人头颅掉了下来。
　　呼~“这……”众人震惊得倒吸一口气。
　　这是什么？
　　杀人于无形？
　　何等的力量！
　　“我们是追风堂的人与两位无冤无仇，为何要动手伤我们的人！
　　你们可知道我们尊上是什么人？”
　　在见识到对方这一招的时候追风堂的众人就明白面前这两人根本就不是自己这边能够对抗的，值希望能够借助追风堂的名字将对方吓退，毕竟追风堂是北国官家所属并且尊上还是一位有着天阶修为的绝世高手。
　　“你们不是要找我们么？
　　为什么现在有不敢说话了。”
　　萧乾直接挥手，两枚火符丢向了对方。
　　因为刚才被杨一飞那琴瑟杀人的能力震慑住了，追风堂的人根本就本想过要真正与两人对抗。
　　火符一出，还没能躲闪身旁的地方就砸开了。
　　“小心！”
　　一群人要躲，紧接着又是雷电惊天而下。
　　轰隆~如今的萧乾在学到了【五行方印】之后整个咒法的运用到了多中属性可以相互配合的地步。
　　“你……
　　你们……”院子里的追风堂成员在连续的雷决攻击下开始四下找地方躲避。
　　甚至有人开始拿出武器朝着萧乾这边想要冲上来……
　　当~又是一声琴瑟响起。
　　正好跳在半空中的人直接炸成了血浆！
　　“你们到底有什么目的！”
　　这时候已经没法将道理了，在院子中那高个的黑衣男子咆哮道。
　　“哼，目的？”
　　萧乾运起手中的咒法。
　　火焰交织着滚雷一阵阵涌起。
　　“青龙会做事不需要任何目的。”
　　下意识的看了旁边的杨一飞一样，对方似乎明白了什么。
　　这时，黑夜的天空中突然闪动起了阵阵滚雷……
　　如果从远处看的话就好像这个地方的头顶出现了雷云一样。
　　下一秒，暴怒的落雷直接斩下来！
　　风中还伴随着有阵阵琴声。
　　与此同时的远处不少人都看了过来。
　　“看，那儿怎么了？”
　　“乖乖……
　　真么会雷电都劈向了那边！”
　　几乎整个住在冀州城南城的人都能够听到这一声撼天震地的雷鸣，紧接着就是冲天的火光。


第102章 余波
　　火光越烧越大。
　　此时还住在南城附近的居民开始感觉到不对劲了，这大火要是继续烧下去的恐怕要牵连到其他的房屋。
　　都是瓦片和石土木板的结构，这一烧起来还不知道要牵连多少东西！
　　“快去救火呀，快呀。”
　　“还不速速去叫上护城卫……”嘈杂和尖叫声汇成了南城附近最激烈的声音。
　　“快去看看呀，还愣着干什么！
　　叫护城卫啊。”
　　不少人也意识到了这火焰不正常。
　　四下开始联系周围的护城卫们过来。
　　而做为冀州城里面唯一的官家守护机构，护城卫们的行动也非常快，早就已经注意到了这附近的情况。
　　沈明做为冀州城里护城卫的首座自然是最先行动起来的，很快就顺着雷电的声音感到了南城……
　　到这儿时已经围满了人。
　　“那边是怎么回事？”
　　“卫首，您来了！”
　　沈明望向刚才雷电的方向。
　　此时雷电已经停下，而天空因为那一缕雷光的光系隐隐有雷云被激活，开始翻涌起来。
　　“刚才那天突然就吸引了一股雷电劈下，然后莫名的燃起大火，我们也不知道怎么回事……
　　那附近好像是一个庄园吧。”
　　在冀州城里自然有的是私人属地，除了八大世家外一些富裕的商人同样有着不错的居住环境。
　　因此不少人都只是围在街道外面看，并没有进去。
　　“突然就引起了雷电？”
　　“是啊，好突然。
　　就这么‘呲’的一下就落下来了！”
　　许多平民不会用什么华丽的辞藻，就这也还是模仿了雷电的响声。
　　沈明望向庄园里面，心里总觉得不妙。
　　这股惊雷根本就不是普通的雷电，而是有人引动的。
　　能够引动天地落雷，那是何种奇异的能力啊！
　　恐怕。
　　“你们几个带着其他人到附近的门守住，另外的人跟着我进去。”
　　沈明严厉的语气让周围还看热闹的平民突然安静下来。
　　这是怎么了？
　　难道出事了么。
　　“是，卫首！”
　　护城卫的队伍中答应道。
　　很快整个队伍分散开，而围观的民众也好奇的朝着里面看去……
　　尽管的门口有人守着但还是有人要挤着进去。
　　另一边沈明带着属下快速冲入宅院里面。
　　入夜，这里却静得出奇……
　　更特别的是鼻息间一股血腥味传来。
　　不好！
　　仿佛自己担心的事情还是发生了，这个地方果然出事了。
　　“都打起精神来，注意观察四周！”
　　此时其他护城卫应该也闻到了那股清晰的血腥味道，越靠近院子里面那味道就越是浓烈。
　　没有明火，就靠着一阵阵闪电交加的亮光照明道路一路前行。
　　嘶~鼻息间的血腥味道越发浓烈，尤其是转入走廊院子正厅的时候……
　　“快看，卫首！”
　　轰隆~雷光闪过，在院子中映照出来了十几具已经躺下的尸体，周围的地面和走廊都是黑乎乎的一片。
　　那是在黑夜之下的模样，若是此刻天明估计沈明一众人就会看到惨不忍睹的血腥场面！
　　“这……”到底怎么回事？
　　“快看看附近！”
　　沈明让周围的人即可分散开寻找，然后自己也走到的人堆里面。
　　这应该是刚刚才倒下的。
　　整个院子里就是一股被烧焦的刺鼻味道，以及那股驱散不了的血腥。
　　沈明蹲下来检查面前的一个尸首，身上穿的衣服虽然是黑色调为主的甲胃衣服，但制作精致一看就不是普通人。
　　四下在对方身上摸索了一番……
　　一个特殊的铁令上面写着：追风堂。
　　“追风堂！
　　这不是官家组织么。”
　　“卫首这儿有个活人。”
　　突然间一个属下在旁边喊道。
　　沈明带人围上去。
　　撑起对方的身子询问：“我们是冀州城护城卫，你们是追风堂的人？
　　你们遇上了什么敌人。”
　　就在他询问的时候身后一阵骚动的声音传来。
　　原来那些不怕事的居民居然直接进到了里面来看……
　　虽然沈明下令让人守在门口，可就是让人守着才更加激发起不少人的好奇心，分别从其他的墙壁翻了进来。
　　看到院子里面的这一幕，表情也是跟护城卫一样的。
　　“青……”沈明手上的人突然咳嗽了几声缓缓开口。
　　“青什么？
　　是什么敌人么？”
　　“青……
　　龙……
　　会……”“青龙会？”
　　沈明好奇的问，脑袋里面短暂的想了片刻。
　　自己好像从来就没有听过青龙会这个名字吧。
　　只见对方的手缓缓伸向屋檐上头……
　　“快看，那有人。”
　　“有人在屋顶上！”
　　沈明和一众护城卫朝着对方所指的地方看过去。
　　轰隆隆~雷声惊响，在电光雷鸣中显出了两个人影。
　　如两座铜像立于疾风之中，一席长袍随风飘动，脸上还带着青铜面具……
　　一股莫名的压迫感涌上每个人心头。
　　青龙会！
　　沈明默默念叨。
　　“是他们……
　　他们……
　　青龙会。”
　　几乎用尽最后的力气指着吼道，一股鲜血从喉咙里吐出就再也没有力气了。
　　一滴雨落在沈明脸上，又重新站起来。
　　“是你们的杀了追风堂的人？”
　　而萧乾两人并没有回话。
　　又是一声雷电惊响，伴随着萧乾一股狂傲的笑声，身影渐渐消失在屋顶上。
　　“别想跑！
　　！”
　　沈明大吼一声想要去追，而这时候大雨已经下起来了。
　　“哈哈哈哈……”狂笑依旧在风雨中回荡，然而众人再看向屋顶的时候两人已经消失了，只有这一声狂笑仿佛震慑在每个人心中……
　　青龙会？
　　居然敢对官家的追风堂下手？
　　为什么以前从未听过这个组织！
　　他们到底是什么人？
　　“别走，给我追。”
　　“哈哈哈哈……”……
　　………
　　………
　　夜雨突然下起来了。
　　萧乾通过传送符的能力快速回到了自己家的府邸里，脱衣服上床睡觉。
　　至于杨一飞嘛当然是被自己打发到附近某个地方暂住下来了！
　　心里面还在想着刚才狂笑时候的状态。
　　可惜了，不能脱下面具让对方看到表情，只能用声音来彰显气势感觉少了点什么。
　　躺在床上的时候还在思考着刚才的一幕……
　　突然间房门被急促的敲响起来。
　　“少爷，少爷你睡了么……
　　老爷让您快起来到大堂去，好像城里面出事了！”


第103章 各方势力
　　“怎么了？”
　　由于刚刚睡下，而萧乾也还没到困的时候……
　　突然来了这么一句反而觉得烦躁多一些。
　　自己都要睡着了，怎么现在还来说这个！
　　而外面的丫鬟大概是听出了自己语气中的不满吧，急忙在门口的地方低声说：“是老爷让我叫少爷赶紧去大堂的，您……
　　您快点起来吧。”
　　听得出这声音很害怕。
　　当年那个萧乾在家里面还真是如书本上描写的一样蛮横无礼，不少家仆都不敢惹怒这位小少爷。
　　“那你等一下吧。”
　　“好，少爷~”其实萧乾有点不想起来，但刚才这丫鬟说是城里面出事了，应该就是自己和杨一飞闹的。
　　这件事要越来越大，然后经过民众的口一步步传出去，否则我青龙会的名字难以让更多的人知道，方想那边应该也更容易收到人吧。
　　从床上爬起来，萧乾又准备将刚刚脱下的衣服给穿回去。
　　“你今天给我打水吧。”
　　从睡眠中起来是最困难的，尽管自己还没有睡下去。
　　房门，门外刚才说话的那个小丫鬟推门走进来……
　　“少爷。”
　　“给我打水……”“是，少爷。”
　　看着小丫鬟怯生生的提着木盆去打水，萧乾好奇的问了一句。
　　“你在害怕我么？”
　　“啊！
　　没有……
　　少爷，我这就给你打水去。”
　　提着木盆快速的就离开了。
　　想必当初那个萧乾给了一众家仆们都留下深刻的印象了吧，居然会这么害怕自己！
　　简单的洗漱完毕之后萧乾便跟着丫鬟带路直接去到了萧家宅院的大堂……
　　由于自己是穿越过来的，并且并没有像那些小说里一样继承了萧乾的记忆，所有的人际关系几乎都是靠着小说故事认识的，但毕竟不会很全面所以很多时候萧乾都养成了尽量不说多听的习惯。
　　来到大堂里，自己的父亲萧致远以及两个姐姐们都已经在了。
　　自己姗姗来迟……
　　“小弟。”
　　“嗯，发生什么事了？”
　　萧乾点头，询问了一家人。
　　“我们在刚刚得到消息，城里面那些原本一直监视我们的追风堂成员突然被人暗杀了，据说仅仅是两个人！”
　　萧致远并没有在意萧乾来迟，只是将刚刚收到的消息告诉了他。
　　“喔！”
　　萧乾找个靠近大姐这边的位置坐下来。
　　不得不说大姐萧婉瑜确实是嫁做人妇的人，更加懂得关心家人。
　　看到萧乾似乎精神不太好，还不忘问了一句。
　　“小弟，是不是睡得不好？”
　　“噢，没事。”
　　摆摆手说道。
　　“唉，这也没办法……
　　追风堂的人是跟着我而来的，如果他们的人突然都死了，估计追风堂的尊上会牵连到我们萧家，倒是连累了你要一直跟我们待在这里。”
　　萧婉瑜嫁人比较早，她在家里的那个年代萧乾还是个顽皮的孩子。
　　当然，这也只是在她们看来而已。
　　即便身为小说中被打脸无数次的‘萧乾’依然有关心他的人存在，要不然在小说里面萧婉瑜就不会因为听到对方受伤的消息就赶过来并且要动用整个世家和傅相的势力对付叶南天了。
　　感觉到手背被萧婉瑜抱着，那一股温暖浑身都能够感受得到。
　　“怎么会呢，我们就是一家人，哪有谁拖累谁的？”
　　萧乾微笑着说。
　　“谢谢你，小弟。”
　　看着萧婉瑜的脸，自己还真是有着一个非常和睦的家庭啊。
　　事实上那些小说中主角经常被什么护短的世家门阀追杀……
　　但换句话说世家门阀能够面对主角都护短不就意味着他们家庭很和睦么，没有那什么宅斗、私斗的。
　　欸~果然。
　　但凡主角光环不在自己这一边，那我的家庭就会很和睦！
　　这么好的条件只要不去作，那萧乾肯定再给自己一段时间，依靠萧家和傅相的力量自己也可以获得明面上的不少势力和条件。
　　“那现在我们是担心被牵连？”
　　“是的，追风堂的人毕竟是监视我们萧家而来的，要是他们都死了难免会有人怀疑到我们萧家头上。”
　　萧致远说道“可我们有灭掉他们的实力么？”
　　“虽然没办法，但就把有人借题发挥……
　　而且……”就在萧致远要说话的时候门口又跑进来一个家丁。
　　萧家的家丁多少有些能力，属于打手之一了，对方跑进来急匆匆的要说话。
　　“怎么样，打听到什么了么？”
　　萧家除了萧乾之外的一家人都凑了上去。
　　“打听到了，老爷。
　　杀死追风堂全员的叫做青龙会的组织，他们……
　　他们就只有两个人。”
　　“什么！
　　两个人？”
　　萧致远和萧婉瑜两姐妹都不敢相信。
　　两个人都能够把如此多地阶高手的组织给干掉了？
　　“难道是天阶？
　　！！”
　　萧致远紧锁着眉头说道。
　　“父亲……”萧婉瑜和萧婉清两人都在等待着自己的父亲开口。
　　“北冀州多年来从未出现过天阶高手，这个叫做青龙会的组织好像以前也没有听过，小瑜你听到过么？”
　　萧致远询问自己的大女儿，毕竟这些年来萧婉瑜在都城生活或许能够得到一些什么消息。
　　然而萧婉瑜也是摇摇头。
　　“我以前也从未听说过……
　　青龙会！
　　！”
　　一家人都在疑惑，而来汇报的家丁继续说道。
　　“现在整个城里面都传开了，说一个叫青龙会的组织在光天化日之下在冀州城中将追风堂给灭了！”
　　噗~身后的萧乾刚喝下的茶水给喷了出来。
　　“你怎么了？
　　小弟。”
　　“哦，没事。
　　没事……
　　你们继续。”
　　这都是大晚上了，居然还说什么光天化日，这家伙没毛病吧。
　　“父亲，那现在我们怎么办？”
　　“天亮了，我准备请八大世家一起过来商量，追风堂在我们冀州城被全灭那可是惊天的大事，恐怕再过不久就会传到都城那边去了，不知道之后他们会如何处理。”
　　萧致远作为萧家的家主一切都要以家族的利益为先。
　　追风堂监视萧家的时候自己没有能力破局只能等待着，看都城自己女婿那边有什么好消息。
　　而现在……
　　一个青龙会的组织出现打破了双方的僵持。
　　并且其中也有天阶高手出现！
　　！“婉清你联系一下无尘宫的须景掌门，如果有可能的话能不能请无尘宫和其他宗门也出面帮忙？”


第104章 越来越多的猜测
　　冀州城的第二天，尤其是在南城这一边围观的人越来越多了。
　　几乎整个的人都听说了昨天夜晚的事情……
　　“欸，你昨天在场么？
　　有没有看到那青龙会的两人？”
　　“可不是……
　　我昨天看可是亲眼看到的。”
　　但凡茶馆里面一听到有人说起这件事情，周围肯定都是不少人在围观，大家都想要听听这个横空出世的青龙会到底是什么！
　　“那是雷云滚动……
　　细雨绵绵的夜晚……”“……
　　我们抬头一看，两个带着青铜面具的就屹立在屋顶上，等到那帮护城卫去追的时候哪里还找得到人啊。”
　　酒馆里各种版本层出不穷，但是唯独有一个重点是真实的。
　　那就是护城卫沈明昨天被戏耍了一顿！
　　做为冀州城多年来让不少人气愤的护城卫卫首沈明，在昨天完全没有发挥出任何作用，据说在追击中还受伤了。
　　可见这个青龙会的两人是真的很强。
　　世人就是这样，最喜欢强者的传说。
　　突然横空出世的青龙会显然成为民众口中最热门的焦点……
　　而酒馆某处角落里，一男一女正在边上吃饭，一边也是在听这个所谓的青龙会两人的故事。
　　居然敢出手灭杀追风堂的人，而且一次性就是一个团体几十人，这明显是直接跟官家开战的举动啊，这帮人有这么傻么？
　　“你怎么看这两人？”
　　男子筷子放下，铁骨扇拿起来缓缓打开，像是在记录某种东西一样沾上洒落在桌边的酒水在扇子上面写下：青龙会三个字。
　　而坐在他对面的女子则还在认真的听着故事。
　　“这两人还真是大胆，居然敢直接动追风堂的人。”
　　“大胆是大胆，不过也说明了他们实力非凡！”
　　男子说道。
　　“嗯，能够在当地护城卫沈明手下逃离，并且还打伤对方就表明了这两人实力不俗，恐怕是天阶！”
　　“天阶！
　　！”
　　一说到天阶，无论是什么人恐怕都会感兴趣。
　　天阶可以说是所有修炼者最羡慕的等级，能够达到天阶的人几乎无视了年纪上的限制，相貌在他们身上已经体现得不是那么特别了，并且天阶之人无论走到哪里都是受人敬重并且在能力上最有可能接近长生者的行列。
　　“有趣，北冀州前一段时间才传出了某个超越天阶之人出现的消息，现在又突然来了一个什么青龙会！”
　　男子思考了片刻。
　　倒是面前的女人先说话了！
　　“你怀疑他们有关系？”
　　“也不一定没关系。”
　　北冀州位于北国最北方，一直以来是个天高皇帝远的地方，很少有人关注到这一边……
　　然而最近的两个月来却连续的出现了一些让人匪夷所思的目标。
　　位于北冀州境内的无尘宫虽然算不得多大的门派，但是里面的须景掌门受到过当年都城皇权麾下上一代剑圣的指点，可以说也算是小有成就的人物。
　　然而却在两个多月前说什么出现了超越天阶之人的说法，还希望剑圣本人来这里一趟。
　　只可惜，剑圣因为云帝的事情似乎没能离开。
　　但这件事的确引来了不少人的关注……
　　现在倒好，居然又出现了什么青龙会。
　　“青龙！
　　呵，这名字还真有意思。”
　　写好之后男子将铁骨扇收起来继续吃着东西。
　　而坐在她对面的女人，一身轻装打扮倒是跟普通女孩无二，长得白净一些算不少多有姿色，只能说比一般女孩好一点还没法成为视线的焦点所在。
　　唯独另一边……
　　“所以是觉得这两边有联系咯？
　　青龙会很不会跟两个月前传出来的那个所谓超越天阶之人有关系？
　　喂，你听我说话呀，怎么老是往那边看！”
　　女孩有些不满的嚷嚷。
　　因为此刻在视线的另一边，一个靠近窗户的位置上确实有一个很有吸引人的点。
　　妖娆的身材丰姿挺拔，白皙的大腿就露在外面，似乎还绑着什么细小的丝带饰品，就好像故意吸引了别人眼球一样。
　　身材确实让女人都很羡慕，关键那脸蛋切实轮廓分明，侧颜就已经感觉是个美女了。
　　可是……
　　哪有女孩将饰品绑在大腿上的呀。
　　“这女孩的打扮就是为了吸引你们男人的，真是不知廉耻！”
　　“唉，怎么这么说呢。
　　你没看到她带的那些银饰么，这是个苗疆女子。
　　那边的习惯跟我们这里也不一样！”
　　男子说道。
　　“这冀州城里还真是个有意思的地方啊！”
　　感叹之余，正好见到那女孩吃饱了然后站起来。
　　走路起来居然会有‘叮当’铃响的声音，很特别……
　　而这人正是曲连心。
　　门口结账，曲连心注意到周围很多视线都在望着自己，自从走出了苗疆之后这样的事情不在少数了，要慢慢学着习惯。
　　“客官今天不住店了么？”
　　那酒馆老板笑眯眯的说道。
　　从前天对方来到这里之后店里的男客突然就多了，真希望对方一直住在这里！
　　“不住了，人多挺烦。”
　　曲连心干净利落的说道。
　　“要不然我给你半价？”
　　“不用……”店长还想极力挽留一下，可是注意到有客人看向了这一边有不好说得太大声，只得小声跟曲连心商量。
　　“不用，我要去别的地方。”
　　说完曲连心也丝毫不留情的交出房门钥匙，走出了旅店。
　　大街上，曲连心也不知道去什么地方。
　　一般来说就像之前一样每次住几天后换个地方就行，然而昨天发生的事情也引起了曲连心的注意，只不过自己是个普通人没办法获得更多的消息。
　　市井传言大部分是被改过的，不太可信。
　　所以曲连心只能选择到一个信得过的人哪里打听……
　　不，那个家伙也信不过。
　　他这一路上瞒着我好多事情，没想到他居然就是那个北冀州萧家的公子，而且还是个恶名昭彰的人物！
　　想着想着其实已经来到了萧家宅院的围墙旁边，就在无人巷子的角落里面，干脆就直接翻进去……
　　大眼睛贼贼一笑。
　　发现没人看到自己，于是直接跳到了围墙里面。
　　……
　　然而在某个偏远的房门里已经有人注意到了曲连心的进入，急忙去向自己的主子萧婉瑜汇报。
　　“夫人，刚才我看到有个苗疆女子偷偷潜入了家里，要不要抓起来？”
　　萧婉瑜毕竟是傅相的夫人，身边的护卫自然是有能力的，只不过这里是萧家不是自己主持的相府。
　　所以她吩咐发现了任何东西都要先向自己汇报……
　　“苗疆女子？”
　　萧婉瑜好奇说。
　　“嗯，而且她的相貌有点像是之前小少爷回来的时候在城门被人看到的那一个。”
　　关于美女的传言都是挺真实的，就算没见过看到模样也跟那传言差不多。
　　萧婉瑜有些无奈。
　　“又是小弟搞的那些事情，他呀。
　　就是没有成家才这样……
　　欸，先不用管她。”


第105章 曲连心来访
　　萧家大院的房间里，萧乾正在用传音符介绍当下的情况。
　　同时也开始着手安排下一步的计划……
　　青龙会出手了，并且还是灭杀了冀州城中几乎所有的追风堂成员。
　　而偏偏追风堂还是官家组织，这显然已经动了上面人的东西。
　　相信很快就会引起官家人的注意，应该还会派遣下一批人过来探路。
　　而萧乾的目的很明确：一来是解决自己家里的问题，毕竟出现了另外一个神秘而强大的组织很快就会引起皇权的注意，说不定自己姐夫那边的情况会有所缓解，就算不缓解也会分散一部分的注意力过来。
　　这样的话自己就好利用自己青龙会的身份着手进入官家的内部。
　　二来嘛就是让这个组织正式进入大众视野之下，而现在的效果就很好，已经开始流传于冀州城内的居民中了。
　　只要名字进入了大众视野之下，相信很快会产生出效果来！
　　“那么接下来我们是等待么？”
　　传音符的另外一口传来杨一飞的声音。
　　“不，我们既然已经开了这个头就不能放下，否则也就是昙花一现而已。”
　　萧乾说道。
　　不说别的，就自己第一次无意间将须景掌门几人困住的时候那‘超越天阶之人’的名头一时间也是北冀州津津乐道的话题，只不过没有存在太久就消失了。
　　当然了，这其中有自己故意不出现的原因。
　　可青龙会不一样！
　　自己需要让它起来，一次次出现在世人面前……
　　成为这天下真正不可忽视的存在，同时方想那边也比较好收人。
　　“对了，你如今的修为如何？”
　　“自从萧乾老弟告诉我了那些方式和口诀之后我觉得隐隐有要突破的感觉，在配合上你炼制的药材我感觉很快就能到达天阶三境了！”
　　听着杨一飞的声音似乎很高兴。
　　天阶三境，听上去好像不怎么样。
　　但是在普通人中，或者说即便是换成了修炼者中都已经是绝对力量的存在了。
　　昨天那帮追风堂所说的那个尊上萧乾当然知道，小说里曾经去与叶南天战斗过……
　　那也仅仅是天阶初期最多一境的人物而已。
　　所以萧乾压根就没有将追风堂放在眼里，连杨一飞这一关都过不了就别来挑战自己了。
　　“那恭喜你了！”
　　“欸，自家兄弟说这些干什么……
　　萧乾应该替我好好谢谢‘公子’若不是他的修炼要诀再加上你的丹药我不会突破得这么快！”
　　杨一飞也在天阶二境困扰了上百年没有进展，所以看到希望后才会显得这么激动。
　　要不然当初就不会死赖着要自己收下他们了……
　　“那也是你的天赋好。”
　　萧乾也纳闷，自己现在居然遇到了一点玄阶的瓶颈，让人头大。
　　有一种玄阶就开始困难的感觉……
　　还是凭借【战神图谱】和丹药才强行一点点缓慢增长。
　　这感觉怎么说呢。
　　就好像每天让你长跑10公里、然后100个俯卧撑、100个深蹲、100个蛙跳一样。
　　不是不能做，而是坚持下来很难。
　　换句话说如果不是这些强大的辅助力量加持下让自己有了方向，普通修炼者想要提升是非常困难的，难怪地阶卡死了多少人，只有真正有天赋才能够爬上更高的台阶。
　　这也说明了天阶人物的稀有和强大之处，每个人都是上百年的修为积累了。
　　“我的天赋不足为奇，倒是萧乾老弟能够运用如此强大的五行咒法以及炼丹秘术才让我惊讶，你果然是个千年不遇天才人物，难怪‘公子’会看重你！”
　　呵呵~还千年不遇！
　　我是个千年不遇的抽奖老怪物这一点萧乾是承认的。
　　表情上还是装出无所谓的装逼气度：“那些不过都是小把戏。
　　说正式的如果追风堂的援军再次到达，我们就继续将他们灭杀……
　　同样的，若有人想要追查我们结果也一样！”
　　“没问题，这件事好办，萧乾老弟你可太对我的胃口。”
　　“彼此彼此！”
　　杨一飞笑着说完，萧乾突然感觉到屋外有人靠近。
　　“就先到这里，之后我看看这边的情况再说。”
　　收起传音符……
　　萧乾看着房门倒影下的影子，是一个小个子的女性。
　　看模样是经常跟在自己身边并且挺害怕自己的那个小丫鬟。
　　“少爷。”
　　“有事？”
　　“厨房做了一些凉品，现在是夏天我拿来给你解解暑吧。”
　　“凉品？
　　那送进来吧。”
　　房门打开果然是那个小丫鬟，也就十五六岁的模样或许还要更小一些，反正未成年是肯定的。
　　看着对方害怕自己的样子估计那些年没少被另一个萧乾作弄……
　　做为恶名昭彰的‘萧乾’公子，对外嚣张跋扈对内也是有见谁怼谁，所以这些仆人都怕自己。
　　虽然这几天什么都没有做，但是对他们留下的心理阴影还是很大。
　　都是放下东西如果没事就走了。
　　跑得还挺快……
　　萧乾看着小丫鬟匆匆跑出去的模样，然后才慢慢端起桌上的凉品：一些水果和糖水加上冰粉混合而成。
　　舀了一口，其实不算很甜。
　　“你不来吃一点么？”
　　空荡荡的房间中萧乾说了一句。
　　可是没动静，只是安静。
　　“这味道我不习惯，你不喝的话我就倒了。”
　　说着在打开的窗边将碗伸出去。
　　正要反手突然就被另一只手稳住。
　　“别啊，我想尝尝……”一个蓝色短衫的女孩冷不丁的跳出来。
　　正是几天不见的曲连心……
　　一条大腿跨在窗户边拦住，像是进来又不进来只是靠在窗户边，手里拿着从萧乾手中抢过来的水果凉品。
　　眼前，就是一片白皙和丰满。
　　呃……
　　要说这女孩没有魅力那不可能，而有时候男人也挺奇怪。
　　那句话怎么说来着：男人两大爱好,拉良家妇女下水,劝风尘女子从良。
　　萧乾自己当然挺喜欢如秦舞瑶那样端庄典雅的女孩，可是这种穿着大胆有暴漏的女性也是会吸引自己的眼球，还是不知觉的那种……
　　只见曲连心尝了一口。
　　“挺好喝的，丢了多可惜啊。”
　　转过头。
　　眼影处一抹淡红，似乎注意到了萧乾的眼色。
　　“小阿哥几日不见，可是想我咯？”


第106章 一点点的拨开云雾
　　“那是……
　　可想你了！”
　　面对不同的人就要说不同的话，曲连心是这种性格的，萧乾当然就这么说了。
　　一口糖水喝下，差点没呛着。
　　干咳了几声。
　　曲连心轻轻捶打着泄洪口，望着萧乾又走进屋子里……
　　“不进来么？”
　　“我怕你对我图谋不轨。”
　　曲连心抬着那糖水小碗转过身说道。
　　虽然嘴上说着不进来，不过却已经将另一条腿缓缓的放了进来……
　　可只到这一步就不动了。
　　就好像闲坐一样就坐在萧乾窗户边上吃着糖水泡的凉饮，还时不时的晃动双腿‘咚咚’的敲打着窗户的木栏。
　　“我要是图谋不轨的话从你进入萧家大院的时候就已经出不去了！”
　　萧乾笑着说。
　　“那也不行，你骗了我一路……”“这话不能乱说，我什么时候骗过你？”
　　“从最开始的时候，你就没说过你是萧家的那个公子，而且还是个品性极坏的人，这城里面都有你的流言咯。”
　　曲连心细细数落了城里面关于萧乾的各种过往流言。
　　还真别说，当初自己第一次听到的时候都吓了一跳。
　　这得是什么人啊！
　　偏偏这个人还跟着自己一路过来好多天了，回想起来都觉得不可思议。
　　“那你觉得呢？”
　　“什么我觉得？”
　　“我说你觉得那些传闻如何……”“如果你没做的话他们也不会说，肯定你就是这样的。”
　　曲连心更像是跟自己争执结果，倒没有显得太在意。
　　就是单纯坐在窗户上吃东西。
　　喝完了，还要把碗放到一边的窗台上。
　　不说话，就好像在等待着萧乾先说……
　　“传的东西会变得越来越失去真实。
　　也罢，这件事尚且不论你来找我有什么事么？
　　不会真的是想我了吧。”
　　萧乾笑着说。
　　“小阿哥还真会说话，你之前不是说过有事的话可以来找你呢！”
　　曲连心的性格就是不拘小节，不拘泥于形式，所以聊天起来更加直白反而会让她更好懂。
　　那种大家闺秀话里藏话的风格不是她的习惯……
　　“但我是叫你从后面告诉我，没见你直接跑进来。”
　　“反正都一样，所以我过来了！”
　　说着萧乾招了招手还是让对方跟着过来了，自己的房间足够大摆个茶桌还是有的。
　　而曲连心也看看外面，发现没人于是就大胆的进入了萧乾的房间……
　　“先坐吧，说起来这次我能够顺利回来也有你的功劳。”
　　萧乾说了点客套话。
　　事实上要不是对方是小说里面一个比较受人欢迎的配角的话自己压根不会搭理，也就犯不着在这里见面了。
　　一般小说里面主角的戏份比较固定，结局也无非几种……
　　但是配角描写得少，中间想象的过程比较多，所以那些很有特点的配角一向受人喜欢而曲连心就是这样一位。
　　有着火辣身材和直爽的性格，而且品性很好。
　　所以萧乾才愿意带着对方！
　　“你还知道啊，那还要骗我！”
　　见萧乾说得诚恳曲连心也放下了防备。
　　“我不是说了么。
　　你当初就没问……
　　并且你听到的就一定是真的么？
　　别人的传言不如你的眼见为实？”
　　看了一眼曲连心，对方似乎也思考了片刻。
　　最后没想明白……
　　干脆就不管了！
　　“算了，反正我也不管你是什么人。
　　我来这里是向跟你打听一下那个青龙会的事情。”
　　曲连心小声的说道。
　　青龙会。
　　萧乾暗笑。
　　“怎么，你也感兴趣？”
　　“那是。
　　现在整个冀州城里都在传了，话说那两个人胆子还真大居然敢打官家组织的主意，而且还做得这么高调。”
　　萧乾记得在曲连心的人设中原本就不属于那种管制下的，并且她逃出来的原因一部分就是因为要被苗家长者指定为下一任继承人培养，所以才跑出来。
　　一个不喜欢管制的约束的人，在听到有人居然敢反对官家的时候当然很激动，就连现在说话时也是如此！
　　“你觉得这两人如何？”
　　萧乾好奇的问。
　　“很厉害。”
　　“就这？”
　　“当然还有他们胆子很大，反正我觉得能够直接跟官家打起来都不得了，之后肯定会被官家人追捕。”
　　怎么听着听着有一种看戏的样子。
　　“对了，你做为萧家的公子应该有收到其他的消息吧。”
　　“你说的是什么消息？”
　　萧乾问。
　　“当然是外人不知道的消息了，总得有一些是你们知道的吧。”
　　曲连心努努嘴说。
　　这下萧乾明白对方过来是干什么的了，估计就是想打听一点其他人不知道是私货，而且还是那种独家的。
　　正好~“你要听啊。”
　　“恩恩~”茶桌前曲连心稍微靠近了一点。
　　那丰满的身材总是让人很晃眼睛，以前在看书的时候只是觉得印象中曲连心是个男人见了都有点移不开眼睛的人，现在总算是了解这是什么意思了。
　　“我听说青龙会的背后是一个神秘人，可能跟当初那个超越天阶之人有关系。”
　　“超越天阶之人！”
　　曲连心连忙定睛看着萧乾的模样，似乎在确认这不是说谎。
　　“你也听说了？”
　　“嗯~那段时间我虽然还没有来到北冀州，不过这件事情在茶馆里面到处都在传，我以为是说书的呢。
　　那时候也好奇了一下……
　　不过后来就没有类似的消息出现了，所以没在意。”
　　曲连心想了想。
　　看模样挺认真的。
　　有时候萧乾自己会觉得这一手做得不错，尽管超越天阶之人那件事不在自己计划范畴之内……
　　但发生之后简单的处理起来却真正吸引了像方想和杨一飞这样的绝世高手进来，这才建立起了青龙会。
　　一切的开始都是一次巧合。
　　只不过他在慢慢变成一种现实！
　　“你的意思是说青龙会背后是那位高手？
　　他真的存在?
　　!!”“我不知道，不过能够指挥两大高手去做事的人，他本身就很有力量。”
　　萧乾说道。
　　有的东西需要一些人去给自己传开，并且慢慢的把这张网给布置起来。
　　拯救世界？
　　那是主角的工作……
　　要让他们知道自己所做的一切，做针对的人，乃至于让他们针对的人。
　　背后……
　　都有一个人在执掌，这才是自己要成为的人。
　　也更加符合‘自己’这个反派的需要。
　　那种上去跟主角正面刚，然后干掉之后又来一个天选之子的事情永远无止境。
　　你要跟他们对拼那只会无限的消耗精力……
　　要在背后助推，要在背后执掌。
　　望着曲连心惊讶的表情。
　　而这时候走廊之外……
　　“小弟，你在么！
　　！”


第107章 这大概就是宿命吧（叹气~）
　　嘶~听到这声音萧乾一阵头大，怎么自己才刚刚要说点事情就有人来了，听声音还是自己那位大姐！
　　“有人来了！”
　　“怎么办？
　　！！”
　　就连曲连心也着急着站起来。
　　一直都是比较随性和无所谓态度的苗疆女子都有些不知所措，这里可是男人房间啊！
　　就算是再笨也知道这种对女孩子名誉多么受影响，刚才萧乾极力招手让自己进来的时候就有点犹豫了，还想着应该没人会过来这个小少爷的房间里。
　　没想到真的来了！
　　“现在怎么办啊！”
　　萧乾桌游看了看，走窗户？
　　不行，这个时候再出去也会被发现的，自己倒是觉得没什么但是曲连心毕竟是个女儿家不好出现在这种场合下，完全不拜访就直接跑到主人家里屋子里而且还是小少爷屋子里。
　　“后面，那后面……”指着自己床后面的屏风，那本来是自己洗澡的木盆处。
　　现在正好可以躲人。
　　“快去，快去！”
　　推着曲连心往着屏风后面走，“我等会儿将我这位大姐带出去你找个机会自己溜走吧，我们家里附近不是有个最近客栈么？
　　你就住在那里我要是有别的消息的话就去通知你。”
　　萧乾原本想着借用曲连心对外将青龙会说得越发神秘一点，但现在好像都好没来得及说完……
　　“哦，哦。”
　　没等曲连心回答，房门外萧婉瑜就已经到了。
　　“小弟，你在么？”
　　“我在的，大姐。”
　　回答了一声。
　　见曲连心也躲好了，自己整理一下衣服还不忘将桌上的一个茶杯和藏好，那电视剧里面不是经常会有看到茶杯或者碗来辨别这房间里面有几个人么，这一点可不能落下。
　　打开门，雍容端庄的萧婉瑜就在门口。
　　“小弟，你在干什么呢？
　　这么久不开门。”
　　“我在看书呢！”
　　看着萧婉瑜以及对方背后一个低着头不说话的属下。
　　自己这位大姐现在是相府夫人了，身边自然有些高手跟随，对面这一个并不是自己萧家的家丁而是从相府带来的。
　　“看书？
　　我们小弟什么时候学会看书了。”
　　萧婉瑜笑起来。
　　那笑容间有一种落落大方的美感，就是那种很有气度又很标准礼节的富家小姐的笑容。
　　“都是在宗门无聊养成的习惯，大姐来找我什么事？”
　　萧乾注意到对方的眼睛似乎有意识的往里面去看……
　　心里面隐约觉得自己这个大姐是不是已经知道有人在自己房间里面？
　　心里暗想。
　　其实曲连心现在也不过是一个玄阶的等级而已，真正她在小说里面出场的时机还不到，所以算不上什么高手最多不过是一个特别的养蛊人！
　　即使被地阶高手发现都很正常……
　　自己大姐的下属被安排要确保萧家府邸的安全，估计是那丫头翻墙进来的时候被发现了。
　　“我只是好奇小弟最近在干什么？
　　所以过来看看。”
　　“喔~这样啊。
　　我不过都是在修炼功法然后继续研习一些学科知识而已。”
　　“难得小弟这么认真，不请我进去坐一下么？”
　　果然。
　　自己这位大姐越来越犀利的语句总让萧乾觉得对方就是知道了。
　　“我这里面脏乱，不如我和大姐到大堂坐坐吧。”
　　“没事，这里就要可以……
　　你忘记了你小时候衣服都是我给你洗的，洗澡也经常是我抱着的，你什么样子还怕我知道么！”
　　萧婉瑜笑着就要走进去。
　　呃……
　　此刻的萧乾顿时找不出借口来。
　　要是被自己这位大姐找到了曲连心，那不好解释啊。
　　说是自己朋友都好。
　　奈何这毒丫头居然是翻墙进来的，你怎么说都不好说。
　　除非说是自己带着对方过来或者说让对方过来……
　　那不就意味着要跟自己父母也解释一番么，现在这个节骨眼上还有点恼人，本来就出不去了还得把曲连心给限制在这里。
　　“唉，大姐。
　　我突然想到了如何处理这次青龙会的事情，不如你跟我去向父亲提个建议吧。”
　　萧乾急忙拉住要进去的萧婉瑜……
　　还是不能让她进去，就算知道也不能。
　　知道是一回事，但是看到是另外一回事。
　　自己还是要点面子的。
　　“你还想到了解决办法？”
　　萧婉瑜笑着说。
　　“算是吧。”
　　而就在两人在门口拉扯的时候那个小丫鬟又跑过来了。
　　“大小姐，少爷你们都在啊，老爷让我叫你们过去一趟。”
　　又是父亲？
　　今天又是什么事情了？
　　两姐弟相互看了一眼，萧乾心里当然是一万个高兴了。
　　“那好，我们马上就去！”
　　拉着萧婉瑜根本不给对方近房门的机会，临走前还不忘把自己房门给关上……
　　总算是避免了这尴尬的一瞬。
　　“小弟，你怎么看上去就像是松了一口气的样子啊。”
　　“呵呵，别闹了。
　　大姐！
　　你这一点也不好玩……”萧婉瑜原本就是故意过来看看萧乾的，主要还是担心自己这个弟弟有危险，可是看到对方完好之后又突然对那个女孩来了兴趣，想要看看愿意跳进萧家府邸来找人的女子到底是谁，有没有传闻中那么漂亮？
　　可惜被极力的阻止了，还被父亲叫了过来。
　　真是可惜了！
　　不过在听到萧乾这句话的时候又好奇对方是不是知道自己的想法了？
　　转头看了一眼自己的护卫……
　　对方极力的摇头表示自己一直都没说话。
　　没想到才一年多不见，自己这位小弟变得越发聪明了呀。
　　两人来到大堂里……
　　萧致远和萧婉清都在里面。
　　“大姐，小弟。”
　　“嗯。”
　　“你们来了！”
　　萧致远看到两人是同时来的，那正好宣布一下自己的想法。
　　“今天我跟着其他七大世家的家主商量了一下，我们决定向无尘宫和赤龙堡的人求援，希望他们能够一起过来……
　　青龙会灭杀了追风堂的事情在第二天就已经闹得整个城市人心惶惶，我担心还会出事，所以我觉得不仅仅是我们世家的人，无尘宫那边也会派遣弟子一起过来！”
　　“这个办法好啊，父亲。
　　如果须景掌门肯来的话，就算他们再出现我们也不惧了！”
　　“关键是官家的追风堂也可能再次派人过来，到时候对我们也不利。”
　　萧致远和两个姐姐都觉得是好事。
　　然而只有萧乾心里莫名的有种奇怪的想法。
　　“父亲，你说是让掌门带人过来？
　　什么人啊？”
　　“那当然是你们无尘宫的弟子咯，厉害一点的，或者机灵一点的……
　　怎么你还想谁过来不成？”
　　两个姐姐都在笑。
　　估计是想到了另外一个人……
　　然而萧乾想到的却是那一个！
　　卧槽~我才刚刚离开了宗门没几天就又来了么。
　　我连这样都躲不掉你嚒！
　　这到底是什么运气之子啊……


第108章 我也该做准备了
　　呵呵~我以为我能躲得过，没想到的最后还是会回到原点。
　　冥冥之中总有什么神秘的黑手在拉扯将整个过程又走回了正轨……
　　萧乾望着天边的云雾。
　　欸~作者是你么！
　　什么叫做有能力的弟子，上次那什么自称强得不行的武藤还不是被打得毫无招架之力么，数去数来还不就是那几个人。
　　这么说，叶南天还是要过来？
　　尽管出场的方式换了一种，没想到这剧情居然还是跟着他走的。
　　牛逼！
　　这就是主角光环么。
　　“小弟，你在想什么呢？”
　　一旁的萧婉瑜看到萧乾一直默不作声的在想事情，笑着询问了一句。
　　“是不是想着你那个秦家的小妹子？
　　话说我好多年都没有看到她了，也不知道现在长成什么样子。”
　　萧婉瑜和萧婉清毕竟是长女和二女儿，年纪上都比萧乾要大上一点，尤其是萧婉瑜那更是七八岁的差距，可以说‘萧乾’还在是小屁孩的时候人家就已经舞刀弄剑了。
　　所以萧乾与秦家的事情当然是知道的，并且也见过当初年幼时候的秦舞瑶。
　　害~萧乾现在无奈的是人家的主角光环自带惹事属性可真是牛逼，倒是想到秦舞瑶那边去。
　　可自己的两个姐姐说得起劲……
　　“说起来那个秦家小妹妹现在也长大了，我上次去的时候还看到她呢。”
　　二姐萧婉清说道。
　　“是么，什么样子的？”
　　“挺漂亮的，感觉以后更是个美人……”两人话题突然就转到了萧乾和秦舞瑶的事情上来。
　　“好啦，你们两个也别拿你们的弟弟说事，我们目前要面对的不仅是追风堂等官家组织的监视，还是这个突然出现的青龙会组织，我们对他们的了解知之甚少，一切都要注意！”
　　萧致远毕竟还是萧家的家主，做任何事情都是严肃认真。
　　“是，父亲。”
　　两个姐姐同时回答。
　　这段时间里萧家确实都不敢动……
　　一来萧家毕竟是冀州城里面的大户世家在当地名望很高，但凡都城两个皇子的明争暗斗没有分出胜负之前这边都不会有事，毕竟追风堂要是直接冲进来找事，先不说能不能全员将萧家的人干掉。
　　这件事传出去估计对大皇子那边的争斗都会产生影响。
　　北国是个古老国家，这国家里面世家很多要是直接就将一个世家灭了，那其他是不是也人人自危？
　　到时候联合起来反对大皇子的话想要继位就困难了，之前抓捕萧乾也是想要在路上抓，然后以此来威胁……
　　一次机会没成就没有第二次了。
　　现如今两边都在熬，熬到都城那边有消息。
　　可是青龙会的出现一下子打破了这种等待的环境。
　　“还有乾儿也是一样的，你的宗门修炼虽然结束了，但是自己可不能放松。
　　不要有了一点成绩就忘记了之后的修炼……
　　学无止境，在任何地方都是修行，那些事情到以后父亲自然会安排。”
　　萧乾满头黑线的望着自己长辈三人。
　　还真是都想到一块去了！
　　“是呀，小弟。
　　你现在的任务可是好好提高自己的修为其他的事情都由我们长辈安排，你可不要因为一时贪玩到处惹事哦。”
　　这一听的萧婉瑜就是话里有话了。
　　果然，她是知道自己房间里还藏着一个女孩了！
　　说起来那曲连心也够笨的，居然跳围墙还会被发现……
　　太不专业了。
　　“那是，那是……”因为年纪小，并且地位是家族中最受保护的缘故萧乾在这种家族决定中没有多少话语权，都是听听父亲和两位姐姐出谋划策就行。
　　并且也能够从他们口中得到不少消息，从而知道下一步自己该如何去走！
　　八大世家和宗门也要来？
　　估计是做给官家人看的，毕竟追风堂是死在了冀州城里，而冀州城中最大的势力就是八大世家也包括北冀州那些宗门多少都有联系。
　　世家们大概是担心官家不相信青龙会与他们无关，觉得会是八大世家收买的组织所以才做个围剿的样子给他们看吧？
　　在回去的路上萧乾将父亲说的那些事仔细想了想……
　　最合理的解释就是这个。
　　八大世家和宗门联合是做给官家看的，毕竟自己的青龙会灭杀掉了追风堂对他们来说是好事。
　　当然，从一个方面来说他们也是为了更多的去了解青龙会的事情……
　　呵~尽管这边是自己的家人，但是萧乾并没有打算将青龙会的事情透露出来，只要不针对家里人就好。
　　这个组织才是以后自己行动的关键所在！
　　杨一飞的实力已经快到天阶三境了，应该不输给整个宗门和世家，再加上自己的各种符咒和丹药的陪衬等等。
　　回到房间里……
　　发现窗户已经被关闭了。
　　“小阿妹，你还在么？”
　　萧乾学着曲连心的方式叫了一声。
　　没人回答。
　　看来是真的走了。
　　再仔细看看桌子上，居然摆放着一个铃铛在上面。
　　就是曲连心大腿和腰系着的那些小铃铛中的一个……
　　这估计是告诉自己她先走了吧。
　　之前就跟她说过到附近那个旅店住下如果自己有事的话可以过去找她，想必这个铃铛也是在回答自己吧。
　　见四下无人。
　　萧乾关闭了房门，然后拿出传音符……
　　这次是另外一张传音符。
　　“方想，你现在在什么地方？”
　　许久，那一边才传来了回应。
　　“是萧乾老弟么，我现在东临州，你们的事情之前杨一飞老弟跟我说过了……
　　哈哈哈……
　　真有你的居然选择这种方式让我们青龙会出道。”
　　“那只不过是个开始而已，我们接下来还有别的动作。
　　我需要你回来一趟，能够在几天内赶过来么？”
　　萧乾询问。
　　“怎么？
　　那边出事了？”
　　“不，只是让我们青龙会的名字更加被世人所知的准备！”
　　方想号称剑帝。
　　一身的剑匣子内有着18柄佩剑，战斗起来在天阶高手中也不输给任何同阶位的人物。
　　“那正好，我这里找到了一个非常特别的人……
　　她很想见见‘公子’，要不要我带着她一起过来。”
　　这么快就有新人了？
　　“那就带过来吧，如果真有本事的话公子会很高兴的！”


第109章 宗门援军
　　几日后的无尘宫山下。
　　一行大概三十多人的队伍逐渐靠近了河图县。
　　须景做为无尘宫这百年来最有希望突破天阶境界的掌门人自然是这次队伍的带头人……
　　因为人多，队伍选择的是白天赶路然后下午休息的脚撑，目的就是希望所有人都能够跟上。
　　路边的茶铺店面。
　　三十几个人的客人可不常见啊，那店小二自然是一脸笑意的迎接着。
　　“几位客人看上去像是宗门的人吧？”
　　店小二虽然没有见过多少无尘宫的弟子，但是偶尔来往的人群中都会听到有人议论起来。
　　一来二去就记下了不少有趣的花边故事。
　　“嗯。”
　　须景旁边的正是无尘宫的大弟子徐长生，这位被称为百年之后最有可能继承宗门的人几乎是掌门人走到什么地方他就在什么地方。
　　“对了，店家。
　　我正好有事想要问你……
　　最近这一带有没有发生什么怪异的事情？”
　　徐长生说道。
　　无尘宫是接到了八大世家的的信件才决定要下山的。
　　在冀州城里居然出现了某个神秘的组织还把官家的机构给灭杀了！
　　这相当于直接给北国开战的举动，并且据说对方仅仅有两个人而已。
　　须景和其他几个长老商量过这次由自己亲自带队前往冀州城一探究竟……
　　但为了防止无尘宫被偷袭所以其他的长老还是留在了山门，就他带着几个有能力的弟子前往。
　　毕竟还有其他宗门和八大世家存在，几乎是整个北冀州最强大的战斗力了。
　　“客人要问的是不是那青龙会的事情。”
　　“你也知道？”
　　徐长生好奇问。
　　“恐怕这段时间没人不知道了吧。”
　　店小二回答。
　　才短短几天青龙会的名字已经响彻了整个北冀州……
　　一夜之内灭杀了追风堂全员并且还在护城卫的眼皮子底下溜走，甚至还打伤了护城卫卫首。
　　这是何等嚣张的气势。
　　更别提追风堂原本还是官家组织！
　　“这段时间到处都在传，说实话我是没能去冀州城，若不然也想看看那青龙会的两人到底是什么人物，居然能够做出此等轰动一时的事情来。”
　　消息是从冀州城传出来的，渐渐的也被各种魔改之后说得越来越夸张。
　　有的人自然不信，但是很多人还是相信。
　　在民间不少人都觉得真正的高手是大隐于世的，而青龙会的出现正好切合了众人的想法，所以被传得格外疯狂。
　　“这么说你也不知道咯。”
　　徐长生说。
　　“确实不知道……
　　不过客官要问的话我倒是记得之前咱们河图县也发生了一件大事。”
　　店小二指着远处的山头说。
　　“就那边，你们能看到那片黑树木的荒山。”
　　“好像被烧过的样子。”
　　由于过的时间并不久，现在看不过还是焦黑的土地一片，显得有些荒芜。
　　“那之前也是个郁郁葱葱的森林，只不过前一段时间突然起火整个森林都被烧掉了，据说还死了不少人呢。”
　　“那会不会是你们自己县上的人给弄的，结果给放火烧山了！”
　　“那就不知道了。”
　　由于外人知道的消息少，大概就只能明白这一点点吧。
　　消息太少说出来在别人看来也不过是一次意外事故而已，最多是受损大一些没觉得有什么问题。
　　“不过你们要问其他的话我倒是真知道一点别的事情。”
　　店小二见没人搭理自己，于是将自己压箱底的消息都拿出来了。
　　“噢，什么消息。”
　　这一说。
　　须景掌门和其他周围的弟子们也好奇的看过来。
　　“据说官家已经派人过来调查青龙会的事情了，并且这次来的人还不弱，估计人已经到冀州城了。”
　　“你说的可是真的？”
　　“那当然……
　　我还亲自给知情人倒过茶呢！”
　　店小二见几人不相信还多说了几句。
　　无尘宫队伍内。
　　众人面面相觑……
　　“叶兄弟，你觉得青龙会的人如何？”
　　队伍的某个边缘角落里慕容白羽扇一挥询问了面前叶南天的感觉。
　　“捉摸不透，实力不凡……”叶南天只给了两个最简单的答案。
　　自从上次从的禁地森林回来之后叶南天仔细回想过自己这一身能力的由来，并且开始根据不同的方法来修炼。
　　短暂的时间虽然不能说有多大的提升，但是能够明显的感觉得到身体有变化了……
　　尤其是在受伤之后特别能够明显的感觉到身体恢复的速度极快。
　　或许这就是那个人所说：先天之躯吧。
　　“的确，按理说如果真有这种组织以前多少有点眉目才对。
　　就算不知道名字那也应该有来历才对。
　　可这就是突然冒出来的以前从未听说过。”
　　慕容白摇着扇子思考说。
　　做为队伍中的智囊自然会联想到很多东西。
　　“这段时间以来北冀州连续出现了不少事情，先是一个从未露面的超越天阶之人，然后又是叶兄弟遇到的那两个怪人，好像对方也是带着青铜面具。
　　他们会不会跟青龙会有什么关系？”
　　“很有可能。”
　　另一边的吴天也附和说道。
　　“要我说到时候我们在冀州城里面多打听一下，如果可以的话就偷偷溜进事发的庄园去看看。”
　　“嗯，是应该这样。”
　　“会不会太危险了？”
　　韩莹莹说道。
　　“最危险就是最安全，对方才两个人怎么可能注意这些……
　　而且这一次我们这么多的宗门弟子和八大世家。
　　呸呸呸~”一说到八大世家吴天就觉得恶心。
　　“真臭，就是因为八大世家什么事情都做不了，才对我们宗门出手！”
　　这话声音虽然不大却是被另一边的秦舞瑶和顾家兄弟三人听到了。
　　“这帮家伙，那次比试还没被打够吧。”
　　“找死！”
　　正要起来就马上被秦舞瑶叫停。
　　“我们现在最重要的是先一步赶到冀州城，你没听到官家的人都已经到了么，我们要快一点才行。”
　　秦舞瑶这边虽然还不知道萧家的那位大姐回来是要干什么。
　　但是追风堂出现在冀州城本来就很奇怪，不知道他们之间是不是有什么关系。
　　希望不要出事才好。


第110章 点数的获取方式
　　冀州城萧家府邸里，萧乾这些天算是最无聊的时候了。
　　本以为回家之后天高任鸟飞，整个城市里我要什么就有什么，也过一把小说里纨绔子弟的瘾。
　　谁知道出不去，那就只能在房间里待着……
　　偏偏自己那两个姐姐太关心自己了，总是觉得自己会太闷了就是要来陪自己玩，结果想要修炼也不能好好弄。
　　每次都只能借着说要午睡的时候拿出【战神图谱】的要诀来看一看。
　　第二层。
　　如果说【战神图谱】的第一层算是筑基的话，那第二层就是主要修炼自己的身体能力了。
　　短短几日的精进，萧乾甚至有一种身体被改造过的感觉，最特别的就是睡眠……
　　一般情况下自己在房间里面坐久了慢慢就会有困意，也不知道是不是以前宅时候养成的习惯。
　　反正就是靠在垫子上就会睡觉。
　　上一世还能够耍手机、看视频，现在好了只能看书。
　　还是那种非常无趣的书，所以更是困了！
　　不过在自己修炼了【战神图谱】第二层之后这个现象有了缓解，甚至每天都有一种精神百倍的感觉，看书起来也更容易集中精神。
　　萧乾当初看小说的时候只是知道【战神图谱】是最符合主角体质的功法，更多的时候他的先天之躯能够融入这种功法的战斗之中……
　　而萧乾现在的话反而比较混杂。
　　无尘宫那一点剑道就不说了，本来就没有精通多少。
　　宗门里面最好的准天阶修炼功法【古兰剑书】自己是让给了秦舞瑶去练，按照剧情顺序对方后面就是剑圣了，如果自己前期就给她这么好的功法不知道后面的造诣会如何，值得期待一下。
　　除去了半吊子的无尘宫剑道之外自己最近这几个月辛苦修炼的就是【五行方印】了，拥有着五种属性的咒法放眼整个世界都没有多少个，更不会在这个时期出现。
　　然后就是身体强化到极致的【战神图谱】……
　　可以说萧乾的功法是比较混杂的，这书本中也没有说过多修是不是好事。
　　只是现在并没有感觉到有什么不适……
　　【战神图谱】仿佛也在强化着自己的身体一般，如果能够突破第二层萧乾相信自己能够直接一跃到地阶后期的境界。
　　唉~我也不毫无天赋嘛。
　　虽然人家叶南天是天神挂逼，自己也可以靠着各种强大的法宝和后期的功法快速起飞。
　　关键自己的系统是【万界行囊】系统，能够获取更多的不同世界的资源，这个小说世界的修为还没有达到能够逆转山河、星辰暗淡大地粉碎的地步。
　　也就是那些高武世界的小说里面一挥掌下就造成天地震颤的境界，总体来说自己所在的这个领域还是低端修炼者的世界，所以一旦摸出了洪荒至宝天地神兵这种BUG的存在，在当下的领域里面对手连招架的余地都没有。
　　就好比山河社稷图一样。
　　只要禁制下去，就算是什么剑圣跳出来……
　　一千个来，一千个死！
　　神农鼎的话是有材料限制，但是里面练出来的丹药甚至有起死回生的功效，要是全部拿出来也是个震惊世界的东西。
　　只是萧乾想要养猪啊。
　　而且是科学的养猪……
　　要是直接依靠山河社稷图的禁制将世间的高手来一万个困住一万个，甚至于将整个城市都置于禁制之中让他们在里面自相残杀。
　　看着是挺爽的，但是这也是一时爽而已，后续的自己就会显得无所事事了。
　　夺取第一的方法有很多种……
　　要么就真正的成为天下第一，要么就是将所有天下第一都干掉。
　　一个班级里面如果只有一个人的话，那第一名永远是自己！
　　萧乾虽然没有想过要成为什么天下霸主，但是却有兴趣推一个自己掌控的天下霸主出去，也就是成为幕后黑手吧。
　　毕竟站在那个位置上永远都是各种挑战……
　　这天下永远最不缺乏傻逼，但凡有点手的都要觉得自己独一无二要来跟你对刚了，关键是他可能刚不过你却会选择去阴你。
　　杀一儆百？
　　那百是被儆了，可还有另外一个百呢。
　　一代又一代，搅得人不安宁！
　　所以萧乾更愿意做一个真正执棋天下的幕后人，所以修炼还不够，还要学会养猪。
　　只是……
　　萧乾看着自己背包里面好长时间都没有增加的道具。
　　现如今丹药可以凭借神农鼎无限再生，但是其他的东西还不行，用一点少一点……
　　自从跟主角团分开之后自己很长时间都没有再得到过刷新点数了，都有点怀念当初‘叮’一声的感觉了。
　　其实这次听到无尘宫有弟子要跟着过来，萧乾第一个就想到了叶南天，他要是不在了自己得多无聊。
　　“对了，系统。
　　我只能跟反打脸互动才能够有刷新点数么？
　　可是那家伙再过一段时间就要被我打怕了，到时候都没有灭我的心思了，怎么去反打脸？”
　　似乎很久没有在系统这里自动搜索答案了，萧乾就想要知道自己现在处境是什么样子。
　　如果刷新量开始变得缓慢的话，萧乾就要谋划着用后续剩余的可能性以及手上的东西做更多事情了。
　　毕竟这也不是很难想象。
　　就好像很多游戏是上限值一样，等级到了就要刷装备，可是装备到了一定程度后就很难提升需要很长时间才有一点点提升。
　　若是那样的话萧乾就要利用好手中的东西多做一点事情了。
　　片刻，系统提示字符出现在脑海中……
　　【宿主的刷新奖励是不被打脸或者反扑，可要暴打宿主的不止是主角还有主角团，宿主也可以选择改变主角团的方式来获取点数奖励。
　　】看着这段提示词萧乾琢磨了一下。
　　“你的意思是我可以试着改变主角团那帮人的走势？
　　离间？
　　还是招募？”
　　【宿主可以按照自己的理解来进行。
　　】“那还有别的办法么？”
　　【还有就是宿主可以覆盖主角团主角光环爆发的点。
　　】这个……
　　萧乾想了想，突然间想到自己之前获得的各种不同的点数奖励数额。
　　好像明白了一点什么。
　　“也就是说，原本应该是他要装逼的结果全被我装了？”
　　话虽然糙了一些，但是萧乾就是这么理解的。


第111章 迎新准备（上）
　　萧乾回想了一下自己回去点数的经过。
　　你想想自己所在的世界是什么……
　　小说世界啊。
　　很多东西是按照原有的剧本走动的，并且是有着某种无形的力量坚持走动的。
　　就好像冥冥之中只有天意一般。
　　好比剧本杀，死神来了。
　　如果一个角色要死，即便你躲过了这一轮下一轮还是会找上门来，反正就是有一只无形的大手在掌控全局一定要你命一样。
　　不过这里没有这么严重，并不是改变不了。
　　要不然萧乾也不会直接能够夺了叶南天的很多运势过来，甚至系统还提示自己可以找主角团下手。
　　可整体上来说这个剧情是以主角叶南天装逼为主线的爽文……
　　就好像自己跟对方第一次见面的时候，也就是那次跟着苏彩师姐去采药对方准备要会给自己一个教训的场景。
　　若是故事里面，那就是装逼打脸的时刻，众人高呼666。
　　估计连苏彩小师姐这个小萝莉都要芳心暗许的剧本。
　　只可惜装逼没成被自己反打脸了，所以那一次给了4点刷新点数，而最后在宗门试炼的时候与叶南天战斗时仅仅是秦舞瑶自己看到了。
　　关键秦舞瑶也算是自己这一边的人，所以那次的点数少。
　　因为那只是自己战斗爽了，但是没有装得爽……
　　噢~原来是这样。
　　萧乾思考了一阵后稍微明白了系统点数的机制。
　　“那系统，我再问你。
　　这个取代主角光环爆发的时刻是用什么身份都可以么？”
　　【没有规定身份，不算违规。
　　】明白了。
　　萧乾喝了一口桌上的茶水心里突然有了想法，也就是说自己用公子啊或者青龙会的身份都可以吧，当然也包括萧乾本人。
　　自己居然可以用三个身份来回切换的搞……
　　不错，不错。
　　科学养猪应该是这样才对。
　　要追求猪肉的最大利用率。
　　“我明白了。”
　　结束了与系统的自问自答后萧乾看看屋外的时刻，现在正是正午十分平日里自己说要午休然后修炼的时候……
　　既然在与系统的解答中知道了方法那就要去慢慢部署了。
　　眼下萧乾能够得到的消息是宗门弟子好像已经快到冀州城了，叶南天他们要过来了，并且还听说官家那边已经知道了追风堂被灭的消息。
　　据说朝野震怒，尤其是大皇子这一边的人直接对青龙会下达了追捕的命令。
　　但凡有任何青龙会的消息都要上报打官家……
　　一时间各大宗门也是后知后觉的开始搜寻有关青龙会的记载。
　　这名字原本就是不久前萧乾临时想出来，他们就算翻遍了所有古籍和记载都别想找到任何有关的东西，自己有多重身份自然不用担心这些，但好不容易找到像方想和杨一飞这样的人才可不能出事了。
　　最近一段时间里萧乾让杨一飞稍微沉淀一下，如果看到有官家的援军过来就直接干掉省得他们汇合。
　　另一边也将在外的方想给叫回来……
　　据说还来了个新的妹子，也不知道是什么人还想要见一见‘公子’。
　　新来的人想要见一见老大自然没什么问题，不过萧乾也需要多准备一份见面礼……
　　丹药。
　　自己在离开无尘宫之前收集了很多材料，现如今也足够炼制成各种丹药出来。
　　不过一种【不灭金身】能够让自身暂短免疫一切天阶巅峰以下攻击的丹药需要的材料自己比较难找，只要还问了一下经常到萧家送货的那些商人能不能找到这其中一种。
　　由于敌人多了，萧乾也要给每个人一点保命的手段。
　　自己会利用萧家的身份让八大世家以及宗门势力不参与官家与青龙会的争斗，这样一来自己这边也方便行事。
　　但在对方到来之前萧乾想要将丹药给炼制完成。
　　打开自己房屋的窗户，外面没人。
　　这应该感谢之前那个嚣张跋扈的‘萧乾’能够做到让自己家里的仆人都害怕自己，这样反而给了自己一个安静的环境可以发挥。
　　从窗户跳出去，再关上……
　　现在的萧致远之所以限制出门其原因主要是担心青龙会，至于追风堂的人恐怕现在还在为这已经的人被杀而抓破脑袋呢。
　　萧乾从萧家府邸后面的地方翻出去，也就是街区巷道的一面。
　　一般大户人家周围住的反而是自己那些家臣的家，这样全部统一在一团，反而不容易让人渗透进来。
　　萧乾从巷道走出自然就到了街道上。
　　消失了几个月的萧家少爷在人们心中的地位还真是太低了，只有回城那会儿众人知道那个潇公子回来了，而之后的关注点完全被青龙会所代替，所以只要自己穿着普通一些居然没人认出自己来。
　　按照着之前与曲连心的约定对方会在萧家宅院附近那个酒馆住下来，之后自己有消息的话就会去找她。
　　那时这么说自然是为了以后方便找到曲连心而说的，毕竟对方是养蛊人，如果要找丹药材料的话她也算是一个入门的人才对。
　　进入酒馆。
　　“客官一个人？”
　　“找人！”
　　直接了当的说。
　　那店小二仔细看看萧乾的模样颇有些贵气，就是穿着普通了一点但一看就是个有钱人，只是稍微觉得有点熟悉呀。
　　“是我们店里的人？”
　　“你们店里有没有一个长相秀丽的苗疆女子入住？”
　　萧乾询问。
　　那店小二才听到苗疆两个字就已经知道是谁了。
　　没错，最近店里面的确来了这么一个吸引人的美貌女子，因为她在的缘故很多闲散的跑腿人都愿意住在这里。
　　所谓的跑腿人就是那些赏金人，收钱办事以此为生。
　　“客官要找她？
　　我看客官还是别去了，那苗疆女子长得是漂亮，不过身上的毒虫太多了……
　　前些天有个不知道的大汉喝醉酒之后居然壮胆去她的房间里面，结果被什么虫子咬了一口到现在半张脸都是黑的，可吓人了。”
　　曲连心是蛊师。
　　只不过在与自己回来的途中一直没有机会施展而已。
　　“没事，你告诉我她在哪个房间就行。”
　　几枚铜币放在了店小二手中……
　　心里面虽然抗拒但看在钱的份上只能指了指上方的房间号暗自摇头。
　　可惜了，又是一个不怕死的人。
　　萧乾拍拍对方的肩膀走上楼……
　　由于这会儿人少，一部分大厅里面的客人也注意到了有人上楼并且还是朝着那个传说中美貌苗女的房间走去。
　　“看看……
　　又一个不怕死的。”
　　“唉，看起来细皮嫩肉的小哥哥，怎么老是往那搔首弄姿的女人身边靠，老娘我就没有魅力么！”
　　“我赌这家伙等会儿要从那楼上摔下来。”
　　大厅里面的人已经开始议论起来。


第112章 迎新准备（下）
　　“看着小子白白净净的，说不定还能多坚持一下呢？”
　　“没戏。
　　昨天来的那个谁一看就是富家子弟呢，一副玉面书生气还不是灰头土脸的跑回去，我今天早上听到他们来抓药的家仆说脖子上被什么虫子咬了，看了多少名医都没好。”
　　大厅里还有不少人议论起来。
　　这些天因为曲连心住在这里的缘故，不少冀州城里面有点资本或者长相帅气的年轻小伙都想要过来瞧个稀罕……
　　事实上并不是曲连心的相貌有多么倾国倾城，主要就是这个稀罕。
　　长得漂亮这一点不假，身材也好。
　　但冀州城里可是几十万的居民呢，那些红灯绿酒的烟花之地不少这样的女子，只是很少有苗疆女子。
　　那眼眸总觉得跟中原人不同，有一种你说不出但是又很诱人的灵性……
　　一个传一个，就这样一来二去那些对自己颇有自信的富家公子就经常过来，只不过最后的结果都差不多。
　　才几天时间就传成了‘佳话’所以来这里吃饭的人，一部分就是专门看热闹的！
　　“我出十钱铜币，这白净小哥等会儿要掉下来。”
　　“我出二十……”“不不不，再加一点。
　　还要喊叫……
　　肯定要被吓得自己跳下来，三十！”
　　萧乾皱起眉头听着下方的声音。
　　在自己才走上来呢就已经开始开盘了？
　　没想到才才几天下来曲连心就能够闹出这么大动静来。
　　呵~还真的如她人设里面描述的一样。
　　丰姿妖娆，颇具争议。
　　从口袋里面掏出两块银元丢下去……
　　“既然这样的话，那我也赌自己一个，我赌我会被开门邀请进去。”
　　银元落地周围的人都笑起来。
　　“哈哈哈，好好好。
　　这小哥还是个自信的人啊。”
　　“唉，真是不知天高地厚……
　　行，不赌白不赌。
　　我也出……”“我记得上一个这么说话的人还躺在家里呢，那可是个毒娘子啊。”
　　萧乾自己加入了赌盘中让周围的人更加兴奋，价格也突然被推高了，而这时候眼角边却注意到了角落里面的两个人。
　　暗自一笑，已经来到了店小二所指的房门面前。
　　敲门，没动静。
　　“瞧见拉吧，现在跑还来得及……”“这可不行，你要是跑了我们这赌局就不作数了，要相信自己啊，用力敲门！”
　　看热闹的人永远不嫌事大，一个劲的鼓吹萧乾用力敲门。
　　这种点的隔音想来不太好，刚才大厅里面这么吵闹估计里面的人早就听到了吧。
　　萧乾突然想起之前曲连心留给自己的小铃铛……
　　拿出来，在手上叮叮当当跳动了几下。
　　也没反应。
　　回头看了一眼大厅下面。
　　不会是曲连心那家伙不再吧，那自己的两个银元可就没有了。
　　“别回头啊，小哥。
　　你的胜利就在眼前……”吱呀~这时候房门突然那打开了。
　　整个大厅里面的人突然就安静下来，刚才觥筹交杯的声音一下子就没了，仿佛都在等待着萧乾下一秒给什么虫子吓得跳下来。
　　可是等了几秒钟都没有！
　　“是你啊，快进来吧。”
　　曲连心的声音听上去比平日要柔和得多，感觉像是刚刚睡醒的模样。
　　呃……
　　大厅里，众人就看着萧乾这么大摇大摆的走进去。
　　安静，短暂的都是安静。
　　然后突然就爆发出去。
　　“不行，那家伙怎么进去了！
　　我不同意，我决绝你不同意……
　　我要上去，兄弟们跟着我。”
　　不敢相信居然真的有人能够进入那位‘毒娘子’的房间，那家伙到底是谁啊，怎么看着面相老熟悉了！
　　几人争吵着要上去，可人还没动呢，就看到房门走廊处冒出的一条小青蛇。
　　……
　　………
　　………
　　萧乾进屋关上门。
　　外面的声音小了很多。
　　“你才来几天啊，居然就这么受欢迎了？”
　　有些调侃的意思。
　　“还不是你们冀州城里面的人。
　　烦！”
　　曲连心不满的说道。
　　窗户紧闭着，屋子里面残留着一股淡淡的女子的体香味，尤其是这个时候最严重。
　　而眼前的曲连心也是少有的披散着头发，睡眼朦胧中扭着慵懒的步态，一看就是刚刚睡醒的模样。
　　“说正事，你来找我有什么事么？”
　　曲连心找了个椅子坐下来就问。
　　萧乾掏出一张纸，“你能不能帮我找到这上面的材料？”
　　曲连心拿起桌上的纸张简单扫了一眼。
　　做为养蛊人，要知道的不仅仅是各种虫子和动物的习俗还有植物也是一样，这几样东西她一看便知道，但比较难找。
　　“我对冀州城也不太熟悉，不过这几种材料很稀有恐怕不好找……”“能不能尽量帮我找到？”
　　这几样东西对萧乾还是很重要的。
　　它们是高级丹药的材料，比起之前的还要有用。
　　“你要这几样东西干什么？
　　据我所知这些东西在某种特别药材的时候会用上，但好像不是什么名贵药材就是材料稀有了一些。”
　　曲连心好奇的问。
　　民间记载的药材本就是常用的药物，这几种东西自然是用不少，不知道萧乾要找这些东西干嘛。
　　“我自然有自己的用处，当然也不会亏待你！”
　　又掏出一袋子银元放在桌上……
　　曲连心没钱这一点从两人一块来冀州城的时候就知道，这一袋子也有几百银元了，足够她稳稳当当的生活一年有余。
　　突然怎么感觉有种包养对方的错觉。
　　呃……
　　拿上袋子掂量了几下，曲连心瞪着一对大眼睛贼贼的笑起来。
　　“还是小阿哥是好人，知道我最缺钱。”
　　“呵呵，要给你送钱的人还少么。
　　你在冀州城里面最好少闹事，最近宗门弟子和八大世家都会汇聚到这里来，并且官家的组织也已经到了，任何引起话题的消息都会被他们关注。”
　　萧乾说道。
　　“你是怕你被他们知道么！”
　　曲连心笑着问。
　　自己去过很多地方，几乎都有被这样吹捧和围观过……
　　谁让大山里面的女孩在这里的很少呢，总是被那些富家子弟一个传一个的吹，甚至还拿自己的心情去赌博，要不是担心惹事的话曲连心好多次都想要反击了。
　　“我们回来的时候就已经被知道了，我是说别人。
　　你难道就没有发现在这旅店里就有人一直在盯着你么？”
　　萧乾想起刚才在大厅里看到了一男一女。


第113章 到来
　　“你说的那两个人我之前就注意到了。”
　　“喔？
　　你调查过他们么？”
　　“还没有……
　　不过似乎也是外地来的，因为口音跟你们本地人不同。”
　　曲连心说道。
　　这天下能够分为几个大州就是代表着生活习性上有所不同，当然也会出现口音不同的情况，而曲连心也注意到这个旅店里经常会有两人在盯着自己的行踪。
　　与其他人都不一样，那两人似乎对自己的一言一行都感兴趣。
　　吃饭的时候都在，就连在早上出门回来后他们也正好回来……
　　“外地人？
　　那估计与你无关，他们是冲着我来的。”
　　“嗯？”
　　“我们萧家最近确实出了一点事情，而你之前被人看到跟着我一块儿出现在城门口，他们守着你估计是想要等我。”
　　萧乾说道。
　　“那你岂不是很危险？
　　要不然我带你从窗户离开吧。”
　　曲连心跑过去打开了自己房间的窗户……
　　外面对着的时候冀州城的内城河，也是巷道的某处地方，从这里出去只要动作快一点就不会被发现。
　　“不用，他们应该不是官家的人，要不然就不会只盯着你了。
　　或许只是找不到方向的怀疑而已，我直接从这里出去反而告诉他们已经被发现了。”
　　“那……
　　怎么办？”
　　曲连心急问。
　　“无妨，最近冀州城要等待的人不是我，也不是萧家更不是宗门那帮弟子和八大世家，而是另外一批人。”
　　青龙会。
　　如今所有人都在等待他们再次出现吧。
　　而萧乾就在为这次的出现左准备……
　　“你说的青龙会？”
　　“嗯。”
　　“对了，你上次跟我说青龙会在暗地里组织招募？
　　是真的么。”
　　“怎么？
　　你有兴趣？”
　　别说，萧乾还真想看看曲连心加入青龙会是什么样子呢，不过对方的性格是有着正义感，而青龙会要做的事情明显与正义相违背更多的是利益。
　　并且是自己想要做执掌各大势力的一个组织开端，曲连心这种性格不合适。
　　“我只是对这个组织很好奇，最近整个店里面经常都有人讨论这件事，怎么感觉你好像很不关心？”
　　曲连心好奇问。
　　按理说萧乾也是八大世家的人，并且还是八大世家之首的萧家人。
　　一个神秘组织出现在冀州城他们应该才是最紧张的才对，怎么感觉跟没事人一样。
　　“我关心也没用啊，这件事有我家里的长辈们关注。”
　　萧乾说道。
　　“还是你最心宽……”“也不见得。”
　　听着外面的声音越来越闹，萧乾觉得估计是有人上来偷听了，自己进来房间这么长时间不出去外面那帮赌徒怕是没了耐心。
　　“你们冀州城的人真是很麻烦！”
　　曲连心似乎也听到了外面的动静开始别有所指的说。
　　“唉，可别带地域黑啊。
　　这在什么地方都一样，要是我进入了十万大山深处，你就保证没人围观我？”
　　萧乾说道。
　　剧本里面还真的有一段是叶南天进入苗家大山深处被围观的一段。
　　“哼，你就祈祷别过去吧。
　　到时候像你这样细皮嫩肉的小阿哥恐怕是出不来了！”
　　曲连心笑着说。
　　有过一路同行的经历以及几次的见面后似乎相互也了解了不少，虽说整个冀州城里面都在传萧家少爷如何如何的不是……
　　但曲连心觉得并不是这样。
　　从这段时间的认识中曲连心觉得对方其实是一个很有城府的人，不太爱说话。
　　有时候自己故意挑逗几句他也不接……
　　与别人说的那种到处惹是生非、热的天怒人怨的形象完全不同。
　　要不然曲连心也不会选择给对方做事！
　　“那倒好，我特别想过这样酒池肉林的生活。”
　　萧乾说道。
　　曲连心撇了一嘴……
　　“你知道你最让人不相信的话是什么吗，小阿哥。”
　　“什么？”
　　看着对方迷离的眼神中勾起的一丝笑意。
　　有这么一瞬间萧乾稍微懂了为什么整个冀州城的公子们会传说曲连心的眼神很勾魂，确实跟很多人不一样，纯净中又带有一点点妖媚。
　　“就是你在故意挑逗的时候说话会显得没有底气，让人听着很假。”
　　“噢，我居然不知道。
　　这么说你不相信我咯？”
　　嘿~曲连心没说话，只是露出笑容。
　　“你的东西我会帮你找到，不过你什么时候要呢？”
　　“最好就是这一两天……”“这么急？”
　　尽管不知道对方要用来干什么，不过这种简简单单而且信得过的交易关系也让曲连心觉得很安心。
　　“是比较急。”
　　“那好吧，我尽量快一点……
　　之后要我去找你么？”
　　“你大概什么时候能够找到？”
　　萧乾问。
　　毕竟自己家里那些家丁护院的人很多，偏偏曲连心现在的实力很一般，最多就是特殊一点还算不上什么高手，太容易被发现了。
　　每次躲在床背后也不是办法。
　　“哟，小阿哥还怕我们的关系暴露了不成？”
　　曲连心故意说话。
　　“呵，那你来吧。”
　　“反正我弄到之后会联系你的。”
　　……
　　………
　　…离开了曲连心的房间，萧乾走下旅店阁楼的时候一群人还围了上来。
　　“出来了，出来了！”
　　“小哥，你难道认识那个毒娘子？
　　不，那个女子。”
　　见到人真的走出来之后围观的一群人简直难以置信，还很的有人能够从安全的走进去还走出来。
　　“当然不是……
　　可能我更帅吧，这次是我赢了吧。
　　钱拿来！”
　　刚才的赌局还算的，自己进去了当然就赢了。
　　大堂内的一群人面面相觑，可能内心里都在吐槽，卧槽~原来那小妮子喜欢这种款式的人！
　　真是想不到啊。
　　没法，既然赌了，那就愿赌服输将钱币交到萧乾手中……
　　离开之前萧乾还往了一眼坐在角落里面那一男一女，从刚才进来的时候就发现了这两人的气势与周围的人完全不同，特别是目光明显在自己身上。
　　拿钱离开。
　　留下旅店大堂里面的人还在愤愤不平的议论，以及两人小声的对话。
　　“那个人应该就是萧乾吧，我们要不要跟上……”“不，既然知道他会来就行，我们要找的是青龙会的事情。
　　我调查过萧家这个少公子这次回来得很蹊跷，与傅相那边有关系……
　　我们要调查的是青龙会会不会跟萧家有关系，不宜打草惊蛇。”
　　男子说道。
　　看着萧乾离开，但没有跟上去。
　　而萧乾这边见到两人没敢跟心理也纳闷，胆子这么小还如何成大事啊。
　　传送符直接回家，而当拿出传音符的时候方想那边之前就已经留下的话语。
　　“萧乾兄弟，我们到了冀州城外了！”


第114章 唐雅
　　来得这么快么！
　　才过了几天时间吧，方想就已经从东临州回来了？
　　天阶高手的速度还真是快呀。
　　“你们先等等我，最近北冀州的世家管控很严格，并且各个势力都在盯着我们萧家……
　　认为上一次的行动是我们萧家一手安排的。”
　　虽然说法是没错。
　　上一次的确是萧乾一个人策划的，不过外面的人主要是觉得追风堂这次出现在冀州城就是因为盯着萧家而来。
　　突然这么暴毙了，肯定与萧家脱不了干系！
　　所以一直盯着来。
　　“那要不要我去干掉他们？”
　　“和干掉一个会来第二个……
　　我们要等待所有人都来齐了再行动。”
　　“那样也好，那你什么时候能够出来？
　　还有‘公子’那边愿意见这位新人么？”
　　对呀。
　　方想这次主要是带着新人过来的，似乎还是个女的。
　　能够被方想看重的人估计能力也不弱。
　　“对方的等级是什么？”
　　“天阶一境，算是刚刚突破天阶之人，因为听说了我们青龙会的事情又联想到几个月前公子曾经传出过一次名气的缘故，专门找到我，想要让我引荐给公子。”
　　方想简单介绍了这位人的经历。
　　原来是听说了之前超越天阶之人的事情才联想到一起的吧，看来这么想的人不在少数。
　　果然每个人都不笨，但凡有一点点联系都会有人联想到一起……
　　毕竟当时的传闻也是出现在北冀州，只要有心很容易就会联想到一起。
　　也罢。
　　别人要是没有智商的话萧乾还不好做判断，有时候就是需要有聪明人才能够走出下一步来。
　　“那么晚上吧，冀州城南……
　　我会过去！”
　　萧乾回答了一句。
　　然后就回到了萧家。
　　一个传送符几乎就可以在特定的范围内自由的移动，但是这种传送符似乎最远的距离就是半个城市大小了，再远实在不行。
　　关键符咒现在是自己比较紧缺的一种资源，眼下自己身边也没有一个懂得奇门遁甲的属下，看来以后青龙会收人的标准还有有所限制才行。
　　回到萧家，一切如常。
　　自己的父亲萧致远依然坚持每天打听宗门弟子的行程，据说已经快到冀州城了。
　　而自己两个姐姐……
　　大姐当然一直都很担心远在都城的夫君，从这里联系那边比较困难。
　　来回的消息可能已经不是当下的情况了，可是大姐依然是很挂念，至于二姐的话平日里是多来看自己的，见到萧乾每每都坐在修炼之后就少来打搅了，更多的时间会去陪陪大姐。
　　两人毕竟都是女儿家，有些话只能是她们的悄悄话。
　　……
　　………
　　…一直熬到入夜，萧乾拿出自己这些天抽空炼制好的丹药，【不灭金身】的丹药缺少材料但是其他的丹药是已经完成的，带上它们在房间里面直接使用传送符就传出了萧府。
　　赶往南城的地方。
　　冀州城是一个大城，就算是夜晚依然灯火通明。
　　萧乾需要在前往南城之前将山河社稷图给祭出去……
　　通天至宝。
　　或者说完全超越了这个背景下的存在。
　　算是【万界行囊】系统给自己刷出来超越了当下次元壁的东西吧，有点超级英雄跳到了霸道总裁电视剧的感觉。
　　次元就不一样！
　　宝物祭出直接绘制成了跨越冀州城南城外以及部分南城的模样……
　　禁制布下，没有任何预兆。
　　普通人就算走进去里面也会觉得是走入了正常的街道一样。
　　只不过进入画中除非萧乾允许他们出去，否则就再也出不去了。
　　熟悉的街道你不管怎么绕都是这个街区。
　　如同迷宫的闭环一样，就算走上千百前也别想走出困境……
　　可能稍微有点能力能够破除当下的幻境进入另外一个幻境。
　　但终究是变幻万千，你破无可破。
　　萧乾选择了晚上，一方面是自己这个时候好出门，另一方面是这时候南城几乎没有人尤其是城外的地方，所以不至于将一些无辜路人困在里面。
　　一道光影闪过，萧乾降落在南城门外。
　　周围无人，就连城市的大门都是紧闭的……
　　“方想。”
　　萧乾朝着黑夜中喊话。
　　突然间从城墙另一侧跳出两个人影。
　　“萧乾兄弟，你来了！”
　　出现在面前的正是一段时间不见的方想，他还是和之前一样喜欢黑色的衣服打扮背后的巨大剑匣依旧在，不过这次萧乾注意到的是他旁边的女人。
　　紫色长裙、后扎的长发，面容秀丽颇有些邪魅傲强的架势。
　　玉腿从开叉的裙子中露出一半……
　　系着特殊不知道名饰品，并且萧乾还注意到对方手臂上有着一个如盒子模样的东西。
　　机关？
　　暗器？
　　“这就是你说的小兄弟？
　　可他好像连地阶修为都没有到吧。”
　　女子先一句开口说话。
　　看向萧乾的模样颇有些不解……
　　“你别看萧乾兄弟修为还不够，他可是最早跟随公子的人，有公子指点以后的修为那是大有可为，并且萧乾兄弟的炼丹技术举世无双……
　　我方想一生遇到过无数自称为炼丹大家的人，可从未有一个能够与萧乾兄弟的丹药相比。”
　　“喔？”
　　女子好奇的再次看向萧乾这边。
　　眼眸中有一股邪魅的美感。
　　虽说见过曲连心后感觉身材不及对方，但也算是高挑有致。
　　到了天阶的等级，至少都是上百岁的年纪了，但由于高级别的修为能够驻颜他们的容貌，所以你再怎么看也是个二十多岁的女孩子模样。
　　细肤滑肉，你怎么去猜都猜不出对方真实的年纪。
　　“炼丹确实很难得，那我们什么时候能够见到公子？”
　　“别急，你有没有能力见到他还另外说。”
　　摇晃着自己手里的丹药，“我这里原本是按照加入的要求准备了丹药，至于能不能拿到就看你的了。”
　　指着前方黑暗的地方。
　　“方想，你带着他过去吧。”
　　“前面？”
　　女子不解。
　　“前面。”
　　“萧乾兄弟不跟着我们一起么？”
　　作为初代成员的方想自然是知道‘公子’能力的人，自然不会怀疑。
　　“公子只让你和新来的这位……”“唐雅。”
　　唐雅？
　　萧乾心里想到。
　　果然，在看到对方装扮的时候就已经猜到几分了！
　　“只要你们过去。”
　　“那好吧。
　　之后再见了。
　　萧乾兄弟。”
　　方想还比较有礼貌。
　　TM我要是跟着去了怎么一个人分别演两个角色啊？
　　人生在世全靠演技嘛。
　　飙呗。
　　“嗯。”
　　点头。
　　看着两人慢悠悠走向黑暗的环境下。
　　其实这里已经是山河社稷图的画卷中了，等待着两人走进黑暗后萧乾稍微拨弄了一下画卷的图案。
　　瞬间……
　　唐雅和方想两人一步跨出，原本黑暗的地面变成了绿地，而环境也变成了绿草蓝天。
　　“这……”唐雅惊讶于眼前一幕。
　　回头。
　　画面又变了。
　　两人如今就好像踩在云端一般，脚下是白色的云朵头顶就是蓝天，而面前则是如仙宫一般闪耀的宫殿。
　　每每看到这一幕方想都很激动，这是何种境界的大人物啊。
　　已经到了与天地融为一体的存在了！
　　“这就是公子的实力，现在你还有怀疑么？”
　　方想笑问对方。
　　唐雅不说话。
　　主要是不知道如何去表达当下看到的一切。


第115章 来了，就别走了
　　在传统的修炼中，一个人最高的追求就是与天地同寿，自己融为天地的一体。
　　那就是天阶后期。
　　到达那种境界后什么风云雷电，什么山崩地裂都奈何不了，因为自身就是天地一体。
　　但是归根结底那还是属于炼体的最高层次……
　　可眼前一幕。
　　居然是自己来创造天地？
　　这……
　　在书本上都没有记载过。
　　唐雅心里面顿时不知道用什么境界去形容眼前所看到的景象。
　　伸出手，试着捏了一下手边的云团。
　　冰凉凉的，甚至动起来的时候还会将云团给打散，这不是幻觉而就是真实的东西。
　　两人刚刚明明是在黑夜中冀州城的门口，可这一步出来居然不知道到达了什么地方！
　　“超越天阶之人。”
　　唐雅默默说了一句。
　　“没错，公子的能力就是超越了天阶巅峰……”一步凡尘，一步天堂。
　　已经超越了两人所能够理解的高手范畴，所以只能超越天阶的说法。
　　“原来真的有步入这个境界的人！”
　　“天地宽阔，我们未曾看到的地方还很多！”
　　方想说道。
　　在自己进入青龙会之前也不成见过天阶之后是什么样的境界，即便是后期的强者那最多是自己打不过而已，不会像现在这样感觉完全没得打。
　　你都看不到目标，然而他却能够将你随意支配！
　　唐雅想要上前一步……
　　突然间又有点不敢。
　　黑夜变成了天空，现如今两人宛如屹立在云端之上的人。
　　脚下茫茫然的大地依稀可见，这种高度下恐怕连飞行都飞不下去吧。
　　不敢动，自己是第一次觉得还没开打就已经不敢动了，甚至完全都没有敢打的想法。
　　在陪同方想来之前唐雅就想过所谓的‘公子’到底有多强的实力，如果能够与超越天阶之人交手上几个回合说不定能有所悟。
　　可现在才发现，别说交手了。
　　才一步出去就连动都不敢动，还打什么呀。
　　“不是你们要来见我么，为何又不敢上前？”
　　耳边突然回荡起声音来。
　　这声音方想自然熟悉……
　　在听到的一瞬间急忙就拱手说道。
　　“公子，我带了这次愿意加入我们的新成员来见您。”
　　“过程我已经听萧乾说过，你们上前来即可。”
　　萧乾压低了声音说。
　　一个人要分别饰演两个角色。
　　我好累啊！
　　还得通过场地的转换来掩饰自己，好在无论是方想还是新来的这位唐雅都看不出来。
　　话说他们也不可能看出来，毕竟超越了这个世界次元壁的法宝拿出来就好像直接降维打击一样，他们就算是敲破了脑袋都想不明白怎么回事。
　　“怎么？”
　　就站在两人头顶上的萧乾见到方想和唐雅居然不敢动了，叫他们上来居然不敢动！
　　“公子，我们没有您这样的实力，恐怕……”眯着眼睛。
　　不至于吧。
　　自己是临摹了天空的模样，而在山河社稷图的倒影下会出现如真实的情况。
　　估计在周围巨大的气压下他们不敢有动作吧，就好像鸟儿可以飞天但也没办法飞到数万米的高空一样。
　　眼下的两人估计不敢有其他的动作……
　　“罢了，罢了。”
　　隐身中的萧乾拿出画卷，然后手上寥寥几笔。
　　云层翻涌，如镜花水月。
　　整个天空的景象随便变成了平湖万里，然后两人站在湖心亭中。
　　就在两人眼前这个世界变化了！
　　！呼~一阵深呼吸。
　　唐雅还直接走到亭子边缘用手捧起一汪水。
　　是真的！
　　这居然是真的！
　　已经没办法思考了。
　　这已经超越了所有能够思考出来的答案，几句话出口就能够将自己和方想送到另外一个地方，这得是什么能力啊。
　　方想之前也算是见过的人，可是每次见到都是发自内心的感叹：自己要追求的至高境界大概就是这种样子吧。
　　半空中的萧乾就站在两人头顶上看着……
　　“你就是唐雅？”
　　听到叫了自己的名字，唐雅急忙走上前先一步半跪下来。
　　天阶高手都有自己的尊严，能够直接跪下来说明刚才的场景变化给对方的震撼很大……
　　“小女子就是唐雅，因为仰慕青龙会和公子的名号想要加入，冒昧来打扰到公子了。”
　　说话的声音还有些颤抖。
　　“无妨。”
　　萧乾说道。
　　现在自己的人还少……
　　毕竟都是天阶高手，开始的时候给他们一点下马威没什么。
　　等到稳定之后自己就可以少出现了，不然每次都要分开演挺麻烦。
　　“你与唐门是否有关系？”
　　萧乾继续问。
　　从看到对方手臂上有暗器和丝线盒的时候萧乾就觉得对方是唐门的人，唐门机关和傀儡在原小说里面描写得很详细，只不过唐雅这个人没有什么印象。
　　因为原著在介绍唐门的时候只说是：一个千年大世家，出过很多出类拔萃的人物，其中不乏有天阶高手。
　　这种介绍相当于一笔带过，谁知道后面出现了什么人啊。
　　“是……
　　是的。
　　我曾经在多年以前是唐门庶出，不过现在已经跟唐门没有任何关系了。”
　　萧乾听了唐雅的介绍。
　　庶出啊，原来又是这种嫡庶相争的戏码，估计是被赶出来后才努力修炼到天阶的吧。
　　“原来如此，你且记住一点：青龙会不论出身，只要忠诚。”
　　“唐雅必定是誓死效忠公子！”
　　还没等到萧乾说完对方马上就回答。
　　“很好！”
　　萧乾看了看手中的画卷……
　　还想着下一步如何将两人安全送出去并且自己还能够平稳过渡到另一边等候的样子。
　　可是就在打开画卷的时候防线角落的地方又出现了两个陌生的人物。
　　嘶~为什么每次自己布下禁制都要有人闯进来。
　　这个点了不应该呀，因为冀州城是有宵禁的。
　　难道是跟着自己过来的？
　　萧乾冷哼了一声。
　　声音虽然不大，但是下方的两人因为不敢多说话所以能够听到……
　　虽然看不到萧乾本人，但是能够听出声音就在附近。
　　只要人足够强大了，那么他所做的所有事情都会被当成是强者的习惯之一，所以唐雅和方想并不觉得这种只听到声音不出现的方式有什么不对，反而更添加了神秘感。
　　“公子为何动怒？”
　　还是唐雅先开口问道。
　　“又有人试图打扰我的清静……”“有人来了？”
　　唐雅和方想两人回头并没有发现任何人。
　　因为他们看到了依然是那一望无际的湖泊。
　　“正好你们在，我命令你们将闯入者就地正法。”
　　一张青铜面具落入了唐雅手中……
　　这就相当于已经得到了认可。
　　激动的拿起来戴上。
　　“遵命！”
　　声音变得冰冷起来。
　　与方想回头的一瞬间周围的环境再次发生了变化……
　　这一次是演武场。
　　也就是那种四面环绕城墙，中间开阔的比赛场地一般。
　　两人一男一女，似乎是刚刚踏入了禁制内的样子。
　　没想到才一步之差，周围的环境居然完全不一样了！
　　“这……
　　怎么可能！
　　！”
　　一男一女惊讶的环顾周围，面前也是一男一女只不过带着青铜面具。
　　而站在高空的萧乾看着两人的打扮如此熟悉，这不就是白天在曲连心所住的旅馆里那两个坐在角落里面的人么。


第116章 一根指头
　　宵禁到深夜。
　　位于冀州城某城楼的高处，两人已经在这里等候了许久。
　　“奇怪了。
　　宗门赶来的队伍明后日可能就要进城了，为什么一直都没有动静？”
　　男子不解的问。
　　一连三四天夜晚两人几乎都在冀州城里观察，特别是已经发生过一次灭门事件的南城。
　　“你是指青龙会？
　　还是萧家？”
　　旁边的女人问。
　　“都有吧。”
　　“安静得很奇怪，就好像故意在沉淀一样。”
　　男子还是不解，只是心中隐隐有问。
　　的确已经好几天了，但是都没有什么收获。
　　不知道继续下去会不会发现点什么……
　　“可是你为什么确定是萧家？
　　青龙会怎么看都不可能跟萧家有关系吧？”
　　女人说道。
　　最不喜欢追风堂的人在冀州城里可能就是萧家，做为当地的大地主也可以说是冀州城的土皇帝自然是最有可能私下动手的，可是北冀州萧家不过是个小族而已。
　　放眼正整个北国什么都不是，关键实力也不够强，怎么可能在一夜间就干掉追风堂一个部门！
　　“凡事不能只看表象，难道门主没有这么说过么？”
　　男子冷笑一声，望着远方的黑夜继续说。
　　“几个月前从那超越天阶之人的传闻出现在北冀州之后我就一直关注着这一边，你知道所有东西都不会无端出现的，一定有其原因。”
　　“……
　　现如今北国两个皇子斗得厉害，都已经波及到了这偏远的地方，而青龙会正好出现在这里？”
　　男子看向女的。
　　不明白。
　　“那也不能说明什么呀。”
　　“为什么之前没有出现，若真是有这么多高手的早就已经有出现过了，并且是这次萧家牵连到问题的时候它才正好出现，就这一点原因就值得我们盯着。”
　　男子确信自己的判断不会错。
　　此时入夜已经许久了，一直站在南城的两人突然感觉到随身的九星盘有异样的动静。
　　“这是什么情况？”
　　“那边有动静，走！
　　去看看……”深夜的冀州城几乎看不清楚其他地方唯独方向能够用九星盘感觉得到。
　　两人落地，已经是南城城门处了。
　　因为这里是城门口的地方，所以周围都不会有人住，几个闲职的马厩算是唯一的建筑物了。
　　看着手中的九星盘，没动静了。
　　“奇怪，这里什么也没有啊。”
　　“是什么也没有啊。”
　　“出去看看……”两人飞出城门外……
　　一步跨出，整个周围就变成了如同演武场一样的地方。
　　……
　　………
　　…公输离瞪大眼睛望着周围的一幕，简直不敢相信。
　　“这……
　　怎么可能！
　　！”
　　为什么会出现在这里……
　　这不是冀州城南城门么！
　　“喔，原来是两个小辈啊。”
　　突如其来的声音打断了公输离的思考，转头看向面前走过来的两人。
　　一男一女，男子背挂一副巨大如门板般的铁壁剑匣，而女子则是媚态千娇的身姿，可一步步走过来都带着巨大的压迫感。
　　尤其是他们都挂着青铜面具！
　　“青铜面具！”
　　“你们是青龙会的人？
　　！！”
　　公输离指着两人说道。
　　现在整个坊间都在说那次灭杀追风堂的人就是两个带着青铜面具的人物，不过却没说过有女子啊，眼前这两人难道是其他的人？
　　脑袋飞速的旋转，却根本想不出有用的讯息。
　　主要是自己为什么会突然出现在这演武场内很怪异。
　　“哼，两个小辈眼光不错。
　　不过你们竟然敢闯入这里面……
　　那就别想回去了。”
　　唐雅站出来冷嘲的说。
　　“方兄，是你动手还是我动手？”
　　“随意，不过是两个地阶后期的小辈而已，我连剑都懒得动。”
　　方想也是嘲讽的说。
　　这让站在上空看的萧乾有些无奈。
　　我青龙会的人还真是儒雅随和……
　　见面就开始用不屑的眼光问候了！
　　“那好。”
　　唐雅走上前，右手上的机关已经自动出现了。
　　“唐门机关，你是唐门中人！”
　　公输离盯着机关手臂说。
　　“你们没必要知道。”
　　“走！”
　　公输离第一反应就是带着自己身边的同伴逃走，从两人出现在面前的时候心里就已经知道敌不过了，那是一种属于真正强者的气息。
　　天阶！
　　青龙会的人居然真的都是天阶高手。
　　“想跑？
　　看你们怎么跑。”
　　唐雅望着两人居然朝着演武场后方的大门飞去，心里也深怕他们跑了那么自己第一次在‘公子’面前展示实力就泡汤了。
　　手中无影丝线牵动直接将演武场高墙一角的墙垛打下来，在几指比划中形成了一个如同石傀儡一样的战斗人偶。
　　一击挥打，公输离只能用身体去挡，半空中根本躲避不了。
　　然而天阶高手的气劲完全不是自己两人能够比拟的，连带着石头傀儡一起撞向了演武场的石墙。
　　噗~轰隆！
　　仅仅是一击就连同两人撞向墙壁一起倒塌。
　　“咳咳~你没事吧，公输离！”
　　“没……”一口鲜血喷出，想要说没事却连话都说不出口了。
　　对方是天阶强者，自己相差了好多个阶位根本不可能战胜得了，不过是想要拖时间逃跑而已，毕竟回到城里后他们就不好找……
　　回头，“城市呢？
　　冀州城呢。”
　　胸口一阵剧痛，可还是忍住了。
　　比起自己的疼痛眼前一幕才是真正让人完全看不懂的绝望。
　　演武场外根本不是城市，而是一望无际的原野和森林。
　　可是两人明明是从城墙那边飞过来才进入了对方的幻境之中啊……
　　怎么可能会来到这里！
　　！这些东西难道是真的？
　　公输离捏住自己旁边一块碎石，刚才被石傀儡正中胸口，手臂的力量还没有回复可依旧可以感觉到那手臂剑传来阵阵硬度的回应。
　　怎可能，这怎么可能！
　　幻境不都是假的么，怎么会更真的一样。
　　“城市……
　　城市……”“我……
　　我也不知道，过头来就是这样了。”
　　就连旁边的女子也解释不清楚。
　　“呵，公子的大能你们这些小辈岂能知道，只怪你们太过狂妄自大居然敢闯入这里面来。”
　　灰尘落地，唐雅依旧优雅的站在两人面前不足十步的地方。
　　眼前这一幕完全超出了两人所能够理解的范畴……
　　“受死吧。”
　　“等等，等等……
　　我们是冥门中人，我们的门主沈沧海可是天阶老一辈的高手了，两位既然都是天阶之内的人应该都知道我家门主吧，我是他的亲传弟子，你们要是杀了我们他老人家肯定会生气的。”
　　情急之下公输离只能搬出自己的师傅来。
　　这一下，唐雅还真停手了，因为沈沧海的名字她的确知道。
　　在天阶中虽算不上很强，但确实是个麻烦的家伙……
　　要是他闹起来的话！
　　！还挺麻烦，主要是担心给青龙会带来麻烦。
　　“喝哈哈哈哈……”突然的一声狂笑引起了公输离在内包括唐雅和方想的注意。
　　“公子？”
　　“好得很，我就说一直没有找到你们。
　　原来都在啊，那么就让沈沧海来吧，我等着他。”
　　说着原本晴朗的天空中突然出现了一个巨大的手掌。
　　遮天蔽日，如同山峦立起。
　　近了，看得更加清楚，它就是一个手掌拍下来，甚至于庞大的范围几乎将整个演武场都给遮住。
　　唐雅和方想也是下意识的想走，可是却发现手掌遮盖的范围太大了。
　　感觉像是整个天都塌了下来！
　　只不过在靠近的时候掌心突然换成了手指，用的是一根手指摁下来……
　　“区区一个冥门，我还从未放在眼里过。”
　　手指接近，那指头上的纹路都看得一清二楚。
　　“不，不……
　　不不不……”“我们是沈沧海的弟子，你不能，不能……”公输离望着身旁的同伴。
　　“这是不是幻境，是幻觉吧。”
　　看着手指摁下。
　　唐雅和方想只觉得大地都在颤抖……


第117章 安排
　　大地就如同地震一样颤抖起来。
　　唐雅和方想原本也是想逃离中心的，可是在看到天空中出现那一只大手掌的时候就惊得忘记了接下来的动作了。
　　嘶~深深的吸了一口气。
　　这是什么？
　　这是什么战斗，这算是战斗？
　　就连方想都曾经设想过如果‘公子’使用剑的话那会是何等强大的招式，恐怕开山劈海，撼天震地都不足以形容吧。
　　可现在看来自己的格局还是小了，太小了！
　　根本就看不清什么是天阶之外的强者。
　　仅仅一根手指就能够让连抵抗的想法都没有！
　　两人看着那根手指头戳入了城墙倒塌的地方，还用力摁了一下。
　　嘶~这要是打在两人身上，尤其是那一巴掌拍下来。
　　什么天阶高手，什么天阶后期……
　　感觉就跟小孩子被打没什么两样。
　　……
　　………
　　至于此时站在半空中的萧乾可是松了一口气。
　　唉，担心将画纸给捅破自己还是留了一点力气。
　　由于禁制布下后画卷里面就是整个世界，所以用手干预画卷其实也会在现实中显现出来，平常的时候自己寥寥几笔绘出来的那些东西就是这个道理。
　　只要手握山河社稷图就能够将里面的世界变化万千，同时也执掌着画卷里面的世界。
　　收回手中，天空中只见那庞然巨物般的手掌慢慢升空，然后逐渐消失在上方。
　　而刚才手指下的两人，都已经看不到任何残留了。
　　唯一剩下的衣服都被大半埋进了泥土里面……
　　突然有一种欺负小蚂蚁的感觉。
　　原来小说里面经常嘲讽别人是蝼蚁的台词是真的，强大到一定地步之后别人还真的如蚂蚁一样的存在。
　　萧乾在听到对方是冥门弟子的时候就没留情的直接出手了！
　　冥门。
　　这次反派组织总算是出现了。
　　自从剧情有改动之后萧乾很长时间都没有抓住重点的方向，就连方想和杨一飞这样的天阶高手都没有记载过，包括新加入的唐雅也是如此。
　　但是刚才两人的出现总算是让自己闻到了一点熟悉的味道。
　　冥门门主，沈沧海。
　　也就是原著中叶南天第一次几乎将萧家灭门，然后萧乾濒死之际那个来救活的人。
　　并且将萧乾带入了冥门中……
　　也就是第二卷后叶南天很多时候都是在跟冥门对抗，而自己则是在这个宗门里面当工具人目的，目的就是培养起来而已。
　　毕竟萧家独子还是傅相那边的小舅子。
　　故事中冥门沈沧海可没少拿自己的身份做文章，而他本身也是个天阶高手，在天阶中属于那种难缠的人，所以一部分天阶人都不想跟他作对。
　　而在故事中最后傅相那边的一家是沈沧海害死的，萧家也是中道崩殂毫无起色。
　　好在苟作者给了一点点希望，让萧乾隐忍起来反杀了沈沧海然后取代成为冥门的门主……
　　当然了，这在故事中属于反派养成的过程，反正终究还是给主角练级的工具人。
　　不过现在萧乾既然来了，在听到沈沧海这个名字的时候就没忍住，毕竟这些天里自己那两个姐姐其实对自己很好。
　　想到以后剧情中因为他们而灭全家心里就一阵来气，直接将两人给捏碎了！
　　不过话说回来原来冥门也是在暗中行动的呀。
　　看来它们果然在这个阶段已经出现了……
　　只是比较隐秘，还没有到他们活动频繁的时候。
　　冥门不是官家势力，也不是世家或者一个地区德高望重的宗门那种，如果一定要比的话就好比南朝隐月阁，西凉的唐门一样属于单独而且强大的实力。
　　无论是官家还是其他人都不太敢招惹的人物。
　　一旦碰了麻烦就会接踵而至……
　　这世界上很多的对抗的确是你死我活，但是这个过程中会有很长、很难熬的阶段。
　　甚至于在某个势均力敌的情况下迟迟不会有结果，都是耗着……
　　官家势力更大，但是民众也更多。
　　像是这种隐秘而又有实力的组织一旦处理不好就是恐怖组织了，每隔一段时间给你灭一个地方，灭一个族门等等。
　　烦你几十年都不待完的，所以如果不是有必要的话即便是官家也不想跟他们扯上关系。
　　就好比这次大姐说过大皇子和二皇子因为要不要给予隐月阁帮助而争吵一样。
　　但不得不说，对方能够找到这里来在能力上值得赞扬。
　　并且之前就在旅店里面看到这两人……
　　说明他们其实是已经接近真相的人，至少在能力上不错。
　　低头看一眼，方想和唐雅此刻依然不敢说话，甚至也不敢有别的举动。
　　“为何不说话？”
　　两人这才回过神来半跪下。
　　“公子之能让我等大开眼界，从今往后我们将誓死效忠公子。”
　　唐雅最先说道。
　　看得出这位不知道多少年纪的女人对于刚才所看见的一幕很震撼，还没缓过神。
　　“只要你们对青龙会忠心，这些能力我迟早我教给你们……”听到这句话后两人都激动起来。
　　总要给自己属下一点幻想吧，再说以后确认了他们的忠诚之后给予一些道具没什么关系。
　　“多谢，公子。”
　　“嗯。
　　你们毕竟是天阶级别……
　　行动起来比较方便，而且更多的时间可能会在修炼上，所以我让萧乾作为主事管理着青龙会的大小事务，他是世家之人在情报上也会更加方便。”
　　“是。”
　　萧乾算是给自己介绍了一个身份吧，这样以后就算不经常换身份也能够正常跟他们相处了。
　　“记住我们的目的，好了。
　　回去吧！”
　　萧乾一副大义凛然的说完。
　　赶紧给跑到距离两人偏远一点的地方……
　　挥手，将画卷收回。
　　方想和唐雅两人再次出现在了黑夜中的南城城门口。
　　就好像刚才什么事情也未发生似地……
　　“如何？
　　见到公子了么？”
　　拿着电筒照了一下两人，两人这才回神。
　　“萧乾兄弟，你刚才是没看到……
　　太了不起了，公子的能力简直就是天人！”
　　方想还在激动中，直接过来就要给自己讲解之前的事情。
　　而唐雅这边则是跟了过来。
　　“看来你也获得了认可，那这些就是你的丹药！”


第118章 宗门到来
　　唐雅看了看手中的丹药。
　　做为曾经的唐门中人以及现在的天界高手，唐雅只要稍稍闻一下丹药的气味就能够知道其品质……
　　杂味的多少就能够判断丹药的好坏。
　　唐雅凑到鼻子前闻了一下。
　　“你放心，萧乾兄弟的丹药之前我们都试过，这可是我几百年来见过品质最好的丹药了。”
　　一旁的方想帮忙解释说。
　　方想和杨一飞是第一批试过丹药的人，这一试之后才发现这些丹药的厉害。
　　其实做为天阶级别的高手，一个活了几百上千年的人物在看待问题不会那么武断，最开始的时候萧乾的能力确实不能让人服众，不能仅仅因为他接触公子的时间更早就可以成为执掌者，可是在使用了这些丹药之后方想两人就再没有疑问了。
　　一个组织需要各种各样的人才，在炼丹这一点章除了中州以及东临州有些实力之外其他地区很少有人能够做到这么好的品质，况且萧乾还年轻有了公子的教导以及这些丹药的辅助，未来百年内会成就为什么样的高手还不好说。
　　属于前途无可限量的一类。
　　因此这一声萧乾兄弟叫得不冤枉……
　　“我的确没有见过这种品质的丹药。”
　　唐雅又凑近闻了闻，思考片刻觉得很不可思议。
　　“你居然还有传音符和传送符！”
　　“这些可能都用得上，我还在研究一种别的丹药，如果以后成功了会再给你们。”
　　萧乾说道。
　　自己最好丹药的材料还没有收集到，一切只能等待之后再说。
　　“那我们之后做什么？
　　萧乾兄弟。”
　　方想这时候也问起来。
　　刚才‘公子’说得没错，其实换成这个世界上任何一个正常的天阶之人每天花费在修炼上以及悟道和专研的时间都比较多，反而凑不开身去思考部署其他的事情。
　　萧乾做为世家子弟，又是被‘公子’极为看重的人，以他来安排部署其他三人都没有异议……
　　“眼下宗门弟子聚集，官家势力也蠢蠢欲动，都想要探究和剿灭我们。
　　我们当然不会束手就擒，并且还要借助此机会将青龙会的名字传出去，这样世人才会知道我们你们以后的行动也会变得更加容易。”
　　萧乾知晓原著势力的划分，只要自己小心的在几大势力下周旋就可以此消彼长，不动声色的发展壮大起来。
　　“好得很，我正愁这些年许久未动手了，世间都已经遗忘我剑帝的威名。”
　　方想要是不说萧乾都快忘记这家伙还有名号了！
　　之前杨一飞的确是这么称呼他的。
　　“你们在冀州城暂时住下来，等我消息。”
　　萧乾说道。
　　此时深夜时分，三个带着青铜面具的人影消失在原地。
　　……
　　………
　　………
　　……第二天一早，萧乾是被自己的姐姐喊醒的。
　　由于昨天晚上回来得比较晚，算起来可能都是凌晨三点左右回来了吧，可偏偏这个世界的起床时间不是固定的，不是什么七八点钟而是天亮了就要起来。
　　现在是夏天，差不多五点多就开始天亮了。
　　所以自己那姐姐早早的就过来叫人……
　　“还睡呢，小弟。
　　快起来了！”
　　萧婉瑜无奈看着萧乾懒睡的样子，也是无济于事。
　　这些年来她与傅相傅红逸成婚也有些年了，也生了一个孩子，不过那孩子年纪还小。
　　这次事故原本也要带着他一起过来的，但是夫家的长辈们不允许，并且一个姓傅的人跟着来到了北冀州那情况可就不一样了，或许追过来的就不是追风堂这么简单，很可能是更加厉害的官家组织。
　　伴君如伴虎，党争也是以命相搏……
　　若是自己夫君支持的二皇子这次败落下来，萧婉瑜也不知道等待他们的会是什么样的结果。
　　这段时间心里面一直都很担心都城那边的情况，只是收到的消息都很晚，也只能日夜祈福了。
　　其实在心底里萧婉瑜还是很怕连累到自己的娘家……
　　毕竟自己的二妹也没有成婚，更别说眼前的小弟了。
　　看着萧乾又总会想起自己那个孩子来。
　　一坐下，又陷入了沉思。
　　萧乾原本就是听到房间里面有动静，自己那个大姐来叫起床的声音都听到的，只是实在太困了。
　　一闭眼感觉又睡了一会儿……
　　其实不太长，也就是这么一眨眼的一会儿。
　　有时候觉得挺奇怪的，心里有事的时候感觉睡了一段时间可醒起来才是一小会儿，并且还没有那么困了。
　　“姐？”
　　翻个身子看到了坐在自己房间里面的大姐……
　　“噢，小弟。
　　你醒了，快起来吧。”
　　突然来了一句让人没准备，但是萧乾明显看到了对方有擦拭眼睛的动作。
　　“你怎么了？”
　　“没事，嘿~你再不起来早餐都要凉了。”
　　看着桌子上已经摆好的肉粥，估计是她来叫自己的时候一起端进来的。
　　天色灰灰亮，转眼已是全部亮起来。
　　“是不是想姐夫的事情了？”
　　萧乾直接从床上坐起来，走下床靠近着萧婉瑜坐下。
　　“没事的，小弟。
　　你快快去洗簌然后来吃点东西吧！”
　　萧婉瑜明显在避开话题，但能够看到对方的眼眶有些红晕。
　　萧乾毕竟不是这个世界原本的那个‘萧乾’，其实对于父亲萧致远以及两个姐姐的感情仅仅限于口头上的称呼而已，至于他们说的那些往事并没有印象，不过随着几天下来的相处却又觉得亲情给人的感觉极好。
　　人啊，终究还是个会思考、会有感情的动物。
　　只要在一个环境下时间长了，也会慢慢变得习惯起来。
　　“大姐你放心吧，姐夫那边不会有事的。”
　　“嗯~”萧婉瑜是笑着点头了，只不过情绪依旧很低落。
　　“你快去洗漱吧。”
　　忙催促着说。
　　萧乾也知道简简单单安慰的话也就是敷衍一下而已，傅红逸那边的派系争夺可是生死存亡的较量，要是败下来了很可能还会牵连到萧家这边。
　　所以青龙会的目的就比较明确了，最开始的对手应该是官家。
　　不过现在牵连到的势力也不少……
　　“对了，小弟。
　　你们宗门的弟子好像今天就会到达冀州城。”
　　蛤？


第119章 萧家的准备
　　终于来了么？
　　“什么时候到？”
　　在洗脸的萧乾突然停手问道。
　　“可能近今天中午吧。”
　　萧婉瑜笑着转过来说。
　　突然间像是回想起了什么……
　　在当下这样的环境里面萧婉瑜也只能不断想想别的事情来缓解一下自己内心的担忧，一直告诉自己不要多想却又忍不住的会想，因此想到别的事情心情也会好一些。
　　“大姐要说什么？”
　　萧乾洗漱完毕之后转过身来，这才发现自己这位大姐在看向自己的时候欲言又止的模样。
　　心里面突然也想到了另外一件事。
　　“你那个秦家的小娘子应该也在里面吧。”
　　萧婉瑜总算是笑起来了。
　　还在吃粥，一勺下去差点没呛着……
　　“大姐，这件事你就不用上心了吧。”
　　“我怎么能不上心呢，这可是你终身大事。”
　　萧婉瑜说着倒是没有了刚才那般的忧伤，反倒坐到萧乾面前整理了一下衣襟上的褶皱。
　　“你是萧家唯一的儿子，以后也就是萧家的顶梁柱了，你的妻子那当然也应该是的个贤内助才是……
　　正好这次我见见她。
　　如果……”话音到这里停下来。
　　“如果什么？”
　　萧乾望着自己大姐皱起眉头。
　　“没事，没事。
　　我自己看看她就行，不叨扰你！”
　　还是笑了一下。
　　而眼神中闪过的一丝担忧却被萧乾捕捉到。
　　估计自己这位大姐是担心傅相那边的事情牵连到萧家，导致这门亲事也泡汤了吧，毕竟一旦萧家被打为乱党那么其他世家还愿不愿意跟萧家有来往还不一定呢。
　　“大姐也不用过分担心，一切都会好的，况且这次他们来的目的是青龙会。”
　　萧乾说道。
　　“嗯，但愿……”萧婉瑜点点头。
　　其实这件事情萧乾早也想到了，如果傅相那边失败之后最坏的情况就是大皇子登基，并且以乱党之名铲除萧家以达到斩草除根的目的。
　　可是也有一种方式是不会这样的。
　　那就是萧家直接叛变北国……
　　北冀州是个很特殊的地带，往南走向中州地界是北国势力最强的地方，那儿当然不能去。
　　但是往北直接进入蛮荒草原的话就是另外一片天地了，那里的族人习性与中原地区的人完全不同，再加上北荒幅员辽阔不易寻找到目标。
　　那可以说是最理想的逃跑圣地了。
　　但即便不往北跑，东边呢？
　　西边呢？
　　或者说萧家以在当地的影响力下直接与北国的敌国联系呢！
　　要生存的后手有许多种，只不过这每一种都是伤筋动骨并且相当于直接将萧家拖入万劫不复了！
　　辛苦经营了几代人的家业要全部拱手让人，并且家族也要背上了叛国的罪名。
　　不过有一点萧乾比较在意……
　　傅相这次让姐姐回来并且没有坚持带着孩子一起过来。
　　虽说是大姐和姐夫的孩子，但在别人看来就是傅家的骨肉，真正要斩草除根的目标应该是他才对。
　　或许是自己想多了，总感觉姐夫傅红逸那边是故意这么做的，一旦失败的话想要给萧家留一条活路吧。
　　毕竟自己想得到的东西，那些在朝堂上的老政客应该也会想到，强行灭杀国门最北边的萧家也无济于事，反而让北国的其他家族看到一旦支持的皇家失败了那就是灭门之灾，可能都不敢跟官家的人有联姻了。
　　这种事说大不大，说小也不小。
　　主要是北国对外还有南朝以及西凉地区的国家盯着……
　　若是地方的世家被拉拢对于国家来说才是最大的损失。
　　倒不如扶持另外一家来打压萧家更好。
　　总之，萧乾整理了一下周边的势力划分，发现傅相的安排似乎别有深意。
　　如果真是这样的话那傅红逸这个人就真的太爷们了，就算自己家破人亡也不牵连到娘家也家破人亡，是条汉子。
　　自己之所以在这个时期急着将青龙会推出去，其中一个目的也是为了保护萧家……
　　也好，以后如果能够与傅红逸相遇的话，这份情自然会还。
　　“怎么不吃了？
　　是不好吃么，还是冷了一点。”
　　萧婉瑜见到的萧乾思考的时候就不动勺子了于是问道。
　　“不，挺好吃的。”
　　伸手摸了一下碗壁……
　　“你看，你每次都起得晚了，早餐也都凉了……
　　我让下人们去热一下吧。”
　　“不用，这样就好。
　　浪费时间！”
　　萧乾说道。
　　吃完早餐，其实很多时间自己没有多少事情，就是在房间里修炼。
　　然后一直到了正午的时候才有人通知自己说宗门弟子进城了，希望自己跟着过去看看。
　　“人来了？”
　　“是啊，少爷。
　　老爷和小姐们都叫你一块过去呢！”
　　一直很少出现的小丫鬟来汇报说。
　　也过了几天了，这丫鬟开始会出现在自己视野里面了。
　　估计看到自己不再像之前那样欺负他们，所以逐渐愿意站在房门口了，毕竟她们还是丫鬟不可能走太远。
　　“知道了。”
　　萧乾答应了一声，换上出门的靴子跟着小丫鬟走到了大堂的方向。
　　而在这里自己的父亲萧致远以及两个姐姐都在……
　　“小弟，快过来。”
　　“不是说宗门弟子来了么？”
　　“对，也快到了。
　　这次我们不仅叫上了无尘宫的人还有赤龙堡以及其他宗门一起，否则没办法跟官家的人谈。”
　　萧致远突然说道。
　　“谈？
　　父亲要做什么？”
　　萧乾是第一次听到这位父亲有这种打算。
　　“至少要做给官家的人看，我已经得到消息，追风堂的尊上已经来到了冀州城。”
　　萧致远担忧的说道。
　　追风堂的首席？
　　他居然亲自过来了。
　　萧乾在心里暗笑。
　　“他也来了。”
　　“官家这次对于青龙会的事情其实很重视，虽然默不作声但是私底下已经动用了很多地方势力，他们甚至觉得青龙会跟我们萧家有关系……
　　如果真被扣上这顶帽子那我们是无论如何也洗不清了。”
　　呃……
　　说到这点上萧乾其实挺佩服那帮子调查的人的。
　　居然还真能找到蛛丝马迹。
　　也不能说萧家跟青龙会完全没关系，毕竟自己的行动是后来出现的，与自己本人的行动步调一致。
　　要是真有能人可能会发现其中蹊跷的地方。
　　“所以这次我们要做给他们看，而且要谈！”
　　萧致远说。
　　就在这时候，一个家丁跑过来说。
　　“来了，来了。”
　　“我们走吧。”


第120章 众弟子的想法
　　“快看，那是无尘宫弟子的衣服吧。”
　　“好像是啊，他们怎么过来了？”
　　“会不会是因为青龙会的事情。”
　　此时冀州城的大街上不少人都注意到了无尘宫的弟子居然大量的进入城市里面，做为北冀州一带最大的宗门很多人自然是知道的，并且在百姓们看来自己的孩子若有修炼天赋能够进入无尘宫那是莫大的荣幸。
　　“今天早上我才看到赤龙堡的人也来了，现在又是无尘宫。
　　看来是世家的人将他们叫过来的吧。”
　　这次宗门弟子来的都不少，不少人都是见到的。
　　走在街道上也免不了被人围观……
　　至于队伍里面的人，也同样在看着周围。
　　“没想到有一天我也会这么受欢迎啊，哎呀~还有些不好意思呢。”
　　顾明瑞一脸得意的笑容。
　　“你就别扯了，这压根就没人看你！”
　　一旁的顾明贞见到自己的弟弟这么自恋也忍不住要吐槽几句。
　　突然又转头看向另一边的秦舞瑶。
　　“大姐，话说我们什么时候回家呀？”
　　自从上次宗门试炼秦舞瑶保着他们兄弟两人一直苟到了最终决战之后，顾家两兄弟对于秦舞瑶那是相当的敬重。
　　两人虽然还不知道自己那萧乾大哥跟对方的关系……
　　但好歹亲眼见过人家萧老大去给送东西的，所以在称呼上一直都叫对方大姐。
　　“在外面别这么叫我。”
　　秦舞瑶回瞪了一眼说道。
　　自己也没办法，他们叫做萧乾大哥所以叫自己大姐好像也没什么问题，只是在旁人听起来就好像什么恶势力组织一样，让人不悦。
　　“好的，大姐。”
　　“……”“话说我们什么时候回去呢？”
　　还是顾明瑞在一旁打圆场。
　　“之后看看吧，现在只知道这次是八大世家一起邀请了几个宗门的人来商讨如何对付那个青龙会的事情，说不定我们父母也在其中。”
　　秦舞瑶小声说道。
　　同样作为世家的人进入了冀州城中感觉就是不太一样。
　　若不是此刻还在队伍中那估计就可以回去了吧。
　　三人的情况跟其他人不太一样，原本就是世家后裔到宗门学习，单独走到冀州城其实也是一霸。
　　“嗯。”
　　“我们现在去的地方应该是萧家那个庄园吧。”
　　“应该就只有那里了……
　　不然这么多人肯定住不下。”
　　秦舞瑶回头看了一眼。
　　萧家做为冀州城第一大世家，其实也是第一大财阀，其财富自然是其他家比不过的……
　　特别萧家那个大姐还嫁给了北国傅相，一人之下万人之上的地位，很多赏赐都有萧家的连带。
　　所以这些年来萧家过得很滋润，在冀州城的房产自然很多。
　　现在要去的就是他们位于西北边某处的一个庄园，好像记得萧家平日里也不住那里面，现在一次邀请了这么多人过去。
　　那就只能是那边了！
　　就在三人聊天的同时，身后一只手拍打了一下秦舞瑶的肩膀。
　　“师姐！”
　　回头，正是那翠竹峰的大师姐采梦影。
　　“师姐。”
　　顾家兄弟自然也要跟着叫师姐。
　　“嘿~小师妹对这里应该很熟悉吧？”
　　采梦影询问道。
　　“嗯，我家和顾家也是住在城里的，如果有空的话可以邀请师姐到我家里玩玩……”相比世家弟子无尘宫许多人可能都是平民出身，即便后来有天赋修为越来越高了但依旧很少到这个地方来，对于冀州城不太熟。
　　秦舞瑶算是世家子弟中最没有傲气的一位，与师兄师姐们相处起来都很融洽。
　　“比起去你们家玩，我倒是很想在冀州城里面逛逛。”
　　“是呀，我也很想逛一逛。”
　　跟在采梦影身边的还有紫瑜也在。
　　“那师姐有什么要买的东西么？
　　如果方便的话我倒是可以让家里的仆人们帮你买过来。”
　　秦舞瑶询问。
　　“倒不是什么重要的东西……
　　你还记得萧乾师弟的那些东西么？”
　　一说到萧乾的名字秦舞瑶突然间就明白了。
　　萧乾当初送给自己的那些小玩意儿，糖果呀，或者是洗脸护肤的东西。
　　而且对方都是说在城里跟胡商买的，因为之前的时候在山里没办法去找，现在人就在冀州城里面了，应该就是想要买那些东西吧。
　　“我虽然对冀州城熟悉，但是有些地方我也很少去过，我也没听过那东西在什么地方卖。”
　　做为秦家的大小姐秦舞瑶当然不用去亲自购买东西，就算偶尔出门逛街也没见过那种买如此特殊商品的胡商，或许要跟萧乾问一问才知道。
　　“那只有去询问萧乾师弟才行咯。”
　　“唉，只能这样了！”
　　秦舞瑶看着两个师姐都要去找萧乾，心里面有些不太愿意。
　　但想了想又没有多问……
　　至于走在后方一点的地方叶南天一行人也在跟随。
　　“顾家那兄弟两个估计又想着什么花招来吸引两位师姐了，哼。
　　跟着萧乾那家伙在一起的人准没好人。”
　　“吴天兄弟话不能这么说，这次我们就是要去世家的地盘，最好不要说他们的坏话。”
　　一旁的慕容白劝说了一句。
　　“又是世家，这帮世家就是遇到了问题才想起来找别人，就是懦夫行为……
　　还不是想要让我们一起来对付青龙会，自己又对付不了，是吧叶大哥。”
　　转头看向叶南天的时候对方却一直一言不发。
　　“叶兄在想什么？”
　　“是青龙会有关么？”
　　自从进入了冀州城后叶南天就一直不说话，这让身边三人看着很着急。
　　“其实……”“嗯？”
　　“其实我在前一段时间里就见过青龙会的几人，他们那时候还在无尘宫里。”
　　叶南天憋了一路，这几天一直在思考着其中的关系，到了现在才说出口。
　　“啊？
　　他们来过无尘宫！”
　　“我现在也不太确定，但是青铜面具的人我的确见过，也就是那天晚上被我打伤的那两人……
　　那两人的修为极其强悍，恐怕我们这帮人都不是对手。”
　　叶南天环顾四周，几个宗门师兄还有一半有天赋的师弟，就算再加上须景掌门也无济于事。
　　“叶兄可确定。”
　　“嗯，如果真是那两人的话我们恐怕根本不是对手。”
　　叶南天望着眼前三人。
　　而在这时候队伍已经来到了萧家的大庄园外围……


第121章 众人再次相见
　　“那按照叶大哥的说法，我们岂不是要去送死？”
　　“也不尽然……
　　这次被威胁是那些世家子弟，掌门人不过是看在对方是北冀州大族的面子上带人过来而已，并且我估计他也想要看一看这青龙会的人到底是些什么来头，我断定须景掌门不会以命相搏。”
　　叶南天说。
　　“那要是青龙会的人打过来呢？”
　　“应该不会……
　　至少我接触过的那两个人根本对我们这些人懒得理会，除非他们有别的事情要做。”
　　“别的事情？”
　　吴天更加听不懂了。
　　至于韩莹莹也是一脸不解的神情，唯独能够听出一点门道的人就是慕容白了。
　　“叶兄莫非是想到了他们灭杀追风堂的事情？”
　　“嗯，我总觉得不可思议。
　　像他们这样超然物外的人为什么会突然间对官家发起攻击呢！
　　你不觉得奇怪么。”
　　看向慕容白说。
　　在四人队伍中也就慕容白算得上是真正的智囊了。
　　“的确很奇怪……
　　按理说官家势力庞大几乎掌控着整个国家的权力，除非有更大的利益做为支撑，或许想要得到某件东西。
　　否则任何组织都不会选择明面上挑战官家。”
　　慕容白说道。
　　“更大的利益？”
　　“比如说想要从官家手上获得什么东西，或者说从别人的国家手上获得其他好处……”慕容白能够想到的也就这些了，其余的只能看过之后才知道。
　　“嘘，别说话。
　　其他人来了。”
　　吴天突然叫住三人。
　　此时无尘宫的队伍已经在萧家家丁的迎接下进入了位于冀州城西北处的大庄园……
　　都说世家就是这个城市的土皇帝，以前的时候很多人只是听人说起并没有真正的感受，而当进入这个大庄园之后才觉得的确如此。
　　要是地方再大一点这都可以成为皇宫了！
　　并且感叹的不仅仅是宗门的弟子，就连萧乾本人都在感慨……
　　………
　　………
　　……我TM果然是有钱人啊。
　　难怪在回来路上的时候随便丢出几块银元就能够引起不少人的围观，曲连心更是直接用花钱认识的人。
　　现在看到这庄园之后才真正觉得……
　　呵呵，我要是好好过上富二代的生活有什么不好。
　　每天醉生梦死混吃就行。
　　曾经在小说的描述中仅仅提到萧家如何在冀州城这一带地区呼风唤雨，手握巨大的财富。
　　因为萧家几代以前是经商的家族，在边境这一块到处转手贸易，等到积累一定财富之后是从萧乾爷爷之前那一辈开始加紧修炼的步伐。
　　然后到萧乾爷爷，之后父亲……
　　每一代都有点不错天赋的人出现，一直到萧乾这一带才没落。
　　当然，那是属于剧本原著中的剧情……
　　以后但凡剧本里面的萧乾都只看之前不看之后，要不然就接不上了。
　　但话说回来即便是任何的文字描写都不及自己亲眼看到的财富让人惊叹……
　　萧家果然有些财力！
　　“别东张西望了，客人们可都来了。”
　　萧致远看到萧乾还在到处看，于是咳嗽了一声说。
　　正好，这时候无尘宫的弟子们刚好进入庄园内……
　　萧家做为东道主自然是亲自去迎接的，并且这次来的不仅仅是无尘宫还有其他世家以及其他宗门的人。
　　萧乾回到冀州城也有好些天了，还从未去其他世家拜访过。
　　由于小说中的确很少提到这一块的情谊，除了自己萧家与秦家有联姻之外，还有就是跟顾家兄弟关系比较好，其余几家几乎很少有联系。
　　并且这一次叫了人似乎也有来得很少的……
　　对外说是家主身体不好只是派了一个代表过来。
　　明显是准备旁观的架势！
　　萧致远带着萧家上下走到门口……
　　“须景掌门，这一路可是幸苦你们了。”
　　“致远兄说的哪里话，为冀州城的百姓做事那是我们无尘宫莫大的荣幸。”
　　原来都已经上升到了为国为民的层次上了……
　　在背后的萧乾听着两人的对话。
　　自己对于这位须景掌门的了解仅仅是靠着书本里面的人设，以及短暂的接触描绘出来的。
　　总体上来说就是一个身为一个地区宗门最大掌门该有的样子，懂得识时务，又有一定的道德标准。
　　“那真是太好了，还有李掌门也在！”
　　同时先后出现的还有赤龙堡的掌门李承乾，而他带来的自然就是那帮小军爷和小军娘们……
　　李承乾有北国将领那边的背景，如果按照自己父亲的计划来说，他的到来比须景掌门要更加有用。
　　萧乾抬头，在人群中居然先发现了曹雪阳所在的位置。
　　对方似乎也看到了自己……
　　还笑着招手打招呼。
　　自从上一次宗门试炼之后对方跟着李承乾掌门在无尘宫小住了几日后才离开，那时候两人也见过几次面，不过都算是正常的同宗友谊倒没有显得很特别。
　　“小弟，那个李掌门后面的小姑娘是在跟你打招呼？”
　　一旁的大姐注意到了。
　　“喔，她呀。
　　上一次宗门试炼的时候也是获胜者之一，对里面就只有几个女孩子，好像这是唯一一个无尘宫以外的人。”
　　二姐萧婉清自然还记得曹雪阳的事情。
　　“噢，还有这种事！”
　　视线瞟到了萧乾身上。
　　别这么看着我嘛……
　　人家好歹是女主角啊，也是个自带光环的人物，肯定会被人注意到。
　　“呵呵~”“没想到小弟你原来越有本事了！”
　　“你以为我想啊。”
　　就在三姐弟私语的时候萧致远已经跟两大宗门的掌门达成一致，并且在这时候同时过来的还有其他世家的人。
　　其中一个萧乾见过的，顾家兄弟的母亲……
　　而其他几个人中有一位年轻的男子外表与秦舞瑶有些相似，那应该就是秦舞瑶当初说的那位哥哥吧。
　　萧乾也在无尘宫的队伍中寻找着秦舞瑶的身影。
　　在前排一点，顾明贞和顾明瑞稍微招了招手，这才将目光锁定位置。
　　秦舞瑶就在他们两人旁边……
　　只不过此时看着自己的表情似乎没有那么开心！
　　“这次能够等到须景掌门和李掌门的鼎力相助，萧某无以为报……
　　据我所指追风堂的尊上已经来到冀州城中，我会在明天亲自去邀请对方过来与我们谈谈！”


第122章 小插曲
　　“连追风堂的尊上都来了？”
　　李承乾惊讶的说。
　　“萧兄，你是不是有什么事情没有告诉我们。
　　为什么这次追风堂会对偏远的冀州城这么上心，是不是应该解释一下。”
　　萧致远望着两大掌门包括其他几个世家的人，似乎在下什什么勇气一般。
　　“这件事的确应该跟诸位说清楚，不如跟我到内屋去吧。”
　　萧致远说道。
　　而在一旁的萧乾就听着自己父亲说这句话，心里暗道不好！
　　如果自己父亲说出实情的话这两位掌门估计就要重新评估这次来的目的了，虽然萧乾不知道最开始的时候萧致远是用什么方式让这些远在山中的宗门过来的。
　　或许仅仅提及了青龙会的事情，所以这几大宗门才会过来，但是如果将萧家的问题也摆出来那么即便是老好人之称的须景掌门恐怕也要掂量了。
　　毕竟这是官家的争斗！
　　萧家因为大女儿的事情被牵扯其中……
　　但是其他宗门也是有自己的打算的，无尘宫屹立北冀州上千年不可能为这种事情将自己立于险境之中。
　　“你们几个带着宗门弟子到指定的地方先休息吧，我跟掌门人和世家兄弟聊一会儿。”
　　萧乾注意到自己父亲的表情，估计他也不想说出来吧。
　　但是没办法，这里没有人是傻子会在完全不知情的情况下无条件帮忙……
　　只能期待几大宗门真的为了青龙会的事情而来，虽然不能完全帮助萧家跟追风堂谈判，但至少可以保证萧家的清白。
　　或许这就是萧致远最小的期待了！
　　“是的，父亲。”
　　由萧乾和两个姐姐以及几个家仆们带着宗门弟子去找地方休息。
　　毕竟他们是赶路过来的，在萧家邀请追风堂尊上过来之前都不会有什么事情。
　　就站在人群中萧乾注意到两人突然就跳了出来……
　　顾家兄弟。
　　“萧老大，我们可想死你了。
　　你回来这几天都在干啥呢……
　　唉，我们就只能在山上吃素！”
　　顾明贞和顾明瑞兄弟俩算得上事萧乾难兄难弟了，三人无论是在原著中还是现在都几乎绑在一块的人，要不是之前萧乾因为要修炼和搜集丹药材料才故意说太忙的话，三人在无尘宫也是一地小霸王了。
　　“没你们说的这么夸张吧。”
　　“欸，萧老大……
　　难道你就没有……”顾明贞的眼神突然这么一笑。
　　明白了。
　　两人说的吃素就不是一个意思，就说这无尘宫也算是北冀州的大宗门了，伙食自然是不错。
　　萧乾在那边的时候都觉得饭菜可以怎么可能说吃素呢。
　　原来是别有所指啊。
　　“少TM废话。”
　　“欸，萧老大……
　　你这就……”萧乾直接给两人叫停了，这种事情能够在这么多人面前说么！
　　往两人身后看了一眼秦舞瑶就在背后一脸微笑的望着……
　　应该是没听到，就算听到了估计也没想到吧，要不然不会这么笑。
　　“萧乾！”
　　就在这时候身后有人拍了拍自己的肩膀。
　　回头，正是一副束发打扮额头上还绑着一条红色系带的曹雪阳，这位原著女主角无论走到哪里都是一身半甲胃的打扮，胸前挺着护甲但是手臂确实露在外面的，下半身的话则是有甲片的长裙可偏偏一侧较短，还要露出一大半的玉腿。
　　个子比秦舞瑶要高出许多，再配上长靴子，一看就是那种英姿飒爽的干净女孩。
　　按道理说这一身也不适合战场上打斗呀，可是穿在身上就是显得腿长又好看……
　　要怪就只能怪原著作者的审美吧，他设定下的世界观就是这样的。
　　“曹师妹。”
　　萧乾还没回答倒是顾家兄弟先说话了。
　　秉承着宗门弟子都是师兄妹的态度，见到谁都叫师妹肯定是没错的。
　　“你们好，好久没见了。”
　　也就是打了招呼，最终还是把目光转向萧乾。
　　“你怎么会出现在这里……
　　你回萧家了么？”
　　赤龙堡因为特殊的背景所以也被邀请过来了，不过因为许久没有听到萧乾这边的消息曹雪阳还以为对方应该是在无尘宫的队伍里面呢，一块进来的时候还在队伍里找了半天，结果是做为主人家在这里。
　　“前段时间回来了。”
　　“噢~我都没有你的消息，这才知道。”
　　曹雪阳笑着说。
　　“有事提前回来了几天而已。”
　　萧乾没有深聊，因为看到顾家两兄弟后的秦舞瑶也走了上来。
　　“不是说让你回来之后写封信过来么，怎么都没消息。”
　　简简单单几句，看似不惊不怒却能够让萧乾一时间不知道从哪里开始破局！
　　曹雪阳也好奇的看了过来，只是那表情不知道在想什么……
　　“因为家里真次真的出了一点事情。”
　　“什么事情啊，老大？”
　　好兄弟。
　　萧乾突然觉得顾家兄弟并不是一无是处嘛，在特殊情况下还是挺能够帮自己圆场的。
　　沉默了一下。
　　这附近毕竟人多。
　　其他的宗门弟子大部分被自己的家丁和两个姐姐指导着去找房间休息了，只有面前这几个跟自己有关系的人聚拢在一起。
　　“小弟？”
　　萧婉瑜还是第一时间走了过来，毕竟萧乾几人围在一起的小团体很显眼。
　　“大姐……”“萧姐姐。”
　　秦舞瑶突然很嘴甜的打了招呼。
　　“你就是瑶瑶？
　　哇~都这么俊俏了长成大姑娘啦，我记得我以前出嫁的时候你还是个小孩子呢。”
　　嘿~秦舞瑶不好意思的笑了笑。
　　秦家与萧家历来都有联系，萧婉瑜当然是见过秦舞瑶的特别是在对方小一点的时候……
　　“萧姐姐。”
　　顾家兄弟也得招呼。
　　“嗯，你们是顾家的两个兄弟吧。
　　也长成大人了！”
　　最终看向曹雪阳。
　　“您好，我叫曹雪阳。
　　是赤龙堡的弟子。”
　　曹雪阳低声说道。
　　“曹雪阳~”萧婉瑜看了一眼曹雪阳，然后又将目光停留在秦舞瑶和萧乾身上，暗自发笑。
　　“小弟，还是带着你的同门先去休息吧，之后几天可能会比较忙。”
　　“好的。”
　　萧乾答应了一声。
　　“对了，萧姐姐。
　　这边是出了什么事情么？”
　　由于都是世家的人多少都会知道的，只不过这里人多萧婉瑜也不好说。
　　“还是让小弟先带你们下去吧，之后再说。”
　　四人好像也懂了，这才跟着萧乾准备离开。
　　原本一个小插曲而已，只不过在另一边的叶南天几人看来就有别的意思了。
　　“哼，萧家看来这次要大祸临头了！”


第123章 等待
　　“你说是吧，叶大哥。
　　看来你说得没错……
　　这次萧家是遇到了事情这才希望宗门和其他世家帮忙保他。”
　　吴天一向对世家没有好感，见到对方出问题了自然是乐在心里。
　　“叶大哥？”
　　的见到叶南天突然不说话了，好奇的转过头去。
　　“叶兄……”“啊。”
　　几声之后叶南天这才回过神来。
　　“你怎么了，是不是不舒服？”
　　“噢~没事……
　　没事。
　　只是在想别的事情。
　　刚才你们说到哪里了?”
　　叶南天望着萧乾几人离开的方向突然走神了片刻，而这一幕也就只有细心的韩莹莹注意到了。
　　“叶大哥，我们刚才说到萧家遇到大麻烦了。”
　　“看情况应该是这样的！”
　　“哼，这也是他们罪有应得，多行不义必自毙！”
　　吴天就好像突然那找到了某种发泄点一样，看到世家遭罪自己就很爽。
　　“估计跟我们之前想的一样，萧家定是与官家出了问题才会叫上这么多人，到时候且看吧。”
　　慕容白说道。
　　这时候萧家的家丁也过来领着几人前往住处。
　　虽然嘴上骂着萧家，可是看了一下这大庄园的环境还是‘真香’！
　　……
　　………
　　………
　　与此同时在萧乾一边。
　　因为都是自己认识的人萧乾稍微用了一些主人家的权力将几人带到了更好环境的院子里面。
　　这些对于顾家兄弟和秦舞瑶这样也是世家出身的孩子来说最多算是一般……
　　唯独曹雪阳一直都在看周围的环境。
　　“萧乾，你刚才还没有把话说完呢。
　　你们家是遇到什么事情了？”
　　曹雪阳突然问。
　　“曹师姐，这关系到我们世家的声誉还是不要问了吧。”
　　回答的人并不是萧乾反而是秦舞瑶。
　　就连萧乾都没想到最先开口的居然是秦舞瑶……
　　这也算是两人第一次正式的对话吧。
　　之前在宗门试炼的时候只是简单点头和问候，几乎就没有正常的交流过。
　　至于后面完全是在萧乾的口中来讲述对方……
　　什么赤龙堡那个小师姐，或者是翠竹峰小师妹这样的称呼。
　　“那我也是关心一下而已，再说我怎么可能会说出去呢！
　　萧乾师兄难道还信不过我？
　　在宗门试炼的时候我们也一起并肩战斗过。”
　　曹雪阳反驳说。
　　两个女孩对望了一眼。
　　心态平和，不动神色。
　　两边都不在一个宗门里面那师兄弟自然不好排，但是秦舞瑶是最后进入无尘宫的人，辈分比萧乾几个人都小一点叫人家师姐自然没问题，而且还会显出对方年纪大。
　　至于曹雪阳要自己降低辈分倒是让萧乾比较意外……
　　“好啦。”
　　走在前面的萧乾突然停下来。
　　“其实这件事也不用瞒着你们，我们萧家的确遇到了一些问题。”
　　顾家兄弟和秦舞瑶算是自己这边阵营的人自然不会出卖自己，至于曹雪阳的话多少算个女主，那人设里面比较好的都放在一起了，当然也不会为了这点小事说出去。
　　因此萧乾将自己家里的事情告诉了四人，从自己回来以及的自己大姐回来的原因，当然省略了青龙会和曲连心的故事。
　　“原来是这样，那看来萧姐姐那边家里的确出事了，那她刚才还表现得这么正常！”
　　作为女性秦舞瑶突然间有些佩服萧婉瑜那股宠辱不惊的气质， 不愧是能够在傅相身边的人，一言一行根本就看不出对方的心境。
　　如果是换成自己的话不知道会不会被家里的事情影响……
　　毕竟那边还有自己的孩子啊。
　　“大姐的确很不容易，所以父亲这几天才急着让宗门和其他世家帮忙一把，只要撇开青龙会与萧家的关系，那追风堂也不会怎么样他们的目标会更多的关注青龙会，至于看到萧家在当地还有这么大的影响力自然也不敢主动出手。”
　　经过这些天的观察萧乾算是彻底明白萧致远的打算了。
　　这也是当下解决萧家矛盾最好的方式……
　　至于自己想过的那些后手，不到万不得已的时候估计都不会用。
　　百年基业毁于一代，这需要莫大的勇气。
　　“那我们可以怎么帮你？”
　　秦舞瑶突然说。
　　一旁的顾家兄弟和曹雪阳也点点头。
　　“暂时就不要做什么，估计我父亲和几个掌门他们想要见一见追风堂的尊上，到时候看情况决定。”
　　“我听说那个尊上是一位天阶的高手！”
　　天阶。
　　在普通人中看已经属于不能招惹的人物了。
　　“无妨，他毕竟为官家办事的人，只要皇城里面的斗争还未结束他们就不敢主动出手，除非找到青龙会与萧家的关系。”
　　萧乾说道。
　　自从冥门那两人被自己干掉之后萧乾也知道了这世界上没有这么多蠢货，还是会有些聪明人或者自作聪明的人想到这一块上……
　　现如今只是在等待着青龙会的再次出现或者萧家这边露出马脚而已。
　　从那次后萧乾也很少出门了，要么曲连心拿到药材自己出去，不然的话都是用传音符联系方想和杨一飞几人。
　　“那就只能等待明后天掌门们会见追风堂尊上的结果了！”
　　“嗯。”
　　“你们赶路也累了吧，先在这边休息吧。
　　我在靠近也住附近……
　　如果有事的话可以来找我。”
　　萧乾带领几人过来的正是靠近自己附近的院子里面。
　　“嗯，那你注意休息吧，这次我们掌门也来了肯定不会有事的。”
　　这次说话的人是曹雪阳。
　　两个女孩又对望了一眼。
　　“行。”
　　萧乾还要忙着让唐雅和方想他们准备一下，所以就与几人告别了。
　　将私人安排好，自己就回到房间拿出传音符联系了方想和杨一飞他们……
　　两人的等级要更高一些他们做事会更稳。
　　“有什么事情么，萧乾兄弟。”
　　“我听说追风堂的尊上来到了冀州城，你们对这个人有印象么？”
　　“那个人么。
　　哼，一个年代比我们都早的人，不过却一直没有能力突破而已，不过有一种说法是他现在沉迷于权术所以才忽略了修炼。”
　　方想说道。
　　看来天阶高手还真是少得大家都相互认识啊。
　　“我们可能下一步会跟他对上，你们有把握么？”
　　“小意思。”


第124章 炼丹材料
　　“小意思？
　　会不会嚣张了一点。”
　　萧乾对着传音符说道。
　　一直都知道方想和杨一飞两人比较嚣张，从最开始做事的时候就看得出来。
　　东海外的天阶高手！
　　那就相当于不在中原这一块地区的人，其势力和知名度远远不如这边的天阶高手，但是他们本身就是天阶二境并且说即将突破到三境的地步，再加上自己的公里暴增丸可以在瞬间冲到直逼天阶六境的存在。
　　即便是放眼整个北国和南朝恐怕都没有多少天阶六境的人会出现吧。
　　故事中也确实很少……
　　后面是因为叶南天被追杀远遁沙漠的时候才是天阶高手多如狗一样的跳出来拦路。
　　当然了，中后期的话有作者力量体系崩塌的缘故，毕竟任何作者都只是人免不了压抑太久后一下子爆发出来就让实力整体飞跃得不像话。
　　但就北冀州这一块应该是没有比他们三个强的人了。
　　“那个人这些年没听说有什么厉害的本事，也许还留有后手不过凭借我们两个和唐雅的实力碾压他完全没问题。”
　　方想说道。
　　“那就好。”
　　“怎么？
　　萧乾兄弟……
　　现在就要对他动手么。”
　　自从萧乾假借‘公子’的身份说了以后青龙会的布局之后两人更多的时间就是抓紧修炼，对于外界的势力划分没有多少打听，若不是萧乾现在说了追风堂的尊上到来，可能两人都不知道呢。
　　“现在还不用……
　　时间还不到，况且我们的准备还没好。”
　　萧乾说了一句。
　　“之后我会联系你们。”
　　“那好……”最少现在萧致远和几大宗门以及世家之人还没有请尊上来谈。
　　结果还不确定，稍微等一会儿。
　　收回了传音符……
　　因为宗门弟子到来的时候已经是下午，在晚饭的时候萧家作为东道主自然是准备了极为奢华的晚餐来招待所有人，相对的萧乾是萧家唯一的少爷自然是陪着萧致远坐在主席的位置上。
　　都是相互吹捧的话，没什么重要的内容。
　　至于须景掌门的话最多就是夸了自己几句当初宗门试炼的时候很努力并且很聪明等等。
　　估计在他们看来自己的幸存就和顾家兄弟一样，因为有秦舞瑶的存在以及当时组队好的缘故吧，这种幸存者的宗门试炼弊端还是有，比如两个高手要是相遇了那最早就要被淘汰了，所以到最后幸存的也同样有一定的聪慧和运气在里面。
　　显然须景掌门是夸自己为前者！
　　也算是好话了，毕竟他不是亲自教导自己的师傅不然就不会这么说……
　　但因为萧乾在无尘宫的日子确实太短了，都没有熬到长老和掌门亲自教学的时候，所以就只能这么说。
　　这种饭局其实挺无聊的，萧乾倒是更喜欢跟顾家兄弟或者秦舞瑶他们在一块吃饭，就算是曹雪阳也好呀。
　　看了一眼下方的圆桌上，偶尔秦舞瑶会看过来。
　　但坐在她对面的曹雪阳也会……
　　在这些目光中唯一不友好的可能就是叶南天那边了。
　　说起来这家伙好久没见了！
　　他应该才是本书的运气之子，这些事件的发生多少都要跟他扯上关系才对，要不然萧乾都已经有意避开了无尘宫的剧情结果开始把对方引过来了。
　　不得不承认这家伙才牛逼！
　　晚饭之后萧乾自然是回到房间里继续自己的修炼。
　　现如今断断续续的修炼时间让自己提升起来特别慢，隐隐感觉应该是到玄阶八境了，可是实感又不是这么强……
　　至于最后的巅峰之境一直没法突破上去，像是某种屏障一样。
　　如果要形容的话就好像肌肉锻炼，就算是加上十公斤也能拉得动，但是手会抖！
　　可如果强行拉的话又只能起来一点点……
　　反正就是属于那种你感觉可以，但是做起来却有点困难的境遇。
　　需要时间来锻炼，但是这时间也不是简简单单几天就行，还是一个长期的过程……
　　而这段时间里萧乾每次修炼自然都是借助丹药的辅助来的提高，到现在吃得那股味道都觉得恶心了，但还是坚持吃。
　　要不然提升就不快！
　　TM的。
　　老子开了这么多挂，修炼算是非常快了，但怎么感觉还是不快啊。
　　真是麻烦！
　　咚~就在自己困窘于修为提升慢的时候自己房间的窗户突然被什么东西砸了一下。
　　停下来。
　　咚~又来了一次。
　　谁呀。
　　萧乾跑过去打开窗户，却没有发现任何人。
　　已经天黑了，但不算太晚……
　　这个世界的夜晚并没有什么可以玩的东西，要不是逢年过节可以到大街上闲逛的话基本上都是漆黑的一片，而修炼者还能够的提升一下修为，普通人就是坐着发呆然后困了就睡觉，所以白天才会起得早。
　　窗户外黑乎乎没有人，但耳朵里却听到另一边的房门也有动静。
　　“谁！”
　　身形瞬间闪烁到了门旁边。
　　学会了【五行方印】的咒法之后萧乾有着许多很特别的的能力。
　　“是我呀，小阿哥！”
　　这熟悉的声音和称呼，萧乾打开门一看……
　　穿着一身蓝色短衫喜欢露肩露腿的曲连心又跑过来了。
　　“你？
　　你怎么跑到这来了，快进来……”招呼着对方先进来，然后看看外面。
　　没人，这才关门。
　　“呼~小阿哥，你还真是每次都这么小心，我难道就这么可怕么。”
　　进门的曲连心有些不满的说道。
　　“我现在都没有在萧家，你是怎么找到这里来的？”
　　萧乾现在所在的可是位于城边上的萧家庄园内，已经不是在那个与对方相距很近的萧家宅邸了这家伙居然可以找过来。
　　“你以为我傻呀，今天城里都在传宗门的人来到了冀州城然后到了这边来，我打听了一下这儿就是你们萧家的地方，所以我过来了呀。”
　　“那你怎么找到我的房间的？”
　　宗门弟子今天来了这么多，所以能够打听到不奇怪，只是好奇对方是如何这么精准的找到自己的房间。
　　“嘿嘿~”这时候曲连心从随身的小酒葫芦里面掏出一个小虫子，像是蜈蚣但是足没有这么多。
　　“靠它……
　　这个小宝宝已经记住了你的气味，只要在一定范围内我都能够找到你。”
　　虫蛊！
　　好家伙……
　　这还真是苗疆毒姐呀。
　　“那你来找我干什么？”
　　“你要的材料我找到了呀。”
　　曲连心晃了晃手中的小袋子说。


第125章 呵，女人
　　在几天前萧乾是希望曲连心帮助自己去寻找一下那最稀有的炼丹材料。
　　毕竟对方至少对这些药材有一定了解，不像自己那些家丁一样……
　　而且让家里的丫鬟去的话还容易被那些追风堂的人盯上，所以曲连心是最好人选。
　　“找到了？”
　　“嗯。
　　别说你这些药材还真难找……
　　我找遍了整个冀州城居然都没有。”
　　“那你不还是找到了么！”
　　“那是我厉害呀。”
　　曲连心说道。
　　“说起来要对亏了这段时间里来了不少人，好像因为青龙会的事情很多外地人来到了冀州城里面，在其中还有不少很有实力的人物。”
　　曲连心说道。
　　“噢？
　　有实力……”对方说到这里的时候萧乾稍微留意了一下。
　　有一点是要承认的，那就是曲连心在某些方面很有魅力，她在的场合里面反而能够得到不少讯息。
　　她如果说比人有实力那就是真的有实力。
　　萧乾突然想到了之前冥门的人就一直盯着曲连心……
　　尽管那可能是在等待自己出现，但可以看出冥门这个外界势力也开始在冀州城出现了。
　　“怎么了，你脸色很难看！”
　　曲连心说。
　　“你还记得上次我去找你的时候说的那两个人么？”
　　“记得啊，我后来还去看了一下。
　　不过他们离开了……
　　好像很多天都没有再出现过了。”
　　人都没有了，当然不会出现。
　　“那两个人如果我没猜错的话应该是冥门的人。”
　　“冥门！”
　　“你应该认识这个组织吧。”
　　北国之内的确有不少组织……
　　但是有点实力和名气的却寥寥无几。
　　南朝有着隐月阁，西凉的唐门而东临的话有墨家以及其他老派的世家，而在北国地界里冥门的名字还算比较响亮的。
　　“我当然知道了，他们怎么会来到这里的？”
　　“他们的势力同样遍布北国各个地区能够在这里不奇怪。”
　　“那……
　　那两个人后来找你了么？”
　　曲连心问。
　　“算是吧。”
　　“什么叫算是……”“总之他们现在也不可能再找我了。”
　　萧乾说得轻描淡写，但在曲连心听起来就是萧乾已经对两人下手了。
　　早前在河图县城的时候曲连心就见过萧乾动手过，那种战斗技巧如果跟自己打的话不花费一点时间部署或者在自己优势的场地下可能都赢不了。
　　“你这些药材也跟他们有关系么？”
　　将东西递给萧乾。
　　“这些没有……
　　这些是我自己的。”
　　冥门不过是这次冒头的势力之一而已，并且萧乾觉得那两人的出现算是偶然，或者应该说那才是剧本中真正的剧情走向吧。
　　原本第二卷就是萧乾半残，萧家大姐回来救命然后整个萧家陷入跟叶南天战斗的水深火热之中……
　　之后冥门出来收走了萧乾做为工具人养着，所以从这点看来他们的势力应该就有在冀州城里面的。
　　只是现在剧情走向变动了。
　　但是人没动……
　　所以这两个人应该算是被新剧情卷进来的。
　　但无论如何冥门也不是什么好东西，所以萧乾在几天前制裁了两人。
　　“我在找到药材的时候那边的人说这几种需求量都很少，甚至混合在一起很有风险，你真的是要炼丹么？”
　　“那自然，是他们不懂而已。”
　　“我怎么觉得你才信不过。”
　　“害~你这就小看人了！”
　　收到了药材萧乾也要着手开始炼丹了，推着曲连心让对方快点离开。
　　“行了，你的工作完成了。
　　下次有机会我再找你合作……
　　时间也晚了，早点回去休息！”
　　“嘿，你就这么害怕我待在你房间里啊，上次就是这么让我躲着的。”
　　今天的曲连心似乎跟上次不一样了，那次还自己要躲起来，现在倒好都已经要站出去了。
　　“我害怕？
　　我是怕你害怕……
　　我可是一个血气方刚的男子，我怕你待久了就受不了了。”
　　“你就瞎吹吧，你以为我没有发现么。
　　我在来的时候就注意到你院子附近的屋子里面就住了两个女孩，其中一个在晚上的时候还一直都看着你这边，要不是她后来关窗了，我还不敢过来呢。”
　　“还有这种事……
　　谁呀？”
　　萧乾询问。
　　“哼，你这个花菜头，你都不关注身边的人。
　　那你说我跟她们谁漂亮呢？”
　　怎么女孩子都喜欢问这种问题！
　　！好在萧乾对曲连心的人设很了解，想都不想就直接回答：“你漂亮，你最漂亮。
　　看到你我简直无地自容，所以今天就先回去吧，过几天我去找你。”
　　“哈？
　　没劲……”曲连心就是属于那种喜欢开玩笑，但是你要是真的随着她的梗走了，她就无话可说的那一种人。
　　“行吧，你要是有事的话再来客栈找我，最好多来……
　　我快没钱了。”
　　“不是才给你的么！”
　　“那怎么够。”
　　“你到底花到什么地方去了？”
　　萧乾一阵疑惑，那可是几十枚银元啊。
　　要是不知道兑换率还好，现在都知道了那些钱兑换过来相当于自己上一世的上万块钱了，这女孩平日里面几个铜币都省着花的人，一下子居然这么费钱？
　　“那是你不知道我有多少东西要买，很多东西都要花钱。”
　　呵呵~只能笑笑。
　　“唉，你别笑。
　　本来就是……
　　你们男孩子不懂我们女孩子要买的那些东西。”
　　是不懂，也不想懂！
　　打开门，正推着对方要出去。
　　突然间曲连心又快速的钻回了房间里。
　　“有人过来了！”
　　“啊！”
　　萧乾抬头看去，黑影的走廊中还真的有一个人走过来。
　　青衣长衫，一步小跳的走过来。
　　秦舞瑶！
　　“从窗户，从窗户……”“不行啊，现在没机会了。”
　　“萧乾！
　　原来你还没睡吶。”
　　走过来的秦舞瑶自然是看到了站在门口的萧乾，似乎还看到了某个影子，但是没怎么注意单单是注意到了萧乾站在门口。
　　急中生智，走出来关门。
　　“瑶瑶啊，你怎么过来了！”
　　听到这个称呼秦舞瑶突然顿了一下。
　　好在四下无人，要不然此刻定是脸红……
　　“你胡乱叫什么啊，我过来找你啊，你房间刚才有人？”
　　秦舞瑶好奇的说。


第126章 邀请
　　“有人？
　　你别吓我。
　　我才刚出来怎么没看见！”
　　萧乾故意说道。
　　其实秦舞瑶也没看得太清楚，就像有个黑影但又好像没有……
　　“我只是感觉刚才好像是看到了。”
　　帮着伸手就要去开门。
　　“等等……”萧乾急忙抓住了秦舞瑶的手臂，大概也没想太多。
　　只是这种大胆的举动吓得秦舞瑶直接就将手收回去了！
　　“你……”“别进去了。”
　　“里面怎么了？”
　　此刻的秦舞瑶只觉得内心小鹿乱撞，一瞬间思考都没有放在房屋里面，反倒是不知道自己在干什么！
　　“我……
　　我在炼丹。”
　　萧乾想都没想好就随口说出来，这会儿才注意到秦舞瑶略微低着下巴，好像都不敢看自己而眼神也好似在闪躲。
　　“炼丹？”
　　“对呀，你忘记之前我在宗门的时候曾经跟随过苏彩小师姐一块学习过一段时间的丹药么，我就学着炼制了一下，可惜没炼成还搞得房间里味道很大，我们就别进去了等着味道消散了才好！”
　　萧乾总算给自己找到了一个台阶。
　　好在这个时候的秦舞瑶根本就没有把心思放在这些上面。
　　萧乾说什么，她根本就没听进去……
　　只是‘哦哦’的点了两下头。
　　“走吧，给它味道散一散我带你去院子里转一转。”
　　说罢，是直接握住了秦舞瑶细小的手臂拖着走向院子那边。
　　这次，没挣扎。
　　反倒是很受力被拖着走的样子。
　　呼~心里总算松了一口气。
　　向着曲连心最好趁着这个时间自己走吧，等到回来的时候最好不要看见人！
　　……
　　………
　　…月色渐浓，闲庭信步。
　　萧乾带着秦舞瑶到写着‘外人免进’的院子里面闲逛，心里想着尽可能多走远一点吧，省得回去之后两边在路上遇到。
　　许久了，秦舞瑶也才将刚才萧乾说过的那些话一句一句的回想起来。
　　有时候心乱了就不知道当下要做什么事情，不过在随后稍微平静下来之后才会一点点去回想之前说过的话。
　　“萧乾，你刚才说你学着炼丹了？”
　　走在前面的身影停下回头。
　　“是啊，毕竟我离开宗门了闲来总要做点事情嘛。”
　　萧乾想了想说道。
　　自己刚才不过是随口一说后面的话都还没有想过怎么圆过来。
　　“但是炼丹的方法可是很讲究的，在整个冀州城地带恐怕就只有我们宗门的孙道长了，如果没有他的教导你学起来会很难的……
　　虽然苏彩师姐本就是孙道长的徒弟，不过你才学了几天最好不要胡乱尝试。”
　　秦舞瑶认真的说。
　　“我记得我家里好像有一本关于炼丹的书籍，是我爷爷那一辈曾经游离中州的时候带回来的，我过几天回去拿给你！”
　　看着秦舞瑶的眼睛。
　　可能最无奈的就是你在开玩笑的时候，别人当真了并且还很用心的想要帮你。
　　“这样，不太好吧！”
　　“没事，反正放在我家里也用不着……”秦舞瑶喃喃说。
　　尽管这些东西在萧乾这里根本没用，神农鼎就超越了这个世界上所有丹药奇书的记载，不过秦舞瑶这份心思还是要自己很感动。
　　会想到原著中对方说过的那些话。
　　这女孩呀，唯一少的就是主角光环的运势和体质……
　　否则也定然是一位强大的后期存在。
　　“谢谢你啊。”
　　“反正留着也没什么用，以后说不定还跟着我……”秦舞瑶本想说跟自己自己当成嫁妆一块又进入萧家，不过这句话却怎么也说不出口。
　　关键萧乾此刻好像也没有认真在听自己的话。
　　“那你以后是不是就不能回宗门了！”
　　话题一转，来到了最不愿意聊起的问题。
　　之前的秦舞瑶觉得对方只是回家几天就回来，可是在得知了萧家的事情是因为皇家那边的斗争引起的之后觉得萧乾可能没法回无尘宫了。
　　“现在我说不好，但也许过几天就解决了呢！”
　　“你别唬我，这种事情怎么可能轻易的解决掉……
　　而且你们萧家肯定也要做好各种准备。”
　　秦舞瑶也不傻，当然明白这种派系斗争最后失败会变成什么样子。
　　要是到了那时候萧家该何去何从……
　　“先别想这么多，现在不是有青龙会和各种势力的介入么，说不定其中还有转机。”
　　萧乾不好说自己其实在慢慢学着执掌一切的话，只能用这句话来安慰。
　　“嗯~”秦舞瑶也只能点头认同。
　　而内心里开始向着以后该如何努力的事情，如果萧家真的走到了那一步的话自己或许还能够凭借实力去保护他们。
　　片刻，“对了，萧乾。
　　你之前送给我的那些东西是在哪里买的？
　　我那几个师姐一直很想要……”“啊！
　　！！
　　那些东西。
　　她们还真去买了？”
　　“但没找到……”呃……
　　………
　　………
　　送别了秦舞瑶萧乾回到自己的屋里。
　　打开门，出现在面前的居然还是曲连心！
　　“哟，你回来了！
　　你的点心挺好吃的，我忙了一天觉得肚子饿了就吃了一点。”
　　望着桌上原本摆满的点心现在也没有几个了。
　　不过此时的萧乾根本也顾不上这些点心……
　　“你怎么还没走，我故意绕了这么远的路走回来就是让你有时间离开的，怎么还在这里！”
　　萧乾有些无语，这女娃子突然赖在这里了。
　　“没钱住店了？”
　　“不是……
　　也有这么一点点吧！”
　　比划出了一个小小的指尖。
　　我靠~没钱为什么不早说。
　　从腰包里又拿出了一小袋子的银元递给对方。
　　“自己省着点花，你之前用得挺少的呀，怎么一下子变得这么败家！”
　　“我们什么时候有家了……
　　但小阿哥你真是个好人。”
　　呵呵~拿到了钱之后曲连心笑盈盈的就准备离开了。
　　临走前还不忘说了一句。
　　“对了，小阿哥。
　　你看中的那个女孩真的不错，长得漂亮心眼又好，我一个女孩子看了都喜欢。
　　加油！”
　　“滚吧。”
　　萧乾一脸黑线的望着对方。
　　总算是把这尊大神送走了，可以好好休息一下。
　　而与此同时的另一边萧致远和一众掌门人和世家代表却没有休息的时间。
　　众人终于决定将邀请送出去……


第127章 尊上到来
　　“快看，这批人是什么人？”
　　“不知道啊。
　　他们的衣服从未见过……
　　感觉很厉害的样子。”
　　“绝对不是世家的人，世家也没有这么阔气。”
　　大街上一群路人们见到了一批在城市中很少见到的队伍，穿着华丽并且各个都是虎背熊腰的模样，即便是女子都是一副让人不敢进犯的样子。
　　“这批人估计来头不小啊。”
　　整个街道上都是各种言语。
　　在路过一处茶楼酒馆的时候坐在二楼的曲连心稍微往下面看了一眼。
　　这么快就来了么！
　　一口茶喝下。
　　“店小二，结账！”
　　曲连心随手就召来了店家要结账。
　　而店小二望着是这个美女也是头疼……
　　说实话，因为对方在的缘故店里每天生意都不错，并且她附近的桌子几乎就没有空闲过，反正她坐多久旁边的桌子就会同样坐多久。
　　但就是因为这位异邦美女的出现总会有冀州城的公子哥们争风吃醋，偶尔吵起来嚷嚷起来又会吓退其他来吃饭喝茶的客人……
　　一来二去好像并没有获得多大的好处，关键这位美女还经常赊账。
　　掌柜见到对方坐在窗户旁边确实有吸引客人的好处，所以好几次都同意了，唯独店小二就比较难受。
　　因为想要坐在这女子身边的公子哥们不好伺候。
　　“小姐这次也要记账？”
　　“哼，你还瞧不起人了！”
　　“不是，不是……”还没等曲连心说话店小二赶忙先认错。
　　“今天我全补上，包括之前的。”
　　曲连心直接拿出两块银元丢在对方手里……
　　“这些够吗。”
　　“够了，够了！
　　还多了！”
　　“多了的就留着算在我下次的茶钱里面吧。”
　　曲连心看都不看一眼直接就要走下楼去。
　　原来这就是大手笔花钱的感觉啊，难怪见到他们这么出手的时候就觉得特别带劲……
　　“你看你看，那苗疆女子一下变得有钱了！”
　　“完了，肯定是跟哪个冀州城的公子勾搭上了，我们没机会了。”
　　“唉……”楼上居然还会有叹息的声音。
　　曲连心皱眉看了过去，马上又变成了原本的模样吃东西。
　　这都什么人啊！
　　不过此刻的曲连心没有心思放在这些人身上，因为刚才走过去的那帮人她之前见过，并且是在其他城市看到的，那就是官家追风堂的正式队伍。
　　队伍中间还有一顶轿子，不用猜都应该知道是谁坐在里面。
　　现在赶过去的话说不定还能够看到热闹……
　　………
　　………
　　……而此时萧家大庄园的门口。
　　萧致远和须景掌门一行人，包括其他世家的代表都已经等候在大门口。
　　而围观的人要更多……
　　萧乾当然也在其中，身边则是自己两个姐姐。
　　“小弟，等会儿你跟着我们就行不要管其他的。”
　　“明白！”
　　萧乾说道。
　　心里暗想这追风堂的人排场还挺大的，在小说里面没这么叼啊，没想到真实见到的时候居然还挺讲究。
　　侧目看了无尘宫队伍一边……
　　秦舞瑶就在其中，对方就好像感觉到有人在看她一样，突然的转过头来望着自己这边。
　　点头示意，代表一切都好。
　　“来了，来了！”
　　不知道什么地方的人忽然说了一句。
　　整个大庄园门口的人都站直了身子，等待着官家的队伍来到。
　　先是队伍步行的声音，随后才看到一排黑色甲胃带着连带黑沙帽檐的队伍小跑着过来，最前面的还有一顶轿子！
　　萧乾望着眼前这一幕。
　　有点搞笑，但是气场确实挺足……
　　追风堂的队伍来到门口的时候突然全部停住。
　　轿子放下来。
　　一股无风自动的气劲宛如热浪般扑着众人过来，就是感觉脸上被什么热流猛的吹了一下让你不得不闭眼，有的人甚至还因为呼吸受阻向后退了一步。
　　啧啧啧~才第一下就来了个下马威。
　　萧乾望着须景掌门几人包括自己的父亲萧致远，似乎还挺正常。
　　都城的人可不是北冀州，没理由给萧家面子。
　　并且追风堂原本就是大皇子麾下组建起来的组织，要是真的细算起来还是派来监视萧婉瑜和萧家的人，出场当然要给众人一股信服的实力。
　　“冀州城萧家当代家主萧致远……”“无尘宫掌门须景……”“赤龙堡掌门李承乾……”“恭迎尊上大驾光临！”
　　最后是所有人一起说了。
　　与此同时整个在场的人都感觉到一股更大气旋从轿子里面迸发出来，这一次更加强烈了，感觉就好像站在大炼丹炉旁边一样。
　　TM~这家伙要出来就出来搞什么鬼东西，能力也不强排场倒是比方想和杨一飞他们做足了不少。
　　此刻的萧乾忽然就想起之前方想说过这位尊上这些年无所突破并且沉迷于权术，已经没有修为上的提升了。
　　之前还觉得夸张了，毕竟两人可是远在东海之外的人物对于中原这一块可能不太熟悉吧，但现在才知道他们说得或许没错……
　　搞这些花里胡哨的东西干什么！
　　要不要再加个祥瑞升起，龙吟虎啸？
　　莫名其妙。
　　就在萧乾吐槽的时候轿子被来开……
　　一个高个子有着一头白发但是却面如冠玉的男子走了出来，头顶着的帽子镶嵌有珠宝，一看就是官家里面有地位的人。
　　咋一看就好像那些戏班子里面白面小生啊，这世界的官家好像没有阉人的设定啊，这一走出来将东厂的气质都给弄出来了……
　　噗~想笑。
　　“安静点，小弟！”
　　安静下的声音自然是引起了这位尊上的注意，但因为正好走到了须景面前所以没有在意这边……
　　“须景掌门。”
　　“尊上好久不见！”
　　须景的实力是地阶巅峰，没法突破天阶。
　　在实力上自然是不如对方的，但是须景做为北冀州最大宗门的掌门在北国各大门派中还是有一定的影响力，这点面子自然会给。
　　至于另一边的李承乾的话。
　　李家后人……
　　当年李将军的后代和门徒不少，而现在兵家中也有很多是当初李家门生，所以也叫了一声李掌门。
　　之后到萧致远的时候只是淡淡一笑。
　　整个周围的气氛瞬间冰冷……
　　“萧家这是招惹到了什么人啊。”
　　围观的弟子中已经有人看出这里面的门道了。


第128章 就是来找事
　　似乎就是想要给萧家一个下马威看看，追风堂的尊上在见到萧致远的时候还故意走到了对方面前。
　　“你就是萧家家主！”
　　“恭迎尊上……”一股强大的气劲让周围的人都觉得呼吸受阻。
　　这似乎变成了对方的拿手能力一般，但凡走一步就要展示一下。
　　萧乾眯着眼睛望着对方……
　　这人儿。
　　还真有点阉党的模样啊，会不会是自己记错了，其实这个世界里面有提到过阉人的？
　　对方正好就是一个！
　　天阶高手的阉人，那是真的流弊……
　　能够为权势放弃了做为男人的快乐，让人佩服。
　　但要说不是吧，这家伙的模样有太娘了，就连说话仿佛都带着几分妖气。
　　“不知道这次萧家族请我过来干什么？”
　　“那自然是商量一下关于对付青龙会的事情了。”
　　萧致远深吸一口气，其实他也能感觉到对方身上散发出来的这股气势，仿佛就是故意在炫耀一般。
　　“里面请，尊上……”这种时候要是一直在门口纠结的话恐怕永远也进不去里面。
　　李承乾看准时机插了一嘴说道。
　　尊上看了一眼对方，似乎有不满但是毕竟李承乾的背景很不一般最终也没有计较而是跟在萧致远旁边走了进去。
　　至于萧乾，原本是自己的两位姐姐要带着自己一起跟上的，但这时候却主动说要等待其他人进去之后后面在进入……
　　由于前面的人已经进入庄园了萧婉瑜也不再多说，只是让快一点就行。
　　而轮到无尘宫弟子的时候顾家兄弟和秦舞瑶向自己点了点头然而才进去，唯独叶南天四人阴阳怪气。
　　“哟，好久不见了，萧大少爷。”
　　最先说话的永远是吴天，这算是他人设之一吧，就是那种给主角挑事的存在。
　　，只不过自己站位到了主角团里面所以每一次都能够化险为夷，偶尔还能满载而归……
　　你说这气不气，反正他就是那种读者要是站在主角立场上看书的话非常讨厌的人物。
　　“看来这段时间身体养得不错啊，再来一刀恐怕也能承受吧。”
　　萧乾笑着说。
　　聊的自然是之前宗门试炼的时候对方连反击都没机会就已经倒下了，唯独叶南天还算有些本事。
　　毕竟是主角嘛！
　　“哼，萧乾。
　　这次就算你再怎么诡计多端也别想在追风堂面前逞能，你们萧家完蛋了！”
　　吴天大概是回想起来了先前的经历，那股脾气一下子就上来了。
　　“那就要看看对方有没有这个能力了，话说我们萧家的事情跟你们有什么关系。”
　　“要不是无尘宫坚持要过来，你以为我们喜欢？”
　　说话的是韩莹莹。
　　好像每次能够在主角团身边说话的就是他们两个……
　　叶南天嘛。
　　萧乾望着对方，而对方也不说话。
　　肩膀上一直小小的宠物露出脑袋，现在还是个小黑蛇的模样。
　　这东西就是当初对方在宗门禁地中找到的东西，从一个蛋壳中孵化出来的小黑蛇，未来的应龙……
　　能力上在天阶巅峰，不过那是属于后来补上的剧情，这个时候或者说很长时间里它就是一个小宠物的存在，无非是特殊了一点点。
　　“你身边的人你也不管管？”
　　萧乾冷笑说。
　　这时候叶南天才呵斥住吴天和韩莹莹两人……
　　“萧乾，我不知道你是从什么地方学来了之前的战斗方式，不过在我看来这些在追风堂面前都不过是小打小闹而已，你以后还能不能修炼你得自己祈福了。”
　　叶南天说道。
　　今天的叶南天倒是没有显出之前那股霸气啊。
　　总感觉少点什么！
　　难道是因为自己夺走了对方几次运势并且战胜了一次之后开始有些忌惮了？
　　居然给萧乾一种暂时中立的感觉。
　　“这个就不劳你操心了。”
　　看着四人最终还是进去了，萧乾拿出传音符小声说了一句。
　　“你们过来吧！”
　　突然，唐雅的声音有些为难的说道。
　　“我们真的要演起来？
　　萧乾兄弟。”
　　虽然对方是个女的，但是在跟自己说话的时候都是以兄弟相称。
　　“放心吧，我相信你的演技……”“我总觉得有点尴尬。”
　　“只要你不尴尬，尴尬的就是别人！”！
　　！！
　　没说太多萧乾直接走了进去。
　　庄园的演武场内，也就只有这个地方能够容纳下这么多人了，几个宗门的弟子站在左边，而追风堂的人就在右边，最上方的自然是两大掌门和萧致远以及那位追风堂的尊上。
　　萧乾来到的时候双方的氛围已经开始有些紧张了。
　　人挺多，自己还不好直接踏着中央的高台走上去……
　　“你刚才说萧家要联合其他世家以及北冀州的宗门们追捕青龙会？”
　　那个长得跟厂公差不多的追风堂尊上就在中央靠右的地方淡淡说道。
　　“是的，这毕竟是发生在我们冀州城里面的事情。
　　我们自然会负责起来。”
　　萧致远回答。
　　只不过这种回答似乎不是对方想要的满意答案。
　　“这次青龙会杀死我堂几十人，并且他们每一个都是中州大宗门出山的弟子，实力不可小觑几乎都是地阶的高手。
　　现在死在了冀州城……
　　而你萧家就是冀州城最大的土皇帝，我怎么知道青龙会不会是你在背后指挥的呢？”
　　“尊上这是什么意思，难道我萧家有能力能够让这么多地阶高手殒命？”
　　萧致远说道。
　　“你萧家自然是不够格，但是你们可以向其他国家或者组织寻求帮助啊，北冀州地处北方但是跟北荒一带很近，并且东部还连着东临州，你萧家要做事情自然不会让人知道。”
　　“你最好不要血口喷人……
　　你可知你现在是在污蔑？”
　　萧婉瑜看不过去终于还是爆发了。
　　“噢，是相位夫人啊。
　　你既然为傅相夫人那就更应该知晓我们北国的铁律，一旦勾结外敌是什么样的罪状。”
　　“这些我比你更清楚！
　　别想随便找个借口就针对我们萧家。”
　　才开始聊起来就已经剑拔弩张了，看来不少人都看出对方这次是有备而来的。
　　估计就没想要谈，直接就是来闹事的。
　　“尊上，我可以保证萧家在北冀州这一带不会与外敌联系。”
　　眼看两边吵起来须景掌门还是发挥了自己老好人的作用。
　　“你如何保证，就凭你的无尘宫？
　　你们远在山里面怎么可能对这些有了解。
　　呵~”一声冷笑。
　　突然间有着天阶实力的追风堂尊上感觉到了一股莫名的压力。
　　晴空万丈中，居然有黑云笼罩过来！
　　这算是本能的一种反应……


第129章 青龙会到来
　　“尊上这么说话是不是太过不近人情了？”
　　这次帮忙说话的是李承乾。
　　虽然萧致远叫来帮忙的人不少，但是真正敢说话的也就是他们两个人。
　　毕竟都是有后台的人即便是追风堂的尊上听到了也就是反驳几句，不会真的动怒。
　　“不近人情？
　　李掌门。
　　这次死的人不是你们赤龙堡所以才会这么说吧，要是换成了你的弟子恐怕你今天的态度也会跟我一样！”
　　李承乾被对方的话说的无语。
　　看来这次对方就是抓住了自己组织里面死人的事情不放了！
　　原本要讨论的可是青龙会的事情，现在变成了单纯对方在声讨萧家。
　　“我只希望尊上能够顾全大局，不要只为了自己的私事。”
　　不愧是赤龙堡有着兵家背景的人，李承乾说话起来从来都是快人快语。
　　“你这话什么意思？
　　李掌门。”
　　“也就是表面的意思。”
　　“尊上这次带着这么多人过来原来是早就准备好要来闹事了呀。”
　　萧婉瑜可不给对方任何面子。
　　好歹也是个相位夫人要细算起来的话对方的头衔可是没有自己丈夫大的，若不是现在两个皇子争斗之下各为其主已经顾不上别人了。
　　放在平日里他还要对自己用尊称。
　　“相位夫人说这话可就不好听了。”
　　“难道不是？”
　　萧婉瑜严厉的说。
　　跟前的萧致远原本是要阻止的，但是萧婉瑜如今已经嫁为人妇并且跟对方说话的时候是代表着傅相那边的身份，自己虽然是娘家人但是也不好出面阻止啊，要不然就是给自己那个好女婿丢人了。
　　毕竟身为一国宰相！
　　“看来相位夫人对我破有偏见啊。”
　　“有偏见都是帮你自己找的！”
　　萧婉瑜看看周围，都是自己萧家的人只有萧乾不在估计是现在上不来吧，不过细想一下上不来也好。
　　这样对方的关注点就在自己姐妹和父亲身上，而忽略了那位弟弟……
　　萧家唯一的独苗就是萧乾，所以家里的长辈都不希望他陷入这样的斗争中。
　　“哼，这些话就不必多说了。
　　我这次过来不会什么也没有准备……
　　我之前就调查过，你在从都城回来的时候曾经在某个城市停留过，并且从那之后青龙会就横空出世了，并且在冀州城的时候已经不是第一次，在之前的河图镇就有过一次！”
　　追风堂的人为了这次邀请确实做足了不少功夫，很多消息在场的人都不知道，并且一部分连萧乾也不晓得。
　　自己的姐姐在回来的时候还在某个城市停留过？
　　按理说这次是赶着回来应该马不停蹄才对，居然在一个城市停留……
　　那估计有别的事情吧。
　　由于青龙会是自己建立的当然跟萧家没关系，所以萧乾不会在意这些话，但是周围其他人就不一定了。
　　眼下，听到尊上这么说之后下方的人都议论起来，并且一部分宗门弟子还抱着看热闹的心态。
　　“呵~看来萧家这次做的事情是藏不住了。”
　　“叶大哥什么意思，你是说萧家跟青龙会有关？”
　　韩莹莹询问。
　　“还不确定，但是他们绝对有别的目的。”
　　“哼~看来这次萧家是无话可说了。”
　　吴天在一旁得意。
　　果然。
　　在尊上说出了这些可以的行径后萧婉瑜一时间没想好要如何解释，只是愤愤的说了一句：“你居然跟踪我？”
　　“要不然怎么会知道这么多事情么？”
　　尊上的得意一笑。
　　萧乾则是在远处看着叹了一口气。
　　唉~自己这个大姐平日里对自己各种套路挺深的，在这种时候居然没想明白，估计是关心则乱吧。
　　现在萧乾觉得大姐停留的那个城市应该是跟傅家有关系……
　　或许是姐夫，也或许是她的孩子吧。
　　“相位夫人就不想解释一下那时候你去做什么了么？
　　还有青龙会为什么会突然间在之后出现你应该更清楚吧。”
　　似乎是见到了萧婉瑜的犹豫追风堂尊上更加咄咄逼人。
　　“你……”就在这时候狂风开始有些躁动起来。
　　嘶~在场的众人都感觉到了一股莫名的寒意……
　　尤其是做为天阶实力的尊上更是很明显的感觉到了一股压迫感。
　　“奇怪，刚才还是晴空万里的为什么突然就有雷云了？”
　　“要下雨了？”
　　众人疑惑。
　　随后一阵狂笑传来……
　　“听说你们要找我们？”
　　“就是不知道你们有没有这个实力。”
　　声音就仿佛从云端中响起来似地，原本坐在高台上的尊上以及一种宗门掌门人惊得突然站了起来。
　　“什么人？
　　！！”
　　“快出来。”
　　大好的晴空在这时候突然变得暗淡下来。
　　趁着这个机会大家都没有发觉的情况下，萧乾急忙跑到边上的房间背后拿出山河社稷图来……
　　空中一抛。
　　巨大的禁制布下来。
　　呼~自己等待的就是这个机会，不然都没有时间来给自己分饰角色的机会。
　　然后就故意躲在演武场附近的某个房间里，能够看到外面的情况而自己可以拿着图纸来操作。
　　晴朗的天空瞬间被乌云密布，而下一秒又仿佛被什么东西给扣开了一样。
　　乌云背后漏出来的居然是星空！
　　！众人重来未见过天空居然也会破洞，而破碎的地方还能够露出黑暗的星空。
　　这……
　　太不可思议了。
　　场中的众人无论是追风堂的还是宗门或者世家都难以置信的望着头顶这一幕……
　　黑暗如同幕布下降般瞬间笼罩。
　　“你们是谁！”
　　“怎么？
　　你不想要找我们么，见到了反而不认识吗？”
　　说话的声音是唐雅。
　　穿着一席优美的淡紫色长裙就站在演武场中央高台的石柱上，同时左右两边的房檐杨一飞和方想各自站在一边。
　　最显眼的青铜面具出现在众人面前。
　　“是青龙会，是他们来了！”
　　众人倒吸一口气，今天原本就是商讨如何对付青龙会的，而他们却自己找上门来了。
　　关键是对方才出现整个周围的环境都随着变化了！
　　无论是尊上还是萧致远，又或者是须景和李承乾……
　　在未见到青龙会之前都想过对方是何种人，即便是天阶高手那这边也有一个天阶高手啊，可是这一出现就毫无征兆的将天象都改变了。
　　还有周围隐约出现的压迫感！
　　天阶……
　　三个天阶高手！
　　“你们就是青龙会。”


第130章 天阶者的战斗
　　“哼，你个小辈还没有资格来询问我们。”
　　尊上的话都没朔望唐雅挥手就是一记暗标丢出。
　　旁边的须景和萧致远等人见状第一反应就是躲闪，可有着天阶实力的攻击哪是这么容易躲闪掉的。
　　轰隆~原本的几个座位被震开。
　　“爹，你没事吧！”
　　萧婉清和萧婉瑜急忙跑上去搀扶起自己的父亲，至于无尘宫的大弟子徐长生以及赤龙堡的曹雪阳也分别去扶起了自己门派的掌门。
　　“掌门……”“我没事！”
　　三人都没事。
　　除了突如其来的震荡稍微回避得狼狈了一下之外其实并没有受伤，关键是对方根本就没有将目标对准自己，而是标准了另外一个人……
　　众人看向已经跳回场地中的追风堂尊上。
　　刚才快速闪电的一击并没有对他照成实质性的伤害，只是逼迫他跳到了场中而已。
　　而此刻所有人都望着突然出现在屋顶上的三人……
　　“哼，唐门暗器！”
　　尊上看了一眼身后被毁掉的座椅嘲笑着说。
　　“没想到唐门之人也已经堕落到如此地步，竟然愿意进入青龙会这样的浑水。”
　　说实话在见到唐门暗器的时候自己也有些意外，没想到连那个家族也有青龙会的人，并且还是个天阶高手！
　　环顾的看了一眼，另外两个人散发出来的气势也不弱，同样是天阶高手。
　　小小一个冀州城里面居然同时出现了三个天阶，这是何等恐怖的事情。
　　一时间自己居然想不出用什么方法去应对！
　　“别误会了，我做事与唐门并无瓜葛。
　　我只听命于公子一人而已。”
　　唐雅义正言辞的说道。
　　公子？
　　众人都在心里默默念着这个名字。
　　“呵~不知道是哪家公子有这等魅力能够让唐家小姐也唯命是从。”
　　“放肆！
　　公子的名字也是你能提的？”
　　唐雅听到对方的嘲弄后第一个跳出来就冲了下去。
　　无影丝线瞬间从地底下拉出来，整个萧家的演武场几乎就在一瞬间给掀翻了。
　　“散开！”
　　“散开……”周围的人都在往后退，天阶级别的战斗其他人冲上去也是送死。
　　不敢靠近就只能不断向后退去……
　　只见被掀翻石台直接化身变成了一个个人形的傀儡站了起来。
　　“唐门机关居然还有这种用法！”
　　“你所看到的不过是皮毛而已。”
　　唐雅冲上前直接正面迎击尊上。
　　袖中细如丝般的武器抽出，而另一边也直接震开了手臂上的护具，一堆金色的钢铁护腕。
　　吼~双臂的钢碗防御，正好挡住了唐雅细针线。
　　事实上不是尊上想要嘲讽对方，一个活了这么多年的天阶者怎么可能在战斗中还不懂得取舍。
　　只是在第一眼看到方想和杨一飞的时候实在看不透两人的实力。
　　一个背着剑匣，另一个则背着竖琴……
　　两种都是少见的武器着实让人猜不透，所以只能刺激其中这位唐门女子来战斗。
　　追风堂曾经在历史上与唐门有过很多次的交集，所以对于唐门的那些暗器和毒药机关很有研究，如果对手是她的话自己或许还能够占到便宜……
　　只要能够捉住一个才能够确保自己的安全，否者另外两人出手自己就要交待在这里了。
　　所以这是唯一能够有希望的方法。
　　“来得好，咱家已经多年没有跟唐门的人战斗过了。
　　你们那些暗器和毒药对我是没用的。”
　　尊上依旧在用言语激怒唐雅。
　　与此同时双腿稳立，运起周身的力量来抵抗唐雅这一波十几个傀儡的攻击。
　　整个演武场上无数偶尔亮出光点的丝线以及十几个傀儡同时冲向了尊上……
　　几个追风堂的弟子还想要上来帮忙。
　　可是脚步才踏上演武场整个人就被无形的丝线直接切割成了无数快，吓得身后的弟子站得更远了。
　　天阶战斗，小人物受罪。
　　这个时候那些刚才还在议论萧家和青龙会的众人都不敢说话了，要是能够跑的话现在跑是最好的了，可是头顶还有另外两个人没有动手呢。
　　并且天阶高手的战斗恐怕这一辈子也见不上几次……
　　许多人只是在书本和别人的口中听到过有天阶，但是从未有真正见识过。
　　现在见到了，如果走了那就太可惜了。
　　不少人还想着能够在天阶之间的战斗中有所顿悟呢。
　　萧致远一边……
　　萧婉瑜和萧婉清两姐妹一左一右的搀扶着自己的父亲。
　　天阶者之间的战斗虽然没有直接朝着众人打过来，但是两人战斗中散发出来的那一股股气劲就好比站在熔炼炉面前的热浪一般，一阵阵拍向周围的人。
　　“这就是天阶的战斗。”
　　“你们小弟呢？”
　　萧致远这时候才注意到萧乾没有在附近……
　　“小弟之前到门口收尾去了，可能没有进来吧。”
　　“没进来，没进来就好……”萧致远听到自己的儿子没有过来心里反而一阵痛快。
　　这种级别的战斗任何地阶的人冲上去都是送死。
　　单单是打过来的热浪就几乎令人窒息，更别提他们战团的中央了。
　　萧致远看了一眼须景……
　　对方也是摇摇头，似乎在示意不要动手。
　　毕竟这边只有尊上一个人是天阶高手，而屋顶上还有两人呢。
　　对方都不动手的在看热闹，自己这边要是上去了……
　　恐怕一击都挡不住!“死吧。”
　　唐雅一声娇喝。
　　数十个傀儡几乎从四面八方包括天空在内的任何一个角度打下去。
　　没法躲，而尊上似乎也不想多。
　　爆开了自己的衣服，露出强劲肌肉，敲打着手臂上的钢铁护具大喝一声企图用肉身抗住所有的攻击。
　　喝！
　　！轰轰轰轰……
　　所有傀儡同时打下，已经将整个演武场打得粉碎。
　　甚至于旁边的房屋和砖块都在巨大的气劲冲击下掉了崩塌。
　　萧乾急忙冲一个屋子里跳到另外一头……
　　实在不行，就直接在画卷中将自己的身影抹去遁入暗影跳回场中。
　　这唐雅小妮子，不。
　　大妮子不太受刺激啊，这才激怒了两下就发火了，关键是她的修为几乎跟追风堂尊上相当，还做不到方想和杨一飞这样碾压的地步。
　　要是这样打下去恐怕会坏了计划的部分，还是早一点介绍吧。
　　适当的时候自己也提醒对方一句。


第131章 这次我来出手
　　演武场中心已经被打得稀烂。
　　烟尘过后众人从咳嗽中缓缓睁开眼睛看去……
　　场中，原本高出地面一米多的擂台已经不存在了，所有的石块几乎被唐雅拉成了无数的傀儡存在，并且一击攻向尊上的时候也被对方爆发出来的强劲气势给震碎。
　　呼~追风堂的尊上大口大口的喘着粗气，原本想要笑的可是这个时候却笑不出来。
　　面前这位唐门中人明显比之前自己遇到过的那些还要厉害不少，甚至于可能是自己遇到过最强的一个唐门高手。
　　真不明白为什么这样的人会选择走出唐家！
　　！“呵~怎么样？
　　你的傀儡没用了吧。
　　就这点能力可是打不倒我的。”
　　勉强撑起得意的笑容。
　　其实自己也不好受，整个身体在对方的傀儡围攻下收到了重创……
　　尽管不明显，但是隐约能够感觉到疼痛，行动起来也迟缓了不少。
　　多少年了，这是多少年后第一个能够给自己一击重创的人！
　　而唐雅这边望着对方‘毫发无伤’的肌肤心里也是一阵来气……
　　自己的手臂已经感觉到一点点反震的抖动。
　　两个气劲对抗几乎都是这种样子。
　　没想到对方的修为居然跟自己不相上下！
　　难怪在来之前方想和杨一飞就说过需不需要帮忙……
　　“哼，你也不过在逞强而已，我就不信你还能够承受住我再一次的进攻！”
　　唐雅不满的回复说。
　　身为天阶高手这一点点傲气还是有的，如果不是万不得已不会让人来帮忙。
　　“那要看你有没有这个本事了！”
　　尊上继续说。
　　眼角一直在看着屋顶上另外两个人……
　　从开始到行星中他们一直就没有移动过，但现在自己对付一个人已经很难受了，要是另外两个人都加入进来，恐怕今天就是自己命陨之日了。
　　“多说无益……”唐雅气愤之下又一次出手。
　　这次还是傀儡为先锋而身上的剧毒武器准备在手。
　　唐门迷毒就算是天阶高手也不一定能够抵抗……
　　唐雅就是要看看对方是不是这样的人。
　　叮~两股力量再次碰撞。
　　傀儡和对方铁壁的护腕对垒……
　　“雕虫小技，你们唐门的伎俩无论怎么变化都无法逃过我的眼睛。”
　　“是么，那么看看这个如何！”
　　另一只手丢出无数细小而几乎不可见的飞针，每一枚都是带有世间罕见的剧毒药物。
　　只不过这在尊上眼中依然是早有预料，一只手用强悍的肉身以及气劲甩开了傀儡的冲击，另一只手直接挡住了自己脖颈的部位。
　　当当当~飞针如预料中被挡了下来。
　　“你们的攻击和方式是我最熟悉的，别怪我没提醒你，任何唐门在我面前还从来没有胜利过的。”
　　尊上嘲笑着说。
　　唐雅见一击未成，急忙想要躲闪对方的反击。
　　而恰好对方真的反手将飞针甩回来……
　　侧身一闪。
　　直接命中了对面远处的追风堂弟子。
　　而被命中的人就在中招的一瞬间整个脸蛋发黑倒下来。
　　唐门的剧毒就连天阶高手都难以招架，更何况一般人……
　　身形避开几米，第二回合也没有占到便宜，两边各自消耗了体力后又重新对峙起来。
　　“这样比较耗费时间，需不需要我们帮忙？”
　　上方的方想终于开口了。
　　也就是这一问让在场的人心里都紧张起来。
　　一个尊上就已经打得很吃力了，要是再加上这两人那还有谁来匹敌？
　　须景掌门？
　　还是李承乾掌门？
　　又或者是萧家以及其他世家的人。
　　可就算是他们一起上了也不一定能够在这两人手中讨到便宜。
　　“不用！
　　这人侮辱公子，我要亲自将它正法！”
　　唐雅倔强的说道。
　　而最为对手的尊上总算是松了一口气，否则那两人打下来自己还真难以招架……
　　身体不由的跳到了后方，稍微靠近几个掌门的位置上。
　　“须景掌门，等会儿如果那两个人出手的话我希望你们也能够来帮忙，否则今天我们谁也别想活着离开，还有萧家的人……
　　你们不是想要洗脱罪名么，那敢不敢跟青龙会为敌？”
　　“呵呵，现在打不过了想要求助我们不成？”
　　萧婉瑜总算是找到了一个可以嘲笑对方的时机。
　　“你……”尊上回头，看来一眼萧家的两个女人。
　　“别高兴得太早，你们如果不出手今天也别想活着离开。”
　　略有威胁的意识。
　　倒是让另一边唐雅看着可笑。
　　“堂堂追风堂的尊上，现在居然苦苦求别人了?
　　可笑……
　　侮辱公子的人我一个都不会放过。”
　　唐雅冷眼说道。
　　而此刻已经利用画卷的能力将自己身形抹去的萧乾已经站在了众人头顶上方，听着对方这一席话倒是很受用。
　　没想到短短一个照面自己的‘能力’就已经征服了唐雅，这会儿就要帮自己出头了！
　　不错。
　　虽然脾气是暴躁了一点，但是未来可期，忠诚上没有问题。
　　“公子？
　　哼。
　　我才不管什么公子不公子的，我可不在乎你们青龙会背后的人到底是哪家公子，他要敢来我一样照打不误，我就是要看看你们到底还有些什么人。”
　　嘴上的嘲讽就一直没停过。
　　从几次的交锋中尊上看出了唐雅的性格，自己只能这么挑动对方的情绪才能够从中找到战斗的破绽。
　　否则想要不费劲的取胜很困难……
　　更别说还有其他两个人在。
　　“你是自己找死的！”
　　唐雅大喝一声准备再次攻击。
　　然而就在这时候天空中传来一声震颤……
　　“唐雅！”
　　呼~整个演武场周围的人包括中央对战的唐雅和尊上心里都一阵寒颤。
　　“公子！”
　　“嗯~你做得很好。
　　但是这个人交给我吧。”
　　天空传来的声音引得众人四下寻找。
　　可是目之所及的地方根本就没有看到什么东西呀。
　　只见另外屋顶上的两人都开始朝着天空膜拜……
　　星辰顿时变成了蓝天。
　　天地日月的瞬间轮转让在场的人更加感觉惊讶。
　　这世界上居然有人能够控制天气不成？
　　“是他，是他！
　　！！”
　　这时候站在远处的须景掌门顿时叫了出来。
　　“是那个人，原来那个人就是公子！”
　　“什么人？”
　　李承乾和萧致远等人好奇的问。
　　“上次将我们所有人困了三天三夜的超级强者，或许有着超越天阶的实力！”
　　超越天阶！
　　！“你刚才说的话我暂且记下了，那么……
　　你还有什么遗言么！”
　　萧乾冰冷的声音在天空中回荡。


第132章 降维打击
　　“不，这不可能！
　　没人能够做到将天地轮转，你到底是谁？
　　什么时候布下的幻境！”
　　尊上朝着天空之中喊话。
　　还别说……
　　对方的理论是没错的。
　　若是真正想要将天地轮转日月颠倒那是非常困难的，若不是在特定的环境内很难实现。
　　好在这帮人根本想象不到拥有着一个超越了这个世界力量极限的东西会出现什么样的效果。
　　要怪，就去怪苟作者将你们的背景设定弄得太弱了。
　　稍微强一点的东西就足够将他们拖入另一个次元中……
　　“哼，你对公子的力量一无所知！”
　　唐雅现如今都快变成自己忠诚的仆人了。
　　才见过一面……
　　也不能说见过，就是单纯的看到了自己的‘力量’之后就被彻底征服，现如今一切的行动都是为了青龙会的利益着想。
　　“你退下吧，唐雅。”
　　“是，公子！”
　　朝着天空的方向躬身行礼。
　　能够让有着如此强悍实力的人低头，这个所谓的公子到底是何种能力啊。
　　围观的人中大概也只有曾经被困在山河社稷图中三天三夜的须景才明白对方的出现意味着什么……
　　就连李承乾掌门都不敢靠近一步。
　　“居然是他，他原来就是青龙会幕后的人！”
　　超越天阶之人……
　　众人这才明白须景掌门所指的是什么，就在两个多月以前北冀州曾就就传出有超越天阶之人出现的传闻，只不过那之后就在没有任何消息了，原本都城的人还想要派遣高手过来找一找可是没有消息之后就放弃了。
　　追风堂的人不知道，就连无尘宫的人也仅仅是从掌门人和长老们口中听说。
　　而现在才是真正的看到了！
　　“胡说，这世界上怎么可能有这种力量存在。
　　你到底是用了什么障眼法。
　　别以为这种小伎俩能够骗到我。”
　　尊上朝着天空询问。
　　北冀州的宗门充其量不过是个小门派而已，对于更大的世界没有见识可以理解……
　　但是做为远在都城执掌着官家直系组织的尊上来说各种各样的谣言见得多了。
　　这百年间断断续续的有说过出现了天阶巅峰的人，可是偌大的北国一个都没有发现，甚至于派遣的队伍前去调查往往都是失落而归。
　　“你骗的了别人，却骗不过我……
　　你到底是什么人？
　　快出来吧。”
　　继续朝着上方大喊。
　　由于并没有感知到所谓的强悍气场，甚至于除了左右两边屋顶上那两个天阶高手之外就没有感到更强的气息了。
　　如果是高手不可能一点气势都散发不出来！
　　“放肆，你敢跟公子这么说话。”
　　看眼唐雅又要动手萧乾急忙在空中制止了。
　　“退下……
　　这个让我来吧。”
　　“如果您是我北国之人的话就请现身说话，我做为北国当朝大位继承人长皇子的手下，希望能够与阁下谈一谈。”
　　虽然不知道对方到底是什么实力，但是能够同时指挥着三个天阶高手的人实力肯定不俗，至少背景不弱。
　　眼看着自己可能敌不过这三人，尊上开始利用着自己的权势和地位说话了。
　　“真可悲，你还看不到自己的命运……”萧乾淡淡说道。
　　自己没有多说话为的就是拉开画卷然后亲自用自己的手掌，以掌心为墨，慢慢靠近那画卷临摹出的萧家演武场中央……
　　………
　　………
　　“快看那是什么？
　　！！”
　　众人抬头。
　　万里晴空中仿佛印出了某个人影子。
　　是人吧！
　　“好像是个人？”
　　“哪会有这么大的人！
　　！”
　　蓝天之上，也就是太阳旁边的地方好似露出了一个人形的笑脸，单单眼睛恐怕就比旁边的太阳还要巨大。
　　紧接着，乌黑的一面盖住了整个天空。
　　似乎还在移动……
　　因为那黑色更甚了！
　　此时位于场中的唐雅和旁边站立在屋顶上的方想内心都是一股激动，因为这一幕曾经见到过，只不过那一次是手指头而这次直接使用了手掌。
　　“是手掌，是一个人的手掌！
　　！”
　　分不清是无尘宫还是追风堂的队伍中有人喊了出来。
　　天空中快速落下的正是一只巨大的手掌……
　　这一掌打下来那不是征集冀州城都完蛋了？
　　“怎么可能，怎么可能！
　　不可能有这种力量！
　　！”
　　喝……
　　场中尊上再次打响自己的一双铁壁护腕爆喝一声，跟刚才抵抗了唐雅傀儡攻击的方式一样，试图用自己的肉身去扛下这一掌。
　　这是幻觉，是幻境的能力。
　　心里在不断的给自己说，而位于演武场周围的弟子哪还敢待啊。
　　想要跑，可是遮天蔽日之下哪里跑得掉！
　　！！
　　慌乱之下还踩踏到不少同门的师兄弟……
　　“死！”
　　耳边只听到这一句震耳的回响。
　　掌风渐近，所有人甚至都能够看到这只手掌上的纹路。
　　眼前只是这么一黑，仿佛心脏都要跳出来了。
　　可下一秒阳光又回来了！
　　无事发生。
　　甚至于都没有听到惨叫声……
　　“尊上，你快看尊上。”
　　人群中不知道是谁指向了场中。
　　而原本应该是以肉身摆出顶天姿态硬抗这一击的尊上此刻却没了人影，连站在不远处的唐雅也惊了一下。
　　没想到这次公子的掌下居然连自己几个人都包括在内了，但好在所有人都没事唯独尊上不见了人影。
　　“人呢？”
　　“地上啊，你看地上！”
　　在有心人的提醒下不少人原本不敢靠近的，但是现在也稍微靠近了一点点。
　　因为刚才原是追风堂尊上所站的地方，现如今多出了一个人的图案……
　　就好像用彩色油墨将一个人画在了地板上。
　　栩栩如生，惟妙惟肖。
　　那样子正是尊上摆出了顶天架势的模样，表情还带着恐惧和不甘……
　　可现在人没了，只剩下了地上的一幅画。
　　嘶~仿佛都能够听到众人呼吸和心跳的声音。
　　这是什么……
　　何种力量？
　　众人可能想象过尊上敌不过哪一掌而被拍爆的场景，可现在居然变成了直接拍成地上的一幅画？
　　？没法思考。
　　已经没法思考了……
　　无论强如何种地步的人那都是肉身与肉身的强烈对抗，唯独这一掌下来让众人对于巅峰的思考到了一种无法形容的状态。
　　何其强大，何其诡异的力量。
　　不单单是周围的其他人，就算是青龙会的三人也未曾想到公子的力量已经达到了这种无法形容的强悍了。


第133章 这一波我们怎么演？
　　在场的人中估计就只有青龙会的三人看的最激动了。
　　在场的其他人甚至于都不敢说话，一击就在就这天阶实力的尊上打到消失，都变成了地上的一副图案。
　　这……
　　“这就是超越了天阶之人。”
　　另一边的高台上李承乾望着场中一幕久久无法平静，都已经超出了自己所能够理解的范围。
　　恐怕连自己那个陪同云帝打下了北国疆土的先祖都不及他万分吧。
　　“现在你明白当初我们第一次见到这种能力后的反应了吧。”
　　须景苦笑道。
　　现在就算是什么掌门人都没有用了，如果对方再次出手的话自己这边就算全部加在一起都不够人家一掌下来的。
　　“现在怎么办？”
　　“试试谈一谈吧，青龙会做事总该有自己的目的吧，否则只为了随意杀人的话那也不应该是我们。”
　　“还有这位公子！”
　　“嘘~”此刻恐怕所有人都在心里默默念着这个名字吧。
　　唐雅有些兴奋的走向场中，看向天空鞠了一躬……
　　“是属下无能还引得公子亲自出手。”
　　说实话这一击也超出了她的预料之外，比起之前的那次一个指头的泯灭，这一回更像是用了一种自己都无法理解的方式。
　　并且结果强得离谱……
　　脚下就是刚才追风堂的尊上所站的位置，地上的图画抹不掉恐怕要一辈子成为这个屋子的印记了！
　　“无妨，剩下的就交给你们了。”
　　萧乾没有多说话而是选择直接离开。
　　原本的计划中自己就不应该出手，但是唐雅的傲气又要执着跟对方一拼，毕竟她也是为了青龙会和自己的名誉着想，这一次就不责怪她了！
　　天空中的禁制瞬间消失……
　　宛如屏障破裂一般的场景。
　　众人只看到天空中如玻璃破碎一般裂开，随后整个环境又变成了原本冀州城万里晴空的模样。
　　呼~几乎都深吸一口气。
　　这位被称为‘公子’的人到底是何等的强悍呀。
　　虽然都不敢说话，但估计在心里面对于所谓强者的概念有了新的想法吧。
　　整个场中顿时被人干出声……
　　就算是动一下都觉得要发声响。
　　【叮~宿主顺利让自己的名号响亮起来，奖励刷新次数3次】？
　　？？
　　萧乾脑海中传来这样一段讯息，那几乎两三个月不开张的系统居然再次启动了？
　　不过细想一下好像也该是时候了。
　　自己组建青龙会的时候就想过以‘公子’之名让世人知晓，但是这种知晓也会随着传播变得逐渐让人知道，那其实不是长久之计，所以萧乾之前还向着利用自己正面和背后的形象来让主角团那帮人为自己打打工走一走别的道路。
　　现在看来也就第一步吧。
　　这系统总算还是有回应了，要不然自己那些生活用品就要用完了！
　　正想着萧乾看到须景掌门人和自己的父亲走了下来……
　　步伐很慢，有种一步三顾的感觉。
　　“噢~你们两个有什么话要说？
　　如果我没猜错的话这次想要对付青龙会的想法你们两个是牵头人吧。”
　　唐雅说道。
　　一脚就踩在先前尊上所站的地方。
　　这感觉不知道怎么说……
　　五味杂陈吧。
　　须景和萧致远看向地上那匪夷所思的图画，直到现在两人也没想通一个人到底是为什么会被打成这种模样，要说被打成肉饼也可以理解对方的强大。
　　但就是这种完全无法理解的方式才更加显得对方强大到了众人都无法理解的巅峰！
　　要知道在众人理解中能够一招撼天震地、劈山分海那就是强者的表现了……
　　可是当真正遇到了一种超越人们普遍理解的存在，那就是另外一回事了。
　　众人无法理解也就代表着现如今所有力量划分和规矩对他们都没有用。
　　没想到这样的组织会出现在北冀州里……
　　弄得现如今的萧致远和须景也没有办法，只能硬着头皮来谈谈。
　　“这……
　　前辈，其实我们之前或许有某种误会。”
　　萧致远上前说道。
　　“误会？
　　我们没什么误会。”
　　“事实上我这次召集北冀州的人过来主要是想要解释清楚之前的事情。
　　希望您能够理解。”
　　萧致远在脑袋里迅速思考着如何回应对方的话。
　　这次聚集的目的的确是商量怎么对付青龙会，但其真正的目的是做给追风堂的人看，尤其是地板上这位尊上……
　　“那我倒是想要听听你要说些什么……”“其实。”
　　的萧致远迟疑了一下， 不过也急着要解释所以在无意识的情况下稍微向前靠近了一点。
　　唐雅个人是不喜欢陌生人靠近自己的。
　　一挥手，萧致远没事，反倒是身后的须景给跪下了。
　　“就在那里说！”
　　周围的人惊讶于自己的掌门居然在对方面前这么不堪一击，但是也没人敢上前去阻挠。
　　可能就是这么短短的一个早上，让众人见识到了什么叫做真正的山外有山吧！
　　“前辈也不用这么欺负人吧？”
　　萧致远看到自己的老伙伴倒下急忙上前扶起。
　　“这里现在是我说了算，你们的想法对我毫无意义。”
　　唐雅又是一挥手，不过这次不是跪倒而是向后退了几步。
　　可还是没有影响到萧致远，单纯的就是打须景来警示周围的人……
　　废话。
　　就算唐雅脾气再如何不好，萧乾可是明面上青龙会的掌事啊，对方的家人自己当然不会动。
　　好在这种状态下没人怀疑到这一点……
　　只是绝对须景掌门才是这里最强的人，连他都不堪一击更何况其他人。
　　“这……”萧致远一时找到任何说辞。
　　“怎么，你的解释就是无话可说？
　　那么今天在这里的人一个也别想离开……
　　你们最好祈祷你们还有家人，否则明年的今日连个上香的人都没有。”
　　唐雅恶狠狠的说道。
　　手中的机关和傀儡再次运气来。
　　完了。
　　所有人心里面此刻都是一个想法。
　　现在想要跑恐怕没机会了……
　　而且谁也不觉得自己能够在三个天阶高手面前逃走，只有一死才是解脱了吧。
　　无论是宗门弟子，还是世家甚至于追风堂的人都在害怕。
　　“且慢！”
　　这时候一声等待了许久的叫喊终于出现了。
　　唐雅回头一看心里有一种松了一口气的感觉……
　　呼~要是你再不来就快演不下去了。


第134章 互飙演技
　　此刻在无尘宫弟子的队伍中叶南天一行人也在纠结。
　　自从刚才看到了那掌风打下来的时候叶南天感觉自己的世界观都崩塌了，这世界上居然会有这么强大的人！
　　这是何等的力量啊。
　　居然能够将一个人从健全的模样打成一副画的样子。
　　然而在这位‘公子’离开后叶南天还是久久无法平静下来……
　　一直以来他觉得须景掌门已经代表了一种巅峰的状态。
　　自己之所以进入无尘宫就是因为觉得在北冀州这一带没有比须景更强的人，对方在很多人眼里也是强悍的存在。
　　尽管距离天阶还有一步之遥。
　　但天阶高手本身就不多，再加上对方是地阶的巅峰不至于完全没法对抗吧。
　　可在见到须景掌门被对方一挥手就打退的时候才真正见识到了什么时候强者的世界！
　　“叶大哥，我们现在怎么办？”
　　韩莹莹向叶南天寻求答案。
　　恐怕现在也没有任何人能够给出答案了吧。
　　“这些家伙……
　　难道真的要杀了在场所有人？”
　　吴天也担心的说道。
　　叶南天望着场中的唐雅。
　　自己的理想都还未实现，想要做自己想要做的事情……
　　不能就死在这里啊。
　　此刻不仅仅是叶南天，估计所有人的想法都是一样的，甚至有的人也想过要逃走。
　　可才向后退了几步，一柄长剑瞬间出现在后方的道路上，那屋顶上另外两个天阶高手终于出手了，这么长时间都没有动手很多人怕是都没有把注意力放在屋顶上方。
　　而现在才觉得自己这边恐怕是逃不掉了。
　　要死了么？
　　不少人都屏住呼吸……
　　不说话。
　　心跳也在急剧加速。
　　“且慢！”
　　突然一个人的声音打断了唐雅积蓄的能傀儡能量。
　　众人向对方身后看去……
　　“那是谁？”
　　“不知道，之前好像在门口的地方看到了，是萧家的人么？
　　长得跟那两位萧家双胞胎姐妹很像！”
　　“那不是萧乾么，他怎么站出来了？”
　　就算追风堂的人不认识对方，但是无尘宫以及世家的人当然知道这位萧家少公子。
　　很多宗门弟子对于萧乾的印象就是停留在混到一个宗门试炼最后幸存者运气，还有就是他的诗才的确不错，再者像是叶南天这样的见识过对方的不同寻常的战斗方式，但整体上觉得是他世家背景下有一位非常好的导师。
　　至于世家对他的印象自然还是那位花花公子的模样。
　　“他怎么站出来了。”
　　看着萧乾居然大摇大摆的走向场中的唐雅面前……
　　不少人都捏了一把汗，甚至于还有在心底里嘲笑对方下一秒就要人没了的。
　　可破天荒的是唐雅并没有对他发动攻击，而是很自然的让对方走过去了。
　　什么？
　　刚才不是还说不喜欢别人靠近她么。
　　怎么才这么一小会儿就不算数了？
　　难道就因为萧乾是个年轻倜傥的少年？
　　不能这样吧。
　　我须景掌门人这么没面子么！
　　其实上唐雅站在场中的时候也是有着一身窈窕迷人的身姿的，眼线很重但很有神，有一种的很犀利很酷的美感。
　　只不过从对方表现出了实力后没人敢多看这位美丽天阶高手的人一眼，深怕对方不高兴一个反手自己就没了！
　　可偏偏萧乾没问题。
　　奇了怪，这家伙怎么每次都这么好运气。
　　“喔，你是谁？”
　　“在下萧家幼子萧乾。”
　　萧乾自我介绍说。
　　两人只是说好了后续的结果想要什么样子的，但是并没有提前预演过……
　　这所有的对话都是各自飙演技，就看对方怎么去按照结果来凑了。
　　而唐雅在看到萧乾出现的时候也松了一口气。
　　还好对方来了，要不然萧致远要真的过来的话还不知道怎么办才好。
　　按道理唐雅自然不会对萧家人怎么样，但是就怕对方将话题转到了一个自己都演不下去的尴尬场面。
　　要是收不回来，那不就惨了！
　　“萧乾。
　　你倒是有点胆识……
　　敢站在我面前来？”
　　欸唉。
　　这句之前没提过啊，萧乾心里说道。
　　不要在这个时候胡乱加戏啊，我还得思考怎么去圆场。
　　“换成平日我当然不敢，不过眼下倒是有别的事情想跟唐前辈谈一谈。”
　　萧乾说道。
　　“呵，我看这里这么多人就你一个小辈敢站出来……
　　其他人莫不都是饭桶不成！”？
　　？？
　　下一句不是应该询问自己有什么事情么？
　　这样才好继续对话吧。
　　怎么还在加戏……
　　大姐，这么玩的话我等会儿对不上来了。
　　其实唐雅是想要给萧乾一个更加高大的形象，毕竟刚才过来的时候唐雅他们也是在的，还发现了其实有几个女孩子挺担心萧乾。
　　年轻人嘛，给他一个更好的形象助攻也算是同为青龙会帮一点点小忙了，不用感谢我！
　　“咳咳~”萧乾咳嗽了一声。
　　心理暗想：大姐，该回到正题了。
　　不过对方说的话似乎还有点作用了，萧乾看着周围……
　　不好认都低下头，有点不敢看向这边。
　　修炼之人都有傲气，但是也怕死。
　　怕死本就是天性没什么丢人的，可唯独这个当初鄙视的萧乾居然敢站到中央去，不得不佩服对方。
　　可越佩服对方就越发觉得自己无能，谁还敢抬头啊。
　　“前辈难道就不想听一听我要谈的事情么？”
　　“喔。
　　咳……
　　那你倒是说一说。”
　　唐雅自信自己给萧乾制造的效果没有问题，可突然间萧乾加快了进度让自己有些缓不过来。
　　因为之前对话的都是对方说自己点头就行。
　　习惯一旦出现居然很随意的就点头了！
　　这才发现不对……
　　急忙换了语气。
　　尬演，萧乾在心底里也感觉两人开始尬演了。
　　但没办法都已经走到台前了，必须演下去啊。
　　“刚才前辈不是询问我们为什么在此聚集么，其实我们世家也是有苦衷的，原本我们并不想跟青龙会为敌，只是迫不得已才举行了这次聚会。”
　　萧乾开始按照剧本说话了。
　　只不过唐雅在刚才的失态后似乎还没有缓过神来。
　　还是点点头。
　　“原来是这样……
　　那你好好说说。”
　　咳咳咳……
　　屋顶上的方想也看不过去了，突然瞬身出现在场中开始挽回整个局势。


第135章 计划中的脚本
　　这世界上没有能够完全置身事外的身份，即便是你默不作声其实也是在为强势的一方间接给了支持。
　　因为你没有站在弱势的一方来发声，所以在理论上你还是强势派的支持者……
　　即使是毫不相关的两件事情也会因为一些很匪夷所思的联系将二者牵扯到一块去，就好像蝴蝶效应一般。
　　所以在萧乾的计划中北冀州是要被自己拉下水的一个地方。
　　不是萧家，还包括了这里所有的世家和宗门，甚至还包括了一部分追风堂的人在内。
　　自己只要将一部分都城皇家对萧家的矛盾说出来，就能够利用萧家是被迫自保的解释搪塞过去……
　　虽然其他宗门多少有被萧家拉下水的嫌疑，但是就好像自己刚才说，这世界上没有完全能够置身事外的身份。
　　只要你还在这个环境下就没法置身事外。
　　你就算不管萧家的邀请，但是能够拒绝北国和追风堂么？
　　青龙会已经跟追风堂杠上了，就一定会请其他宗门和世家来帮忙，就算萧家不肯其他世家和宗门也要出面。
　　否则是大不敬的罪名！
　　而眼下将罪责全部丢给尊上一个人扛，反正他人都没有了，什么锅无所谓全部背好就行。
　　然后强行将世家以及宗门说成是冤枉的，是追风堂咄咄逼人才不得不初次下策……
　　由于追风堂是大皇子麾下的组织，这么做显然也是将整个北冀州拉到了皇家夺嫡之争的里面，相当于整个北冀州宣布支持二皇子而与大皇子对立了。
　　就算有再多的人不愿意，眼下为了活命这是必须的……
　　至于以后的事情以后再解释吧，甚至于可能都没办法再跟大皇子解释了。
　　既然上了黑船 ，那一路就黑到底了。
　　当初向着不选边站，静观其变的宗门和世家也只能被迫为了活命选择二皇子这边。
　　这步棋也算是萧乾为了帮助自己那个未曾谋面的姐夫吧，这段时间里大姐对自己算是极好的，并且在原著故事中对方因为‘萧乾’被打伤还一度从都城赶回来。
　　间接的也导致了萧家被灭门的惨案。
　　这段剧情尽管没有发生，但是可以暗处萧婉瑜很在乎萧乾。
　　萧乾也算是给自己这位大姐一点回报吧……
　　安心支持自己的丈夫，大不了有整个北冀州陪着你。
　　“所以我们萧家也是被迫的，我们被追风堂盯着没有办法，并且萧家一直有被打压的架势，因此才被迫举行了这次集会。”
　　萧乾表现出一副无奈的样子。
　　“萧乾！
　　你这什么意思，你为了活命血口喷人？”
　　听到这种解释追风堂那帮人不愿意了。
　　“放肆！
　　这里有你们说话的份么！”
　　方想直接挥手，几缕剑气飞出直接秒杀了那个站出来说话的人。
　　在天阶高手面前，一切地段位的修为都形同虚设。
　　更何况方想的能力甚至在唐雅之上……
　　如果刚才是尊上跟方想对战的话或许都等不到自己出手就能会决绝了，不过想来出手也好不然混不到那些刷新点数。
　　眼看着对方在被挥手就倒下了，并且知道身份的人可是明白刚才站出来说话的人有着地阶初级的修为啊，这种人都能够一击秒杀实在恐怖。
　　恐怕另外两人的实力更强吧。
　　方想和杨一飞一直不出手，其中一个目的就是给众人造成震慑的效果，如果一个人都这么强那其他没出手的人要多强啊！
　　有第一个试水的人倒下后，后面的人就再也不敢站出来了。
　　方想暗笑一声，十分嚣张的说道。
　　“区区追风堂不及我万分，更别提公子。
　　公子只要一直手指都能够灭掉你们。”
　　然后看向萧乾。
　　“这么说你们萧家也是被迫咯？”
　　“不错，我们也没想到会这样，如果有招惹到青龙会的地方还请前辈代为告诉公子，所我们并不想与青龙会为敌。”
　　萧乾说道。
　　这么说也没错了。
　　在见识到青龙会和刚才自己那一掌之后没有那个沙雕还会站出来说：我来挑战一下？
　　怎么死都不知道。
　　肖尊上的画像还在地上挂着呢。
　　“既然是这样的话我们青龙会也不是个毫不讲理的人。”
　　方想开始舒缓了语气。
　　围观的众人中开始觉得自己有救了。
　　看来还是方想更适合演戏……
　　原本萧乾想要让新来的唐雅展现一下。
　　可能对方毕竟是个女人，虽然是个老女人但也是个女子，这种尬演不太习惯吧，差点台词都对错了。
　　“所以我希望青龙会能够与我们北冀州世家化干戈为玉帛，如果有什么需要我们冀州城自然也会帮忙。”
　　萧乾继续说。
　　“哼，一个小小的世家而已，别太高看了你们……
　　你们还不够资格参与我们青龙会的事情。”
　　方想这句话是剧本里面的。
　　目的是让萧家脱险不与青龙会有真正的关系。
　　如果自己不说显得尬演太假，可是一旦有联系了就会真正与其他势力为敌。
　　现在好了，别人不接受。
　　那自己这些话也无非当成是为自保说的话，不作数。
　　“追风堂在前些日子阻碍了我们青龙会的失误，妄图在河图县阻挠我们所以我们才直接追到了冀州城来，既然这事与萧家无关我们自然明事理，这里的宗门和世家我们都不会责怪。”
　　方想开始施恩。
　　并且还顺带捏造了一波……
　　河图县那一次有板有眼的追风堂是推也推不掉，只能默默认下来。
　　“那你们走吧。”
　　方想说道。
　　一瞬间整个会场上紧张的氛围开始舒缓……
　　众人都有一种劫后余生的感觉“但是你们……”看向追风堂。
　　“不不不，前辈。
　　前辈……
　　其实我们也是被逼无奈啊，职责所在才不得这样做，其实我们早就不想干了……
　　这种破地方说好听了是皇粮，但是每天加班加点还没有多余的薪水。”
　　“是啊，我们也是有苦难言啊！
　　趁此机会我们也想直接辞掉追风堂的事物，早就不想在这里多待了。”
　　一群人居然也开始跪下来。
　　方想看了一眼萧乾这边。
　　这一幕……
　　没有在预料的剧本之内啊。


第136章 我不仅演了，还要演的彻底
　　追风堂的人居然也有要求饶的？
　　这一幕还真没有在萧乾的计划之中……
　　好歹你们都是官家的组织啊，吃着皇粮的怎么能够说投降就投降。
　　这一瞬间来得太快了，就连方想都始料不及。
　　看向萧乾的时候反倒是像在求助一般……
　　点点头。
　　算是同意这帮人的想法，而方想也心领神会……
　　相比之下方想给自己的感觉要比唐雅更适合做这些事情。
　　事实上萧乾最开始所想不仅仅是给青龙会布局，做为一个组织真正的幕后者，对于自己组织里面的人多少都要有些认识。
　　更何况现在只有三个人，要是这三个人的习性都掌握不了的话那以后想要掌握别的就更难了。
　　自己在测试的同时也将三人的能力做为考核范围内了。
　　而现在感觉比较爱说话的唐雅反而不会飙演技，倒是不爱说话的方想搞事起来跟真的一样。
　　“哼，现在才来求饶。
　　太晚了吧！”
　　方想朝着追风堂的众人说道。
　　这个一声冷哼就仿佛宣判死刑一般让原本就失去了老大的追风堂众人倍感压力。
　　“真的……
　　前辈。
　　不，大人！”
　　“我们早就不想干了，这次不过是被迫接受任务而已，我们在路上也是心情忐忑不安……
　　绝对没有想跟青龙会较量的意思。”
　　还在不断的求饶。
　　但这一次萧乾没有发话而是看着方想做事。
　　对方沉默了几秒钟然后才抬起头来。
　　“想要活命也可以，那就要看看你们能够用什么东西来交换自己命了。”
　　方想笑着说。
　　喔~这一点萧乾都忽略掉了。
　　对呀。
　　这么好的追风堂情报部门如果不交出一点情报来就想要毫发无损的撤离，怎么可能！
　　传出去还要说自己青龙会仁义无双呢。
　　“这……”对面的众人迟疑了，似乎在思考。
　　“若自己身上都没有能够买下自己性命的价值，那么你活着也没有意义……
　　都给我过来！”
　　方想一声令下手掌就这么轻轻一挥整个追风堂弟子的人仿佛被狂风吹了一下整体向另一边移动。
　　看来方想的确适合做这样的事情。
　　至于唐雅则是用傀儡在后面跟着……
　　而屋顶上一直不动手的杨一飞就不必出手了，青龙会也需要一点神秘感。
　　有多少天阶高手，每个天阶高手的情报等等。
　　相信今天之后又会有各种关于青龙会的事情从冀州城传出去，所以保密工作还是要做的。
　　萧乾看了屋顶上的杨一飞一眼，对方还是戴着青铜面具，到现在都未曾露面过一直保持着神秘感。
　　没有过多的肢体表达，对方在萧乾看到的一瞬间就消失了。
　　方想在带着追风堂的众人离开之前还不忘回头‘嘲讽’了一句。
　　“至于你们！
　　别忘了今年你们的承诺，假以时日要是我发现你们与我青龙会为敌，别怪我到时候不讲情面。
　　滚吧！”
　　还特地看了萧乾一眼。
　　“还有你……”这语气还真的有威胁的样子。
　　果然，这样就不觉得尬了。
　　追风堂的人估计方想想要单独审问，毕竟很多情报不能当着面说，但是在一对一的环境下却可以说出来。
　　现如今青龙会有了实力并且马上也要有威望和威名，剩下的就是情报和人员。
　　人员可以通过威名来招募，但是情报的话还是得一点点的收集……
　　这世界上天阶高手虽然少但不是完全没有，所以在未确认的情况下萧乾依旧会选择在几股实力间平衡发展，要是一次性就挑战全世界那就太苦了方想他们几人了。
　　可能冀州城都难以出去。
　　……
　　………
　　…见到三人消失之后萧致远才缓缓走到萧乾面前。
　　“孩子，你没事吧。”
　　“我没事父亲！
　　只是……”萧乾表现出一副无奈的样子。
　　理论上说世家和宗门都是被自己拖下水的，如果今天不表态的话他们其实还可以保持中立等待皇权斗争的结束。
　　而现在已经不得不选择站在二皇子这边了。
　　毕竟追风堂是大皇子手下的队伍，青龙会跟对方结怨也就相当于跟北国大皇子对立了。
　　“这件事不怪你，毕竟是为了我们好，否则今天谁也别想活着离开。”
　　“是啊，萧乾师弟。
　　这事不怨你。”
　　“说起来我们还要谢谢你呢！”
　　无尘宫的队伍中萧乾还见到了几个熟悉的人，翠竹峰的师姐采梦影和紫瑜等人。
　　在她们看来还是因为萧乾的机敏和聪慧才获得了这次新生的机会……
　　当然，这其中也少不了萧乾的勇气。
　　“师姐果然没看错你，你真的很了不起！”
　　“唉，可惜啊。
　　都怪我没用……
　　害了大家。”
　　萧乾表现出一副悔恨的模样。
　　若不是自己心里面明白到底怎么回事的话，恐怕自己都要相信了。
　　“这事真的不怨你……”这次连赤龙堡的人也上来感谢了，其中当然少不了李承乾和曹雪阳等人。
　　“我们只是没想到青龙会原来有这么强悍，还有那位公子……
　　李掌门。”
　　须景看向旁边的萧致远和李承乾。
　　“我明白。”
　　“恐怕北国这次又要掀起一场血雨腥风了！”
　　萧乾听着自己的父亲和别人掌门对自己的评价心里面总有种怪怪的感觉。
　　我又不乱杀人，何来血雨腥风。
　　别闹了……
　　传出去老子的形象又奇怪了。
　　随着萧乾被众人围住，另一边挤不进去的人也逐渐散去了，这天早上恐怕对于许多人都是最难忘的经历。
　　甚至于从这天起无尘宫很多弟子居然莫名其妙的离开了，其目的就是想要追寻更强的武道。
　　由于见过了更强的强者不少人对于无尘宫是否真的能够教导自己功法觉得很怀疑。
　　当然，这些是后话。
　　萧乾这是被自己两个姐姐送了回来。
　　原本几个掌门和世家其他人都想要见见自己的，不过都被萧乾用自己累了借口送回去了。
　　院子里自己两个姐姐都在旁边还有顾家兄弟和秦舞瑶都在……
　　“萧大哥，你刚才可真是有勇气啊，我对你的崇拜又深了！”
　　“是啊，萧老大……
　　你真牛！”
　　“别说这些没用的，我们现在世家有什么看法？”
　　萧乾可不是白白让顾家和秦家来这里的，就是想要听听他们之后的打算。


第137章 最终还是没藏住
　　比起其他的东西萧乾更想要知道其他世家如今的想法。
　　“既然都已经这样了，那我们肯定是全力支持你的。
　　萧老大……
　　反正我们都已经在青龙会的面前承认过了。”
　　顾家兄弟毕竟是跟着自己一块玩到大的人。
　　也是未来顾家的继承人，在原著故事中几乎跟着萧家一起先后覆灭的。
　　所以在这里也看得出顾家兄弟自然是支持自己这边的。
　　至于秦舞瑶……
　　对方看了一眼萧乾。
　　“对于这个我不懂，不过我会跟我哥哥说的，再怎么说我们也是在青龙会面前说过不与对方抗衡的话。
　　相比之下他对我们世家的威胁要比皇权都大……
　　再说……”这句再说没有说下去。
　　似乎注意到了周围的视线这才不敢继续往下说。
　　但其实不说应该也有人看得出来，特别是萧婉瑜和萧婉清，同为女人更加敏感。
　　秦舞瑶是家里定下来的未来弟媳，以后那也是萧家的人自然是会向着这边的，只不过原本的秦家就不确定了。
　　目前看来秦舞瑶在秦家还有一点影响力，足够说服他们……
　　“还有龙家，当初龙络也算是我年少时候的玩伴了，他那边我会去打听……
　　至于林家嘛，应该也容易说话。”
　　除了萧家个顾家之外其他几个世家其实已经没有多少实力了，就是财力比较雄厚一些。
　　那也是早年家族里面留下来的底子好，到了这一带也就比普通家族好一点而已在实力上确实没有多少拿得出手的人，所以这一次萧家召集大家的时候来的人中有的是世家的代表。
　　不过这样也足够了。
　　至少可以保证八大世家里面5个都与萧家一条心，其余其他3个的话他们喜欢不作为就不作为吧。
　　都已经到了这个节骨眼上就算现在去求饶大皇子那边也不会原谅他们的。
　　“对了，小弟。
　　那你之后怎么办？”
　　二姐萧婉清询问。
　　“我？
　　为什么突然问我……
　　刚才青龙会那帮人不都说了么，只要我们不跟他们做对他们也不会为难我们。”
　　“是这么说没错，但是我们也介入了皇权斗争啊。”
　　“二姐太过担心了，就算我们支持了其中某位皇子那也就是支持而已，另一位最多会觉得很生气但还是拿我们没办法，毕竟北冀州山高路远他连都城的事情都没有处理好，还能够来找我们麻烦不成？”
　　萧乾对于这一点一直都不太担心。
　　这次的目的就是为了化解萧家危机，并且让青龙会顺势走入人们的视野中，顺带才把北冀州宗门和世家一起拖下水而已。
　　“你倒是心大……”“不过说起来，小弟你胆子可真大。
　　刚才居然赶在这么多人面前站出来说话！”
　　萧婉瑜对于自己这位弟弟如此勇敢的行为也非常赞赏！
　　“那也没办法，我不站出来的话我们所有人都得完蛋包括我自己在内。”
　　要适当表现得谦虚一些。
　　“但你还是救了我们所有人啊。”
　　就在众人在聊天的时候，隔壁一个萧家的家丁过来汇报说前门的地方发现了一个可疑的女子被抓住了正在送往大堂。
　　“抓就抓呗，这事不是有家丁去处理么？”
　　萧家好歹也是第一世家这点事情还不至于什么来麻烦主人家吧。
　　“可是……”“什么？”
　　“可是那个女人说认识少爷，想让你过去看看。”
　　“啊？
　　！！”
　　突然间，众人的目光看向了萧乾这一边。
　　摊开手。
　　“我不清楚啊。”
　　顾家兄弟已经有点迷糊了，反倒是大姐萧婉瑜似乎想起来了什么，包括萧乾此刻也仿佛知道了些什么。
　　不会吧。
　　那家伙不选择晚上跳窗户，选择白天来了！
　　“先去看看吧。”
　　萧婉瑜轻声说道，可眼神中有一抹锐利看向了萧乾。
　　那意思仿佛是在说，你看看你干的好事。
　　就连旁边的秦舞瑶也用同样好奇的目光看了过来……
　　众人跟着家丁走到大堂里面。
　　依然是萧致远和两个掌门人在商量着别的事情，就算没有事情谈的时候三人都算是认识，李承乾和萧乾的父亲萧致远算是同一时期的人物从年少时候就有交集，唯独须景掌门要大上一些。
　　萧乾跟着其他人走向大堂内。
　　曲连心宛如见到救星一样看了过来……
　　“小阿哥，是我呀。
　　嘿嘿，你快来救我。”
　　一直以来那个及不爱管事，又喜欢花钱，偏偏又有着正义感的曲连心此刻也会用这种方式跟自己说话。
　　“乾儿，你认识这个苗疆女子？”
　　萧乾注意到在场所有人的目光突然都看向了自己，那感觉很奇怪。
　　明明白天不久前自己才是大救星的身份，可突然间就变回了纨绔子弟的感觉……
　　居然还有女孩爬门过来找人！
　　那得是什么关系啊。
　　让人看着就很不正常……
　　“呃。”
　　“小阿哥你认识我的吧，你家里的家丁很厉害啊，我才要进来就被逮住了！”
　　曲连心还一副可怜的模样说道。
　　这与她之前给自己的印象很不一样。
　　而事实上曲连心也就是尽可能表达一下自己与萧家独子的关系，因为在自己看到追风堂的弟子带队进入萧家庄园的时候自己就跟着过来了，只不过门口地方的人很多自己不敢进去。
　　而过来了许久，算是很久了，才看到有人急匆匆的从庄园里面跑出来，并且还口口声声说着多亏了萧大少爷这句话。
　　萧家就一个少爷，那说的应该就是萧乾吧。
　　紧接着就看到追风堂的人被一个身材特别漂亮并且实力强悍的女子给打落在地，直接从房顶给打了下来。
　　然后她还不管，就这样被后面看到的家丁给抓了起来！
　　萧乾听着对方的讲述之后大概明白了……
　　这曲连心估计是被唐雅给打了。
　　谁让她没事总去爬屋顶的，自认为不会被发现那是因为别人的等级低了一点。
　　一点遇到了真正高等级的人，连看都不看一眼可能就挥挥手就掉落下来了。
　　“呵呵~”萧乾望着曲连心皮笑肉不笑的裂开嘴。
　　“乾儿，你还真认识这个人？”
　　萧致远再次问。
　　“她是隔壁卖药的。”
　　噗~这次不是其他人，而是曲连心自己给愣了一下。
　　回头瞪着眼睛看向萧乾。


第138章 该来的没躲掉
　　卖药的苗疆女孩，怎么以前没听过啊。
　　“父亲还记得当初我回来的时候他们总说有个女孩跟着我一块来了么，其实就是那时候遇到的……
　　曲姑娘是一个苗疆的药商，之前在我无尘宫的时候学会了一点炼丹、炼药的技巧。
　　回来的时候想要继续尝试一下，所以之前让下人通过厨房的采购跟对方买了一些东西。”
　　TM~这来得太突然了，萧乾都还没想好要怎么去回答。
　　只能想到什么说什么……
　　至于自己的父亲应该不会真的去询问自己那个小丫鬟吧，更何况自己的大姐也多少知道一点。
　　只是……
　　“萧兄，我想起来了。
　　萧乾在我无尘宫的时候就听闻跟药房的弟子很熟悉，私底下那位孙长还跟我说过萧乾很有炼丹的天赋，很想要收对方为徒呢！”
　　说道这里的时候须景掌门也站出来说话了。
　　这件事在无尘宫的时候的确发生过，而且萧乾之前勇敢站出来救下所有人的时候都看在眼里，原本这件事就不是什么大事。
　　只不过担心这个女子是大皇子那边派遣过来的人而已，只要能够确认不是那其他的都好说。
　　“你还学习了炼丹？”
　　“正是……”萧乾之前也没有说过，毕竟那时候整个家里都在为追风堂的事情操心，就连自己在无尘宫学习了什么都没在意。
　　直到今天萧乾敢站出来在如此强悍的青龙会面前替众人说话，萧致远这才明白原来自己的孩子也长大了，不再是那个以前人们口中只会吃喝玩乐的纨绔子弟了。
　　说起来也是自己这个做父亲的不关心，到了这个时候才知道对方有这种勇气和能力！
　　“既然你学习了炼丹，而且有想要提升的话那就早点跟家里人说，我和你两位姐姐也会支持你。”
　　一点点药材而已，萧家还是买得起的。
　　“这么说你是个药商？”
　　萧致远看向曲连心。
　　说实话几百年是萧乾说了对方的身份众人都还有些不太相信，毕竟曲连心给人的感觉有些妖艳了。
　　若是脱下了这一身苗疆女孩的穿扮换上中原人士的话，那跟什么特殊部门的女子也差不多……
　　官家为了收集各个地方世家和宗门的信息也不乏会用这种手段。
　　有时候强行动手和派出间谍都不好使，反而这种女子更容易一些。
　　也就是俗称魅惑了！
　　曲连心就是那种身材丰韵，眼神勾魂让男人看着很有欲望的类型。
　　担心她是不是以为药商的身份来混入萧家这边……
　　毕竟从男子下手对这种女人来说更加容易。
　　“是，是啊。
　　我当然是药商！”
　　曲连心到这个时候如果还是没懂得萧乾的用意那就是真傻子了，于是马上顺着萧乾的话说下去。
　　并且还将之前两人交易的药材说了出来……
　　原本也买过萧乾当然还带着一点点。
　　“这种药材很稀有，是……
　　萧乾少爷在进城的时候就跟我说过的，我找了很久才找到。”
　　这些都是有迹可寻的路线，就算萧致远要去询问也是同样的答案。
　　萧乾将一部分药材交给父亲。
　　萧致远拿在手里看了一眼……
　　不太懂又交给旁边的须景掌门，对方只是能够说出这东西的名字，然后说的确很少见！
　　毕竟跟孙道长认识了几百年了，这些药材即便是很稀有的药材他都见过。
　　只是这种稀有药材很少用到炼丹上，所以一下子记不住是什么丹药了！
　　“乾儿，那这个有什么用？”
　　“一种强化体质的丹药，可以在短时间内让自己的体质达到可以利用超过自己平日数倍武器重量的地步，算是修炼自我肉身的一环吧。”
　　萧乾思考着说。
　　好在之前在无尘宫的时候自己的确看过一些药材的记载，随便说了一种用法。
　　至于神农鼎上用于无敌的能力当然不会说出来……
　　“还有这种妙用，看来这段时间你学习的情况不错啊。”
　　“唉，可惜了。
　　要是没有这回的事情，说不定你在无尘宫修炼几年就会有更大的提高……”一说到萧乾的修炼，萧致远就觉得有愧啊。
　　毕竟都是自己家里的事不能说不管，但是因为一个孩子的事情影响到了另外一个孩子的前程，这种心情也只有为人父母才会懂。
　　“既然你们认识那就放了这位曲姑娘吧，抱歉了。
　　曲姑娘……
　　因为萧家最近遇到了大难所以任何进入这里的人都会引起我们的怀疑，如果冒犯到了你，我愿意带萧家向你赔礼道歉。”
　　“萧家主客气了，最近冀州城发生了各种事情，我也能够萧家的做法。”
　　都已经放人了，曲连心自然不会在意这些……
　　只是在萧乾送着自己离开的时候发现不少目光还是停留在了自己身上。
　　“呵呵，你倒是厉害啊。
　　现在不爬窗户，改成爬屋顶了！”
　　走出大堂外后萧乾带着曲连心单独到了前面说到。
　　“其实我……”“唉，你别解释。
　　你以为我看不懂你？
　　你无非就是想要看热闹自己跑过来的罢了。
　　你不会安安心心在一个地方玩啊，见到什么就喜欢冲过来……
　　好了，遇到高手了一巴掌就给你打下来。”
　　萧乾都不等曲连心说话就反驳了。
　　没办法。
　　这个人物设定得并不复杂，就是因为人设简单而且有记忆感所以才会是配角中比较凸显的一个。
　　“吼~小阿哥你这么了解我啊，你都快比我还了解我了！”
　　曲连心说不过那就换了一个架势。
　　“别说这些没用的，既然你要被发现那以后就只能强行给你安一个身份了，到时候也别说世家或者宗门会跟踪你，谁让你自己喜欢跳出来。”
　　萧乾原本就想着在冀州城的这段时间里偶尔让曲连心给自己买买炼丹材料，这样自己好出手。
　　但是一旦被发现之后就需要承受可能曲连心会被监视的后果，那就是说自己以后买什么东西有心的人会知晓……
　　看来以后只能是分成两种采购方式了。
　　“萧乾。”
　　突然间身后一个声音传来。
　　是秦舞瑶走了过来……
　　“你之前没有好好介绍这位你的朋友呢！”
　　秦舞瑶看了一眼曲连心。
　　说起来这两人的相遇在故事中好像也不大友好吧。


第139章 以后绝对不能凑在一起
　　秦舞瑶和曲连心。
　　两人同时都不是原著中的主线人物，秦舞瑶或许还好一些……
　　毕竟跟自己有关系所以多少有点笔墨描写，从开始到后期都有。
　　至于曲连心的话就是苗疆那边的故事中提到过，也正是这种短暂的经历让这位有着妖艳身材的少女在很多读者心中留下了不错的印象。
　　不过她们两个人的相遇还真有这么一段……
　　是秦舞瑶去找叶南天的时候在南方相遇的。
　　尽管原著中故事不同，不过两人相遇的时候好像也不是很愉快。
　　“呃……”“你以前也没跟我说过有这位朋友啊。”
　　秦舞瑶落落大方的走到萧乾身边。
　　视线看了曲连心一眼，尤其是盯着对方胸口的时候……
　　眼睛一瞪。
　　确实。
　　萧伯伯的担心不是没有道理，这个苗疆女孩好像跟书本上说的那种皮肤较黑的不一样，这一个不仅长得白皙漂亮，身材更是让女孩子看了都有些妒忌，就算说是什么卖药的人也太危险了！
　　“这个人……
　　曲连心。”
　　萧乾一时间不知道如何去介绍。
　　多了又不行，少了的话感觉是秦舞瑶会不高兴觉得自己有隐瞒。
　　“噢~”看了曲连心一眼。
　　萧乾暗自挑动起眼神……
　　稍微恶狠狠的看了一眼，好像在跟曲连心说：以后还想不想要工作的？
　　自己不愿意让曲连心的身份被其他人知晓就是这样，对方的身份比较难解释，再加上苗疆女子一向做事大胆，也许从一个现代人的角度来说一些开玩笑或者带颜色的笑话都无所谓，但是其他人可不这么想啊。
　　而曲连心似乎也看懂了，忙着点头。
　　“是嫂子呀。”
　　“啊？”
　　秦舞瑶被这么一叫反倒是觉得不好意思。
　　“我叫萧乾阿哥，你当然就是嫂子了！”
　　“我们还……”秦舞瑶本来想说我们还没有正式成亲呢，但是又觉得这句话要是开口了仿佛是说明自己两人没关系一样，特别萧乾还就在旁边。
　　于是不说了。
　　“阿嫂好漂亮啊，还是小阿哥有眼光。”
　　曲连心说话的态度让萧乾觉得还算满意，只要她不站出来闹事的话这点‘小误会’自己还是能够搞定呢。
　　秦舞瑶被这么说心里还是有些高兴的，虽然看向曲连心的时候还是觉得不放心，不过对方肯这么说话至少说明两人的关系还是得到承认的，很容易就被看出来？
　　眼角偷偷的瞟了一眼旁边的萧乾。
　　“你也很漂亮！”
　　“阿嫂才是……
　　气质真好。”
　　叫一次还行，多叫几次秦舞瑶总觉得还没法承受这个称呼于是说：“你还是叫我名字吧。”
　　曲连心看向萧乾。
　　“小阿哥还没介绍名字呢。”
　　眼神也故意努了一下，似乎在说：怎么样，我也你不懒吧。
　　“秦舞瑶。”
　　“那我以后就叫你秦姐姐咯。”
　　曲连心的态度至少让秦舞瑶发不起火来，毕竟人家都是笑嘻嘻的说话，而且也没有多说什么过分的话也就点点头。
　　“那以后我过来就来找姐姐吧。”
　　“啊？”
　　秦舞瑶回过头望向萧乾。
　　我擦~这家伙想吃两份钱。
　　别人不知道萧乾可不能不知道……
　　正缺钱的曲连心要是还跟别人联系的话那就是准备赚两分钱了，关键是秦舞瑶还是自己这边的人，情报和药材都一样哪还用分开那给啊。
　　呵呵~这女人。
　　老人家的劝说没有错，这种妖艳的女子一帮人可拿不下来，你觉得对方跟你眉来眼去几下就是相中你了？
　　不，隔壁找她的人都能够排成队呢，而且想法也是最多。
　　“不用这么麻烦，到时候我再有需要的药材再联系你吧。”
　　萧乾抢着话说。
　　这时候身后顾家兄弟也跟了上来。
　　不一样，就是不一样。
　　顾家兄弟在看到曲连心的时候那可是比先前看到那些同门师姐妹都还要兴奋，一个劲的在介绍自己。
　　而曲连心自然也很得心应手的回答。
　　萧乾看着周围可能聚集起来的人会越来越多急忙说道：“这样吧，之后如果机会我们再单独聚一聚，今天才发生了这样的事情估计一整天里不少宗门弟子和世家长辈们都有很多要交待。”
　　“先走吧，先走吧！”
　　萧乾可不想曲连心继续留在这里，她在得越久反而越发容易引起话题。
　　“快走了，快走……
　　今天咱们萧家没时间接待外宾，下次来，下次一定！”
　　“唉，那。
　　那我要秦姐姐送我出去。”
　　秦舞瑶也没有觉得有什么问题，于是答应先送对方出萧家的庄园。
　　见两人走。
　　顾明贞还在身后感叹……
　　“果然应该多出去走走啊，没想到世间还有这样的奇女子。”
　　“这才是我们的女神！”
　　两兄弟互相看了一眼。
　　“哥哥。”
　　“弟弟……”“别吵！”
　　萧乾直接叫住两人。
　　“就你们两个还想跟对方玩，一边待着去吧。
　　你们还太嫩了！”
　　“萧老大，这什么意思啊。”
　　顾明贞和顾明瑞突然又朝着自己询问，不过萧乾懒得理他们。
　　要是以后看到一个身材更好穿着更暴露的，女神的标准估计又换了！
　　“萧老大你是怎么认识这样的女孩子的？”
　　“路上捡的……”“啊？
　　路上还能够捡到美女？”
　　萧乾没在意两人说什么直接向着自己屋子的地方去了。
　　路程中还听到远处曲连心和秦舞瑶的聊天……
　　“曲妹妹的身段真好。”
　　“我也就是会吃点东西而已……
　　秦姐姐要是喜欢我以后教你保养？”
　　“嘘~”“这又不是什么见不得人的，反正那些男人整天盯着看，还要偷偷的叮……”有这么一瞬间萧乾觉得还是不能让曲连心跟秦舞瑶走在一起。
　　不如就像原著中一样相互看不顺眼最好！
　　……
　　………
　　………
　　回到屋子里，一待就到了下午的时候，期间萧乾还跟唐雅联系询问了那边的情况。
　　“萧兄弟，我们从这些追风堂弟子口中询问出了不少东西。”
　　“哦?
　　有情报么？”
　　“是的，可能还不少……”之前方想故意说用情报来换取他们每个人能否活命的条件，而现在看来他们是真的得到了比较拥有的。
　　“都有些什么？”


第140章 今后的方针
　　“不少，关于北国还有关于南朝的事情。”
　　“具体说来听一听……”看看现在还有时间所以萧乾想要听一听，关键是青龙会的名声是刚刚传出去的，现在还没有多少高手会来冀州城里。
　　两人这样聊天起来也方便，要是到了后面萧乾不知道会不会遇到其他的状况。
　　“有挺多，不过重要的我觉得有几点。
　　关于北国这边的皇权内斗……
　　似乎大皇子和二皇子都不干净，都参与了迫害云帝的队列中。”
　　唐雅说道。
　　天阶高手除非有功利心的人，比如之前倒下的追风堂尊上那样，否则很少涉足到权力场中。
　　这世界上一个人的力量有限……
　　即便你能够劈山断海，但是别人也有着一点实力啊。
　　一个天阶后期就算再强，被一百个天阶围攻呢？
　　一万个地阶或者十万个地阶围攻呢？
　　就算是车轮战也能将你耗死，所以国家的存在还是很有必要的……
　　通过整体的思想教化和培养在宗门一步步发展起来。
　　要说北国可能没有多少真正意义上的超级高手，但是很多天阶高手愿意跟他们合作，能够得到利益也能够得到资源，若不是特殊情况不会选择与国家对立。
　　而像是方想、杨一飞和唐雅这样的人属于自由的天阶高手。
　　不在乎你，你也别招惹我的那一类……
　　所以唐雅很少有任何关于北国的情况，这一次从追风堂成员的口中听说了不少有用的消息。
　　“两个皇子都参与了？”
　　“嗯。
　　并且他们之所以打起来是相互之间都在用这件事威胁对方，想要得到大位所以才相互斗起来。”
　　唐雅说道。
　　“开始的时候我也有这种想法， 看来是真的……
　　果然在这种环境下没有真正无辜的人。”
　　萧乾冷笑。
　　之前因为自己的大姐说过的话，毕竟那位大姐夫选择帮助了二皇子这边所以整体上话锋是向着二皇子说的。
　　将对方描绘成为一个真正的救世主形象，只有这样的人才是个值得效忠的王者……
　　不过私底下。
　　呵~萧乾暗笑一声。
　　也一样的不干净！
　　“萧乾兄弟，我听说你有一位姐夫位居北国相位？
　　那他们已经参与了皇权斗争吧。”
　　唐雅大概也从那些追风堂成员的口中听到了不少关于萧家的事情。
　　“没错！”
　　“那我们要不要帮忙？”
　　唐雅虽然不善于尬演，但是相对还是细心。
　　要是换成方想他们两人可能不会在意这些小细节上，毕竟来了就打，在他们看来我行我素才称得上是真正的天阶高手。
　　一个国家除非迫不得已，否则也不会真的耗着要死不少人的代价选择跟一个天阶着开战……
　　“暂时不用，其实我们已经相当于站在大皇子的对立面了，但是我们不用真的去帮助另一边否则天平一旦被打破了我们可能会陷入新的危机中。”
　　眼下青龙会才刚刚弄出了名望，后续还要发展呢。
　　如果直接介入了那些皇权的斗争中……
　　先不说支持的人可不可信，对方如果继承大位后觉得这边是个威胁呢。
　　又或者关系打破之后另一边选择邀请其他的势力来参战呢？
　　总之都有可能。
　　而在这其中青龙会的发展会受阻……
　　“我们不需要附庸任何组织，相反的到一定的时候我们倒是可以控制其他的组织，你们觉得下一步有什么计划？”
　　萧乾也开始询问三人。
　　桌子上同时将三个传音符都拿了出来。
　　毕竟不知道他们是不是在一起……
　　天阶高手都比较随意，只要能够召集他们平日里在什么地方都无所谓。
　　“说说你们的看法。”
　　之前萧乾也忽略掉了三人的意见。
　　但从这次方想表现出来的心机，以及唐雅对青龙会的维护程度来看他们几人的意见有时候也是自己的参考。
　　毕竟现在人还少，意见统一也比较容易。
　　“我觉得还是继续招募新人，这一次公子亲自出手下一掌就干掉了一个天阶高手，这件事肯定会被传出去到时候慕名而来的人会更多。”
　　方想说道。
　　“但我们只需要真正有忠诚，并且有一定实力的人。”
　　“那是自然……
　　要是都没有跟我过几招可别想进入青龙会！”
　　方想这么一说萧乾都开始觉得他之前就跟唐雅打过了，唐雅应该是战不过他的，所以才加入？
　　直接打倒拉人入会？
　　还真是简单直接。
　　“但是人多了，反而更容易将我们暴露出去，我觉得人员不需要太多。
　　而且我们几乎都有称霸一方的实力可以控制其他的组织。”
　　杨一飞说道。
　　做为用琴的为武器的人本身也比较文艺，说起话来果然有点不一样。
　　“你认为我们各自控制一方？”
　　“是的，这样既可以保证我们真正的内部不被有心人渗透，而且也能够相互照应布局。”
　　其实对于杨一飞的想法萧乾已经在做了。
　　自己原本就是想用‘公子’的身份来做为幕后者，而萧乾做为同时跨越正反两面的人物。
　　这样无论是这边的话语权还是青龙会的话语权自己都有……
　　“为何不将我们的筹码弄的更多一些呢？”
　　就在这时候唐雅说了一句。
　　“何意？”
　　萧乾问。
　　“如果只是我们三个，或者说以后多几个人的话也不一定能够完全有信心能够长久的把持住一个地区的控制吧，这世界上最稳定的就是物件和神器，那些东西原本就能够让人畏惧三分……
　　我们何不将他们都收集在手，以此来做为组织的话语权呢。”
　　收集各大神器？
　　这一点萧乾倒是没想过。
　　不愧是唐门中人，一个善于制作机关和暗器的家族，居然最先想到的是这种方式。
　　“据说南朝隐月阁的星闪已经失窃，但是这世界上还有很多至宝……
　　中州太白山宗门的七星剑，血浮沉，以及北国、南朝中各自的秘宝，北疆一带的驯兽要诀等等。”
　　唐雅一连说了不少东西。
　　有一部分萧乾听到名字就有印象……
　　对呀。
　　那些东西也不错。
　　“这是个很好的提议。”
　　萧乾说道。


第141章 万界又开始皮了
　　“收集那些宗门的秘宝？
　　这样不就相当于跟其他宗门开战……
　　公子的实力自然是不用说，这世界上没有任何一个人能够对他造成威胁，但是我们的话就要掂量一下了。”
　　说话的人是杨一飞。
　　毕竟是有着跟方想不相上下的实力，在思考问题上跟方想差不多也是一个顾全大局的人。
　　不过自身属于喜爱艺术的类型，所有考虑问题有时候也非常犹豫，没有方想和唐雅那样果断刚毅。
　　现如今在三人心中青龙会的‘公子’已经可以说是这个世界上最强的人了，即便他说出来的一段心法都足以让自己受用多年，甚至于多年以后能不能悟出来还要靠自己的努力。
　　【战神图谱】的心法并不是不能用，萧乾甚至觉得可以适当传给属下的几个人……
　　虽然是超天阶的功法，但是毕竟还是限制在这个小说世界里面的东西，没有超出次元。
　　自己最大的法宝是那些十次抽奖之后会出现的神器，它们就相当于SSR卡牌一样，只要用上了才是完全超越这个世界次元的存在，就好像山河社稷图那样。
　　所以这些偶尔抽到的天阶或者超越天阶的功法都可以适当交给他们学学，并且自己还能够从他们的心得中收到不少经验来快速提高自己呢！
　　“这样对我们来说会不会太吃力了。”
　　三人都知道一旦离开了‘公子’的庇护和能力，三人只算是天阶高手。
　　这世界上同样还有其他天阶高手，三人想要挑战整个世界自然是不可能。
　　“杨大哥说的自然没错，但是忘记了一点……
　　这世界上不仅有宗门里面的秘宝，还有很多是位于世界各个角落的，当年我在唐门中曾经看到过唐家先祖收集到的宝图，就记载过很多传奇的秘宝。
　　我认为如果我们能够将它们都收纳起来，或者大部分收纳下来对我们很有帮助。”
　　唐雅毕竟是唐门出身，给萧乾的感觉她更相信道具的实力。
　　确实也没错……
　　很多人强调的都是修身，希望将肉体强化到真正的至高境界。
　　但是也有一部分人喜欢的是工具。
　　那话怎么说来着：人类进步的关键在于能够使用工具嘛，肉体是有极限的。
　　萧乾现在也是属于借助道具、法宝在干架的人之一。
　　“那些消息靠谱么？”
　　“至少我觉得很合理，曾记载过在沙漠深处有一把奇特的扇子而那东西就真实的存在过。”
　　唐雅说道。
　　三人顿时都沉默了一下。
　　毕竟萧乾才是真正掌事的身份，最后的行动方针肯定需要他来敲定。
　　“我明白了，搜寻秘宝固然有很用，不过我们眼下能够获取信息的渠道比较少……
　　我提议以招募新人为主，然而在秘密搜集这些散落的秘宝，其次就是逐渐掌握好所有可以得到的情报，在不久之后我们会不断被人们知晓，但是我们不能不知道对方！”
　　萧乾的思路还是很清晰……
　　扩建和组成完整的情报网比较重要。
　　若是没有这些为前提那后面的事情都没法展开，三人之所以会这么提议是因为他们觉得‘公子’的存在才是真正能够震慑世界的。
　　但是只有萧乾知道真相……
　　某种程度上来说自己很强，但某种程度上又不是太强。
　　总之，既然走上了这一步。
　　以后就不得不继续往下走了，否则当初在山河社稷图中自己就直接困死方想和杨一飞也就不会有现在的青龙会。
　　“明白！”
　　三人同时回答。
　　收回了传音符萧乾开始点开自己的【万界行囊】系统看看了。
　　好久没有更新的背包终于在自己的名号震慑当场的时候获得了刷新的奖励。
　　“唉，系统。
　　以后我获得点数是不是会越来越困难？”
　　这种抽奖游戏萧乾每次看到都要直呼内行……
　　我不是针对谁，我只是说抽奖到后面开始日常的时候就会变得越来越慢，就好像自己当初玩的那些手游一样。
　　当初是为了防止被打脸才一次次刷新，不过现在的叶南天似乎变得不难么狂躁了。
　　但要说起来也不是不狂躁，而是自己没有做原著中那样的事情了……
　　没有傻不拉几的上去单挑自然就少有打脸一说。
　　【宿主不是可以改变主角他们的运势和获得名望来提升么？
　　】系统在回答自己刚才的疑问。
　　“呵呵，在各个东西可要花费不少时间吶。”
　　【天长日久，宿主距离第一次刷新也仅仅过去了三个多月而已。
　　】要是这么说的话也对……
　　时间还长，自己可以用以后的日子去慢慢部署，萧乾心里想到。
　　正好这次有3点的刷新点，并且是距离下一个十次的4次，算上这三次就能到7次了。
　　也没有抱着多大的希望，就是向着能够补足一下自己之前用过的东西就可以了……
　　点下第一刷新。
　　这次出现的还是日用品，不过距离上次刷新已经过去快两个月了，之前觉得不好用而现在觉得正好缺的感觉。
　　赶紧的，要多给点！
　　第二次刷新……
　　呃……
　　看着背包里面扩张了，说明有东西出现。
　　冷冻牛肉、无菌鸡蛋、鹅肝、鱼子酱……
　　？
　　？？
　　这次是抽到冷冻库存了？
　　怎么全是这种吃了。
　　萧乾看着后面居然还出现了厨刀等等道具就知道，这一次我是应该是抽到了一个星级饭店的食物仓库了。
　　好家伙~这万界行囊每次都跟玩大富翁一样选到了什么全凭运气啊。
　　最后一次了！
　　久违的好久不抽奖了萧乾感觉自己手气不怎么好了，不过对于这些不是最高级别的神器也不在乎了，随随便便应付一下就可以，只要有点吃的、用的就不错。
　　第三刷~也是扩建了背包，并且出现了一些类似与现代化手雷的东西。
　　哟，又是机械么？
　　样子挺奇怪看起来像是高级别部队用的东西啊，后面居然还有服装。
　　但是在最后出现了一个如手电筒一样的东西引起了萧乾的注意……
　　光剑！
　　卧槽~这TM也行？
　　看着最后出现的武器，萧乾一脸愣住。
　　呵呵~你们还在用铁剑玩剑气么，小朋友。
　　我已经要开始星战了！


第142章 开始变得声名鹊起
　　居然连这么科技感爆棚的东西都能够刷出来？
　　萧乾好奇的急忙从空间背包里面掏出光剑来……
　　挺沉。
　　本来以为是如塑料一样的东西拿在手里才发现是一种特别的金属物质，就好像电筒那样手柄的地方还有比较人性化的把手。
　　然后就是一个开关，直接打开。
　　一股电流一样的声音，然后就是一束淡蓝色的光从手柄底座的地方伸出来。
　　一米多的长多，比自己用的普通剑要更长一些……
　　还真的是光剑！
　　这也太有科技感了吧，自己已经拿着神话世界里面的超级法宝在打架了，现在居然还要来科幻世界里面的东西？
　　随意挥动了几下，手上的感觉要比普通剑柄更轻，毕竟光剑的部分没有重量。
　　但是伤害的效果却很不一样。
　　萧乾望着刚才不小心挥动光剑下被灼烧的屏风被划出了一条手掌宽的灼伤口子……
　　也就类似那种用火燃烧塑料制品后化开的口子一样。
　　屏风是木质和布料制成，但是被光剑划过之后依然会留下一条灼烧的痕迹。
　　走进一些你甚至都能够闻到那股木头烧成炭的气味！
　　挺锋利啊。
　　不，应该说很特别。
　　如果是普通的佩剑砍下去锋利的应该直接将屏风给斩断了，欸配上自己的剑气附加估计还能够碎成很多块呢，但是光剑是直接将这些物质给灼烧，还是灼烧出一个大口子的那种。
　　这也不能算锋利吧？
　　但的确伤害很高……
　　转身看向旁边桌子上的一个茶具。
　　陶瓷更加耐热，如果是用普通剑砍下去的话估计就是分割两半的那种。
　　一剑挥下~嗡~还带有电流脉冲的声音。
　　紧随其后就是茶杯和桌子的一个角落给双双融化了，相当于直接烧到没有的那种。
　　这光剑的威力那不错啊，有一种超级武器既视感。
　　虽然说跟那些地阶啊、天阶高手的剑气的战斗比起来肯定是弱了不少，但是效果是不一样的。
　　毕竟这是聚焦光线在各种高科技或者稀有金属下合成的，已经属于超越了自己现有物理知识的范畴，未来感十足。
　　好家伙~原来我不仅要用手枪对抗剑气，我居然还要用科幻武器来战斗。
　　萧乾试着用剑意的力量来控制光剑，就跟自己普通时候使用的能力一样。
　　无尘宫的弟子剑道都是根基……
　　手指一台，光剑飞起。
　　这一击下去，地面直接留下了一条被灼伤过的黑印，还散发着焦糊的刺鼻气味。
　　“少爷，里面怎么了？”
　　突然间在外面候着的小丫鬟似乎听到声音开始询问起来。
　　“噢~没事，没事！
　　东西坏了……
　　明天让库房那边重新搬一个桌子过来。”
　　嗡嗡嗡。
　　外面的丫鬟只听见屋子里面传来一阵阵奇怪的响声。
　　“呃……
　　或者把床也换一个吧，我这个有点不舒服！”
　　……
　　………
　　萧家庄园的第二天，整个冀州城再一次被青龙会的消息震惊了。
　　“喂喂，你知道么。
　　那个追风堂的尊上被灭了！”
　　“什么？
　　谁是尊上？”
　　“就是追风堂，属于官家追踪机构的那个组织啊，前些年在处理东临州事件的时候很有名的那个组织，尊上就是他们首领的称呼。”
　　对于很多普通人来说天阶高手就已经是传说中的存在了，而追风堂的名号曾经在几年前就已经很响亮了，而尊上的名号却是这一次才知道，原来追风堂的首领是一个天阶高手。
　　“天阶高手也会被灭？”
　　“害，还是一掌就灭了的。
　　据说这次青龙会的首领‘公子’出手了，并且他坐下全是天阶高手！”
　　越来越多的传言从各个地方传出来。
　　特别是冀州城大大小小的酒馆、茶楼，今天可是格外热闹。
　　难得有这么好的一个故事，并且还是专门中当事人那儿听来的。
　　、据说昨天的时候什么萧家家主，什么无尘宫掌门。
　　在青龙会面前根本不值一提……
　　“那这位‘公子’到底有多强啊。”
　　众人好奇的侧耳倾听……
　　然而说故事的人却不敢往下说了，只是摇摇头。
　　“恐怕称之为最强也不为过吧。”
　　一掌就能够将天阶高手灭掉，那是环何等的强大。
　　完全超出了正常人能够理解的范畴，原来这世界上还有如此强大的存在啊！
　　“真希望能够看到……”“你？
　　你要是在场的话估计要吓得尿裤子，据说当时什么世家的家仆，什么宗门弟子都在，还不是一个个都不敢动，追风堂甚至还被专门针对了，今天人都解散了！”
　　其中一人嘲笑的说。
　　这件事情大部分就是从追风堂弟子口中得知的，据说追风堂的弟子还被别人询问消息。
　　为了活命自然是什么都说，但说出去了也就意味着自己不能再回到都城了……
　　否则等待他们的将会是官家的惩治。
　　听说大部分人都已经打包行李准备跑路了！
　　这么一来冀州城瞬间热闹了起来。
　　尤其是茶馆和酒楼的店家生意变得更好了，多数从外面过来的旅人和商人都在这里听故事，这一两天来的收入恐怕比平日里面一整个月还高。
　　而此时在萧家的庄园里面，萧乾在这两三天里都是从丫鬟和仆人那儿听到外面的消息。
　　果然跟自己想的一样，青龙会从那天起就正式进入了大众的视野中……
　　与此同时也变成了各方势力开始寻找和要关注的目标存在。
　　而方想和唐雅那边也在不断向自己汇报追风堂那边收到的情报，特别是唐雅她开始寻找其当年唐门记载过的那些世界秘宝散落的地点，然后准备要去找。
　　这天，自己在房中修炼。
　　现如今的等级已经逼近了玄阶巅峰，就是在突破地阶上需要一点时间。
　　萧乾已经感觉自己在使用超级功法修炼了，在修炼上不会有任何阻碍但是真正的阻碍确是自己，感觉瓶颈到了自己这边。
　　现如今居然有一种无力的感觉。
　　我不是主角体质还真有点麻烦，这修炼想要往上涨还得靠时间来堆……
　　感觉就好像游戏练级一样。
　　现在自己能够看到提升的方向，但是每天增长的点却非常少。
　　总感觉缺少点什么的样子。
　　“萧乾，你在么？”


第143章 我去感受一下
　　说话的声音是秦舞瑶的。
　　萧乾急忙走去打开门……
　　一席雪白的长裙，脖子以下露出大片雪白的胸脯，连着脖颈和脸蛋整一个娇嫩雪白，让人看着就很有想要上去咬一口的冲动。
　　现在是夏天，天气还比较热。
　　就算是穿着比较保守的女孩子都会换上轻薄的衣服，胸前露出一片，或许感觉清爽一些吧。
　　秦舞瑶原本就是很漂亮的姑娘……
　　或许没有曹雪阳那样高挑气质的感觉，也没有曲连心那样夸张妖媚的身体形态，但秦舞瑶就刚刚好处于中间的样子。
　　不是很夸张，但也不做作。
　　有气质，也有亮点……
　　“是瑶瑶啊。”
　　萧乾看到是对方后也笑起来。
　　努努嘴。
　　似乎还在为自己这么叫她不满意，不过这次的没有说出来只是白了一眼又继续说。
　　“最近都没有见到你，你都在修炼么？”
　　做为宗门弟子其实修炼的时间占据了大部分时候，这就好像上一世自己做为学生时候要上课一样，除了吃饭和睡觉以及偶尔时间的放松之外大部分时间都是在学习和做题。
　　只不过这异世界里面没有外界的强迫给你的压力，并且生活节奏也非常慢，时间很充裕你又无数的时间的来主动的去修炼。
　　这完全靠着自制力的东西才很轻松的分出懒惰和刻苦的区别，也是为什么当初刚刚来到这个世界的时候明明才进入山门不久却已经有修为等级上的差距了。
　　其实天才和平庸的也非常显著。
　　“差不多吧，我毕竟没有在宗门里面了，都没有了目标……
　　要是不抓紧一点修炼的话以后要被你们甩开很远。”
　　说道不在宗门，秦舞瑶似乎有些失落的表情。
　　但就是那么一瞬，很快就消失。
　　“那挺好的呀。”
　　说完，没有了下文。
　　“有什么事么？”
　　每次萧乾要主动的去问。
　　“既然你在修炼的话那我就不打扰你了。”
　　正要走被萧乾拉住。
　　“别别，瑶瑶……
　　你怎么能叫打扰呢，我正好闲着几天无聊想要出去走走却不知道去什么地方，而且也没有个结伴，一块去呗。”
　　从回来之后萧家就因为萧家被追风堂盯着的事情没有出去好好走过，毕竟是小说里面的城市自己虽然不算陌生，但都是在小说里面看到的，还从来没有亲自去走过呢。
　　趁着秦舞瑶还在的时候邀请对方到走走呗。
　　“好呀，你想去哪里！”
　　秦舞瑶的表情突然变得很激动直接就答应下来。
　　“随便走走，什么地方都可以……”逛街，也差不多就是这个样子吧。
　　“嗯，好的。
　　那你等等我啊。”
　　“你要做什么？”
　　萧乾突然好奇的问。
　　这不是对方先来的么，居然还要自己再等一下。
　　“一会儿就好。”
　　秦舞瑶并没有说是什么事情，只是跑跑跳跳的回到自己房间那边。
　　由于萧乾在之前就邀请了他们住在靠近自己院子的地方，所以秦舞瑶去往自己的房间都看得见，至于自己那两个小兄弟的话似乎人已经不见了。
　　这冀州城也是他们的娱乐场，顾家人要去哪就去哪萧乾自然没管太多。
　　然而等到自己换好衣服再次出来的时候秦舞瑶才匆匆赶过来……
　　没什么变化，就是眼睛好像涂抹得稍微黑了一点，嘴唇也更加红润了。
　　化妆？
　　唉~秦舞瑶以前是不会化妆的。
　　反倒是曲连心那个女人经常就是一副妖艳的妆容，这东西难道是之前学来的？
　　果然她们两人不能凑到一块。
　　“好看么。”
　　居然还问了。
　　“是挺好看，只是……
　　你从哪学来的？”
　　不说，却是得意的笑容。
　　“秘密！”
　　……
　　………
　　…冀州城。
　　这个做为北冀州最大的城市，同时也是北国最北端的城市，算是边界上的地方了。
　　所以偶尔会有北疆的路人以及来自西边和东边地区的游人和商人经过，人口不算多却是一个比较混杂的地方。
　　那小说故事里面不是常常有什么拍卖会的剧情，然后主角直接捡漏各种法宝的么！
　　没错，这本书里面也有。
　　原著里面叶南天一行人还就在冀州城的拍卖会上捡到了什么至宝。
　　说起来……
　　唉？
　　是这个时候么？
　　由于故事中的剧情线没有标注时间，并且叶南天如今的走向也出现了跟剧情不同的地方，所以萧乾也不确认是不是有。
　　带着秦舞瑶就随意的欸街道上闲逛……
　　这边看看，那边也瞧瞧。
　　“对了，你上次还没有告诉我答案呢。”
　　出来之后秦舞瑶看起来心情不错，走了几个街道看了一些东西又不买，这时候才想起来询问萧乾问题。
　　“上次说了什么么？”
　　“你都不记事吗。”
　　“呃……
　　最近不是事情挺多嘛！”
　　萧乾无奈说。
　　“就是你那些化妆品，你上次给我的还有，但是你都没说是爱什么地方买的。
　　这些天师姐们还时常会来找我问，我都说你不再……
　　要不然铁定去敲你的门。”
　　说道这里萧乾才回想起来。
　　是有这一回事。
　　“上次不是都说了么，胡商们不一定常来。
　　我也不太记得具体是谁了，就是那种抱着头然后蓝眼睛大胡子的胡商啊，我看他们都长得一样怎么会知道是谁！”
　　这种时候就要全部丢给外人，否则自己这些日常用品是没法解释了。
　　“骗人，你肯定没说真话！”
　　秦舞瑶笑看着萧乾。
　　似乎没有在责怪的意思，不过萧乾没说其实心里面也高兴。
　　这是不是代表着东西以后也是要送给自己呀……
　　心里面想着还有些开心！
　　“对了，要不要去拍卖行捡漏？”
　　突然间萧乾说道。
　　“啊，那地方就没有什么好东西出售吧，就算有大部分也是写珠宝的东西，怎么捡漏……
　　你还需要用那些嘛！”
　　这才是真实世界下的东西。
　　就算是拍卖会也大部分是稀有的珠宝和一些古董而已，并且大部分是没有多少收入的，甚至于还买不到好东西。
　　毕竟别人也不傻，有价值的钱也更高。
　　别人干了这一行多少年了，怎么可能比你一个外行差！
　　“去看看嘛，说不定有呢。
　　也就当闲逛……”萧乾也主要想去看看氛围。
　　小说里面那种别人开价一千，自己开价十万的场景。


第144章 自以为隐藏得很好的男二号
　　冀州城算是有比较完善设施的地方了，但凡那小说里面提到过的地方在这个城市都具备。
　　当然了，除了皇城的大宗门没有之外。
　　毕竟小说里面前期出现的城市都比较完善，后面的话几乎都是顺带提一提……
　　这一路上萧乾已经听到了太多关于青龙会的事情了，每次听到的时候自己心里面居然还有种美滋滋的感觉。
　　好歹是怎么建立起来的组织嘛，最开始的时候甚至都还不知道会发展成什么样子，而现在隐约间觉得有眉目了，有一种想要扩张和强大的冲动。
　　这或许就是上一世人们常常说的事业成就感吧！
　　“没想到青龙会的消息传得这么快，而且这么夸张！”
　　身后的秦舞瑶喃喃说道。
　　一路上她也听到了不少议论。
　　做为当事人之一，秦舞瑶和萧乾当然都知道那时候的情况，不过这个世界就是一个强者崇拜的世界，但凡有这种故事都会被传得神乎其神，好像那就是天命之子一样。
　　甚至于跟尊上对战的唐雅都被夸大了，准确的来说他们两个打起来的话需要很长时间才能够分出胜负两人的能力在伯仲间，除非唐雅直接使用自己给她的丹药就能够催动更强的能力爆发才有机会在分分钟内解决。
　　但是在传闻中已经变成了连尊上都被对方吊打的情况。
　　看来很多人还是喜新厌旧啊，希望看到有新的强者出现！
　　尤其是‘自己’的另外一个身份，那完全就是神了。
　　已经有路人在故事中讲诉着那一张恐怕天地日月都要陨落。
　　这听得都不好意思……
　　夸张了，夸张了。
　　我虽然强但是也没有这么强啊，还是老哥们过分赞誉了！
　　“免不了的，这段事件里面估计都会是这个话题吧。”
　　萧乾说道。
　　“对了，你真的要去拍卖行？”
　　秦舞瑶从开始就奇怪萧乾为什么执着于去那个地方。
　　“就看看嘛，顺便捡捡漏。”
　　秦舞瑶可不相信萧乾还能够捡漏，毕竟人家才是慧眼识货的人，但好歹两人难得在一块出门。
　　之前都在宗门的时候最多就是到翠竹峰后上的小亭子里一块修炼已经是最多的交流了，可现在秦舞瑶不知道后面掌门们要什么时候回去，并且自从知道了萧家的事情之后大概觉得萧乾是不会回宗门了。
　　此后面见的机会会更少，只能寄托于还能够在一块的时候多出来走走，去什么地方也无所谓。
　　“既然你要去的话就去看看呗！”
　　秦舞瑶说道。
　　拍卖行每天都开门，但是拍卖会不一定……
　　萧乾根据秦舞瑶所指的路走到这个地方的时候发现是一个门槛挺高的豪宅，比起酒楼那种地方来说这儿更像是个当铺，几乎除了一扇窗户之外都是封闭得严严实实的。
　　才进门马上就有一个店里的伙计迎上前。
　　看了一眼萧乾两人的衣服比较阔气，原本没有表情脸上硬生生挤出笑容。
　　“两位客官是来卖货，还是来淘货的？”
　　“就随便看看！”
　　萧乾说道。
　　“那这边请……”店里的伙计将两人带到阁楼二层的地方，在这里原本有一些坐着的工人等候着，他们属于带人看货的人而伙计只是迎宾。
　　介绍了萧乾两人要来看看东西之后就带着两人进去了……
　　一个偌大的房间如同书库一样陈列并且还有好几个屋子连通在一起，都是做为摆放收来货物的地方。
　　说是拍卖行其实这里在普通的日子里就是一个当铺的存在，专门跟人收取一些稀奇古怪觉得另类的东西，然后再某个交易会上天花乱坠的说一通寻找一个接盘的老哥来购买，这个套路在什么地方都是一样的。
　　就比如那些稀有的石头和美玉一样。
　　如何卖出高价，那就是看介绍的人如何吹了，并且如何收取低价那就是能压榨多就压榨多少。
　　萧乾带着秦舞瑶进入里面，身后那个工人还尾随着……
　　两人也就当没看见继续的走。
　　在来之前秦舞瑶也觉得这地方不会有什么好东西，可是这一来才发现这拍卖行里面果然有很多稀奇古怪的珍宝，有的东西看上去还特别有意思。
　　“萧乾，你看看着石头！”
　　指着一个泛着粉红色光辉的特殊晶石。
　　“这个如果小姐喜欢的话100个银币就可以带走了。”
　　100！
　　萧乾连杀价的想法都没有，这种地矿岩一样的东西就是少了一点，毕竟这个世界上开采矿洞的技术不多，但也不至于贵成这种样子吧。
　　100快银元自己不是没有，可平日里面给曲连心都才十几个……
　　这个破石头要100？
　　坑人也不能这么坑啊。
　　要是冀州城的其他公子哥们知道曲连心的生活费其实就是几十个银元，这破烂东西要100个的话估计能把店给拆了。
　　萧乾看都不看就继续往里面走！
　　而就在这个时候里屋里面传来了几个熟悉的声音。
　　刚好萧乾带着秦舞瑶走进去对方是要走出来，两边一个照面……
　　出现在眼前的居然是慕容白。
　　也就是跟在叶南天身边那个举止文雅，风度偏偏的小哥。
　　背景是沙漠某个国家的王子，并且因为长得干净帅气一直都是小说里面嗑CP的重要对象。
　　“萧乾？”
　　慕容白看着出现在眼前的萧乾，并且出现在他旁边的秦舞瑶先是一惊，随后才缓缓平静。
　　北冀州的世家子弟会私底下在一块很正常，但是如果没有顾家那两兄弟在场只有男女两人的话就比较让人在意了。
　　“慕容师兄！”
　　按照辈分秦舞瑶会叫慕容白师兄……
　　只不过在这个时候被单独看到总有些不好意思。
　　“你们怎么会在这里？”
　　“你怎么会在这里？”
　　萧乾反问。
　　看看对方身后，叶南天他们几个并没有跟着并且同行的也是一个女子，而且是那种女扮男装的女子。
　　慕容白是皇族身份身边有个同行的女伴不奇怪，只不过他隐藏得很好到现在估计除了萧乾这个剧透党知道之外其他人都不知道。
　　“我这是……”慕容白看了一眼旁边的女孩，用眼神示意对方不要说话。
　　“来买东西？”
　　“对，对……
　　是来买东西。”


第145章 再次剧透
　　慕容白做为沙漠王子身份自然有很多复杂的关系，可以说在故事前期中相对复杂的就是他了。
　　男二号嘛。
　　是要有点背景不然这小说都没法看……
　　虽然后面一段时间还会出现其他比较有争议的男二号，主要是发生在慕容白准备回沙漠之后，但是做为最初登场的人物在读者心目中的印象比较深刻。
　　由于最近一段时间被自己干预的关系剧情线发生了不少变化。
　　就比如南部那边唐门和隐月阁估计还在干架呢，那就是因为自己抽奖给别人弄没了引起的，所以这段时间自己也猜不出后面会怎么样。
　　只能一步一个计划的去看……
　　“这位也是我们的同门？”
　　萧乾望着慕容白身旁女扮男装的人。
　　眼神锐利，尤其是在自己说对方的时候看过来的感觉更是冰冷，有一种让自己回想起萧家家丁的感觉。
　　这是侍卫吧。
　　慕容白扇子立在对方面前，眼神示意不要冲动。
　　“不是，这是我一个在冀州城认识的朋友。
　　名叫纸鸢……”“纸鸢，这名字好有诗意。”
　　秦舞瑶说道。
　　两人都不难看出这位叫做纸鸢的人说是朋友，但更像是慕容白身边的侍从，一直都是唯命是从的模样。
　　“对了，不知道萧公子和舞瑶师妹怎么会想到来这里？”
　　相对叶南天来说，慕容白是王子身份对于萧乾的态度不像是另外两个跟班那样这么针对，并且在故事剧情中还有一段对方冷血灭杀国家反对者的剧情，所以这种人的要更加政治一些。
　　只要其他那三人不在场，就算跟自己也可以聊起来。
　　“就过来看看……
　　看看有什么值得淘货的商品。”
　　“喔~那恐怕要让萧公子失望了，我刚才看了一圈也没有发现什么好的东西，唯一有个比较稀有的兽角可以当做药引子，如果你想要的话我这里倒可以送给你。”
　　说着慕容白从手袖里面拿出一个小盒子，估计都已经磨成粉末了。
　　兽角这种东西在自己的神农鼎的配方里也有，而且一部分丹药还一定需要，算是稀有药材的一种……
　　但是没想到对方会这么大方。
　　“还真送给我？”
　　“那是自然……
　　毕竟萧公子这次还帮助了我们解除了青龙会的威胁。”
　　噢~说到这事上萧乾突然就理解了。
　　当初自己一心想的就是为了解决萧家的事情以及让青龙会的名声从此扩张出去，所以才上台亲自演嘛。
　　但叶南天他们一行人也是在里面的，自己相当于间接的将四人给拯救下来了。
　　慕容白做为王子自然是不愿意欠下人情，所以这东西就算回礼吧。
　　“这个兽角据说是北疆一带百年凶兽身上拔下来的，如果用来配置成提高功法的丹药会大有益处，就当作是我给萧公子的谢礼吧。”
　　一旁的秦舞瑶自然知道那些北疆一带凶兽的故事，但是这东西也算是名贵之物了居然这么简单就送了？
　　由于在上一次宗门试炼的时候两边就已经有点矛盾了，所谓的师兄妹的称呼不过是场面话而已，大家都知道一两年后会自动离开无尘宫，那时候什么师兄妹的身份都显得没用，两边的关系可能自从那次试炼就接下梁子。
　　可没想到对方会这么大方。
　　“这是不是太贵重了？
　　慕容师兄。”
　　秦舞瑶帮腔说道。
　　“不过是几副药材而已，比起萧乾救下我们的性命，根本不值一提……
　　就当作是谢礼，收下吧。”
　　收下也就意味着以后两人不相欠了。
　　看来慕容白思考过两边的关系，并且还选择了继续支持叶南天一边。
　　果然，剧情走向虽然可以被改变，但是一些既定的人物性格和发展还是很难变动的。
　　慕容白当初看中了叶南天的潜力和未来所以才打算赌一把，可是现在叶南天大部分运势都被自己化解了除了那一身先天之躯外好像没有什么值得称道的东西了吧。
　　对方还是选择了那边……
　　“那就谢谢了。”
　　“不用，应该的。”
　　将大小交到萧乾手里……
　　两人相互擦肩而过的时候萧乾还是说了一句。
　　“你原本有着更好的身份，并且注定要站在更高的位置上应该看得更远一点，看得比普通人还远！”
　　慕容白突然转过头来一脸惊讶的望向萧乾。
　　两人没说话只是萧乾先笑了笑。
　　“走吧，纸鸢。”
　　“是！”
　　看着慕容白带着自己的侍从离开了，但是走起路来的样子明显比刚才犹豫了。
　　一旁的秦舞瑶看得不太懂。
　　“萧乾，你刚才跟他说的话是什么意思？
　　说起来慕容白这个人挺奇怪的，在宗门的时候其实有不少师姐妹有讨论他，说他身上有一种身为贵族的气质，但是却不是世家的人。
　　很多人说他来自其他地区的世家，现在看来可能是真的。”
　　秦舞瑶也不傻，从对方身边侍从的模样就看得出来。
　　毕竟萧家和秦家都有家仆，自己以前出来的时候几乎跟对方一样。
　　而且要是没有钱的话也不会走进这种地方，你看那几个翠竹峰的师姐和叶南天其他的人就不会来这种地方买东西，因为都很贵！
　　“他的身份比较复杂。”
　　“为什么？
　　你知道他的身份？”
　　“不完全……
　　但是我知道他来自西凉沙漠的地区。”
　　萧乾没有全部说，主要是剧透的话这剧情就更加看不懂了，后期出场的人物说不定就来到了前期，而且现在对方的实力也还很弱。
　　“沙漠！
　　你怎么知道？”
　　“猜的，以前我也调查过他们一段时间。
　　走吧！”
　　拉着秦舞瑶。
　　“去哪？”
　　“刚才他不是说这里没有什么好东西么，那就不用再找了我们去其他地方转转。”
　　萧乾带着秦舞瑶离开了拍卖行。
　　而这个时候慕容白早已经离开了。
　　心里面隐约有种想法……
　　慕容白这个人要更加利益一些，兄弟情其实没有想象中的这么深，可以利用一下啊。
　　自己的刷新条件中不是有改变主要人物的发展这一点么，从慕容白开始怎么样。
　　出来之后身后的秦舞瑶倒是很高兴。
　　虽然什么都没买，就觉得随便走走都有意思。
　　“累了吧。”
　　“不累！”
　　“去找个地方喝茶？”
　　“好呀！”


第146章 我今天就让你们看看什么是光剑（上）
　　剧本中慕容白的离开是因为家里面出了事情。
　　话说他之所以逃出沙漠主要是因为沙漠地区比较贫瘠，再则是作为皇室成员而且是那种外族的皇室基本上一辈子也就在那个地方打转了。
　　打心底里这个人的人设是希望能够走出来到处转转游山玩水的那种，虽然身为王子但是却有着游子的心，这在一个皇室成员身上最不应该出现的东西。
　　所以直接跑出来了！
　　然后就是萧乾记得对方回去的剧本好像是家里有事？
　　说是说家里有事，其实就是自己的国家受到内乱的威胁需要一个人回去主持大局，而慕容白天生有着聪明的脑袋，所以被叫回去了并且还是用父母病重的借口叫回去的。
　　其他的不说现在时候还没到应该不是父母装病的时候吧。
　　可现如今萧乾也不敢肯定……
　　毕竟被剧本‘打脸’的事情也不是第一次了。
　　带着秦舞瑶找到一家稍微不错的茶楼坐下来……
　　“你刚才说你之前还调查过他们几个？”
　　秦舞瑶就一直记得叶南天他们一行人。
　　毕竟最开始的时候萧乾是跟叶南天结下梁子，并且以那个人的性格不是这么容易解决掉的，从秦舞瑶的角度来看叶南天就像是那种不死不休的性格。
　　你打他一下，他要是十倍偿还的那种。
　　戾气太重……
　　也可以说成是有点过分了，但好在从宗门考核之后两边几乎就没怎么来往过，算是比较和平的相处。
　　至于以后嘛，就不知道了。
　　“我总得了解一下他们几个人吧。”
　　“了解是可以，但是我总觉得那几个人比较急躁……”“急躁？”
　　萧乾好奇问。
　　“哎呀，不知道怎么说。
　　反正就是那种让你很郁闷的狂躁，感觉就是要置你于死地一样，毫无商量的余地。”
　　秦舞瑶说。
　　大概他就看出了这点门道吧。
　　“那也没办法，读者喜欢啊。”
　　“啥？
　　什么读者。”
　　“噢，没事……
　　我是说他们自己。”
　　正好这时候茶水和点心上来了，萧乾就不用在这个话题上纠结了。
　　杀伐果断和见谁不爽就干掉谁那是现在小说剧本的套路了，叶南天他们就是按照这个性格设计的那必须是这样。
　　好在自己穿越来的小说不是那种开局无敌的，要不然自己连挣扎的机会都没有只能跪下来求饶了，而且求饶估计都没有效果，通常想自己这样的人都是一种结局。
　　‘大哥，我再也不敢了。’
　　‘哼哼，现在才知道错了？
　　晚了，纳命来！’
　　‘啊！’
　　好家伙，人没了。
　　只能祈祷下辈子活得久一点。
　　“但是他们给我的感觉就是很奇怪，好像什么都不能商量完全就是要打个没完一样。”
　　“要不这样的话怎么看啊！”
　　“可偏偏叶南天其实在很多师姐的口碑中也不坏，说很有男子气概！”
　　秦舞瑶无奈说。
　　“还有这种事？”
　　“是啊，几个师姐之前还说很想去帮他疗伤呢，我就看不明白……
　　整一个的就是暴躁和乖戾的人。”
　　萧乾望着秦舞瑶并没有走上欣赏叶南天这条线，而且是整个的嫌弃。
　　看来自己可以放心了。
　　哎呀~这一口茶下去，味道突然就甜了。
　　“别吐槽了，要不这样的话他就不是叶南天了。”
　　就在两人对话的时候酒楼之上走上来几个人，穿着上不是那种华丽的常服而是一种色彩单调并且还带有动物毛皮的装束。
　　个子都显得很高无论男女都是并且都比较彪悍，关键是嗓门还挺大。
　　为首的男子右肩上还停着一只被遮住了脑袋的雄鹰。
　　“北疆人。”
　　“那就是北疆人啊。”
　　萧乾好奇的问。
　　自己当然知道北疆人，位于中原腹地最北边北冀州之外的地区，那个相对荒凉且寒冷的地方也是各种猛兽和稀奇物怪物最多的地方。
　　萧乾突然想起来自己之前因为精准的记得北疆龙元所在的地方所以让无名过去找了，这么一来好像也过去好长时间了，不知道对方是不是回来了。
　　这段时间北冀州发生了这么多事情应该是回来了吧，萧乾想着。
　　“嗯，是的。
　　不过北疆人只有商人会偶尔来这个地方，这帮人看上去也不像是商人啊。”
　　秦舞瑶说道。
　　就在这时候听到了对面开始大嗓门的叫着店小二来上菜的声音。
　　“哼，这些瘦弱的北冀州人瘦弱得要死上点东西也是慢得不行，最近还传闻说他们有什么超级高手出现真不知道是不是真的，八成又是什么杜撰出来的强者吧。”
　　“欸，达巴尔不要这么说话。”
　　五人中就一个女性，她提醒那个身材最胖的人说在这里不要乱说话。
　　“怎么，我们还怕了这些个矮脚人不成。”
　　北疆的人性格豪迈，并且整个身高都要比北冀州乃至中州几个的高，像是萧乾这样算是高个子的在对方面前也是矮上一个脑袋高度。
　　“你这话是什么意思，北疆的蛮子。”
　　因为嗓门大，这种嘲讽的话在所有人听起来都不好过，特别是北冀州本地的人听上去就好像直接在说自己一样。
　　不就是个子高么，这种满身是虱子，头发也不休整的蛮子还要说自己这边的人不成？
　　“怎么，我说你们慢还不行？”
　　店小二见到两边吵起来忙着上前去阻拦，不管是不是在嘲讽自己这边，但这毕竟是店里面。
　　开门做生意最怕这种事情了！
　　“客官消消气，都消消气……”上前来阻止却被其他一个当地的练家子给推开。
　　“就是你这样的人我们才被人看不起的，你们这些蛮子。
　　有本事来跟爷爷练练。”
　　“那你是自己找死，矮脚人！”
　　一言不合还就真打起来了。
　　萧乾和秦舞瑶这边还在喝茶，其他那些客人却是已经起身准备逃走了。
　　刀剑无眼一个桌子飞过来差点就掉在两边面前，好在都是修炼者这点攻击就算打过来都算什么，只是苦了另外一边手无缚鸡之力的店家。
　　一脚踢开桌子直接向着店家一群人飞过去。
　　秦舞瑶一掌拍在桌子上……
　　“我看不下去。”
　　直接抽出随身携带的佩剑远程一剑就将桌子斩成两瓣。
　　至于萧乾则是握住了自己腰间佩戴的光剑手柄。
　　“修炼者！”
　　五个北疆人将目光转到了萧乾这一边。


第147章 我今天就让你们看看什么是光剑（下）
　　“这里是冀州城里，不是你们能够随意撒野的地方。”
　　秦舞瑶说道。
　　冀州城除了护城卫之外世家的人也是城市的守护者之一，所有由秦舞瑶来出来好像也没错。
　　“哦，没想到矮脚人中还有厉害的。”
　　那肩膀上停着雄鹰大腹便便的男子转过头来说。
　　“达巴尔，你退下！”
　　就在男子挑衅的时候身后那个女性说道。
　　还是刚才那个……
　　从这五人上楼的时候萧乾就注意到了他们并且稍微关注了一下这五人坐位的位置，如果自己没记错的话北疆的荒野蛮族也是地位区别的，并且在某种程度上要比其他州郡更加严明。
　　因为他们还有血统高贵的说法。
　　尽管这个社会地位在哪里都有，像自己这样世家出生的人是要比普通人好得多，但至少世家和普通子弟都能够相互对话。
　　如同宗门那样还能够在一起修炼、学习，但是在北疆的蛮荒地区不是……
　　高贵血统就是高贵血统，从姓氏上就要比一般人高出许多，甚至于很多场合里面只有高贵姓氏才能够进入，而贵族对于其他人的命令都是绝对的。
　　萧乾就注意到这位长相彪悍的女子坐的位置就是中央，并且刚才说话的时候其他人都表现出聆听的模样，只是第一次叫胖家伙不要乱说话的时候对方还是嘲讽了一句，而现在叫停下来。
　　果然真的停下来了！
　　心里暗自想着应该是没错了，她就是个贵族姓氏。
　　“收起你的武器来。”
　　“是……”男子突然听话的收起腰间就要出手的弯刀，等待着女人先开口。
　　这更加确认了萧乾的想法。
　　在小说故事中北疆的人描写倒是很多，但是主要北疆的配角和主要角色好像就没有，所以自己并不记得那些名字。
　　好像剧本中这个地区的人都是以那种被战斗的目标出现，就连现在也是！
　　真奇了怪……
　　“你们是当地的宗门？”
　　女子似乎看出了秦舞瑶刚才那一记剑舞。
　　学习了【古兰剑书】后的秦舞瑶在剑技上有了飞速的进步，也已经算得上是无尘宫真正的真传了。
　　秦舞瑶扶起旁边被吓倒的人。
　　“我是不是宗门弟子不重要，但你们随意就在酒楼打架并且牵连无辜的人难道就不应该道歉么！”
　　恶狠狠的看向对方几人。
　　在秦舞瑶和萧乾看来这几人跟那些上来就闹事的一样，二话不说居然打起来了，还砸了人家桌椅……
　　“如果你不是宗门弟子的话我又何必跟你解释这么多呢。”
　　“你说什么！”
　　秦舞瑶怒视对方。
　　自己不自报是无尘宫的弟子主要是不想给宗门添麻烦，整个宗门和世家的人才刚刚从青龙会给予的压迫感中缓和过来，要是跟这些北疆人再闹起来可就不好了。
　　并且追风堂的事情还没有真正解决，秦舞瑶不想给宗门添乱，然而对方的回答听上去就好像如果你不是宗门弟子我就懒得理你一样。
　　太嚣张了！
　　“你们这些人……”秦舞瑶本想要继续反驳不过却被萧乾拦下来。
　　五人的目光这时候也看到了萧乾身上……
　　看了这么久，萧乾大概是明白了这帮人的从属关系以及可能来这里的目的。
　　北疆人与其他州郡尤其是中原地区的人关系本来就不好，并且因为生长在苦寒之地那里的人不仅是高大和强壮，甚至整体的实力都要比北冀州和边境地区强上不少，曾经在历史上发生过好多次战争。
　　最后是因为北国统一了北方很多地区这才让北疆那边也安定了不少。
　　之所以要问是不是宗门的弟子估计是对方也担心牵连太大，若是有名望的宗门怕是要弄出不少帮手来。
　　看得出也有顾及……
　　“萧乾！”
　　“让我来就行。”
　　笑着示意秦舞瑶放心。
　　之后萧乾才走到五人面前。
　　“怎么，你要出头？
　　小白脸！”
　　那个被叫做达巴尔的胖子又开始嘲讽了，相比他们几个包括女子都是小麦色的肌肤来说萧乾的确是个小白脸了，还是那种只有人家半个人大小的身躯。
　　“呵~能说话的话我倒是希望你多说一点，你们作为北疆人来这里干什么。
　　经商？
　　也不像是商人啊，还是来旅行？
　　那也不像是旅者。”
　　萧乾一直是先观察几人，就是想找找这帮人的习性好有个初步判断。
　　“哼，我们是什么人与你何干，再说了你们也不肯说不是么？”
　　胖子继续说。
　　嗓门大，声音也大。
　　这一吼吓得周边其他人更是跑得远。
　　萧乾就没在意这个胖子，一直盯着五人中地位高的女子看……
　　对方似乎也在回望自己。
　　“行，不说也罢。
　　但是你们无故就在酒馆到处乱打，还打坏了店里的桌椅。
　　是不是应该赔偿一下。”
　　既然不肯说那萧乾就直接说要求。
　　“赔偿！
　　哈哈哈哈……
　　天大的笑话。”
　　胖子又大笑起来。
　　嗓门震得街上路过的人都停步侧目。
　　“我达巴尔还是第一次听到矮脚人要求我来给赔偿的。”
　　看得出这帮北疆人要么就是出来得少，要么就是没有被暴打过，就连地位高的人也是有意放任着两边对喷不去管。
　　北疆人尊重强者，看来不打一顿是不会好好说话的，萧乾心想着:这帮人还真是烦！
　　“这么说你并不打算好好说话咯。”
　　“哼，那你想怎么样！”
　　胖子突然变得严肃起来。
　　“没什么，就是带你看个大宝贝！”
　　话没说完对方先一步就发动了攻击。
　　北疆人可没有什么中州地区那样道义和美德，实力就是实力……
　　你打过了才是硬道理，出手要快才有机会！
　　“去吧，华洛。”
　　肩膀上的雄鹰顿时化作一道黑影般的闪电，爪子带有钢铁打造的武器先一步飞过来。
　　“是驯兽师，小心，萧乾！”
　　身后秦舞瑶提醒道。
　　可已经迟了，那黑影的闪电几乎一秒钟就来到了萧乾面前。
　　只见对方也拿出一个圆滚滚的东西。
　　嗡~一声很奇怪的响声。
　　随后空气中飘散出了一股烤肉的香味。
　　萧乾手里瞬间出现了一个绿色的光柱，让人看不懂。
　　但更奇特的是那只刚刚飞出去的雄鹰没有了！
　　就剩下地上一点烧焦的羽毛以及空气中还飘散着的熟肉味道。
　　呃……
　　场面一度让人很尴尬。


第148章 我绝地武士就是要爆你狗头
　　这……
　　被叫做达巴尔的人愣是没想明白自己的雄鹰去什么地方了？
　　死了？
　　怎么可能！
　　然而地上的羽毛和空气中飘荡的烤肉香味都在表明自己那只爱宠没有了！
　　“你……
　　你到底对我的华洛做了什么？
　　！！”
　　达巴尔指着萧乾惊讶的说，看着萧乾手上一柄奇怪的泛着绿光的武器。
　　像是棍棒！
　　可还从来没见过这种样子，在对方挥动的时候耳边会传来‘嗡嗡’的声音。
　　很奇妙。
　　就连旁边的秦舞瑶都没看明白刚才那一幕，速度太快了。
　　感觉就是萧乾手里面那个绿色的棒子突然挥动了几下，还带着光影移动然后就没有然后了……
　　“呃……
　　可能。
　　没了吧。”
　　萧乾无奈说道。
　　“你！”
　　“找死。”
　　对于驯兽师而言要是将对方的宠物干掉了，那就是跟干掉了自己的兄弟一样，驯兽师在某些能够与他宠物的五感融为一体除了能够控制它们战斗之外，同时还可以拥有：熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛。
　　这也是驯兽师战斗的一种方式……
　　可现在，鹰还没出来就没有了！
　　“今天你就算跪着从我胯下爬过去，也休想让我放过你，纳命来！”
　　“达巴尔，住手！”
　　身后那个的高种族姓氏的人喊了一声，可是现在的达巴尔根本听不进去，宠物死去的悲愤几乎冲昏了脑袋，现在什么人话也不听拖着肥胖的身躯直接扑向萧乾所站的方向。
　　萧乾推开身旁的秦舞瑶直接迎上去，手中的光剑在挥动下‘嗡嗡’作响。
　　而对方再次掏出了武器……
　　弯刀。
　　交打的速度很快，眨眼间两人就正面刀兵相接。
　　达巴尔瞪大眼睛看着对方手里面这一柄奇特的武器，居然还真的是武器！
　　看上去好像就是一束光，甚至还有点晃眼睛的感觉让人不能直视，可是这东西居然还能够跟自己这把乌金打造的神兵相比？
　　“你到底是什么人？”
　　“你们又是什么人！”
　　看到萧乾游刃有余的模样，达巴尔短暂的怒火似乎安定了片刻。
　　“不说那就死吧。”
　　“抱歉，要死的人可能是你！”
　　双手紧握着光剑，用力一拉。
　　强烈的聚光脉冲爆发出更强的光束，感觉光芒都加深了并且手上的感觉也变得柔软起来。
　　对方的那把弯刀居然在聚焦光束下开始融化了！
　　“什么！”
　　“你……”“我说过要死的人可能是你。”
　　回手一拉，乌金弯刀直接被光剑熔断，整个刀柄几乎被烫得通红差点就不敢拿。
　　达巴尔急忙丢掉自己手中的弯刀，向后退……
　　与此同时萧乾的光剑横立在前直接冲了上去。
　　这一切发生得太快，胖子根本就躲闪不掉，谁会想到自己的武器在短兵交接的时候居然会在分秒钟内被对方的武器给弄断？
　　打断或许都还好，说明对方也受到了同样反噬的力量回击会向后退一点，这样自己才有机会拉开距离！
　　可是在接触中被熔断的话达巴尔根本做不出其他反应，身体向后退差一点就被绊倒……
　　眼看萧乾就要贯穿对方，眼角边突然来了另外的攻击。
　　“你们这些北冀州的人变太过分了！”
　　长鞭如同锁链一样直接将萧乾光剑给缠绕住，一拉。
　　险些没站稳。
　　萧乾只能急忙停住脚步用力夺回武器，欸光剑强烈的聚焦光线下就连这些长鞭都没用，几乎在短瞬间就被熔断了。
　　但这短短几秒钟的停留也正好救下了那个快要倒下去的胖子！
　　望着眼前出手的人。
　　“你们这是真的想要跟北冀州开战？”
　　萧乾厉声询问。
　　因为出生的人正好就是他们中的贵族，那个身材高大健硕的女子。
　　长相算是清秀？
　　只能说比其他几个大胡子又大腹便便的男子强一点，但总体还是有种金刚芭比的视觉感。
　　“你刚才是真的要下杀手不成？”
　　没有回答萧乾的问话反而换成自己正当防卫的感觉。
　　“哼，可笑。
　　你的人刚才不也是下死手？”
　　不是自己的光剑在品质上高于这些普通武器的话恐怕那柄弯刀最终的目的就是插在自己胸口上了。
　　“那是你先杀掉了我们的宠物。”
　　女子旁边另外一个男人说道。
　　“哼，是你的宠物先攻击了我们才对。”
　　一旁的秦舞瑶也看不下去了。
　　两边似乎谁也不服谁！
　　“你们这些北冀州人就是不讲理。”
　　“到底是谁不讲理！”
　　萧乾伸手拍了拍秦舞瑶的肩膀，是挺软的，不过这个时候对方似乎也不在意这些细小的肢体接触。
　　“他们看来是没法好好说话的。”
　　萧乾你说道。
　　“杀了我们的宠物还想要我们好好说话？
　　可笑。”
　　从开始的时候萧乾就知道这些人是不打趴下就没法说话了，之前在看小说的时候就明白这些北疆人的特点……
　　以前还有读者说什么真性情，现在看来完全就是流氓行为嘛。
　　“等等，你手上的武器到底是什么？”
　　在北疆人五人中稍微理智一点的可能就是那个女人了。
　　大家都不瞎，都看得出萧乾手中的武器品阶非常高。
　　居然连乌金刀刃都会被瞬间熔断，那是何等神兵啊。
　　“是能够打爆你们狗头的武器……”听了这帮人的无赖发言萧乾也没打算好好说话。
　　“多说无益，那就别怪我们五个一起上了。”
　　“反正你们也没有什么道义可言。”
　　萧乾冷笑一声，稍微靠近了一下秦舞瑶。
　　“瑶瑶，等下你来帮我挡住其他周围的进攻辅助我，但是也别太靠近我……
　　我怕伤着你。”
　　“噢！”
　　秦舞瑶点点头。
　　其实她也好奇萧乾手里面这把奇特的武器，感觉又是他从什么地方拿出来的怪异东西。
　　众人只见萧乾走上前。
　　手中的光剑横立。
　　你以为光剑是两只手拿着武器？
　　不，它其实是长柄武器。
　　从手柄处稍微拉长一些……
　　是可以拉长的，并且再次打开另一边的开关。
　　众人惊讶的发现这东西背后又射出了一条绿色的光柱。
　　两边的光柱出现突然就成为了一把长柄的双刃武器，再次扣紧加大脉冲输出绿色光柱变成血红色。
　　嗡嗡嗡……
　　甩一个圈立在背后。
　　一寸长一寸强……
　　我绝地武士绝不认输！


第149章 战斗
　　光刃甩过其他四人同时冲了上去，然后中的的兵器就跟刚才一样完全被对方溶解。
　　“什么！”
　　“怎么会这样……”“这到底是什么鬼东西！”
　　这也太夸张了吧！
　　达巴尔一行人望着萧乾这一手灵巧的机关变化，感觉就好像坐在看戏法一样的神奇。
　　居然还能够从剑柄变成双刃矛？
　　这个是什么武器？
　　墨家机关武器？
　　以前就听说中原人中有一个公输家非常厉害，还有西凉靠近沙漠地区有一个更阴险的唐门善于制作各种奇特的机关和武器，据说很多天阶以下的人都会不小心栽倒在他们手里。
　　难道眼前这个人是墨家或者唐门中人……
　　来不及多思考萧乾已经已经和五人打在了一起，光剑瞬间变成了光刃并且聚焦光线还再次变强了。
　　这一打起来根本没有任何可以匹敌的武器，看到自己的武器一个个被对方熔断根本没有抵抗的余地。
　　子母刚刚挡住了对方的攻势，可下一秒刀刃就开始弯曲了，甚至于手上都能够感觉到刀刃被快速融化的炙热感。
　　不敢拿，可一旦丢掉手中就再没有兵器了。
　　五人分别跳开……
　　一脚踢飞脚边的桌子过去。
　　嗡~对方双刃矛划过几乎就跟切豆腐一样简单就把桌子给砍断。
　　可能说砍都太费劲了，简直就像是直接断开的一样！
　　旋转起来几乎谁都不敢近身……
　　“你是墨家人？”
　　“我是什么人也轮不到你管！”
　　萧乾大喝一声，他知道凭借着自己武器的锋利引得这五人已经不敢跟自己近身战斗了，可远距离战斗的话他们的宠物也不在，况且一般的宠物近身也是如此。
　　有着超越了高科技的武器就是会在很多战斗中占尽优势。
　　自己只甩动光剑去打，就算是回身来挡他们都不敢近身……
　　一脚踏出。
　　旋转着双刃的光剑进入战团。
　　五个人。
　　想要利用人数优势来围困攻击，可自己身边还有秦舞瑶呢，她只要撕破一个口子自己就可以任意战斗。
　　“我来拖住他，你们去对付女的。”
　　一时间北疆女子见到跟自己战斗没有太多胜算后选择从秦舞瑶那边突破。
　　“哼，休想！”
　　萧乾自然不会放几人过去。
　　那些绕过去的人一两个还行，反正秦舞瑶也能对付。
　　与此同时自己这边的人减少了对付起来也方便，直接朝着对方为首的那个女子冲杀上去。
　　对方的长鞭早已经断裂手中再没有别的武器，只能依靠闪躲来回避……
　　速度要快，否则秦舞瑶那边可能坚持不住。
　　踢飞桌子再次被萧乾砍断，就连对方想要环绕立柱也被光剑直接切开。
　　本能的想要用手去挡，突然间像是发觉了不能用手……
　　急忙收回来。
　　萧乾抓住这个机会直接将光剑丢出。
　　以气驭剑。
　　这算是无尘宫弟子最基本的操作吧。
　　对方看到自己丢兵刃了以为机会来了，比起躲闪选择了直接朝着自己打过来。
　　“呵~”冷笑一声。
　　光剑再次回来。
　　“不好。”
　　从侧面穿过了对方的手臂……
　　啊！
　　！！
　　一声惨叫引得其他四个人回头。
　　萧乾看准时机拉住对方同时将光剑绕着周身转到了秦舞瑶那边，五人原本想要以女子来拖住自己然后其他四人强行打压掉秦舞瑶好让自己这边选择投降。
　　只是没想到萧乾这一手引诱对方出手来得太快，女子以为时机到了没有选择退让而是冲上去。
　　这一下就被擒住！
　　同时光剑甩开还能够化解秦舞瑶的危机。
　　“住手，否则我就在这里砍下你们主人的脑袋！”
　　萧乾突然大吼一声。
　　北疆的女子已经被自己打倒在地，光刃再次收回一边的聚焦光线变换回了光剑的模样就立在手中。
　　面前的四人同时停下来。
　　都见识过这种诡异武器的厉害，四人都不敢再动了。
　　与此同时秦舞瑶抓住机会瞬间跳到自己身边……
　　“萧乾。”
　　“嗯。”
　　点点头示意对方自己没事。
　　“小白脸你别乱来，你可知道你脚下这个人是谁！”
　　看到女子被擒住后四人都慌了，谁也没想到对方会这么简单就将自己的主人给抓住。
　　关键还有萧乾给人的实力并不是很强，因为强者的气息能够感觉得到，那是一种你连战斗欲望都没有的强者气势。
　　然而这个人是没有的，他只是手中的武器让你很难近身……
　　就仿佛中原人经常会带有的什么符咒，机关或者是那种丹药暗器一样。
　　其实不算很强，但就是致命。
　　甚至一不小心你可能就栽倒在对方手上！
　　“你这个卑鄙的小人，用这种方法胜利算什么男子汉。”
　　脚下的女子不满的嚷嚷。
　　“少跟我扯胡话，你现在是我的俘虏。
　　你的命就是我的！”
　　萧乾想起来北疆人这种典型的种族姓氏贵族里面就有俘虏和风俗，你输了那你就是别人的俘虏或者手下败将，是等待着别人宰割的对象。
　　被萧乾这个一说后女子不敢再说话了。
　　手里的动作稍微动了一下面前四人都在紧张……
　　“别动，你到底要什么？
　　如果我们可以给你的话。”
　　“这么说你们是准备谈判咯。”
　　萧乾笑着说。
　　这帮人还真有意思，开场一个个嘲讽得就跟要开怪一样现在被抓住了老大又马上怂得要谈话。
　　那种无赖一样的品性在他们身上真是显得淋漓尽致……
　　“只要你不动她，说什么我们都能够接受。”
　　“达巴尔，别管我！
　　你们继续战斗……”女子不满的说。
　　脚下稍微用力了一点。
　　“你以为他们还有本事战斗？”
　　也太看得起他们了，现在他们再冲过来也还是一样的。
　　面对萧乾的质问那四人也不敢有行动，要么就是自己脚下这个女人真的重要，要么就是自己刚才干架的能力让四人想不到赢的办法。
　　就算宠物被杀，就算心里有气此时也不敢发火。
　　而在这个时候街区那边传来了声音，秦舞瑶稍微过去看了一眼，然后走到萧乾耳边小声说：“是护城卫。”
　　护城卫？
　　就算他们来了也没用，估计是这店铺被砸了店家去找人的吧。
　　由于自己是萧家的人，萧乾就没有怕过这些……
　　“说……
　　你们来这里究竟是干什么？
　　为什么要来冀州城挑衅。”
　　没回来萧乾又抬起了光剑。
　　“别动手，别动手。
　　我们是听说冀州城出现了一个叫做青龙会的组织所以过来看看！”
　　对面四人中有人先说话了。
　　青龙会？
　　果然是跟自己有关系啊。


第150章 迟来的护城卫
　　“都让一让，让一让……”护城卫做为当地官家派遣的部队一直就是冀州城的防备力量。
　　其实也相当于官家派遣过来监视这个地区的部队了，为了防止世家有变动而同时也是避免北国的边境受到外界威胁而存在的。
　　护城卫的首座沈明在上次有青龙会战斗的过程中受伤所以缺席了几天前再一次遇到青龙会的时机。
　　不过说起来，与其说是受伤不如说是但方便的被对方一个回首都打得毫无还手之力了！
　　方想的一击剑气余波几乎就让沈明差点当场就交待在那里……
　　要不是对方没有想要打的意思沈明甚至都觉得那天恐怕就是自己人生的最后一天了。
　　好在自己运气好！
　　而从那之后因为伤势严重的问题一直没有机会到处走，并且因为后来官家派遣了追风堂的尊上来到这边所以也轮不到自己去处理，一切都是追风堂在看着。
　　然而几天前。
　　就在几天前……
　　那个在北国官家组织中赫赫有名的追风堂居然在一天之内就解散了，几乎接近于解散。
　　沈明怎么也想不到那个号称官家最忠诚的天阶高手，位居追风堂的尊上居然一招都没有挺过去就没有了！
　　尽管沈明当时没有在场，可是听到后来追风堂的成员讲述过当时的情况，就是一招毙命一点招架的余地都没有并且还听说是直接被打成了一幅画，现在还在萧家庄园里面呢。
　　还没有亲自去看过，主要是沈明觉得官家肯定要为这件事站出来了。
　　自己最好就是等待着到时候的命令再说……
　　而从追风堂失败之后整个冀州城的民众更是人心惶惶，一部分人唯恐天下不乱的到处散播谣言说什么青龙会将要执掌冀州城等等。
　　偏偏很多人还相信了。
　　在护城卫中也有一部分人相信了，不断来到自己这里请辞。
　　现如今沈明也只能带着伤亲自上阵处理城里面的事情……
　　而就在几分钟以前这条街上自己一直爱去的那家茶楼据说被一批来自北疆的人给砸了。
　　那还得了！
　　自己被青龙会搞得没办法就算了，居然连北疆那批蛮子也要来凑热闹。
　　不能忍……
　　直接上！
　　……
　　………
　　…而这时候的萧乾则是继续压着那个高种族姓氏的女子让另外四人不敢动弹。
　　“你们找青龙会有什么事情么？”
　　“我们也只是听说了他们的威名但是不知道实情，一直以来中州地区都是尔虞我诈的事情，我们担心是故意传出来的消息所以过来看一看。”
　　那胖子说道。
　　其实要说起来的话哪个地区的人都有一点阴人的手段……
　　或许在萧乾看来他们这批蛮不讲理的行为是一种无赖的表现，但是在他们看来其他中州腹地的地方都是尔虞我诈的故事。
　　并且在这里叫做兵法，虚虚实实让人捉摸不透。
　　因此大家在某些方面都一样，估计是青龙会的事情被来往两地的商人传播之后会让北疆的人也好奇。
　　想要过来探探究竟……
　　“哼，你这种话骗得了别人骗不了我，你们到底来干什么？
　　不说的话我可就不客气了。”
　　萧乾再次威逼。
　　“别别别……
　　别动手，我们其实也没有干什么，而且说的都是实话。”
　　另一个人说道。
　　“最多。”
　　“修玛！”
　　脚下的女子叫了对方的名字，这一下吓退了对方要说的话。
　　看来还真有啊。
　　居然还有别的事情！
　　“怎么，你一个手下败将我手中的俘虏还要嚷嚷让别人不说话？”
　　萧乾笑着说道。
　　“那就死吧！”
　　光剑都立起来了。
　　“龙元！”
　　“是龙元……”萧乾停留在半空中的动作停下来。
　　“龙元？
　　就是那个传闻中能够使人修为大涨的龙元？”
　　萧乾自然知道是这个东西。
　　因为龙元之前自己就告诉了无名让对方去取，这么说是龙元真的被发现了并且还被取走？
　　“是不是有人发现了龙元，并且还取走了？”
　　说出这几句话的时候五人都楞了一下。
　　“你怎么知道！”
　　“我在问你话，不是你们再问我。”
　　那个最初被萧乾暴揍得差一点就没了的胖子愤愤说道。
　　“龙元是我们北疆荒野的至宝，怎么能够被其他人夺取呢……
　　不知道是哪个人算出了龙元出现的地方，居然将这个千年不现世的东西给找出来了。”
　　噗~萧乾本想咳嗽一下，但是发现口水卡了脖子。
　　“没事吧！”
　　旁边的秦舞瑶还好心问。
　　“没事，没事……”TM~原来又是自己的事情啊。
　　没错，当时因为向着后面的剧情如果继续走下去的话自己可能会遇到各种问题，所以想要将无名给扶持一下。
　　让对方拿到龙元提高到天阶修为，如果运气好的话说不定还能到天阶一境左右甚至更高一点点，毕竟龙元是非常好的补药。
　　自己就按照小说里面描写龙元的地方让无名去寻找了，这么说是对方找到了？
　　居然把这帮蛮子都给引来了。
　　“这么说龙元已经被带回了冀州城？”
　　这点有点奇怪。
　　拿到了龙元不是应该找个地方好好修炼融汇么，为什么还要跑这么远，难不成被人追杀？
　　“哼，也不知道是那算出龙元的人到底告诉了多少人，无数的人去抢夺龙元，现如今我们只听说他来到了冀州城里面。”
　　说完之后脚下被压着的女子突然回答了一句。
　　“你姓萧是吧，不如这样吧。
　　我们合作一起寻找龙元如何？
　　我看你的实力不是并且你们两人的穿着打扮也不是普通人，应该更有势力吧。”
　　现在想要来合作，你怕是完了吧！
　　但是让萧乾疑惑的是自己只是将这个消息告诉给无名啊，那家伙怎么回事。
　　难道还告诉给了其他人？
　　就在自己思考的时候阁楼上走上来一群人。
　　“是谁在这里闹事！”
　　等待了许久的正义还是来了！
　　只是有点晚了，看来正义的维护治安者每次都会迟到啊。
　　这都发生多久了才过来。
　　护城卫的首座沈明看到阁楼上一片狼藉，然后就是两边的人……
　　一边四个是北疆人，而另外一边的不是萧乾是谁，萧家少爷恐怕在护城卫里面没人不知道了。
　　他手中还拿着一个会发光的绿棒子，旁边跟着一个漂亮的女子看上去身份也不俗。
　　怎么像是秦家那丫头！


第151章 请求
　　“萧公子？”
　　沈明下意识的叫了一声。
　　萧乾这个人自己也有很长时间没有见过了，上次见到他的时候还是在对方去宗门学习之前。
　　说实话沈明是代表官家来镇守这个边疆城市，与当地的大世家需要在一定程度上搞好关系，所以对于自己的属下还特别交代过如果是世家子弟就睁一只眼闭一只眼过去就得了。
　　不用深究！
　　这也造成了整个护城卫几乎都不敢动萧乾的原因，但凡是他在闹事当日值班的护城卫也只能自认倒霉，甚至于听说对方去宗门学习了整个冀州城的护城卫都松了一口气。
　　这位不敢管的公子哥总算是走了!可是从前几天听到关于青龙会的事情中救下了所有宗门弟子和世家的居然就是这个萧乾，在大家都不敢上前跟青龙会的人说话之时只有他一个人站了上去，并且还讨要到了活命的方法。
　　现如今虽然明面上看他们是不管追风堂的死活而选择不管不顾，但为了活命的话其实可以理解。
　　至少在自己这个层次上的人可以理解！
　　两边的人相遇……
　　“沈大人？”
　　说话的是秦舞瑶，秦家大小姐自然也认识这位护城卫首座。
　　“你们这是……”沈明带人走上来，看了对面的四个北疆人然后再看看萧乾脚下踩着的那个女人。
　　似乎一下子就明白了。
　　“你就是冀州城的管事？”
　　达巴尔上前问。
　　“我是冀州城护城卫首座沈明，你们是什么人？”
　　“我们是于邪家的仆人，你管辖下的人打伤了我们主人，你是不是该管一管？”
　　“达巴尔，不要说话。
　　让修玛说……”几次对话之后萧乾大概也听懂了这些人的名字，最开始那个带着雄鹰并且听不懂自己说话的胖子叫做达巴尔，而另外一个看上去比较随和并且从自己抓住那女人之后就一直在求情的人叫做修玛。
　　这个男子虽然身材也是魁梧的类型，但是稍微要随和一些。
　　就是那种一脸笑容，你不知道对方心里面在想什么的类型。
　　只见对方走上前最先是朝着萧乾这边鞠了一躬，然后才是向着沈明。
　　“您好，首座大人。
　　我们的确是于邪家的仆人，我们来到冀州城是因为有别的事情要处理。
　　或许之前跟这位萧公子有点矛盾，但是我现在已经认识到了自己的错误，请你们放了我家主人吧。”
　　这话说的倒是有点用心，没有嚣张的气焰倒是的看上去很受伤的感觉。
　　于邪。
　　萧乾好像记得有着一个特殊的名字，就是一时想不起来是什么人了。
　　而沈明在听到于邪家族直接走过来凑到萧乾的耳边……
　　“他们是荒野中的蛮族之王氏族，我们还是放一手吧。”
　　就算平日里不太管萧乾的事情，但是这件事可不能开玩笑。
　　否则北冀州到时候被别人打草谷的时候恐怕北国都难以帮忙。
　　毕竟现在外族人还不知道这边的情况，要是知道皇族那边还在内斗，趁着这个时候带人南下那可要出大问题。
　　噢~氏族之王啊。
　　难怪这么嚣张！
　　萧乾看了一眼脚下的女人……
　　虽说是个女的，但是你看到这副如金刚芭比一样身材的时候也提不起什么怜香惜玉的兴趣。
　　“我可不管你们是不是于邪家的人，这件事情是你们挑起的，难道不是应该由你们解决么？”
　　萧乾厉声说。
　　氏族之王。
　　别闹了，这种主线之外都听不到名字的家族就不要来凑热闹了。
　　难怪自己会对这个于邪有点印象，原来是荒野蛮族那边的王室成员，属于他们那里几个王族之一其实也不算是唯一，最多就是有点权利和地位当时想要以此发动战争实力还不够。
　　沈明是不太了解关外的情况，但是对于萧乾这种看过原著并且记下很多地方的人当然知道，就连他们最后是谁当王他都知道。
　　冷眼看着四人。
　　最终似乎是在女人的示意下四人低头了。
　　“这件事是我们不对，我们会负责赔偿店里的损失，并且向两位道歉。
　　但其实也希望得到理解……
　　我们之前也是因为要寻找龙元而心急了。”
　　萧乾放开脚下的女人，对方站起来的时候也下意识的看了过来。
　　“你很厉害，男人。”
　　“是呢。
　　那多谢了！”
　　本想皮着说谢了，女人。
　　可旁边秦舞瑶在场，这话就不皮了。
　　“我们北疆人崇尚强者，你打败了我，那你就是个值得尊敬的强者。
　　你可以叫我阿伊拉。”
　　女子看向萧乾手里的武器。
　　这个时候已经将光剑给收回了，就是一个手电筒的模样挂在腰间，刚才几个人可没少吃这武器的亏……
　　“既然都是误会，那就相互和事吧，最近冀州城因为青龙会的事情弄得人心惶惶，我希望两位也能够不计前嫌一起协助我们调查青龙会的事。”
　　不得不说沈明还真是一副官家做派。
　　许久前的那个雨夜对方来抓捕自己和方想他们的时候就被打伤了，那时候只觉得他是因为在两个天阶高手面前没有反击的能力，而现在才觉得这家伙当和事佬就听厉害，战斗起来就是先受伤的那种。
　　“青龙会的传闻是真的么?”
　　阿伊拉突然问。
　　五人从北疆一路追着龙元的消息过来就听说了另外一件更加骇人听闻的事情，一个叫做青龙会组织的出现！
　　“没错。
　　恐怕现在官家那边已经收到消息了，我相信用不了多久就会有回应。”
　　其实萧乾倒是很想要听听官家会对青龙会采取什么样的措施，这样自己好计划下一步的具体动向。
　　“原来如此。”
　　阿伊拉点点头，突然看向了萧乾这边。
　　“萧公子，既然我们不打不相识……
　　而且我看你有着了不起的能力和势力，我想请你帮个忙可以么？”
　　北疆人没有礼仪是一回事但是在尊重强者上倒是没的说，只要打败他们他们就会服你。
　　“找龙元？”
　　“没错，我希望你能够帮我们打听一下这个东西……
　　放心，我以于邪家族的名誉起誓如果您能够帮我们找到龙元，我们会给你足够的报酬做为回报。”
　　就算他们不说萧乾也决定去打听一下，毕竟无名那边不知道出了什么状况，居然把自己交代的事情告诉了别人？


第152章 龙元现世
　　在回去的路上秦舞瑶一直用直勾勾的眼睛盯着自己。
　　“我是不是突然变得很帅了？
　　！”
　　萧乾看着秦舞瑶笑嘻嘻的说道。
　　“臭美，我就是好奇你刚才战斗时候用的武器？
　　那是什么……
　　为什么我从来没见过。”
　　尽管萧乾一直尽可能的将光剑用完就收起来，但是明眼人都看得出那是一柄锋利的兵刃，或许阿伊拉那几个北疆人还不知道萧乾的底细，但是对于秦舞瑶或者说从小有着婚约的人来说对方就算是再怎么藏拙多少也会知道一些。
　　说实话这段时间以来萧乾的种种表现可以说是很好了，虽然不算亮眼但追究其原因是对方不愿意站出来而已。
　　就好像那次宗门试炼最后萧乾与叶南天的战斗一样，自己可是整个过程的目击者……
　　换成是同阶段任何一个人恐怕都不是他们的对手，秦舞瑶相信那次的比试如果是换成擂台战的话两人的战斗恐怕会惊艳到整个宗门。
　　叶南天的实力就让自己看不懂了，没想到萧乾也有着不输给对方的战斗力和技巧，关键还不是宗门擅长的剑道……
　　所以在最后萧乾要求让自己来当试炼完成的第一人的时候，自己都觉得不好意思。
　　要真打起来肯定是不如叶南天和萧乾两人，可偏偏他们两个遇到了。
　　并且还是那无人看到的情况下遇到……
　　现在好了。
　　叶南天就算天赋再好也没有被发掘出来，而萧乾更是隐藏得让人不得不佩服。
　　到现在居然还有人觉得他是因为跟着自己混到了最后……
　　唯一被承认的只有他的诗才天赋。
　　可真是太能……
　　不知道这个词该怎么说。
　　忍耐？
　　还是说清高？
　　反正秦舞瑶就是觉得萧乾从那次之后就一直很低调的，明明很强的。
　　之后每次跟着自己在翠竹峰后山修炼的时候其实秦舞瑶也有意让监督萧乾的意思，希望对方能够更好一点。
　　从某种角度上来说他如果能够有更大的发展那自己不该不懂事的多问，只要结果是好的就行！
　　“一种特别的武器，一般人用不了。”
　　“你又来了……
　　每次都这么唬我！”
　　秦舞瑶无奈看着萧乾一副开玩笑似的表情。
　　这表情可太熟悉，每次萧乾想要糊弄过去的时候都会这么故意说话。
　　“那的确是一种非常特殊的武器，我只能说很难用你知道的方式来解释，但是它也不是真的这么神奇，但凡找到窍门其实很容易针对。”
　　萧乾说道。
　　还能怎么解释。
　　说自己抽奖抽到的？
　　要是瑶妹子问自己什么是抽奖的时候怎么回答？
　　还有绝地武士？
　　星际战舰？
　　那恐怕得从宇宙大爆炸说起……
　　“那是你从其他地方得到的咯。”
　　秦舞瑶望着萧乾问。
　　“嗯，算是吧。
　　非常难得的武器……
　　具体来说就是一种稀有的金属矿石再加上一些其他特别装置做成的。”
　　萧乾说道。
　　“噢~”听不太懂，但估计就算再问下去萧乾也不会真正说的。
　　秦舞瑶自然不会真的审问……
　　在她眼里另一件事是对两人更重要的，也就是刚才那个北疆氏族王的后人做出的请求。
　　“你真的要帮助他们寻找龙元？
　　那个龙元是什么东西？”
　　秦舞瑶还不明白那个东西具体是什么只是隐约觉得很重要，要不然来自北疆的王族不会亲自过来寻找线索。
　　“一种能够提升修为的东西，具体什么样子我也不太清楚。”
　　“丹药？”
　　“比丹药更强，因为现有的丹药不可能提升天阶的修为，就算有最多也就是一段时间而已并不能将整体的修为提拔，但是龙元却可以真正将一个人的修为提高起来，就算是天阶后期也能够。
　　甚至能够突破天阶！”
　　萧乾说道。
　　在小说的设定中这东西就是一个BUG的存在，不管是什么修为都一定提升，仿佛就是固定经验值一样。
　　就算是天阶巅峰也可以提升……
　　并且在原著中第一次出现了超越超越天阶进入圣者领域的就是依靠龙元。
　　“居然还有这种东西。”
　　“很稀有，而且也很难得……
　　只是我没想到北疆氏族之王居然将那东西据为已有了，现在被人家偷了还想要找回来。”
　　龙元的事情大部分人就只是知道可以提高修为，但是不知道他是硬性的提高。
　　所以阿伊拉才敢跟自己说希望能够帮助寻找，否则要是他们知道这东西就是这么神奇的话估计连说都不会说。
　　但是从萧乾的角度来想自己的确想要知道无名出了什么状况，为什么只告诉了他而东西却又回到了这边。
　　并且他人去哪里了？
　　“那你找到了要怎么办？”
　　“刚才不是说好了可以到某个固定的地方告诉他们么？”
　　萧乾在与阿伊拉约定的时候就说了一个地址，两边算是冰释前嫌不计较刚才的打斗但是对方希望自己能够帮忙寻找龙元。
　　“我的意思是说，这东西会不会引起青龙会那些人的注意？
　　毕竟他们可能还在城中……”秦舞瑶担忧的说。
　　呃……
　　现在想要说不引起？
　　恐怕晚了吧，我已经注意到了！
　　“其实我觉得他们之所以会来到冀州城估计是听到了青龙会的传闻所以觉得应该是青龙会那帮人拿走的吧。”
　　这种怀疑刚才阿伊拉并没有说，毕竟两边只是简单的为刚才对立做了处理，然后对方才提出希望。
　　但真正的想法估计只有他们自己知晓！
　　“这正是我担心的。”
　　“啊？
　　你是说青龙会……”“不是。”
　　萧乾没有继续往下说，而是带着秦舞瑶回到自家的庄园去。
　　如果带回龙元的人不是无名那就是另外一个人，无名本身就是地阶巅峰的高手，连他都保不住的东西说明对方是天阶。
　　这冀州城要是进入了另外一个天阶高手，那就值得注意了！
　　自己的青龙会才应该是背后的推手，萧乾可不允许存在另一个坐山观虎斗的人，并且观的可能还是别人跟青龙会的斗争。
　　好在今天自己知道了这件事。
　　“我们先回去吧。”
　　“嗯~”萧乾随手掏出一个糖果盒子。
　　“给！”
　　“又是这种东西，你当我是小孩子啊。”
　　秦舞瑶看到这熟悉的类似上次巧克力的包装好像就明白里面是什么了。
　　“可我只有这些啊！”
　　“哼……”嘴上虽然说不满，可表情还是很开心的收下来了！
　　秦舞瑶抱着盒子，蹦蹦跳跳的回到自己的房间。
　　而回到自己房间里的萧乾开始掏出传音符联络方想和唐雅他们……
　　“我刚才收到消息，龙元现世了！”
　　“什么？
　　龙元！”
　　“就在可能就在北冀州的土地上……”萧乾说道。
　　其实按照之前唐雅的说法，青龙会想要收集这些世间的瑰宝，其中就一定会有龙元这个东西。
　　而现在它出现了。
　　并且还是因为自己的‘泄密’才出现！


第153章 剧透的后果
　　“龙元如果出现在这一带的话那可不得了，恐怕会引起多方势力的介入啊。”
　　杨一飞说道。
　　关于龙元这个东西其实很多天阶高手都知道，只是始终都不能确认这种有着奇特功能的东西到底存不存在，甚至于它会不会只是北疆人放出去的诱饵也不知道。
　　在很多人听到的消息中只有当年蛮族的氏族之王曾经获得了这种东西，并且利用它一步提升到了天阶的境界上。
　　那之后才统一了很多地方。
　　不过那已经是传说了，对于很多人来说龙元究竟存不存在都不清楚，但一部分的天阶高手还是认为它是存在的，只是没法找到……
　　“我曾经也在唐家的书本中见过关于龙元的描述，没想到那种东西居然真的存在！”
　　“现在也不是讨论它存不存在的事而是已经出现在了北冀州这一带，我会利用萧家和其他世家的人力优势去寻找下落，你们也可以用各种方法去寻找……
　　我们不是计划要收纳天下至宝么，龙元的出现就是一个好机会。”
　　萧乾说道。
　　“恐怕这东西出现在北冀州不是巧合吧。”
　　一直不说话的方想终于传来了回应。
　　“什么意思？”
　　“我的意思是说这东西出现在北冀州不是巧合吧，难道跟我们也有关系？”
　　“没错！”
　　萧乾先一步回答。
　　最近一段时间里几人的对话才真正有了一点商量的味道，比起之前都是自己一个人策划好多了，而且有了他们的建议后萧乾可以考虑到更多方面。
　　毕竟自己虽然知晓很多剧情和地理、人物志，但是细节到那些主线和支线上都是一笔带过的地方就不知道了！
　　萧乾先将今天中午发生的事情告诉给三人……
　　“北疆的王族都已经来了，他们明着说是想要来见识一下我们，但真正的目的就是来寻找龙元。
　　而拿走龙元的人之所以出现在北冀州不是因为这儿距离北疆近，同样是因为我们的存在！”
　　想要借用青龙会的名号来给自己打掩护。
　　要是别人找不到他，那是不是要被算在青龙会的头上？
　　毕竟这段时间里青龙会的名气这么响亮，并且还出现了几位天阶高手，关键是别人不清楚自己青龙会的情况以为还有别人呢！
　　到时候会不会觉得拿走龙元的人就是青龙会的人，所以才会在冀州城这边集合……
　　“哼，我要是找到这个人非跟他大战几百个回合不可！”
　　脾气上来的方想暴躁的说道。
　　“想把责任推到我们身上，痴心妄想。”
　　就连作为女子的唐雅都听不下去。
　　“所以我们才要找到他，无论用什么方法。
　　最好就是将龙元抢过来然后再把他扔出去。”
　　“哈哈哈……
　　这个办法好！”
　　“不过。”
　　杨一飞突然停顿了一下。
　　“萧乾兄弟，你觉得这个消息靠谱么？
　　虽然我也认为世界上是有龙元存在的，但是这个东西一直都被北疆的氏族之王他们视为荒野一带的至宝，甚至是他们崇敬的天神赐给的礼物，找了多年都没有找到……
　　为什么这个时候会出现呢？”
　　杨一飞的担心也不无道理。
　　毕竟任何人听到这种传说中才会出现的东西现世都会觉得不可思议……
　　“放心，这个消息不会有错。
　　你们去找就可以！”
　　废话。
　　自己的书是白看的么。
　　这种地点不会记错的，唯一让自己疑惑的只是无名的下落。
　　那家伙到底去什么地方了？
　　难道遇害了？
　　不至于完全没法逃脱吧，可如果不是的话为什么这次说带走龙元的人不是他。
　　自己可没有告诉过其他人。
　　“总之，你们先去找……
　　其他这边的事情我来处理！”
　　“好的。”
　　首要的认识是找到关于龙元的下落，否则慕名而来的人越来越多，可能还会出现另外的天阶高手！
　　到时候要面对的人可就多了。
　　将命令吩咐下去后萧乾收起传音符……
　　夜晚，通常也是自己修炼的时间。
　　到了玄阶巅峰之后萧乾觉得自己的修为好像卡壳了一样，虽然修炼的功法已经算得上是当下的世界最强之一了，然而在提高上依然不得要领。
　　总是少这么一点点东西。
　　但要说具体少了什么，答不上来……
　　反正就是那种一点一点的提升，跟以前玩游戏要练级的时候一样，你每次都在涨但是涨得很慢。
　　以至于在某个时间段里萧乾觉得要不然将龙元拿到手之后自己来用？
　　直接破到地阶？
　　感觉有点浪费了！
　　一直茫然的在房间里面修炼到了夜晚来临，房门口这才被敲响。
　　“谁？”
　　“小弟，是我……
　　大姐。”
　　传来的声音是萧婉瑜的。
　　“大姐啊。”
　　急忙去开门，就看到萧婉瑜一身端庄华贵的打扮走了进来。
　　“大姐这么晚来找我有什么事么？”
　　“还不是因为你的事！”
　　“啊？”
　　突然间萧乾懵了。
　　自己能有什么事啊，这些天除了青龙会出现那次是人心惶惶儿后面这几天里都好好的呀，并且自己这么低调的一个幕后者哪可能有事啊。
　　“我能有什么事情。”
　　“你还说呢！
　　你今天是不是带着秦家那个小姑娘出去了？”
　　“是啊。
　　这也没什么吧。”
　　两人是走着大门出去的，被人看见也在情理之中……
　　而且就算在宗门弟子眼中两人都是世家子弟有来往很正常。
　　“然后还打架了？”
　　呃……
　　萧乾突然一头黑线。
　　这也传得太快了吧，这么一下就被家里人知道了。
　　“大姐怎么知道？”
　　“我那几个护卫出去的时候听到人说起的，说你和瑶瑶在酒楼里面打架。”
　　“这其实是有原因的。”
　　萧乾突然反驳。
　　“我也不管什么原因，我只说你们去打架……
　　话说小弟，你觉得瑶瑶怎么样？”
　　萧婉瑜话锋一转说道。
　　“挺好的呀，人长得漂亮又懂事，关键实力也不差。”
　　想着按照剧本发展到后期秦舞瑶也就是剑圣了，天阶后期的实力只要稍微点拨一下说不定能够跨入圣者领域呢。
　　“我说的是这个么……
　　我说的是人家瑶瑶都愿意为你打架，你以后少在外面拈花惹草。”？
　　？？
　　“唉，大姐。
　　你这话就不对了，我一向这么本分！”
　　“吹牛。
　　你以为你那点事情能够瞒得住我？”


第154章 各方传开的消息
　　“虽然这些年我都在都城没能够回来，但是你在冀州城里面小霸王的名号可是全城都知道。”
　　萧婉瑜在怎么说也是相位夫人，其实已经不算是萧家的人了。
　　如果这次傅相那边没办法在夺取大位的争斗中让二皇子获胜，很可能就会牵连到自己这位大姐。
　　毕竟对方已经是傅相的妻子与萧家的关系都算不上多紧密……
　　这些年来一直都生活在都城那边，上次回到冀州城可能就是她出嫁的时候了，一晃这么多年过去了萧婉瑜唯一对萧家有牵挂的就是自己这位弟弟以及年迈的父母。
　　毕竟他才是真正萧家的后继人！
　　“那是以前了，我现在一心都在修炼上哪有时间去拈花惹草。”
　　“是么，那个曲姑娘是谁？”
　　“你说曲连心啊，她就是隔壁卖药的呀。”
　　“你胡扯，我都让人询问过了。
　　曲姑娘似乎是跟着你一块到达冀州城的，她虽然是苗疆族人懂得一些巫蛊炼制的方法，但她也是外人对于这里的环境根本不熟悉怎么可能去卖药，估计是你自己找的借口跟对方有交流吧。”
　　萧婉瑜说道。
　　还真别说，萧乾早就想过家里人会调查曲连心了。
　　对方在冀州城里就没有底子，随便一查就能够知道！
　　“这件事你不了解，不过不是大姐想的那样。
　　再说她的性格也是个不受管束的人！”
　　萧乾最开始接触曲连心也是希望对方能够成为自己单独收集药材的提供商，只是后来事与愿违，那家伙怕屋顶被抓到了就暴露了。
　　现在自己可能跟对方购买的所有东西都被知晓，所以这几天都没有任何联系。
　　“那只有你自己知道。”
　　“唉，大姐。
　　你不能因为有猜测就来污蔑我呀。”
　　“可我看曲姑娘对你挺有好感的，出问题的时候最先想到的就是你。”
　　“那是因为她就没有别的救命稻草了！”
　　“其实……”两人聊到这里的时候萧乾突然感觉到了这话里面的含义。
　　嘶~不对啊。
　　这话里有话的东西才是重点吧，自己这位大姐虽然很多年不见自己了但是也不至于说这些吧，世家少爷在年少时候有这个一两个姘头不是很值得炫耀的事情么！
　　“其实什么？”
　　感觉之后的话才是重点。
　　“这是我今天跟父亲提议的事情，我觉得经过青龙会这件事情之后无尘宫恐怕都会大受打击，我最近已经听说不少弟子想要提前完成学业另外投入其他宗门了。
　　毕竟这次须景掌门都不敢出手！”
　　说起那天的事情对于整个宗门而言恐怕都不好受，行走了这么多年来到这里说要帮忙的，结果对方出现了一个人都不敢动手。
　　就连掌门都可能被对方任意拿捏！
　　尽管大家都不说，但心底里肯定不好受。
　　谁家要是兴致勃勃的冲过来都准备维护正义了，但是发现‘正义’都不敢动的时候，那心底里的滋味可想而已。
　　“这件事跟须景掌门也没关系吧，追风堂那个尊上何等厉害的人物，恐怕在北国都能够排上号的还不是被人家一招秒掉了，我们站出来有什么用？”
　　“那不一样，很多事情没有看到的话你可以随意吹，但是看到了你以后想要说都没办法了。
　　这件事可能会影响到无尘宫此后门生进入……
　　估计其他几个宗门正在偷着乐呢。”
　　现在回想起来那些没有来的宗门现在可能都乐坏了。
　　那天大家尴尬的场景里面没有出现自己，到时候还能够吹一波。
　　说不定再过十几年这北冀州宗门的排名都可以兑换一下……
　　“那大姐的意思是什么？”
　　“你姐夫曾经的一个好友认识中州地区几个天师宗门的掌门，我想要跟父亲建议让你过去那边学习，那可是真正学习咒法和剑道的地方算得上是所有宗门的正宗了，对你以后的成长肯定大有益处。”
　　搞了半天原来是希望自己转学呀。
　　可现在这个情况自己也不能走……
　　“大姐就不怕大皇子那边找我们家的麻烦？”
　　“这件事情我跟父亲也商量过了，青龙会逼得我们不得不选择一边站队，但是这次牵扯的人也多不仅仅是萧家一个……
　　而且天师一脉可是道门正宗，你成为里面的弟子他们自然会庇护你，关键你还能够先学会不少东西。”
　　看得出这位大姐和父亲为了自己的前途可是煞费苦心，像极了上一世为了学习和工作而头疼忙碌的父亲。
　　“你觉得怎么样？
　　瑶瑶可是很有天赋的人，这一点我看得出来。
　　要是以后你不好好修炼的话恐怕还打不过人家呢！”
　　“跟这个关系不大吧。”
　　萧乾听得一脸黑线，这还开始数落起自己了。
　　“但是大姐，最近这段时间恐怕我们想走也难了。”
　　“怎么回事？”
　　眼下的萧乾其实并不想要跑太远，龙元的事情才是当前的重点。
　　因此就将今天遇到的事情告诉给萧婉瑜……
　　对方在听到有龙元的时候也是一脸惊讶。
　　“你说的是真的？
　　！这世界上真的有龙元？”
　　“应该不会错，毕竟那个人是北疆的王族，不可能为说谎还来跟我合作。
　　如果龙元现世尤其是出现在冀州城会带来什么大姐应该知道。”
　　就算萧乾不说萧婉瑜也能够想到。
　　龙元！
　　传说中能够提升修为的至上宝物，如果他出现了那就意味着冀州城将会在接下来掀起一场血雨腥风。
　　“其他人有知道这个消息么？”
　　“之前或许没有……
　　但是今天在场的人中护城卫也知道了。”
　　他们！
　　萧婉瑜皱起眉头，护城卫可不是本地的势力要是他们知道的话指不定还会闹出什么乱子来。
　　……
　　………
　　…深夜，就在两姐弟两天的同时远在距离冀州城不远处的地方，从护城卫放出了一封信件飞往中部的地区。
　　而收到消息的则是一批身穿道袍的队伍。
　　“消息如何？”
　　“已经从那边传来了，龙元的确就出现在冀州城里。
　　只是不知道在什么地方！”
　　“很好，只要在那个地方就行。”
　　“不过有点麻烦……
　　最近闹得满城风雨的青龙会似乎也有势力盘踞在那边。”
　　一说起最近的传闻恐怕所有人都是难以置信，这世界上居然会有这么厉害的组织出现！


第155章 总会有所发现
　　偷得半日清闲，来做半日神仙。
　　如今的萧乾可是明白了这种感觉……
　　算下来自己其实不算过得很困难，甚至于比大部分人都要好。
　　只是有时候在等待和闲适中让人很煎熬，到现在为止所有人都没有传来有关于龙元的任何消息，甚至于在自己告诉给大姐萧婉瑜之后对方派遣了她那几个位有着地阶修为的护卫到处去走访。
　　可是在任何拍卖行和旅人比较多的旅店里面都没有发现任何可疑的人。
　　现如今萧乾不知道对方是北冀州的人还是北疆人，若是北疆人的话还比较容易找出来，毕竟那边的人过来的都不多。
　　但要是北冀州人或者其他州郡的人那就很难看出来了，而且还不好直接去明目张胆的去询问这个店里有没有可疑的人出现吧？
　　肯定是要用别的方法才行。
　　反正萧乾也不是什么情报人员出身，这种事情就交给属下的人忙碌就行。
　　自己只要专心于提高修为即可，然后就是及时跟芳香他们三人保持联系，一旦有什么消息的话自己也要第一时间知道。
　　否则不好确认下一步计划。
　　自信一点来说萧乾还记得很多天阶高手的人设和名字，如果夺走龙元的人是自己在书中见过的名字，那么还可以明白对方的来历，所以只需要找到对方是谁就行。
　　现在就是在等……
　　至于宗门那边原本应该是结束了之后就回去的，本来还想要来帮忙结果发现根本帮不上什么忙，几乎在青龙会出现的那一天开始就已经结束了，以至于宗门弟子都有一种受挫的感觉。
　　须景掌门和李承乾似乎要研究什么厉害的东西，所以暂时住在了萧家庄园里面，并且自己的父亲也加入了他们之中。
　　虽然萧乾没有亲自去看过，但是也猜得到应该是关于修炼的事情。
　　一直以来各个宗门的修炼法门都是独有，自己的父亲算是宗门的底子但是后来也有不少自己的所悟。
　　就像之前说的，其实萧家在背景下都是人才济济的并且势力不错的家族，要不然也不够资格成为主角的垫脚石存在，所以背景上整个世家都有天赋异禀的人，当然除了萧乾之外。
　　眼下这三人弄在一块研究修为，估计是被青龙会的出场震慑到了。
　　那自己想要的效果可就达到了!而在等待中萧乾当然也希望草丛各个地方打听一下最近城里面的情况。
　　这一次顾家兄弟居然就显得重要了……
　　“唉，老大。
　　我跟你说……
　　昨天我去那花满楼里面见到了一个新来的姑娘，可漂亮了。
　　要不然今天我们再去一次？”
　　“是啊，老大。
　　那是真的好看！
　　我还从来没见过这么好看的姑娘呢，你不去看看太可惜了，据说琴棋书画样样精通，要是老大一起去的今天就留给你了。”
　　萧乾听着两位富家公子的介绍。
　　不愧是我冀州城世家子弟，生活就是多姿多彩。
　　估计不回宗门这段时间里最快活的就是他们两了吧，大家都在忙于修为精进的时候两人每次都找不到人。
　　上次自己跟着秦舞瑶出去的时候，瑶瑶原本还要去找她们的结果一个人都不在……
　　难怪这几天玩得这么疯，才下山就已经知道哪个楼里面姑娘多了。
　　“我就不去了。”
　　“唉，萧老大。
　　这可不像你。
　　你以前可是带我们入坑的人，你不能有了嫂子就弃我们而去啊。”
　　顾明贞和顾明瑞虽然还不知道自己跟秦舞瑶的婚约，毕竟秦舞瑶不好意思说的话那自己也不好先开口。
　　不然一直嫂子嫂子的叫个没完还会影响那边的修为进度。
　　但是萧乾跟秦舞瑶走得近这一点两人偶读看在眼里……
　　最初那时候就是自己带着他们俩去找人的，估计在他们心中是觉得自己要去追秦舞瑶吧。
　　“放心，大哥。
　　绝对不会被人知晓的。
　　我保证……”“这段时间里那些师兄弟们都事抓紧时间练习，根本也没有时间理我们。
　　而且嫂子不是经常被她那几个师姐叫过去了，我们单独去又没什么！”
　　萧乾突然间觉得这种话怎么会这么熟悉，仿佛在哪个世界里老哥们约着去把们的借口都是一样。
　　跟着来，保证安全，不会被发现！
　　“我真的有别的事情。”
　　萧乾也不是担心秦舞瑶知道会生气，风流才子不才是被人惦记的么，关键是晚上自己要修炼还要跟青龙会三人联络呢。
　　习惯了之后就宅得不想出门……
　　“什么事比我们兄弟在一起潇洒重要啊，再说了指不定我们哪天就要会宗门里面去这种机会去一次少一次！”
　　这段时间里两兄弟就是用这种借口来欺骗自己，就算去喝花酒那也是为了之后的闭门修为找点乐子。
　　像极了上一世自己玩游戏的那些日子！
　　“就你们两能。”
　　“唉，不能这么说……
　　老大……
　　可不只是我们两人。”
　　“怎么？
　　你还约了其他人？”
　　萧乾无奈的说。
　　八大世家除了经常跟自己接触的顾家和秦家当然还有别的，那几家的话地位相对低一些不认识的话不敢来找自己聊天，主要是听说萧乾小时候没少给别人暴打一顿，所以这些年来两边都是相互少说话。
　　难道这两兄弟还越了别家的人一起去？
　　果然是大佬啊。
　　有钱就是好！
　　你看看其他弟子过得紧巴巴的，他们也不是不爱玩、不爱逛。
　　只要一个原因是没钱。
　　“不是，是叶南天他们。”
　　“他们？”
　　听到叶南天的名字萧乾稍微来了兴趣。
　　“嗯，之前见过他一次，然后就是那个慕容白……
　　他去得最多，我发现他也是个有钱人，以前在宗门的时候就觉得他穿着打扮比较富裕，现在才发现不比我们差。”
　　顾明贞介绍说。
　　两人并不知道那边的真实身份是什么，所以就觉得慕容白也很富裕。
　　要算起来的话他可比所谓的八大世家富裕太多了！
　　“原来如此。”
　　“怎么了？
　　萧老大。
　　你见过他们不成？”
　　“算是吧。”
　　萧乾这时候才想起来之前看到慕容白的时候为什么对方旁边有一个跟随的女子，说不定就是某某楼里面的。
　　这么说对方的势力是隐藏在那当中？


第156章 最是繁华烟花酒巷
　　这一段就从来没有在书本中提到过，以至于萧乾就没有想到对方一个堂堂皇子就会将据点设立在风月楼里面。
　　估计方想和杨一飞也不会去吧。
　　至于身为女儿身的唐雅就更不会出现在这种地方了！
　　龙元的事情还没有下落，但同时萧乾也想过慕容白那边……
　　当然不是想着对方会拿走龙元。
　　他还没有这个能力。
　　就算身为皇子他身边的人可能也还不具备能够在一个地区躲过方想他们三人的能力，慕容白将据点放在这里估计有别的目的。
　　并且那天出现在拍卖行本身就很奇怪……
　　一个皇子什么样的宝物没见过，非得去一个小地方的拍卖行买东西，关键那里也没有好货。
　　由于对方所住的地方跟自己不同，这几天里萧乾并没有见到慕容白。
　　这次被顾家兄弟发现了，至少应该去看看……
　　暮色之前萧乾跟着顾明贞和顾明瑞前往所谓的花满楼所在，这名字倒是挺酷的只不过是个名花楼。
　　听说还是冀州城这一带最有名气的之一，私底下也有人说这儿就是最有名气的。
　　反正这种花魁艳首的事情你很难去作比较，毕竟在一个层次左右的人差不多都一样。
　　你一定要比谁唱得好，谁唱的歌好，可能最多只能看谁的诗词做得好！
　　“萧老大，说起来我们兄弟三人已经好久没有在这冀州城里面玩了。”
　　顾明贞今天特意换成了一副标准的翩翩公子打扮。
　　记得两兄弟的母亲长得也很漂亮，连带着这两人也沾了光。
　　如果撇开名字和平日里的作态来看的话顾家两兄弟还算是个长相倜傥的公子哥，稍微换上衣装说不定还能蒙骗不少无知的小妹妹，关键这两个公子哥还是很有钱的那一种。
　　“是啊，老大。
　　想想以前我们经常来逛花街的时候，那可真是年少风流啊。”
　　其实上按照这个小说世界的世界观来说就算去这种地方也没什么问题。
　　不如说一个城市的夜间繁华大部分就是看这种地方。
　　如果阁楼上有花魁唱歌，那就当做是听曲……
　　如果有人对诗那就是文斗。
　　能够在花丛酒林中醉卧一宿都算是一种雅士，并且很多人都喜欢在这个时候讨论很多事情，其中当然也有青龙会的故事。
　　据说在这里已经有不少人开始会讨论起青龙会的事情了，甚至于在私底下还到处打听有关青龙会的下落。
　　“我倒是忘记了这一点。”
　　从周边听到不少话题后萧乾这才开始反应过来，自己一直忽略了这个地方。
　　或许在某些时候这里也有能够探听到消息的手段，并且还不少……
　　“慕容白他们经常去的是什么地方？”
　　“这边！”
　　顾家兄弟看向了远处位于护城河边上亭水楼台一样的大房子边上，几乎整个都被红色的灯笼挂满。
　　气氛，最主要的就是气氛。
　　在这种地方要是能够烘托出气氛那才是真正有意思的地方。
　　人挺多，进门口的地方居然还要排队了。
　　“这么多人！”
　　“之前就说了，这里算是最好的一家了。
　　尽管跟对岸隔水相望不过这里的花魁才是一绝啊！
　　走，老大带你去看看……
　　你肯定会喜欢。”
　　在顾家兄弟眼中萧乾只是因为最近一段时间心思放在秦舞瑶上面才没有管这些，再不济还有那次那个苗疆少女呢。
　　有这么两个美女环绕在眼前自然是顾不上来这些地方。
　　但是只要来了就会发现另外有趣的事情，所以两人根本就没管萧乾说什么，带着就上去了！
　　三人都是打扮华贵富态，这才进来就被人带着上阁楼……
　　“顾公子今天来也是找苏苏的？”
　　“当然，如果她在的话。”
　　“在……
　　当然在！”
　　那老嬷嬷一看到顾明贞和顾明瑞就跟见到了老熟人一样连叫谁都认出来了。
　　“那这位公子，好像第一次来吧。”
　　轻车熟路就开始将目标看向萧乾这边。
　　萧乾的确长久没有出现在城市里面，并且当下黑夜间还稍微打扮了一下头发的模样，一般人还真的看不出来。
　　“这是我们老大，萧大公子。
　　当然是要请你们这儿最好的姑娘咯。”
　　“萧大公子？
　　难不成是萧家……”这城市里敢自称姓萧的估计也就一家了，所以说起萧大公子肯定大家都知道。
　　“正是。”
　　“哎哟哟，我今天是烧了高香了。
　　居然能够看到大名鼎鼎的萧大公子，您可是贵客呀。”
　　萧乾之前的名声本来就有，再加上最近一段时间里在青龙会出现的时候还勇敢站出来替宗门和世家说话，这件事也因为各种原因被传开了。
　　只不过比起青龙会那种强大实力的存在来说萧乾最多算是被迫的找到一个安生的方法而已，所以仅仅是记住了这个名字并不见得要称之为大英雄，不过有钱是肯定的。
　　“那我就叫咱们这儿最有名气的嫣然来给萧公子捧场如何？”
　　“那就快去吧！”
　　顾明贞催促着说。
　　另一边已经见到老嬷嬷去安排。
　　与此同时顾明贞也稍微靠近一点萧乾……
　　“萧老大，你看！”
　　“上面……”整个庭楼是那种中间空旷向下然后两边环绕着圆台的形状，你可以看到自己一个平台上被隔绝开地方的人，但因为都有屏风最多就是看到背影以及那些婀娜多姿的舞步，具体是什么人看不到。
　　至于上下两边，靠近中央空台的地方才能够看到。
　　而此刻顾明贞所指的地方有三个人在场，背影上能够看出是那个小胖墩吴天的模样。
　　另外两人不用猜也知道是谁！
　　“他们果然来了。”
　　“这段时间里我就经常看到慕容白会过来，偶尔会带着叶南天他们两人过来，不知道在干什么。”
　　“那他们一般在这里多久？”
　　“一直到深夜十分吧，那时候大家酒劲上头还会吟诗几首。
　　一直到高潮退去他们才散开，反正好几天了。”
　　“喔~”萧乾望向叶南天他们所在的位置。
　　故事里面倒是很少会写叶南天来这种地方，但并不是没有。
　　毕竟风月场所有很多莺莺燕燕的趣事可以描写，都会来这里……
　　但此刻萧乾觉得他们三人来这边有别的目的。
　　就在自己疑惑的时候那几个女孩已经跟着老嬷嬷上来了。
　　走在中央一个长得比其他人更白皙高鼻子、蓝眼睛的女孩走了过来，身材丰韵又不失美感。
　　“看，老大。
　　就是她……
　　嫣然，据说有一半胡人血统呢。”


第157章 花楼一夜
　　花前月下，酒池肉林。
　　这两种最是让人着迷的地方，之前的萧乾没来过这些烟花问柳之地感觉就差不多吧。
　　然而这一来才发现……
　　果然啊。
　　那些在书本中种种才子都沉沦在这种地方是有原因的。
　　比起所有能吃能喝的地方，这儿的人不但能够跟你谈天说地各种大小烦恼都可以在这里化作烟消，并且这里的姑娘可是真正懂得人心的人。
　　即便是一句话不说，对方似乎也总是能猜到你在想些什么。
　　“人说萧公子是个纨绔，但奴家看来却是不像……”倒上一杯桃花酒看着萧乾将酒喝下后还会主动夹菜到嘴边送过来。
　　“喔~为何不像？”
　　萧乾饶有兴致的转过身来。
　　一缕芳香，俏丽佳人。
　　这个叫做嫣然的女人按照自己看来就是那种混血儿，依据这个世界的背景来说混血儿应该是中原几个州郡与西凉州最边缘沙漠以西的那些国家，差不多跟就是慕容白那边的国家了。
　　“萧公子显然有心事。”
　　说话的时候都是笑着的，有着异域风情的美感。
　　棱角分明的脸蛋配上微微偏蓝的眼眸……
　　身材也是极好，估计跟曲连心也差不多吧。
　　“那你猜猜我有什么心事？”
　　萧乾看着旁边两个兄弟玩得的正高兴，场中舞乐响起。
　　一边听曲，聊聊人生。
　　还在两个美女的服侍下好不快活。
　　看着嫣然眼眸一转，说话的时候一直都是躬身低着头的。
　　“萧公子一直注意着另外上方的地方，相比是因为这个东西才来的吧。”
　　嫣然一笑。
　　还真是嫣然一笑，名字跟笑容很搭配，估计是注意到了自己眼角一直有盯着慕容白他们所在的地方吧，所以才会这么说。
　　“我只是遇到一个熟人而已，算不得为他而来。”
　　故意说了一些反对的话，其实对方猜得极准。
　　这种风月场合中的女子在看人情绪和心思上那可是拿捏的死死的，想要成为这里的名角就代表着更能懂人心，动人心……
　　“奴家就当萧公子说得对，自罚一杯。”
　　端起酒杯自己喝了一杯。
　　这时候隔壁顾明瑞突然转过头来……
　　“老大你们在聊什么呢，等会儿中央会来一些马戏班子表演，可热闹了。”
　　顾家兄弟也开始喝得上头了，脸上有醉意说话都开始大舌头。
　　“好的，好的。
　　我会看的……”“一定要看啊。”
　　又说了一遍。
　　“顾公子想必是喝得高兴了，上次他来的时候也是喝得这般样子。”
　　音乐嘈杂还混搭着各个地方喝酒唱戏的声音，就是在这种气氛下相互说话都要抽到耳朵边上，接着酒意就是那种丝丝棉滑的感觉，让人很享受。
　　“你居然还记得每个人？”
　　“奴家是做这个的，自然会记得一些客人……
　　不过今晚奴家只记得萧公子。”
　　啧啧~听听。
　　这种绵绵耳语谁受得了，再加上对方也有酒意，微红的脸蛋颇有姿色。
　　反正还是那句话：但凡是个正常人在这种地方难免不沉沦，也不管古今内外那些文人墨客会喜欢留在这里，特别是自己这样的富家公子更是如此。
　　又不缺钱感觉天天都要来才过瘾。
　　很多时候修炼和学业就是这么荒废的。
　　唉~“萧公子是不是觉得奴家不够本分？”
　　“怎么会呢，这是你的工作。”
　　“那为何要叹气。”
　　嫣然注意到萧乾的表情。
　　“只是感叹一下而已，你既然知道这么多客人那你知道我刚才看的那些人平日来找谁么？”
　　萧乾就是来问这个的，如果对方不说自己自然也有办法去找。
　　“这可是客人的秘密，萧公子想要听……”“我喜欢听你讲。”
　　“那奴家讲一点别的就是了！”
　　萧乾笑了笑不再做声。
　　而就在这时候中央台子地下开始暗下来，整个露都是用成百上千的灯火照亮的，稍微灭掉一些就会暗下来。
　　而围着中央下方的台子上开始有人影走动，也是一个打扮俏丽的家人。
　　年纪比较大……
　　“这是我们的姐姐，也是老嬷嬷的女儿，平日里只是在都城做事，这次才回来几天暂时帮助嬷嬷主持会场。”
　　还没等到萧乾去问审判的嫣然就回答说。
　　“那……”“接下来我出一些谜语，或者诗词的鉴赏。
　　萧公子喜欢的话奴家也会唱一些。”
　　果然是说过喜欢听她讲的话呀，这都还没开口就已经知道自己在问什么了。
　　就在此时，台子上那个被一众女孩叫做姐姐的人站出来开始说话。
　　“今天也欢迎各位赏脸来到我花满楼作客，但凡喜欢下次都可以再来……”说话的声音洪亮有力显然是练过的人。
　　“你们这位姐姐是个练家子嘛。”
　　“萧公子说笑了，姐姐只是在都城的时候跟一位大先生学习过，然后到了衍天宗待过几天而已。”
　　“这也不是几天能够练出来的效果，虽然刻意的去隐藏，不过还是难以掩饰自身那股实力。”
　　萧乾笑着说道。
　　自己学过天阶以上的至宝。
　　《战神图谱》暂且不说，毕竟那是以战养战的一种功法，而《五行方印》可是带有强烈的感知能力，天阶以下的人想要在自己面前隐藏太难了。
　　同样也包括自己旁边这位……
　　“萧公子居然看得出别人的修为？”
　　嫣然有些惊讶的说。
　　“我猜的而已。”
　　接着酒劲靠近对方还故意在鼻子上刮了一下。
　　在这种场合中算是大胆，也算是正常……
　　一切都看女方的反应，只不过此刻的嫣然却有种惊魂未定的感觉。
　　“萧公子还真会说笑。”
　　“是吧，我也觉得我还行……”顾家两兄弟凑上来也在看。
　　刚才是感谢各位，而现在是开始研读诗词了。
　　即便是在这种场合中也要附庸风雅一下，甚至可以说很多女孩的学识也不比那些才子差，要不然怎么懂得跟别人聊天呢。
　　只见场中那女子继续大声说：“今天以为赵公子下了一句诗词，说如果有人能够写得比他好，今晚的消费就由这位赵公子买单了。”
　　此言一出，整个楼里哗然一片。
　　赵公子。
　　哪家赵公子，挺嚣张啊。
　　接着酒意开始有人嘲笑说。
　　“冀州城里没有什么赵公子啊，是不是那个商贾之家开始要显摆呀，得嘞。
　　爷爷就让你看看什么是才华，念词吧。”
　　话一出口，也有不少人开始拍手叫好。
　　而场中已经有人缓缓念来。
　　“独上高楼，一眼望尽天涯路……”


第158章 灯火阑珊
　　嘶~众人细细品味这词句中的已经，一种豪迈雄厚的气势。
　　上阙念完全场也是安静下来。
　　“放眼长叹，山河犹在无归处……”上阙还是抒发了豪迈的气势，到了下片话锋一转变成了一种感叹的感觉，这种先洋溢后抒情似乎一直都是词句的套路了，不过在萧乾听起来已经是极佳的作品了。
　　北冀州属于中原一带偏远的地方，人才当然是有但是还不到那种人才济济的地步。
　　如果对方真的这么有才，那烟花柳巷之地早就传遍他的名声了。
　　然而自己询问了旁边的顾家兄弟都说没有听过赵公子这个人……
　　反正不是八大世家的人，商贾之家倒是有姓赵的，但是那个赵老板不可能这么有才。
　　“姑且问一下，以前听过这个人么？”
　　“萧公子要问奴家自然会说……”“刚才你就不说。”
　　萧乾说道。
　　一旦涉及到客人的问题对方似乎还有隐瞒，不过在被自己旁敲侧击的点破了有修为的身份后，对方这才从短暂的失态中回过神来。
　　“萧公子要是真的有心问自然会说，其实我也没有见过这位赵公子。”
　　嫣然说道。
　　这时候诗词已经念完，所有坐在当场或者是在各个层楼上围观的人都是一副安静的模样。
　　“好词啊，真是好词。”
　　“自然是好词，要不然也不会敢说出这样的话来……
　　我们北冀州的才子们也要努力，有好诗词可以让身边的姑娘们呈上来。”
　　总要有人挑唆一下，要是不这么说怎么能够让那位赵公子买单呢。
　　“要不然，这一顿赵公子可是想请也没办法了！”
　　意犹未尽的一笑。
　　萧乾看了一眼叶南天那边……
　　对方似乎也注意到了自己这里，不过男人嘛来这种地方都不会相互打招呼的，特别是不太熟的人。
　　“萧老大，要不然你写一首让这位赵公子知道一下厉害？”
　　“是啊，老大。”
　　顾明贞突然开口，顾明瑞就马上附和。
　　“萧公子对诗词还有研究？”
　　“那是……
　　嫣然姑娘，我们老大曾经在宗门里面可是个人人敬仰的才子呢！”
　　TM~要是谁说这话都还好，八大世家的公子哥相互吹捧最多也就引来女孩们一阵笑容而已。
　　“萧公子快看，来新作品了……
　　这么快！”
　　嫣然注意到下方有动作急忙招呼着众人来看。
　　只见中间那位‘姐姐’结果一个女孩递上来的纸张……
　　“看来已经有人送下来了，来自一位慕容公子的。”
　　哟~是他啊。
　　听到慕容的名字估计三人第一个想到的就是慕容白了，对方做为皇子身份自然教育极好而且算起来他应该才是真正有才华的人，在设定上就是如此。
　　“……
　　眼色暗相钩，秋波欲意流……”词句一出一种浓浓当下场景的寓意在里面，有点太过脂粉气了。
　　最后来了一句“宴罢又成空……
　　终是春梦中。”
　　在当下的场景中倒是配合得极好，说了欲望之后的一种失落，但是在萧乾心中却不这么想。
　　自己是知道慕容白这个人设的，对方已经是皇子了想要什么样的享受不能有？
　　心里有浪子的情节但是内心深处还是忠于自己的家族，最后慕容白也是选择了回去。
　　诗词句也是一个人内心的体现，慕容白此刻仿佛有一种纠结的情绪，想要用这种纸醉金迷来麻痹自己？
　　他那个家族好像遇到的事情也不算太多吧。
　　还是说现在的处境已经跟剧本中不一样了？
　　萧乾来这里就是因为慕容白这些人再次，但现在看来对方应该也是来这里打听消息的……
　　萧乾在看到嫣然的时候就留意到这个香楼中其实还有跟她一样有着异域风情的混血儿，而慕容白正好就是靠近那边的皇子。
　　很难说他的势力是不是就隐藏在这里。
　　不过现在看来对方在冀州城里的势力远远无法跟八大世家比，想要单独设立一个机构比较困难，特别是设立这种赚钱的地方更是困难。
　　大部分的花楼都是跟中州腹地那些大有来头的有关系，就连萧家都不敢管或者说管不到……
　　如果对方的势力在这里的话应该也只是一两个联络人而已。
　　呵~这是无间道啊。
　　不过这位赵公子就有点意思了。
　　下方已经开始点评了……
　　“好句是好句，就是多了一点脂粉气，如果一定要赵公子买单的话恐怕还差了这么一点点。”
　　意思就是别人不服，还没有到他心坎上。
　　“拿笔来。”
　　“老大，你要写诗了？”
　　“拿来，别废话。”
　　旁边的嫣然也是惊讶，急忙唤了身边一个丫鬟去取笔墨。
　　萧乾几笔下去……
　　旁边的人还来不及去看就已经被送下去了。
　　“萧公子写的什么？”
　　萧乾望着嫣然微微一笑。
　　“等会儿不久知道了么！”
　　正好，这时候下方已经送过去了。
　　“又来了一位，看来今天的才子佳人们都是兴致高涨这么快就有人来了一首，这位是萧公子写的。”
　　一般来说在能够静下心来研究的对于诗词方面多少都会一点点，只不过不显露而已，关键是刚才两首水平太高一下子把周围其他人都吓住了。
　　不敢写……
　　“东风夜放花千树。
　　更吹落、星如雨。”
　　只听那‘姐姐’大声念叨。
　　一句过后她自己都停顿了一下。
　　全场瞬间又安静下来。
　　都在听……
　　只有萧乾觉得无所谓，倒是旁边的嫣然看的入神。
　　默默的也跟着念了。
　　“更吹落，星如雨。”
　　短短几个字就将繁花尽落写得烟火纷纷、乱落如雨……
　　“宝马雕车香满路。
　　凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……”上片已经念完可整个花楼上还是一阵安静，没人说话。
　　倒是旁边有不少人侧目去想。
　　此时没有扇子，否则萧乾非要自己打个扇子悠然坐下来。
　　这首词与当下自己环境相配，自己在这里坐了大半夜虽然言语稀碎但是看得差不多了，那人差不多也该浮出来了。
　　“蛾儿雪柳黄金缕。
　　笑语盈盈暗香去……”“好词啊，好词。”
　　花楼上方开始有人喝彩起来，城中湖面上不少喜欢看热闹的船舶也停下来好似在听。
　　“众里寻他千百度……”“蓦然回首，那人却在……
　　灯、火、阑珊处。”
　　语罢。
　　全场依然是肃静。
　　灯柱忽闪，不少人居然下意识的看向那灯火无人之地。
　　“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”
　　嫣然默默念着这一句，心里一喜忙着转头看去。
　　灯火阑珊，萧乾似乎还在注意着上方位置。


第159章 差不多看明白了
　　“好！”
　　过了许久不知道是哪个地方的人先站出来喊话，紧接着无数的人也跟着附和。
　　“好词，真是好词！”
　　这种烟花之地最受人推崇的就是这些诗词歌赋的故事，这地方之所以让人沉醉最大的原因就是与乱世无争，不管外面变成了什么样子这花楼还是花楼，无非是过客换了一批又一批而已。
　　那些灯红酒绿才子佳人的期期艾艾才是这里的主体，所以一首好的诗词出现就会让此地大放异彩。
　　醉卧温柔乡，哪里还会去管其他的事情。
　　“好。”
　　眼看着下方那位‘姐姐’也是很激动，这词还念了两遍。
　　与之前的几首对比，实在是高出太多了……
　　而此刻坐在楼上的萧乾则是沉默的望着场中，其实没有多少激动的，主要是这些诗词就是自己抄来的，毕竟在自己那个世界里能够传了几千年的佳作但凡拿出任何一首都不是当下哪个人随便写就能够超越的。
　　就算给他想上几个月也不一定有这个本事，经得住历史长河的东西自然有它的魅力。
　　“没想到我们北冀州居然还有这样一位才子，我代表花满楼全体姐妹感谢这位萧公子赠诗。”
　　“看来今晚赵公子是逃不掉要买单了……”花楼有自己的规矩，在这里写下的诗词那就留在这里了，并且萧乾可以要求宣传一下自己的才气，不过在有花楼的姐妹过来询问的时候萧乾并没有答应。
　　也就是说这首诗依旧是‘萧公子’所写，但是不署名为萧乾。
　　低调，还是太低调了。
　　“萧公子明明有才气，却又为何要隐藏呢，你可知道多少人想要有萧公子这样的才华求而不得呢！”
　　身旁的嫣然有些可惜的说道。
　　这首词是在这里写的，如果对方愿意的话都可以成为这花楼里面的传奇故事了，居然不愿意留下姓名。
　　“你不是知道我来这里的目的么？
　　为何又要问。”
　　萧乾看着嫣然……
　　有着混血儿一般皙白的肌肤和高鼻梁，但性格却还是北冀州人的特点，从没有角度上来说很有女性魅力。
　　肥而不腻，颇有姿色。
　　不过……
　　萧乾这时候终于站了起来。
　　“时间也差不多了，应该有人要过来看我了！”
　　“啥？
　　老大。
　　你要走了？”
　　顾家兄弟两人此刻已经半醉的状态，估计今天是回不去了随便就找个妹子的房间去休息吧。
　　花楼里也是有人只卖艺的，但是若客人醉了可以找其他的姑娘房间去休息，至于那些所谓卖艺不卖身的就看你本事了。
　　“你们要留就留下来吧，明天记得早点回去。”
　　萧乾说道。
　　而这时候旁边的嫣然也惊讶的问道。
　　“萧公子要走？”
　　“难道要留下来不成。”
　　嫣然脸蛋微红但是语气倒是很坚定。
　　“如果萧公子不嫌弃的话就留下来吧，奴家那儿有许多名贵的字画，可以跟公子一起研究……”到最后还是没说下去，只是低头沉默了一下然后再抬起来，一脸期盼的看着萧乾。
　　其实着已经算是说得很大胆了，要是换成其他人可能还含蓄一点，意思就是说：今晚别走了，留下来一起促膝长谈吧。
　　“我对研究诗画倒是兴趣不大，但……”萧乾伸手直接扬起嫣然的下巴。
　　手指尖粉嫩的一股丝滑，还有仰起头来迎面的那股香风。
　　嫣然也惊了一下，不过马上表情换成了含情脉脉的笑容……
　　男的喜欢美女，同样美女也欣赏才子。
　　就刚才萧乾哪一首词后嫣然趁着心跳的激动直接邀请了对方，要是换成其他时候或者说稍微平静了心态恐怕都不敢再说了。
　　“如果公子不嫌弃的话。”
　　双唇微微咬了一下笑起来，显得脸蛋有点胖胖的感觉，红润润的眼神中更是如流水般柔情。
　　但不难看，能够在这种著名花楼中叫得出雅号的女子重来就不难看，甚至稍微打扮一下走出去都有倾国倾城的感觉。
　　就是高贵气质少了一些，多了一点风尘气息。
　　萧乾也露出笑容。
　　蹲下来稍微靠近对方，如果此刻在路人的视角看来就好像两人在脸贴着脸说悄悄话。
　　“其实啊，我更喜欢听你来说一些别的事情，我这次来就是找人的……
　　你不肯说我只能找别人了。”
　　笑着抬起头看着对方。
　　嫣然则是楞了一下，眼神中有一丝不易察觉的惊讶，但是马上有正常了起来。
　　“如果萧公子想要听的话，奴家可以跟你说上一个晚上……”“恐怕都不是什么重要的信息吧。
　　我不太喜欢逼着人说话，这样说出来的让人难辨真假看。”
　　伸手在嫣然耳边的秀发上绕了一下，故意的在提醒对方。
　　随后直接站了起来。
　　从开始到现在萧乾一直在留意整个华楼里面的情况，尤其是跟嫣然聊天的时候也在观察者她，一个有着修为的女子不应该出现在花楼里面，并且修为还不低……
　　可对方却在了，那就只能有一个解释。
　　她是自愿在这个地方的。
　　虽然萧乾猜不出对方到底是什么人有什么目的，但至少可以说明这里同时存在着几股势力。
　　走到屏风的门口看向旁边的顾家兄弟，都已经喝得快爬不起来了。
　　“你们就在这里休息吧。”
　　只是能够简单的说几句‘好好’的话。
　　刚走出几步就有小厮过来说了一句。
　　“萧公子，我家赵公子想要见见你。”
　　“噢~就是今晚买下全场的赵公子？”
　　萧乾问了一句。
　　“正是。”
　　“带我去吧。”
　　离开后就留下嫣然和其他两个姐妹以及醉倒在他们双膝的顾家兄弟俩人。
　　“嫣然姐姐为什么不留下他呢，没想到那个萧家的公子这么有才华……
　　蓦然回首……
　　你叫嫣然，这明显就是给姐姐写的嘛，还有那灯火阑珊处。”
　　另外两个姑娘也觉得可惜了，要是能够跟这样的才子共度春宵那也是一件美事。
　　“是挺可惜的，只是他那回首的人不是我。
　　不过……”嫣然看着萧乾刚才坐过的地方心里默默想着。
　　萧家。
　　没料到这么偏远的北冀州里居然会有这样的才子，关键对方还不是那种只会吟诗作赋的书呆子，两人才聊了一个晚上对方似乎就已经将自己的底细给发现了。
　　“姐姐去哪？”
　　两个姑娘看到嫣然站了起来急忙问。
　　“没能够留下才子，只能回房歇息了。”
　　一脸幽怨的笑着离开。
　　可才刚走出屏风又忍不住看向了往楼上走的方位。


第160章 龙元的消息
　　花楼。
　　萧乾只是没想到这么一个烟花柳巷的地方居然会隐藏这么多势力。
　　叶南天他们来这里应该也是借着慕容白的身份和势力在做打听，按理来说到了这个时期既然慕容白已经遇到他的那些皇家仆从那他在那个小团体中的身份稍微公开了一点。
　　小说里就是这样，喜欢藏人设。
　　一个身份不到后面都不揭开……
　　现如今主角团那边应该只是知道慕容白是个跟自己不相上下，甚至于能力要更强的世家贵族身份，所以身边有势力隐藏在冀州城里。
　　恐怕他们叫的那些姑娘就是慕容白皇家身份带过来的仆从吧，只是选择了这个地方做掩护……
　　但对于他们来这里要打听什么萧乾就不知道了，估计是自己青龙会的事情应该不是龙元，他们的消息应该没有这么快。
　　但也说不好，毕竟很多时候他们有着先天的运气优势。
　　然后就是今天这位嫣然……
　　狐媚的外表加上修为不弱，至少在地阶左右可能跟自己那两个姐姐不相上下了，这种人想要离开花楼太容易了又何必在这种烟花柳巷的地方。
　　关键还不是她自己想要在这里……
　　除去有某种特殊爱好的人应该不会有女孩喜欢待在这里吧，每天醉生梦死？
　　而且刚才自己也算是从对方身上看到了一点点矜持吧，至少说明人没有什么特别的问题，但是对方却坚持留在花楼里只能说明她也是服务于某个组织，属于工作的需要……
　　就好像自己那三个属下一样。
　　并且还有一点萧乾可以肯定。
　　那就是嫣然不是慕容白他们一行人中的，不过却知道那边有用势力留在这里……
　　否则之前不会说常客这样的话。
　　至于现在要去找的这位赵公子，那就真的是刚刚来的人了。
　　不属于花楼里面的势力，而是从外面来的。
　　并且才来到这里就开始显摆自己的阔绰了和才气了，明显有一种看不起北冀州人的感觉。
　　这种地域黑在这个世界也是存在的。
　　正是如此像是北冀州这样的宗门去到中部地区的州郡才会被人轻蔑……
　　但这些都无所谓。
　　重要的是萧乾终于算是等到了对方的邀请。
　　“就在前面，萧公子。”
　　“嗯。”
　　萧乾跟着带路的小厮一路上来，比叶南天他们所在楼层还要高一点。
　　之前自己就注意到上方有人一直在私下寻找……
　　特别是自己抄诗被念出来之后就有人不断在寻找了，估计想着能够写出这样词句的人应该会站出来显摆一下吧。
　　结果没找到，这才询问了其他人。
　　而萧乾也很配合的等待他们过来。
　　大概是第五层的位置吧，萧乾登上来后发现这一层的人居然很少，并且不是因为没人在而是全部被这位赵公子给包下来了，在屏风背后看到的人有的是侍从的打扮。
　　果然是真正的阔少啊，居然把自家的仆人给都安排了，并且今天还买全场！
　　流弊~“我们少爷就在里面。”
　　两人走到一片声音稍微大的屏风后停下来。
　　萧乾在等，而小厮已经去汇报。
　　“是刚才那位萧公子来了么？
　　快请进，快请进……”听声音有点老，反正比自己年纪要大一点。
　　而萧乾在随后跟着进去后发现里面总共有两人，其余四五人都是女孩，而坐在中央留着一缕小胡子穿着华贵金色大衣的男子应该就是赵公子了。
　　对方看到了自己同样先是惊讶，短暂后才是惊喜。
　　“这位就是刚才写下那众里寻他千百度的萧公子吧。”
　　“您就是赵公子？”
　　“唉，叫我赵无双就行，什么赵公子听了见外！”
　　留着两撇小胡子的赵公子说道。
　　赵无双！
　　好家伙~这个人好像有点印象，在原著中有出现过……
　　不过似乎不是主线剧情上的人，所以没有真正描写过，萧乾就是记得有这么一个人。
　　但具体是做什么的都没印象了。
　　“那就叫我萧乾吧。”
　　自己也跟着介绍。
　　这种属于文人墨客的场所自然是要结交的了，萧乾从进来的时候就听到对方的口音不是北冀州一带的人，并且故事里面赵无双这个名字也是后面几卷才出现的，这一点自己很肯定。
　　至少是中州地区才有了这个名字，说明对方是从那边过来的。
　　“萧乾？
　　嘶~”赵无双看了一眼自己旁边稍微大一点的男子，大概三十几岁，蓄着一缕胡子面向偏老气。
　　对方看了自己一眼然后好奇的问。
　　“这位公子莫不是最近经常听到的那个萧家的少爷？”
　　“正是在下！”
　　“失敬，失敬啊。
　　原来是相位夫人娘家的人，没想到萧乾少爷还这么有才气。”
　　“赵无双公子还听过我的故事？”
　　萧乾故意问道。
　　“那是……
　　那是，最近一段时间里冀州城里不都在说起这件事么，整个宗门和世家都被你一句话给救下来，看来萧公子不仅才高八斗还是个志勇双全的人。”
　　一顿吹捧，萧乾也没明白这两人要自己过来干什么。
　　两人邀请自己在旁边加一个位置坐下来，随后就聊起了刚才作诗的种种……
　　因为不是主线中的人物，说白了就是有一个名字但是没有具体描述过多少事情的人所以没有角色卡，对于赵无双的性格萧乾还不容易掌握，只是从所见所闻中能够感觉到对方很有钱。
　　那是真的很有钱！
　　即便是自己这样北冀州的大世家都没有放在眼里过，并且除了自己的‘才华’之外对方就没有聊起任何一件别的事情。
　　好像都不感兴趣。
　　萧乾 当然就是听……
　　然后跟着两人喝酒，就好像那些萍水相逢的知己一样。
　　几杯酒后赵无双才开始缓缓开口问。
　　“萧兄那次遇到所谓的青龙会……
　　觉得对方真的有这么厉害么？”
　　“不仅厉害，而且无可匹敌。”
　　自己的组织当然要吹了，自己不吹谁吹！
　　嘶~只听到两人深呼吸的声音。
　　“这么说来这世界上还真的有超越天阶者？”
　　“没错。
　　正是如此最近一段时间我们冀州城的世家也比较忙碌，并且我还特别听说了最近一段时间里有人将龙元带到了冀州城。”
　　萧乾笑着说道。
　　现在自己是酒醉说什么都可以，既然对方不说那就自己说了。
　　片刻间，对面的两人都不说话了。
　　相互看了一眼……
　　还是赵无双先开口。
　　“萧兄想不想知道龙元的下落？
　　！！”
　　赵无双笑道。


第161章 最想要的消息
　　意外，真是意外……
　　自己都没想到居然能够从对方的口中听到关于龙元的消息。
　　心里一激动但表情上还是表现得平静一点，今天原本就是来探一探慕容白那边的关系没想到居然还有这样的收获。
　　“赵兄莫非知道龙元的下落？”
　　心里还有些疑虑，毕竟这东西这么珍贵不能随随便便就告诉给别人吧。
　　“那是自然。”
　　“那你可知这龙元的妙用？”
　　萧乾继续问。
　　“知道一些……
　　只是没人确认过。”
　　龙元的作用其实在很多典籍里面都有，只不过在此之前从未有人使用过，而拿到的人也不会真的就这轻易用掉所以这东西在别人看来能不能有提升还是未知数。
　　萧乾停顿了几秒然后下意识的询问。
　　“莫非这东西就在赵兄手上？”
　　“当然不是！”
　　“那在什么地方？”
　　萧乾看着两人显然有卖关子的打算，自己就不接着问。
　　对于喜欢卖关子的人你要是问了他就更加拖，但只要你 不问他反而会主动说出来。
　　“或许用不了多久这个东西就要现世在众人面前了，我得到的消息是枢密院最近得到了一份至宝，恐怕用不了多久他们就会向世人公开售卖了，到时候会引来各方势力争相竞标，萧公子有没有兴趣呢？”
　　赵无双笑起来。
　　枢密院！
　　萧乾深吸一口气。
　　是他们……
　　没想到他们这么早就已经冒头了。
　　但凡是有点名气的组织自己做为一个原创剧情党自然是记得的，枢密院只是一个称呼，但是这个组织与其他的组织又有点不太一样。
　　比如唐门和墨家，那都是地方势力并且占据一个地区几百年甚至千年之久，相比之下隐月阁这样的杀手组织较为年轻一些，但也算是发展得非常快的组织了。
　　短短几年时间就可以发展起来，可依旧是南朝内部的一个地方组织。
　　但枢密院不一样……
　　他是商界，真正的商界大佬。
　　在这个世界的背景中不是有赏金猎人的存在么，也就是那些在酒馆里面你可以任意去接受的任务，甚至在一些大城市里面还有专门发布任务的地方。
　　商会，情报以及很对商品贸易等等都需要一个强大的资金来维持，而在其中比较出名的甚至可以排到世界前三的人就是枢密院……
　　简单的说就是这个世界里面的幕后财阀，势力不仅仅是北国一代还有南朝甚至东边的许多国家都有，是一个真正遍布世界的财团组织，其背后的势力在原著小说里面也没有深入的讲。
　　毕竟一个杀伐小说主要的任务还是上去就干……
　　今天你不倒，明天你也一定会倒。
　　所以这些组织出现了名字和背景设定之后都没有深入讲过，目前萧乾知道的也仅仅是这些消息而已。
　　“枢密院，就是那个枢密院？”
　　“萧兄，也知道枢密院的存在！”
　　这次倒是变成了赵无双和他的同伴惊讶了，一般人是不会认识这个组织的，甚至两人都准备好跟萧乾讲解了没想到对方却认识。
　　“我曾经购买一些特殊商品的时候也遇到过。”
　　随意找了个借口。
　　“噢~明白，明白……”像是一脸了然的表情。
　　“看来萧兄也是一个喜欢收集世间珍奇宝贝的人。”
　　“一个爱好而已！”
　　“如此甚好，枢密院在之前就传出得到了一件传说中的至宝，并且会在冀州城来拍卖，现如今很多大户可能都向着冀州汇聚过来，你就等着看吧。”
　　赵无双说道。
　　“其他豪门也来了？”
　　“恐怕还不止……”好家伙~居然选择了这个地方。
　　“难道他们不知道最近的冀州城被青龙会的事情压得喘不过气来？
　　还要来这里。”
　　“这个萧乾兄弟就不用担心了，既然枢密院敢来这个地方那就一定有他的打算……”说完又是拿起酒杯来敬酒，“如果萧兄有兴趣的话过几天不凡跟我们一起去看看热闹。”
　　“好啊！”
　　提前先答应下来。
　　如今萧乾的心中混杂着各种信息，今天来这花楼看来是来对了。
　　一下子能够得到这么多的信息还找到了龙元的下落……
　　方想和唐雅他们寻找了这么多天一直都是瞄准着厉害的人物去寻找，但是却看少了一样东西。
　　枢密院不算是那种战斗性很强的组织而是将势力和影响力隐藏在民众中，夸张一点的说法就是这世界上每个人花出去一个银元可能都有十几个铜钱是进入了他们口袋里。
　　有钱就是大佬，从这一点看他们能够得到龙元也不奇怪。
　　只是不知道无名是不是被他们收买了，感觉不太可能啊！
　　接下来的时间里萧乾就一直带着疑惑跟两人谈天说地，聊聊诗词歌赋心里想着早点回去通知方想他们却走不开，一直到醉酒了倒下……
　　原本想要回去可最终还是没能够回去。
　　船舶停了，关键是现在回去的话家里的大门估计都关了！
　　萧乾只记得是在酒醉中被赵无双的属下搀扶着到房间里休息。
　　……
　　………
　　…一夜到亮。
　　呕~醒过来的时候依然感觉房间是旋转的，那股压抑了一个晚上的劲酒瞬间窜上脑袋。
　　翻着到床边吐了一阵，这才发现原来床边上是放着有小木盆的。
　　等等。
　　这是……
　　萧乾抬起头来左右看看，这才发觉自己所在的地方是女儿家的闺房。
　　试着要坐起来，房门却在这时候打开了！
　　“萧公子醒了？”
　　走进来的不是别人，正是昨天晚上陪着自己喝酒的嫣然。
　　因为是白天没有打扮得这么华贵就是简简单单的常服和衣饰，混血人特有的高鼻梁蓝眼睛，白皙的皮肤下露出大半的雪白。
　　身材稍微胖一点，但不觉得腻。
　　应该说刚好到达丰满的程度。
　　“我昨天是睡在你这里？”
　　脑袋还是疼，但是稍微能够起身了。
　　“萧公子害怕了么？”
　　嫣然媚笑着坐到了萧乾面前的桌椅上，手里还端着一碗汤。
　　“说起来萧公子昨天和真厉害，喝酒也不看看是什么酒，你跟那赵无双公子喝的可是我们这儿最绵也是最烈的酒。
　　寻常人一坛子就不行了，你们倒好……
　　喝了五坛。”
　　嘶~难怪老子觉得头疼。
　　原来TM喝的是烈酒。


第162章 呵，男人
　　“我让厨房做了醒酒汤萧公子就来喝了吧。”
　　看着桌子上放下的那一碗，萧乾现在除了头疼和反胃之外没有其他的感觉，什么东西都吃不下。
　　“先放着吧。”
　　“多少要喝一点，要不然正午的时候更难受！”
　　嫣然笑着说。
　　那笑容中总是有一种幸灾乐祸的感觉，要说起来的话昨天萧乾可是拒绝了对方的，这对于一个在花楼中的姑娘来说也算是一种打击了吧。
　　毕竟就是陪酒聊天的人，连主动开口求留下来都被拒绝，但谁能想到萧乾到别的席上喝酒后居然醉倒了。
　　昨晚看着对方被扶下来的时候嫣然心里面只觉得心里又气又喜，好笑对方之前说得这么大义凛然结果还不是醉醺醺的被扶回来……
　　萧乾从床上起来做在桌上准备喝汤。
　　“有这么好笑么？”
　　“就是好笑！”
　　“呵呵~”萧乾眯着眼睛一脸无视的表情。
　　“萧公子昨天可是义正言辞的说要回去的，家里的小娇妻要等急。
　　”“打住！”
　　还不等对方说萧乾就先开口。
　　“后面这些都是你自己胡乱想的，跟我可没有一点关系……
　　再说了，我也没说要回去，只是去会一会别的人而已。”
　　萧乾说道。
　　咳咳~你别说，当下还真有点拉不下脸来。
　　昨天是自己故意挑逗对方说自己要走的，结果谁知道喝多了又回来了。
　　看来以后不能乱立flag……
　　真香定理太可怕了。
　　坐下来喝了一口醒酒汤。
　　馊味？
　　以前自己在各种小说和电视剧里面是听到过人家说的什么醒酒汤，没想到是这种味道……
　　一种豆汁的馊味然后还带点甘草的甜，总之就是满满一股中药味。
　　“我那两个兄弟呢？”
　　“可能还在休息呢，两位顾公子通常都是快到正午的时候才会起来回去，萧公子怕是等不到他们了。”
　　嫣然回答。
　　“那位赵无双公子？”
　　“距离这里不远……
　　在我一个妹妹那边，萧公子要去找的话我可以帮你去找，不过现在他应该也没有起来。”
　　罢了。
　　既然都没有起来，那萧乾喝完汤就自己回去吧。
　　还要给青龙会的几个人下达任务呢，自己好不容易收到了这样的消息。
　　半碗汤下肚……
　　稍微抬头，这才发现嫣然杵着下巴一直就坐在自己对面看着。
　　“怎么？”
　　“我在看萧乾公子白天和夜晚有什么不同。”
　　“噢~同一个人还能够不相同？”
　　“那是自然，白天是一个晚上是一个……
　　这世界上大部分人都是如此。”
　　望着嫣然认知的说道。
　　萧乾也稍微看了一眼自己刚才睡过的地方，似乎这儿是她的房间但是昨晚是自己一个人躺着的，不过也对……
　　都醉成那个样子了，没有吐得满床已经很给面子了。
　　“那嫣然姑娘白天是什么样子？”
　　萧乾也好奇的问。
　　“萧公子想听？”
　　“可以说说看。”
　　问得这么直接对方反而不说了，只是杵着下巴一直在笑。
　　“赵无双公子是来自东临州某个大家族的长子，背后有当地豪门的背景，是真正的千年世家！
　　家底殷实并且能够调动的势力很多。”
　　萧乾一边在喝汤对面的嫣然却开始说道。
　　呃？
　　“为什么要跟我说这些……”“因为奴家觉得萧公子应该是想听这些的，要不然也不会舍了奴家去找他们。”
　　说得如此凄惨倒像是萧乾抛弃了她一样。
　　“这个你不说我也知道。”
　　“那就说点别的……
　　萧公子应该是从对方口中听到了关于枢密院的事情吧，枢密院在半个月前突然传出获得了一份传说中的至宝，并且有意拿出来拍卖，原本应该是选择回到中州的，但是这次却直接选择在了北冀州。”
　　嫣然继续说着自己知道的事情。
　　萧乾之前就猜测对方也是某个情报人员，或者说留在这里有别的目的。
　　而现在从对方能够说出这么多看来……
　　自己应该猜得八九不离十了。
　　只是对方愿意分享给自己听意外。
　　看来辛大家的那首词还是很有魅力的嘛！
　　“所以这位赵公子是要来买东西咯。”
　　“恐怕不只是他们……
　　我听说官家这次请了衍天宗的人过来，并且东边的墨家以及西边的唐门或许都会出现，一个是为了调查青龙会的事情，另一个就是为了龙元！”
　　果然。
　　这两种东西凑在起来了。
　　萧乾心里想到……
　　这世界上也会有聪明人，不如说大部分人其实都是很有算计的，如果说自己要强的话更多的可能强在提前知晓剧情以及对方人设上面。
　　但无论是在故事背景还是说对于一个正常的世界而言都不乏有聪明人。
　　只要看到世界格局出现了变化就有人要利用它来搞点事情……
　　自己的青龙会横空出世，自然就会引起其他势力的注意，现如今连大财阀都要选择青龙会会在的地方来开设拍卖会了，这里面的名堂估计不少。
　　急忙喝完了醒酒汤，萧乾起身就准备离开。
　　“萧公子这就要走？”
　　“怎么……
　　还要我留下来么？”
　　“如果你想的话。”
　　萧乾笑了笑。
　　“下次一定。”
　　嗯？
　　嫣然没太听懂萧乾这句话的梗，只是当对方是答应了？
　　可是为什么说话的语气却好像开玩笑一样。
　　“萧公子如果也想要购买龙元的话我建议还是别出手了。”
　　看着萧乾要离开嫣然最后说了一句。
　　“为何？”
　　“以你萧家的实力你带不走它，我刚才说的都是我知道的组织，还有一些我不知道的或许也来了。”
　　算是善意的提醒？
　　然而萧乾却转过来笑着说。
　　“那谁知道呢！”
　　离开了花满楼……
　　大早上的是这地方是真的冷清和萧条。
　　同时出来的还有从其他的男子，这大家都懂的地方就不用相互打招呼了，少被人看见就好。
　　捂上衣服，快步的走回去。
　　萧家的大门开得还算早……
　　萧乾偷偷让家丁别说话自己溜进去，在房间里急忙拿出传音符来联系自己那三个属下。
　　“我打听到了一些消息。”
　　“什么消息，萧乾兄弟。
　　最近这段时间我注意到进入冀州城的商队好像对了一点。”
　　“枢密院！”


第163章 枢密院
　　“居然是那个地方！”
　　方想和杨一飞第一时间没有反应过来，但是做为曾经唐门一员的唐雅在听到这个名字的时候就想到了。
　　“没想到是他们获得了龙元！”
　　“这是个什么组织？”
　　方想两人毕竟来自于海外对于大陆上不少事情不了解，虽然天阶高手是知道一些，但是其他的事情没有唐雅清楚。
　　“他们相当于一个掌控着巨大财富和势力的组织，很神秘，即便当年跟我们唐门做交易我们也一直搞不清楚他们具体的来历。”
　　唐雅讲述了一个曾经发生的故事。
　　唐门虽然是机关和暗器的研发世家，在傀儡和奇门盾术上花费的时间很多，但是唐门也有墨家这样潜在的对手做为威胁。
　　“许多年前，唐门为了争夺机关傀儡的独尊曾经向墨者们发起过大量明里暗里的斗争，这些斗争都需要花费大量的人力和物力，那个时候甚至我们派遣队伍给墨家送东西，那些人都是我们设定好的机关人偶，一到了地方就爆发……”两边一旦都到了死斗的时候就已经顾不上什么道义了。
　　说起来只有真正的胜利者才能够说是道义，其他人说了也不过是自己安慰一下自己而已。
　　你要是个失败者，即便说一百遍我是正义都没人相信。
　　唐雅讲述了当初唐门跟墨者在机关和傀儡领域决斗的场面，几乎都是用人傀儡战斗，那其中牵连了不少无辜者，同样的也是大量消耗了物资和资源。
　　“机关的核心我们需要特殊的材料来制作，有时候甚至是非常稀有的材料，天阶高手或许还好一些可以直接依靠自己强大修为制作出各种核心，但是普通的唐门中人就是普通人而已。”
　　这让萧乾回想起唐雅几次战斗的情况。
　　对方的确可以凭借手掌就能够将旁边的物体甚至是石块堆积起来形成物体傀儡，这要是再细细打磨一下的话估计会更强！
　　“可这些与那枢密院有什么关系？”
　　杨一飞问。
　　“别急，杨大哥。
　　我还没说完。”
　　唐雅继续她的对话……
　　“说起来我们唐门和墨者的敌对关系也是在那个时候形成的吧，但是普通唐门弟子想要做出更好的机关或者说更多的机关傀儡那就需要材料，更多更好的材料，而这些材料的提供方就是枢密院。”
　　“果然是他们！”
　　“嗯，我当年还在唐门的时候曾经就有过想要一探枢密院的想法，毕竟能够囊括如此巨大财富和资源的组织到底是什么样子，然而凭借唐门多年的底蕴也无法调查清楚，他们涉猎的关系很深，我们也没法追查。”
　　就连唐门这种千年世家都没有办法，更别说无名一个小小的地界巅峰高手了。
　　说好听一点是在北冀州没有多少对手，但是人家可是两个千年大势力都没法追查的存在。
　　“为什么没办法追查？”
　　萧乾询问。
　　“关系错综复杂，很多地方的高手都私底下会接受枢密院的聘请，并且他们的关系网四通八达，一个地方发布的悬赏任务都能在短时间内让附近所有地方都知晓这一点就很恐怖，更别说那些赏金更高的任务了。”
　　小说里面曾经第一次描写枢密院的时候就悬赏当时斩杀了北国大臣的叶南天。
　　当时的描述是这样的……
　　短短三天时间，整个北国各大酒馆和暗杀者组织都收到了这份悬赏。
　　到这里就足以证明枢密院的势力网了！
　　“这么说这个组织比我们想象中的大很多咯。”
　　方想说道。
　　天阶高手虽然能战、好战，但不是没有脑袋的去战斗，听到对手是这样的存在多少会警惕一些，同时也会思考他们来此地的目的。
　　“北冀州向来就是中部个各州郡中相对偏远的存在，一直以来就没有多少重要的事件会发生在这个地方，而对方居然选择将龙元的交易都放在这里，可想而知是为了什么！”
　　“为了我们……”三人几乎同时回答。
　　“没错。
　　之前我只觉得是他们想要利用我们青龙会的名号来打掩护，这样北疆人会以为是我们青龙会夺得了龙元而针对我们，但是现在我发现我也低估了他们。”
　　枢密院这么有名气的一个组织，并且在很多人都知道的情况下就没必要嫁祸给自己了，甚至没什么好事。
　　要是众人都知道是枢密院获得了龙元那更加会信任他们的实力，以后但凡有奇珍异宝现世价格会更加高昂……
　　“他们估计想要跟我们接触。”
　　萧乾简单的说了一句。
　　“对了，这段时间很可能其他势力也会来到北冀州，你们好好静养、修炼，那些丹药如果不够的话我会给你们，还有剩下的一味最特别的丹药我会在短时间内炼制出来，你们做好战斗的准备。
　　同时我也会将这件事告诉给公子，让他定夺。”
　　“明白！”
　　传音符里没有了动静，估计三人都收起来了。
　　萧乾这才收起自己的传音符……
　　看来这次来的人更加厉害，而且也更加多。
　　恐怕比之前的追风堂还要难缠，萧乾要尽快将无敌丹药炼制出来，与此同时相隔办法真正与枢密院遇上一次。
　　等到枢密院真正拍卖的时候自己去抢？
　　那样就真正将青龙会置于与世界为敌与各方战斗的一面了，现在自己手上才三个人以后还要培养新人，自己倒是可以躲过去但是其他人不一定可以。
　　动手就要快！
　　在所有人都未准备好之前先一步动手。
　　嗯~说着自己先拿出了神农鼎提炼起来，材料都是够的。
　　不过这一次的东西有失败的几率因为显示成功率只有一半……
　　无敌丹药算是很BUG的一味存在，会有失败的几率是肯定的。
　　但还是得炼制……
　　将材料放好之后先前看着神农鼎再次开始燃烧起来。
　　可惜了，自己手上的材料不够。
　　突然间又想到了枢密院这样的存在，如果这样的组织能够为自己所用那就真的太好了。
　　差一点……
　　还差一点决定性的东西。
　　接下来几天的时候或许自己要多出门打听打听。


第164章 蛊惑
　　炼药的时间差不多需要两天两夜的时间，这个时间段里萧乾只能将神农鼎放在自己可以看得到的地方慢慢炼制。
　　如果要出去也只能放在空间行囊里面随时看上一眼，经常会有一些偏差需要调试。
　　所以需要自己看着……
　　第二天无事发生。
　　然后就是第三天……
　　似乎顾家那两兄弟昨天也是去酒楼过夜的两天晚上都没有看到人，以至于顾家的家丁还来询问自己他们两个去什么地方了。
　　然而萧乾也只能糊弄过去。
　　应该快回来了吧！
　　好家伙~虽然每次都这么说但是回来的时候都是第二天正午的时候，那股熏天的酒味就连住在对面的秦舞瑶都能够闻得到。
　　中午的时候见到两人回来后面还突然来询问萧乾两人去了什么地方。
　　“估计是去喝酒去了吧。”
　　“水巷那边？”
　　秦舞瑶同样作为冀州城里面的世家怎么可能不知道那个地方，多少人称道的温柔乡、醉梦里，自己那位哥哥还经常去呢。
　　“最近掌门他们都在修行，而师兄师姐们也都为了上次的事情而奋发，他们倒好到处去玩了……
　　你可不许跟他们一块去。”
　　“那是自然，我像是那种人么！”
　　心里一阵咯噔。
　　‘男人的嘴……’这句话居然是真的。
　　不过秦舞瑶听上去倒是很满意。
　　“对了，萧乾。
　　等会儿师姐他们要约人一块出去逛逛，之前他们就让我来找你，你要不要去啊？”
　　对于普通的无尘宫弟子而言即将来到的危险都还不清楚，现在于掌门人忙不过来而其他弟子全凭自觉的情况了。
　　毕竟对外称的都是带着精英小队过来。
　　对于精英来说能够自己修炼是最基本的，剩下的就是天赋了！
　　“我就不去了。”
　　“为什么？”
　　“你知道的她们找我是要去干什么，要是买不到师姐们想要的东西估计我是回不来了。”
　　噗~秦舞瑶自然是知道那些师姐们这么主动的请萧乾是要去干什么，都来到冀州城这么长时间了所有人都没有买到之前萧乾说的东西。
　　甚至到过商行询问过西凉来往的商人，他们都是一知半解。
　　一来嘛，为了表明他们的地方地大物博所以不会直接说没有，都是说需要回去看一看……
　　这样可以留一点期待，二来就完全是为了拉高价了，估计回去后大肆打听，要是能够买到的话到时候拿过来高价卖，说不定几个人就能赚翻倍的价格。
　　“那我就跟师姐们说你不去咯。”
　　“别别……
　　你最好说我唉修炼，否则她们明天就要找来了。”
　　“哈哈哈……”秦舞瑶捂着嘴巴笑起来。
　　“你居然也会这么怕师姐们。”
　　“这倒是跟怕不怕没有关系，主要是……”主要是麻烦，萧乾没说出来。
　　“主要什么？”
　　“也没事，你今天要跟师姐们出去。”
　　“嗯。”
　　“那自己小心点。”
　　秦舞瑶一时没太懂萧乾这么说的意义。
　　“你是担心青龙会会再早上门来么……
　　不对，应该说官家那边可能会再派人过来，说不定是军队。”
　　秦舞瑶说道。
　　距离青龙会上次出现已经过去有一段时间了，但是之后就再没有他们的消息，就好像消失了一样。
　　但是这么强大的一个组织不可能会消失，而且他们也不会盯上自己这样弱小的世家子弟，能够对萧家不利的只有官家那边的人，毕竟人家的属下是死在了萧家宅院里面。
　　“官家那边可能暂时顾不上，在不了解青龙会底细的情况下他们不会派遣自己的军队过来，或许是某个宗门才对。
　　而且皇权那边的斗争也不见得比这边轻松。”
　　说白了萧乾当时就是卡在了这个点上……
　　追风堂是大皇子的亲卫，他倒下了反而对二皇子有利。
　　都城那边的事情都不能统一更别说对外了，稍微有个人提出先观察一下的意见估计就没办法统一。
　　“这倒也是。
　　不过听说最近进入冀州城的商队好像对了一点，我们就是听说了这件事才想要出去逛逛的。”
　　噢，原来是这么回事。
　　萧乾突然明白了为什么这帮师姐师妹的会选择这个节骨眼上出去走走。
　　是因为拍卖的时间将近了呀。
　　“那你们玩得开心点。”
　　“嗯，要给你带东西么。”
　　“我什么都不缺……”总算送走了秦舞瑶后萧乾才回过头来看看自己神农鼎上的丹药。
　　差不多了。
　　就差半天时间。
　　这半天随便熬一下就过去了，闲暇之余并没有选择在房间里面而是到了庄园的花园里面散散步。
　　可没走几步就在庭院中遇到了慕容白……
　　d对方只是一个人，在看到自己出现的时候也是一惊，然后又缓缓露出笑容。
　　这可不是什么友好的笑容。
　　总体来说如果是有好感度的话或许吴天和叶南天他们对自己是仇恨，但是慕容白相对冷淡一点。
　　属于你不挑事的话我也不想搭理你的类型。
　　“是萧公子啊。”
　　“原来是慕容兄……”萧乾称呼上更和蔼一些。
　　“上次花楼一别萧兄的一手众里寻他千百度真是让我大开眼界，之前在宗门比试中我还对萧兄的文采有质疑，可是前天之后就再没有了。”
　　虽然两人关系不好，但是诗词是真的好。
　　这一点没必要否认……
　　“那些不过是附庸风雅的小爱好而已算不得什么大作，倒是慕容兄来这里干什么？
　　今天怎么没有见到叶兄他们？”
　　故意问道。
　　慕容白自然是能够看出自己的意思，只是简单说了他们没在的话。
　　说完，两人就没话可说了！
　　最后开始萧乾先开口询问。
　　“不知道上次慕容兄到花楼是要去打听什么？”
　　对方听到打听的两个字显然警惕起来。
　　“你也不用这么紧张……
　　我自然也知道一些事情所以才来问你，毕竟龙元是个好东西，传闻中能够提高人的修为并且任何等级都可以，这种东西如果不拿就损失大了。”
　　“你居然知道龙元！”
　　“不仅如此，我还知道他们在某个组织的手里，其实说实话我们之间并没有过节，而你做为一代皇子更不应该为了一些鸡毛蒜皮的小事而封闭自己，就像我上次说的你应该看得更远，那才是你的目标。”
　　“你知道我的身份？”
　　慕容白惊讶的转过头来。
　　上次遇到萧乾的时候就感觉对方或许知道点什么，没想到自己隐藏得这么好的身份也被看出来了。
　　“这个不难，我甚至还知道更多的东西……
　　怎么样？
　　有没有兴趣合作？”
　　萧乾笑着说。
　　总算是有机会了，自己一直就像要先从慕容白下手。
　　【叮~对方开始动摇奖励刷新1点。
　　】？
　　？？


第165章 屠圣之枪
　　啥？
　　动摇了？
　　这么忽悠两下就动摇了么，看来意志力也不是很坚定嘛。
　　不过萧乾突然想起之前系统提示过如果能够将原本主角中的剧情改变也是可以获得刷新点数的。
　　主角那就不仅仅是叶南天了，还有他身边的几个人甚至还有其他后面才出场的人物。
　　这么说还真有用？
　　虽然只是一点但好歹比之前什么都没有的时候强吧。
　　原来可以用啊！
　　“如何？
　　你也不愿一辈子久居人下吧，更何况你还有自己国家的事情要做。”
　　萧乾看着对方。
　　慕容白也是皱起眉头来，虽然没说话但是系统提示对方有动摇肯定是真的，要不然就不会奖励有刷新点数了。
　　“你到底是如何知道我的身份的？”
　　看来慕容白还在纠结这件事情。
　　“这个很简单！”
　　对于萧乾的解释对方似乎不太满意，手中的纸扇一挥在胸前展开。
　　慕容白的纸扇中间是加层有钢筋铁骨的，说白了就是一个铁骨扇，在前期和中期对方一直都是用这个战斗，至于到了后期毕竟都身为储君了自然后不用战斗了。
　　“你跟踪我？”
　　眼神中带有不满的锐气。
　　“我不需要跟踪你，再说了你也不不值得我跟踪你……
　　想要调查你的方法有很多，你也太小看冀州城的世家了吧。”
　　虽然冀州城的几个世家在对方面前是没什么值得夸耀的，但是私底下的东西恐怕他也不清楚吧。
　　“萧家比你想象中的要复杂，我们有着傅相那边的关系想要调查你不是很轻松么，包括你在花楼的势力我们也都知道。”
　　既然都说出口了那就多说一点，好让对方知道你的一切都在我掌握之中。
　　“你……”慕容白看了萧乾一眼。
　　心里面突然有种别样的感觉，没想到对方连自己安插在水巷花楼里面的势力都清楚。
　　“这么说萧公子那天也是去……”“不，我跟你不一样。
　　我没必要在花楼里面安插棋子，我就是去吟诗作乐罢了。”
　　慕容白也听得出萧乾没有说实话，但是两人本身就各自提防着对方，所以说话都不会全部是实话。
　　“那萧公子想要提出多少筹码？”
　　“我能够知道的就是沙漠摩挲国的一些消息，至于其他的就要看你能够拿出什么了。”
　　“你还知道摩挲国的消息！”
　　听到这里就连慕容白也激动起来。
　　那可是多年的心头大患，自己的国家就是多年受到这个摩挲国的威胁，而且这次也一样。
　　“当然。”
　　原本就在剧本中的故事萧乾怎么可能会不知道……
　　叶南天是主线，慕容白这个也是主线。
　　当下只是因为叶南天那边没有按照正常的发展走所以一部分主线可能串联不起来的，但是慕容白这边的就没有干预过，所以摩挲国这边的主线不会有问题。
　　至少那个地方发生的事情不会因为这里的变化而变化，应该是自主发展的。
　　“我怎么能够相信你。”
　　“你当然可以不行……
　　但是摩挲国一直在采金矿的事情你可以请你身边的探子去调查一下，相信很快你就会有答案的。”
　　慕容白的主线就是在收到国家召集回去，并且从敌对国家恶意开采金矿开始。
　　这个剧情虽然发生的时间应该要晚一点，但是现在这个时间点对方早就存在了，所以去了就能够看到。
　　“摩挲国在开采金矿？
　　你为何会知道。”
　　“我说过我有着特殊的情报网，这些你就不要问，你做为一国王子不会不懂得行业内的规矩吧。
　　现在我告诉了你那边的烦恼……
　　你是不是也应该帮帮我？”
　　“我还没有确认你的消息是否属实。”
　　慕容白看上去还是不太相信。
　　“那你自然可以去确认。”
　　就在两人说话的时候另一边已经听到有人过来的声音，估计是自己家里的仆人或者是其他宗门弟子。
　　“那萧某就先一步离开了，你也不会想让别人知道我们在一块吧，等到了你确认之后我们再来商量下一步的事情。”
　　想要拉一个主角逐渐下水需要一步一步来，现在全部说了他可能也不相信。
　　等到真正确认的时候他就知道了！
　　萧乾本就是闲逛着等待丹药连成，不曾想还能够混到一个开启刷新点数的方法。
　　不错了。
　　在走回自己院子的路上萧乾直接点下了刷新看看下一步要出现什么东西，上一次的光剑虽然不算是多高阶的道具但是效果拔群，主要不是一个次元的东西对方不知道如何去应对，但是遇到地阶左右能够以气驭剑或者用咒法傀儡作战的人效果就不太好。
　　毕竟是自身没有多能力效果的光剑。
　　不过真的方便携带……
　　点下刷新，看着自己背包里面的东西开始得到补充。
　　这段时间里自己都生活在家，除了洗头、洗澡的可能用得上之外其他的都没怎么使用，萧家的伙食不差也不用沦落到还加餐的地步。
　　但是这些东西还是有用，毕竟方便快捷。
　　从那次宗门试炼就看得出来了，多少人都喜欢……
　　就连其他人看了也是喜欢。
　　望着背包最后的空格突然多出了一个，这代表着有新东西要刷新了。
　　【屠圣之枪】！
　　！！
　　超阶武器？
　　卧槽~这次来了个不错的。
　　所谓的超阶武器也是这个小说世界里面的神器了，就跟星闪差不多，但是细算起来星闪是因为在攻击的时候能够化为细如繁星般的攻击能力上应该在天阶出头一点。
　　而自己之前刷到的功法【战神图谱】和【五行方印】都属于这个世界上天阶之上的功法，这次刷出来的也是如此。
　　在天阶之上并且能力上自感觉要比星闪稍微强一点！
　　这种带有特别效果的武器是在特定环境下去使用，你很难做出一个比较。
　　就好像毒针和毒药你觉得哪一个好击杀一样，没有一个特定的环境你很难比较。
　　这般【屠圣之枪】的效果下面写着：但凡被枪划破的伤口不会复原，即便是任何药物和法术都无法复原，伤口会一直存在。
　　好家伙~看来不用唐雅说自己也已经开始一点点将这个世界的神器收纳在手了。


第166章 行动
　　【屠圣之枪】这可是个好东西。
　　每次刷新出来新道具萧乾就忍不住想要拿出来看看，这把枪曾经在小说背景板中出现过，但是没有被主角团获得，甚至都没有被任何人获得。
　　与星闪被隐月阁珍藏的情况不同，这把【屠圣之枪】只是在背景中被描写过……
　　说白了就是背景板吧。
　　很多小说都有的情况，什么开局就是上古之战遗落凡间，或者什么凶兽子嗣等等。
　　从未有真正在故事中描写过那这些事件就只能是背景板，而自己手中这吧【屠圣之枪】就是其中之一……
　　金色的，拿在手里有一种沉甸甸的感觉大概有两米多的长度。
　　毕竟是长枪，一寸长一寸强嘛。
　　尾部有手捏着的螺纹把手，而顶部从三分之一处就有圆锥一样的突起让整把长枪看起来头部就比较大，一直扭曲到最顶部的地方形成一个突刺！
　　造型十分夸张，但是这种夸张也更加让武器显得有力量。
　　拿在手里……
　　萧乾一个突刺击出。
　　“感觉好不错，力量和速度都够，不像光剑一样感觉力量是轻了一点。”
　　由于自己之前用的都是那种打造的佩剑，剑身是有重量的可是到了光剑的时候那重量就只剩下剑柄的部分，使用不习惯的时候总觉得是少了点什么，毕竟聚焦光线没有重量。
　　要不是有光束在的话萧乾都快觉得这剑什么都没有了！
　　现在自己明白了为什么光剑需要有不同的光束颜色，原来是为了方便让你看看剑身是存在的，要是透明的话使用者自己都感觉不到吧。
　　不过……
　　【屠圣之枪】给自己的感觉就不错。
　　嗯~要是换上自己隐月阁的长袍，或者说让人打造一副稍微全副武装的盔甲其他人应该就看不出是自己了吧。
　　【屠圣之枪】的效果是被伤到的人无法复原，无论用什么方式都无法复原。
　　当然，这跟自己神农鼎炼制的超级丹药有冲突，然后萧乾也记得有一些神器是带有恢复效果的，就是不知道它们要是凑到一块的话到底是谁更厉害。
　　应该有个限制吧，萧乾想着。
　　也就是唉一定等级的范围内是无法复原但是超过了这个等级就不再受这种道具的限制……
　　毕竟【屠圣之枪】是这个小说世界的武器，而自己拥有的是【万界行囊】要是刷到了维度更高世界的东西，那对于眼下这些应该就是压制力了，就比如十次时候的神器一样。
　　自己平日里刷新都是普通道具偶尔能够刷到一些不错的，但是想要真正的至宝那还得等到十连抽之后的那一件。
　　萧乾再次看了一眼屠圣之枪向着以后能不能凭借这个东西跟随着唐雅和方想他们一起战斗，好歹重伤下就不会恢复了，自己只要打伤了一个人熬都能够将对方熬死。
　　在房间里面一直等到了傍晚，自己最终的无敌丹药总算是出炉了。
　　整个房间里面被一股清香的气息包裹……
　　丹药比平时的那些小一点，而他的效果是吃下之后可以在一定时间内免疫攻击，甚至快速恢复身体的伤势，相当于抵抗一次致死伤害并且获得第二次生命一样。
　　跟【屠圣之枪】的效果就冲突了。
　　但此刻的萧乾也没有心思真正的去测试一下谁更厉害，急忙拿出传音符联络了三人。
　　“情况怎么样？”
　　“是萧乾么，我这两天只是发现从外面来的商队变得多了，并且还有一些不知名的人。”
　　唐雅率先回答。
　　“不知名？”
　　“嗯，我看不出他们是什么地方的组织，但是可以肯定的是绝对不会是商队，并且也不是唐门和墨家的人。”
　　“会不会是衍天宗？”
　　萧乾突然想起之前的时候花楼的嫣然向自己透露过衍天宗是官家再次拜托的组织，他们可能会来到冀州城。
　　“应该不会，衍天宗是北国的宗门正宗！
　　他们要是到达的话一定会光明正大。”
　　另一个传音符里面传来了声音，是杨一飞那边。
　　“那会是什么？”
　　“方想你那边有什么发现？”
　　“我可能找到了枢密院的所在了，我发现很多商会都会往一个方向走，并且那个地方还是最近一段时间里才开始人多的。”
　　这句话让三人突然沉默了一下。
　　“你确定？”
　　“八九不离十……
　　并且还有很多穿着混杂而怪异服装的人进进出出，枢密院才会雇佣这么多来自世界各地的高手，我估计这里就是了。”
　　“这么说我们可以率先行动咯？”
　　说话的人居然是一直很少战斗的杨一飞。
　　由于杨一飞是用琴战斗，整体上算是个文艺范如果能够不动手他都尽可能不动手，他都这么说了那方想和唐雅更是跃跃欲试了。
　　“正好，我们今晚就行动。”
　　“不需要准备一下么？”
　　“我带来了目前为止我炼制的最好丹药，足够我们使用了。”
　　萧乾说道。
　　“你其他组织来了怎么办？”
　　“以我们的速度他们来不来了！”
　　就是要快，赶在最一步接近枢密院，估计这也是对方的想法吧。
　　那么正好两边碰一碰看看……
　　“其他的买家估计还没到，就算到了也没用，这件事我会通知公子！”
　　三人听到了公子会出手就在没有任何担心了。
　　“那么就今晚，我们要率先获得龙元。”
　　“不……
　　这次不仅仅是龙元！”
　　萧乾淡淡说道。
　　“还有别的……”……
　　………
　　………
　　此时，位于冀州城北部某处一个狭小的酒馆里面一群穿着清凉白色服装的人汇聚在小房间内。
　　“都打听到了么？”
　　“嗯，枢密院这次要拍卖的还真就是龙元……”其中一人说道。
　　“是就好，不过这次似乎来了不少人。”
　　“唐门，墨家。
　　甚至北国的衍天宗也来了！”
　　“衍天宗主要是来对付那个青龙会的，现在还不知道他们在不在此地。”
　　一说起青龙会不少人都正色起来。
　　“你说真的存在青龙会么？
　　我听说追风堂那个早年成名的尊上居然被对方一掌就拍死了！”
　　这件事情恐怕现在没人不知道了。
　　“青龙会比较神秘，但如果真有这么强大的存在那之前为什么默默无闻，我估计尊上是自己轻敌了，毕竟那家伙虽然号称天阶但是多年一直沉默权色早已无心上进，我们已经失去了星闪这样的震慑武器，这次一定要将龙元的到手。”
　　那人严肃的说。
　　“是。”
　　一群人立刻回答。


第167章 潜入
　　已经入夜，萧乾按照着三人约定的地方的来到了冀州城集市街道屋顶的上方等候……
　　很快一个黑影突然在背后‘嗖’的一声出现。
　　正当萧乾准备回头的时候对方的手掌就拍打在自己的肩膀上。
　　“你来得挺快啊，萧乾。”
　　回过头，出现在面前的正是一副如旗袍模样的紫色打扮，她的妆容一直都是那种妖异的类型，你要说好看自然也是好看但是整体来说还是有点阴暗了。
　　“你这打扮……”不仅仅是萧乾注意到对方的打扮，同样唐雅也是好奇萧乾现在的打扮。
　　穿着同光剑一起算出来的黑袍，也就是那种绝地武士类型的战袍，虽然在萧乾眼中是非常帅气的但是在别人眼里就有点不伦不类。
　　不过背后背着的【屠圣之枪】可是真正的强大，唐雅在看到的第一眼就觉得很不一般。
　　“是啊，这也快到约定的时间了。”
　　萧乾回答说。
　　不过唐雅的目光还是停留在自己的屠圣之枪上……
　　“你这把武器很特别啊。”
　　“这是公子给我的，应该算是一把不错的武器吧。”
　　呃……
　　果然当初自己弄出一个‘公子’的身份很有必要，只要没有亲自接触任何人那就有很多想象的空间，别人就会觉得那很厉害，毕竟身为大佬而且能力很强。
　　“原来是公子给的，那估计是某种神器了，你应该好好使用才是对。”
　　“唐雅姐说的是！”
　　萧乾这次也比较客气。
　　原本对方的年纪就比自己大很多叫一句姐姐应该没事，而且看得出对方也很高兴这么被称呼。
　　“对了，萧乾。
　　你见过公子？”
　　呃……
　　问题是这个么？
　　“没见过，我只是之前在宗门修炼的时候得到过对方的指点，所以一直帮忙做事而已。”
　　“原来如此！
　　看来公子倒是很看重你。”
　　唐雅笑着说。
　　呼~见对方没有深究萧乾这才送了一口气，毕竟唐雅也是现在的铁三角之一，并且还有唐门秘术在手这样的属下太难得了。
　　从上次之后不少人估计都会对‘公子’这个身份产生兴趣那是肯定的，自己当时展现出来的实力效果远远超出了天阶的理解范畴，天阶级别的人想要更上一层，需要的不仅仅是修行的时间还有顿悟。
　　估计看到了那种效果之后他们三人都会有这种想法吧。
　　“只能说是我运气好，能够得到公子的关照。”
　　就好像属下人相互的聊天一样，有的对话是不会出现在高层人物面前的，只会私底下几人讨论。
　　“其实我们都是……”就在唐雅要继续说的时候另外两人也统一来到了。
　　方想和杨一飞，两人的速度和能力几乎都在伯仲之间平日里要是聚会也是一起来到的人。
　　“你们来了。”
　　“是啊，萧乾老弟。
　　你倒是挺快……
　　哈哈哈……
　　咦，你的装备是怎么回事。”
　　只能怪每次萧乾都能够拿出各种不同的装备了，所以很难不受到众人的关注。
　　萧乾只得重新解释了一遍自己的装备并且迅速将话题拉回来。
　　“这次我们的位置是什么地方？
　　方想。”
　　“不远……
　　就在集市街区里面。”
　　方想再次背上了他的剑匣子看向了黑夜中的地方。
　　自从上次战斗之后萧乾让三人分开地方居住目的是盯着整个冀州城的情况，而从三人的反馈中看得出他们也做得很好，几乎每个人在每个区域都能够得到一点收获。
　　从自己告诉他们枢密院插手了龙元的事情之后三人就各自注意了自己区域里面商人们的活动，只有方想这儿看到的最怪异。
　　“确定是枢密院他们么？”
　　“应该不会错。”
　　方想肯定说。
　　“不管是与不是，我们进去看一看就明白了。”
　　“没错！”
　　同时带上面具。
　　四人商量好后由方想带路直接飞向目标所在……
　　甚至都没有任何的部署上的几乎，似乎对于枢密院的防御几人都很自信。
　　当然，关键是对方是商贾组织大部分的打手都是聘请过来的，能够真正聘请到的高手不多而想要使用机关遁术的话自己这边也有唐雅这样懂行的高手破解。
　　一个特别的别院，样子看上去没有萧家气派。
　　门口有人，不过被唐雅稍微弹手间就睡着了！
　　“直接从正门进了？”
　　看着三人大摇大摆的正要走进别人的屋子，萧乾突然说道。
　　正常的潜入不是翻墙更好么？
　　自己还以为四人这次是潜入呢，服装上也稍微紧了一点好活动，没想到居然是正面去刚！
　　“这种喜欢玩弄神秘感的组织最喜欢设定各种机关暗道了，但是从正门走反而没有这么多事……
　　按照商人们敞开大门都是客的说法，从正面反而免去不少麻烦。”
　　唐雅才是机关秘钥的专家她说的应该没错了。
　　果然，四人从大门口走出去的时候什么都没有遇到甚至连路面都有灯光照亮，让人甚至有一种欢迎的仪式感。
　　“什么人！”
　　一直走到走廊附近突然冲出来的几人这才打断了当下的气氛。
　　都用不着萧乾动手，唐雅直接挥手就放倒了一大片，其中一个想要跑被她直接用无影丝线拉了回来。
　　“你们的主子在什么地方？”
　　“你……
　　你在说什么，我什么也不知道。”
　　“不知道？”
　　扣住脖子的手掌稍微用力，一股奇痒爬上了对方脖颈。
　　“如果你不说的话这些痛痒就会遍布你的全身，让你在煎熬中度过三天三夜，最后忍不住自己狂抓而将皮肤全部渗血，到时候这股痛痒就会随着你的血肉进入身体，除了不断用针扎你没办法止痒。”
　　嘶~听着唐雅说的话就连萧乾的感觉到背脊一寒。
　　唐门毒药，这个在原著中就描写过很多次的东西，从来都是阴险恶毒的代名词。
　　现在听听这种效果也觉得太狠了。
　　“别别……
　　我说，我说。
　　在里面偏房，家主不住在正房。”
　　没想到枢密院的人倒是很有性格，喜欢住偏房让正房给手下们住，估计就是为了避免这种夜袭的情况吧。
　　四人继续走入别院。
　　就在踏入了那一刹那，整个别院的灯火突然亮起来。


第168章 没想到吧
　　嘭嘭嘭~就好像突然被点火了一样将周围的灯笼全部点亮，并且还直接照出了一条可以走路的道路来。
　　“看来我们被对方发现了呀。”
　　“正常的，我们从正门进来的时候就应该想到这一点……
　　唐雅，周围没问题吧？”
　　杨一飞说道。
　　从正门进来就代表着没有防备，而没有防备当然人就多了，被发现是迟早的事情。
　　“周围都没有问题，对方好像没有设定多余的陷阱……”“哈哈哈。
　　没想到青龙会中还有曾经被唐门逐出的人，看来我再设立过多的陷阱也是无用了。”
　　声音来自于面前的房间里面。
　　“哼，你还认识我？”
　　唐雅站出来说。
　　“曾经鼎鼎大名的唐家二小姐谁会不认识。”？
　　？？
　　唐家二小姐？
　　这次变成了萧乾疑惑了，自己之前就没有记得过唐家二小姐这个名号怎么会是唐雅呢？
　　不对。
　　唐雅活跃在很多年前以前，按照故事中唐家二小姐应该是后面才出现的年轻人了，唐雅应该是现在上一辈或者上上一辈的人物，原著里面没有正面描写过，没想到对方还有这种背景。
　　估计不仅是自己就连方想和杨一飞也惊讶的片刻。
　　“另外两位应该是东海之外的人吧，剑帝和琴帝。
　　两位也是多年不成进入中土的人物了，没想到会用这种方式相遇。”
　　门口的声音依旧很自信的说道。
　　居然三言两语间就能够将方想和杨一飞的身份道破，有点东西啊。
　　“至于另一位兄弟，是今天才来的吧。”
　　噗~听到这里萧乾终于忍不住笑起来……
　　这让在旁边还警惕的方想和杨一飞，甚至是心中有怨气的唐雅等人好奇的转过头来。
　　“怎么？”
　　因为不能叫名字所以三人只是好奇萧乾这是怎么了，干嘛突然就笑起来。
　　“我还以为是什么大神呢，不过是用钱购买了一些情报而已，还真以为你那三言两语能够吓唬到我们？”
　　听到门后的人说自己是新来的，萧乾就绷不住想笑了。
　　TM~老子才是这儿的创始人好不好。
　　新来的？
　　新来你个头啊。
　　估计是之前在萧家大庄园里面的事情被传开后对方大力收集了散人的资料这才能够说上几句，但是自己的身份并没有公开出现在的青龙会面前，甚至都没有真正出手过所以对方看到自己的时候觉得是新来的。
　　好家伙~有钱了不起啊！
　　说起来能够快速收集到唐雅他们三人的信息也确实厉害，不愧是能够摆布半个世界经济运转的财阀。
　　“不管我们怎么收到的信息，毕竟你们的底细我是了解了。”
　　这时候唐雅和方想、杨一飞三人大概也听明白了对方消息的来源，这才稍微放松了警惕。
　　毕竟被人识破是一个大忌，最简单的四人带的面具就没有用了，并且了解身份之后也就代表会出现相应的应对手段，那打起来可就不好说。
　　不过对方是买来的消息可能没有什么手段。
　　“哼，装神弄鬼。”
　　被道出了身份的唐雅似乎很不高兴，手上无影丝线一拉直接硬生生将房屋的门面和围墙都拆开。
　　轰隆~大门轰然倒下，正坐在中央的是一个看起来三十多岁的男子。
　　有点小胡子，但是整体上看着年轻……
　　保养很好的那一种。
　　对方不急不慢，也不站起来。
　　就是看了看两边倒下的大门和城墙笑着说道：“唐二小姐太过激动了。”
　　“我说过……
　　我跟唐门没有任何关系，也不想跟那个家族扯上任何关系。”
　　手中气劲运气飞针马上就要出去，然而在这时候对方背后的屏风突然倒下露出了一个个黑色的东西。
　　“什么！”
　　急忙用丝线收回，险些没站稳。
　　“他背后的是什么？”
　　“惊天雷！”
　　“什么？
　　！那东西！”
　　就连方想和杨一飞都惊讶起来。
　　惊天雷。
　　道门中有一脉是奇门遁甲，阴阳遁术的宗门他们除了善于炼丹之外也习惯炼制各种法宝，惊天雷就如名字一样是一种炸药的存在，但是威力更加强悍！
　　如果爆发起来可能这个院子乃至周围地区都会寸草不生，即便是天阶高手都没法躲过。
　　关键这东西的设定就是要同归于尽而出现的，它跟其他的炸药不同，就算是自己的C4和手雷那都是引爆才会炸，而这个是与人绑定了杀死对方才会爆破，说白了就是面前的人要死了惊天雷就会自动爆破将方圆数千米内都化为乌有。
　　这是要同归于尽啊？
　　“你这是什么意思？”
　　萧乾开口问。
　　“自然是想要谈判的意思咯。”
　　对方倒是说得很随意，甚至还有一点笑容挂在嘴边。
　　有了惊天雷做为庇护这才放心的站起来。
　　“其实我们枢密院在听说了青龙会的事情之后一直很在意，并且有意将这次的拍卖会搬到冀州城来无非就是想要见见你们，现在好了我们能够见面了！”
　　“噢~不知道你费劲心思找我们为了什么？”
　　萧乾大概也猜出对方想要说什么了。
　　其实从两边的灯火亮起来，到眼前这个男子出现心里多少有点底了！
　　毕竟谁会无端在房间里摆放这种东西啊，想必是早就弄好的……
　　并且在惊天雷出现的时候萧乾也有几分确定龙元或许真的在这里面。
　　要不然就不会用这种近乎疯狂的方式来对抗了！
　　我选择自爆？
　　“自然是为什么跟你们搭上话，这世界上能够聚集这么多天阶高手的组织很少，因此我们对于公子的能力和身份很感兴趣……
　　当然了，我们并不是想要探究公子的底细，只是希望能够和他见面一次，谈一谈我们只见可能存在的合作。”
　　说道这里的时候从男子所在房屋的两边涌出了大量的金甲武士。
　　三人看了一眼竟然都是地阶巅峰级别的高手，甚至还有一两个是天阶一境左右……
　　这钱果然还是能够买来不少战斗力的呀。
　　“忘了介绍了，我叫做徐来。
　　是枢密院当今的当家之一，也是有掌控整个枢密院权利的人，我希望能够与公子见上一面谈谈我们的合作。
　　礼物自然不会少，如果可以的话我们甚至愿意将龙元双手奉上。
　　这对于公子提升修为很有必要吧。”
　　徐来笑着说道，对于自己的要求以及自身的防御还是很有自信的。
　　萧乾听了对方的话后心里隐约有些可笑。
　　果然自己准备一些东西是很有必要的……
　　当下就大笑出声。
　　“哈哈哈哈……
　　你认为你有资格见到公子？
　　还是说你觉得凭借惊天雷的限制以及这么些金甲武士就能够奈何得了我们？”


第169章 无法治愈的伤口
　　萧乾的笑声自然引起众人的不满，就连身边三人也有些不解。
　　“兄弟，那可是惊天雷。
　　非常麻烦的一个道具……
　　即便是我们三个也不敢真的将对方怎么样，最多就是把周围的这些金甲武士打发一下，还是不敢靠近那边。”
　　说话的是方想。
　　三人担心萧乾不知道这惊天雷的厉害所以才提醒了一句！
　　“我知道这是惊天雷，我也知道惊天雷的用法。”
　　“这么说你有办法解除？”
　　唐雅回头问道，一般这么说话的人那自然也有解除的办法吧。
　　说实话萧乾之前也没想到唐雅居然是上上代唐门家族的二小姐，这种故事中都从未出现过的人物……
　　算起来的话恐怕这一带的唐门弟子都要叫她一声奶奶或者姑姑，有这么高的身份自然对很多东西成名已久的法宝和道具比较熟悉。
　　“惊天雷和我们唐门的梨花针一样是一种你避无可避的东西，但凡发动你根本就跑不掉，即便是天阶后期恐怕都难以招架，我们最好小心为妙。
　　不过周围那些金甲武士我看着也气愤。”
　　唐雅好心提醒说。
　　“放心吧，我有办法。”
　　萧乾笑着走了上前。
　　手里拿着屠圣之枪，腰间的光剑都还存在……
　　冷眼望着面前这帮金甲武士，估计都是从什么地方购买来的高防御装备穿在身上，这样的话即便等级上差一点但是凭借装备的优势也可以有一战之力。
　　这么多人再配合上一两个有着天阶一境的打手，就算是杨一飞和方想实力要更强些也会被耗下去。
　　枢密院。
　　还真是豪气的地方。
　　徐来似乎对萧乾敢走上来比较好奇。
　　“这么说这位兄弟是想要试试我们的诚意咯？”
　　冷笑了一声。
　　“你们做为公子的手下我本不应该动手，不过四位要是想要试一试我们的诚意大可上前来…但你们可小心了，惊天雷的威力可不是敷衍的。”
　　“不用刻意去提及你的惊天雷，在我看来不过是你心虚而已。”
　　萧乾笑着拿出一粒丹药吃下去。
　　与此同时也看了一眼身后的三人……
　　没错。
　　就是在来之前萧乾分给大伙无敌丹药。
　　能够短时间内抵抗一次对方致命的一击并且重伤后治愈，在面对惊天雷攻击的时候简直就像一枚复活币一样。
　　一粒吞下之后再拿出一粒修为暴涨的丹药服下，目前自己的修为在玄阶后期，一粒丹药几乎可以撑到地界初级甚至中期的实力，这样就可以跟面前这帮金甲武士一战了，关键手上还有神器屠圣之枪存在。
　　方想等三人看到了萧乾的举动，虽然没有完全明白刚才丹药说的意思但是也学者服用了一粒……
　　修为暴涨直接能够将三人一举提升两三个层次的实力，对于方想和杨一飞这样的人来说直接突破到天阶中期让人突然有一种强劲的实力。
　　轰~以三人为中心的地面瞬间被气劲震开一个区域，那暴涨的修为无论是徐来还是金甲武士都能够感觉得到。
　　甚至隐约能够感觉到天象的异动！
　　“等等！”
　　徐来紧张的站起来。
　　“你们难道就不怕我引爆这惊天雷么?”
　　“那你不如直接引爆看看吧。”
　　萧乾冷笑一声一步踏出，宛如闪电掠过般动了起来。
　　修为暴涨就好比突然间身体积攒了大量的力量和情绪想要爆发出来一样，瞬间的举动甚至会出现远高出当时修为的攻击。
　　速度很快，疾如闪电。
　　一枪贯出……
　　就连那些金甲武士也没有想到，还真的有人敢在惊天雷面前动手。
　　连自己人都害怕，这人是不要命了么！
　　“休想。
　　你这是要自杀么！”
　　金甲武士中那几个修为稍高的人冲了过来，一剑横出用力一挑算是化解了萧乾正面的一击。
　　一击不成在收回枪的时候顺势横扫，直接将周围几个围过来的金甲武士推开。
　　身体往后跳回到了唐雅三人身边……
　　金甲武士趁机冲到四人正面，挡在了徐来面前。
　　自己一个收钱的打手，犯不着拼命吧，但是这四个疯子要是把惊天雷给引爆了这里所有人都得死！
　　“看锋利的枪，我还是第一次看到能够将这身金甲划破的武器。”
　　看了一眼腰间的伤口，一直以来配给众人被称为最坚硬的护甲居然第一次被划伤了。
　　“等等！
　　！！
　　这枪怎么回事。
　　啊！”
　　刚才说话的金甲武士突然捂住腰间的伤口说道。
　　原本只有伤痕的地方居然渗出血来……
　　“怎么了？”
　　就连徐来也慌忙过来看。
　　“那把枪……
　　那把枪有古怪！”
　　指着萧乾手中沾有血渍的长枪说道。
　　锋利的武器划过伤口是不会瞬间渗血的，但是只要伤口存在那血液就会慢慢流出来，疼痛也会随之而来。
　　只不过屠圣之枪与别的武器刮伤不同的是它造成的伤口是永久存在，意味着疼痛感和流血会一直持续，无论你用手还是用药物捂住都没有效果，那伤口还是会存在还是会渗血。
　　这就是屠圣之枪的力量，即便天阶高手也逃不过！
　　“你……
　　你那把武器到底是什么？”
　　徐来惊讶的问。
　　那血已经止不住了！
　　不管用什么方式去捂住，血液还是一样的流，都没有要停下来的感觉。
　　一只手已经红了，可那血液还是不停往外流……
　　“哼，一把能够杀死你的枪。”
　　萧乾懒得去解释，反正也不需要去解释。
　　看看面前一众人的表情大概就能够懂得他们眼里的惊讶，就连身后三人也没想到这把枪原来有这种威力。
　　“你们帮我拦住其他人，我来亲自擒住这个徐来逼问龙元的下落。”
　　小声对身后的三人说。
　　“好嘞。”
　　话音刚落眼见的萧乾第一个冲上去，速度没有之前那么快不过依然是长枪凌冽。
　　一众金甲武士虽然没搞懂这把长枪的古怪，但对方既然再次攻过来了只能去挡……
　　“休想。”
　　长枪一出，有点不敢接。
　　只能用自己的武器来挡，然而身后还有唐雅和方想他们三人。
　　弦音起，剑影出……
　　包括无影丝线下几乎没人能够靠近萧乾半步，更何况长枪横扫的范围内暂时就没有人敢靠近。
　　眼见的徐来就在面前。
　　“看你往什么地方跑！”


第170章 虚假的威胁
　　一个瞬步身影出现在对方旁边。
　　周围的金甲武士原本还想阻止，却被方想等人的剑气直接逼出十米开外……
　　整个房屋面前刚刚围上来的一群人就没有能够靠近萧乾的人，偶尔有一个冲过来被枪风一扫，恐惧之下反倒让很多人不敢上前来。
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　一只手捏住徐来的脖子，这才发现对方根本没有多少修为，甚至可以说是没有修为。
　　单纯就是依靠金钱的力量在维持自己而已，只要近身就没有了任何战斗力，甚至反抗的实力都没有……
　　“你……
　　你难道就不怕我引爆惊天雷么？”
　　徐来被摁住了脖子艰难的说出几句话来。
　　“那你爆啊，来爆一个我看看。
　　你今天要事不爆炸我都看不起你！”
　　萧乾嘲讽说。
　　一只手摁住对方脖颈，另一只手这是拿着长枪随时有要动手的架势。
　　“说，龙元什么地方？”
　　“你们想要龙元……
　　哼，做梦！”
　　“你说不说，否则我立刻就动手。”
　　用了威胁的语气。
　　手臂稍微动了一下。
　　“不要！”
　　说话的人不是方想三人而是旁边的金甲武士们，刚才就说了这些人只不过是在枢密院手下做事而已，都是抱着拿钱或者其他东西的心态追随，也就是打卡上班的感觉，你要是以死相逼他们第一个站出来反对。
　　“大哥，你这样的话我们都会死，犯不着用这种方式以死相逼吧，如果人没了你拿龙元还有什么用。”
　　“别激动……
　　别激动……”一群金甲武士现在哪里还有战斗的欲望，人都快没了还战个球，更别说面对三个天阶高手本来就没有胜算了。
　　“兄弟，你小心引爆到惊天雷！”
　　不止是金甲武士们，就连方想几人也有点心虚……
　　虽然萧乾说过没事，但毕竟是自己性命攸关啊，不能开玩笑。
　　然而见到这样的场面后徐来突然像是有了底气。
　　“哼，你来啊。
　　杀了我你不仅得不到龙元就连自己的性命也保不住，你还要试试么？”
　　就好像在试探着萧乾的底线一般。
　　“是么。
　　那好……
　　就算没了你，我一样可以慢慢去找。”
　　萧乾根本懒得废话，摁住对方脖颈的手掌稍微往下一点，剑气运起从徐来脖颈上划出了一条深深的口子。
　　没用上屠圣之枪主要是觉得对方是个普通人要是持续流血基本上也就挂了，而事实上刚才那个人也几乎等于宣判死刑，伤口无法复原即便是一点点伤口也会持续的流血而死，根本没有救治的可能。
　　屠圣之枪。
　　所谓屠圣大概就是这个意思吧……
　　“去死吧。”
　　“不要！
　　！”
　　周围的金甲武士紧张的快步冲过来，可是时间已经来不及了，萧乾的手中的剑气已经抵住了徐来的喉咙。
　　就算不用屠圣之枪自己也是无尘宫的弟子，最基本以气驭剑、无形之刃的能力还是有的。
　　“我给你！”
　　就在手指就要贯穿对方喉咙的一刹那徐来终于服软了。
　　而事实上他的脖颈本就受伤了，由于两人站得很近几乎只有萧乾和徐来两人知道其他人看不到，唯独只有最后这‘致命’一击的时候紧张起来。
　　“你倒是很聪明啊。”
　　萧乾压低了声音说，随后又大声喊话。
　　“说……”在对方脖颈留下第一道伤口的时候就看得出对方是在说谎了，什么绑定了惊天雷啊，压根就没有这件事情。
　　身体已经受到伤害了，按照剧本早就应该爆破了才对可是到了现在依然没有反应，萧乾就知道对方没有绑定身后的惊天雷，只是用它来吓唬自己四人而已。
　　然而徐来这边也没有想到这个世界上还真的有敢迎着惊天雷上的人，简直开了眼界了。
　　这些人是真不怕死？
　　还是有别的办法对抗惊天雷……
　　居然敢对自己动手，换成是任何人都应该思量再三吧，这个人感觉完全不思考就冲上来一样。
　　来没道理了。
　　“我现在带你去找龙元！”
　　在惊天雷的伎俩给识破时候徐来就没有多少后手了，主要是对方已经不给自己机会了。
　　“我能够相信你么？”
　　“你应该知道我没有多少花招了吧。”
　　徐来说道。
　　的确，既然惊天雷都是假的那对方就没有什么可以威胁到自己几人了。
　　“叫你的人让开……”“你们都让开，我带他们去取龙元。”
　　脖颈依然是被萧乾遏住的，此时唐雅和方想、杨一飞等人也来到了自己面前。
　　“没事吧？”
　　“没事。”
　　“你这家伙居然敢用假的惊天雷来骗我们？
　　看来你是没死过啊。”
　　方想几人来到跟前也注意到了徐来脖颈上流出来的血液，这说明对方已经受伤了但是惊天雷并没有发动。
　　顿时想到刚才自己的举动心里就来气，这家伙……
　　找死！
　　“先留他一命找到龙元再说。”
　　唐雅劝说了一句。
　　对于徐来她是很反感，自己一直就不喜欢别人提及她唐门的身份，偏偏这家伙不知道用了什么方法找到了自己的过往历史。
　　“你到底是怎么找到我们身份的？”
　　唐雅还是忍不住问了出来。
　　见对方不回答，萧乾手上稍微用了一下。
　　“别别别……
　　大哥，大哥……”“我说还不行么，我是听到追风堂叛逃的人说起了你们的特征，然后调集了枢密院各个地区的情报才知道的。”
　　徐来说得还是挺小心，生怕一不注意就惹怒了几人。
　　刚才那帮金甲武士见到自己的主人被人带走之后也只敢在后面远远的跟着，不敢上前！
　　深怕一不小心就触动了惊天雷。
　　“没想到你们的情报还挺行啊， 这么远的消息都能够打听到。”
　　“呵呵……
　　一般，一般。”
　　徐来说道。
　　脖子被萧乾仅仅的扣住，想要挣扎却一点力气也使不上来。
　　“我还有一个问题，你是如何得到龙元的？
　　这个东西不应该存在你这里才对吧。”
　　一直困扰着萧乾的问题总算有机会说出来了，到底无名那边是发生了什么事情才将龙元的消息泄露出去，现在人都找不到了。
　　“这……”“说！”
　　见徐来犹豫了一下，萧乾加重语气。
　　然而就在四人跟随着徐来前行的时候，商行的门口又有一批队伍赶了过来。


第171章 起因
　　萧乾眼看着徐来沉默了很久，正要继续动手的时候对方开始说话了。
　　“具体来的消息我不太清楚，操作这一块的是我的妹妹徐轻语，我也不知道具体是怎么来的。”
　　徐来一副胆怯的表情说道。
　　“你以为你这么说骗得了我？”
　　萧乾再次加重了手上的力度，呼吸困难让徐来一路求饶。
　　“我是说的都是真的！”
　　“就凭你的眼睛就告诉我是假的，就你那点小伎俩还想蒙蔽我不成？”
　　怎么说呢。
　　几乎从知道对方并没有真正绑定惊天雷开始萧乾就觉得徐来这一身商人嘴脸的狡诈可是演绎得淋漓尽致，要是其他职业自己还不好判断，在上一世的时候自己接触最多的大概就是商人了，无论是小摊贩也好还是那些大老板也好。
　　几乎到了他们说一句话自己就明白想要什么的地步。
　　在商言商，先小人后君子……
　　这算是基本的伎俩了。
　　这个小说世界的世界观多少沿用了一点上一世古时候的背景，虽然有修炼的元素在里面但是整体上文重商轻的情况依然存在，很多人是不屑于这种商贾之家，所以对他们说的话就不会像跟别人赌咒那么认真。
　　空手套白狼，指东言西的情况比比皆是……
　　而正是因此徐来在萧乾面前才觉得有被看透的感觉。
　　想要回头看一眼萧乾……
　　这家伙怎么会自己想要说什么都知道？
　　“要不然打断一只手也许你会老实一点。”
　　“我求饶，我求饶……
　　大哥，我说，我说还不行么！”
　　徐来无奈只能说道。
　　开始那句话是没错的，这件事情的确最开始就是自己妹妹徐轻语找到的，但是为了证明龙元的真伪徐来自然是认真打听过了这东西的来历。
　　据说那段时间有一个人一直在枢密院开设的旅店休息，并且一直有打听荒野山林中的事情。
　　北疆的地方与这里截然不同，所谓集市很可能就是一片搭帐篷撑起的地方，城市很少只有在王都附近有一些稍微不错的城市，其他地方都是四海为家那种。
　　荒野中的旅店也就是一栋小楼，人很少，几乎还兼职着养马放牧。
　　所以来了一个客人居住了很久他们自然知道。
　　“那个人一直往山林经常走，但每次都叹息而归，时间长了自然会引起注意……
　　我们枢密院本来就是中原一带的人，而北疆属于外族就算在他们那儿做生意也会地方一些。”
　　“哟，你还知道你是中原地区的人？”
　　嘲讽的人是唐雅。
　　“那是自然，唐二小姐。
　　就算我们做生意但是也不会忘本呀。”
　　“让你不要用那么称呼叫我！”
　　唐雅瞬间从手中变化出一根冰针，差一点就直接戳入了徐来眼睛里。
　　“不敢，不敢拉！”
　　咽下口水，这帮人还真危险。
　　“那后来呢？”
　　“我们为了防止北疆人有异动会给中原各州带来劫难所以一直在那边有秘密的队伍，一来负责收集情报，二来嘛就是负责做一些暗地里的买卖，每个人能力都很强。”
　　徐来讲诉了后来他们派人跟随那个人，并且很巧妙的在某一处阴山中找到了龙元。
　　“当时我们都不敢相信，但是这东西又跟书本描述中的龙元是一样的，因此断定就是龙元。”
　　“所以你们杀人灭口了？”
　　萧乾问。
　　对方说的那个人不用想也知道应该是无名，是自己告诉了对方龙元可能出现的地方。
　　但是自己没想到居然会被这帮狗东西给跟踪了……
　　枢密院的势力遍布到了世界各个角落呀，还都是以经商的名义。
　　“也不算灭口，因为那人被我们在林中抢夺之后负伤遁走了，听当时的人说那人的实力也不差，应该是地阶巅峰隐约有天阶的苗头，如果不是我们这边人多的话可能都打不败对方。”
　　徐来说道。
　　“哼，没想到居然有这么多人为你们卖命啊。”
　　这次嘲讽的人是方想。
　　说实话在众人见到那帮金甲武士的修为时都是惊讶了一下，没想到枢密院居然还有这种武装，一直以为他们能够雇佣一些地阶高手就不错了，没想到天阶也有！
　　“剑帝阁下是因为平生无所求吧，但凡有的人有想要的东西自然会愿意听从我们枢密院的号令，毕竟我们能够得到的远比他们想象中的多。”
　　这话倒是不假，虽然枢密院看上去是个超级财阀的存在，但俗话说得好有钱是大爷！
　　这帮大爷中会遇到需要各种东西的人，只要报酬足够丰厚就有人愿意为他们卖命。
　　“哼，见利忘义。”
　　“我们的确是商贾之人不受各位高手待见，但是我们也有自己的生存之道。”
　　徐来反驳说。
　　经过简短的对方萧乾大概是明白了自己告诉出去的龙元为什么会流落到他们手上了，没想到是无名自己大意了。
　　尽管那家伙在北冀州还算能够排上号的人但是走出去的话也就一般高手而已，被围攻一样会失败……
　　可惜了。
　　也太可惜了。
　　萧乾回想起两人在无尘宫后山一起吃火锅的场景，当初的自己的确想帮帮他。
　　还觉得要是他突破到了天阶后自己还能够仰赖他的威名在北冀州这一带飞扬跋扈呢，谁知道开的外挂越多其实本身就越发进入危险地带。
　　自己随意的一句话和一件事情的确能够涌出一个个角色来，也同时会葬送一个个已知的角色。
　　“这位兄弟莫不是认识那个人？”
　　徐来似乎看出了萧乾的感叹举动询问。
　　“这跟你没有关系，你带我们走了这么一大圈，龙元到了么？”
　　手上只要用力对方就招架不住。
　　“就……
　　就到了。”
　　此时四人已经被带到了一处宽阔的院子中……
　　说是院子却大部分都是假山。
　　没有多少人，身后刚才跟随着的人也少了大半。
　　好像就没有几个人在跟了，原来这帮人还会离主人而去？
　　“就在下面，原本我们想要通过地下的交易行进入市场，但是没机会……”走在前的徐来指了指假山。
　　在某一处上挪动机关，一个如地下室的门打开了。


第172章 用C4啊
　　“稍等。”
　　唐雅叫住了三人自己先用无影丝线和傀儡深入地下室探一探。
　　“放心吧，不会有机关……
　　再说我这么敢在唐二……
　　唐姐姐的面前卖弄呢。”
　　原本想继续说唐二小姐，可突然反应过来对方不让说，甚至那杀人的目光已经转过来了，所以立马闭嘴。
　　“谅你也没那个本事！”
　　唐雅点头示意大家可以放心进去。
　　对于机关暗道没有比出身唐门的她更懂了！
　　虽然是上上代的唐家二小姐，现在的唐门祖宗了。
　　但是本身的能力不可否认……
　　在机关暗道的研究上没人能够与她们相提并论。
　　“可以放心进去。”
　　唐雅首先在前，然后才是萧乾和抓住的徐来，最后才是方想两人。
　　暗道。
　　说是暗道更像是地宫……
　　地方很宽敞，两边会自动点燃的火盆都是有雕刻装饰的。
　　“这个地宫是你们建造的？”
　　“那是自然。”
　　萧乾望着整个地宫，在书本原著中倒是没有写过冀州城有地下宫殿，只是写过其他的城市……
　　但是对比一下，一个城市既然会有那么另外一个城市也可能会有，这种东西不需要详细去描写。
　　并且在枢密院这样的组织下才能够完整的建立起来。
　　难得，确实很难得……
　　“你们什么时候建造的？”
　　“可能很早了。”
　　“嗯？”
　　萧乾询问。
　　“枢密院之所以叫枢密院在早年曾经是被北国灭绝的武地国家，也就是当年的武州。
　　用来秘密给官家提供情报的组织……
　　只不过在千百年前被北国所灭所以残留下来的逐渐变幻了身份成为商贾，这才有了现在的枢密院。”
　　枢密院的背景其实在小说中有写过，只是时间太久萧乾记不大清楚了。
　　关键是那时候也没有去认真看这种东西……
　　毕竟一个爽文战斗小说，当然是上来就干了，你去注意这些细节干什么？
　　被读者骂的，所以作者就提了一下没有多描述。
　　但现在真正感觉起来才觉得这个财阀不简单！
　　众人跟随着只有一条道路的地宫灯火一直走，直到看到的地下的室门才算真正到了地方。
　　“就在里面，我将龙元就放在里面。”
　　徐来指着前面说。
　　“带我们进去……”大门是关着的需要自行推开，而唐雅却发现写个大门居然需要手印才能够解开。
　　“为什么有两个手印？”
　　唐雅说。
　　“之前就跟您们说过了，最开始获得龙元的人就是我的妹妹，这其中自然是有她的一部分，说白了如果我这次卖出去的钱她也要来分，所以这门也有她的一半。”
　　徐来无奈说。
　　原来如此。
　　将三人引来这个地方并且一路上这么配合就是因为笃定了自己的防御坚固，有双重保险。
　　从某种意义上来说萧乾倒是觉得徐来挺合胃口，做事挺阴……
　　老阴比了！
　　“哼，就这么一个小石门难道还能难倒我不成。”
　　方想冷哼一声走上前放下自己的剑匣子。
　　这么多佩剑随便一个都能够迸发出绝对的威力，打开这个石门不难。
　　“我建议剑帝阁下不要出手，你的威力之强放眼整个中州地区都少有对手，但是这个石门是特制的有几十米厚。
　　而且一旦石面受到攻击会连带着整个地宫一起塌陷，如今我们已经走进了这么深的地方，就算三人有能力逃出去也肯定会有损失吧。”
　　徐来故意看了一眼身后的萧乾……
　　其实他不说也能够看出这家伙是在用自己来说事，从刚才战斗中就看得出萧乾是因为屠圣之枪的存在才让人不敢近身，但是本身力量不强。
　　反正没有其他三人强，要是地宫塌陷很容易被困住。
　　四人已经深入了很长的距离，就算是唐雅这边也不一定有把握在塌陷中逃出去。
　　“这么说你是来威胁我咯？”
　　萧乾冷笑。
　　“不敢……”“鼠辈，你还敢跟老子谈条件，你以为你是谁？
　　那就叫你妹妹过来！”
　　方想的暴脾气一下就压制不住了。
　　一只手扣住徐来的脖颈，一个没啥能力的人稍微用力他就可能没了。
　　“不，不敢。
　　真的不敢……
　　但是我说的的的确确是实话。”
　　一个没什么能力的人凭借财富和家族就能够指挥这么多人，甚至于其他这么多组织都不敢名抢，那自然是老阴比无疑了。
　　否者没法在高手林立的世界上生存。
　　“可是我妹妹住在其他地方现在赶过去的话可能要一天时间，我们原定就是两天后举行拍卖的。”
　　就继续阴吧。
　　半真半假就看你这么听。
　　“找死。”
　　“等等……”说话制止方想动手的是唐雅，她看了一眼石门的样子让后说道。
　　“这是门也不是牢不可破……
　　而且你现在杀了他也没用方大哥，你这石门是往什么地方开的？”
　　“上面。”
　　徐来指了指头顶五六米的地方。
　　“这么重的石门也不可能往前后开，左右左右移动会比上下更容易。”
　　听着唐雅的说法萧乾这才明白过来……
　　是啊。
　　自己以前都是看什么电视剧啊，或者小说里什么石门机关按一下就开，但是从未考虑过他的合理性。
　　几十米厚的磨光石块本身的重量可能十几个人都推不动，但是可以用其他办法来挪，比如用木头当车轮，或者高低不平的斜面等等。
　　想要直接抬起来不依靠某种能力的话就只能是强大的机械了，但是地宫要再埋藏机械很不容易……
　　因此什么高低打开并不准确。
　　“我估计所谓的高低是地面突然塌陷一边变成斜面，石块滑落下去就打开了。”
　　唐雅也不愧是唐门中人，对于这些机关了如指掌。
　　而方想和杨一飞就没听懂了！
　　“你也意思机关在下面？”
　　萧乾问。
　　“嗯，应该是木架或者铜铸来密集的推动。
　　你还知道这些？”
　　“略懂，略懂……”看来这次要自己来出马了。
　　萧乾从空间行囊中拿出一个东西，在周围几人看来就是一个四四方方的盒子然后在地上弄出一个小坑埋进入。
　　输入原始密码！
　　！随后就听到嘀嘀嘀的声音传出来……
　　“你这是什么？”
　　唐雅好奇的问。
　　“C4”“啊？
　　什么东西？”
　　没听懂。
　　反正也不会有人听懂，毕竟这是C4炸弹。
　　这种时候终于用上了。
　　“先躲起来再说。”
　　萧乾急忙带着四人找个拐角躲避一下，并且还运用修为来抵抗即将到来的冲击波。
　　几分钟后只听到‘轰’的一声巨响，就连三个天阶高手都惊了一下，随后就是惊叹的眼神看向萧乾。
　　徐来就更别说了，自己经商多年就没有听到过什么叫做C4，但是这一爆差点把心脏都给跳出来。
　　按照刚才的理论如果是下方有东西利用升降的方式来形成斜面然石块自由落下来去，那么自己一个爆破就是为了把下面一层振开……
　　关键这是冲击波，不是直接攻击石面。
　　众人还在耳鸣只有萧乾提前做了防备。
　　只听到有石块摩擦移动的声音……
　　在烟尘之后那石门开了。
　　“这……”徐来一副震惊的表情看着萧乾。
　　“你那东西到底是什么？
　　！！”


第173章 龙元到手
　　“能够炸穿你石门的东西。”
　　萧乾淡淡说道。
　　别说是徐来了，就连唐雅也看不懂。
　　“你这是墨家还是那些炼丹人制作的炸药？
　　为什么我从未见过。”
　　做为曾经的唐家二小姐自然是见过各种机关和武器的，但唯独萧乾拿出来的这一个自己居然完全不知道。
　　几声响声之后居然就会爆炸！
　　而且那威力……
　　烟尘散去四人看向室门的方向。
　　自己猜测得没错，这种石门就算怎么去改变依然会是熟悉的结构，只要将下层的地方弄断就可以将门打开。
　　只是从未见过这种模样的炸药！
　　“它本来也从未出现过。
　　别关心这个了我们走吧。”
　　萧乾没有说太多直接叫上三人继续走。
　　而唐雅心里虽然有疑惑，可此时也不好说……
　　暂时放一放。
　　“还有你！
　　可别掉队了。”
　　“大……
　　大哥。
　　轻点……
　　轻点……”被直接捏住了脖颈的徐来再次被推在前面。
　　估计他自己都没想到原本石门应该是最后一道防线的现在居然没用了，关键是对方拿出来的东西自己根本没见过呀。
　　这世界上居然还有这么强大威力的炸弹自己还不知道！
　　商人的直觉和敏锐让徐来开始跟萧乾搭话……
　　“大哥，大哥……
　　今天小弟是真的服了，在你们青龙会的面前果然没有任何事情是做不到的，您的武器我从未见过，就连这个炸弹也是强得离谱，不知道大哥是在什么地方获得的？”
　　这旁敲侧击的问当自己是傻子？
　　不过就算告诉他这个世界上也找不到……
　　“恐怕你找不到这个地方。”
　　“小弟也只是随便问问。
　　嘿……”不敢说话了，毕竟此刻方想的脾气不大好，但凡徐来说话就转过头来望着他。
　　要不是此刻徐来在萧乾手上估计早就没了！
　　四人走向地宫石门的深处，这位是一个如墓穴一样的地方或者说更像是地下的藏宝库，从进门就发现两边的东西变了。
　　掌灯的工具都变成了琉璃金盏，一些简单的镜子和生活用具都是翡翠玛瑙制成，要说这儿不是他们的藏宝库恐怕也没人会相信吧。
　　“没想到你一个小小的地宫居然还藏着这么多宝物。”
　　“嘿……
　　这些都是以前拍卖剩下来的，有的则是我们当地进货留下来的东西，如果大哥看重什么的话可以拿着回去。”
　　此刻得徐来知道自己已经没有任何后手可以防住三人了，干脆就换了一副嘴脸。
　　最开始的时候是严格的想要谈判并且还准备了这么多花里胡哨的东西，直到最后一道需要两人打开的石门都被打破之后就在没有任何招了。
　　“你还真是一副商人嘴脸。”
　　萧乾冷笑说。
　　“大哥不能这么说……
　　我都已经将龙元交给你们了，我手上可是什么都没有了！”
　　就在两人聊天的时候走在最前面的唐雅突然指着前方说。
　　“是不是那个东西？”
　　众人看过去。
　　一张如寒冰床一样的地方上就摆放着一个龙角模样小东西。
　　龙元。
　　在书本中描述的就是迷你的龙角模样，大概就是手掌这么大一点点，是上古神龙留下的血液落入土地中生长出来的，因为在大地上苏醒需要特别的时机，所要在特定条件下才能够采摘到龙元。
　　“没错，没错就是那个……”“你们别过去，我来拿。”
　　唐雅说道。
　　伸手一出，无影丝线能够快速的将那个长得如龙角一样的龙元给收回来。
　　在拿出来的那一刻整个冰床突然喷出了一股绿色的浓雾……
　　“你小子还弄上了毒气？”
　　方想冷笑说。
　　“这也不能怨我呀，剑帝！
　　谁叫还没有一个防御的东西呢，我就是担心有人会来偷盗这才设定下来的机关，只不过这些在唐姐姐面前都没有用。”
　　尽管唐雅是上上代的人物，按照普通人的年纪都可以做徐来的姥姥了，可天阶高手已经没有了年纪区分。
　　年纪再大也是少女一般的颜值和身姿，叫姐姐就是觉得对方会客气一些……
　　谁知道唐雅非但没给好脸色，反而冷眼回瞪了徐来一样。
　　“这称呼也是你能叫的？”
　　“不能，不能！”
　　认怂，如今的徐来只能认怂。
　　而唐雅则是将龙元拿到手之后看了一眼然后交给萧乾手上。
　　“是这个吧?”
　　“没错，是这个……”萧乾在四人中年纪最小，修为也最低但接触几次之后无论是唐雅还是方想又或者是杨一飞都觉得对方很有天分，甚至于在某些格物和稀有材料上比自己一个活了上千年的人还有见识，而且对方现在是青龙会的掌事得到的东西自然是都交给他。
　　“既然已经拿到手那我们就走吧。”
　　方想说了一句。
　　“等等。”
　　突然说话的居然是徐来。
　　“你还想做什么？
　　我们放过你就已经饶人了，否则在现在我就可以当场杀了你。”
　　唐雅用了威胁的语气说。
　　“四位的能力我当然知道，既然东西已经在你们手上我也没办法去抢……
　　只是这次我原本计划邀请多个宗门来竞买龙元，现在你们拿走了也就成为了众矢之地。”
　　徐来说道。
　　枢密院之所以一直能够存在的原因一个自然是刚才说的背景和实力，第二个也是因为市场的平衡。
　　既然有人卖，那就有人买。
　　但是谁要是先打破了规矩，其他买家恐怕就不愿意了！
　　“你觉得我们青龙会还怕了那些宗门不成？”
　　唐雅冷冷说。
　　“当……
　　当然不是！”
　　“那还不快……”唐雅本想继续说却被萧乾拦下来。
　　“你怎么说是有什么方法要帮我们？”
　　萧乾是听出了对方话里面的意思。
　　“诸位，我徐来虽然是商贾之家出身，没有几位那种豪气。
　　但是我也绝非不义之人……
　　我先前说的句句属实，就是希望能够跟公子见上一面，有些东西想要跟你们青龙会合作。”
　　其实枢密院选择冀州城来做拍卖地点就是因为听说了青龙会的事情，想要亲自见一见。
　　从最开始对方的话语中萧乾就听得出来，只不过对方资格太低自己没在意而已。
　　“你还不够格见到公子，而且枢密院也不够格跟我们合作……”突然间杨一飞表情一变。
　　“外面有人来了！”


第174章 隐月阁来袭
　　什么！
　　“有人来了。”
　　杨一飞突然说道。
　　“的确有人进入了院子。”
　　三人同为天阶高手即便人离开了对于进入整个范围内依然有自己的警觉能力。
　　“是敌人？”
　　“不好说。
　　反正不是那帮金甲武士。”
　　唐雅回答说。
　　说道金甲武士萧乾再次看向了徐来，真不知道这家伙是从什么地方获得这些等级不错并且还很听话的金甲武士。
　　按理说有了这么高修为的人很难用钱去雇佣才对，偏偏他们就在枢密院里。
　　“别看我啊，大哥。
　　说不定是我妹妹她埋藏在附近的队伍。
　　我出去说一声就行……
　　但是刚才的提议您不考虑一下么？”
　　徐来看向萧乾。
　　自己也有些看不懂。
　　这个人在能力上表现得并不如另外三人，并且那三人虽然很多年没有出现在世人面前，但是天阶高手的能力是在的，怎么会就甘愿听从他的吩咐呢？
　　在一个微妙的瞬间萧乾和徐来仿佛都看到了对方不可思议的地方。
　　“我刚才就说过，你还不够资格见到公子。”
　　萧乾说道。
　　徐来看了一眼似乎还有话要说，但碍于唐雅等人的催促只能继续带队走回地面。
　　并且在唐雅路过萧乾身边的时候居然还刻意的停了下来。
　　“枢密院能够在短短几天之内就找到我们的情报，不得不说非常了不起。
　　要知道我已经隐世了很多年甚至于大部分唐门人都觉得我已经死了，但是他却可以找到我的信息。
　　这样的组织或许对我们有帮助，你不考虑一下么？”
　　唐雅小声说道。
　　尽管刚才徐来称呼她位唐二小姐让唐雅很不爽，但对于已经活了几百年甚至上千年的天阶高手来说短暂的愤怒并不会影响自己的判断力，枢密院一直强调想要与公子见面肯定有原因。
　　想要听一听，如果可以的话……
　　结果也许会更好。
　　谁都看得出枢密院故意选择将龙元的拍卖地点选在冀州城是有原因的，而现在看来这就是原因。
　　“我有自己的考虑。”
　　萧乾说道。
　　枢密院的关系自己还不清楚，并不是所有想要跟青龙会见面的组织就可以留下，否则以后要么就是来复仇，要么就是来战斗的。
　　“那你自己考虑！”
　　唐雅最终说了一句不再开口，上前扣住徐来以防对方逃走。
　　在之前‘公子’就曾说过以后青龙会的运筹是萧乾的事情，毕竟高阶位的人更多的时间需要在修炼和突破上，虽然自己有上百年的处世经验但是真正能够自如的也就是唐家的那几年，后面一段时间里大部分都是封闭的，萧乾的地位不错加上脑子也不错三人都相信他的判断力。
　　四人带上徐来走出地宫……
　　这才出来就看到刚才等候在门口那帮金甲武士齐刷刷的倒在地上。
　　几十个人，无一幸免！
　　“这是谁？
　　谁干的！”
　　徐来大吼道。
　　而就在这时候杨一飞和方想似乎感觉到了某种异样。
　　“小心！”
　　当~随手在空气中波动，如同琴音在耳。
　　另一边的方想更是剑气四射环绕着四人直接将袭来的暗器给打掉。
　　“哼，敢偷袭却不敢出来么？
　　你以为你们那点小伎俩能够吓住我们？”
　　方想挥剑一出一柄的从背后剑匣中飞出得剑影迅速朝着屋顶上方斩下。
　　轰~瓦砾横飞。
　　与此同时，十几个人落回了地面上。
　　都是亲一色的黑袍配上兜帽，手中带有匕首或者其他的武器。
　　隐月阁！
　　我擦，这不是隐月阁么。
　　由于之前萧乾就刷新过他们的一套高阶杀手的衣服，所以对于他们这一身打扮一看就知道。
　　“隐月阁。”
　　“没想到跟我们想法一样的人也不少啊……
　　青铜面具，你们就是青龙会吧。”
　　为首的人站出来说道。
　　隐月阁的刺客袍有明显的等级划分，眼前这一个与当初自己那个就很相似，所以萧乾一看就明白这是个高阶成员恐怕也是天阶以上的高手，若不然刚才是抵抗不了方想那一击的。
　　看了一眼屋檐上方，方想的剑还在上面。
　　“没想到青龙会中还有如此修为的人存在，佩服，佩服！”
　　为首的的人笑着说。
　　“隐月阁出现在这里恐怕不是来跟我们聊天的吧？”
　　方想冷笑一声。
　　上一次听到隐月阁的事情还是在与唐门战斗的时候呢，虽然之前花楼的那位嫣然已经告诉过自己隐月阁也会被要求其中但没想到他们是第一个跳出来的。
　　“在你们手上的这位应该就是枢密院的徐掌柜吧，这么说龙元已经被你们得到手咯。
　　不知道能否让龙元直接让给我们，这样就免去了我们道兵相见，对你们来说也是好事。”
　　开局就嘲讽，这都已经快成对战前的惯例了。
　　到目前为止萧乾就没有见到任何一个开局被开喷的人！
　　这些人也真是秀……
　　“那我们要是不给呢！”
　　方想也是爆脾气，不给你还要抢不成？
　　“那就休怪我们无情了。”
　　“哼，我也想看看当年被称为隐者第一人创立的隐月阁到底有什么本事。”
　　连话都没有说完对方就已经打过来了！
　　只见方想直接将自己背后的巨大剑匣抛在跟前，数十柄剑顺势飞出直接上前迎战对方，而杨一飞也从行囊中拿出了自己的琴拨弄起来。
　　只有唐雅一直待在萧乾身边。
　　“你等会儿靠近我的傀儡别乱跑，这帮杀手来头不小！”
　　除了上次对战尊上之外，萧乾是第一次听到唐雅露出认真的表情。
　　然而动手往往比话语提示来得更快，几个如影子一样的目标已经从背后绕过来快速接近了萧乾两人。
　　唐雅的丝线牵出，整个地面被她拉扯翻开……
　　同时又一个泥人傀儡形成。
　　萧乾一边要顾及徐来，一边也要防备周围随时可能的攻击。
　　夜，夜幕突然变得更黑了。
　　在短短一瞬间隐月阁将周围所有的灯火掐灭，并且运用了某种功法居然将院子里的月亮也遮蔽起来。
　　视线在短暂的光影交替下让眼睛变得昏暗……
　　对方就趁着这个间隙从视角的盲区袭来。
　　“死吧。”
　　“那得你有本事才行！”
　　萧乾挥舞屠圣之枪。
　　最开始吃下的无敌丹药效果还存在，所以就算被重伤都不怕，但是尽可能将这一次重伤的机会留下来。
　　感知到背后有人，回手就是一枪。
　　同时五行方印的雷决咒法运气，在天空中翻涌，要快速突破对方遮蔽视野的屏障。
　　轰隆隆……
　　天空阵阵巨响。
　　手中的长枪已经刺出！


第175章 你没了
　　黑夜中雷云翻滚，震天的雷电在天空中嘶吼……
　　呲啦~一阵阵雷电落下惊醒了不少冀州城的人。
　　位于冀州城某处的小客栈里面，几乎整个客栈都被包下来了，一群穿着与中州各个地区都有所不同的人从睡梦中惊醒看向了窗户外面。
　　“唐岚，那边发生什么事情了？”
　　一个看上去三十岁左右的男子走上前来说道。
　　周围同样有着其他人，并且所有人的打扮几乎都差不多。
　　清一色的深蓝色服装手臂上带着一个铁壁一样的手套护具，若是在寻找人看到一定会知道他们的身份。
　　唐门。
　　那个活跃在西凉州各地并且也出现在中州各个地区的古老世家。
　　“我看不太懂，不过那几道雷电绝对不是普通的闪电，是有用催动出来的。”
　　“你说是咒法？”
　　面前的轻裳女子转过身来看着身后的众人。
　　“应该是，不过那个地方我没记错的话应该是白天里店家说的商业街道路吧，我担心有人提前行动了！”
　　说道这里其他人似乎都想到了最严重的问题。
　　这次的唐门是因为隐月阁出现在这里才会过来的，原本他们对于龙元的需求不是那么重要，并且这种东西一旦现世恐怕会出现不少来购买的人。
　　唐门在世人眼中一直都是以阴刻和亦正亦邪的形象出现，龙元一旦出现在自己手中估计要有不少人出来说事，原本唐门腹地就有一个机关要塞坐镇不需要其他的至宝来提升地位。
　　但是隐月阁出现的话自己多少都要来看看……
　　毕竟这段时间以来唐门跟隐月阁的战斗已经出现了不少的伤亡。
　　“难道又是隐月阁那帮家伙？”
　　“很有可能，他们做事从来不按照章法……
　　说不定想要提前夺取！”
　　唐岚说道。
　　唐门中人虽然不是什么正派人士，但是也不耻于那种下三滥的手段去夺取东西，但是隐月阁就不一样了！
　　这段时间他们像是疯了一样到处惹事，特别是对唐门的人，那根本就不是商量的余地了。
　　即便再说过多少次唐门没有拿走他们那个所谓的‘星闪’匕首，但是对方根本不去听就是一口咬定是唐门夺走了。
　　两边的战斗明里暗里持续了两个多月……
　　现如今已经变成了对方一旦有所行动唐门就要做出相应准备的时候了！
　　“只有隐月阁的人才会这么无耻，还说我们无耻。
　　太可气了！”
　　“是啊，大小姐。
　　这帮人就是无耻之徒。”
　　身后一群人说道。
　　“好了。”
　　唐岚一口叫停其他人。
　　“唐七，我带人过去看看，你留在这里守着据点。
　　总之不能让隐月阁有机可乘。”
　　“我跟你一起去！”
　　站在唐岚面前的男子急忙说道。
　　“你留在这里我比较放心，我去去就来。”
　　想了想。
　　唐门每次出动带来的东西就不少，尤其是那些配置毒药的手段，所以必须有人看守这些物品。
　　“明白了，那你小心点。”
　　“嗯。”
　　唐岚点点头，亲自点名十几个身手不错的弟子跟随自己出去看看。
　　冀州城。
　　原本这个偏远的州郡自己是从来不会过来的，毕竟地方太小你也遇不上什么东西，但是这次听说出现了一个叫做青龙会的超强组织，并且枢密院的拍卖也选择在这种地方。
　　一瞬间让这个名不经传的地方突然成为了各地组织的汇聚之地，一下子涌入了这么多人还真有些不习惯。
　　唐岚这才冲出客栈不远，居然就遇到了另一边一席白衣飘飘的队伍走过来。
　　对方看了一眼自己这边。
　　“唐家大小姐？”
　　“衍天宗厉工！”
　　对方冷笑一声。
　　衍天宗做为北国宗门大家，也就是所谓的正道宗门自然会被其他人知道，而对方来到冀州城是唐岚之前就听到的消息。
　　“看来我们想到了一块儿啊，唐岚小姐。”
　　“我跟你们没关系，最好自己顾自己的到时候生死有命！”
　　唐岚不喜欢跟其他人扯上关系，尤其是这些大宗门。
　　“哼，这正是我要说的。”
　　两边的人就是相视了一眼，然后各自走一边前往一个地方。
　　与此同时在萧家大庄园里面休息的无尘宫和世家弟子们也发现了此刻天象的异常。
　　“他们又来了！”
　　“须景掌门……
　　你说的是！
　　！”
　　“嗯，我们要过去么？”
　　北冀州宗门和世家之前就陷入了和青龙会的矛盾之中现在对方又出现在城里，反倒有点不敢过去了。
　　“总得知道是什么事情吧。”
　　……
　　………
　　………
　　萧乾一击长枪出击。
　　对方速度很快几乎一眨眼之下就躲过了身旁。
　　“得手了。”
　　匕首的好处就是行动方便，尤其是对于这种近战的情况下。
　　萧乾长枪刚刚出去根本就来不及收回的时候对方却瞬身来到了另一边……
　　等到发现的时候其实已经来不及了。
　　只能本能的去躲避。
　　好在对方的实力也不是很强，不至于能够在短瞬间做出多个动作。
　　身体一偏，回枪收缩。
　　几乎是用枪柄与对方的匕首交打在一起。
　　“哼！”
　　两人近距离的短暂接触，却听到了对方不削的声音。
　　“即便是青龙会里面也有你这样等级低的人嘛，来看穿越说青龙会人才济济我看也不尽然。”
　　面容掩饰在斗篷地下看不清整张脸，但是语气中的轻佻可是一点不留情。
　　“是么，那你可要躲好了！”
　　萧乾在战斗的时候不喜欢BB，就算BB那也是为了嘲讽而来。
　　手中一个雷电引动，瞬间的雷闪划破天际垂直打下来！
　　对面的刺客一惊在看到雷光的时候就快速向旁边退去……
　　轰隆~雷电穿透了隐月阁刺客布下的迷障让黑夜中再次亮出月亮的光彩，而雷电坠落的速度也不是一般人都能够躲过去的。
　　“原来还会咒法，但是这点能力可奈何不了我。”
　　“是么，那就试试看！”
　　雷电再次落下，而手中雷决切换成火决。
　　一个前突的火焰掌直接封住了对方逃避的后路……
　　“雕虫小技。”
　　还是不屑的说道。
　　“但这雕虫小技有时候就是能够要人命。”
　　紧接着长枪横扫。
　　就算再怎么躲，一次都没法避开三种攻击。
　　眼看枪划过来，对方本能的用手去接……
　　一只手捏住。
　　“哼，我说是雕虫小技就是雕虫小技。”


第176章 刺客的脑子也不好使呀
　　“是么，那你可别哭着来求饶。”
　　萧乾用力将屠圣之枪往后一拉……
　　锋利的枪风在对方手掌心里留下了深深的伤口。
　　如果是在普通的战斗中就相当于捏住对方的武器然后再送回去一样，稀松平常甚至可以说自己完全能够看出对方动作的架势。
　　相当于直接说：你来吧，怎么打都没用！
　　一般人要是被这样的话不是应该紧张么？
　　为什么看着对方的动作居然还很轻松的感觉。
　　因为带着青铜面具所以看不到模样。
　　“哼，我倒是要看看。
　　你那张面具下到底是什么样丑陋的嘴脸！”
　　“你最好关心一下自己吧，趁着还能够活命多走走或许是不错的选择。”
　　萧乾嘲讽说。
　　“找死！”
　　二话不说再次打过来，并且这次下的狠手。
　　萧乾举枪防御，明显感觉到对方更用力了，并且一击之下居然快速变化动作从下盘攻击。
　　突然，在手臂动作的这一瞬间感觉到手腕上挥之不去的疼痛。
　　速度慢下来。
　　萧乾抓住机会一个回枪横扫在对方腹部划开了一条鲜红。
　　此时，躲在旁边假山背后看的徐来突然来了一句：“做得好，他完了。”
　　隐月阁刺客跳出几米远外感觉到手掌开始颤抖，比起还听到徐来这么一说心里更是慌张。
　　“你这混蛋在胡说什么！”
　　看看自己腹部的伤口。
　　还算好。
　　只能说对方的枪太锋利了，就算枪风瞟过如果不去防御的话都会留下伤口，但明显只是皮肉伤而已没有大碍。
　　可正要走动的时候腹部也传来一阵刺痛。
　　“你！”
　　“卑鄙！
　　你枪上有毒。”
　　“毒尼玛……
　　你直接准备后事吧。
　　下辈子，不明白的事情小心一点就好。”
　　萧乾再次嘲讽。
　　“你这个杂碎，我今天就是要灭了你。”
　　爆发出浑身的气劲以自己为中心几乎将周围的土地给震开，可就即将动手的那一刹那腹部的血浆喷涌而出。
　　“越是动手你的伤口就越大，下辈注意点就好。”
　　萧乾都已经有收枪的动作了。
　　看来眼前这这家还没明白……
　　只见对方给自己吃了一粒什么药丸，开始运气疗伤。
　　噗~又是一管鲜血从腹中涌出。
　　是黑夜，而且对方穿的还是黑色的衣裳，但却能够看到对方流血的模样。
　　被屠圣之枪伤到后根本没法救治，除非直接将伤口永久冻结起来。
　　或者说将伤口部分直接切除，比如对方伤到了手掌就把整个手腕或者手臂切除，这样可以舍弃掉那无法愈合的伤口自己制造一个伤口。
　　至于肚子那就只能等死了！
　　“你……
　　你这是什么毒药，为什么我的护命丸都没有作用。”
　　刺客捂住自己的肚子，这时才发现原来手上刚刚被划伤的地方也开始渗血。
　　“怎么可能，这……
　　怎么可能！”
　　望着自己的手上和肚子处血流不止，再吃一颗药丸都无济于事。
　　“这到底是什么毒药？”
　　撇眼看到了一直就护在萧乾身边不远的唐雅。
　　“是唐门的毒药么？”
　　呵~萧乾冷笑一声。
　　真可怜。
　　到最后都不肯相信自己面对的是什么，这种人也不过如此而已。
　　“那就带着你的解药去慢慢解吧。”
　　枪风运起，这一次萧乾直接将五行方印的火决附着在屠圣之枪身上。
　　周围的黑夜被火光瞬间照亮。
　　“还是我送你一程吧，下辈子多学点东西。”
　　嘲讽着再次冲锋上来。
　　这次更快，速度和力道也更加猛烈。
　　并且对方还是受伤的状态很难动弹……
　　眼看着枪风逼近对方就要再次划开一条伤口的时候从身后传来了声音。
　　“小心！”
　　一阵石块敲击的声音。
　　唐雅的傀儡不知道从什么地方飞出来挡在了萧乾侧面，而就是这短暂停留下一个身影跳出瞬间将面前的刺客给带走。
　　“你没事吧？”
　　唐雅这会儿才出现在萧乾面前，对方一直都在挡住其他人的攻击。
　　由于提前服下了的修为暴涨的丹药三人的实力都远胜于平时的样子，尤其是方想在此刻更是有着逼近天阶四境的修为……
　　正面的战斗中只见他一阵乱杀后七八个隐月阁的刺客倒在地上。
　　“我没事。”
　　“这个人能够在我面前漏掉，等级估计不低。”
　　“地阶巅峰！”
　　原本战斗开始的时候就是由方想和杨一飞两人主战，唐雅来护住萧乾他们，但唯独有着一个露在外面说明隐藏得很好等级不会低。
　　“没想到你居然能够打过他。”
　　听到是地阶巅峰，唐雅突然对萧乾的能力挺佩服的，每次对战谁似乎都不落于下风。
　　“他太自大了而已。”
　　两人面前对方受伤的刺客已经被带出去了。
　　是一个隐月阁的女刺客带走了对方……
　　“尊龙，你怎么样。”
　　焦急的询问。
　　“我没事……
　　只是，这伤口。”
　　看了一眼对方的伤口。
　　“我这里还有救命药丸，你快服下。”
　　“没用的，这是唐门奇毒……
　　普通丹药根本没有用。”
　　听到唐门奇毒唐雅也忍不住冷笑，这人还真是死了也不嫌多。
　　夜空中一柄巨剑落下算是彻底给隐月阁的人落下帷幕……
　　方想和杨一飞也回到队伍中，而对面几个隐月阁的高阶刺客也是负伤回到自己的队伍中。
　　同样是天阶的对战可是对方两人就好像在玩儿似地根本伤不到，甚至将自己一行人都已经屠得差不多了，唯一剩下来的就只是那两个天阶高手以及原计划从后面偷袭的两人。
　　一口热血喷出，振振的琴音似乎还回荡在耳边整个精神接近于崩溃边缘。
　　、“没想到剑帝多年不入大陆已经到达了天阶中期境界……
　　今天是我们大意了，龙元就暂时交给你们，但是总有一天我们会拿回来的。”
　　“哼，就你们几个井底之蛙而已，对于真正的强大一无所知，打不过了就想走？
　　能走得了么！”
　　如果是之前有人赞扬自己的话方想或许还会在心底高兴一下，但自从见到了‘公子’那种难以言喻的强大后什么天阶中期，简直跟嘲讽一样。
　　而且自己也没有放跑敌人的习惯！
　　“你……”“是你们自己要挑战我青龙会的早就该想到会有今天的结局。”
　　话音刚落剑匣子里面的剑全部飞出。
　　琴音拨动，就连傀儡也重新站了起来！
　　“死吧。”


第177章 援军也没办法
　　唐岚带着唐门一众人赶往贸易集市的地方。
　　晚上了，在冀州城的晚上最近是有宵禁的……
　　听说是因为之前青龙会的事件之后当地的护城卫就要求有宵禁。
　　在深夜的时候整个大街上都不会有人，唯独自己这一行队伍以及隔壁不远处的衍天宗队伍在街道上走动。
　　“大小姐，衍天宗那帮人一直在旁边没问题么？”
　　在路上的时候有人向唐岚询问说。
　　“衍天宗是北国正宗，我们跟北国往日今日也没有仇怨，要是公开与他们的大宗门为敌的话就相当于对北国宣战了。”
　　唐岚说道。
　　唐门自古就有不怕事的家风……
　　主要是唐家的堡垒处于大山深处并且机关重重，就算几万人走进来也别想有几个人能够走出去。
　　这段时间以来隐月阁虽然与唐门对抗，不过对方都是偷袭唐门在外的弟子，对于真正腹地的地方是没法靠近的，这个世界上真正能够靠近唐家堡垒而破解重重机关的可能就是墨者了。
　　“大小姐说的是……
　　不过他们在附近总是不利吧。”
　　那人还是担心。
　　“放心吧，我们只要不将龙元让给隐月阁就行，即便是被衍天宗获得也无妨。”
　　唐岚说道。
　　对方是代表北国来的，拥有北国财力的支持相比他们也势在必得吧。
　　就是不知道另外有墨者过来是干什么！
　　这次龙元现世的确引来了不少围观的人，那些古老的、还很有背景的组织都出现了。
　　“这次墨者也……”旁边的人话还没说完众人就听到前方又传来了声响。
　　轰隆隆~这次比之前的那次声音更大，但不是雷电而是一柄如光影一般的巨大佩剑直接从天空落下来，坠落到眼前那片黑暗的房屋群中。
　　“那是什么！
　　！”
　　d“怎么会有这么强大的剑影……
　　恐怕是天阶高手吧。”
　　无论是唐门还是旁边的衍天宗都停了下来看向这一击。
　　唐岚也皱起眉头，转头看向对面的衍天宗。
　　对方也是一样的……
　　“看来这次来的人不少啊，唐小姐。”
　　“哼，我们各自顾好自家就行，其余的少牵扯。”
　　即便两边同时出现在一个方向上唐岚也不想跟这种所谓的名门正派有牵扯。
　　讨不到好处，反而每次都成为他们的牺牲品！
　　“唐小姐不用这么肯定，这次来的组织不少……
　　据说隐月阁和墨者都来了，唐小姐难道觉得仅仅靠唐门就能够单独抗衡？”
　　来了。
　　唐岚在心里冷笑。
　　果然又想要利用唐门的手段帮助他们排出难关？
　　衍天宗好歹是名门正派，给自己的感觉却是那种很会算计的人，好在自己也不是那种不懂世事的小丫头。
　　“如果厉工峰主对衍天宗不太自信的话，我们唐门不妨提供你们保护。”
　　“呵~口舌之利。
　　我不过想要给我们多一分胜算而已。
　　早就听闻唐家大小姐聪慧，怎么在这种事情上显得如此愚蠢……
　　想必你也看得出这次拍卖会恐怕没法举行了吧，龙元是传说中的至宝一旦出现毕竟引起血雨腥风，我们联合不过是多一分胜算。”
　　“说得好听，那之后的归属呢。
　　我唐门邪道不能拥有龙元要拔刀向想？”
　　唐岚对于这种名门正派的伎俩太了解了。
　　一正义之名做着令人恶心的事情。
　　“唐小姐是不是太过偏见了！”
　　“是你小看了我才对……”就在两边对话的时候步伐也未曾停下。
　　突然间从另外几个巷道里面出现了其他的队伍……
　　一群穿着黑白相间衣服显得很有气度的人群。
　　“墨家。”
　　两边的人相遇唐岚是第一个看出对方身份的人，应该说唐门的人对于墨家可是太熟悉了。
　　多年的老对手了！
　　尽管这些年没有显得这么对立，但是私底下将两边做为比较并且两边弟子较劲的事情不少。
　　“噢，我当时谁呢，唐家大小姐也在啊……
　　至于这一位是衍天宗的厉工峰主吧。”
　　同作为这个时代最年轻一辈的佼佼者，几人的名字在圈子里那是耳熟能详的人。
　　“墨狄。”
　　“闲话就不用多说了，几位既然都来到了这里想必大家都知道是什么原因……
　　龙元现世对于世间可是浩劫般存在，我墨家巨子要求我们将龙元回收，两位就各自凭本事吧。”
　　按理说墨家也算是正派了，但墨家的代表都这么说了其他两边自然只能接受。
　　“正合我意！”
　　“那就各凭本事……”三边的队伍朝着最终的府邸前去。
　　这地方之前就说过，似乎是正式拍卖会的地方。
　　果然，有人等不及要开始提前动手了！
　　轰~就在三队人马靠近枢密院宅院的时候一阵巨响连带着整个大门和围墙都被打穿了……
　　四五个人被直接甩了出来，看他们的衣服就是隐月阁。
　　五人被甩到众人面前，机会奄奄一息。
　　“尊龙，尊龙……
　　你没事吧。”
　　眼见的一个女刺客焦急的跑到旁边躺在血泊中的男子身边。
　　男子似乎受伤了，手上和腹部间都有大量的血液流出……
　　女子摘下面罩露出容颜，也是个绝美的女子。
　　“步如烟？”
　　唐岚看了一眼面前的两人。
　　这不就是隐月阁的尊龙和步如烟么，两个隐月阁比较出名的人。
　　怎么会被打得这么惨。
　　“怎么会是你们？
　　！！”
　　唐岚可其他众人看着被打伤的隐月阁几人。
　　“是唐门。
　　唐家小姐……
　　我求求你，能不能将你们唐门秘药卖给我一些……
　　我师兄被利器所伤任何药物都没有用。”
　　步如烟急了，也顾不上身上的伤痛，看到唐门的人出现就直接来求药。
　　“师妹。
　　别管他们！
　　那可是唐门……
　　我中的就是唐门剧毒，她们不会帮忙的。”
　　两边的关系原本就不好，唐岚本就不想给现在又来说这些。
　　等等。
　　“你说唐门的剧毒？”
　　哐当~一阵地震的响声出现。
　　众人看向刚才被撞开的府邸大门口，如今已经是一马平川。
　　黑暗中能够看到一个高大数米的巨大傀儡走了出来！
　　“唐……
　　唐门傀儡！”
　　就连唐岚也不敢相信，怎么会有这么大的一个傀儡出现，唐门谁家有这么强的傀儡。
　　等到光线明亮一些，众人看到此刻站在傀儡上面的三人。
　　同样是青铜面具，同样是气势逼人！
　　青龙会……
　　此刻，所有人的脑袋里都想到了一个名字。


第178章 难以言喻的恐惧
　　这个最近一段时间里横空出世的组织名字。
　　并且一出现就直接将一位天阶高手覆灭……
　　将存在多年的追风堂以及他们的尊上给灭绝了！
　　这个消息在场的人都知道，然而但凡不是真正遇到的时候每个人都有不同的想法。
　　毕竟在很多场合中尊上已经算不上一个真正意义上的天阶高手了，太注重于权势争斗整体上更像是个掌权者的身份，多年不战斗让他给人的感觉就是升不上去自暴自弃的类型。
　　偏偏这样的类型很多，所以能够提升修为的龙元才显得尤为重要……
　　“不，师兄。
　　唐家大小姐肯定有这种毒药的解药，我们求求她。
　　一定会给我们的。”
　　步如烟还是坚持着。
　　因为刚才的时候几人还觉得对方的伤口仅仅是小伤口，直到现在坚持战斗并且不断流血之后才觉得出问题了！
　　这伤口制止不了，一直都在流血。
　　无论用多少药物和纱布包裹都没用，血液还是会渗透出来。
　　眼看着对方脸都白了，自然顾不上这么多……
　　就算是唐门也无所谓，只要能救人。
　　然而唐岚本就没有要救人的意思，在她看来只有眼前这个巨大的傀儡和操控它的人才是关键。
　　唐门傀儡术。
　　一看就能知道。
　　可是谁野没想到原来青龙会之中还有唐门的人，并且这个傀儡太过巨大了。
　　“你是谁？
　　为什么懂得我们唐门秘术？”
　　站在傀儡上的唐雅看了一眼面前的众人……
　　墨者也好唐门也罢，这些多年来就没有什么变化的组织无论什么时候出现都很显眼。
　　“与你何干！”
　　“不说……
　　不说的话就打到你说为止……
　　布阵。”
　　随着唐岚一声令下所有唐门弟子开始环绕着唐雅牵动起来的巨石傀儡围绕。
　　而站在上面的三人，唯独少了萧乾的身影。
　　只见方想看着周围这些喽啰开始忙碌还好心的说了一句：“都是你的徒子徒孙，你要打么？”
　　看向面无表情的唐雅。
　　“自我离开唐门那刻起就与这个家族再无关系，我加入青龙会之时也在公子面前发誓过此生唯独效忠青龙会，这些人只要妨碍我们自然可以全部干掉！”
　　唐雅冷冷的说道。
　　三人的对话比较小声，自然没有被下面一众唐门弟子听到。
　　不过在唐岚等人看来就是在藐视她们一样……
　　“看来只有打到你说为止了。”
　　手中金属铁腕机关跳动，开始牵引出黑夜中如同鬼魅一样的傀儡。
　　“就这……
　　你还要来与我战斗？
　　唐门弟子还真是一代不如一代了。”
　　甚至都没有等到唐岚出手，唐雅一击飞针直接牵断了对方的丝线，甚至于能够方向控制对方的傀儡来战斗。
　　“什么！”
　　唐岚大惊失色说。
　　没想到对方一出手就能够反控自己的傀儡。
　　“就你们这点伎俩还想大言不惭的说打到我说为止？
　　正好……
　　我就陪你们玩玩。”
　　或许是见到自己熟悉的能力，唐雅突然也来了兴趣直接跳下来走到一众唐门弟子中央。
　　“狂妄。”
　　一人冲出来，甚至都没动几步就被唐雅挥手直接撂倒。
　　“唐门招式，暗器，飞针，机关和毒药……
　　你们尽管用上来，否则今天你们可别想走出这里。”
　　面对这些等级本来就是地阶左右并且还是自己最熟悉的招式唐雅甚至都不想看就能够随意破解。
　　至于另外两队人马。
　　特别是墨家和衍天宗此刻看向了战斗的一方，以及那两个没有动手的青龙会成员。
　　“正两人恐怕有天阶以上的实力。”
　　看了一眼地上躺着奄奄一息的人，其中一个自己还认识那可是隐月阁的天阶一境刺客，被打得这么惨对方的能力不知道有多强。
　　“求求你们救救我师兄……”步如烟还在求饶。
　　墨狄则是上前看了一眼。
　　就算对方是杀手组织的人，但做为墨家弟子心怀天下自然要去救人。
　　可看到对方手上的伤口后不由感叹：“我从未见过这种伤口，这不是毒药而是一直无法解释的力量，血液不会凝结甚至都不会变色凝固，想要救他只能断腕，腹部上的伤口我也无计可施或许可以冻住。”
　　“呵~那人是没救的了。
　　被我公子所赐的武器伤到别想能够继续活着……”不远处的方想嘲笑着说。
　　“公子？
　　就是那位青龙会公子？
　　你们未免也太狠毒了。”
　　墨狄站起来不满的说道。
　　“狠毒？
　　要是被他们杀了那就不狠毒了吧。
　　一个乳臭未干的小子赶在老夫面前大谈正道。”
　　若此刻站在这里的是萧乾或许还能说上两句，但是方想和杨一飞这样成名已久的天阶高手的话，这些人根本不够看。
　　“那就休怪我们无情了。”
　　“我倒是想看看墨者自公输那老家伙之后还有谁有本事说这种话。”
　　杨一飞和方想根本不屑这些人的能力。
　　只见一个个墨家机关立起来，犹如一个小型的机关炮台，如果此刻萧乾在的话估计会感叹居然是个固定式的炮架！
　　无数附带着各种咒印的箭雨射出，目标就是方想两人。
　　“雕虫小技。”
　　噔~就听到一声琴音所有箭矢在半空中停下来，再一声居然直接转向了众人的方向。
　　墨狄大惊两人的修为恐怕有天阶中期实力吧，居然是这么强的人！
　　！！
　　那青龙会背后的那个人岂不是……
　　“来帮忙。”
　　呼叫了一声衍天宗的兄弟。
　　两个名门正派组合在一起，一边用咒法拦截另一边则是依靠出其不意的攻击来找空挡切入。
　　……
　　………
　　…前门在战斗。
　　萧乾则是待在枢密院中已经支离破碎的院子里面窥探。
　　龙元已经到手，那么今天的工作就差不多了。
　　剩下的就是告诉他们青龙会的实力不是他们能够抗衡的……
　　需要用一种真正让人毛骨悚然到骨子里的方式让众人记住这一点。
　　怎么来？
　　想了片刻最终还是先将山河社稷图祭出去。
　　轰~黑暗的天空中如同一个被什么震动了一下。
　　世界仿佛如玻璃屏障内一样的世界，突然被触碰到了边缘而产生视觉上的颤抖。
　　画什么呢？
　　一个让人真正恐惧的东西？
　　什么才叫恐惧……
　　噢，对了。
　　试试这一个。
　　隐藏中的萧乾开始动手画起来。
　　而此刻在前方战斗的人则是感觉到了刚才那一股画卷展开后莫名的震荡，天空好像被撕开了一样。
　　突然间有人望向夜空中的月亮惊恐的呼喊道。
　　“你们……
　　你们快看，那是什么！”
　　众人抬头。
　　只见皎洁的月光好像被一双手撕开了！
　　居然天也能够如纸张一样被撕开？
　　“那……”无论是墨狄还是厉工，又或者是此刻气愤到极点的唐岚都无法说清楚那是什么。
　　像是人手，又好像是某种不知名的手臂……
　　当天象被撕裂，一只巨大的眼睛出现在天空中……
　　缓缓睁开，如同盯着整个大地一般令人颤栗。
　　哐当。
　　有的人吓得武器都掉落了。
　　“那……
　　是什么！”
　　“凶煞，那是凶煞。”


第179章 总会有这么一个人跳出来
　　哐当~只听到有人武器落地的声音。
　　想要捡起来却感觉双腿会不自主的颤抖。
　　那是什么！
　　从未见过啊。
　　而且还这么庞大……
　　这……
　　人类最原始的恐惧就是对未知的恐惧，以及对庞然物种与生俱来的压迫感。
　　至于那些什么杀人诛心、挫骨扬灰不过是一种手段而已，只不过是在当时打压了别人的锐气，可是一旦信心再起他依然可以继续战斗。
　　因为你跟他接触过，对方能够在往后的日子里面一点一滴的去回想你的破绽。
　　这才是真实的情况……
　　大部分人都是只是当下臣服然后用年复一年的时间去处心积虑报复。
　　可是唯独一种发自内心得恐惧是人无法触及的。
　　因为未知，所以恐惧。
　　萧乾本来想要画几个触手怪出来，不过发现自己的绘画技术比较差，没办法画出如此栩栩如生的东西来，不过这一个也足够了！
　　还在战斗中的众人这时候停下来。
　　有些不知所措的望着天空……
　　“那……
　　是什么？
　　！！”
　　唐岚看到夜空中那一只睁开的巨大眼睛，宛如鬼魅般盯着大地。
　　感觉像是天空突然出现了一只巨眼一般。
　　手上的机关和傀儡在唐雅面前都没有任何作用，干脆直接收回转身后跳回到了队伍当中。
　　至于另外一边对战的厉工和墨狄两人也快速的做出反应回到了自己觉得安全的地方。
　　望着天空~那巨大的压迫感在心口挥之不去。
　　“那是幻境么？”
　　“你有没有听说之前追风堂被灭门的事情？”
　　厉工望着天空出现的巨眼说道。
　　“据说那尊上是被青龙会的公子一掌拍死的。”
　　“没错，根据当时存活下来的追风堂成员讲述那一掌恐怕连天阶巅峰的人都不敢接……”这件事渐渐的已经不是什么秘密了。
　　但是对于很多没有亲眼见到过的人来说都有些将信将疑，只要故事太匪夷所思，一个人怎么可能有这么大的手掌。
　　关键就算实力再强无非是对掌的时候直接将尊上给震死罢了，那也说明了青龙会背后这位公子异常强大，可是你要说超越的常识的战斗那没有见过的人永远的想象不到！
　　“天阶巅峰！”
　　墨狄听到这个等级已经觉得不可思议了，那几乎是传说中的等级。
　　连这种人都不敢接？
　　那对方到底是有多强大呀。
　　众人不敢动，甚至都不知道下一步怎么去动。
　　这一次天空中虽然没出现什么手掌，但是那巨眼出现几乎把人的心都吊到嗓子眼了。
　　看不懂，更是琢磨不透。
　　唯独只有青龙会的方想和唐雅三人激动的统一半跪在地上望着天空……
　　“属下向公子请安。”
　　许久，萧乾本来不想说话的，但是三人既然都打招呼了那不回答也说不过去吧。
　　只能将自己隐藏着飞向高空一点的地方，掩饰了声音然后大声有底气的回答。
　　“你们做得很好！”
　　在众人看来就宛如从天空中那双巨眼发出来的声音，隐约的仿佛还在云层的背后看到了一只巨大手掌。
　　就仿佛稀薄的云层微微遮住了月亮，但是你能够看到云层后面移动的圆盘一样。
　　但那是月亮，随处可见。
　　而将这些换成一只若隐若现的手掌之后就让人本能的产生压迫感。
　　“都是公子运筹帷幄……”杨一飞几人居然还学会了拍马屁，不过这句话萧乾没有回答。
　　要逼格~逼格的要求就是少说话多炫技。
　　众人只看见那云层中手掌一挥……
　　夜晚的黑云散去，甚至整个夜晚都开始散开。
　　天明了，远处的山头出现了的朝阳的曙光……
　　事实上如果他们能够仔细一点的话会发现远处的山头已经不是冀州城附近的山峰了，毕竟身处于画中各种场景变化、森罗万象都是自己画出来的，不一定覆盖所有的场景。
　　不过此刻的众人哪有心思理会这些，只觉得前一秒种明明是黑夜后一秒居然就要天明了。
　　“他居然能够执掌天地万象！
　　！”
　　墨狄近乎惊恐的眼神看向了衍天宗一边。
　　“这怎么可能！”
　　此刻，什么名门正派，道门正宗这些头衔仿佛在对方面前都不值一提……
　　那是何等难以理解的强大。
　　因为天明了，萧乾画出来的东西这才被众人看到。
　　那是高挂在天空中一个遮天蔽日的巨大黑球，而球体的中央睁开了一只独立的巨大眼睛，尤其是在它的旁边仿佛还有一只更加庞大的手掌在把玩着。
　　嘶~众人倒吸一口气。
　　脑袋飞速的在旋转却也已经理解不能。
　　超出范围了，已经是超出常识了！
　　这就是青龙会的公子么？
　　！！
　　此时此刻那些记载在书本里面什么天尊强者，什么无敌剑道统统不值一提甚至如同蝼蚁。
　　“这个是幻境吧，是不是某种强大的幻境阵法？”
　　衍天宗一脉的厉工不解的说道。
　　这次衍天宗出现准确的说不是因为龙元，或者说仅仅是一小部分的原因，更多的就是接受了北国皇室的委托想要调查青龙会的事情，还有追风堂被灭的真相。
　　而现在真正看到对方施展大能的时候自己也有种难以言喻的畏惧感。
　　自己心里面幻想过所有强者应该有的姿态，以及各种应对的办法……
　　可是这些在眼前这个‘未知’面前都没有意义。
　　太强了。
　　超出了所有定义强者的范围。
　　对于厉工疑问没人能够回答。
　　而因为萧乾站得高所以能够听到这句话。
　　低头看了一眼……
　　喔，居然还有说一模一样话题的人。
　　看来这些人还真是接受不了别人的强大了。
　　从衣服上看应该是衍天宗的人，好像是那个北国道门正宗……
　　那就先拿一个祭旗吧。
　　在画卷中寻找对方的身影，不过这群人都围在一起在画卷中出现的就是那种小黑人的存在，非常小的点还不好认出来。
　　得仔细找找……
　　下方。
　　厉工指着天空说。
　　“这家伙虽然能够变化出凶煞怪异的东西，但是一直都只听到声音不见人，我觉得应该是某种环境的阵法……
　　恐怕我们走到这里的时候就应该进入了他的大阵吧，你有没有察觉到？
　　墨狄。”
　　还想征求别人的意见。
　　不过此刻的墨狄却没办法回答对方。
　　“你看……”突然间，话没说话。
　　众人就看到厉工的身体被一股无形的力量拖起来。
　　就好像飞起来一样。
　　“谁？”
　　“是谁！”


第180章 打完我就走
　　看不到东西，就是一股无形的力量。
　　几次使用画卷的能力让萧乾对于这种操作也有了了解……
　　如果自己单独用手去拨动画卷里面的东西，比如房屋、高山等等。
　　抹去它墨迹的一半，那么房屋和高山就会直接断裂开，并且是毫无征兆的断裂开。
　　也算是一种超越了次元的举动吧。
　　不过你要是画上了某种东西，那这东西就会在画卷投影出来的现实世界中产生，以达到一种眼见为实的效果。
　　众人只看到厉工被一股无形的力量抬了起来。
　　“峰主，峰主……”一众弟子在下方呼喊而厉工挣扎着却无计可施。
　　“快放我下去，快放我下去！”
　　一点点抬高，一直到了几十米上的高空。
　　与此同时萧乾快速用自己的两个指头在画卷上按下墨迹，也就是用手指来印画。
　　“你们看，那有手指！”
　　众人只见天空中无端的出现了两根手指，没有手掌就是单独的两根手指，看上去诡异而恐怖。
　　从上方直径飞下来，直接捏住了厉工的身体。
　　“你……
　　你要干什么！”
　　本能的恐惧感让厉工心里大叫不好。
　　“放我下去，你可知道我是衍天宗侧峰门主，你这样是准备跟我北国所有道宗宣战么！
　　还不快放我下去……”萧乾听着对方求饶的语气。
　　怎么听都是在威胁啊。
　　呵~比起之前的尊上感觉这个人更加嚣张啊。
　　名字都没有记住叫什么……
　　算了，也不必记住了。
　　对于一个将死之人说名字也没用。
　　手指在画卷上靠得更近一点，几乎是直接捏在了一起的感觉。
　　“你……”“该死的，你竟敢……
　　呃……”最后一句话没说出来。
　　嘭~画卷上没有感觉，但是现实中却能够听到如挤痘痘一样捏爆的声音。
　　鲜血瞬间如雨般洒下。
　　没了。
　　衍天宗一个山峰的峰主就这么没有了？
　　在场的墨狄和唐岚两人已经惊恐得不知道接下来该怎么办才好……
　　甚至衍天宗一众的弟子此刻都吓得目瞪口呆，不敢说话。
　　心脏跳得飞快，深怕下一个就是自己！
　　直到这个时候他们才算是理解当初追风堂弟子的感觉，为什么这么多弟子在场却一个用得上的也没有！
　　这可怎么用？
　　如何用……
　　对方根本就不是一个次元的存在。
　　就连唐岚和墨狄心中此刻都产生了退去的想法。
　　龙元都不用抢了，反正也抢不到，这种人物想要的东西恐怕没有拿不到的吧。
　　……
　　………
　　…萧乾看到脚下众人的反应还算满意。
　　急忙将图收起来，换了一个比较好出现的角落里出现然后再次跳到唐雅的傀儡上……
　　“还有人！”
　　“青龙会还有人。”
　　都是地阶左右的高手的对于萧乾的出现自然容易发现。
　　青龙会一直给人的感觉是眼前这三个天阶高手，终于在这一次出现了四个人。
　　“是他。”
　　位于人群中隐月阁残余的步如烟和尊龙两人恶狠狠的盯着萧乾说站的地方。
　　“他是谁？”
　　“就是他打伤了师兄。”
　　唐岚看着这两人的怒火不退，显然是真的。
　　这么说这个人也很厉害咯。
　　“公子有令，今天就先撤退吧。”
　　萧乾不管其他人在议论什么自己对着三人说道。
　　今晚龙元到手已经差不多了，衍天宗那是北国的鹰犬，处于某些目的在接下来的时间里自己需要与他们形成对立的局面，但是唐门和墨者就没必要了。
　　“是。”
　　三人同时回答，随后身影跳回到萧乾身边。
　　四个人就站在傀儡顶上。
　　天色已经被弄亮能够让周围众人看清楚四人的我模样……
　　尽管带着我面具有的人还是会被认出来，而如萧乾这样的人反而让人摸捉不透。
　　“龙元已经在我青龙会手上，诸位若是觉得不满自可来取走。”
　　“……
　　而我们随时奉陪到底。”
　　只见唐雅伸手，一阵烟雾缭绕。
　　四人直接消失在原地，连带着那个巨大的傀儡也散落在地。
　　特别是天空……
　　那令人胆颤的我巨大眼睛消失了，甚至于整个白天又再次变成了黑夜。
　　能够随意变换天象和时间？
　　这位公子恐怕已经到了一种难以言喻的强者地步，任凭在场的人如何猜想都想象不出什么人有这种实力。
　　而直到四人离开了很久……
　　才有人敢站出来说话。
　　“他们走了？”
　　“应该是走了吧。”
　　墨狄望向自己墨家中的人。
　　有人摇头，然后才确认……
　　事实上在来之前墨家有准备的，甚至在周围都有准备，可是在见识到了‘公子’的力量后才觉得任何猪呢比都没有用。
　　“这种人真的存在么！”
　　墨狄默默说道。
　　没人能够给出答案。
　　一边的唐岚还没有从刚才的震惊中缓过神来，听到墨狄的疑问也没有回话。
　　这恐怕也是自己现在的疑问了！
　　青龙会的实力确实强得恐怖……
　　关键自己这边根本就没有对方任何的情报。
　　还有那个会使用唐门傀儡术的女人，唐岚可以肯定对方一定是唐门中人。
　　只是从不知道唐门里面有谁会有如此强悍的实力，那已经是天阶了。
　　有唐家人达到了天阶修为自己居然不知道，并且对方还加入了青龙会。
　　“恐怕这个组织即将为成为世界上最神秘的组织。”
　　唐岚甚至都没有说之一。
　　墨狄没回应，但心里面的答案也是一样。
　　两人各自在心里面谋划了接下来的打算……
　　看向后方。
　　衍天宗的弟子伤心的四下收集厉工衣服的残骸。
　　对方也是一个成名已久的宗门佼佼者了，没想到还没出手人就没了，那种灭杀的方法比一个天阶高手战败还要令人胆寒。
　　至于隐月阁留下来的残党……
　　“你师兄的伤口不是唐门毒药造成的，我也看不出这事什么东西所伤，关于他们的秘密太多了。”
　　尽管两边现在是敌对，但唐岚不是乘人之危的人，而且今天真正的对手已经不再是这些了。
　　敢直接从枢密院抢东西，并且挥手间灭杀掉道门大宗的衍天宗峰主，难道他们就真的不怕挑事？
　　已经被摧毁的枢密院宅邸门口。
　　徐来带着剩余的家兵姗姗来迟……
　　其实刚才那一幕他也看到了，如今只能在心底里庆幸刚才自己没有激怒那四个人。
　　“你去通知我妹妹徐轻语，这次的龙元拍卖行取消，并且告知所有人……
　　这次的东西被青龙会获得了。”
　　“家主，您这是？”
　　家丁有些看不懂自家主人的操作。
　　“按照我说的做。”
　　“是……”


第181章 世家和宗门的反应
　　冀州城萧家的庄园内……
　　尽管不少人都注意到了贸易街那边有事情发生，但是萧家和宗门那边都没有动静。
　　萧致远以及无尘宫掌门须景等人就一直在等待着外面传回来的消息。
　　“那边到底怎么样了？”
　　看到第一个出去打探消息的小厮回来了，急忙上前询问对方。
　　“是他们，应该是他们……”气喘吁吁的说了几句，但仅仅‘他们’两个字就已经让在场的众人表情凝重了。
　　居然又来了，这帮人难道真的要将整个冀州城陷入祸害斗争中么。
　　“这次对战的人是谁？”
　　一旁的须景掌门也是急匆匆的询问。
　　北冀州世家已经当地的宗门现如今只能抱团在一起了，自从上一次失败之后几人都没有再与北国那边有任何牵连……
　　一来是因为这样可以示弱，当成自己在战斗中损失惨重；二来嘛就是看看当下北国掌权者的反应会怎么样。
　　毕竟细算起来北冀州是边缘地区，一直都不是政治利益的中心。
　　尽管萧家稍微有些牵扯……
　　并且各大掌门也多少有点上面的关系，但是比起错综复杂的中州环境来说这儿真算得上是世外桃源了。
　　“好像是衍天宗！”
　　“衍天宗……”须景和李承乾等人相互望了一眼。
　　道门大宗出现了估计是为了调查青龙会的事情吧。
　　“衍天宗出现也在我的预料之内，如果北国不会出兵的话那么他们出现是最正常不过的了。”
　　“不仅如此，这次还有很多人也在……
　　我们在回来的路上还遇到了墨者以及随后要赶过去的北疆人等等，听说都是聚集在贸易街最繁华的那一边，如今已经被毁掉了！”
　　来报信的说了自己当时看到的情况。
　　在萧乾几人离开之后三大势力各自选择了慢慢离去，而被毁掉的那个宅院也被不少人围了起来，听说还抬出了不少刺客的尸首。
　　可以想象当时的战斗有多激烈……
　　“父亲，我之前听小弟说起一件事情。”
　　就在这时候站在萧致远身后的萧婉瑜突然想到了这一点。
　　“什么？”
　　“龙元现世……”萧婉瑜讲述了之前萧乾打架的事情，当时遇上过北疆的那些蛮子跟他们打了一家，并且究其原因就是因为龙元。
　　“还有这种事情！”
　　几人听到了龙元的名字也是心里大惊。
　　龙元这个东西大家都不陌生，听过名字但是从未见过……
　　一种仅仅只存在与记录中的修炼至宝。
　　“难怪啊。”
　　萧致远独自捋着胡子说道。
　　“萧兄之前没有收到消息么？”
　　“我们最近都在担心青龙会以及北国的事情，所以忽略了这些东西……
　　况且我萧家虽说在北冀州有点名望但是放眼各大州郡就显得不值一提了，枢密院的人不会找上我们!”“萧兄说的是枢密院？
　　！！”
　　听到枢密院的名字李承乾和须景都将注意力转向了这边。
　　“那个地方我早年就调查过……
　　来往密切并且与各地的商行都有联系，在整个北国地区能够做到这么有条不紊的只有那个枢密院了，就连运河上那些花楼大部分都有他们的参与，细算起来这些年他们在冀州城里做了不少买卖。”
　　做为冀州城世家之首萧致远自然对整个城市都很了解。
　　枢密院的到来不是什么秘密，但碍于对方只是一个商业组织并且所到之处能够投资大量的地方给城市带来生机，所以萧家也不会过多去干涉。
　　更何况自己也没有那种实力！
　　萧家在冀州城里有不少房产，这其中大部分被对方租下来做商用。
　　期间还有合作关系呢哪会去赶走别人……
　　“这么说龙元是出现在了枢密院的地方这才引起了杀生之祸？”
　　“没想到他们连龙元都能够找到……
　　那附近还有什么人在？”
　　去探路的小厮讲述了自己看到的那些人，描述了他们的打扮和特点。
　　“唐门和墨者也来了！”
　　“须兄、李兄。
　　看来他们不久之后就要找上我们这儿来了。”
　　三人对望一眼心里都觉得很有可能的点点头。
　　“我们要早做好准备。”
　　眼下三人还不知道衍天宗一位峰主死了，否则会更加忙碌……
　　“你弟弟妹妹呢？”
　　萧致远看向萧婉瑜问。
　　“妹妹最近一直都负责照看好宗门的那些弟子，无尘宫的那些小弟子们不少是她同期的师兄妹估计平日里也有话吧，弟弟的话一般就是在院子里修炼，偶尔也出去玩一玩。”
　　说起萧乾和萧婉清，那两人估计是这家里比较清闲的了，尤其是萧乾……
　　“哼，玩一玩。
　　玩到打架么……
　　罢了，最近我也没时间去管教他，你做为他们的大姐就劳你多费心了。”
　　“放心吧，爹爹。
　　小弟还是很听话的。
　　我觉得这次回来他也成长了不少。”
　　面对这种说法萧致远也只能谈了一口气。
　　一下是个妖艳的苗疆女子，一下又被别人去打架。
　　这还算听话？
　　不过萧乾原本就没有在大人们的考虑范围之内……
　　唯独好一点的是那天敢站出来为宗门和世家说话这一点很有好评，算是值得欣慰的地方了！
　　“由他们去吧！”
　　拍了拍自己女儿的肩膀……
　　感觉最近的事情太多，整个萧家也不得不牵连其中。
　　……
　　………
　　………
　　而此刻在另外一边。
　　萧乾已经回来了，并且装备都换号了准备上床休息。
　　【龙元我暂时留下，我看看能不能将龙元提炼一下做出更好的丹药来。
　　】【这么说萧兄弟还能够炼制龙元……
　　】【也只是一个想法而已。
　　】利用传音符萧乾将自己的计划告诉给三人，今天晚上龙元到手任务就已经完成。
　　明天早上的时候看一看龙元可不可以用神农鼎稍微加工一下……
　　或许还需要什么材料，如果可以的话再次让曲连心去弄一点回来，自己炼制出龙元提炼的丹药那不就大家都可以登上一个台阶了么！
　　就在萧乾准备要躺下休息的时候，安静的庄园里面居然又吵吵起来。
　　“萧乾，萧乾……
　　你睡了么？”
　　这次是秦舞瑶的声音。
　　啊？
　　这么晚了。
　　“怎么了？
　　瑶瑶……”外面的声音停顿了一下。
　　“你……
　　你先出来再说，刚才师兄师姐们从外面回来听出出事了！”


第182章 该来的终究会来
　　还出事？
　　不就是自己那件事么。
　　最近每次事端几乎都是萧乾一手照成的，别人觉得新鲜自己都已经烦躁了……
　　要不是为了生存谁会计划这么多事情啊。
　　有时候从自己开始走出第一步以后就必须继续往下走，否则自己那些属下怎么办？
　　尽管比较累了，但敲门的人是秦舞瑶所以萧乾还是决定去开门。
　　打开房门，站在屋外一身淡黄色裙子长衫的秦舞瑶看了过来。
　　“你都不换衣服么！”
　　秦舞瑶看了一眼萧乾的模样，都还穿着普通人睡觉时候穿的纯色丝绸，领口都没有好好整理过。
　　“怕什么，咱们一家人还管这些……
　　快进来再说。”
　　秦舞瑶脸蛋一红原本还想说点什么，不过听着院子外不断有人走动的声音，为了避免被人看见只能快速溜进萧乾的房间里。
　　关上门。
　　“这房间里什么味道？”
　　秦舞瑶才进门小鼻子嗅了嗅房间里面说。
　　“没什么味道呀。”
　　“好像有股血腥味！”
　　秦舞瑶皱起眉头来。
　　噢，对了。
　　萧乾这时候也才想起来，自己刚刚战斗回来并且还是真刀真枪的战斗身上的衣服难免会有血腥味，尽管自己进门之后就急忙将衣服换下了但是自己的房间一直都很干净，一点点味道就能够发现。
　　“我今天白天向厨房借了一些动物过来提炼，可能留下来了吧。
　　不说这个刚才你说外面怎么了？”
　　萧乾急忙绕过这个话题。
　　好在秦舞瑶似乎也没有要继续追究的打算……
　　眉头缓缓松开，才说起自己来的正事。
　　“我刚才听师姐们说在冀州城贸易街那边青龙会又出现了！”
　　现如今青龙会已经成为了整个冀州城避不开的话题了，一旦他们出现所有宗门和世家都会提高警惕。
　　据说上次没有过来的几个小宗门因为听说了追风堂的事情之后干脆就不来了，无视须景掌门的邀请直接不来，明显有要自保的想法。
　　而无尘宫的弟子原本应该回去的，也是因为这件事被耗在这里许久……
　　“噢，又出现了？”
　　“嗯。
　　你怎么一点儿也不惊讶，据说这一次又有组织倒在了他们手上，如果等到明天这件事情传开之后冀州城的百姓恐怕会有人搬迁出去。”
　　世家子弟也最怕自己所在的地方变成战争地带，这样的话不仅生活会受到影响。
　　越来越多人聚集在这里对大家都没有好处……
　　“萧乾，你说他们是不是跟护城卫或者北国派来的人又打起来了？”
　　秦舞瑶向自己询问。
　　你别说。
　　当所有策划都是自己一个人的时候想要糊弄过去都很难，毕竟对方怎么惊讶和着急在自己这里都没有感觉。
　　“呃……”“还是你心大，什么都不管。”
　　秦舞瑶说了这么多，但见到萧乾的回应都不积极心里面不免也有些怨气。
　　“我怎么会心大，我只是在想他们这么做的目的。”
　　“是吧，你也觉得很奇怪吧？”
　　“其实也不奇怪……
　　你忘记了我们那天在茶楼里面遇到北疆人的事了么。”
　　萧乾尽可能将事情引导龙元上面，毕竟这也是真实的情况。
　　“你的意思他们是为了龙元？
　　那龙元出现了？”
　　秦舞瑶也知道萧乾曾经口头上答应过那些北疆人帮忙找龙元的事情。
　　不过当时是因为有护城卫那些人在……
　　就算给他们一点面子也该说成是帮忙吧，反正到后面萧乾也从未在这方面下功夫过。
　　“或许出现了，总之既然有人被青龙会斩杀了，那他们一定会找到我们这里来的。”
　　“因为我们接触过他们？”
　　在这些时候萧乾觉得秦舞瑶挺可爱，不过认真起来的时候有很睿智。
　　事实上都是消息比较封闭而已，自己扮演着几个身份身边有这么多高手才让各方的消息逐渐清晰起来。
　　反观秦舞瑶是因为不知道所以才会这么担心！
　　“嗯，毕竟我们是冀州城最大的世家联合，还有北冀州这些宗门们……
　　都是在当地扎根数百年的存在，想要在这里找东西无论你有多强也会来找我们。”
　　这也是萧乾的想法。
　　或许明天衍天宗的人就会找上门了！
　　“的确，那我们怎么办？”
　　“我父亲他们之前就答应过青龙会不再插手他们的事情，就是北国派遣来的组织估计也动摇不了我们，因为相比之下遇到危险的时候北国皇室相距太远救不了我们，所以他们最多只会口头答应。”
　　萧乾向秦舞瑶讲述了自己的想法。
　　一个就是冀州城的世家和宗门都不会同意跟衍天宗合作，第二个最多分享一下当时的情报。
　　其实就相当于没有情报，然后允许他们使用这边的一些资源而已！
　　秦舞瑶听着萧乾一顿分析，目光中也有些许佩服。
　　“萧乾，你根本就不是一个纨绔子弟对吧。”
　　这个想法在秦舞瑶心中很早就有了，只不过这一次才说出来。
　　“你觉得呢？”
　　“你不是……”“是与不是又有什么关系，我过得逍遥不就可以了么。”
　　笑着回答。
　　就这么一瞬间秦舞瑶甚至觉得萧乾这么多年都是装出来的生活，过得像是个富家公子也到处惹是生非，但是对所有发生的事情却非常了解。
　　以至于都知道解决的办法。
　　“其实我倒是觉得适当的展现也没有关系，毕竟你是萧家的唯一的儿子。”
　　“我也这么觉得……”萧乾笑着回答。
　　这一听就知道对方口是心非。
　　“贫嘴。”
　　“这不是你问才说的么。”
　　“咧~”秦舞瑶吐了吐舌头故意不理会萧乾的话。
　　晚上了。
　　可对方既然来了萧乾还是给秦舞瑶倒上一点去火的菊花茶，聊了一段时间才让对方离开。
　　……
　　………
　　…宅院外面一整个晚上都有人议论的声音。
　　好像这件事情再一次成为了一众宗门弟子的讨论焦点……
　　发生了这么大的事情很多人一晚上都没睡着，都在讨论青龙会以及那些宗门的事情。
　　并且在随后到凌晨的一段时间里越来越多的消息传来了，那些宗门的名字也逐渐被人知晓。
　　给萧乾感觉就好像上一世当大学生时候一个宿舍在一块讨论到天亮的热情一样，一个话题起来就会引来无数的观点，各自都在用自己的观点去说服对方。
　　可只有自己一个人是安静睡着的……
　　一直到第二天早上，这件事传得更广了，并且萧家庄园里面也迎来了第一批拜访者。


第183章 唐门来访
　　“这些是什么人啊，为什么穿着这么奇怪。”
　　一旦靠近了萧家的庄园，街道两边就会有人发现……
　　不过由于很少出现在北冀州这一片土地上，所以即便是一些宗门弟子也很难看出这些人的穿着到底是什么？
　　但依然有弟子从书本的记载中看出了这批人的身份。
　　“他们是唐门。”
　　“什么？
　　唐门！
　　就是那个位于西凉一带不可一世的唐门？
　　他们这样的世家来这个地方干什么。”
　　北冀州的宗门弟子在得知这批人是唐门中人后一脸难以置信。
　　毕竟这些都是书本和口口相传的那些故事中经常会听说的地方。
　　相比什么北冀州的无尘宫或者是赤龙堡等等，对方才真正称得上是一个世人皆知的世家，并且还是那种没有多少人敢招惹的世家。
　　“不知道，不过我听说昨天晚上唐门也被青龙会给耍了……”说话的声音不大，但是也不小。
　　有时候这种所谓的悄悄话就好像故意在说给当事人听的一样。
　　听到这种话唐岚身边的几个人都是一脸愤怒的表情……
　　只是稍微一瞥眼就将对方硬生生瞪了回去。
　　“别闹事唐七，我们是过来是找这儿的家主和宗门掌门的。”
　　唐岚拦住旁边要闹事的唐七。
　　这儿毕竟是别人的地盘，就算要闹事也不应该是在自己有事想求的时候来闹事，况且现如今这冀州城里面真正厉害的组织可不仅仅是唐门一支，要懂得谦和一些。
　　“是，小姐。”
　　唐七向唐岚鞠了一躬，然后安心的跟随在对方身旁。
　　还是看了刚才议论的那帮人，眼神一冷居然直接吓退了几个无尘宫的弟子。
　　唐门。
　　那可不是一般宗门可以比拟的，随便随便一个人拿出来放到普通宗门里面估计都是精英中的精英了！
　　这让北冀州的宗门弟子看到自然是不敢招惹……
　　唐岚自然也懒得理会这些直接带着人朝萧家庄园的大门口走去。
　　“请问几位是？”
　　“这位是唐门唐家大小姐唐岚……
　　有事要求见你们的家主，能不能去通报一下。”
　　在门口的地方唐岚没有发话，说话的都是旁边的人而且还很傲慢。
　　换做是寻常的拜访可能门都不让进……
　　但是萧家的家丁们听说是唐门，急急忙忙就跑回去禀报。
　　……
　　………
　　…而这个时候的萧乾才刚刚起床不久，还有点早起的后遗症发作。
　　一个人坐在座位上什么也不说，什么也不做……
　　一直发呆了很久才缓缓拿出自己的神农鼎和龙元出来准备匹配一下。
　　要是此刻那什么唐岚啊，墨狄以及枢密院或者衍天宗的人在此的话估计人都能整懵了，所有组织千算万算想要利用龙元来搞事情或者想要获得龙元来增加自己高层人的修为以提高势力等等。
　　谁能想到他就在一个不起眼的世家纨绔子弟手中呢！
　　虽然萧家在北冀州地位不错，但是跟这些真正有势力的大组织比起来还是差了很多，这一点要承认。
　　不过正是因为这样所有人才不会想到区区一个萧家会有这么大本事……
　　萧乾拿出如迷你龙角一样的龙元观察。
　　记得书本上记载这东西是要直接用自己的修为炼化才能够融入吸收，同时增加自己的修为……
　　由于每个人吸收的量不一样，所以能够提升到的境界不一样。
　　嘶~萧乾绕绕脑袋。
　　剧本真的过去很长时间了，有些细节自己记不清楚了！
　　说实话这种YY爽文小说看一遍过后能够记住主角名字就不错了，特别对自己这样看得非常多的人来说。
　　要不是看了很多遍可能都不知道这么多细节……
　　但是龙元这一块上应该没错，而且也符合它整体的设定结构。
　　那既然这么说的话龙元其实提炼一下可以更加有用咯！
　　神农鼎就不存在于世界观的背景下……
　　只能说试一试看看，毕竟能够炼制任何丹药的设定还在，只要两个设定是包含在里面的应该可以用。
　　想着，萧乾已经将龙元放到神农鼎里面了。
　　配方。
　　居然还真的有！
　　【真元丹】：龙元1个+金灵子3株+补天芝1株+菩提花+冰灵果。
　　效果：永久提升修为的上品丹药。
　　简介居然这么简答……
　　但是也是提升修为的丹药，并且是永久提升。
　　换句话说就是直接升上去了不像之前一样是临时提升。
　　这么说还是有配方的呀，只不过除了龙元之外剩下的那些配方自己都没有，收集了很多药材就是没有这些特别的东西，毕竟是能够跟着龙元一块提炼的本身也属于稀有药材吧。
　　不行！
　　得想办法搞到这些东西。
　　自己的修为困在玄阶巅峰太久了，迟迟找不到提升上去的办法。
　　现在有了这种丹药一定要还好用才对……
　　嗯。
　　想个办法让曲连心去帮自己找到这些药材，她识货比较多应该能够找到这些。
　　萧乾准备出门一趟去找曲连心，估计昨天晚上的事情她应该也收到消息了吧，现在赶过去说不定还在……
　　要不然以那个人的性格可能早就跑去事发地看热闹了。
　　就在萧乾离开房间要出去的时候正巧看到自己身边的丫鬟急匆匆的跑过来。
　　这家伙原本应该一直待在自己房间外面的，但是萧乾为了方便自己做事或者外出回来所以经常将她们一帮下人赶走，没事的话不要来自己的院子。
　　因此每次这么跑过来就代表有事情。
　　“怎么了？”
　　“少爷，不好了！
　　前厅里面来了一群人……
　　看他们来势汹汹，老爷和小姐们都去了，还有那几个掌门也在，不过这帮人还是看着很傲慢。
　　好像说是唐门的人！”
　　“唐门。”
　　“嗯。”
　　小丫鬟重重点头。
　　没想到第一批来的居然是他们。
　　萧乾回想起昨天晚上被唐雅戏耍的一帮人……
　　也是在昨天萧乾知晓了唐雅在唐门中的地位，她算是现在唐门家的长辈了。
　　可能比一些老人家辈分还要大，而唐雅是自己的属下跟自己以平辈相交。
　　这帮人不就变成了自己的小辈了？
　　呵~精神胜利法真好用。
　　“少爷这是要出去？”
　　“嗯，不过先等一等……
　　我们去看看这帮人。”
　　“还是别去了吧，少爷。
　　我听说他们说话很嚣张……
　　一直都在追问老爷青龙会的事情。”
　　“这样的话我更应该过去了。”


第184章 今天挺热闹
　　“可是他们很凶！”
　　“能有多凶……
　　人越是凶悍的时候就代表心里面没底，没事的。
　　他们不敢闹事！”
　　萧乾说道。
　　昨天被唐雅戏耍得这么惨，今天估计是过来探探消息的吧。
　　毕竟只有萧家的庄园在上一次来过青龙会的人，对于他们来说是个可以收集情报的地方。
　　至于要显摆一下身份，那完全是因为昨天被打的事情慢慢传开了吧……
　　被厉害的人戏耍本就很丢人了，要是再被其他不起眼的组织嘲笑就更丢面子了，所以就算是装也要装个气势出来。
　　懂的，懂的。
　　“走吧。”
　　“唉，少爷……”萧乾不顾丫鬟的叫喊直接朝着前厅的地方去。
　　这地方依旧是围着了不少人，还没走到就看到围观了不少人。
　　只是都在外面不敢进去……
　　唐门自然也有一些弟子在外面等候，而这些就是被众人围观的目标了。
　　“萧乾，这里！”
　　秦舞瑶远远就看到萧乾走了过来于是招手叫了对方。
　　此时顾家兄弟以及翠竹峰的那些师姐们也跟着在附近……
　　甚至于叶南天他们一行人也在。
　　萧乾走过的时候还下意识的看了一眼叶南天那一边，自然不是看对方而是在留意他们之中的慕容白。
　　“这个萧乾又看向这边不知道在打什么鬼主意。”
　　在萧乾离开之后吴天小声的说道。
　　“哼，他就是这种样子。
　　现如今萧家把唐门都引进来了……
　　这种邪门歪道的组织要是多在一段时间还不知道要给冀州城引来多大的遭难了。”
　　“嘘！
　　别说话莹莹！”
　　眼见两人说得越来越过，慕容白才开口制止了一下。
　　谁知道吴天和韩莹莹两人却一脸惊讶的回头。
　　“慕容大哥，你这是怎么了？
　　萧家遭难我们应该高兴才对……
　　干嘛还帮他们说话。”
　　迟疑了几秒慕容白摆摆扇子说。
　　“我不是帮他们说话，而是在说唐门的人。
　　他们要是动起手来根本就让人捉摸不透，世人惧怕唐门是因为他们那无形的下毒技巧和难以理解的机关傀儡，即便现在你感觉无事或许他们走了几天后你才会发作。”
　　“有这么厉害？
　　！！”
　　“可能这还简单了，总之我们少说话为妙。”
　　而在这时候叶南天看向慕容白。
　　“你是不是知道点什么？”
　　“只是个想法……”“说来听听，你说的应该都不会错。”
　　叶南天看着对方。
　　“唐门想要在萧家这里寻找青龙会和龙元的下落，当然我这只是这么想的至于是不是还要看他们。”
　　龙元。
　　这东西上次几人去花楼那边就听到了消息，没想到青龙会居然敢在隔天晚上就动手。
　　这个组织真是越来越让人摸不清楚了。
　　……
　　而在萧乾这边秦舞瑶招手让对方过来。
　　“唐门一个叫做唐岚的人过来了，听说是唐家的大小姐非常难对付，就是要掌门他们说说当时青龙会的情况和这段时间所有发生在冀州城的事情。”
　　“这么强硬？”
　　“她倒是没有硬着要求掌门说，但是我们得回答。”
　　秦舞瑶无奈说。
　　这也是实力小的宗门和大世家真正的区别了……
　　别人问话你不得不答。
　　不想说也要回答……
　　否则惹得别人不愉快了，恐怕无尘宫就办不下去了。
　　之所以没有太针对萧家是因为萧家有北国傅相的背景。
　　“我进去看看。”
　　“你还是别去了！”
　　秦舞瑶皱眉说。
　　“没事，我就旁听一下。”
　　这里是萧家自己要进去别人自然拦不住自己，萧乾让人打开侧面悄悄的靠近一点。
　　房间里还在对话。
　　“这么说那天与追风堂尊上战斗的人使用的是唐门傀儡咯。”
　　“没错，非常难缠的傀儡。
　　即便是尊上也难以招架……
　　不过两人数百手内几乎难分胜负。”
　　萧乾听着里面的对话，这显然是在说唐雅。
　　哟，这家伙是冲着唐雅过来的呀。
　　看来昨天被打得很不服气啊！
　　从侧面慢慢走过来……
　　大厅里人多，两边就这么坐着身后则是各自的侍卫和家丁对望，自然也看到了萧乾走过来只是没有特别提出来而已。
　　自己的父亲做为家主依然是坐最上席招待两边，而下面一边是须景和李承乾掌门另一边就是那个唐岚了。
　　昨天是夜晚萧乾还没有看得太清楚，直到现在才看到对方的模样……
　　长得居然跟唐雅还有几分相似，只是发型不太一样也算是个颇有邪魅的美女，在她旁边还坐着一个约莫三十岁左右的人。
　　看上去像是下人，因为在唐岚说话的时候一直都看着她，但是穿着很华贵。
　　萧乾回想着远小说故事里面讲述的剧本……
　　唐岚，这个人还真提过。
　　唐家大小姐出身在这世界上最显赫家族之一的唐家，自然是一身贵族气质并且身边不少能力不错的‘护花使者’，就是不知道这个人是谁！
　　只见唐岚沉思了一下。
　　“能够跟尊上在百招之内打成平手，那说明也在天阶初期的能力了，但是昨天给我的感觉她要更强……
　　一个人怎么可能在短短不到一个月的时间里提升这么多呢，那可是天阶錒”这才是让唐岚最难以置信的。
　　唐门一脉中居然出现了这也一个人，而且可能还拥有天阶中期的实力。
　　这种人就算放到现在的家族里面恐怕都是数一数二的存在了！
　　偏偏自己不知道……
　　“恕老朽直言，如果对方是那位‘公子’的手下的话一切都有可能。”
　　话题说道了公子身边。
　　一回想起这个名字在场的人中没有不再心里胆寒的。
　　“这世界上居然还有这种人物存在，就连现在说起这个名字我都还在恐惧。”
　　只有在这个话题上没人会掩饰，那是真的毫无招架的余地。
　　呃……
　　萧乾望着这房间里面的人都在脑补自己的强大。
　　这算是自己想要看到的结果吧。
　　虽然不算很强，但是我真的装得很强！
　　“不知道这位是不是那个敢跟起那位青龙会的大人物主动交谈的萧大公子。”？
　　原本是很好在在吹自己另一个身份的场面，突然间坐在唐岚身边那个人直接将话题聚焦在了萧乾身上。
　　从萧乾进来之后自然被人注意到了，就算没有注意到的现在也注意到了。
　　“乾儿你什么时候过来的？”
　　在场人都将目光看向萧乾这边。
　　但是只有唐家的人却把目光看向了挂在萧乾腰间那个光剑身上。


第185章 有时候就是这么一小个插曲
　　“我……
　　刚刚进来的呀。”
　　萧乾无奈说道。
　　你们不是在商量唐雅的事情么，怎么突然将话题转到我这里来了？
　　尤其是唐家的几个人认真的打量起萧乾来。
　　“这位就是萧家少爷咯。”
　　唐岚还算表现得比较客气，不过语气中多少还是有傲慢。
　　毕竟是那个唐门唐家的人，就算面对任何组织和家族都不虚，更何况从萧乾整体散发出来的气势以及脚步走路的姿态来说自身的修为应该不高。
　　“对，对。
　　这就是犬子……
　　上一次也正是他果断发言这才化解我们跟青龙会之间的误会。”
　　萧致远上前介绍。
　　尽管在私底下一直都是吐槽萧乾的做事，平日里也是放养的状态。
　　不过一旦出现在外人面前多少要给自己家里的人长长脸。
　　“噢，这么说你胆子还真大！”
　　怎么听都有点故意嘲笑的感觉，或许是对方那种高高在上的大小姐架势太重说话都让人很不舒服。
　　“不过是误打误撞而已。”
　　“萧乾也是北冀州宗门无尘宫的弟子出身，原本也该算是我们的亲传……
　　奈何这次造化弄人啊。”
　　另一边的须景掌门也说道。
　　看了对方一眼。
　　微笑着点头……
　　说起来萧乾在那次之后都没有跟须景掌门真正的聊起过，这个在前期设定中如智者仙师一样的人物存在。
　　是被后期境界限制才显得普通了，但是在智睿上足够配得上宗门掌门人这职务。
　　“这么说你们这么多人居然还要依靠一个新人咯。”
　　唐岚说道。
　　的确说话挺难听的。
　　这么一说就好像嘲笑世家和北冀州宗门这么多人居然还要依靠萧乾这么一个初出茅庐的新手撑场面一样。
　　萧乾看了唐岚一眼……
　　呵~果然跟人设中的一样，唐家大小姐人物性格是霸道和傲慢，自己刚才谦虚了一下反倒觉得不如人了！
　　“其实也还好，毕竟我也是无尘宫的弟子。
　　就算是面对如此强大的青龙会也应该站出来才对……
　　不知道唐小姐昨天有没有看到那位公子动手？
　　还有另外那几个人，其中一个好像还是你们唐门的人。”
　　“噢，或许是她偷学的……
　　反正我看着像，上一次我跟对方说话的时候就觉得那人挺厉害的，不知道唐小姐是不是知道点什么！”
　　来吧，互相嘲讽。
　　萧乾本就是后面来的人，就算知道他们原本就是在讨论唐雅的事情，但也要装作不知道的问。
　　要知道昨天晚上这么多唐门弟子可是被对方耍得团团转啊！
　　那种感觉……
　　就差一剑刺过去人家把剑拿下来，然后再还给你说：这一击不错，再来一次吧。
　　简直跟欺负人一样！
　　而唐岚听到萧乾这么说心里面顿时一阵来气。
　　“你小子再说些什么……”“唐七！”
　　还没等到唐岚爆发旁边的男子就先站了起来，不过却被唐岚一声喝斥住。
　　这个地方是萧家宅院，并且城市里面还有那个墨者存在……
　　不是唐门能够为所欲为的地方，多少都要克制住一下。
　　“犬子不太懂事，还请唐大小姐多多见谅！”
　　萧致远听到萧乾敢直接嘲笑唐门人的时候自己心里也吓了一跳，虽然这种话也是自己想要说的，但没想到真的说出去了。
　　嘴上道歉，心里面却暗爽。
　　总算是有人把这种话说出来了！
　　“的确是能够在青龙会面前敢说话的人，是有点胆识。”
　　唐岚这时候也站起来似笑非笑的说。
　　“不过是为了生存而已。”
　　萧乾笑着回答。
　　“唐小姐请继续，不用在意我……
　　刚才您们聊的话可以继续啊。”
　　这时候萧乾又故作一脸无辜的推开话题。
　　嘲讽了一顿就走，这人还真是……
　　唐岚一时间居然找不到其他话题来，不过在看向对方腰间一个奇特的东西的时候又好奇起来。
　　“其实我这次来就是想要询问一下那个青龙会中唐门女子的事情，而且要问的也都问过了，我倒是很好奇萧公子腰间的那个东西是什么？”
　　直接指着萧乾腰间的光剑。
　　没有打开的光剑就是一个手电筒一样的东西，但是外表的造型很科幻，无论是设计还是造型都远远超过这个世界的工艺。
　　别说这个世界了，要是没有系统抽奖的话萧乾觉得恐怕在自己那个世界也弄不出来这种东西。
　　“就是个玩具而已。”
　　“但造型很独特，能否让我看看？”
　　唐岚说道。
　　对方毕竟是客人……
　　萧乾看来一眼自己的父亲和姐姐他们，都是点点头。
　　于是取下来给对方看一看……
　　唐门也是一个的研究机关和的世家，甚至可以说是非常厉害的世家。
　　在这个世界上除了墨者之外恐怕没有一个地方能够比他们更加懂得机关傀儡了，在看到这东西的第一眼唐岚的表情就变了。
　　“萧公子这个东西是在什么地方得到的?”
　　“外面卖的呀。”
　　啊？
　　无论是唐岚还是唐七都是一脸惊讶。
　　什么！
　　买的。
　　这种工艺恐怕唐门都达不到，怎么可能会买得到呢！
　　甚至在观察的时间里两人相互看了一眼，随后注意力都在光剑的剑柄身上……
　　心底里某种猜想产生。
　　因为这个东西的工艺太高，在整个唐门所见过的工艺中只有那个东西才能够比拟，甚至可以说有点像。
　　唐门秘境中的守护傀儡！
　　“你在什么地方买的?”
　　看着唐岚吃惊的模样，围观的萧致远和须景掌门一人都看不明白。
　　这东西虽然怪异一点，但是弄得还算好看……
　　有什么问题么？
　　没问题吧。
　　“现在可能没有卖了，就在贸易街那边啊，如果唐小姐想要的话下次我见到了给你带一个。”
　　萧乾其实也没想到他们会注意到自己的光剑。
　　工艺上来说的确很超前，一时间没想好用什么借口糊弄过去。
　　只好用之前自己最喜欢用的借口……
　　然而唐岚几人看了之后心里还是不太相信，但是两人都看得出这种东西的工艺有多高，如果唐门获得了这种技术的话。
　　一种想法在两人心中产生……
　　难道说这个萧家公子也是个不得了的人物？
　　“好啊，如果下次遇到的话。”
　　唐岚随口说了一句。
　　即便是此时的萧乾也没想到……
　　就因为这个小插曲，到后面自己莫名其妙的又弄了一个身份。


第186章 唐岚
　　唐岚来萧家的原因就是想要打听一下唐雅的事情。
　　在对话中萧乾估计是对方想要从唐雅的战斗中分析出身份吧。
　　几乎每个宗门和世家……
　　但凡是有那种自家绝学的地方都有一套固定出招方式，就比如无尘宫的周身剑气就是最常用的一种杀招。
　　感觉有点像是常用技能一样。
　　自己所在的毕竟是一个小说绘制成的世界，很多设定上估计有游戏的感觉吧。
　　所以萧乾能够听出对方是极力的想要从唐雅的对战中找出一些熟悉的招式，只不过唐岚皱眉了半天却都没有想到是谁……
　　辈分相差太大了，而且唐雅因为到了天阶后外貌已经变得年轻起来，就更是猜不出是谁了。
　　没有多少收获，加上萧乾刚才一顿嘲笑让唐岚和唐七多少显得有点不高兴。
　　最后只是跟萧家约定下次如果还能够收到消息的话就告诉他们，没有留下吃饭就要离开。
　　至于萧乾嘛。
　　早早就走了！
　　大概知道对方是来干什么以及她们得到的结果如何就可以离开了，省得自己在这里也是让所有人提心吊胆。
　　说话一旦不高兴了，还真怕唐门留下什么剧毒来，等到几个月以后才发作的那一种……
　　……而此时在萧家庄园之外的地方。
　　萧乾正准备要回到自己家府邸附近的地方，因为曲连心所住的就是那边的旅店，上一次给对方的工钱其实也不多，应该住不了什么豪华的地方。
　　主要是如果曲连心换住所的话应该会想办法来通知自己，就算是爬房顶也会来……
　　好歹自己是对方所有工作中最高报酬的一个，没理由不来。
　　但这段时间里曲连心都不见人，应该还是住在那个地方没变。
　　然而才刚刚走出庄园不远稍微来到安静一点的无人街区就发现有人在跟踪自己！
　　萧乾所炼的功法让自己的感知能力得到了很大的提高，以前在无尘宫的时候无名都无法逃过自己的直觉，其他未到天阶的人就更加不可能了！
　　谁？
　　在心底里疑问。
　　难道是昨天晚上另外那两拨人之一？
　　还是说是某个之前未能出现的宗门。
　　停顿了一下，对方却没有出现。
　　为了安全起见萧乾不再走那些巷道里面而是转而走到大路上来，特别是那种人多的地方。
　　“萧乾少爷，要不要来点新鲜的水果？”
　　“今天没空……
　　下次吧。”
　　“要不你尝尝，这可是新鲜从山里送过来的。”
　　但凡靠近了萧家的府邸方向，附近的一些商贩是认识萧乾的。
　　上次陪着秦舞瑶逛街的时候也来买过不少东西，所以这一带机灵一点儿的商人早就把自己认准了。
　　接过摊贩递过来的葡萄……
　　吃了一颗。
　　“不错，味道挺甜！”
　　掏出一枚银元丢在对方面前。
　　“哎哟嚯~萧少爷这是折杀小的了，这一串就是给您尝尝的，要是喜欢我挑一些好的给您家里送过去怎么敢收钱呢。”
　　能够记住萧乾长相并且主动站出来认人的多少都有巴结的意思，那会要钱。
　　“少废话，难道你把本少爷当成要饭的不成。”
　　萧乾怒斥。
　　“不敢，不敢……”“收好，等晚上再给我萧家庄园里面送去，钱的话跟管家要就说是我说的。”
　　不屑的撇了对方一眼。
　　自己的身份是世家公子不是地痞流氓买东西都是要钱砸，这才符合‘萧乾’原本的人设并且自己也很好的扮演了。
　　“是，好的。
　　那小的多谢萧少爷了……
　　萧少爷慢走！”
　　摊贩一个劲的乐呵着目送萧乾离开。
　　走过集市，走过茶馆……
　　也走过了一些街边卖小吃的地方。
　　萧乾发现对方还在尾随，干脆直接找了个人少的街道走进去。
　　“这位朋友为什么要跟着我呢？
　　有什么话不如当面说一说吧。”
　　话一出口，回头望一眼。
　　无人。
　　但是再转头的时候一个女子突然出现在自己面前。
　　呃。
　　“唐大小姐。”
　　萧乾心里想过无数的人，唯独没想到跟随自己的居然是唐岚。
　　这家伙不是在自己家里做客么？
　　难道说自己走出来后她就走了？
　　嘶~机关傀儡。
　　突然想起唐门有可以用东西来伪装自己的傀儡道具，看来对方是在自己走出不远就跟随着的。
　　“呵，刚才在庄园里没有好好跟萧少爷好好聊一聊，所以我专程过来找您……
　　不请自来，不会介意吧。”
　　唐岚笑道。
　　“当然不会，能够和唐大小姐相伴逛街那是我的福气。”
　　“哼！”
　　唐岚手腕上瞬间弹出了刀刃……
　　尽管萧乾看到了但是在正要躲的时候才突然感觉到背后也有东西在盯着自己。
　　傀儡。
　　唐门弟子能够一手正常与人战斗，另外一手控制机关傀儡或者那些小木偶以及各种奇特的道具来战斗，属于出门还带辅助的类型。
　　正常人跟他们打起来会很头疼，在配上他们各种下毒的高明手段就真正让人难受了，这也是唐门之所以被忌惮的原因。
　　“你倒是很聪明，就不怕我杀了你么？”
　　唐岚冷笑说。
　　“你当然可以杀我，但是萧家会想尽办法的找你们麻烦，尽管我们看上去没办法与唐门相比……
　　但是凭借萧家在冀州城里面的威望以及与北国皇室的关系将你们仗势欺人的事情宣传出去恐怕也不好吧，毕竟还有这么多宗门在城里，莫不成了别人的笑话。”
　　萧乾不甘示弱的说。
　　没动手，但其实也不需要动手！
　　“你在这个地方杀了你谁能知道。”
　　“墨者呀。”
　　“嗯？”
　　唐岚皱起眉头问。
　　“刚才我走过来的时候不少人都知道我来了，我也经过了有墨者喝茶的茶铺，他们也知道别人在叫我的名字。
　　可能还发现了你……
　　说不定现在就往这里赶过来呢！”
　　唐岚回想起刚才经过的地方。
　　的确在某个茶铺里面看到了穿着墨者衣服的人在喝茶。
　　“你是故意走这条路的？
　　不对……
　　你不应该发现我才对，你果然不是一般人！”
　　唐岚表情凝重的说道。
　　“唐大小姐不会是过来向我说这个的吧？”
　　“那我且问你，你腰上那个东西到底是怎么来的？
　　这世界上有多少工艺能够瞒住我们唐门……
　　你手上的绝对不是什么买来的。”
　　终于追了几条街道，唐岚问出了原本在庄园就应该问的事情。


第187章 只要我敢想你就永远猜不透我
　　光剑本身就不属于这个世界该有的东西。
　　自己的系统刷出来的本就难解释……
　　如果一定要说那就是天意了！
　　一切都是神抽狗的错。
　　我要是下次出高达，我可能很多事情都要省去了。
　　“唐大小姐追了我这么久就是来问这个的？”
　　萧乾不急不慢的说道。
　　“快说，否则就算墨者赶过来了。
　　我也能够在他们来之前干掉你。”
　　还是威胁的语气。
　　不过这些对萧乾没有用。
　　“唐大小姐既然说我不是一般人，为什么又觉得自己能够杀掉我呢……
　　而且我这个东西的确是买来的，只是花费的代价不同而已，你可以看成是别人送的吧。”
　　没错啊。
　　系统送的……
　　代价是需要刷新点数。
　　“送的！
　　怎么可能。
　　那到底是谁！”
　　唐岚的表情从疑惑变成了震惊，让萧乾有点看不太懂。
　　光剑的确是稀有了，但是还不到对方需要惊叹的地步吧，关键是这家伙不会用啊，不知道这是武器。
　　最多最多就是一个造型独特的工艺品而已。
　　而且她可是唐家大小姐，别说光剑的品质在这个世界不好排列了，就算是星闪这样的当世神器都不一定能够带给对方多大的震惊感，除非是向《战神图谱》这种超越阶位的功法出现。
　　但眼下……
　　应该不至于吧。
　　“唐大小姐为什么在意这个？”
　　“现在是我再问你，你可知道你这个东西上的工艺跟我们唐家堡垒守护机关的材料差不多，那属于上古神器之一，这个世界上不可能有人会炼制这种材质的东西。”
　　唐岚义正言辞的说道，眼神中似乎有着严肃的一面不容置疑。
　　噢~噢噢噢……
　　！
　　！！
　　？？
　　？我TM要裂开了。
　　原来是因为这个事情。
　　嘶~萧乾在心底里不知道是该叹气呢还是该无奈或者笑话。
　　唐门机关大阵，也就是在唐家堡垒中那个最具有防御力量的东西，本身就是一个世界至宝。
　　之前唐雅为什么要说收集世界上的那些至宝？
　　就是因为这个在这个世界的背景设定中就有这些东西，好像任何一个玄幻世界即便是那些魔法世界小说中都有吧，法宝和神器来提高世界观的架设结构。
　　也做为一个可以开BUG的存在。
　　而这些设定说白了就是苟作者瞎想的一些设定而已。
　　本身就有借鉴性……
　　唐门大阵里面那个东西就类似于一个自动攻击的超级机械防御一样，虽然没有用什么核能动力，都是机械齿轮和特殊能源制动，但是它的外形就是描述成很超前的模样。
　　估计那材质描写成跟光剑这种罕见晶体差不多吧，所以对方误认为两个东西有联系了！
　　嘛呀~这是什么‘睿智’行为。
　　就不是一个东西。
　　“你怎么不说话了，你是不是有什么事情想要隐瞒，我告诉你……
　　别以为我唐门害怕闹事，反正世人对我们的评价都是阴险毒辣，我不害怕再多一些坏话。”
　　明显是在威胁自己，但是此刻的萧乾看着对方就跟看着智障差不多。
　　我要怎么去解释？
　　我该怎么去解释……
　　说系统她估计也不行，我说着东西是绝地武士的她更加不会信，只能当成是比人送的了。
　　“说起来这个人很神秘，我不过是曾经在游玩的时候见过对方而已，并且那时候也没有在意。”
　　感觉就好像自己编故事一样萧乾随意说了一个林间遇到神秘老爷爷的画面。
　　就差别人拿出两个武器说你丢掉的是金色的还是银色的……
　　“那他长什么样子？”
　　看唐岚的表情，对方居然还相信了。
　　然后自己就随便说了一个大概很神秘模样的老头形象。
　　“难道真的有这种人！”
　　唐岚皱眉思索，但很快从萧乾的表情中否定了。
　　“你休想骗我。
　　说起来你修为本身很低为什么能够感知到我在跟踪你？
　　而且你一直在扮演着一个纨绔子弟的模样但其实每走一步都很谨慎，甚至于提早就想到我会发现你所以才利用了墨者的怜悯心来帮助自己吧，你好算计……
　　但是都逃不过我的眼睛。”
　　咳咳……
　　差点自己给呛了。
　　唐岚看到萧乾的反应一脸得意。
　　“就你这点水平还想瞒过我不成。”
　　“咳，喝。”
　　稍微整理了一下情绪萧乾转过脸来冷峻的望着对方。
　　“你说的没错，是一直隐藏着实力自然有自己的目的，不过这个东西跟我要做的事情无关……
　　我劝唐大小姐顾好自家的事情就行不用多管闲事，至于这个东西如果下次能够再遇上那老人的话我一定请他多做一个带给你。
　　如果没什么事的话我就走了。”
　　萧乾表现得镇定自若，根本不惧怕。
　　而也是这一点让唐岚内心更为疑惑……
　　隐藏实力，还认识那拥有传奇工艺的人？
　　一连串的信息在脑袋里组合。
　　“你要去什么地方。”
　　“自然是去找女人……
　　做一个富家子弟该做的事情。”
　　萧乾冷淡的说道。
　　其实倒不是自己有多自信，而是对方的怀疑让萧乾一时都想不到什么说辞。
　　TM~我就抽个奖居然还引来这个多事情。
　　心里面一万个吐槽，可是萧乾还是小看了这些人的脑回路。
　　唐岚见到萧乾根本不想说实话之后自己也就没有继续跟上去，而是等待着身后另外一个人的到来。
　　“唐七，你觉得他说的话有几分相信？”
　　“一半一半……
　　刚才我也看走眼了，没想到这个名不经传的萧家少爷居然还有这种实力，看来传言中上次他一个人救下整个北冀州宗门和世家的事情不会有夸张，这个萧乾的确有些本事。”
　　唐七喃喃说道。
　　“短短一日，我们就遇上了这么多匪夷所思的事情。
　　一个拥有着我们唐门失传绝学的人物，一个强大到令人恐惧的人领导的青龙会组织……
　　现在连一个普普通通的小世家少爷也有如此野心，看来这个北冀州还真是藏龙卧虎。”
　　唐岚戏谑一笑。
　　“大小姐说得没错。
　　这个北冀州可真是越来越有意思了！”
　　“可笑北国还在为世子之争而内斗……
　　而其他各大势力都在暗中发展起来了。”


第188章 还是一个地方
　　“那我们下一步如何打算，大小姐？”
　　唐七向唐岚发出疑问。
　　这估计也是当下两人同时的问题吧。
　　“青龙会中出现了一个神秘的唐门中人，关键对方的实力太强并且我们不知道是谁，我想要写一封信给父亲询问一下，同时我们留在这里看看后面的情况。
　　衍天宗肯定不会善罢甘休而且墨者也是如此。
　　包括这个寂寂无名的萧家，居然还有这种人物以及他后面的秘密。”
　　短暂时间里唐岚在脑袋里瞬间描绘出了各种情况的蓝图。
　　某种意义上来说这位唐家大小姐确实有些本事，只不过想法太多了。
　　“那这个萧公子。”
　　“跟着他上去看一看……
　　好像墨者也来了！”
　　先前时候萧乾故意走过集市被人知晓后同时也引来了墨者他们，之前对方说得没错，自己要是动手的话还真不容易……
　　除非有一击制胜的手段，否则多少还是会被后来的墨者阻挠。
　　“快走，他们来了。”
　　“好的。”
　　两人的身影迅速消失在巷道里面。
　　而紧随其后的两个穿着黑白相间衣服的墨者赶了过来，只是慢一步。
　　“人好像已经走了。”
　　“你刚才没看错吧，是唐门的那个大小姐？”
　　“应该不会错……
　　那个女人没人会认错。
　　一定是她！”
　　“那他跟着萧家的那个少公子干什么？”
　　两人对望一眼也只能好奇，但既然都已经看到对方了就不得不管。
　　“跟上去看看吧！”
　　……
　　………
　　…此时另一边的萧乾已经快走到曲连心所入住的那个旅店附近。
　　也算是集市的旁边人比较多，回头停顿了一下……
　　才刚刚走出去对方有跟上来了？
　　唉，这帮人真是。
　　眼下的萧乾已经不知道如何去吐槽了，自己的光剑和唐门那个什么守护机关大阵材料相似完全就是巧合，跟什么人为一点边都沾不上。
　　就是这帮人喜欢脑补，搞得太急自己连故事都没有编出来！
　　唉，真麻烦。
　　进入旅店迎面就是店小二走过来。
　　“这不是萧少爷么，您今天怎么有空来我们小店了。”
　　萧乾望着店小二笑嘻嘻的模样，记得上次来的时候对方都还没认出自己来，看来这段时间随着自己有些名望了不少商家也将自己列为了要记住的人名单里面。
　　“找人。”
　　“不知萧少爷想要找谁？”
　　“一个苗疆女子！”
　　“她！
　　萧少爷怎么要去找她。”
　　听到苗疆女子店小二呃可太熟了，这女人在店里住了很久算是常客，这种人对于开门做生意的人自然是最喜欢，可是麻烦来的最多的也是因为她。
　　“我找她有事，是那个房间吧？”
　　萧乾还记得上次来的时候曲连心所在的房间位置，应该就是那个地方。
　　“是的……
　　等等，萧少爷，那个女人非常麻烦而且她现在出去了，房间里面全部是她布下的毒虫都没人敢进去，您还是别去招惹他了。”
　　店小二急忙说道。
　　就算萧乾少爷是萧家的公子但是这个女人就是不好惹，从她入住到现在已经有多少人因为进入她房间而受伤了，搞的店里跟杀人越货一样，虽然来的人多但是风评却越来越差了。
　　那些没能够与这位小姐接触到的人最终还是将气焰撒到了店里……
　　要是萧家生气可不得了。
　　店小二想要去阻止的时候却已经看到萧乾上楼了，并且还直接走进了那个女孩的房间。
　　完了。
　　这店要完了。
　　隔了几秒钟却没有见到萧乾被那些毒虫给赶出来，反而一直是半开着门的样子。
　　因为好奇而走过去看了一眼。
　　“不用管我，我在这里等她。
　　你们自己去忙吧。”
　　声音从房间里面传出来。
　　没想到萧少爷居然能够进入这满是毒虫的房间……
　　嘶~怪事，怪事。
　　店小二惊讶的跑回到店长哪里去说事。
　　萧乾则是在房间里面等待曲连心的回来，面前的桌子上还真的有所谓的毒虫。
　　但其实没有满是……
　　也就桌上的一直以及屋顶上一只织网的蜘蛛罢了。
　　而面前这只如毛毛虫，又稍微比毛毛虫大一点的小东西应该就是蛊虫了，上一次曲连心从自己腰包的小葫芦里面拿出来给自己看过，就是它记住了自己的气息所以进入萧家府邸的时候才能够找到自己！
　　“你这个小东西还有点灵性？”
　　萧乾伸手想要抚摸一下桌上的这个小肥虫子，居然没反抗。
　　还真有点毛毛虫的感觉……
　　就是长得有点肥了，背后好像还有翅膀的雏形。
　　在自己抚摸的时候居然还会点头！
　　挺灵啊。
　　萧乾在房间里面坐了一会儿，不知道是不是这只蛊虫能够给曲连心报信很快就听到走廊里面有轻快的步伐跑过来。
　　大门没关，走过来就能够看得到。
　　哐当~“呼，还真是你啊。
　　小阿哥！”
　　站在门口还甩了一声门响，看到是萧乾的时候松了一口气。
　　“你这是……”萧乾看了看曲连心着急的模样。
　　她还是穿着那套蓝色的简短衣服，胸前还是手臂都是大片雪白，只要跑快了都会印出大片红色……
　　就是那种跑累了泛红潮的颜色。
　　嘭~大门一关，曲连心就开始脱衣服。
　　？！
　　！“你这是干什么？
　　别见到我就开始脱衣服啊……
　　虽然我知道我很帅，但是咱们得有个过程吧。”
　　“你在胡说什么，我太热了！
　　都跑了这么长的路程。”
　　曲连心白了萧乾一眼说道。
　　她本就穿着一个小外套……
　　脱下来，就是裹胸衣服。
　　露肩露脐其实已经算是非常大胆的穿着了，但是在她看来还算可以接受的穿着。
　　火爆的身材呼之欲出，认真看起来才觉得应该是比花楼那个混血儿女子更大……
　　呃……
　　萧乾移开时间看向桌子的蛊虫。
　　“原来蛊虫还真的可以远程通知主人。”
　　“那是……
　　要不是它认识你的话，你现在恐怕就躺在地板上了。”
　　“那可不好说。”
　　萧乾小声说了一句。
　　回头的时候曲连心已经坐在自己对面的桌子上了。
　　身体坐下，居然还会浪抖……
　　“小阿哥来找我做什么？”
　　“我需要几种特别的药材，我不方便出面所以让你帮我去买一下。”
　　萧乾盯着对方说道。


第189章 遇到问题那就找个解决的办法
　　时隔许久萧乾再次向曲连心寻求药材的配方。
　　“这又是什么奇怪的配方，这些可都是非常稀有的药材。”
　　曲连心看了萧乾写下的东西，其中金灵子和菩提花这些东西至少自己还知道一些但是都属于非常稀有的药材之一，还不一定能够在冀州城买到呢。
　　“你要知道东西干什么？”
　　“自然有我自己的用处，你就别管了。
　　就问能不能将东西找到吧。”
　　萧乾说道。
　　“能是能找到，只是时间会长一些……”曲连心看了一下纸张上的药材，其中几个东西都是非常稀有的存在，可能需要花费一些时间才能够找全。
　　“只要能够找到就行，这些东西目前对我很重要，如果可以的话希望你能够尽快找到这些材料。”
　　“那可不容易，你的一些材料都是很稀有的东西……
　　如果不是我，一般的药材商可能都不认识。”
　　曲连心看这萧乾这些药材说道。
　　“所以我这才来找你啊。”
　　说得义正言辞，但是算起来也只有曲连心能够真正拿到这些药材了。
　　“是需要一点儿时间。”
　　“总之你帮我早点拿到吧。”
　　用自己的腰包里面又拿出几块银元摆放在桌子上，这一次更多一些还多增加了十几个。
　　曲连心原本还思考的模样瞬间就变化了……
　　“这次的报酬有这么多？”
　　“只要你能找到我甚至可以再给你一些。”
　　萧乾说道。
　　这些可都是自己提升修为的丹药材料啊，自然是不管任何代价都需要拿到……
　　如果炼制成的话不仅仅是自己就连方想和唐雅他们三人都可以一起得到提升。
　　眼下自己最强的战斗力就是他们三人，如果能够帮助他们提升的话会使整个青龙会成员的战斗力更上一个台阶。
　　“不过就算你给的再多我也只能说我尽量吧，这些东西的确很稀少，我要多找一找其他地方才行。”
　　“嗯，总之麻烦你！”
　　萧乾说道。
　　“对了，昨天青龙会的事情你听说了么？”
　　将丹药的事情交待完毕曲连心突然将话题转向了昨晚的事情。
　　已经掩饰不住了！
　　到了今天会有越来越多的人知道。
　　毕竟还衍天宗的一个峰主都战死了，其他人会陆续的从不同渠道听到这个消息。
　　“知道一些。”
　　“是不是跟你们上次一样所有人又被青龙会给戏耍了。”
　　曲连心凑近过来问。
　　白皙的脖颈上还带着一点未退去的潮红，身上有着一股特殊的香味……
　　不是脂粉香，而是另一种闻上去像是中草药一样的清香，配上她那让傲人的身材。
　　“嗯？”
　　还好奇的瞪大了一下眼睛。
　　“你这说的什么话，什么叫像我们一样被戏耍……”“难道不是么！”
　　“好歹我们就没有动手过呀……
　　没动手就不能算戏耍！”
　　萧乾说道。
　　“什么逻辑。”
　　“按照你的逻辑啊。”
　　“无趣……”听到萧乾的都没有说其他的事情曲连心这才稍微正坐了身子不再是斜靠一边的模样。
　　“小阿哥，你最近都不常来我都听不到有趣的消息了。”
　　“你还想听什么有趣的消息？”
　　萧乾望着对方。
　　“你可别忘了上次就是因为你好奇心泛滥这才被人抓住的，要不是我好心救你你现在应该就在我们家大牢里面了。”
　　一说到上次对方被抓的事情就有些无奈。
　　原本自己是可以一直私下跟对方交易的，甚至于有的事情还可以拜托对方，但是被挖出来后两人现如今就只能变成正常买卖关系了。
　　毕竟以曲连心现在的能力还躲不开自己大姐或者萧家的一些耳目……
　　“那我也有后手啊，要是我进大牢就把你那些丑事统统抖出来！”？
　　？？
　　看着曲连心一副笑眯眯的表情。
　　让人欲望飙升的身体形态和容颜下居然还藏着这么险恶的‘黑心’……
　　“我能有什么丑事？”
　　“现在耍赖可没用了，我可是跟着你一块儿从河图镇过来的呀。”
　　笑嘻嘻的表情看上去人畜无害，杵着下巴，还挺得意。
　　噢~那件事。
　　曲连心虽然没有把话说完但是已经旁敲侧击的说明了，自己当初在河图镇时候带着对方夜里搞事的情况。
　　虽然一直以来曲连心都没有多问，但是萧乾相信对方不是个啥子……
　　随着追风堂的覆灭肯定也能够从那些小道消息中听到他们真正损失人员的开始是河图镇那一次。
　　而且那时候也拿出过不少东西来。
　　包括叶南天……
　　也包括与秦舞瑶一块跟北疆人战斗的时候……
　　自己使用了系统刷出来的现代化装备不少，还有各种BUG的东西也拿出来过，以前在无尘宫的时候还能够说是唐门或者墨者那儿弄来的一些稀有道具，而现在人家唐门大小姐都开始对自己这些装备产生兴趣了。
　　最开始的时候并没有预料到青龙会如今会变成这个样子，甚至于要组建青龙会的想法都没有。
　　毕竟那时候就是玩味心态。
　　而现在不一样了，需要考虑到的东西不少……
　　眼下青龙会直接跟北国官家对立的局面显然已成为定局，甚至于衍天宗可能还会联合其他宗门一同讨伐青龙会。
　　萧乾自然不用惧怕这些人，但是自己的萧家公子的身份毕竟牵扯太多，不能让人因为种种事情联系到青龙会身上。
　　自己需要像个办法来避免这个结果。
　　啧~该怎么搞呢。
　　的萧乾思考着……
　　此时坐在对面的曲连心却好奇起来。
　　“我就是跟你开玩笑而已，我知道你当时会救我的，不用这么一副严肃的模样。”
　　“嘘~让我思考一下。”
　　“啊？
　　就这事你还要思考？
　　大不了我以后不调侃了不行么！”
　　萧乾好歹是曲连心的金主，哪有让金主不高兴的。
　　“还是说最近遇到了烦心事情？
　　要不要给你开导一下……
　　你们这些小年轻能够遇上什么烦心事，难不成是那天的那个叫什么舞瑶小妹妹的事情？
　　你眼光还不错……”萧乾对于曲连心自顾自的假设一句都没有听进去，都是在想自己这边的事情。
　　“不说这些玩笑话了，你帮我把药材尽快找到就行。
　　还有最近一段时间可能又会有人盯着你！”
　　“啊？
　　什么人。”
　　“唐门……
　　或者是墨家的人。”
　　听到唐门就连曲连心都不太淡定了。


第190章 步步紧逼
　　“你居然还招惹到了唐门的人，你还真是个惹祸精！”
　　曲连心盯着萧乾说道。
　　即便是善于使用巫蛊之术的苗疆人对于唐门一脉也是很头疼的，对方用毒的手段举世无双……
　　而且唐门弟子那种不死不休的战斗习惯也是让人非常难受。
　　这就是唐门仅仅凭借一个老世家的身份却能够独霸一方成为不少组织和宗门都的畏惧的存在。
　　“什么乱七八糟的，是他们今天自己来惹事……”萧乾向曲连心讲述了今天发生的事情，顺便将对方好奇的昨天晚上的故事也连带着说了一遍。
　　整体来说唐门的对于青龙会的敌意不大，他们更多的是想要知晓唐雅的身份而已，不过既然枢密院那边可以找到对方的身份那么唐门找到应该也只是时间问题。
　　大不了跟枢密院买一下情报就行！
　　只不过萧乾不知道他们知晓了唐雅的身份后要干什么？
　　关于唐雅为什么离开唐门的时候萧乾也没有问过……
　　想了想这毕竟是别人的私事，不想说甚至都不愿意提及唐家身份的情况来看估计矛盾不小。
　　既然不想说那就不说了呗，唐雅对于自己而言可比那什么唐门要重要得多了！
　　只是……
　　“这么说唐门的人来找你们是想要打听那个青龙会中唐门弟子的事情？”
　　“嗯。”
　　“原来是这么回事，我听说唐门弟子叛逃的的惩罚非常严重，甚至不惜任何代价去追杀。
　　这也是唐门弟子组织森严的前提，估计那个唐家大小姐是想要知道到底是谁能够完全脱离唐门的掌控吧。”
　　唐雅毕竟是天阶级别的高手，对于任何世家组织来说都是不错的战斗力。
　　这种人都离开的家族对方自然想要了解真相……
　　“不过这跟你关系也不大吧？”
　　曲连心的望着萧乾问道。
　　“他们仅仅是好奇我的装备而已。”
　　随手将自己的光剑剑柄放在桌子上……
　　曲连心伸手想要拿一下，但是马上收回去。
　　“可以看么？”
　　“随便你。”
　　尽管不太懂得锻造工艺上的东西，但光剑可是未来科技……
　　应该说是萧乾刷到万界中比较强大世界的科技了，美观和造型甚至用料都不是一般的，再不懂的人一眼都能够看出很厉害。
　　好在都不知道是武器，要是知道是武器还会收回和放出的话更是惊讶了！
　　“你这些东西都是从什么地方获得的？
　　还有上次你弄的那个什么炸弹？
　　我们都离开了却能够后起引爆到底是什么。”
　　曲连心果然没有忘记那次站河图镇夜晚战斗的事情。
　　只是一直不问，但不代表心里面没有疑问。
　　“一种特别的东西……
　　我能够获得他们也是巧合。”
　　“我发现你身上也有秘密，小阿哥。”
　　曲连心算是比较平和的人，至少是站在自己这边的人，连她都觉得奇怪那就别说其他人了。
　　眼下青龙会已然成为了北国官家要面临的大问题，对立的局面恐怕会变得越来越严重……
　　这样也比较有利于萧家和自己那个大姐夫的缓一口气，算是萧乾最初想要将青龙会拖出来的目的之一。
　　但就是因为对立就更不能让别人太过在意自己这个萧家少爷的特别之处了！
　　毕竟与青龙会多少有点关系，甚至大家都出在同一个地区。
　　这世界总有些聪明人你说不好会不会将自己和青龙会联系在一起……
　　自己萧家少爷可是牵扯到不少亲人和朋友的。
　　嗯~需要找个方法避开才行。
　　或者……
　　看向了曲连心，对方也在望着自己。
　　像是在等待着自己的回答。
　　“有点秘密不好么？”
　　“但是秘密太多的话就会变成众矢之的。”
　　曲连心毫不避讳的说道。
　　确实如此，“你就只要负责将我的东西拿到就行了，剩下的不用多问。”
　　这次多给了对方一些钱，直接把满满一小袋子的银币放在桌上……
　　&#34;没问题，我会管好自己的嘴巴的。
　　就算你去花楼玩我也不会告诉瑶瑶妹妹的。
　　&#34;？
　　？？
　　萧乾急忙回头看向对方。
　　“你？”
　　“噢~那天早晨我不小心看到的，放心！
　　我懂得……
　　男孩子嘛，正常，很正常。”
　　要不是看着曲连心人畜无害还有正义感这种设定，萧乾都要以为对方是某种跟踪狂了，居然还真被看到了。
　　“总之你尽快拿到就是最好，唐门那些人就算盯着你也没用……
　　他们更多的是针对我来的，你不用担心。
　　今天就到这里了我先回去。”
　　“好的，慢走不送。
　　记得下次常来……”拿到了钱曲连心又变成了那个什么事都听的状态。
　　还真是自己用钱养起来的人！
　　而走出对方的房间后萧乾在旅店大厅里面看了一圈，对于自己的出现大厅不少人都是惊讶的表情。
　　这一点跟上次差不多，曲连心在这旅店住了这么久也有些名气了，能够在她房间里出来的人恐怕眼下也就自己了。
　　“看看，还是萧大少爷有本事，能够将这么个小辣椒都治得服服帖帖的。”
　　“羡慕……
　　我只能是羡慕啊。”
　　“不过萧少爷这么快就出来了，是不是有什么难言之隐啊？”
　　讨论声居然连自己都听得到。
　　这帮人是每天没事做了么！
　　萧乾吐槽着下了楼在大厅深处的某个位置上果然发现了坐在里面唐岚和唐七两人，他们还是跟过来了。
　　与此同时还有墨家那几个人也跟在其中……
　　这还真是一个跟随一个啊。
　　都不是省油的灯。
　　看来自己要想点别的办法来给自己证明一下了。
　　冲着他们笑了一下，然后走出旅店。
　　另一边唐岚和唐七对望了一眼。
　　“这个大少爷还真是怪癖好，喜欢养个女人在外面并且还所有人都知道。
　　真是不知廉耻……”唐七说道。
　　“别这么说，刚才你是没有听到他说的话。
　　我倒是觉得他就是用这种方式来掩饰自己的身份，好让所有人都觉得他仅仅只是一个纨绔子弟而已。”
　　唐岚回忆着萧乾之前给自己的印象说道。
　　“这个家伙有野心，我能看出来。”
　　“那我们继续跟？”
　　“今天就不用了……
　　找个人盯着萧家就行，还有这个小妮子，好像是苗疆人吧。
　　让人小心她的蛊毒虫子。”
　　“明白！”


第191章 新的想法
　　在回去的路上萧乾倒是没有发现唐门的那帮人跟着……
　　估计放弃了吧。
　　而且自己也跟曲连心打过招呼了，凭借她的聪明才智想要躲过那些人应该不难吧，而且她本身就是喜欢养蛊的苗疆女子，就算买一些稀有药材也不奇怪。
　　炼制龙元这个药材的配方萧乾相信没人会知道，先不说能不能找到龙元了，要不是有神农鼎在的话压根就不会有人拿龙元去炼丹！
　　要是炼废了，恐怕这一辈子都别想再找到第二个龙元了。
　　所以没人会拿这个东西去尝试。
　　要知道一个丹药配方是在多少次失败中才积累下来的经验，任何一个记录下来的配方都是前人无数次失败的产物，想要自己炼制配方那需要很多年的经验和功底。
　　这也是北冀州这一带没有炼丹师的原因，先天就没有这样的环境学习就不可能会出现优秀的炼丹师。
　　因此那些配方就算被看到也没有关系……
　　反正没人知道。
　　不过自己的事情就有些不好办了。
　　回到庄园自己的院子里，还没进门就已经看到了顾家兄弟以及秦舞瑶还有很长时间没出现的曹雪阳也在其中……
　　似乎在等待自己，见到自己回来之后匆忙走上前来。
　　“你总算回来了，萧乾。”
　　“你们这是干什么？
　　都在这儿等我。”
　　萧乾不解的问。
　　“那自然是在等你了。”
　　“我们都听说了，老大。
　　你跑到人家唐门大小姐跟掌门人谈话中去损了那帮人一顿……
　　按照唐门的那种性格怕他们对你打击报复啊。”
　　原来是这样。
　　萧乾淡淡一笑。
　　“没事的，他们没这么脆弱。
　　要是这点打击都受不了就做不成这么大的家族了。”
　　“可是……
　　唐门弟子都不好惹呀！”
　　顾明贞还是担忧的说。
　　“那是你在传闻中听到的吧，他们没这么蠢才听到一点不满就要动手，要知道这城市里现在强大的宗门可不少。”
　　刚才短暂的接触了一下唐岚这个人，对方虽然脑补的能力强了一点。
　　但是不笨……
　　不是那种冲动就要砍翻整个世界的人。
　　在衍天宗和墨者同时都存在的地盘上她们没有这么嚣张。
　　“但是就怕万一啊。”
　　对于萧乾的解释两兄弟还是很担心。
　　视线突然看向了另一边一言不发的曹雪阳，对方今天出现倒是有点意外，萧乾感觉很长时间都没有见到这个人了。
　　一问才知道对方前段时间是被李承乾掌门要求回去宗门了一趟，目的就是将青龙会的事情通过他们的方式告诉给北国兵家的人……
　　赤龙堡一直都有兵家的背景，他们中有能够联络到兵家的方式一点儿不奇怪。
　　“那兵家是怎么回复的？”
　　“北国兵家让我们静观其变，不过当时只是尊上覆灭而已，现在连衍天宗也有人阵亡了，恐怕兵家也会被强行拉到于青龙会对立的上面来。”
　　之前就说过衍天宗是道门的大宗，算是道家的代表了。
　　现如今也因为自己的关系有人阵亡，估计他们会联系上其他那些宗门组成对抗青龙会的联盟。
　　而现在看来也快了！
　　就是能不能组织起来要看他们的本事……
　　“这么说兵家还没有回复咯。”
　　“嗯，但我觉得除非都城的皇权内动停止，否则兵家很难真正形成与道门联盟的关系，毕竟他们还有北国的边境要镇守。”
　　“无妨，他们也弄不起来的。”
　　萧乾微微一笑。
　　“我怎么感觉你好像很开心似的。”
　　呃……
　　萧乾一直在想着这些事情，居然没注意自己此刻的表情被秦舞瑶发现了。
　　“怎么会，他们乱起来我们萧家也就安全了，不是好事么。”
　　“这么想来算是好事。”
　　墨者还在中立，道门是已经被激怒了，兵家的话顾及的东西很多到最后也是来凑数的。
　　萧乾原想的果然没错，这些人是没办法统一战线的……
　　跟别说那些善于奇门遁甲的阴阳术士了，阴阳家更是权谋天下的主根本不会跟什么人联手。
　　“对了，官家那边呢？”
　　曹雪阳摇摇头。
　　“不太清楚，不过官家那边挺乱的……
　　朝堂之上说各种言乱的都有，这次的消息传回去恐怕会更乱了。”
　　呵~这次萧乾在心底里笑了笑。
　　儒道本性不齐已经是常有的事情了。
　　“明白了，总之我们管好自己就行，放心吧。
　　唐门那边不会怎么样……
　　我们最近少出门就好。”
　　萧乾说道。
　　随后向众人道别独自回到了房间。
　　确定四周都没有人后，萧乾才拿出传音符来联系唐雅他们三人将刚才的事情原模原样的说了一遍。
　　方想和杨一飞的话因为是海外来的，对于中原这些州郡的情况了解得不多大部分都是唐雅在认真的听，最后嘲讽的也是她。
　　“哼，公子估计是知道这些宗门从来不会和睦所以才出手的吧，也好。
　　这样一来我们的威望就上去了，以后想要找新人或者寻找法宝都很容易。”
　　呃……
　　萧乾很想说这个倒真不是。
　　当时就是看对方太嚣张了，拿个人来立威而已。
　　“龙元我已经找到了，我会用另一种方法来将龙元炼制成丹药，到时候我们都能够使用上。”
　　“什么，你还会炼制龙元的丹药？”
　　萧乾的话让三人都惊叹起来。
　　这世界上居然还记载过龙元的炼制方法？
　　谁去试的？
　　“只是别人不知道而已，不代表我们也不知道……
　　我会将它炼制好然后给予你们，到时候等级都能够更上一个层次。”
　　听到压抑了多年的修为等级可以提高了，三人心里都是兴奋。
　　结束了与方想和杨一飞的对话，萧乾却单独留下了唐雅的……
　　“对了，唐雅。
　　今天唐门的人到我府邸上来了。”
　　想了想还是决定将这件事情告诉对方。
　　而传音符里面沉默了许久，最终还是先叹息了一口气。
　　“她们果然是来找我了。”
　　怎么说呢。
　　萧乾其实也很好奇唐雅的身份，但碍于对方是自己优秀的属下而且明面上两人关系也还不错，不至于为了那些鸡毛蒜皮的事情闹情绪。
　　得不偿失……
　　“你是不是想要问我为什么离开唐门？”
　　“你不想说的话我就不问了，我这次是想要跟你说。
　　如果我用另外一个身份与唐门合作你会在意么？”


第192章 计划与威胁同在
　　既然唐门和以前看到过自己使用各种道具的那些人可能会成为隐患的话，倒不如直接摊牌了。
　　让隐患变成理所当然的事情就行！
　　“你想做什么？”
　　唐雅好奇问。
　　“自然不会损害青龙会的利益，甚至说对我们大有好处……
　　我以前在公子口述中学到了一些特殊的锻造工艺和方法，而这些东西我曾经在与人对战的时候使用过被人发现了，在今天也被唐门那个大小姐看到了，所以我决定与其隐藏着不如主动告诉她。”
　　萧乾将自己的想法告诉给了唐雅。
　　既然唐门那边觉得自己的光剑工艺跟唐家堡的那个机关大阵相似，这说明这个未来锻造工艺还是有借口说话的，不至于像对待外星人一样排斥。
　　那不如自己就摊牌了，说东西是自己的，以这种方式来打入敌人之中……
　　说白了就是让自己也顺势在正派中逐渐拉起一面旗帜来。
　　唐门是突破口！
　　“哈……
　　真亏你能想到这么损的办法。
　　想要举起对抗青龙会的大旗，然后对抗的人又是你！
　　有趣……
　　反正唐门跟我没有任何关系，你要做什么都随意。
　　不过我倒是有一个请求。”
　　“你说！”
　　萧乾没想到唐雅居然还要请求。
　　“如果有一天我们有机会杀上唐门的话，我想要成为那时候的先锋！”
　　萧乾听着唐雅的要求，都姓唐仇恨居然有这么大，还真是化解不了啊。
　　那正好，只要知道唐雅的想法自己就明白后续该怎么做了，以及针对唐门做到什么样的程度她能够接受。
　　好歹是自己家门嘛，这一点上是要征求对方同意的。
　　“好，我答应你。”
　　正好放下传音符唐雅却还是叫住了萧乾。
　　“等一下……”“还有事么？”
　　“我突然想起来今天是有事要跟你商量的，但你说起唐门的事情让我忘记了。”
　　唐雅的声音说道。
　　“什么事？”
　　“昨天之后我回来想了一下，你觉得枢密院如何？”
　　唐雅所说的自然不会是普通的事情，并且一来就说了枢密院。
　　“你是指它的能力么……
　　老实说能够将生意做到全世界，并且所有买卖都敢做以及那了不起的情报网来看都是个非常强大且有纪律性的组织。”
　　若是单纯评论枢密院的话萧乾也觉得非常不错。
　　“是吧，你也这么认为。”
　　“你的意思难道是……”自己这三人从来不会说小事，既然提出来了那一定是要干一票大的。
　　难道是想要收编枢密院？
　　说实话对方有点大了，不太好掌控……
　　尽管那个徐来没什么能力，但不是说他还有个妹妹么。
　　而且这种大财团不会这么简单就唯命是从，就算自己能够抓住两兄妹甚至威胁他们臣服，那也可能不是诚心的。
　　即便是诚意归附，但其他地方呢？
　　这个大的一个集团可能马上会跳出反对的人，这就要看他们自己的执掌能力了。
　　若是照成了分裂反而没有原先这么好的条件了。
　　“嗯，我觉得他们的机构不错，这世界很少有人能够知晓我的身份……
　　包括方想和杨一飞他们，而他们却能够在短时间内找到我们来历，说明他们的能量巨大，如果能够为我所用那就再好不过了。”
　　“的确是好事，但确实可口的蛋糕想要吃的人就越多，而且吃的时候还要小心奶油沾到自己身上。”
　　“嗯？
　　你什么时候会说这种话的。”
　　唐雅突然说道。
　　呃……
　　这个比喻好像有点不妥，因为年代背影不一样。
　　“算了，不用在意细节。
　　不过这个想法很好……
　　我需要考虑一下如何出手才行。”
　　“嗯，恐怕接下来衍天宗会彻底跟我们对立起来。”
　　“要是怕他我们就不会出手了！”
　　“还有那个隐月阁也请小心一点，我担心你那边没有应对的能力。”
　　说道隐月阁，当时还有几个残党活下来。
　　被屠圣之枪刺伤的那个人恐怕是命不久矣了，至于其他的人恐怕也是重伤之下一时半会儿难以愈合，但是等到他们好了之后肯定又是跟青龙会结下梁子。
　　青龙会如今日渐被人知晓，但面临的外敌也越来越多了！
　　眼看已经进入深夜的，萧乾觉得累了就先休息。
　　这种事情无论什么时候都会有……
　　即便你默默无闻依然会有看不惯你的人，不能因为这个就不吃不睡呀。
　　……
　　………
　　…一边是萧家庄园里众人慢慢入睡，而此刻在冀州城某处墨者占住的地方哀嚎和疼痛却撕扯着让人睡不着觉。
　　“该死，该死……
　　啊……”痛苦的嘶吼让门外的步如烟面色凝重，多次想要冲进去却被旁边的墨者拦下来。
　　“你不能进去，步小姐。”
　　“我师兄在里面受苦，我想去看看他现在怎么样了？
　　你们想要拦我不成。”
　　步如烟拔出自己腰间的匕首眼看就要跟墨者打起来了。
　　然而从另外一边走廊附近走出来的人切叫停了在场的墨家弟子。
　　“你们下去，不得对客人无理……”来的人正是墨狄，这次墨家的代表人物。
　　也是东临州一带年轻人中的翘楚，年纪轻轻就接近了地阶巅峰的实力，被预言是最有可能在十年内进阶为天阶的人物，被整个墨家当做宝贝一样培养的人。
　　“墨狄，你们把我师兄怎么样了？
　　为什么他现在还在里面哀嚎。”
　　步如烟不满的说。
　　从那夜战斗回来自己师兄的伤口就不会愈合，甚至于用多少药物都没有用，就连手上的划伤都是慢慢渗血的那一种。
　　血液不会凝固，就不断往外流……
　　“步小姐可不要激动，我们墨家救人自然会倾尽全力。
　　但是你师兄的伤口却是我平生闻所未闻，我不知道对方到底用了什么药物居然能够将伤口持续且长久的切开，伤口的组织根本不会愈合甚至血液也不会凝结。”
　　“你在说什么，我听不懂……
　　我只问你们能不能救下我师兄。”
　　步如烟厉声责问。
　　然而墨狄却是谈了一口气。
　　“要救他的办法有点残忍，我们现在我冰水将他手腕和腹部冻住，只能用结冰来阻断流血。
　　但是要真正让这个伤口停止流血只能断腕和割肉……”“断腕！
　　！”
　　听到要断手步如烟大声喝斥道。
　　“嗯，只有这个办法能够保住他的性命否则他只能流血而死！”
　　墨狄摇摇头说。
　　此时屋子里面的声音小了，好像那阵疼痛过去了。
　　“你可以进去看一看……
　　最终要不要动手是你们的决定，我只能说能够伤到你们的那个青龙会成员相当了不起，如果是用毒的话他的能力堪称举世无双。”


第193章 引诱
　　“开门！”
　　随着墨狄摆摆手身后房间的大门就被打开了。
　　一屋子的药水味道以及那股浓重的血腥味同在……
　　而在中央几个墨者的医师见到门开了急忙让出一条路来。
　　房间里点着灯火，却有点凉意。
　　在屋子的正中央有着一个大的木桶，不同周围都是巨大的冰块。
　　尊龙就坐在木桶里面，整个人被冻得发紫，手臂伸出来也在被另外一个满是冰块的木盆冻住！
　　“师兄，师兄……”步如烟看到自己师兄坐在木桶中气息微弱，急忙上前查看。
　　“为什么会这样，为什么会这样！”
　　“如从未见过如此棘手的伤口，我刚才就说了如果这是毒药所致的话那用毒人的能力堪称举世无双，我墨家所有的药材都没有用……
　　甚至连一点好的迹象都没有！”
　　身后的墨狄也跟着慢慢进入了房间。
　　这两人虽然是隐月阁的人，按理说是属于杀手一类。
　　但自己墨家讲究的是仁爱天下的品性，所以即便是双手沾满鲜血之人在自己这里也有求生的权利，关键对方的伤口还是自己从未见过的，无论从哪方面讲都值得研究。
　　“就……
　　就没有别的办法了么？”
　　步如烟望着自己师兄的虚弱的模样，这世界上如果墨家都没有办法就实在想不出还有什么人了。
　　墨狄不说话。
　　但其实也就是说话了！
　　“师妹……”“师兄！”
　　看到尊龙稍微有了动作步如烟急忙上前扶住对方。
　　冰冷的感觉从手指尖处传入了身体，在触碰到对方身体的一瞬间步如烟的心情几乎沉入到了谷地的感觉。
　　在昨天以前都还生龙活虎的师兄居然就变成了这样！
　　要坐在冰块中否则都无法生存，但即便是坐在这里面也是在慢慢的消耗着生命力。
　　“你们怎么样了？
　　师兄。”
　　对方没有说话但看得出有多严重……
　　步如烟抱着对方红着眼睛转向身后的墨狄问。
　　“除了断腕就没有别的办法了么？”
　　“如果还有办法我也不会想到这种方式……
　　断腕已经算是非常好的了，肚子上的伤口我甚至不知道要如何去处理，只能割下那一片血肉甚至包括一部分内脏后才能够存活。”
　　“割下腹肉？
　　！！
　　那还能活么。”
　　步如烟没想到会变得这么严重，居然要用这种办法来续命。
　　“至少有希望，凭借尊兄强悍的身体和修为应该能够撑住，只不过以后的日子恐怕就再也没有什么修炼的可能了。”
　　手腕断了还有一只，但是连腹部的大片肉都要切掉的话那平日连站着恐怕都没有力气别说去战斗了。
　　隐月阁还是一个以接受刺杀任务为主的组织，要是不能行动也就代表变成了废人！
　　“不……
　　我宁愿死也不想变成那种样子，与其如此屈辱的或者倒不如当时就死在对方的枪下。”
　　“不行，师兄……
　　你要活着，只要你活着我们就还有希望。”
　　看着两人在彼此安慰墨狄也是谈了一口气。
　　“尊兄说你是被一把长枪刺伤的？”
　　“没错。”
　　尊龙发青的脸蛋上在说起战斗的时候依然会露出愤怒的表情。
　　“我忘不了那个人的声音，就算是蒙着面我也记住他了，他用的是一把非常奇特的长枪，我以前很少见过会打造成这样的兵器。”
　　尊龙向墨狄描述了着屠圣之枪的外形。
　　“屠圣之枪！”
　　“什么？
　　！！”
　　“你说的是什么东西？”
　　两人看向墨狄问道。
　　“噢……
　　我也仅仅是在书本中见到过有这样的记载，不太确定。
　　这东西就好像你们隐月阁的星闪匕首一样也是世间难得的至宝之一，具体的样子记载很多但是效果却只有一个那就是被它所割伤的伤口不会再愈合了。”
　　说道这里就免墨狄都皱起眉头来。
　　“如果你们真的是遇到了传说中的屠圣之枪，那能够活下来已经算是奇迹了！”
　　两人惊讶的相互看了一眼。
　　尽管面相虚弱，可在听到至宝的时候依旧掩饰不住心中的感叹。
　　“没想到这东西真的存在！
　　我还以为只是神话传说呢。”
　　墨狄喃喃自语。
　　“坏了，如果这东西就在青龙会手上，那他们会做出什么事情了恐怕没人能够料想到。”
　　这世间的至宝还有一定威慑作用的。
　　就好比隐月阁的星闪，唐门的防御大阵，以及一些门派的东西，包括墨家也有自己的法宝震慑四方。
　　这种东西捏在手里就好比掌握着一手杀手锏一样，对方想要来攻击都要考虑到得失……
　　所以这么多年来隐月阁得到的飞速的发展，而唐家堡更是无人敢进。
　　“那东西出现在青龙会里面，不知道是福是祸！”
　　墨狄突然看向两人用着一种很认真的语气说道：“尊兄的伤口既然是屠圣之枪所致，就再也没有别的办法了。
　　断腕和割肉也只能凭借运气活下来。
　　两位决定了我这就安排人动手，否则时间一长恐怕这种办法也无用。”
　　尊龙和步如烟两人互望着沉默，最终还是步如烟先开口。
　　“无论发生什么事情，我都会在你身边的师兄！”
　　“嗯……”同时向着墨狄点头默许。
　　最后整个墨者所在的院子内就是一阵阵凄惨的叫声，以及两人心底里越发强烈的恨意。
　　……
　　………
　　………
　　第二天的萧乾醒来，除了正常的修炼之外就是等待着曲连心那边的好消息，一旦有那几味药材进入自己就可以凭借神农鼎炼制成提升的丹药。
　　自己这迟迟难以上升的修为总算是有盼头了！
　　其次，就是想办法将昨天与唐雅商量好的事情做绝。
　　所以自己还要再去找唐门一次……
　　这不过这一次，是带着目的过去的。
　　正巧那帮人经过昨天的事情之后恐怕一直都是派人监视自己的吧，那不如走出去。
　　但凡走出去就能够遇到他们了！
　　为了把诱饵稍微放大一点，萧乾甚至独自准备到城外去走走。
　　在外人看来就好像雇车去踏青一样。
　　但是对于监视自己的人而言那就是有所行动的表示！
　　他们才会注意到……
　　走出了自家的庄园。
　　萧乾在市场里面雇了一辆马车。
　　“到城外的桃园这点够吧？”
　　都不讲价直接给。
　　马车夫看到了一叠铜币放在手心里，满是欢喜的答应着：“够了，够了！
　　客人快上车……
　　这就走。”


第194章 遇到熟人了
　　“客人这么早就准备去桃园爬山么？
　　哎哟，您可真是会生活。”
　　坐上马车才要离开冀州城的路上那马车夫就开始吹起来了。
　　好歹自己是对方今天的第一个客户，而且还是大客户，多聊几句说不定能够记住自己以后都乘坐自己的马车呢！
　　“是啊。”
　　萧乾回答。
　　也不是所有的人都认识自己这个萧家公子，冀州城里常年生活着几十万人口，如果加上周边的那些村庄和小镇至少也是近乎百万人的。
　　或许还差一点，毕竟距离中原地区偏远的州郡人口不多，但是这么多人可不是所有人都认识自己……
　　像那些比较普通的家庭就不会在意什么萧家，八竿子打不着的关系在意也没用。
　　所以无论马车夫知不知道自己都只会正常的聊天。
　　“出去走走也好，最近冀州城里面可真是不太平。”
　　“噢。
　　老人家说的可是前些天贸易街那边发生的事情。”
　　“是呀，你也应该听说了吧！”
　　这件事情原本就会传的越来越厉害，被寻常人知道也是迟早的事情。
　　“是听说了一些。”
　　萧乾点头说道。
　　“欸，好好的第个地方因为这件事搞得大家都不敢去了……
　　贸易街原本人来人往有很多我们的生意人，但是现在因为最大的一家人被抄家很多客人都不敢过去，宁可在家里附近买点小东西也不想去那里逛街。”
　　“喔！
　　还有这种事……”这一点萧乾倒是没太在意。
　　现在自己专注的是各个宗门和青龙会的事情，这些商业上的事情没有涉足。
　　“你知道那是最大的一家？”
　　有点好奇。
　　说起来也没错，那是枢密院在冀州城的总部，说是最大的一家并没有错。
　　“当然。
　　做我们这一行的自然会看哪一家的货物最多，我偶尔也会去拉马车就记得那一家是货物最多的，并且比周边都要大很多。”
　　这种商业上的事情除了这些运输人之外恐怕很少有人清楚了，如果不是这次见识到了枢密院的能力萧乾也没有将这号人物放在眼里。
　　小说中很多东西一笔带过，但是现实中可没有这么敷衍。
　　就好像自己现在要去的这个桃园一样。
　　小说里就没有提过冀州城外还有一片非常有意思的桃园山，但是现实中就有……
　　这也可以理解。
　　毕竟文字描写不可能太全部，只要写个地名说说有多少人就完了，不可能去管这些人怎么生活还有这些人的生活物资来源要如何处理等等，但是现实中你就必须有不然就不是一个世界了。
　　这桃园也是经常听家里面那些丫鬟说起才香气过来的。
　　大概走了半个时辰左右，马车在一片园林中停下来。
　　“前面那片小桥园子就是了，后面的山也经常会有当地的读书人去游玩，客人要不要我在这里等一等你回去呢？”
　　马车夫说着还准备赚第二波。
　　“不用了，你先回去吧。
　　到时候我自己想办法……”其实这儿也会有一些马车夫停靠，但凡有赚钱的地方就肯定有生意人。
　　这点是不会错的！
　　“那好吧。”
　　一声叹息下离开，而萧乾则是静下心来感受周围的环境。
　　自己还真有随身携带扇子，少公子嘛总得有些装文化人的道具吧。
　　自己已经走出来了，不知道唐家的人有没有跟上来……
　　虽然是早晨但这地方的人不少，真的跟马车夫说的一样当地不少人青年男女都会来这里游玩。
　　喝喝早茶，或者吃些早点还能够锻炼一下身体……
　　萧乾向着小桥流水的地方走出。
　　有人自然会有人看向自己这边，在这一瞬间萧乾感觉周围有不少目光都在望向自己。
　　有意思。
　　我TM还这么有吸引力呢！
　　走几步，找个树下闲职的空位坐下来。
　　在外人看来到有点田园信步的感觉。
　　“好巧啊，萧公子！”
　　突然间一个声音从身后传来。
　　对方靠近的时候萧乾就已经感觉到有人靠近自己了，但是回头才惊讶于眼前出现的这个人。
　　一身淡紫色的长裙子，姿态丰满诱人，关键是那双眼睛与众不同……
　　高鼻梁，还微微有一点淡蓝色的瞳孔。
　　嫣然。
　　也就是萧乾上次去花楼的时候遇到的那个混血儿艺伎。
　　自己还因为当天醉酒在对方房里睡了一夜呢！
　　“还真的是您，萧公子。”
　　“呃……
　　巧啊。
　　这种时候都能遇到你。”
　　说实话有点意外。
　　“嘿，这不正应了你那句，众里寻他千百度……
　　么。”
　　对方笑起来非常一副娇柔，从那种地方出来的女孩子可不简单，那假笑就跟真笑一样而且媚态四溢。
　　“嫣然姑娘怕也不是来找我的吧，怎么能说寻我呢。”
　　萧乾笑着说。
　　“奴家就算真愿意找，也怕萧公子高贵嫌弃人家。”
　　嫣然笑着忙着吩咐同行的丫鬟在旁边等候，自己就小步走来坐在萧乾对面的地方。
　　“萧公子怎会来此？”
　　“自然是出来散心的。”
　　萧乾打着扇子回答说。
　　“公子有心事。”
　　突然，转头看向这个同样妖媚的女子。
　　混血儿似的五官少了一点各州郡女孩子的细腻感，但是却显得楞阔分明。
　　“你好像很会看男人的心思。”
　　凑近一点问。
　　“那就要问公子愿不愿意让奴家看了。”
　　轻声细语显得楚楚动人，如果萧乾注意周围的话就会发现其实有很多男人看向了这边。
　　“最近的事情你听说了吧。”
　　若是普通的花楼女子也就罢了，而对方却一点儿也不普通并且可能还是个非常有身份的情报人，从那天起让萧乾想了很久都没想到对方会属于那一个自己知晓的组织。
　　“萧公子说的可是青龙会的事，这件事所有人都知道了……
　　而且我还知道衍天宗的一位峰主厉工战死，现在衍天宗的人很是愤怒。”
　　你别说要不是嫣然说起对方名字的话萧乾到现在都不知道那个话多的人叫什么名字。
　　“那个人叫厉工啊。”
　　“萧公子好像并不惊讶呀。”
　　嫣然注意到萧乾的表情问。
　　“说明我的消息也不比你差吧。”
　　“那公子为何没发现你一路过来都被人盯着呢？”
　　嫣然突然说道。
　　“我这不是找人么，怎么样……
　　陪我抓几个人？”


第195章 你们的不太行啊
　　“啊？
　　抓人。”
　　嫣然一时间还没反应过来对方为什么会这么说，然后就见到萧乾已经站起来了。
　　其实自己过来的一部分原因是来的时候看到了跟在前面鬼鬼祟祟的人，然后顺着这几个人继续走着最后才发现是萧乾坐在这里。
　　算是有些惊喜吧！
　　说起来上次一别觉得可惜了，都不知道还能不能在遇到……
　　“萧公子。”
　　“你跟着来就行。”
　　萧乾招呼了对方继续跟着自己过来。
　　在小道上很容易就能够看到有另外一群人在的对面的树下乘凉，这帮人之前自己也有注意到只不过当时混在人群中视线变得混杂了，但等到自己坐下来之后就更加清楚了一点。
　　就是他们。
　　虽然伪装得很好，但是终究修炼者的底子你很难掩饰，但凡将注意力放在他们身上就很容易发现。
　　“看来这帮人跟踪的本领不怎么样嘛。”
　　嫣然微微一笑下意识的靠近了一点萧乾。
　　此时，在外人看来两人就好像结伴而行的俊男靓女，倒是有不少男子投来了羡慕的目光。
　　“他们只是知道我会发现他们所以干脆就不隐藏了而已。”
　　“什么？”
　　嫣然有些没理解萧乾这话里的意思。
　　的确。
　　在昨天连唐岚这样的人都会被自己发现那旋转其他普通弟子也是无用，既然两边昨天就没有谈好干脆就不隐藏了，直接告诉你但凡你出来我都让人跟着你，看你能怎么样……
　　“萧公子莫非知道他们是谁？”
　　嫣然好奇的问。
　　“那你觉得他们是什么人？”
　　反问了对方。
　　伸手拉着萧乾的衣袖一角……
　　看上去倒是挺亲密的模样，但其实这样便于掩饰两人的关系。
　　萧乾可不相信对方一个隐藏了这么多年的情报人员会对自己这个寂寂无名只是歪才的富家公子芳心暗许……
　　你以为你是YY小说主角？
　　如果真是这样只能说这个混血儿美女在花楼里待着太久了觉得空虚寂寞冷了。
　　随便找个小奶狗就可以打发寂寞的夜……
　　至于穿上衣服后还认不认自己就不知道了。
　　两人现在看上去关系不错只能说明两人眼下没有什么矛盾，而且自己识破了对方是情报人员的身份后用这种亲昵柔眠的态度来维持关系。
　　只要不是敌人就可以发展成为朋友，即便是表面朋友也行。
　　若实在不想做朋友那做个温柔乡的相互慰藉也行，至少能保持关系不破。
　　眼下萧乾看对方就是这种样子！
　　嫣然拉着自己的手臂悄悄往身后探了一眼……
　　“看不出来，倒像是一群刺客。
　　不过水平也太差了！”
　　“他们是唐门。”
　　“啊！”
　　听到萧乾说出唐门的名字后嫣然也是愣了一下。
　　唐门。
　　“你居然还招惹到了唐门的人……
　　噢，是不是他们要去你们萧家打听青龙会的事情呀。”
　　嫣然是个聪明人短暂的惊讶后转念一想差不都就能够找到原因了。
　　“你知道？”
　　“我在萧家没有耳目。
　　我猜的……
　　毕竟只有你们萧家接触过青龙会的人。”
　　“你觉得我相信么！”
　　萧乾笑着看向对方。
　　很是妩媚的一张脸，比秦舞瑶成熟一点，又稍微比曲连心感觉更妖艳一些……
　　这样的人来做为收集情报的人再适合不过。
　　天生有着漂亮的外表，又很会伪装。
　　“我的耳目，不就是你么！”
　　嫣然妩媚一笑，这一扭态直接让旁边路过的男人看呆了。
　　可唯独萧乾面无表情。
　　两人一直走带一个人稍微少一点的地方，避开了男男女女们上山游玩的路线。
　　“几位既然都跟着来了，为什么不上前来聊聊呢。”
　　萧乾突然停下来说。
　　手臂从嫣然手里挣脱……
　　回头。
　　几人原本要躲却没躲成。
　　“看来你们几个也没打算隐藏嘛。”
　　萧乾笑着说。
　　身后有四人，都是打扮成了普通路人男子的穿着看上去倒是挺像桃园这附近路过的男青年，只不过视线却一直放在自己这边都看周边的景致，稍微用点心的人也会发现怪异。
　　“哼。”
　　“带我去找你们大小姐……”萧乾看着四人说道。
　　四面没有回应，但是相互看了一眼不知道做什么反应。
　　来之前唐岚大小姐只说跟着就行，不要说话不要有别的动作……
　　就算就发现也没有关系，但是要把对方所到的地方所接触的人都记下来。
　　“怎么？
　　是唐岚让你们不能会回答我的问题么？”
　　“唐岚……
　　你说的可是唐家大小姐。”
　　身旁的嫣然听到这个名字后说道。
　　“自然是她。”
　　回答了一句还是继续望着四人，“你们就说我有事要找她，当然跟她想问的事情有关系。”
　　对面的人还是不动。
　　！！
　　！萧乾在心里一头黑线……
　　这帮唐门人有这么纪律森严么，居然这点主张都不敢自己决定还要相互看。
　　干脆直接从行囊里面掏出自己许久没有机会使用过的沙漠之鹰指着四人……
　　顿时间四人迅速分散开来，分别作出要战斗的架势。
　　就连身旁的嫣然见状急忙也靠后了一点摆出要战斗的样子，似乎突然注意到了萧乾斜看的一眼，原本的预备动作马上收回来变成抓紧了萧乾的胳膊。
　　“喂，要是打起来的话我可不是他们的对手，你确定不帮忙呢？”
　　萧乾小声在对方耳边说。
　　嫣然是混血儿所以个子很高，侧脸就已经能够凑到耳朵了。
　　“要是那样的话奴家就跟萧公子一块被擒住，做一对亡命鸳鸯。”
　　“只怕倒是你趁着我睡着自己都能走吧。”
　　萧乾冷笑一声说。
　　举枪指着面前的四人……
　　“你们这是真的决定不带我去？”
　　“我要说的事情也不能告诉你们，但是跟我手里的暗器有关……
　　你们要是能够躲开的话我就当今天的事情没发生过，要是躲不过就带我去找唐岚。”
　　四面还面面相觑谁都不敢先开口。
　　但是想要用暗器来跟唐门较量简直是自寻死路……
　　“不说我就当你们默认了。
　　到时候痛了可别哭啊。”
　　尽管不敢做决定但是被骑脸嘲讽了还是会吭声的，唐门弟子哪一个会在暗器上输给别人？
　　“狂妄。”
　　话还没说完一串飞针就射了过来。
　　“现在还用这种东西？
　　兄弟……
　　时代变了。”
　　砰砰砰~


第196章 当然是直接开枪了
　　萧乾首先推开了嫣然……
　　其实都不用推开，对方在看到唐门四人发动毒针的时候自然就放开自己的手先避开了。
　　而萧乾也稍微避开了对方飞针的攻击，反手就是一波压枪！
　　砰砰砰~唐门四人哪里听过这么大声音的暗器，这东西还能叫做暗器？
　　但还是凭借本能下意识的往旁边去躲，直到子弹搭在旁边的石头上将石块给打出凹印来才明白这东西真的有杀伤力！
　　“什么？
　　怎么会……”“看不懂么？
　　那就多看懂一点。”
　　萧乾根本不给对方思考的机会。
　　最初自己在跟无名对战的时候研究过枪械的的用法，威力集中于一点并且速度快得非常。
　　一般修为的人可能根本躲不掉，唯一可能的缺点就是声音太大了，就算不知道枪械有杀伤力也会因为声音而吓得躲避起来。
　　不过只要开枪的速度够快对方就根本躲不掉！
　　连续的枪响几乎打乱了对方反击的节奏……
　　原本还能反击一下但是发现对方的暗器很是与众不同。
　　“你手里的到底是什么！
　　为什么会有这种暗器。”
　　几人大惊。
　　早前的时候萧乾拔枪一直都被其他人认为是唐门或者是墨家的机关暗器，只有现在真正唐门了连对方也是一脸懵逼。
　　怎么会有这种东西！
　　速度也太快了吧。
　　四人急忙找了个卡视角的地方躲避。
　　嘭~又一声震耳的响声过后稍微停下来，的随后就是一串听不懂的机械声音。
　　这是在换子弹，因为看不懂所以也不知道萧乾是在干什么。
　　想要冒头却被紧随而来的响声吓得又缩了回去。
　　一颗子弹正好打在四人面前的柱子上，直接从穿入了木柱里面隐约有要直接穿出的架势。
　　嘶~四人看到后都是深吸一口气。
　　这是什么样的修为啊，能够用手劲直接穿透过来？
　　“不是说萧家少爷仅仅是个玄阶的小人物么？
　　你们是不是情报有误。”
　　“我也不知道啊，这是唐七少爷跟我们说的。”
　　另外两人无奈说道。
　　“这是什么东西呀？”
　　“不知道，没见过呀。”
　　“该死的，出现了情报之外的情况！”
　　自己明明听说了萧乾能力不强啊，可为什么对方的修为跟战斗力不太一样。
　　“说不定是他那暗器的问题，这家伙有点古怪……
　　我从未见过这种暗器，会发出这么大的声音却能够如此致命。”
　　看到子弹穿过木柱的时候四人就明白如果是用身体去接的话恐怕此刻人就没了！
　　而且暗器关键的一个点就是用在‘暗处’要不然就叫明器了，发出这么大的声音居然还能战斗。
　　偏偏自己几人还没有办法。
　　“怎么？
　　不敢用手来接么？
　　原来唐门弟子也不过如此嘛。”
　　萧乾继续开嘲讽。
　　“什么天下第一暗器世家……
　　笑死人了。”
　　“你！”
　　“你到底是什么人？”
　　“你们来监视我的居然不知道我是谁？
　　也罢，带我去见唐岚。”
　　“休想！
　　大小姐可不是你这种人想要见就能够见到的，你到底有什么目的。”
　　还是挺嘴硬。
　　“好呀，那就继续扛……
　　我把你们打趴下了再送过去也是一样的。”
　　萧乾说着从行囊里面又掏出了烟雾弹。
　　眼下自己手上有着两种威力的手雷，一种是后面刷出来的超级科技物品，像是什么热能手雷能够将半径20米之内所有生灵化为乌有等等这些，另一种就是普通的手雷烟雾弹和闪光弹，为了给自己留点后手自然是先用弱的了。
　　四人只看见一个小小的圆筒掉落在地上……
　　没反应。
　　“哼，别以为我们唐门就是吃素的。”
　　手中的镖刃弹出直接就朝着地上那个圆筒丢出去。
　　可下一秒这东西仿佛漏气了一样疯狂的向外喷出浓烟，原本只有一个出口的的，被对方击中之后变成了两三个口子一起喷。
　　“不好，这是毒气。”
　　“咳咳咳……”四人还没见过能够释放得这么快速度的毒气，才一个照面这东西就能够将周围十米内都布满毒气。
　　吸入一点，感觉喉咙特别难受，又痒。
　　忍不住走出一步……
　　砰~随着再次的枪响，第一个人倒地。
　　由于事发突然，其他三人本想着躲避可是反应怎么可能快得过子弹？
　　但凡你想到的那一瞬间就已经中弹了。
　　紧接着三人也倒下来……
　　啊！
　　“怎么，不跑了么？
　　不是挺厉害么。”
　　萧乾走上前，举着手枪正对四人。
　　“你……
　　你这到底是什么东西，怎么可能有这种暗器！”
　　其实若换成是他们提前知道枪械是怎么用的以及需要换弹夹这种空挡的话倒是还可以对抗一下，就是因为没有情报基本上初次见面的人只要不是那种等级压制很严重的几乎都是败北。
　　“我手上的是什么跟你没有关系，我要见你们的大小姐，不知道现在肯不肯带我去了？”
　　再次问了一遍。
　　四人大腿上和脚下都有伤，萧乾已经尽可能的避开要害只打手脚。
　　不然这几人可能现在会更难受。
　　“你要找我们大小姐干什么？”
　　“自然有我的事情要说……
　　我也没必要跟你们废话。”
　　受伤之后感觉这几人稍微听话了一些。
　　有时候还真麻烦……
　　一定要打趴下才能好好说话。
　　喉咙里还有酸楚感，脚上的伤口也在流血。
　　四人根本想象不出对方刚才用的是什么样子的暗器，从来没有听说过。
　　“好，既然你这么要求我们就带你去。
　　但是大小姐会对你怎么样我们可不管……
　　打伤了我们唐门弟子，还想要去找我们的人。”
　　“这你放心，你们大小姐自然会好好招待我的。”
　　萧乾慢慢收回手枪。
　　转头看向躲在身后远处的嫣然……
　　“今天就到这里吧，下次有机会再见。”
　　“不……
　　我可要跟你一块儿去。”
　　画风一转刚才那个摆出小姑娘胆小模样的嫣然突然变得严肃起来。
　　这才算是她原本的性格吧。
　　“你刚才用的到底是什么？
　　萧乾。
　　我见过这世界上无数的珍宝却从没有听说过你刚才用的那个武器，那不是暗器吧。”
　　“随你慢慢猜吧，你要跟着来也可以。
　　但我可不保证唐家大小姐会欢迎你。”
　　萧乾笑着说道。
　　严肃的气息也就保持了这么几秒钟，转念又变成了花楼女子那种媚态。
　　“奴家在外面等公子就行！”
　　呵~“走吧。
　　带我去见见你们的主人！”
　　自己预想的路线差不多也是时候走出来了。


第197章 我自己多强我可能自己都不知道
　　萧乾跟着受伤的四人身后走着……
　　这才注意到原来唐门所在的地方根本不是城市里面。
　　嚯，这帮人还真会隐藏。
　　为了避开各种麻烦居然直接选择不住在城市里面而是住在城市外了，这样都还派人到城市里监视自己。
　　真是幸苦了。
　　看着眼前四人虽然受伤了，但似乎有他们自己唐门的秘药支撑后并没有多大问题。
　　还能走。
　　而且走得还不慢……
　　“唐门弟子还真是善于给自己住所找地方的人，居然居住在荒郊野外。
　　难怪很多人都找不到他们。”
　　“这不是他们的性格么！”
　　萧乾才吐槽完身旁的嫣然就接着说道，随后还是将目光落回了自己身上。
　　“比起这个我更好奇的是你刚才的举动，没想到萧公子还有这样的一面。”
　　“哪一面？”
　　萧乾微笑着问。
　　自己并不在意对方看到自己使用各种道具，原本就是希望能够慢慢传出去的，现在只不过是被一个情报人员先一步知晓了而已。
　　“你厉害的一面！”
　　嫣然凑近了萧乾轻声说道。
　　不得不说这个女人在与男人相处这一块上真的有一套……
　　只要没有真正对立的时候你还找不到拒绝对方的理由，并且总是衣服含苞欲放的女子形象。
　　“那是你没机会而已！”
　　萧乾也不是吃素的，只是想要多从对方的话语中找到这是个什么组织而已。
　　原著小说故事里出现过很多组织，即便是没有多少名气的或许也一笔带过的提了一句。
　　只是数量挺多，一时间还不容易想到……
　　“我们到了，萧公子。”
　　就在思考的片刻面前的四人总算把自己带到了唐门在冀州城附近暂住的地方。
　　这儿已经是城市的外围，并且避开了人流比较多的东片区以及比较繁忙的南部片区而选择北部以外的地方。
　　冀州城向北一带继续出去就是通往北疆的道路，那边可能有护城卫的某个部队镇守着然后就再没有人了，北疆与中原州郡本身联系就少商人也不多，这一带自然是最安静的。
　　选择住在这里……
　　这帮人还真是阴暗呀。
　　跟着四人一块进去……
　　这里不是城中，所以宅院的庭院看上去非常荒芜，也不知道之前是哪家人住在这里设计得就很简单，不过能够在城市外面找到这样一处别院已经不容易了。
　　“萧公子在这里等着吧，我们去禀报大小姐。”
　　“又何必这么麻烦呢，我不信不能在之前没有汇报过……
　　以你们唐门的手段恐怕消息早已经来了吧，不如让唐岚直接出来见我得了，我们昨天不是还有一些话没聊完么！”
　　还没等对方说完萧乾自己就先说道。
　　别废话了。
　　对于唐门自己还不了解么。
　　要说旁边嫣然所属的地方自己猜不透就算了，对于唐门可是没有任何问题的。
　　这个在书本中提到过无数次的世家，萧乾可以很自负的说自己比一般的唐门弟子还要了解唐门，那些什么机关大阵什么隐藏人物或者唐家老太太坐骑下面藏着的是什么都知道。
　　这些东西一般弟子可能都不了解的东西。
　　在唐门中就有一个秘术是可以通过简单的字符去交流的，萧乾估计这四人早就放出机关鸟将消息带回来了，现在让自己在这里等不是要给拖时间么。
　　啪啪啪……
　　一阵拍手掌的声音。
　　“萧公子果然对我唐门的秘术颇为了解啊。”
　　唐岚的声音从内屋传出来。
　　身边还是带着之前那个叫做唐七的人走了过来……
　　唐门老太太之下遇有两个儿子一个女儿，大儿子是继承唐门家主之位的人，唐岚就是他的女儿之一，除此之外唐家还收养过不少义子，统一都用‘一二三四……’来称呼，而唐七就是第七位。
　　地位上肯定没有唐岚这种嫡出的儿女身份高，但也算是口头兄妹所以经常走在一起。
　　之前萧乾只是不到他是哪一个，后来一说唐七就明白了！
　　“我对于机关自然也有研究，小小的机关鸟儿怎么可能会忽视掉。”
　　萧乾压根没有看到什么机关鸟但也只有这么吹了。
　　不过这一手显然有用，唐岚在听到机关鸟儿的时候也是短暂的愣住了。
　　皱眉看向带来消息的四人……
　　唐家的机关鸟做得跟真的差不多一样，而且个头很小稍微放在一个树枝或者草地上过几分钟再飞都可以。
　　除非真的了解机关鸟儿以及之制作过的人，否则怎么会知道这么多！
　　唐岚看了一眼身后的唐七。
　　对方也是一脸震惊！
　　仿佛在说怎么可能……
　　机关鸟是唐家的绝密，就连墨家一脉都没法完全知晓，他怎么会知道。
　　难道说……
　　唐岚瞪大眼睛更是一脸难以置信的望着笑眯眯的萧乾，联想到对方腰间上的东西以及跟唐门大阵相似的地方。
　　嘶~深吸了一口气。
　　对方如此了解机关术难不成就是个机关高手？
　　没错。
　　那腰间那个东西的工艺，还有他平日表现这么淡定的模样，现在还知晓了唐家机关鸟儿的用法。
　　这种人要说不知道机关术怎么可能！
　　一定有联系！
　　唐岚心中肯定……
　　“那个，不让我们进去么？”
　　萧乾淡淡的说了一句。
　　原本自己说机关鸟儿的事情就是给对方一个下马威的，告诉他们不用在自己身上玩什么花样，但万万没想到唐家大小姐确是个脑补的高手。
　　“啊，进去。”
　　唐岚再次皱起眉头来。
　　这是什么意思……
　　又要嘲笑我唐家机关术么，就算对方身上的秘密多也不用这么夸张吧。
　　唐门所住的地方到处都是机关重重……
　　这里虽然不是唐家自己的地方，但是从进入之后就设定了不少东西，就是为了防止有人潜入。
　　现在对方这么说就是想要告诉自己那些机关都没用咯。
　　眼角突然看向了走廊角落那些位于屋檐上方和左右地板上不同的机关暗格。
　　“唐七，你去把那些机关都拆掉。”
　　“啊？”
　　“拆掉，要是被对方识破了那只会让我们唐门更加丢人，这个人是懂得一些门道的，他不是普通的萧家少爷这么简单，我肯定！”
　　“噢，哦。
　　明白！”
　　小声的吩咐了一句后看向萧乾和旁边的嫣然。
　　“我记得上次我和萧公子还有很多话没说完吧，不如今天继续？”
　　“今天继续……”萧乾笑着回答。
　　然而只有唐岚神色紧张起来。


第198章 以后都是我的剧本
　　唐岚第一次如临大敌的紧张感。
　　关键是这个‘大敌’一点儿都没有表现出来，可是心里面就感觉莫名的恐慌。
　　自己已经让唐七将周围布置下的机关全部撤下来，对方既然对于机关术这么有研究那么一旦被发现了肯定还要说自己唐门小家子气，用这种玩具去对付他。
　　说实话唐岚也没有想到眼前这位萧家的少爷居然会懂得机关术，上一次就觉得对方古怪，原来是这个样子。
　　“不知道今天萧公子记者找我所谓何事？”
　　“自然有重要的事情要说……
　　我们不妨到安静一点的地方再谈。”
　　萧乾说道。
　　“也好。”
　　心里还在为这次的计划做准备。
　　希望能够如愿……
　　毕竟挺冒险的。
　　萧乾以及计划好的后路不多，虽然不至于说在这里就被人干掉，但是很可能会暴漏自己青龙会的身份。
　　最好就是不暴露能够顺利进行！
　　“不知道你身边这位是……”唐岚看了一眼萧乾旁边的嫣然。
　　一个有着高鼻梁蓝眼睛的姑娘，对于出生在西凉州的唐岚来说一看就明白有沙漠那边外族的血统，“一个朋友。”
　　“那我们今天要谈的事情。”
　　“……
　　唐大小姐放心，萧公子也放心奴家在外面等候就是了。”
　　没有等到对方说不允许嫣然就主动提出要在外面等候。
　　也好。
　　一知半解的状态也利于两人以后的交流。
　　萧乾点点头，单独跟着唐岚来到了房屋里面。
　　门口的地方唐七原本想要进去却被唐岚拦住……
　　“没关系，反正你们也会知道的。
　　我没不打算隐藏。”
　　萧乾说道。
　　这原本就是做给自己看的，萧乾可不相信唐家这几个人不会相互告诉，那既然都要知道不如一起来听听吧。
　　三人在房间里在房间里坐下，先是一杯茶。
　　萧乾望着两人各自都不说话，特别是唐岚……
　　给自己的感觉怎么总有点神色紧张的错觉，自己都还没紧张他们反倒紧张起来。
　　“既然我都来了我也就卖关子了。”
　　一杯茶后萧乾开始从自己的行囊中掏出部分武器来，主要都是一些简单的枪械武器。
　　一个个摆放在桌子上……
　　对面的唐岚的唐七两人先是不解，最后在看到沙漠之鹰这样外形独特之后才面露惊讶。
　　“这……”“这些是！”
　　唐岚伸手想要拿起来看看。
　　由于萧乾上了保险还取出了子弹所以任由对方拿着，关键是对方也不知道怎么去使用吧。
　　毕竟这个世界没有枪械，他们拿在手里也是单纯的看外观和锻造而已……
　　但是仅仅是外观都足够他们傻眼了。
　　“这比起你腰间的那个东西看上去要粗糙一些，但是铁器的打磨非常细腻，我唐门可能都很难做到。”
　　唐岚拿着沙漠之鹰仔细研究最后得出结论。
　　唐门很难做到。
　　这就是自己的结论！
　　心底里也不由的生出更多疑惑，对方拿这些东西给自己看是要干什么？
　　难道说……
　　“唐大小姐觉得如何？”
　　“制作精良，老实说我唐门都不及。”
　　倒是没有夸耀自己的世家直接说做不到。
　　“昨天与大小姐见面后我回去就在想这件事，我想我们应该有可以结盟的空间。”
　　“结盟？”
　　唐岚思考着萧乾的每一句话。
　　为什么萧乾要跟自己结盟，按理说萧家根本不配跟唐门这种古老世家结盟，但对方拿出来的东西又太过诡异了，从昨天看到了对方的装饰品之后唐岚就觉得眼前这个萧家少爷不得了。
　　至少背后肯定有秘密。
　　“现如今的冀州城你们也知道，不知道从什么时候出现的青龙会开始在这一带作乱，而我们萧家因为有北国傅相那边的关系所以也变成了这次青龙会要针对的目标之一，现在之所以不敢有动作只是因为我们没有实力。”
　　萧乾开始讲述了自己的理由。
　　这个想法从昨天跟唐雅说起的时候自己就在心里面模拟过了很多次……
　　将青龙会的出现归为不知名的神秘组织，并且萧家也是受到威胁的一方。
　　而且随着现在衍天宗以及北国一些道门宗派跟青龙会已经杠上了，萧家可能也无法独善其身。
　　萧家是地方小世家，比不上其他大宗派或者古老世家，可偏偏自己不愿意。
　　“多年前我曾经受到一位世外高手的教导开始学习各种咒法和阴阳遁术，同时也稍微懂得一些机关术方便的技巧，只不过这些年来我都在苦心学习没有暴漏出来。”
　　萧乾继续说。
　　第二步就是用什么世外高手这种老情节故事来包装自己，让自己的武器出现的顺理成章，顺便再告诉他们自己还有另外的杀手锏。
　　“我一心想要让萧家振兴，可苦于没有机会……
　　现在青龙会作乱，恐怕用不了多久世界上大部分的宗派尤其是道门宗派都会人人自危，我觉得是我振兴家族以及发展的大好机会，所以我希望能够得到更多的盟友支持。”
　　这是第三步了。
　　将青龙会说成是以后最有威胁的组织，而天下会开始大乱。
　　在混乱中不正是一方崛起的大好机会么……
　　所以自己不装了，准备站出来开始用萧家少爷身份开始在世界上活动了。
　　这就是自己想到如何避免萧家进入死局，并且自己以两个身份正式入世的方法。
　　原本自己是没有想让青龙会成为大众敌人的，但是现在没办法了。
　　从跟道门对立的时候开始就可能跟这世界上很多宗门都对立了！
　　而萧乾是有家族和朋友的人，自己要是一直隐藏在暗处的话很难顾及其他人。
　　难道要走那些玄幻小说男主角的老路？
　　变成什么大魔头，然后跟全世界战斗。
　　【我命由我不由天，我此生为由一战……
　　战战战战，斗天斗地斗地主。
　　】还要强行热血一下……
　　不是为妹子屠杀一个城，就是为什么嘲讽要灭了某某全家。
　　啧啧啧。
　　沙雕么！
　　我明明可以用另外一种方法避过去的。
　　我用萧家少爷的身份正是进入正义联盟之中，又有谁会想到最终的那位青龙会‘公子’就是自己呢。
　　到时候两边的剧本都可以按照自己的方式来写……
　　计划都是挺好的，唯一的关键就是唐岚信不信。
　　由于之前唐岚见过自己的光剑……
　　偏偏唐门那个机关大阵与光剑的材质巧合般的相似，那么自己说获得什么传承应该可以吧。
　　以唐门为盟友带着自己飞，这样会比较容易。
　　说完之后萧乾看着对方反应……
　　唯有一点其实萧乾也没想到，那就是唐岚的脑补能力非常强。


第199章 逐渐脑补
　　听完了萧乾的描述后唐岚和唐七两人都陷入了沉思。
　　“萧乾少爷是打算跟我们如何结盟？”
　　唐七与唐岚不同，他在意的是所谓结盟的条件。
　　“很简单……
　　由于这些是我的老师的作品，包括我今天打了你们那四个手下用的也是这个武器，我可以提供给你们研究一下，以及需要的话我可以提供一些锻造和机关的方法给你们，甚至一部分公输要诀的信息。”
　　萧乾说。
　　“你说公输要诀！”
　　“没错。”
　　公输要诀。
　　属于这个世界设定中的一本传奇机关术了吧，属于唐门和墨家都想要的东西，小说世界里面传说中的至宝，机关术的宝典。
　　其地位就跟北疆御兽要诀差不多！
　　萧乾虽然见过这种东西，但是背景故事是知道的。
　　“你居然知道公输要诀？
　　！！”
　　唐岚在听到萧乾的话后也是很惊讶。
　　才短短一天时间里对方就带给来太多难以置信的消息了……
　　看了一眼摆放在桌子上的枪械。
　　这东西居然还是武器！
　　“刚才我看了我的人的伤口，他们是被一众利器所伤，难道就是我手中的这个？”
　　“没错。
　　我建议最好将那四人腿上的铁弹取出来，然后敷上一些膏药养伤这些一两个月下来就会痊愈，否则等到身体里的铁弹在血肉里面腐烂他们那双腿可能就完了！”
　　萧乾说道。
　　“铁蛋？”
　　“铁弹！”
　　萧乾的用词已经让唐岚几乎听不懂了，可为了避免尴尬还是硬着头皮听。
　　心里面也开始对萧乾这个人出现了大致的印象……
　　上次见面的时候对方什么都不肯说，但是能够从他谨慎的行动中看得出这个人是个有头脑的人，能够一直表现出飞扬跋扈的富家公子气质说明也是个善于伪装的人。
　　刚才对方说以前受到过某个高人的指点所以一直隐忍？
　　看来的确是个能隐忍的家伙！
　　可是为什么昨天没有说呢……
　　对了。
　　墨者在！
　　那他为什么要在墨者在的时候不跟自己说，之后现在来专门找自己？
　　难道说。
　　“萧公子除了我们还找过其他人吧。”
　　唐岚笑着说。
　　“啊？”
　　萧乾一脸问号问。
　　自己昨天才想到这个办法，现在也是不确定能不能行。
　　因为与唐门接触感觉胜算更大一点所以才过来的，自己现在去找其他人干啥？
　　找谁。
　　“你不用掩饰我也知道，除了我们你可能还找过墨者吧！”？
　　？？
　　！！
　　！喔~对方不说萧乾都还没想好去找墨者，那边可是个富有正义感的组织不像唐门这么阴刻，要是跟那边的人合作或许也不困难。
　　“这个嘛……”“萧公子不必多说，我知道你的意思。”
　　啊？
　　！！
　　再次满头问号。
　　自己还没说话为什么就被对方知道了。
　　“你是想说如果我们不与你结盟的话你就会直接找墨者，然后将公输要诀的事情告诉他们吧。”
　　唐岚一脸自信的说道。
　　看着萧乾现如今一脸‘茫然’的状态，觉得自己猜得没错。
　　一定是这样的！
　　公输要诀这个东西是所有研习机关术的人都想要的孤本，可以说是世界上最强机关术的记载了。
　　先不说对方是不是知道这些东西，但是眼看着萧乾拿出手的东西都是依靠唐门工艺很难完成的道具，这里面的器械精巧而美观，将这种东西组装在一起居然是一个武器！
　　要不是对方拿出来谁会知道呢。
　　还有对方说的那位神秘高人，应该与唐门的机关大阵有关系吧。
　　唐门机关大阵是几千年来最神秘的东西，多少代人都未能破解开，但是这东西最初的记载中是由自己的祖先在当地发现的，所以才在附近建立了唐家堡。
　　所以这个机关大阵必定是有人制造出来的……
　　那种前人或许不会活到现在这个时候，但是他的后人说不定呢！
　　也许萧乾就是那个后人的弟子。
　　唐岚越想越觉得非常有可能。
　　那么自己唐门跟对方结盟会有更好的发展……
　　毕竟自己还未与青龙会产生矛盾，但是青龙会中却有不知名的唐门中人，说不定以后两边也会出现矛盾。
　　到了那时候眼前这个人或许就是提高唐门机关术和锻造工艺的指路人之一。
　　想到了这么多，唐岚最终才微微一笑。
　　呃……
　　坐在对面的萧乾此时有些无语的看向唐岚。
　　这女人一会儿紧张，一会儿暗笑，一会儿又是那种胸有成竹的感觉。
　　表情变化可真丰富……
　　短暂的接触过几次，让萧乾觉得这位唐家大小姐不会是个脑补帝吧，还是个高手。
　　我TM都不知道的东西，居然比我还懂！
　　流弊~“那这么说的话。”
　　“我们答应你！”
　　“大小姐。”
　　唐岚才刚刚说完旁边的唐七就不明白了。
　　有点意外……
　　确实太意外了，自己都没说几句话对方居然就答应了。
　　还这么快！
　　早知道自己还想这么就干什么。
　　“唐大小姐不在考虑一下么。”
　　萧乾还有些疑惑的问，莫不是这个女人要使诈不成。
　　“不必考虑，我不会傻到让你跟墨家谈条件……”呃……
　　居然提到的是墨家。
　　从来世到现在萧乾压根就没有提过墨家的事情一直都是对方在说，搞得自己还真想出去以后就去墨家那边看一看。
　　“你既然可以将这些武器让给我们研究，还愿意提供公输要诀的信息，那你需要些什么？”
　　终于两人谈到了萧乾想要的问题上。
　　“我刚才不是说过么，我想要带着萧家登上更高的台阶，需要的是地位和名气。”
　　“原来如此！”
　　这一点才说对方就懂了。
　　“那我们唐门支持你，但请你别忘记了你的承诺。”
　　“那是自然……”“看不出萧乾少爷还是个有野心的人。”
　　唐七这时候说道。
　　“要是没有点野心活在这世上又有什么意思，眼下青龙会作乱会带给我们大好的机会，我要抓住这个时机让萧家崛起才是关键。”
　　萧乾觉得自己的说法应该无懈可击吧。
　　谁还没点名利心呢，这么说肯定没错。
　　“当然……
　　这是我们大好的机会！”
　　“这么说我们就决定咯。”
　　两人相视而笑。
　　唐岚却在心底里猜想着对方接下来的可能性。


第200章 他们还是没忍住
　　直到和萧乾已经谈完并且对方回去了唐岚和唐七两人还看着摆放在桌上东西。
　　久久凝望……
　　“大小姐，你相信他说的话么？”
　　唐七忍不住问道。
　　“你指的什么。
　　是他说要跟我们结盟还是说他拥有公输要诀消息的事情？”
　　“都有吧。”
　　想了想还是觉得不可思议。
　　毕竟对方说的消息太过震撼了，就连那种只存在传说中的典籍都能够说出口来。
　　“这是不是有点过了……
　　毕竟那东西我们唐门寻找了上千年甚至墨者也寻找了上千年都无从得知，怎么可能被一个小辈知道呢。”
　　唐七心底里还是有疑问，只有这点他是怎么也解释不清楚。
　　可唐岚转过来望着对方，嘴角依旧有笑容。
　　“你知道最近几天我在干什么么？”
　　对方摇摇头。
　　“之前隐月阁来找过我想要向我们唐家寻找什么解毒的秘方。”
　　“你说那个人！
　　哼！”
　　唐七一听说是隐月阁心里就来气，别忘了唐门和隐月阁还是对立的关系，在几个月前隐月阁因为星闪失踪的事情责怪到唐门身上并且突然袭击了在南朝地区的唐门弟子两边就此打起来了。
　　然而随着时间过去，似乎隐月阁也知道自己打不进去唐家堡内部，并且没有打听到任何星闪匕首的下落逐渐开始想要放弃……
　　可是两边一旦对立起来特别是有杀戮之后怎么可能随随便便说不打就不打！
　　要不然这次两人也不会千里迢迢来到北方。
　　“他们死了最好。”
　　“虽然我也希望他们死，但是隐月阁那个尊龙所受的伤跟唐门没有任何关系，开始的时候我认为是那个神秘的唐门弟子下了毒，可后来我才明白那根本不是毒药。”
　　唐岚原本是不想管那两兄妹的，但是因为知道了青龙会中有个唐门中人，自己才好奇去打听了一下。
　　最终得到的结果却是被一把特别的长枪所伤。
　　“特别的长枪？
　　如何特别。”
　　唐七好奇问。
　　“你好记得唐家代代相传的那本世间至宝的记载么，如果那上面的东西真的存在的话伤到尊龙的武器应该就是传说中的屠圣之枪！”
　　“屠圣之枪？”
　　“一把被伤到之后就再也无法愈合的伤口，可以说即便天阶的高手也都惧怕的存在。”
　　唐岚认真说道。
　　“居然还有这种东西，它还在青龙会手上。”
　　“所以在萧乾说起公输要诀的时候我虽然惊讶，但是也不觉得奇怪。
　　连传说中的武器都出现了，那么有传说中的典籍也就不奇怪！”
　　唐岚就是因为这个才愿意去相信。
　　“至少我们值得一搏。”
　　“这么说来的话就有意思了！”
　　唐七也开始觉得不错。
　　“只是咱们不担心他会阴我们？”
　　“以他的聪明才智不会……
　　虽然只有短暂的见面，但是我看得出这是个很有城府的少爷，跟其他世家少爷很大不同。”
　　唐岚脑袋里出现了对方各种可能性，在她心里萧乾的形象应该是那种一步一算的精明家伙，不会做出不理智的判断……
　　………
　　………
　　然而此刻的萧乾还在觉得自己来谈判是不是有点简单了。
　　简单得都不敢相信。
　　没想到唐家大小姐居然是个脑补的高手，自己都快跟不少对方的节奏了。
　　才说一句话对方的回答总会让自己惊讶，甚至是……
　　无语！
　　！在回冀州城的路上自己和嫣然同乘了一辆马车，萧乾在思考，而旁边嫣然倒是一脸笑意。
　　“今天我算是看到萧公子的能力了，原来这么长时间里那个被整个冀州城都诟病的萧家少爷一直在隐忍啊。”
　　嫣然故意说道。
　　自己来到冀州城也算很长时间了，曾经的时候偶尔也听过这位萧家公子的‘威名’只不过对于花楼的女孩来说最多就是当作小道消息听一听，真正知晓萧乾这个名字的时候就是第一次青龙会出现的时候……
　　然后对自己来说也就是后面对方写诗。
　　而现在居然还有如此厉害的一面。
　　真是每次见面都能够给自己惊喜啊！
　　“我这叫隐忍么？”
　　“不是么。”
　　“我过得可逍遥了。”
　　“那只有你自己才会知道。”
　　嫣然说道。
　　正好这时候马车已经进城，进城之后恐怕盯着自己的人就多了，萧乾下了车借口说自己要走着回去于是自己独自回去。
　　今天的要做的事情也已经结束，结果比自己预计的要好很多，这一点就足够了！
　　至于之后首先就是等待着曲连心那边药材的消息……
　　先把修为升级上去。
　　至少正式进入地阶，这样的话自己在修炼上也会更上一个台阶。
　　既然都已经饰演另一个身份了，那至少要拿出点自己的能力来，甚至对于唐门那边也多少出点诚意。
　　一直以来其实还有一个问题是萧乾没法解决的，那就是自己这些枪械子弹有限。
　　之前本来也没有用过几次，然而以后要经常使用的话那子弹是不够的，自己将这些东西分享到唐门也是希望能不能借助这个世界里面工艺最好的世家之一将货源补足。
　　毕竟自己那种刷新不靠谱，要是没出怎么办？
　　虽说这东西不是最终武器，但是在处决喽啰非常方便！
　　也算是一种互补吧。
　　然后就是自己系统的问题了……
　　这时候自己正好回到家里隐约看向了另外一边无尘宫弟子所居住的院子里。
　　此后的一连三天萧乾几乎都没有怎么出门过，要不就是在家里面修炼，要就是等待着自己想要的消息。
　　那些药材的确稀有，想要全部找到并不容易……
　　需要一点点耐心。
　　可是相对于北国这边来说似乎不想给自己这样的耐心了。
　　这一天，萧乾在院子里乘凉，一个家丁急匆匆的跑过来。
　　“少爷，少爷……
　　又有人来了！”
　　感觉这一幕似曾相识，上一次是唐门上上一次是追风堂，不知道这一次又是什么人。
　　“什么人？”
　　“北国……
　　衍天宗。
　　他们都来了。”
　　“啥？”
　　萧乾有点听不懂这家丁的意思。
　　“就是来找事的，好像跟大小姐有关系。”
　　大小姐。
　　自己的姐姐？


第201章 突然造访
　　怎么这次会说是来找自己姐姐的？
　　难道是北国都城那边的人不成。
　　萧乾顾不上犹豫直接朝着自家庄园门口的地方跑去……
　　“少爷，您等等……
　　等等。”
　　身后的几个家丁在追。
　　由于这次与无尘宫宗门没有太多关系，所以一路上遇到的那些弟子们都是好奇的伸出头来看。
　　从院子深处到前门，依旧有不少好事的家伙忍不住多问了几句。
　　“外面出什么事情了？”
　　“不知道。
　　好像听说来了一群人……”几个无尘宫的弟子好奇的在打听。
　　“最近一段时间这地方来的人还少么！”
　　“那谁知道。”
　　自从无尘宫的弟子被叫出来之后已经在这里待上好几个月了，若不是萧家家大业大一般家里哪养得起这么多吃闲饭的，然而无尘宫的掌门因为要辅助萧家家主萧致远突破，并且因为青龙会横空出世的原因一帮人在这里待了很久。
　　尽管以前对于萧家有诸多不理解，甚至一度是站出来嘲笑对方的人之一。
　　可是随着这段时间里面出现的人越来越多，萧家好像都不够看了……
　　并且吃着人家的东西自然也不好说。
　　因此这段时间以来宗门弟子跟萧家倒是显得很和睦。
　　“到底出什么事情了，师姐。”
　　位于无尘宫弟子一边秦舞瑶询问几个刚刚从外面回来的师姐。
　　“好像是北国那边的来人，我看到他们有一部分身穿的衣服跟兵家很像……”采梦影也是刚刚才从外面回来，这段时间以来下山的弟子们只能凭借自己的自律性来修炼，而城市里诱惑多，你很难不出去走走。
　　“什么？
　　！”
　　“我穿的跟护城卫很像，我不确定是什么。”
　　采梦影说道。
　　“护城卫是官家的组织，如果跟他们很像的话不是兵家的宗门就是兵家的队伍，他们来这里干什么！
　　就算是要找青龙会也不会来这种地方呀。”
　　“要不去看看？”
　　“嗯！”
　　一群人答应道，急急忙忙跟着上去了。
　　……
　　………
　　………
　　至于萧乾此时已经来到了庄园的前方，位于前厅之外的一处空地上。
　　自己的父亲是出门迎接对方的，这个时候显然已经进来了！
　　“少爷。”
　　“嘘~”几个家丁看到自己忙着叫唤却被萧乾制止。
　　看着前方，自己的父亲萧致远以及两个姐姐都在……
　　而对面的人则是衍天宗以及几个穿着铠甲的军爷模样，比起李承乾来说这帮人穿着的铠甲看上去更加华丽一看地位就挺高。
　　靠近一点能够听到对方在说写什么。
　　“我们来的目的就是为了这个……
　　希望相位夫人能够跟我们一起回去，这段时间冀州城里面可是太不安全了。”
　　那个穿着跟李承乾差不多模样的军爷站出来说道。
　　这是什么意思？
　　这帮人是来带着自己的姐姐回去的？
　　可是……
　　萧乾稍微上前了一点，周围的人看到是他来了自然也让开一条路来。
　　很快就直接走到了队伍的前面，自己家人的旁边……
　　身边不远处的萧婉清也注意到了萧乾从背后钻出来，不过当下的场景不适合两兄妹打招呼所以只是刻意的靠近了一点。
　　自己的大姐是跟随着萧致远和两大宗门掌门站在一起没机会打理这边，而二姐萧婉清的话倒是比较轻松一些。
　　“小弟。”
　　“二姐，这是怎么了？”
　　“是北国都城那边来的人，说是让大姐跟着他们一块儿回都城去……
　　原因是冀州城这一带这段时间太危险了。”
　　二姐萧婉清小声的在耳边说。
　　“那这些人跟姐夫有关系么？”
　　看着自己的姐姐摇摇头。
　　“不知道，或许没有关系，他们就是奉命行事而且也不愿意多说。”
　　“那跟着他们走干嘛！”
　　“现在就是在纠结这个……”喔。
　　听到自己的二姐说了这些话萧乾算是明白了。
　　原来这次是北国派人想要将自己的大姐接回去啊，但这些人来路不明自然不会真的跟着去。
　　况且自己的姐姐真要回去那也是姐夫那边发话才行！
　　“这位将军可放心，在萧家自然都是安全的，就算是青龙会也不会到我们萧家来闹事，我要是回去的话自然会跟夫君说明。”
　　大姐萧婉瑜说道。
　　这一下是搬出了自己的丈夫傅相来。
　　“傅相位于高堂，心中会有很多东西要处理，我们也是因为听说了青龙会的事情才过来想要保护夫人，就不必在推辞了要不然傅相责怪起来我们更不好交待。”
　　“我夫君应该没有通知过你们要带我走吧。”
　　这几人很机灵一直到现在也没有说出到自己到底是谁派来的。
　　而萧乾也一直在旁边静静的看……
　　自己也在思考着可能性。
　　认识这么多组织，不知道眼前的人属于哪一边。
　　“事出突然所以没有来得及汇报，但是我们已经派人去通知傅相了。”
　　“那不如就等待我夫君回复之后我在跟你们去……”“那可不行，这毕竟是为了相位夫人的安全。
　　要是怠慢了我们可能要掉脑袋的。”
　　那个站在最前面的军爷站出来说道。
　　相比下其他衍天宗的人反而显得很低调，感觉就好像是拉出来凑数的一样。
　　毕竟前面几天这帮人的首领才被捏爆了，现在是说话都不敢大声嚷嚷。
　　“那也要我确定了再说。”
　　“相位夫人这是信不过我们咯？”
　　对方颇有些威胁的语气。
　　“还是更加谨慎一些的好，这也是为了你好。”
　　“那可不行，我收到的命令可是将你安全的带回去，否者我没法交代的。”
　　开始耍赖了，周围谁都看得出来对方开始耍赖了。
　　“哼，说了这么多你不也是信不过我萧家的能力么，我的女儿我自己会保护好，不牢这位军爷费心了。
　　如果没什么事情的话请回吧！”
　　萧致远看到这里虽然心里还有很多疑问但是自己的女儿肯定是要站出来出头的。
　　“萧家主这是什么意思？
　　信不过我们？”
　　“自然你也信不过我们。”
　　“那是因为你们萧家在根本没有任何做为，青龙会来的时候你们也就是在旁边看而已，既然这么缩头那还不如安心待着我亲自保护好相位夫人就行。”
　　“你什么意思！”
　　话语到这里就已经有挑衅的味道了。
　　一种站在自己大姐面前的护卫都忍不住拔出武器来。
　　“怎么？
　　你们是练一练不成？”
　　那军爷和身后的兄弟笑起来。
　　“青龙会来的时候你们一个个当缩头乌龟，现在遇到人嘲笑了反倒是有志气了，啊！”


第202章 在我家当然是我来
　　“你这话什么意思，难道兵家的人就这种态度么！”
　　站在大姐萧婉瑜身边的家丁不满的说道。
　　这些可不是萧家的人，而是大姐从傅家带来的人……
　　说白了就是傅相安排在自己大姐身边保护的那些侍卫。
　　先对面的人莫名其妙的说要带自己的主人回去，偏偏还没有主人家的密令。
　　“你们自己保护不了相位夫人，这时候还敢站出来说话，还真是不知羞耻。”
　　对面的军爷继续嘲讽说。
　　对于家仆来说最大的侮辱莫过去没用！
　　而现在说的就是对方没用……
　　“你……”“如何？
　　难道你自己没本事还不允许别人说么？”
　　“好好好……
　　那我就让你看看到底谁才是真正的没本事。”
　　站在自己大姐旁边的几个护卫气愤的指着对方。
　　尽管所有人都看得出这是对方故意挑衅的，但有时候即便你知道了也会硬着头皮去接，毕竟涉及到自己的尊严不能让人看不起！
　　特别是对于真有此事发生的时候。
　　在青龙会到来那会儿的确没有人敢站出来反抗。
　　可现在你要说什么对方很强的话也不过是受到更多的嘲笑而已。
　　“说得好，我正想看看你们到底有什么本事！”
　　另一边的军爷大方的说道。
　　“坏了，这几个人上当了。”
　　就在萧乾身边自己的二姐萧婉清看到两边就要打起来了，都在耳边大叫不好。
　　然而没办法，这种气不是所有人能够忍下去。
　　“那便来吧。”
　　自己大姐随便的随行护卫直接冲上去跟对方正面交打在了一起。
　　两人的修为大概都在地阶之上，双方第一轮交手……
　　电光火石之间几乎只能看到几点火花四溅，在两人兵器交接下一股强大的气劲几乎振开周围的空气。
　　围观的众人不断向后退去。
　　萧乾看到自己的大姐原本想要制止的，但是在真正战斗的时候如果喊话对方的名字可能会影响判断，就是那么一眨眼的时间可能就会败北……
　　众人只见场地中气劲爆发，每一击几乎都是致命的劲道，即便是打空了就能够在地上留下一道深深的印记。
　　“哼，就你这点伎俩也能够称为护卫？
　　可笑。
　　如果我没有猜错的话你就是当年在南方一带自称为鬼斩的那个家伙吧。”
　　那军爷直接认出了对方的身份。
　　随即浑身运起可见的金色气旋。
　　“不好，那是霸体！”
　　萧乾身旁的萧婉清的说道。
　　霸体。
　　也是兵家最想要修炼的一门功法，在真正练成之后能够根据自己的修为强弱抵抗来自各种各样的攻击，甚至更强一点的还能够反击。
　　属于炼体功法中相当霸道的一门。
　　半空中只见剑刃斩下，对方不急不慢的撑开身体。
　　“来呀。”
　　一击落下却好像打在钢铁身上一样发出巨大刺耳的回响，随即枪出如龙运足了浑身之力刺出。
　　啊！
　　一阵惨叫声响起。
　　人直接被打到了几十米开外的地方重重摔在墙壁上！
　　“……”众人大惊对方的霸体如此强劲居然可以直接抵抗重剑了一击了。
　　“哼，就这点本事还敢在我面前造次。”
　　不屑的嘲笑了一声然后再次看向萧婉瑜。
　　“相位夫人，跟我回去吧。
　　我这可是受到了上面的指示一定要带你脱离险境，像是这种废物怎么可能保护您呢。
　　还是跟我走吧！”
　　短短几分钟就分出了胜负让对面的军爷很是骄傲。
　　这一看恐怕得有地阶六境或者七境的实力了吧，并且霸体浑厚就算是同阶位的人也很难伤到对方。
　　“放肆，我萧家还没有轮到你来撒野。
　　要去要留也不是你一个外人说了算！”
　　见自己女儿的护卫都倒下了萧致远坚持站了出来。
　　“喔，萧家主。
　　我这可是尊崇了上位的命令……
　　相位夫人既然是我国傅相之妻，而傅相又是我北国数一数二的能臣，他的妻子自然是受到我们重点保护的对象，萧家这种地方最好是不要待了。”
　　“我说不行，难道你还要强行抢走不成？”
　　眼下的情况已经明朗，就算自己这边再怎么说不去对方可能都会强行带走。
　　至于为什么，恐怕现在谁也说不好……
　　也许真的是因为青龙会的出现让北国官家开始无措了，不能再一次次派人过来送死！
　　毕竟这件事一开始就是想要让追风堂盯着萧家，好让远在都城那边处于对立阶段的皇权之争更有胜算，限制住了萧婉瑜也就限制住了傅红逸傅相，而间接的限制住了二皇子。
　　谁知道突然杀出来的青龙会让整个北冀州开始人心惶惶……
　　不能探监了，也不敢派人来了。
　　所以直接抢？
　　“哼，我说过这件事是上位的命令，即便是萧家主在恐怕我必须服从军令了！”
　　“休想！”
　　萧致远站了出来，连带着旁边萧家的家丁。
　　当然还有无尘宫的须景掌门和赤龙堡的李承乾掌门……
　　“哟呵，无尘宫和赤龙堡难道想要以下犯上不成，我们是奉命行事。
　　希望你们不要自己添乱。”
　　那军爷看了一眼身后的位置。
　　在后面衍天宗还在呢！
　　衍天宗是道门之首，站在这里的话无尘宫也不敢造次，而李承乾的赤龙堡隶属于兵家也是对方的下级部门。
　　“两位身份所在就不要为萧某出手了，这件事是我萧家内部的事情，由我来负责便是……”“可是萧兄！
　　你恐怕……”须景想要说话，可话到嘴边又停下来。
　　这种话现在说出口就晦气了，可是刚才对方展现出来的实力何等霸道，就算是自己也很难在短时间内分出胜负。
　　“强与不强也要试过了才知道。”
　　萧乾从未见过自己的父亲萧致远出手，没想到拔剑的速度也是相当快。
　　“父亲我来帮你！”
　　身边的二姐这时候也冲了上去……
　　“一家人来了么，那就好。
　　正等你们呢。”
　　一股金色的气旋再次出现。
　　霸体！
　　“找死……”大喝一声，在两人打下去的同时几乎跟刚才的情况一样根本进不来对方身。
　　并且对方还手的动作也一样！
　　“好好再去练练吧，两个废物！”
　　嘭~就在这时候一声枪响打破了周围紧张的氛围。


第203章 有的时候不能退
　　枪声震响，将周围的人都吓了一跳。
　　与此同时那军爷原本想要着手反击的却不得不回手来挡住萧乾这一枪！
　　速度快到几乎肉眼无法捕捉。
　　枪风一档，居然能够将速度如此快的子弹给切开……
　　然而切割后的残片依然带着火星迅速飞向了身后左右两边的人。
　　啊！
　　一阵刺痛的叫声。
　　都没反应过来是怎么回事，身体某个部位就已经中弹了，顺手摸了一下伤口，起初的时候还不是很痛一直到流血了才逐渐有痛觉，尤其是受伤的部位感觉到有什么东西在里面。
　　“谁？
　　！！”
　　那军爷回过头来大吼一声。
　　一颗子弹虽然不知名但是在他们看来就是暗箭伤人的手段……
　　“小弟！”
　　“你怎么来了。”
　　父亲萧致远和二姐萧婉清见到萧乾手里拿着一个不知道的东西对准着对方，刚才那一击明显是他打出来的。
　　“快回去这里有我们来对付。”
　　“那可不行，萧家的人也不止你们两个。”
　　萧乾慢慢走上前说道。
　　而这时候站在军爷身后被切开的子弹命中的两人开始分别捂住腹部和大腿的位置。
　　已经有流血渗出来了。
　　“暗器，居然还是利器啊。”
　　“萧乾什么时候有这种暗器了？”
　　“不知道啊。”
　　“噢，我好像想起来了，上一次宗门试炼的时候我听到其他宗门的弟子中有说萧乾使用一种特别的武器，非常阴险！”
　　附近的人中不少都是无尘宫的弟子，自然是明白萧乾这个人。
　　“这么说他不是混到前列的。”
　　“怎么可能混……
　　你当其他师兄们傻子。”
　　“可你以前明明说过是混的。”
　　“……”在见识到萧乾使用枪械的瞬间话风就变了，因为已经有人受伤了。
　　而这时候对面的军爷才认真的打量起萧乾……
　　“喔，我想起来了。
　　萧家中还有一个年纪最小的小少爷也是萧家唯一的男丁，之前是在无尘宫修行的，不过就是给废物只会吃喝玩乐的纨绔子弟而已。”
　　说着自己都笑了起来。
　　“是么，那就要看你有没有能力打过我了。”
　　萧乾也笑。
　　而就在这时候身边退回来的萧致远和萧婉清一左一右的站在旁边。
　　“小弟，你站出来干什么，你不是他的对手。
　　这里交给我和父亲你到后面去！”
　　二姐萧婉清恶狠狠的瞪了一眼。
　　不过眼神在看到萧乾使用的武器上时心里也好奇了一下。
　　这东西从来没见过，刚才那一声响好像就是这个吧。
　　怎么会有这种能力!“这家伙的实力不俗，如果你们都败北了那我萧家岂不是无人了么，况且我也是萧家一员理应站出来。”
　　萧乾说的倒是没错，只不过萧婉清和萧致远不想让他这个能力不怎么强的家人受伤而已。
　　“你就算站出来也没用，反而容易拖累我们。
　　快回去……”一旁的萧致远还在坚持。
　　“这不是挺好么，一家人就是要在一起！
　　哈哈哈哈……”对面的军爷见到萧乾也站出来了那可是心里很高兴。
　　一家人都出现了，那自己就不用日后再麻烦。
　　“相位夫人，您是真的不跟我们一起回去咯。”
　　算作是最后的警告。
　　而此时的萧婉瑜也是在纠结。
　　面前的人是自己的父亲和弟弟妹妹，而身边拉着自己不能去的人则是家里的护卫。
　　这也是官家斗争中的悲哀。
　　是要为了忠诚以及未来国家大业着想还是说为了亲情不顾一切……
　　拽紧了拳头，萧婉瑜恶狠狠的望着眼前的人！
　　“夫人，不能！”
　　“如果你去了傅相就完了！”
　　谁都看得出对面的人是准备抓人回去了，但是总得师出有名吧，而现在这种理由虽然牵强但其他宗门的人也不敢出手帮忙，说白了这件事就是萧家一家的事情其他宗门和世家都不敢掺和。
　　“傅相已经在都城坚持了这么久，如果夫人这时候放弃那我们数年来的努力就毁于一旦了！”
　　“一边是自己丈夫的志向，而另外一边则是家人。”
　　“可他们是我们亲人啊！”
　　萧婉瑜不满的说而正要站出来的时候却还是被自己父亲拦住了。
　　“瑜儿别急，这种事情为父自然知道。
　　自古忠孝本就难全。
　　这儿是萧家还轮不到他们来撒野的地方！”
　　萧致远重新握紧了武器。
　　这时候也没在让萧乾退下而是选择共同面对，萧家要是遇难了恐怕没人能够独善其身！
　　“萧乾。”
　　突然叫做了萧乾……
　　“之前的时候我从未管过你，主要是看你年少还没法当担大任，我还在的一天我想着能够慢慢等你长大一点，但今天你能够站出来让我很欣慰……”这听着有点告别的感觉。
　　萧致远之前觉得萧乾年纪小而放养的状态，而萧乾因为自己是穿越来的身份，说实话跟这些人的感情没有那么深。
　　放养着更好……
　　可是随着相处的时间久了多少会有点依赖感，特别是萧婉瑜和萧婉清两姐妹对自己的关心一直都在，而且是方方面面。
　　有的东西可以算计，但是有的东西确是底线！
　　“父亲不必担心，只要有我在萧家不会有事。
　　”“哼，狂妄！”
　　听到了萧乾这种话就连对面的军爷也听不下去了，一个小小的玄阶修为还想要翻天不成。
　　“那你就打过来呀，让我看看你有什么本事。”
　　萧乾也开始嘲讽。
　　手里的枪械动了一下。
　　说实话这东西刚才众人都没看懂，这是什么样的暗器居然可以这么有威力。
　　“你不上么？
　　那么我上了。”
　　腰间的光剑剑柄抽出。
　　嗡~一阵刺耳的回响，众人看到那东西上出现了翠蓝色的光芒。
　　“那什么东西？”
　　“不知道，那是剑？”
　　围观的无尘宫弟子一脸懵逼的状态。
　　然而还没玩，萧乾这次直接拉开了下面一层再次聚焦出剑光。
　　从光剑直接变成了光刃，脉冲的威力开到最大蓝色变成了更深的红色。
　　“小弟你这武器是！
　　！！”
　　“一些小玩具而已，我们的目标是他。”
　　话音刚落对面的军爷率先一步冲过来。
　　萧乾带着光刃一闪与对方正面来了个刀兵相接……
　　长枪和光刃对上居然直接打出了火光。
　　“什么！
　　那东西真是武器！”


第204章 特别的战斗方式
　　就算是无尘宫的须景掌门还是赤龙堡的李承乾都没有见过这种武器。
　　居然是以这种形态出现的。
　　“那东西是武器？”
　　李承乾揉了揉眼睛再次仔细看。
　　可前方的萧乾的确在用这两束光一样的东西跟对方战斗，并且火星四溅……
　　“这是什么武器啊，我以前怎么从来没有见过？”
　　这问题估计连须景也回答不上来，不仅仅是他没想过恐怕这里所有人都没有见过吧。
　　“看来这小子也有什么奇遇。”
　　几人对于萧乾的印象都不算是很深，对方是一个普通弟子然后在宗门试炼的时候突然爆发了一下成为幸存者之一，可后来想要耐心培养的时候人就已经离开了。
　　“难怪我宗门里那个小徒弟以前夸耀过他，我还以为是对方用什么花颜巧语骗了我的弟子，但现在看来这个萧家少爷恐怕真有什么奇遇……”两人对望了一眼。
　　而在场惊讶的又何止是两个掌门。
　　不少师兄、师姐都认识萧乾，但是从来不知道对方还有这样一面。
　　“这萧乾怎么会突然变得有些看不懂了。”
　　“难怪他这段时间以来给人的感觉都不一样了！”
　　就连之前跟萧乾在一块儿的师兄师姐们也惊讶的说。
　　而战团中火星到处飞溅……
　　萧乾翻转着手中的光刃每一击下都是灼热的灼伤。
　　逐渐感觉到手中的武器开始出现弯曲，手掌间传来的温度也越来越发烫起来。
　　“你这是什么武器！”
　　那军爷不解的问。
　　算起来眼前这个萧家少爷的修为的确不高，自己能够从对方斩下的力道就能够看出来，但是手中的武器实在太过于诡异了，如果再坚持下去自己这把长枪可能都要被熔断。
　　“足够杀了你的武器……
　　怎么，你不是有霸体么？
　　为什么不继续使用了？
　　是怕我的武器直接穿透你的身体？”
　　萧乾连连逼得对方不断向后退去，甚至都快退到了院子的边缘。
　　要不是众人知道萧乾的修为没有到地阶，恐怕都要以为这是地阶之间的战斗了。
　　居然能够打得有来有回。
　　“哼，别太得意了！
　　这小小的武器就算再强能够奈我何！”
　　被一个境界低的人压制原本就很难受，更何况还不断听到周围人的议论就更是这样了。
　　“那就继续啊，让我看看你的霸体到底有多强。”
　　萧乾依旧在嘲讽。
　　自己一对一打高级别的人并没有多少必胜的把握，只是依靠着自己独特的武器和战斗方式在拖延，估计对方看到自己光剑的效果如此特别还附带灼伤效果后有点不敢用自己的身体来抗住这一击，心里没底。
　　而就撑着这个机会自己有希望将地方干掉。
　　“休要猖狂，小子！
　　就连你父亲在我们面前也不过如此而已。”
　　对方突然大喝一声。
　　普通的对拼不好掌控就直接用浑身的气劲将萧乾吓退，浑身爆发出自身修为的最强功力。
　　那股压迫感瞬间就将周围的空气给点燃。
　　“小弟小心了，这家伙要爆发气势。”
　　在萧乾的身后萧婉清第一个冲了上来帮助萧乾暂时压住这种气焰。
　　萧婉清的修为也是地阶，只是比起对方差了很多，并且兵家的人常年炼体下身体素质比一般的同阶位还要强上一些。
　　“哼，来一个又怎么样，还不都是一样的结果！”
　　枪风不动，那股威压几乎压得让人喘不过气来。
　　围观在周围的无尘宫弟子也感受到了这种压迫感而不断向后退去。
　　“那么再加上我呢！”
　　萧致远加入战团后整个威压就淡了。
　　这时候对方也知道一个人面对萧家三人有些吃力，开始呼唤着自己的同伴来帮忙，然而都是兵家的人衍天宗在这会儿不便动手，否则另一边的两个宗门说不定也会出手。
　　原本就是被叫来充充场面的，看看热闹就行不需要真正动手！
　　“来得好，萧家三人都在……
　　那么明年的今天就是你们萧家的公祭日。”
　　气势爆发得更胜，这一次是要动手了。
　　“那要看你有没有这个本事了！”
　　萧乾急忙拿出自己的手枪又开了几枪。
　　这次对方不躲……
　　而是用霸体直接来扛子弹的伤害。
　　当当当~子弹打在对方身上就跟打在钢板上一样，曾经无名就说过这种武器第一次攻击可能会让不知道的人中枪，但是第二次就很难了，特别对于实力在地阶以上的人都很难有伤害。
　　对方的霸体趋近于同级别下无敌的防御，子弹都没法破除。
　　“哈哈哈哈……
　　如何，看到了吧，你这黄口小儿那点本事也敢在我面前夸耀！”
　　或许自己不太确定能够扛下来，但是但看到几颗小铁器掉落在自己面前的时候就知道对方的暗器也无用了。
　　“那么接一手这个如何！”
　　萧乾说着拉着自己的父亲和二姐向后退了几步。
　　手中的催泪弹丢出。
　　紧接着……
　　“闭眼！”
　　叫了一声又急忙把闪光弹也丢出来。
　　一声脆响，伴随着耳鸣的嘈杂声在整个院子中响起……
　　嘶~无论是周围的人还是直接身体抗住闪光弹的军爷此刻都是一阵耳鸣。
　　眼前一阵白昼，几乎所有人都是短暂性的失明……
　　萧乾抓住了这个机会举着光刃快速突进朝着对方的胸口和下半身要害处就是穿刺。
　　叮~居然还是钢铁之躯。
　　“小子，你以为弄个暗器就能偷袭我？”
　　没想到这霸体这么硬，甚至对方居然徒手抓住了光剑的一端……
　　萧乾大惊。
　　对战高等级的人果然有些麻烦。
　　迅速将光剑一段收回脱开了对方的手抓，直接丢下一颗手雷。
　　“有本事再扛啊。”
　　回到自己父亲和二姐身边提前撑开了咒术的屏障。
　　轰隆~一声巨大的爆破声在白昼的光线之后突然响起来……
　　很多围观的宗门弟子连耳鸣都还没有缓过去紧接着又是爆裂。
　　就连远处树木和窗户都被这强大冲击波给震得倒下。
　　“该死的，这萧乾怎么会这样战斗。”
　　“有点阴阳术士的感觉……
　　这家伙莫不是学到了奇门遁术？”
　　无尘宫的子弟不解的说道。
　　就连耳边都还是那股嗡嗡的声音。
　　紧接着就是一阵痛苦的哀嚎声……
　　等到视线渐渐能够看清楚了，耳朵也开始正常起来，再看向场中众人皆是震撼。
　　这……
　　这是……
　　原本那军爷所在的面前出现了一片焦黑，而旁边刚才跑过来帮忙的几个人此刻倒在地上奄奄一息。
　　一滩血渍，以及不知道什么时候断掉的手臂。
　　这……
　　怎么可能！
　　刚才那一声直接炸开了？
　　因为来得太快，众人都没反应过来。
　　怎么会一声响过后就有人倒下了！
　　“我的手，我的手！
　　！！”
　　就算为首的军爷有霸体护身，但是其他人不一定有这么强悍的体质，手雷要爆炸的一瞬间有个人用手去捡雷了所以这一炸才把手给弄断。
　　“兄弟，你没事把？”
　　蹲下来看着自己的弟兄，整个手都断了，自己也没想到刚才对方留下的这些东西有这么强大的威力。
　　奇门遁术。
　　不会错的，这家伙是个阴阳术士。


第205章 吃个大家伙
　　“我的手断了，大哥。
　　我的手断了！”
　　那士兵痛苦的嘶吼着痛得在地打滚。
　　鲜血还在流，脸上和脖子上的青筋已经蹦得快要断掉的感觉。
　　“药，止痛的药。
　　该死的……
　　你们看不到么！”
　　大吼着让身后的人先拿药过来。
　　然而刚才手雷爆破的时候不少人也受到了一点点震伤，不少人是因为跑得快所以没有显得那么严重，只有眼前这个家伙直接伸手去拿了这才将手给炸断。
　　“老大，我的手……”“你别急，不然没法止血。”
　　众人看着这位军爷给自己的属下止血之后转身愤怒的看向了萧乾一边。
　　“黄口小儿竟然敢伤我的人！”
　　眼神中满是怒火。
　　“呵~你这是在开玩笑还是在演苦情戏，抱歉，这里可没有你的观众！
　　你打我们的时候可不见得就是手下留情，我姐姐的护卫现在还奄奄一息呢，你就伤了个人就觉得不爽了？”
　　萧乾不屑的说了一句。
　　真不知道这些人是怎么想的，以前好像也是这样。
　　自己打的时候觉得别人的生命如同草芥，等到自己身边的人倒下了又开始怒发冲冠了。
　　可笑……
　　老子就不如人了？
　　“好。
　　是你自己找死的。”
　　眼看着对方慢慢站起来……
　　“我原本还觉得给萧家留一条活路，至少还有用处，不过现在看来你们根本不需要了！”
　　从对方站起来的时候萧乾就感觉到周围的空气变了。
　　变得更加灼热的浑浊。
　　现在已经是入秋后的早晨多少有些清冷，可周围却在顿时间开始变得炙热起来。
　　“不好，他这是霸体全开了！”
　　身边的父亲萧致远紧张的说道。
　　“你们到我后面来。”
　　直接站到了两姐弟面前，一脸凝重。
　　而对面的军爷已经青筋暴起，浑身再次被一股金色气旋环顾并且这次更加剧烈。
　　“这家伙要动真格的了。”
　　众人只见到一个身影突然跳起来。
　　顿时，周围风吹起来……
　　一股庞大的威压直扑底下。
　　“不好，叫弟子们快走开。
　　这一击怕会出事！”
　　无尘宫以及赤龙堡的部分弟子不断向后退去，而半空中停顿的人此刻就如同金人一样浮动在高空……
　　“今天我就要你们萧家从此在北冀州消失。”
　　声音如同震慑山林的呼嚎，气势虽然没有如天阶高手那样引发天地震荡但是也足够让院子里这帮人胆寒的了。
　　“地阶巅峰？
　　居然能够瞬间爆发出地阶巅峰的实力。”
　　众人看着高空中的军爷浑身金色气旋环绕，身体仿佛膨胀了一圈连衣服都包裹不下来有撕裂的痕迹。
　　没用枪，而是直接用拳头。
　　朝着萧乾一家三人所站的地方看去……
　　浑身的气旋化作最刚猛的一拳。
　　“完了，萧家灭门了。”
　　远处在围观的叶南天众人以及其他的无尘宫弟子此刻心底里都有这种想法。
　　这一击几乎是地阶巅峰的一拳，就算萧致远再加上萧婉清都没法抗住，即便是自家的掌门都不一定敢硬接这一拳别说他们几个了，就算萧乾有点小聪明会玩闹一些奇门遁术但在真正的力量面前也不过尔尔。
　　“哼，可惜了。
　　我还以为他能多撑上几年！”
　　叶南天在见识到萧乾刚才特别的战斗技巧时也想到了自己当初败下阵来的时候。
　　原来这家伙拥有另外一种战斗方式，还善于使用奇门遁术。
　　这么说来并不是自己打不过他，而是对方太阴了而已！
　　可无论如何，萧家今天是没了……
　　“死！”
　　众人只听到上空中对方暴怒之下传来震撼回声。
　　那强大的气势下震开了四周屋顶的瓦砾，直接朝着三人扑下。
　　“萧家可不是你想干什么就干什么的地方。”
　　萧致远在这时候也爆发除了浑身的气势。
　　可相差还是太远了。
　　地阶六境的修为在爆发出地阶巅峰的面前还是显得太弱了。
　　对比之下差一点没有直接被对方的气势压到爬下来……
　　“休想……
　　喝……”最后的一丝倔强在对方面前也是无用。
　　“哼，要怪就怪你们生在萧家还偏偏惹怒了上位者。”
　　就在对方距离三人十几米的地方，突然有个什么东西东西飞了出来。
　　而众人也只见到萧乾似乎拿出了某种奇怪的筒子扛在肩上……
　　然后想着高空丢出一个飞快还带着烟尘尾巴的物体。
　　高空中的军爷第一反应也是躲，可是这东西居然还会追踪。
　　轰隆~？
　　？？
　　怎会！
　　前一秒众人还觉得萧家下一秒可能就没了，可是突然出现了出现反击的一幕，并且还是从萧乾手中丢出去的。
　　RPG火箭筒。
　　萧乾刷出来的时候还以为这东西是用来搞笑的，没想到有一天还真的会有人飞起来给你打，而且还是追踪命中的……
　　十几米的上空中火焰燃起，紧接着并没有再听到刚才那人的声音，而是一具燃烧的尸体给掉落了下来。
　　这……
　　周围的人都给看傻了。
　　这什么战斗啊！
　　看不懂啊。
　　望着被燃烧的尸体掉下来，若不是手脚还在可能都看不出是个人，掉落在地上的时候脑袋就给甩丢了。
　　“萧乾，你这……
　　干掉他了？”
　　自己的二姐萧婉清以及父亲萧致远都一副难以相信的表情。
　　“大概吧。”
　　刚才一幕萧家父女都拿出了必死的决心，甚至有一瞬间萧婉清想过自己用身体死扛对方的攻击，然后把弟弟给推出去。
　　可是这一切都没来得及施行人就没了。
　　“反正是没了。”
　　萧乾再次说了一句。
　　没错。
　　普通的子弹是打不透对方霸体……
　　但自己手上这个火箭筒是反坦克发射器啊，普通的枪械也打不透坦克的装甲，但是这一炮下去还不是得轰没了，而眼前这个家伙就是这么没了的。
　　“这……
　　怎么可能！
　　！”
　　与军爷同行的一群兵家士兵以及衍天宗的人此刻的表情也不比其他人好多少。
　　刚才那一拳如果打下去萧家应该是全完了才对，可没想到完的人居然是对方……
　　并且连打都没有打到就没了。
　　众人感觉都没看清楚萧乾是怎么动手的人就已经结束了。
　　望着地上已经燃烧出肉香味的身体。
　　要不是亲自看到谁能相信啊。
　　然后就是对方肩上扛着的那个东西……
　　“小弟。”
　　萧婉瑜再也忍不住跑到自己家人身边。
　　此时，恐怕除了萧家的人最高兴之外其他人都是一脸懵逼的状态。


第206章 啊？什么我怎么自己都不知道
　　“你没事吧，小弟。”
　　萧婉瑜一脸担忧的说道。
　　“喔，我没事。
　　有事的也是他们……”萧乾看着对面躺在地上已经变成一堆骨火的地方说道，弥漫在周围的肉香味已经变成了一股焦糊的味道。
　　很难闻……
　　血油也是恶心的流淌了出来。
　　但是比起刚才可能被团灭的后果眼下任何情况都是最好的。
　　“你刚才用的是什么？”
　　大姐萧婉瑜不解的问。
　　“一种特别的武器！”
　　“特别的武器？”
　　恐怕此刻所有人都想要知道萧乾所用的到底是个什么吧，怎么会突然出现一个东西丢上去就把人给炸没了呢，是炸弹么？
　　但是炸药怎么可能破得了这霸体的守护，更何况还能够往上方丢出十几米高，还会跟着跑！
　　时间太短。
　　除了回荡在耳边的声音以及眼前这一幕之外的就再没有任何东西了。
　　“这种事情之后我再跟你们说吧。”
　　萧乾说道。
　　而这个时候脑海中已经听到自己许久未动的系统再次提示的消息。
　　【获得刷新次数：3】记得之前系统就提示过刷新点数可以在自己收获名望以及改变主要人物故事线的时候获得，之前稍微说动了一点点慕容白就获得过一点，而现在总算用这种方式解开了有名望的‘封印’那以后还是可以慢慢开发一下的。
　　而眼前……
　　位于衍天宗一边。
　　跟随着那军爷一块来的人此刻一脸惊讶的望着自己这边。
　　“你……
　　你杀了我们队长，你这是在向北国兵家挑战么！”
　　“呵，有意思。
　　你们这个队长自己来挑衅现在技不如人死掉了，难道还要来怨别人不成？
　　这里可是所有人都听到了先前对方要灭了我们萧家的话。”
　　萧乾毫不顾忌的嘲讽说。
　　对于这种事情都已经萧乾都已经懒得再吐槽了，反正都是属于我打就行，你打我就不信的那种……
　　好在萧家还算有点名望，并且因为自己大姐是傅相妻子的关系在北国官家也有些名声，想要随便捏造一个借口就拿人没这么容易。
　　“你！”
　　“我什么……
　　难道不是么？
　　这里的宗门可都看着呢，是你们队长自己来挑战然后技不如人战死，怨不得别人。”
　　萧乾的话也让对方一时哑语。
　　找不到什么借口来说话。
　　“就算这样你也是你这个家伙用阴险的暗器伤人……
　　对了，他手上的那些暗器，你们都看到了吧。
　　这样的人如果还留下难道你们不自危么，我从来没见过一个能够将地阶高手杀死的东西，而这个家伙手上有。”
　　见用普通的方式说不过，突然间又想到了另外一点。
　　并且在对方说起这一点的时候周围的一众宗门弟子仿佛也被带入进来。
　　这才想到这件事情。
　　没错！
　　萧乾手上那些东西到底是什么？
　　怎么会有这么强大的威力。
　　要是面对普通人那还了得！
　　“是吧，你们都看到了吧。
　　萧家这位未来少主才是最大的威胁，手上不知道有什么不知名的东西……
　　如果今天面对的对手是你们，你们还会这么想么。”
　　那士兵还在挑拨。
　　“你是不是太看得起自己了，挑衅的是你们队长。
　　你把话题绕开也没用……
　　我们萧家有点家底难道还要向你们说不成？
　　话说你是谁呀。”
　　萧乾不屑的嘲讽。
　　这么说好像也对。
　　萧乾虽然很多人都知道，但是人家家里的秘密似乎没必要告诉别人。
　　甚至可以当成是自己家族里面手段……
　　围观的衍天宗以及无尘宫等人也找不到什么话说。
　　主要是一边是兵家的人，另一边则是萧家。
　　两边都认识还不好说话，只能站着听那边说得多而已。
　　“你们别听他胡说，这家伙肯定是跟什么人学来了一套奇门遁术的法门，并且我们都还不知道……
　　搞不好他们才是跟青龙会勾结的人。”
　　这一点是最容易引起共鸣的话题。
　　现在涉及到青龙会的话题几乎都成为了禁忌……
　　“少在血口喷人，你算什么东西。”
　　一直不说话的萧婉清不满的大吼。
　　现在萧家得势，对面的人见到自己老大（队长）都倒下了，被这么一吓也不敢说话。
　　“难道你们就没有怀疑么！”
　　还不忘继续挑拨。
　　“怀疑什么……
　　今天这儿可真是热闹了。”
　　就在两边打嘴炮的时候从衍天宗身后又来了一群人。
　　众人看过去，是一群穿着深蓝色衣服的队伍。
　　唐门。
　　唐门的人怎么来掺和这件事了。
　　萧乾见到走在前面的唐岚心中这才觉得放松下来……
　　看来自己的计划没错，先跟唐门打了招呼是对的。
　　自己就觉得唐门不可能不盯着自己家里，一旦有事情他们会出现的，而现在正好是这个机会。
　　“唐大小姐，你们怎么来了？”
　　衍天宗的人看到唐岚走过来不解的问道。
　　现如今厉工战死，衍天宗说话也不太硬气……
　　但是道门正宗的口碑还在，并且原本就是来冲冲人数的自然不管事，但若要将话题引到青龙会的话他们就有话要说了。
　　毕竟自己的峰主死在青龙会手里，这笔账不能不算。
　　只是不知道唐门的人为什么会出现。
　　“我自然是来见朋友的。”
　　“朋友？
　　不知道是哪个朋友。”
　　众人看到唐岚和唐七两人直接走到萧乾面前来。
　　“萧公子今天似乎遇到点麻烦呀？”
　　“一点点小事而已。”
　　萧乾说道。
　　两边眼神一对，仿佛都知道要做什么了。
　　特别唐岚还是个脑补的高手，都不用说对方就已经开始在做了。
　　而周围的人看到唐岚居然向萧乾行礼也是一脸不解……
　　什么时候萧乾还跟唐家大小姐有关系了？
　　“奇怪，萧乾什么时候敢去跟唐家大小姐攀关系了。”
　　“不知道……
　　这难道就是富豪们的世界么，难不成都认识？”
　　“不可能，唐门可是西凉第一世家。
　　萧家不过是北冀州小小一个世家而已。”
　　就在众人疑惑的时候唐岚却大声的说道。
　　“萧公子做为公输机关术的传人，跟我唐家有点渊源难道有错么？”
　　啊?
　　什么传人。
　　公输……
　　那是什么东西。
　　萧乾什么时候有这种名头了！


第207章 以后才是我的剧本
　　？
　　？萧乾一脸疑惑的望着唐岚。
　　自己觉得唐门肯定会过来的，但是没想到对方居然莫名其妙的给自己装身份了？
　　这是干啥。
　　没想到唐岚却一脸笑意的看过来。
　　那眼神仿佛在告诉自己：没问题，我都懂的！
　　不用谢我！
　　“众所周知我们唐门机关术以及墨家机关都有记载，而传说中的机关鼻祖公输一脉是我们两家机关的总和，萧乾做为我们一脉的传人难道我们认识奇怪么？”
　　唐岚笑着说道。
　　呃？
　　就这……
　　萧乾看了对方一眼，居然还很自信的一笑。
　　嘶~这女人。
　　脑洞总是比自己快一步啊。
　　但好在对方这么一说反倒让自己的那些东西明确了来历。
　　“啥?
　　萧乾还懂得机关术？”
　　“嘶~说起来好像还真的像啊，你别忘记了他之前在宗门比试的时候表现出来的样子，还有刚才战斗的时候……
　　好像都是在用一些道具和秘宝。”
　　奇门遁术变化无常，机关秘技神出鬼没。
　　众人回想起萧乾刚才的战斗就觉得很奇怪，但是被唐家大小姐这么一解释好像就明白了。
　　“难怪在宗门的时候经常都看不到萧乾，还都是往各个地方跑。”
　　“我想起来了，他之前还常常跟着药房那个小师姐后面跑。
　　苏彩小师姐是宗门里面唯一山上采药材的，难道他就是跟着去收集材料不成。”
　　不说还好，这一说起来大家都开始脑补了。
　　萧乾迷惑的看着众人……
　　这是因为太相信唐岚的话了，还是所有人都是‘聪明’人，都不需要自己去解释了。
　　“肯定是这样的，难怪他能够获得试炼的胜利。
　　看来是偷偷获得了奇遇啊。”
　　“该死，这奇遇为什么就不是我……
　　明明我这么努力和虔诚！”
　　一帮人又开始愤愤不满。
　　在这个世界奇遇的感觉就好像自己上一世中彩票一样，反正大家都可以接受只是都不是自己而是别人家，这就很伤人！
　　【为什么中奖的都是别人】这种感觉。
　　而萧乾以前在师兄弟中风评也不怎么样，看上去更是惹人妒忌。
　　“他学到了机关术……
　　难怪啊。”
　　不少了解萧乾的人这时候也后知后觉的说道，特别是与之战斗过的叶南天等人此刻更是相信了。
　　只见唐家大小姐看向衍天宗一边，更主要的是看向那帮来挑事的兵家子弟……
　　“如何？
　　你们刚才说的怀疑是什么意思，在质疑我们机关术的意思么？”
　　有了唐门的加入后这一下子就连兵家的人也不敢说话了。
　　今天的认识是强行带萧婉瑜离开，无论用什么办法也要，但考虑到萧家也算是当地世家以及需要光明正大的理由所以才叫上了这么多人一起，还特意叫上衍天宗。
　　这样无尘宫那帮人也不敢动手了！
　　而现在……
　　萧婉瑜没有带走，自己的大哥就已经没了。
　　现在还加入了唐门这么一个刺头，其他人还敢说什么。
　　“好，好……
　　好得很。
　　今天算你们有理，但是我们的账不会就这么算的，后会有期。”
　　火焰正好在这时候变得小了一点。
　　几人带着已经快变成焦炭的尸首气愤的回去，至于衍天宗留在这里也已经没有了看头自然也会回去。
　　这帮人可能是皇家争斗中大皇子那边的所属……
　　算起来最开始自己让青龙会出头跟追风堂战斗不也是为了把关系搞得更复杂么，让萧家有缓过气来的机会。
　　而现在不过是缓过气来后又再次敌对了而已。
　　北国官家皇权的斗争一日不停，萧家在里面多少都会受到牵连，所以萧乾并不在意对方说了什么话。
　　况且这一幕也正好走进了自己的剧本中……
　　既然原有的剧本被自己改得有些看不明白了，那么就自己来定一个剧本吧。
　　“萧家多谢唐大小姐出手相助。”
　　看到对方走后萧致远代表着萧家第一个过来谢过唐岚。
　　“萧家主不必客气，我刚才也没有说谎……
　　我与萧乾上次确实还不知道，但是在后面了解了之后我们也算是同属一种机关术的后继人，所以刚才说的话也是事实。”
　　唐岚解释说。
　　“这……”几人看向萧乾。
　　“我说得对么，萧公子。”
　　“当然。”
　　两人在这时候颇有默契起来。
　　虽然对方喜欢脑补，不过这脑补反而将自己把路填平了！
　　可以的……
　　这唐家大小姐也不是完全无用。
　　……
　　………
　　…来挑衅的人已经离开，萧致远这才命令人收拾好院子里面的东西并且邀请两个掌门以及唐家大小姐一块到大厅里面坐一坐。
　　由于须景掌门和李承乾掌门在刚才一直顾及到自己宗门的事情没有出手过，当下也是不太好意思。
　　就是说了几句抱歉的话然后向萧乾问了一点事情就各自离开。
　　至于问的事情当然是关于自己那些武器的事情。
　　有唐门在，并且还说这是公输机关的一脉众人只能相信。
　　公输一脉。
　　其他人可能不太懂，但是作为学识渊博的须景倒是有些了解。
　　传闻机关术中最强的一个就是《公输要诀》记载的就是锻造和机关的传说级人物公输家的东西。
　　既然唐家都这么说了众人自然无可反驳……
　　而唐岚只是在萧家待上了片刻也是准备离开了。
　　今天的到来帮忙算是昨天萧乾分享了新奇机关的回报吧。
　　一码归一码，谁也不欠谁！
　　直到所有客人都离开了后萧乾子女和萧致远才聚到一起来。
　　“小弟，你居然获得了这么好的东西为什么之前不说呢？”
　　二姐萧婉清埋怨说。
　　“这个……
　　不好说呀，而且当时确实也没有这么多东西。”
　　“这么说你是最近才弄的？”
　　说起来还真是最近才刷出来的东西，特别是光剑。
　　“算是吧，而且这也不是重点……
　　今天是他们没有准备而已，要是都知道我的能力打起来恐怕我们也不容易简单获胜，我们应该考虑后面该怎么办了。”
　　萧乾有意淡化自己的功绩。
　　毕竟青龙会已经快成恶人之首了，要是自己萧家再跳出来，以后自己打自己么？
　　问出问题后，萧乾和家人都看向了大姐萧婉瑜……
　　“我。”
　　犹豫了一下，似乎在下很大的决心。
　　“父亲，二妹……
　　还有小弟。
　　我想要回都城去，以现在来看我夫君在那边可能遇到了一些麻烦！”
　　萧婉瑜说道。


第208章 后羿弓
　　“大姐要回去了？
　　可是……
　　我们这里都还没有弄好呢。”
　　二姐萧婉清急忙说。
　　无论是萧婉清还是萧致远都觉得眼下的冀州城算是安全的地方了。
　　不知道为什么，青龙会的出现反而让冀州城变得很安心……
　　至少说在某种程度上对萧家很安心，因为对方做的事情好像都跟萧家没有关系。
　　灭掉了追风堂的尊上，又或者在贸易街大闹了一番，从表面上看都有损伤甚至让整个北冀州的宗门人心惶惶，但是站在萧家的角度上居然觉得这样很好。
　　萧婉清也不敢说自己能够看懂这种局势。
　　但心里面就是有这种感觉……
　　青龙会好像没有太针对萧家，并且因为它的存在整个北国其他的宗门都不敢过来。
　　如果没有青龙会的事情的话此刻的萧家恐怕还在被追风堂的人盯着，并且随时有可能发生今天这种事情。
　　一旦官家那边出现任何事情，他们就可以强行带人走。
　　说不定还会对萧家不利！
　　“反正我觉得在这里是最安全的，虽然大家都说不安全，但我不这么觉得。”
　　萧婉清继续说。
　　果然，自己家里的人还是能够看出这点好处的，也不枉自己费尽心思。
　　“我当然知道这里最安全，但是……”大姐萧婉瑜没有往下说。
　　嫁出去的女儿也已经是别人家的夫人，为自己家里着想自然没错。
　　“好了，你们别吵……
　　我已经知道怎么回事了。”
　　两姐妹争执的时候萧致远突然叫停了两人，最后还是认真的看向了大姐。
　　“你真的决定要回去了么？”
　　“嗯。”
　　叹了一口气。
　　“这些年来我们萧家能够保持这么好的地位多少有仰赖傅相的意思，我们在生意上能够保持这么好的收益也是大众看重了我们的家的背景，要是这个时候只顾着自己的话就是不讲仁义了，你要回去我不会阻拦你！”
　　萧致远说道。
　　退一万步来讲只要在北冀州的话可以有很多种逃脱的方法，如同之前计划的一样向北跑或者向东到其他国家就可以隐姓埋名的躲过去。
　　萧家不过是个小世家，又不是那种牵连到血统继承的大世家。
　　只要躲过一波的追查慢慢等几年就会没事，但那也是最后的手段了，现在既然要选择去正面接受。
　　萧致远也不会反对！
　　“萧家永远都是你的靠山。”
　　说着两姐妹眼睛忍不住泛红起来。
　　“大姐其实也不必担心，我会跟着你一块去的。”
　　啊？
　　萧乾突然的决定让三人都惊讶的回头。
　　“小弟，你刚才说什么……”“我跟着你一块去！”
　　“那怎么行，你可是家里唯一的独苗，应该好好待在家里面。
　　再说了这件事情与你也没有关系。”
　　萧婉瑜尽可能的说道。
　　“难道发生了今天的事情之后大姐还会觉得跟我没关系么？”
　　三人沉默。
　　“说起来我得到这份传承也是机缘巧合，而且因为今天的时候恐怕我想要低调也不容易，唐门的势力更多的会在南方。
　　我想要在这方便更多有研究迟早要出去的。”
　　萧乾说道。
　　说实话这段时间以来自己也差不多准备好了，青龙会不能仅仅停留在这个地方。
　　因为自己在的缘故他们三人不会走太远……
　　但一直待在这里守株待兔也不是办法，青龙会要发展肯定要他们也走出去的。
　　因此萧乾想要自己先走出去！
　　“但是……”“如果大姐那边倒下了其实萧家也几乎没了，就算我们能够逃脱北国的追捕，也放弃了家族的基业。”
　　萧乾继续说。
　　萧致远明白其中的利害关系，大概也看到了这一层吧。
　　关键是今天萧乾表现出来的能力确实让自己大为惊讶，也许也是时候了。
　　让孩子们出去闯一闯。
　　“如果你执意要去的话，就让你大姐带着你一块去吧。”
　　“这么说父亲答应了？”
　　“嗯。”
　　萧乾也料到萧致远会答应。
　　“但我需要一点准备的时间……
　　出发的时候可能要等几天。”
　　“没事，我等你。
　　小弟！”
　　萧婉瑜也没想到自己这位弟弟愿意跟着她一块去冒险，做为亲人来说虽然心里不希望对方涉险，但是有人在这种时候陪着自己多少会有些慰藉。
　　……
　　………
　　…一家人确定好之后的计划后就各自离开了。
　　萧乾当然是回屋里去……
　　离开的时候自己的大姐还特意跑来说谢谢自己。
　　“大姐说的什么话，我们是一家人啊。”
　　对方笑了笑。
　　“嗯。”
　　回到屋子里面萧乾已经迫不及待的准备着自己的系统刷新了，上刷到了屠圣之枪的效果来历历在目，以后要是自己刷到这个世界的至宝就可以慢慢一个个收集起来了。
　　并且这一次是三次。
　　也就意味着两次之后是第二个十连，有机会必抽出一个神器。
　　神农鼎以及山河社稷图的能力现在几乎是自己最强的一手，这次希望能来个好的。
　　第一刷：补充了生活用品。
　　也还行吧，反正每次都用得上！
　　然而第二刷：爆破符*10，定身符*10，生死符*10，然后是一堆写着临兵斗者皆阵列前行的单独符纸，八卦镜*1，九星盘*1……
　　这是？
　　让自己开始摆阵了么？
　　这些东西都快组成各种大阵了，其中还有介绍的方法。
　　萧乾好奇的看一遍，这还真是向着奇门遁术走了，这些符纸丢出都可以列阵了。
　　好家伙~我还没正式拜入扇门就已经将自己给安排了？
　　那最后一次呢。
　　按照自己系统的效果这一次必定会出一个神器，萧乾很想看看到底会出什么神奇来。
　　希望好一点……
　　、尽管其他的都不错，但遇到了能够刷新的时候心里多少有点期待，这东西就跟抽金卡一样。
　　点下最后一次刷新：看着自己行囊中的物品滚动，这一次是增加了之前的符纸数量，然后当最后一个栏跳动的时候萧乾心底里也憋足了一口气。
　　随着滚动慢慢停下来，一个血红的东西出现在自己的行囊背包里面。
　　【后羿弓】！
　　！！
　　居然是这种东西，后羿弓。
　　后面的介绍写着：可穿云射日，毙敌于千里之外。


第209章 终于来了
　　总算是看到了真正的神器了。
　　嘶~萧乾忍不住想要拿出来看一看，毕竟是自己目前为止第一把可以战斗的神器呀。
　　点开自己的行囊……
　　看向后羿弓的地方准备拿出来。
　　伸手，嗯？
　　怎么回事。
　　萧乾第一次在从自己背包里面拿东西的时候感觉到了一种沉重感，不仅仅是重量上的沉重还有心理上……
　　仿佛一瞬间胸口有种沉闷的感觉。
　　好像呼吸困难似的！
　　这是怎么了？
　　为什么会有这种感觉。
　　萧乾开始还没在意依然坚持将弓拿出来，然而在如红羽一般的弓身才刚刚从空间行囊里面出现一点点的时候，屋外天色突然就暗了下来。
　　因为现在正好正午到下午的时候属于一天中太阳热也最亮的时候怎么会突然的暗下来？
　　手上急忙放开。
　　打开窗户，这一下天色又恢复了！
　　奇怪……
　　回看自己还未拿出的后羿弓以为重量的缘故又收回了空间行囊中。
　　难道说是因为这个？
　　萧乾急忙跑去打开另一边的窗户，也就是朝南的一边……
　　自己的房间里面有一扇窗户是可以晒到太阳的，打开它正式化阳光正好照进来。
　　暖和而刺眼。
　　手中再次试着将沉重的后羿弓准备拿出来……
　　这一次慢一点，拖着弓柄感觉就好像在拖着一个铁器一样的重量。
　　能拖动但是有点费力！
　　可是当红羽弓出现了一丁点儿的时候天空中的太阳迅速被一团黑云笼罩了，天色就在这一瞬间暗了下来。
　　如同开始日食的过程。
　　手里急忙放开，光线又再次回到了大地上。
　　这……
　　有点意思啊。
　　后羿弓！
　　噢，对了。
　　后羿弓也就是射日神弓，所以在出现的时候天地都会害怕么？
　　应该是这样没错吧。
　　那这东西自己就不能随意拿出来玩了呀！
　　“少爷好。”
　　就在萧乾思考的时候窗户对面两个路过的丫鬟叫了自己。
　　“嗯！”
　　随口回答一句。
　　看着两人小心翼翼的走开了，口中还说着刚才的一幕。
　　“奇怪，刚才怎么会突然暗了一下。”
　　“好像是有黑云吧，你看！
　　天上那云这么浓。”
　　“估摸是要下雨了，我们得快点去厨房看一看……”听着两人的对话，普通应该就是感觉到刚才太阳躲进了云彩里没什么特别，但萧乾看得出是自己后羿弓出现在造成这种效果。
　　由于原小说世界是没有射日神弓这种东西的，这个设定也是自己现在才知道。
　　随便吧，反正这东西现在自己也用不到。
　　到时候再看看什么效果……
　　没有在后羿弓上纠结太久，萧乾回到房间里准备着自己的一些衣物。
　　……
　　……既然答应了自己的大姐要同行那自己多少要准备一下，所有物品自己都有唯独还要等待的就是曲连心那边的消息。
　　在家里一连等待了三天……
　　都没有回应。
　　本来想去旅店找人的，但是萧乾派人过去打听的时候回来报信说曲连心已经离开旅店很长时间了，甚至房间都已经不再住了。
　　这让萧乾听得一脸迷惑。
　　那女人跑路了？
　　不至于啊。
　　才几十个银元而已，虽然足够她生活一段时间了，但是也不至于为了那一点钱跑路吧。
　　然而没人能够给自己回答，就连唐门那边都已经打过招呼了告诉他们自己可能过一段时间要远行……
　　唐岚几人原本就不是北冀州的人，并且这次的龙元抢夺没有成功她们也差不多要回去了。
　　至于墨家。
　　自从那天的事情之后有过墨家弟子过来寻找自己，不过碍于自己先跟唐门有过联系，他们只是来问候了一声并没有过多解除。
　　相比唐门而言，墨家的人要更和平一些……
　　至少对外表现得要和平一些。
　　或许他们只是对于自己这个什么公输一脉机关术传人的身份好奇，但碍于墨家的大义和威望没有真正的过来问。
　　就是打了个照面便离开了。
　　衍天宗一边则是在那天之后就已经离开了。
　　至此所有那天参加战斗过的宗门和世家全部走了，冀州城再次变回了原本的模样。
　　唯独在商人的小道消息中偶尔有传出说龙元是被青龙会获得了！
　　萧乾估计应该是徐来搞的鬼，也派人过去调查过……
　　可是从那天夜晚之后徐来就消失了，就连他所说的那个未曾出面过的妹妹也消息了。
　　枢密院隐喻商贾之中，若他们不出现的话自己还很难去寻找。
　　到这个时候萧乾才想起唐雅说过的话……
　　在情报这一块对方确实做得不错，并且自己青龙会最缺少的就是来自各地的消息，仅仅只有当地的种种而已。
　　一连等到了第七天，萧乾看着自己的大姐有些坐不住了，好几次来询问自己还要等待什么，可萧乾都说：过来明天再说。
　　明天……
　　明天……
　　这都已经好几个明天了，要是再不出发的话自己那姐姐恐怕要着急。
　　罢了，如果对方不来自己就先去吧。
　　遇人不淑啊，没想到那女人居然会跑了？
　　当然也可能是东西太难找，没办法按时回来而已。
　　总之对方明天还不来的话自己就先走吧，反正萧家的行程从来都不是秘密，对方知道自己去都城了她要有心肯定会照过来的。
　　这天晚上，萧乾早早入睡。
　　“少爷！”
　　门口，一声很亲昵的呼喊。
　　还有点酥骨的感觉！
　　“谁呀？”
　　“萧少爷……”声音是故意隐藏的，萧乾好奇的起身直接去打开房门。
　　没人。
　　身后的窗户突然有了声音。
　　“啧，你就不能好好的从正门进来么？”
　　当听到身后窗户有声音的时候萧乾就知道是谁了。
　　回头一看，一身黑色纱衣穿扮的曲连心很自来熟的坐在了自己房间的桌椅上。
　　“哈哈哈……
　　人家一个大姑娘怎么能在大晚上大摇大摆的走你正门，还是说刚才听到了我的声音期待了一下呢！”
　　曲连心笑眯眯的说。
　　“少TM废话，我等你几天了。
　　我还让人去打听你的消息，结果你人给跑了。
　　东西带来没有？”
　　见面第一件事就是吐槽。
　　“什么叫跑了！
　　我这也是为了节省开支才离开旅店的，不然我人都不住开每天花钱多不值啊。
　　你知道我帮你这些东西花了多大力气么？”
　　手里拿着一个小口袋放在桌上，鼓鼓的，一看就是塞满了东西。


第210章 准备完毕
　　急忙拿起桌上的东西打开一看……
　　金灵子、补天芝还有菩提花等等一些非常稀有的药材都在里面，还附送了一些寻常能够见到的草药。
　　“没想到你还真能找到！”
　　“那是当然……
　　你以为我是谁，我曲连心想要找的东西怎么可能找不到，虽然你这些药材很稀有，但一点儿也难不倒我。”
　　在‘很稀有’的组词上加重了口气，代表自己过程很幸苦。
　　不用萧乾招待，曲连心自己就拿起茶壶倒起来。
　　“你怎么都不洗一下茶壶呀？”
　　还挺挑剔。
　　“谁喝茶洗茶壶……”“我呀！”
　　曲连心自己承认。
　　“那你可要失去太多滋味了，说正经的……
　　你去了什么地方？
　　为什么这么久才回来。”
　　萧乾想问问清楚对方获得这些东西的地点。
　　“出城了呀，你以为你这个东西好拿？
　　我去找药材商几乎所有人都没有。
　　好在你运气好碰上了这次大药材商们都转移的时候……”“你说什么？
　　转移？”
　　这话不能当作没有听到，自己可没听说最近有什么药材商转移。
　　“是啊，说起来也是这次跟青龙会有关系吧，我离开之后听说他们又在城市里闹事了……
　　真佩服你运气好，人家遇到青龙会都是各种麻烦你遇到了反而方面多了。”
　　曲连心向萧乾讲述了自己去找药材的过程。
　　原来因为青龙会之前在贸易区闹事之后很多商人都感觉有点危险，再加上最大的商会离开。
　　心里估计是枢密院的人。
　　在他们转移的过程中不少商人也开始将那些很少卖出去的东西甩卖了，而这些稀有药材就是其中之一……
　　商人们会在城市外面一个小镇上处理货品。
　　说白了就是能够带走的带走，不能够带走的转卖给前往各地的商人。
　　有点找人接盘的意思，而曲连心就是在那里找到了这些药材！
　　“是挺麻烦吧，你还要感谢我才是，哪能说我跑路了呢！”
　　一直都不满萧乾刚才说的话，可手里还是没放下茶壶。
　　“有没有吃的？”
　　“有些点心，可能放软了。”
　　“没事，能吃就行！”
　　萧乾将自己房间里的一些水果和点心端过来，对方估计没吃东西才进来就一直在吃个不停。
　　换做是其他姑娘可能都不会这么毫无顾忌的吃饭……
　　“看什么，我肚子饿了。
　　我都是赶着回来的。”
　　注意到萧乾的视线曲连心还含着一口水果说话。
　　“那你吃就行！”
　　将旁边的灯火再点亮一个，萧乾就坐在曲连心对面。
　　今天的她穿着一身黑色的衣服，估计是为了方便晚上行动吧。
　　难得的能够将自己包裹起来不外漏，但依旧难掩姣好的身材。
　　“对了，我再给你一些银元留着就当作是你这次幸苦的谢礼吧，我可能最近两日就要离开冀州城。”
　　“啊？”
　　在吃东西的动作突然停下来。
　　瞪大着眼睛看先这边……
　　“你要去哪儿？”
　　“皇城。”
　　“北国都城？”
　　曲连心忙说。
　　“怎么会想起来去那个地方，你之前不是说你们家里因为你姐夫的关系现在就是要避开管家的斗争么？”
　　先前一段时间里萧乾的确跟曲连心说过自己的处境所以才让对方固定在一个旅店里，以后自己找的时候方便。
　　“这次出了一些变化……”萧乾将最近这几天发生的事情所了一遍，不过并没有将自己什么的功劳说得多厉害，反正这些也不是重点。
　　只要告诉对方自己要走就行！
　　“这么说你那个姐姐是担心家里的事情所以才要提前回去？”
　　“嗯。
　　算是把。”
　　“其实我在路上的时候也听到过一些从都城那边传来的消息，说是两个皇子的斗争还比较激烈，云帝已经没有力气在管这些事情了，而两大皇子都在争抢着北国的控制权……
　　好像还有兵家什么事情的。”
　　曲连心没太关心这些事情，而小道消息原本就有夸大的成分萧乾也不会太深究。
　　“总之，这次我会跟着她去。
　　之后的话你就不用跑到我萧家里来了。”
　　“你以为我想要跑啊！”
　　曲连心反驳。
　　但说起来萧乾不在了，对方能够获得最大收益也就没有了。
　　桌上这一袋子钱可能也是最后一笔了吧。
　　“那你什么时候回来？”
　　“说不好，也许几个月……
　　也许会有一两年，反正没这么快。”
　　这里到北国都城也需要半个多月时间的，在那里待着不会这么快就好。
　　“行吧，既然你都走了。
　　我也是时候启程了！”
　　“你也要走？”
　　“当然。
　　你别忘了当初我只是说会在冀州城里留一段时间……
　　我还想到东临州还有相州那边玩玩呢，如果有机会的话我也可以到北国去找你。”
　　“行吧。”
　　曲连心将药材带回来其实她的任务就已经完成了。
　　天长路远，只能有缘再见吧！
　　说起来当初遇到她也是因为她这个人物是小说里面比较特别的，现在看来的确很特别……
　　相处起来也有意思。
　　“在外的话自己多小心。”
　　“小阿哥还会关心人？”
　　“你以为呢。”
　　……
　　………
　　…收到了药材萧乾下一步就要着手准备炼制丹药，这次的主要材料是龙元。
　　能够提升修为的东西。
　　而炼制的时间是半个月……
　　嘶~这么长啊。
　　就连神农鼎也要这么长时间，那普通炼丹炉不是要什么九九八十一天咯。
　　反正神农鼎能够在自己行囊里面慢慢炼制，只要材料放好在里面自己等待就行这个无关紧要。
　　所有的准备工作都做好了，萧乾便决定要离开。
　　第三天早晨，萧家一家子还有其他世家几人的都在庄园外面送别。
　　“萧大哥，我们会记得你的……
　　你早点回来呀。”
　　顾家兄弟一脸哭腔的说。
　　“行了，行了。
　　别演了……
　　你们不就是要回山了觉得难受呢，跟我送别有什么关系。”
　　咳咳~咳嗽了两声态度一下子变化了。
　　“萧大哥，不能这么说啊，我们也是很想你的。”
　　“是啊，你不在的话我们都不知道怎么去玩了。”
　　“好好在宗门里修炼这才是正道……”萧乾说道。
　　“可是无尘宫也不见得怎么厉害啊。”
　　顾明贞淡淡回应。
　　自从见识到了青龙会还有各种宗门的人后顿时间觉得无尘宫也不过如此而已，没什么大不了的。
　　“那也要你也这个能力才行，否则去到哪里都是被打的命。”
　　站在两兄弟另一边的还有秦舞瑶和秦家的人……
　　“萧乾。”


第211章 出发
　　“萧乾。”
　　秦舞瑶轻声叫唤了名字。
　　“嗯，这次可能要去一段时间……”“我知道。
　　而且我也想到你会去！”
　　秦舞瑶扬起下巴说话。
　　这一看似乎还有写不太开心的模样，但萧乾一时没想起来什么地方惹怒了这个丫头。
　　“你就没有什么话想对我说么？”
　　秦舞瑶喃喃道。
　　看她手里这次也带上的东西过来，估计跟上次的一样一些吃的吧。
　　“你好好在宗门里修炼我回来后去找你……”“不是这个。”？
　　这是……
　　给自己出题目么？
　　怎么到了这里还要做考题。
　　“那我到了那边之后会给你写信的……”“也不是，你好好想。”
　　秦舞瑶鼓起小腮帮子说。
　　这几天里无尘宫宗门已经没有什么事情了，其实一早就已经叫弟子们可以回山了，但是秦舞瑶和顾家两兄弟因为听说萧乾要离开了所以请了个假说等几天再回去。
　　因此今天的秦舞瑶是专门来送自己的。
　　“要不然给点提示？”
　　“你……”想生气，但似乎考虑到周围还有其他人，因此只是用手指戳了一下萧乾的胸口。
　　“你自己做了什么事情都不跟我说。”
　　听着对方的话萧乾突然才明白。
　　噢~是自己那个事啊。
　　说起来那天在战斗的时候围观的人中秦舞瑶也算在内，自己用了什么她当然也看到了。
　　“那件事也不是不跟你说，当初传授我机巧的人希望我不要说出去，而是后来唐门来到我们萧家的时候我才被看出来不得不说。”
　　萧乾随意找了个借口如果不是后来的事情开始的时候谁想到这么多！
　　“那……
　　也行吧。”
　　也算是解释了，秦舞瑶这段时间还比较揪心的事情。
　　不过既然萧乾都这么说了那自己就没必要深究了！
　　萧乾看着对方笑了笑。
　　“好好练习你手上那本剑诀，那算是接近天阶的功法了，能够给你打下不错的基础……
　　当然了，这次也给你专门准备了一点东西你自己收好！”
　　说着萧乾也拿出一个小包裹递给对方。
　　“什么东西啊？”
　　“我从那位先师那儿得来的功法，这次我分享给你拉。”
　　小声的在耳边说。
　　啊。
　　“那还了得，这是传给你的。
　　干嘛给我！”
　　秦舞瑶一口决绝。
　　两人单独来到一边……
　　在旁人看来萧乾两人本就是婚约人他们亲密一点对两家人都好，自然不会去打搅。
　　看到两人走到一边去，其他人就站着在等。
　　“不行，我不能要。”
　　“怕什么，我给你的呀。”
　　萧乾说道。
　　其实这里面是自己摘抄的一些战神图谱的心法，算是分享给对方可是秦舞瑶就是不肯接受。
　　“不是你给不给的问题，这是原则啊……
　　人家是传授给你的，我怎么能够要。”
　　单纯在这点上居然变得很坚持。
　　让人迷惑。
　　“可就算你不学以后你见到我施展还不是一样见多了熟悉，况且你综合一下里面的功法和你自己的，说不定能够快速毕业呢，难道你就要一直在无尘宫里面修炼？”
　　见普通的说法不成，萧乾换了另外一种……
　　最近一段时间里无尘宫的弟子见识到太多强者了，估计对他们本人的冲击力也很大。
　　“拿着吧。”
　　“那，我学了对你会有影响么？”
　　“对我能有什么影响……
　　相反的你要变得厉害了以后我就可以闲着混吃等死，还不用出手。”
　　噗~秦舞瑶忍不住笑着敲打了一下萧乾。
　　“没个正行，人家男儿都是志向远大……
　　你你天天想着养老！”
　　“反正都要进过嘛，那你收下咯。”
　　“嗯。”
　　点点头，最终还是收下了。
　　将自己手中的东西也交给萧乾。
　　“那你路上小心一点……
　　去到那边再给我写信呗。”
　　“好，给你包裹里面有东西，到时候回去再打开看。”
　　萧乾说完这才登上了自己大姐的马车里……
　　看着众人在门口送别，一直到街道的边缘看不到人了才收回去。
　　“怎么，舍不得了！”
　　马车里大姐萧婉瑜笑着说。
　　“我才几年不见你居然变得这么会说话了，你看那秦家小妹被你骗得团团转还挺开心的。”
　　“欸，大姐。
　　怎么能这么说呢……
　　我什么时候骗人了！”
　　“难道不是?
　　那秦家小妹小的时候我就认识，而且这段时间以来我看她非常勤奋，平日里练习从来就不缺席，唯独在跟你说话的时候被你骗得说什么都相信。”
　　大姐说的就不喜欢了。
　　怎么叫都相信。
　　“我可没有骗她。”
　　“那就是压制着她……”“也没有。”
　　“你是我萧家的唯一男丁可是要让自己立于家主之位才行。”
　　萧婉瑜笑着说。
　　“大姐，你这是不是管得太超前了。”
　　萧乾无奈说道。
　　“罢了，你们年轻人的事情自己去处理，反正我就说道这里……
　　说起来这次还多亏了你能够跟我一块前往都城，你以后如何打算？”
　　大姐询问了萧乾之后的打算。
　　还真不好说……
　　自己虽然知道一些势力的划分和剧情，但是不知道具体会变成什么样子。
　　还需要看一看。
　　“跟着大姐你呗。”
　　“你什么时候这么听话了！”
　　萧婉瑜说道。
　　“要不然就这两天吧。”
　　两人相视一笑。
　　“好了，不说你了。
　　之后的事情我们到时候看看再说。”
　　说实话萧婉瑜这次回去心里也没有底，但是有弟弟同行稍微也让自己心境沉淀了一下。
　　当初跑过来的时候并没有多想太多，这次出去一定要策划好才行……
　　队伍走出了冀州城向着南部前行。
　　萧乾来开马车的帘子看着一面完全陌生的土地细细思量。
　　“小弟好像从来没有出过远门吧。”
　　“算是出过……
　　但是真正也又没有出过。”
　　萧乾回答。
　　自己仅仅是在书本中看到过其他地方的场景，但是真正的却没有去过，这一次前往南方算是萧乾一次真实的旅行了。
　　“我还不了解你啊，之前父亲一直都将你限制在北冀州内，这次算是真正离开了吧。”
　　“也可以这么说……”萧乾说道。
　　“其实离开了冀州城你才会发现一个更大的世界。
　　以前的时候我也不太懂，直到后来姐姐嫁到了都城才渐渐明白。”
　　萧婉瑜说。


第212章 途中
　　大概走了三天的路程才真正离开了北冀州的土地。
　　北冀州往南是一片非常大的土地，叫做中州……
　　萧乾曾经看过这个世界的地图，中州算是最大的一块地区了，在面积上甚至比周边几个州郡加起来都要大，也有不少著名的城市。
　　地方大了，人就多。
　　进入中州地界后感觉同行的队伍也变得多了起来。
　　马车里能够听到的回音很大！
　　“现在进入秋季很快入冬了，商人们会赶着在冬天之前将各地的物资囤起来，到了冬天看情况慢慢的去卖。”
　　对面的大姐萧婉瑜似乎注意到了萧乾此刻一直有看着外面的车队，于是解释了一遍。
　　“囤货？”
　　“嗯，商人逐利。
　　入冬后蔬菜和肉食本身能保存很长时间，他们大多拿到冰窖里面放着后面在拿出来，要知道冬天里别说吃到新鲜的蔬菜，能够有就已经不错了！”
　　萧婉瑜说道。
　　的确。
　　这个世界虽说有修炼者存在，但是还是有大部分人是普通人，他们是要吃饭工作的。
　　冬天这种环境下能够有东西吃就不错了，大部分普通人家庭在冬天只能吃单一的食物！
　　“曾经我在家里面的时候原本想要继承家族商业这一块，所以比较了解这一些……
　　后来是在我极力要求下想要去宗门学习才走上了修炼的道路。”
　　萧婉瑜笑着说。
　　这个大姐在原著戏份不多，大多时候是个背景板和开剧情的人物。
　　所以对她的描述也只是萧家很有天赋的子女……
　　然后在前往都城求学的过程中遇上了那时候的傅红逸两人才在一起的。
　　这段故事倒是都有一样，只不过萧乾现在才知道了一些细节。
　　“嗯，大姐这些年外嫁这么远也幸苦了。”
　　萧乾说。
　　“其实生活上倒是很富裕，相位夫人的身份确实给我带来了不少好处，只是身处于这种环境下在得到回报的同时也要付出许多。
　　这一次也连累到了家里。”
　　说起这一点的时候萧婉瑜还是很沮丧。
　　嫁出去的女儿却还因为自己的关系让整个家族处于危险中……
　　“大姐不用在意这个，我们是一家人嘛。
　　这些年因为你的关系家族也过得很好！”
　　萧乾看着对方微笑着回应。
　　萧婉瑜的年纪要更大一点，并且因为自身放弃了后来的修炼相夫教子，整个人看着比二姐萧婉清要大许多岁数。
　　不过也显得更亲切、慈祥。
　　“嗯。”
　　点头笑笑。
　　出来这一路上倒是没遇上什么危险，如果可以的话甚至想要再加快一点步伐。
　　前往都城要路过不少地方，早一点儿回去路上也就安全许多……
　　而对于萧乾来说早一点安稳下来自己的炼丹时间就更加充足一点，现在在自己的空间行囊内神农鼎需要的时间是半个月左右才能完成，但因为这段时间自己都是在外面不方便每次都拿出来看，所以过程中出了什么事情也不能实时知晓。
　　要是有一个安定的环境就好了！
　　从早晨到下午，队伍都是早早出发然后到傍晚的时候才找附近的旅店休息。
　　这几天里都是这么过来的。
　　一直到第七天在进入某个城市郊外小镇的时候看天色要下雨了，只能提前到正午就找地方休息避雨。
　　“夫人，看这天气怕是要下雨了，我们找个地方先避避雨吧。”
　　马车的门帘外，带路的护卫也觉得应该先找个地方避雨要紧。
　　“嗯。
　　那就随便找个附近的吧！”
　　“好嘞。”
　　萧婉瑜虽然生在富贵之家但这些年来勤俭持家，特别做为相位夫人很多言行上被人盯着所以在生活习惯上早就没有了以前的大小姐脾气。
　　“就住一般的旅店，小弟可会住得惯？”
　　“我当然没问题，再差能有宗门里面那露风的宿舍差么！”
　　噗~萧婉瑜忍不住笑起来。
　　“看你说的，人家须景掌门也是我们北冀州一带最大宗门掌门，还会亏待了弟子不成。
　　可不是什么地方都像是我们萧家一样。”
　　随意说笑，也没当真。
　　不过因为天色暗下来了，就真的要找一个地方避避雨了。
　　否则这泥泞道路上行走都可困难，更何况还容易将行李给弄湿……
　　萧婉瑜带着萧乾以及身边十几个傅相家那边的护卫随便找了个靠近小镇路边的地方避雨休息。
　　才是下午一点儿的时间，屋外的天色就跟暴雨来临前一样黑云翻涌的感觉，没到夜晚就已经‘天黑了’。
　　“看这架势今天怕是都不会停雨了，要不然我们就在这里休息一晚？”
　　萧婉瑜征求萧乾的意见。
　　“我都行，也就一天的时间而已。”
　　“嗯。”
　　由于屋外黑云翻涌，偶尔还有雷云震响的声音。
　　旅店关闭上的所有的窗户，太暗了，点上灯火……
　　很快，大雨临门。
　　在萧乾之后也有不少过路的旅人和商人们跑进来避雨。
　　“这该死的天气，都快入冬了还有这么大的雨。”
　　“欸，可不是嘛……
　　我车队里面还有面粉，这要是被雨淋湿了那还得了。”
　　两个隔壁商人的谈话声都是在抱怨下雨来的太快。
　　一般远行的人旅人反而很少，最多、最频繁的大部分都是商人，所以这种路边的旅店就是为他们而建立的。
　　环境不算好，价格还不便宜。
　　“对了，你听说没有。
　　最近在洛城那那一带有一伙山匪异常活跃，很多富商都被抢去了不少钱物。”
　　“啊？
　　山匪。
　　这一带不是治安挺好的么，什么时候来的山匪……”萧乾和萧婉瑜在一边吃着糕点，耳边就听到隔壁桌上的对话声。
　　“是最近多出来的，好像还是什么义匪，专门劫富济贫，拿到的东西都分给附近的贫苦村民们。”
　　“匪就是匪，哪来什么义匪！
　　拿我们的钱去慷慨，还当成名气了。”
　　一说起这种事情大商人们都是愤愤不平。
　　老子TM也是正经做生意的，就算有点贪心那也不至于要抄家分钱的地步吧。
　　每次听到这种事情都会愤慨几句。
　　而萧乾听到了，旁边的萧婉瑜自然也是听到……
　　忍不住转过头去问。
　　“两位刚才说的义匪是怎么回事？”
　　听到叫唤刚才议论的两人也转过头来打量。
　　两姐弟穿着都是华贵，萧乾喜欢把玩的扇子也是玉镶金边，一看就是富贵人家，态度立马和善了许多。
　　“两位是从外地来的吧？”


第213章 势力变化，自己也需要变动
　　“我们是从冀州城那边过来的。”
　　听到是冀州城商人们自然都知道，最近一段时间里因为突然冒出了个青龙会的组织搅得那个地方生活都不安稳。
　　据说很多商人都提前将东西迁出去了，估计这两人也是从那边迁过来的吧。
　　“原来是冀州城过来的，那你们可能没有听说过……
　　这是最近一段时间才出现的。”
　　那商人说起这件事的时候依然是愤愤不平。
　　洛城是靠近这一带最大的城市之一，也算是个富裕的城市吧。
　　而最近在洛城之外的几条小道上轮流的会出现一些抢劫的人……
　　“他们还都是修炼者，会点能耐，听说有的很挺强。
　　不少商人发布了任务出去后很多奔着赏金去的也都是失败而归，关键是这帮人还满口仁义的说要劫富济贫对于那些赏金猎人也不下死手还放他们回去，久而久之很多赏金猎人都不好意思去了，而且他们也打不过。”
　　“可不是。
　　这些人就是针对我们商人。”
　　另外一个坐在旁边的人听了之后也觉得心中怨愤难平。
　　“唉，都是针对我们来的，只能怪商人地位低啊。
　　说起来那些文人们总是把我们写成追名逐利的吝啬形象，再加上我们有经常也有跟人计较毫厘，这才变成这种样子！”
　　说起来大家都懂，但每次遇到问题都是他们最受伤。
　　“是啊，他们也不看看冬天里面到底是谁从外面百里千里的送物资过来，不然那还有的吃。”
　　萧乾和大姐自然都是笑笑不说话，这种事情你分不出好坏来。
　　而且两人也仅仅是对那帮劫富济贫的义匪感兴趣而已。
　　“那你们说的那群劫匪现在也会出现咯？”
　　“不确定，因为他们出没的时间不固定，这也是比较难找的原因。
　　事实上官家还是派人去剿灭了，但是他们出现的时间不固定也是一个难题。”
　　“那就是说都有可能咯。”
　　“嗯。”
　　看着两人点头肯定。
　　萧乾和萧婉瑜则是回过头来仔细商量……
　　“小弟，你觉得我们会不会遇上这些人？”
　　大姐有些担心的说。
　　“应该没这么巧吧，总不能什么事情都要我们遇上……”萧乾吐槽说。
　　“但也不能说没有。”
　　两人在聊天的时候屋外一声惊雷叨扰了大厅里面坐下休息和吃饭的人，一下子又安静下来。
　　“放心吧，就算遇到了我们不是还有这么多护卫在么？”
　　自己大姐家的护卫都是地阶的实力，总不至于连个山匪都有天阶高手吧，那还当什么山匪。
　　“嗯，就是不知道这些人怎么会突然出现了！”
　　更多的疑虑可能在这条路上，萧婉瑜也是从这里路过的，上一次虽然说是一两个月以前但都没有听说过这些事情啊。
　　“两人东家，我想请问一下你们刚才说的山匪是什么时候出现的？”
　　萧婉瑜直接向两人发问。
　　“那批人？”
　　两人有又回头来。
　　“最近一个月吧，你说起来这些好多东西还都是从你们北冀州那个地方传出来的。”
　　“啊？”
　　这话就有点听不懂了。
　　“你们冀州城不是最近除了一个非常厉害的组织了，而且连官家和很多宗门都拿他们没有办法，原本在北国境内是没有人敢跳出来组织这些东西的，但是我听说连追风堂都被灭门了，间接的助长了很多人的野心。”
　　萧乾听着这种说法金雳不知道什么滋味。
　　难不成老子还间接的改变世界了？
　　说起来追风堂确实也是北国一个不容忽视的组织，主要就是做官家的情报工作，而从尊上陨落之后整个追风堂这么多分舵恐怕就已经群龙无首了，更有甚至可能已经解散逃离了。
　　这种情况下势必会引起各地的一些变化，小到之前可能被追风堂盯着的那些小势力，说不定就可以抬头或者缓一口气了。
　　这么来说自己的确改变了很多东西。
　　……
　　…萧乾跟着萧婉瑜一直在旅店里等到了夜晚，可是大雨只是减弱了一点依旧不停。
　　估计今天不会停下了，要在这里待上一夜。
　　晚上在房间里面萧乾拿出传音符来跟唐雅以及方想三人联系。
　　自己之前的事情也已经告诉了他们，从某种角度上来说青龙会已经变成是众多宗门口诛笔伐的对象，虽然暂时不敢明面上宣布对抗，但是私底下肯定都开始担心了。
　　再加上这次衍天宗这样的大派都死了人，结盟对抗恐怕已经是可以预料到的事情。
　　所以萧乾借以萧家的身份进入他们中很有必要……
　　以后名望起来了，甚至可以两边说上话。
　　因此自己这次过来了，也让三人各自分散开。
　　然后等到了都城的时候再集合，平日里就用传音符联系。
　　“说起来最近我听到一些传闻，说是禅宗的一些势力开始向道门汇聚，可能跟我们有关系？”
　　杨一飞突然说起一个消息。
　　三人的路线都不同，所以接收到的消息也不同。
　　“禅宗？
　　连佛门那些人也出山了？”
　　“只是有他们活动的迹象，但是具体他们会怎么样暂时还不知道，可早做打算终究是好的。”
　　“嗯，这件事我会记下来的。
　　到了都城我尽量用相位的关系找到一些门路来打听，但如果他们结盟的话会变得人尽皆知。”
　　萧乾想了想。
　　“加紧招募新人，同时我手上的丹药也快完成了，到时候我们都有份……
　　我们整体的实力提升了才是对青龙会最大的保障。”
　　听到限制了自己许久的实力终于能够有提升了，三人都兴奋起来。
　　“没问题，这次就算是天阶高手来也绝对不会像上次一样。”
　　唐雅似乎还对上次与尊上打得不相上下耿耿于怀。
　　几次出手，方想和杨一飞都是独占上风。
　　&#39;自己&#39;出手的时候更是直接秒杀，唯独她出手有一次平的战绩。
　　“到时候有你表现的机会，之后的事情就这么安排。
　　如果禅宗的人也要加入战团我们不建议在多一个对手，但我们自身也要有提升才行。”
　　“明白。”
　　断掉了联系。
　　这一夜雨是不会停了，一直到了第二天才稍微有些好转。
　　早早的时候萧乾在大姐的催促下起来，简单吃了点东西继续前行。
　　要说昨天那几个商人也是精明，看到自己这边护卫多一些后也跟着一块走，这样会安全一些……


第214章 还真就遇上了
　　洛城。
　　算是北方一个比较大的城市，从山上看下去比起冀州城那种挤在山坝子中的城市要大上不少。
　　由于昨天下了几乎一整天的雨道路上比较泥泞，马车想要走的话还不能走普通的山道，需要从另外一边的官道走。
　　眺望城市，就位于眼皮子底下。
　　“这城市挺大的。”
　　“小弟以前应该没有来过这个地方吧？”
　　不能每天都坐在马车里偶尔有时候萧乾也会跟着大姐出来走走，这一幕看下去有一种尽览城市的感觉。
　　“大姐知道我的，我当然没出过北冀州。”
　　萧乾笑着回答。
　　的确在原著故事中萧乾也只是属于一方的世家豪门，没出过那个地区，要不是后来萧家没落萧乾第一次面临死亡的时候被冥门的人救走恐怕都没机会出去。
　　对了。
　　说起冥门！
　　萧乾回想起来自己第一次以‘公子’身份出手的时候那两个被摁死的人就是冥门的，而且还是他们自承认的。
　　当时自己还想着这个组织终于出现了，可随后一段时间就变得默默无闻……
　　是没发现自己派出来的两个探子已经挂了，还是说听到了后来的事情都不敢来了？
　　总之，冥门那个老大能够凭借自己的能力将故事原著中奄奄一息的萧乾带活过来，并且能力也是在天阶以上，现在不遇到也好。
　　自己可以趁着这个机会将丹药炼制出来给所有人拔高一下修为，到后面遇到任何对手都不担心了。
　　而且自己手中的神器现在也够用！
　　“小弟？”
　　就在萧乾想事情的时候大姐萧婉瑜突然叫唤了一句。
　　“啊，怎么了？”
　　“你在想什么呢，突然间就不说话了。”
　　“没什么呀，一点点事情而已，也就普通的发发呆！”
　　萧乾笑着回答。
　　“你呀，越来越变得沉默了，我这次回来才发现你变化挺大……
　　已经的时候经常都听家里来信说你怎么怎么了，可见面后发现都不一样。”
　　“变化很大么？”
　　萧乾饶有兴致的说。
　　“是很大！”
　　就在两姐弟聊天的时候前面的护卫突然过来说。
　　“夫人，前面道路堵住了！”
　　“啊？
　　怎么会这样。”
　　突然皱起眉头来。
　　萧乾跟着自己的大姐走到前面去看。
　　这一边除了自己的人之外还有同行的几个商人，而在众人面前的道路位于山坡的边上，从山顶滚落的巨大石头直接将道路全部堵住。
　　看拦路的距离怕是有几十米长了，感觉像是山里滑坡了一样。
　　“难道是昨天下去弄成这样的？”
　　萧婉瑜不解的说。
　　“夫人，要不然我们将人支开然后把这些东西处理掉吧。”
　　自己这位大姐带的人多少有点实力，一点点用能力打开呗，再加上自己手里还有各种炸药想要同行也不是没有办法。
　　“嗯，只有这样了。
　　不过你要委婉一点解释，不要强行赶走人家。”
　　萧婉瑜因为特殊的身份所以在一路上一直隐姓埋名，就上次在萧家就有人直接来找人，而且还被萧乾给直接灭了，这走出来要是被人知道身份传开之后都不知道能不能安全达到都城。
　　所以要低调一些。
　　“好的，夫人！”
　　那护卫回答了一句。
　　在这些护卫中上次那个被找上门来的军爷打得半死的还没有来，被留在了冀州城养伤等到以后再回来。
　　所以导致同行的护卫更少了，保密的工作要做得更好才行！
　　“小弟，我们到边上去。”
　　“嗯。”
　　萧乾想了想这种时候也不用自己来动手，稍微就跟着站开了一些……
　　看着一群护卫忙碌起来萧乾干脆就坐在另一边的石头上等着。
　　突然注意到山林上方的位置总觉得怪怪的。
　　“怎么了，小弟？”
　　身边的大姐在问但萧乾没有回答，而是掏出自己行囊里面的望远镜看了一眼。
　　“你这是什么东西？
　　怎么会这么奇怪！”
　　“嘘~大姐。
　　先别说话，好像有问题。”
　　听到了萧乾的话萧婉瑜急忙站起来。
　　“有什么问题？”
　　没回答，而是看着上方的位置。
　　因为在萧乾的视线之内，在高出的山林中明显有移动的物体在快速前进，草木挺高几乎遮住了大半的视野，但是移动的轨迹却能够发现。
　　“有人！”
　　“什么？”
　　不仅是萧婉瑜就连在隔壁劝说让商人们走开的护卫都听到了这句话。
　　萧乾忙着回看了一眼隔壁被劝说的商人们，大部分都已经开始调转马头准备让出道路来。
　　要走？
　　等等……
　　“上面有人！”
　　萧乾突然大声说道。
　　估计正是因为看到商人们要走了，上面那些人才忍不住冲下来。
　　“是山匪！”
　　话音才洛就听到上方有人直接跳出来。
　　“看你们往哪里跑！”
　　萧乾才刚抬头就看到一个黑影朝着自己这边过来了。
　　挥手一击剑影飞出就差一点就将对方削了个前身……
　　“修炼者。”
　　黑衣人急忙跳回自己的队伍中，而另一边萧乾身后萧婉瑜身边的几个护卫也将两人围住。
　　面前大概有二三十人的数量，都是一身黑衣或者布衣蒙面的打扮！
　　“你们是什么人？
　　竟敢拦住官道打劫？”
　　“哼，别说是区区官当。
　　就算是官家的皇城大道遇上了我们也是照样拦住……
　　识相的就快点把身上的钱财都交出来，这样还可以免去你们受苦。”
　　听着面前的黑衣人嘲讽的话这时候后方的山头上也跳下来了一群人。
　　那几个想要跑路的商人都还没走几步就被包上来。
　　“哼，狂妄。
　　这么说你们就是最近在这个地区里经常劫道的山匪咯，居然这么嚣张都已经直接到官道上来了。”
　　“嚣不嚣张就要看你们的实力了，看来你们是不会主动交出来的了。”
　　话音刚落十几个人直接冲了过来。
　　因为萧乾与大姐站在一起暂时也不会遇到伤害，但手中依然在第一时间握紧了腰间的光剑。
　　还真是这种事情都被自己遇上了……
　　不过这帮人也太嚣张了吧，居然敢在这种路上设伏，还把前面的路面给堵住了。
　　现在看来那些巨石和泥土应该都是他们弄下来的，就是为了劫道。
　　什么义匪，简直就是盗匪。
　　萧乾心里吐槽说。
　　眼角突然感觉到上面的山林还有人在盯着这边。
　　“大姐，小心！”


第215章 两个山匪
　　一枚箭羽划过，萧乾拉住自家大姐往旁边闪开。
　　“小心！”
　　箭矢划过落在地上。
　　还是两枚带着倒刺钢头箭矢，这是要重伤带流血啊！
　　“什么人。”
　　萧乾愤怒的转过头去看向上方，有异动而且人似乎被发现后开始往后撤了。
　　急忙起身向上方要追过去……
　　“小弟，你要去哪？”
　　萧婉瑜看到萧乾有要腾空跳跃的举动忙着叫唤了一句。
　　“上面那几个交给我，大姐看好下面的人就行。”
　　话没说完也没给萧婉瑜再阻止的机会直接跳上山岩追了上去。
　　身后还有萧婉瑜担忧的声音。
　　“不用担心我，去去就来。”
　　若是换成寻常的时候或许萧乾还会苟一下让护卫们去解决，但是刚才那一箭分明是朝着致命伤的架势来的，普通的山贼怎么可能会用这种方式来劫道。
　　不是说是义匪么，那一箭下去自己是没有伤害，但是对于多年不再修炼的大姐来说要是再稍微加点毒药可能就倒下了，这个地方还不是都城要是受伤了一时半会还没法回去……
　　前后不着地还不一定会遇到什么东西。
　　所以就刚才那一箭来说，对方是要射杀人了！
　　若不是自己在学习了五行方印后感知力提升，恐怕就中招了。
　　这种人绝对不能轻饶……
　　“想跑？”
　　萧乾快速跳到山头上方的山林中，草丛里有人在逃窜。
　　手中的咒法发动，掌心中的雷电顺手而出……
　　在草丛中划出一条路来。
　　两旁的杂草瞬间被雷电击得散开，一股烧糊的味道弥漫开。
　　视野开阔了，萧乾注意到逃跑的人是两人……
　　一男一女……
　　“分开。”
　　两人说了一句。
　　“你往这边跑，我走那边。”
　　在这种时候居然还挺聪明的选择翼人跑向一边，还以为自己不会选择？
　　那当然是女的了！
　　手中符纸从行囊中抽出，若是在之前自己的咒法和剑道只是硬性攻击的话那这次刷出来的那些符咒可是比先前的好用多了。
　　临兵斗者,皆阵列前行……
　　一个定身符丢出，在女孩逃跑的路线上脚下如同突然绘制出了一个阵法一般。
　　瞬间定住，整个人跑路的时候还没缓过来直接栽倒下去。
　　“啊！”
　　一声尖叫引起了跑向另外一边男子的注意。
　　“茹蓉！”
　　大叫了一声。
　　“该死的混蛋，你别动她。”
　　说完已经不顾刚才跑路的架势直接冲过来了，并且不是傻傻的硬着正面刚而是围绕着萧乾五米左右的范围跑，一边跑手上的弓箭还没停下来。
　　哟。
　　有意思，居然是用弓箭的人！
　　由于萧乾最近才刷出了神后羿弓，还一直没遇到过用弓箭做为武器的人，现在总算是看到了。
　　“快放了她，你这家伙。
　　否则我这一箭肯定要了你的命。”
　　或许是看到女孩被自己的定身符禁锢住男子不再绕了，而是选择跟自己面面的对峙。
　　“游龙哥，你别管我你快走。”
　　女孩一直在叫唤，试着还想站起来。
　　可是禁锢的符咒就好比有着无形的锁链拉扯一般，才跨入一步马上就被牵引回来。
　　“你别动，茹蓉。
　　我马上就来救你。”
　　被叫做游龙的人朝着女孩喊道。
　　两人看上去的年纪都不大，估计跟自己差不多。
　　但是萧乾的家境要好很多，稍微打扮一下显得成熟，而两人虽然年纪跟自己相仿却打扮得更年有一些。
　　弓箭拉满男子箭头面对着萧乾。
　　“我再说一遍，你这个恶徒，快放了她！”
　　呵~心里有些好笑。
　　果然自己不是主角人设感觉每个人都在吐槽自己的身份，这次是恶徒了，上次好像也不是什么好鸟。
　　“所以我才说遇到的人越多，我就越喜欢狗。
　　你们自己来拦截我的车队要抢，现在还要污蔑我是恶徒？
　　有这种说法么。”
　　萧乾买了个关子。
　　自己有五行方印的能力感知力很强，只要稍微一小会儿就能够探出对方的实力。
　　还有旁边被定身符锁住的那个女孩……
　　定身符是有时间限制了，大概10分钟左右，而且现在没有使用其他辅助东西的情况下应该就是这个时间。
　　她也没突破说明等级应该跟自己一样吧！
　　说实话在同龄人中除了叶南天有被动光环以及那些世家的超级天才之外没有几个人能够像自己一样在这个年纪就快突破地阶了，但考虑到昨天那两个商人说的话。
　　很多赏金猎人来捉拿他们都没成功，那说明还是有点能力的。
　　玄阶巅峰？
　　或许吧！
　　“哼，你们这些吃人不吐骨头的黑心商人，现在南方的人都在挨饿你们却还大量的涨价去卖赚黑心钱，难道就不怕遭雷劈么！”？
　　？？
　　这句话萧乾就听不懂了。
　　眼角看到对方手上的箭矢……
　　还有刚才那一幕。
　　“恐怕你们连找谁都没认清楚吧。”
　　“不对！”
　　突然又换了语气。
　　“你们已经认清楚了，只是不能说罢了……
　　如果现在告诉我是谁让你们在这里埋伏我们的话我或许还会绕了你们。”
　　萧乾短暂思考后说道。
　　就这点计量还想要骗自己？
　　从对方开始射箭偷袭到有完整逃离路线这一点就看得出两人是有备而来的。
　　况且对方也不笨，还知道分开跑的人怎么会自己把事情说出来。
　　看着对方没回答，而是眼角一直飘向了自己身后被禁锢的女孩……
　　时间不多了，要快点解决。
　　“这么说我只能把你们打趴下再问咯。”
　　还没说完对方就已经快速的跑起来……
　　看得出很擅长战斗。
　　那么萧乾也不留情了，直接拿出光剑点亮先一步朝着对方快速突进。
　　用弓箭的就是担心近战。
　　直接迎面冲去对方也早有准备，随手丢出一击粉尘落下，身体快速向上方跳想要越过萧乾跳到女孩身边。
　　“就这种想跑？”
　　萧乾光剑一出，直接意念再拉回来。
　　还在半空中……
　　只得用弓箭来当。
　　嗡~一阵脉冲光线划破的声音，普通的武器怎么可能跟光剑先比，在对拼的时候就已经输了。
　　“什么！”
　　游龙看着自己的弓箭被直接斩断，并且还想着自己身上砍下去。
　　狼狈的落会地面打滚了几圈……
　　但是位置已经来到了女孩身边。


第216章 结果还是来了一个
　　回头的时候手中再次一柄箭羽丢出，银光乍闪如同飞刀一块快速飞过来。
　　萧乾直接挥剑打掉……
　　在光剑强大的脉冲光束下这些普通的武器根本靠近不了自己，除非对方在地上弄上什么陷阱，否则正常面对面战斗应该是没有办法的。
　　并且对方这一手也让萧乾看出了修为的高低。
　　能够将箭羽徒手丢出去弓箭都还要刚猛的力道，修为至少是玄阶。
　　或许真的跟自己一样，要么就是差一点点……
　　对于山匪来说也不算太低了，只是对方出手想要射伤自己姐弟两人这就不能忍。
　　“你……
　　你手里拿着的到底是什么？
　　！”
　　叫做游龙的男子惊讶的望着萧乾手中的光剑。
　　对方也不是第一个对自己光剑惊讶的人。
　　对战等级这么普通的家伙萧乾甚至都懒得秀操作了！
　　“足够干掉你们两个的武器……”眼角看向两人。
　　“怎么，还不想说出背后指使你们的人么？”
　　两人沉默，只是恶狠狠的望向自己这边。
　　“卑鄙的家伙，你们自愿当那些黑心商人的走狗，难道还不允许我们为了生存而奋斗？”
　　游龙还是继续说着类似的话。
　　好像将萧乾等人看成了商人雇佣过来护卫一样。
　　“行了，别演了！
　　你们的眼睛就算再瞎也看得出我的穿着怎么可能是护卫……
　　萧家对外并没有多少敌人，即便你们不说我大概也猜得出是谁叫你们过来的，我只是想问你们背后的主人到底让你们做什么。”
　　两人还是不说话。
　　不过正是因为沉默不说话萧乾才肯定自己猜对了。
　　就在这时候自己定身符的时间效果逐渐消失了，地面上的印记开始变弱。
　　“茹蓉，你先走。
　　我来对付这个人！”
　　“不行，游龙哥……
　　我们一起走。”
　　“别拖了，这个人没这么好对付。
　　他懂得奇门遁术还有手上拥有奇特的武器，我也不一定能撑得住，你先走这样我才能毫无顾忌。”
　　男子再次催促了一边女孩。
　　“可是……”“没有可是了！”
　　看向萧乾这边，他居然还在笑。
　　“这个人不好对付。”
　　法阵消失了，女孩这时候才能够站起来。
　　“准备……”正当看着男子要说话的时候萧乾突然打断了一下。
　　“稍等一下。
　　你们这样是不是对我有点不尊重……
　　我给你们说话和商量的时间是鉴于我高贵的品德和教育，但是你们一声不吭就要走是不是多我太不礼貌了。”
　　萧乾说道。
　　然而对面的男子也严肃了起来。
　　手上的弓箭已经被砍断，但是腰间还有匕首能用。
　　拿出来怒视着萧乾……
　　视线还不忘用眼神示意了旁边一脸不情愿的女孩接下来的行动。
　　“高贵？”
　　轻蔑的说道。
　　“有你们这些可恶的世家存在所以这个世界才这么多贫民，去死吧。”
　　拎起匕首不顾一切的朝着萧乾扑上来。
　　啧啧~“所以啊，你才无法成为上流。”
　　男女各自行动一个冲过来，一个则是朝着身后跑出去。
　　然而一步都还没跨出去……
　　整个地面上就出现了‘临兵斗者皆阵列在前’的九字真言。
　　这一次不仅仅是定身而是直接将两人束缚在一个大阵之中……
　　“你以为我会想那些沙雕剧本一样等待着你们说完、商量好之后再动手么。
　　别傻了，我可不是死于话多的反派，在你们刚才胡说八道之前我就已经将这里布下法阵了。”
　　萧乾拿出手上一战符纸微笑着说道。
　　游龙就没听懂对方在说什么，只是咆哮的说了一句。
　　“卑鄙。”
　　怒斥了一句。
　　一道符咒再次丢出，穿过了男子落到他身后的女孩身上。
　　一声娇喘，然后是倒地的声音。
　　“茹蓉，茹蓉你怎么了？
　　！！”
　　男子叫喊着对方的名字想要转过头，可是怎么也转不过去。
　　这次的法阵是萧乾直接用九字真言符布下的，比刚才单独的定身符要更强。
　　对方在转身的时候甚至都能够看到一股能量在灼烧着他的经络，整个脸上的血丝都被印出来，可就是转不过去。
　　“你到底干了什么！”
　　“别这么紧张……
　　我不过是给你这位可爱的小妹妹种上生死符而已。”
　　萧乾说道。
　　“生死符！”
　　压根没听过这种符咒，但名字就让人很不舒服。
　　“我没事，游龙大哥。”
　　听到女孩的声音在前面的男子这才松了一口气。
　　“你开始自然是没事，但是这符咒种下之后你随着时间会越来越难受，如果没有我的解药的话你到最后会浑身奇痒溃烂而死……”“当然，你也不用担心。
　　只要你们说出背后指使你们来伏击的人是谁，然后他们要做什么我就把解药给你们。”
　　萧乾看着两人说道。
　　突然有这么一瞬间感觉自己现在才像个大恶人的人设啊。
　　心里居然没有什么变化……
　　估摸着是这段时间一来自己更加接受了萧家的身份后意志力也坚定了吧。
　　罢了，罢了。
　　现在自己有了对立的理由自然就变得冷酷多了！
　　“沈大哥，别听他的。
　　他可能在骗我们。”
　　“嚯，真有意思……
　　居然自己身中符咒还能这么有忠心啊。”
　　等等。
　　萧乾突然想起之前对方的称呼。
　　游龙哥？
　　沈大哥？
　　沈游龙!唉？
　　这不是……
　　这不是男三号么。
　　回想起这个名字不就是原著里在男二慕容白离开之后出现的那个人么？
　　我TM避开了你大哥，二哥。
　　你居然现在又跑出来了。
　　剧本变了，结果居然不变？
　　那这么说的话另外一个女孩就是赵茹蓉咯。
　　这两人怎么去当山贼了呢。
　　“你叫做沈游龙？”
　　萧乾还不大相信的询问了一遍。
　　“哼，小爷行不更名坐不改姓……
　　我就是沈游龙。”
　　还挺不服气的说道。
　　难怪刚才听到这两人名字的时候觉得熟悉，就是一时没有回想起来，并且用的也是弓箭这一点也符合。
　　“你最好给茹蓉妹妹解开身上符咒，否则我宁死也不会告诉你一句话的。”
　　“好，牛逼！
　　要不然我送你一程吧。”
　　就在萧乾回答对方的时候身后传来了自己大姐护卫们的呼喊声。


第217章 面对的威胁
　　“少爷！
　　萧少爷！”
　　就在萧乾迟疑的几秒钟里身后的护卫已经赶过来了。
　　“您没事吧，萧少爷。”
　　“没事……
　　我能有什么事。”
　　看了几人身上都还算完整。
　　“那几个山匪呢？”
　　“都被解决了，有几个还跑了。”
　　自己大姐带来的人多少都是地阶左右的修为一般人还真近了身，况且在之前他们来的时候也是被追风堂一路跟到冀州城，要是没有点实力恐怕路上早就出问题了。
　　“萧少爷，这是……”上前来的护卫看到了被禁锢在阵法中的一男一女都是惊讶的表情。
　　在萧家的时候这几人都看到了萧乾曾经拿出过那些不知名的武器和道具，还见到对方一击将那军爷覆灭，可这阵法一看就是奇门遁术的能力。
　　“这就是刚才偷袭的那两个人，我已经抓住了。
　　你们把他们一起带走过去吧！”
　　“噢~好的，少爷。”
　　萧乾是萧家少爷，也是自己夫人的弟弟辈分按理说比傅相家的那个少爷地位还高，所以几人对萧乾都很恭敬，关键对方的能力也很强。
　　“你们就跟着我走吧，沈游龙还有……
　　赵茹蓉？
　　应该没错吧。”
　　“你！”
　　沈游龙惊讶的看着萧乾，“你怎么会知道我们的名字，你到底有什么目的……
　　放开我，快放开我，有本事就来跟我大战三百回合。”
　　法阵被撤销后几个傅家的护卫将两人给带了起来。
　　“少废话，小心老子割了你的舌头。”
　　“你来啊，你们这些走狗……
　　有本事来啊。”
　　一阵重击。
　　人终于安静下来了。
　　而萧乾回到了大姐的队伍中……
　　“小弟，你没受伤吧。”
　　萧婉瑜急忙担忧的走上前来看。
　　“没事，不过是两个低修为的人而已。”
　　看着后面的护卫将两人捆绑着带过来。
　　“就是他们两人？”
　　“嗯，我们先上……
　　我再跟你细说，大姐。”
　　萧乾还比较谨慎。
　　眼下地上躺着的都是刚才战斗过后那帮山匪的尸体，而大姐家的护卫帮着清理，顺带继续将山路堵住的地方疏通一下。
　　至于萧乾和萧婉瑜则是回到了马车上等待着，顺便将刚才的事情说一遍。
　　“怎么了？
　　小弟。
　　你是不是发现什么了。”
　　“可能好不少。”
　　萧乾严肃地说道。
　　将刚才与那两人对战的情况说出来，并且也说了自己的想法。
　　这几个人的确是山匪，但绝对不是什么义匪……
　　说起来劫富济贫的时候是会有发生，但是不一定就出现了。
　　之前萧乾就吐槽过对方只是偶尔出来一下怎么可能就正好遇到了呢，这还是官道上。
　　因此，只有一种解释。
　　那就是这些人是有备而来的。
　　将路堵住，然后还来了个伏击。
　　关键那两发箭羽肯定是朝着萧婉瑜来的。
　　“大姐有猜到是什么人了么？”
　　萧乾询问。
　　而萧婉瑜只能皱起眉头思考后摇摇头。
　　“你现在这么说我也暂时想不起来是什么，说实话你姐夫位居北国第一相位，当初云帝执掌的时候除了皇家亲戚之外就是一人之下万人之上的地位，在这种位置上会惹怒的人很多，再加上这一次两个皇子的权利斗争，中间多少杀戮谁能知道。”
　　萧乾也叹了一口气。
　　“一将功成万骨枯啊，这种背地里不知道要牺牲多少人。”
　　原著中云帝并没有这么早就犯病，但眼下的情况也已经跟剧情走了两种路线，所以出现什么情况都不该惊讶。
　　只是这种事情落到自己头上，总是有点麻烦。
　　“是呀，如今你姐夫在都城情况不明，可能不敢寄信件过来。
　　单纯这样我也猜不出到底是谁要加害我们……”“那应该是在冀州城的时候被发现的。”
　　萧乾想了想也只有这个可能。
　　自己在冀州城的时候干掉了一个军爷，那帮兵家的人肯定不会善罢甘休。
　　所以监视者萧家直到看到两人的队伍走出了城市。
　　“那你抓来的那两个人呢？”
　　“他们或许知道的实情不多，而且我想要带着他们走。”
　　“嗯？
　　为什么。”
　　萧婉瑜有些不解。
　　“大姐就不用细问了，那个男的很有意思，我准备带着他一起走。”
　　萧乾并没有多解释。
　　自己居然在这种地方遇到了男三号有点意外……
　　按理说沈游龙不该出现在这里吧。
　　记得在原著中沈游龙确实是个猎户出身，所以身上的武器是弓箭和匕首没什么问题，而且他出现的时候是主角去往南部的时候，在一个渔村里面遇上的并且后来组队同行，而现在那几个主角团还在北冀州没出来呢。
　　他反而出现在这里了！
　　不过说起来让沈游龙的身份也是主要角色之一，自己带着他然后再想想办法从他身上榨取一点点利用的价值。
　　这比直接干掉他好。
　　“随你便吧，只要不出现问题就行。”
　　萧婉瑜对于萧乾算是大姐般的溺爱，只要不违背礼法说什么都无所谓。
　　设定里也是这样的！
　　“放心，没事的。
　　而且从他们口中说不定我们还能套出点消息来，到底是什么人在背后盯着我们回去。”
　　眼看着回去的路程还有一段时间，队伍是在正午的时候才完全破开了路面，那就要抓紧时间走。
　　否则要是再遇到暴雨的话恐怕会影响后面的路程……
　　“南部的地方入冬前很少下雨，我们趁着这个时间加快脚步应该就能够快一点回到都城了。”
　　“嗯。”
　　解决了山匪的事情萧乾继续跟着队伍南下。
　　而自从见到沈游龙和赵茹蓉之后心里面的疑问也变得多了……
　　最好就是能够快一点到达都城，到时候跟着方想他们三人汇合。
　　在过一段时间自己就可以将龙元的丹药炼制完毕，到时候四人的修为都能够得到提升面对任何敌人都有对抗的实力。
　　另一个就是道门那边到底会怎么样报复青龙会还是个未知数。
　　眼下自己的萧家牵扯进入了世子之争，要面对的是来自大皇子一边的威胁，青龙会的话则算是正式变身成为道门的敌人了，恐怕接下来的应对也不会轻松。
　　时间，眼下时间对于萧乾来说最为重要。


第218章 开始拉拢
　　夜晚，依旧是淅淅沥沥的小雨。
　　马房里比较冷，但在草垛里还是有那么一丝丝的温度能够保暖。
　　要进入北国都城地界了，就算是在旅店能够看到的人也变得多了起来。
　　“茹蓉妹妹，你怎么样？
　　觉得冷么。”
　　马房里沈游龙和赵茹蓉两人还是被困在这个地方不能动。
　　这段时间以来两人都是被萧乾的队伍带着一直南下，虽然过程中来询问过两人很多次，但都要紧了牙关一句话也不说。
　　不说，自然就被一直带着走了。
　　现在已经过了七八天了，两人每天虽然有东西吃，但是吃的都不好。
　　并且一路上被几个护卫强行用力量限制了自身功力的发挥，现在每天感觉就是浑身瘫软，使不上力气来。
　　之前还有点力量，而现在环境给两人的感觉却比普通人还要厉害，稍微一点气温变化就感觉很冷……
　　“还好，我能坚持。
　　你呢游龙大哥。”
　　“我也还行！”
　　沈游龙脸上付出一抹艰难的微笑说道。
　　说能行有点牵强了，毕竟现在自己都感觉到冷。
　　“都怪那个该死萧乾，要不是他我们不会变成这个样子。”
　　说起萧乾的名字沈游龙就心里来气，对方不知道凭借什么奇门遁术限制了自己然后才将两人抓住，胜之不武。
　　“他现在最想要的是从我们这里他套出督主的消息，我们绝对不能让他如愿。”
　　赵茹蓉虽然也冷得发抖但是忠义之心还是有的。
　　“放心吧，我绝对不会说的。”
　　“嗯，无论如何我们都不能说。”
　　两人点点头。
　　督主对自己恩重如山，自己两人绝对不能背叛对方。
　　“眼下我们马上就要到都城了，我得像个办法逃出去……”“逃？
　　可是我们怎么走，现在他们每天就给我们那一点点吃的，然后还限制了我们的功力。”
　　赵茹蓉问。
　　“总得想想办法才行，对了。
　　你身体没大概吧？
　　上次那个家伙给你种下的符咒好像还没有拔出。”
　　“我没事。”
　　用力摇摇头，感觉身体的确没有什么大碍。
　　“那就好，我就觉得从未听说过这种符咒，指不定是他骗我们的。”
　　就在两人交谈的时候马房外面传来了声音。
　　两人即刻停下对话来……
　　房门打开，一束光照亮了进来。
　　已经是晚上了，这马房里面没有灯火一束光照下来感觉刺痛眼睛。
　　“你们两个，别在那嚷嚷……
　　快出来，萧少爷要见你们。”
　　沈游龙和赵茹蓉相互看了一眼。
　　“还愣着干什么，难道还要我出手不成？
　　快点！”
　　声音提高了一分立马就被带着出去了。
　　……
　　………
　　…而另外一边萧乾则是在房间里面烧好暖炉等待着。
　　“不是说这南方会回暖么，怎么感觉还更冷了！
　　现在才是入冬就这么冷，要是真正到了冬天还不得直接抱着火炉睡觉？”
　　自言自语的吐槽了几句。
　　就在这时候门外的护卫说那两个人已经带到了。
　　“让他们进来吧。”
　　房门打开……
　　两个人被推送进来。
　　“你先出去吧，我来亲自跟他们说。”
　　“可是……
　　萧少爷，他们两个可是修炼者呀。”
　　护卫大概是担心两人会最后跟萧乾死拼找出路。
　　“放心吧，他们手里有武器还能打的时候都不是我的对手，现在变成这副模样我还能打不过不成？”
　　听听觉得也没错，于是才放心下来关上门出去。
　　房间里就剩下三人在里面。
　　“坐下吧，要不要泡杯热茶。”
　　萧乾淡淡说道。
　　然而对面的两人确是相互看了一眼，然后沈游龙恶狠狠的说。
　　“你到底耍什么花招，告诉你要么就杀了我们，反正我们不会跟你说任何事情的。”
　　沈游龙再次表示了立场。
　　“无妨，我今天也不是来跟你们说这件事的，要不然坐一下？”
　　萧乾不急。
　　反正时间有很多……
　　“哼！”
　　这次换成了女孩来哼哼了。
　　“你们一个换一个说话没觉得饿么？
　　我这里有些油炸的热食，我一个人吃不完可以一块尝尝。”
　　对于两人一天就吃一顿的囚犯来说油炸，而且还是肉来油炸对于两人有多大的吸引力，在进屋后就注意到两人的视线偶尔瞟到了桌子上，不过仅仅是一小会儿两人还算有点尊严的。
　　“你到底想干什么？”
　　或许感觉到萧乾今天有些反常，沈游龙和赵茹蓉都好奇起来。
　　“先坐吧。
　　我们慢慢说……”还是示意两人坐下来。
　　倒茶，然后将食物推到两人面前。
　　疑惑了好一会儿，没敢动。
　　怕有问题！
　　“不用担心，我自己也吃。”
　　为了消除两人的顾虑萧乾自己也拿起一块炸鸡吃起来。
　　这本就是自己让厨房那边做出来的，感觉还不错。
　　“马上就要都城了，你们也跟我熬了一路。
　　嗯并且我也知道你们不会说，毕竟忠诚是你们的人设嘛。”
　　萧乾开始先说起来。
　　这两人在原著中是一个村子里面长大的人，也是后来的一对佳人。
　　老实本分，有武者天赋。
　　这是他们两人的人设……
　　“我不知道你在说写什么。”
　　两人自然是听不懂‘人设’这样的词汇。
　　“没关系，你们只要听就行。
　　我知道南部……
　　嘶，那叫什么……
　　平安村不是什么好地方经常会受到当地盗匪的劫持，你们儿时过得都不好。”
　　“你怎么会知道这些！”
　　两人惊讶的望着萧乾，自己这些天什么话也不说但是对方却知道这些东西。
　　怎么可能！
　　是去打听的么？
　　可是大家都在赶路的途中哪里去打听？
　　并且自己两人从村子里出来的事情就算是普通人也不知道，一般也不会去找那种小村子吧。
　　对方到底是怎么知道的？
　　“我如何知道的不要紧，关键是你们之后的选择……
　　我知道你们这次是怎么出来的，但是可以想象你们出来时候的艰难。”
　　萧乾笑着说。
　　“我们即将到都城，接下来你们要选择的方式很多。
　　可以跟着我一起做事，当然也可以继续追随着你们的那个主子，但是我要说的是即便你们什么都不说守口如瓶我也一样知道你们的身份和经历，而那个所谓的主子可能根本不会关心你们的死活。”
　　看两人的表情似乎没有什么变化。
　　也对，要是这么容易就忽悠换阵营那就不是主角团之一了。
　　“即便你们从我这里出去了，可能要面对的也是内部制裁！”


第219章 进入皇城
　　“哈哈哈……”沈游龙听到了萧乾的话后大笑起来，甚至引起了外面护卫的动静。
　　“没事，你们不用紧张。”
　　萧乾让众人再次出去，随后再次看向对方。
　　“不是狂笑和无所谓就能掩饰真正的事实。”
　　萧乾也很无语。
　　因为这种环境设定就是这样，稍微有点事情就要爆发或者遇到将死的时候与其苟且偷生不如轰轰烈烈的战死，过嘴瘾是不错但是在自己看来没有任何意义。
　　“既然要你们守口如瓶的地方，在你们被抓住的那一刻就已经宣判死刑了。
　　无论你怎么笑事实就是如此。”
　　萧乾淡淡一句话总算将沈游龙带回了当下。
　　“哼，我算明白了。
　　说白了今天你就是来让我们转而投靠你的？
　　别妄想了，就算我们必死，就算我们回去也是一死那至少表明了我们的忠义，我们死而无憾！”
　　“对，游龙大哥。
　　我们不会害怕的。”
　　另外一边的女孩赵茹蓉也附和说道。
　　这个时期的她还只是个小女孩，年纪一看就比秦舞瑶还要小很多，可能比无尘宫那个小师姐大几岁罢了。
　　长得眉清目秀，娇小可爱。
　　颇有美人儿的成长方向，只是身材还未发育完全。
　　“害不害怕是一回事，有没有意义是另外一回事。
　　你们都出生在普通的渔村，生活贫瘠自幼都是有所抱负的，或许携带着带领村民走向富裕的渴望，就这么死了岂不是可惜。”
　　“你……
　　你为什么会知道这些！”
　　两人困境呀的不是萧乾说的可惜，而是对方总能够将自己两人的故事完全说出来。
　　甚至于除了两人之外连其他人都不知道的事情。
　　那可是两个青梅竹马的人从小就约定好的目标，在未达成之前谁都不能说。
　　“只要想一想就明白了。”
　　萧乾笑着，稍微凑近了两人用着一种严肃的语气说道。
　　“只要看一眼我就明白你们在想些什么，可能我比你们想象中的还要了解你们！”
　　两人被萧乾的气势给镇住！
　　“但……”“但不管怎么说我们都是忠义而死，我们的乡亲们会以我们为荣的。”
　　迟疑了几秒钟后还是很坚定。
　　果然是出来了。
　　萧乾心里想……
　　自己的确是知道两人的人设背景故事，但是不知道他们这一次是怎么出村子的。
　　原著里是主角被追杀南下后来到他们那个村子才遇到沈游龙和赵茹蓉的，可现在剧本不对，他们似乎是被另外一股势力带出来了。
　　这股势力暂且不说，但他们的经历好像没有变化太多，只是对象的目标变了。
　　“光荣不是你说有就有，我既然能够知晓你们的来历那么知道你们背后的人也是迟早的事情，你想想到时候我们萧家和傅家针对起来做事你们那位上位会怎么想？”
　　两人不说话。
　　“那我来告诉你们吧，他会觉得是自己的属下不行走漏了风声，从此你们村子里面的人不会再用并且一气之下可能会直接解决。”
　　望着两人的表情有了变化。
　　“解决什么……”“这种事还要我明说么。”
　　萧乾站起来，手中的折扇的打开。
　　“说到底什么是忠义，什么是正邪……
　　不过都是一些为了字私欲而冠冕堂皇的理由罢了，上位说你是忠就是忠，说你是奸你亦是奸！”
　　“因为你们无能，只会用这种话语来麻痹自己。”
　　用功力敲打了一下房门，而这时候站在门口的护卫们也像是听到了命令一般开门进来。
　　“自己好好想想吧，先带他们下去。
　　今天给他们一些棉衣，已经入冬了，我可不想带着两具尸体回去……”“是，萧少爷。”
　　一次不可能就将两人策反了，要不然这个任务就显得太容易了。
　　时间还有，反正现在这两人在自己手上有的是机会！
　　“萧少爷，这两个人没什么本事，而且地位也不高，留下他们来干什么？
　　这种村民出身的人教化程度很低，就是谁对他们好就愚忠留着也没用。
　　况且我们接下来还要到傅相府上呢。”
　　两人被带走之后一个护卫不解的询问。
　　“他们两人的价值你不懂，而且无论他们是什么出身底子干净只要能用起来效果会更好。”
　　萧乾当然没说留下来是准备试试系统的任务。
　　“就怕他们宁死不从……
　　不过这些天我想了很久，若说傅相在都城里面的敌人的话是挺多，但是真正还敢动手的人并不多，只要回到都城后一问就知道。”
　　“这个我自然明白，总之这两个人给我留下来就行。”
　　萧乾也不想对去解释。
　　就留下他们……
　　至于皇权那边的斗争就算自己不参与姐夫家那边也是全力以赴的。
　　“明白。”
　　“早点休息吧，明天或许我们就能够进城。”
　　黑夜渐近，寒潮也来得越发凶猛。
　　恐怕过不了几日就要下雪了！
　　……
　　………
　　………
　　如今的队伍已经距离皇城很近了，只要稍微加快一点脚步就能够进城。
　　北国都城。
　　这个国家里最大、最繁华的城市。
　　由于这本小说世界的前期设定仅仅是一般的修为境界，天阶以下只是修炼者而没有到达那种与天比高的地步，更别说更上层的圣者领域了。
　　大部分人比较普通，因此整体上还有国家和种族的区别……
　　中州地区人自诩天下之最在繁华程度上也是东海和西凉无从比拟的，更别说贫瘠的北疆和更加蛮夷的南夷地区了。
　　即便是入冬时节这个城市依然车水马龙。
　　自己的大姐萧婉瑜眼看就要回到家里了，忐忑了一路上的心情总算在这个时候稍微放松下来。
　　由于早早就派人通知了傅相府上，对于才走到城门口的几里外就看到有一批军队等候者。
　　“来人可是相位夫人一行。”
　　“我们是……
　　你们是什么人?”
　　旁边的护卫回答。
　　而萧乾和萧婉瑜也拉开车帘去看。
　　皇城的侍卫都是一身金甲长袍，英武之下不失帅气。
　　“我是铁律军校尉沈复，奉命来迎接相位夫人。”
　　“铁律军是你姐夫门生掌控的军队，这些人值得信任。”
　　萧婉瑜向萧乾解释说。
　　“那就跟他们进去吧。”


第220章 傅红逸
　　因为有军队带领着队伍进入都城并没有遭到任何阻拦。
　　北国都城，无论任何时候都是人山人海，即便众人来到的时候已经是下午吃完饭的时间了人还是很多。
　　“都城挺热闹啊。”
　　坐在马车里萧乾翻开门帘看看。
　　“还有比这个更热闹的时候呢，若是到了逢年过节的时候整个街道都是张灯结彩，灯火日夜不息、民众们也会在街上游街到很晚，那时胡姬的舞女，玲珑坊的歌姬都会走上街头，好不热闹。”
　　这些文字萧乾也都在书本在后面哪还敢看到过，只是从来没有真正看见过一眼。
　　“是挺美。”
　　“只可惜这美丽背后确实暗藏杀机！”
　　萧婉瑜无奈说。
　　而萧乾打开门帘，似乎也注意到了街道角时不时看过来的眼神。
　　那与普通的路人 不同的眼神……
　　“看来姐夫那边也不容易啊。”
　　萧婉瑜笑了笑。
　　“你姐夫见到你一定很高兴，他以前来我们家里的时候你还很小呢，估计你都不记得了。”
　　别说很小，就算是一年前的事情萧乾都不知道。
　　而对付傅红逸这个人萧乾了解也不多，不是故事中主线上的任务，甚至于只是个背景人物一样的存在。
　　所谓背景人物就是那种类似什么门派古老掌门类似的，值听过名字和功绩，没有多少正面描写的。
　　而且在原著中整个北国都是被颠覆的，导致傅红逸这个相位也跟着陷入巅峰之中……
　　而现在没有按照剧本走，这个人到底怎么样萧乾还不好说。
　　“应该吧。”
　　“不是应该……
　　肯定的，还有你去了之后也就是傅柏和傅冉冉他们舅舅了，他们两个可是很闹事你别带着他们到处惹事呀，要知道这都城里面都是有点家底的人，当然了要是别人惹到我们，那就不必忍气吞声。”
　　若不是自己萧婉瑜提醒了一下自己都快忘记了。
　　自己来到这边的身份可是高了一层……
　　傅相的小舅子，还是傅相家里少爷和小姐的舅舅。
　　可行。
　　这地位也不比在冀州城萧家弱呀。
　　看来有身份的穿越还是顶，要是变成什么悲情主角之类的才是玩完，还得被这么多人针对！
　　马车一路到了几处比较僻静的地方，房子很多。
　　队伍才慢下来。
　　马车停下。
　　“相位夫人我们到了！”
　　“嗯。
　　幸苦你们了！”
　　“夫人说笑，这都是我们应该做的。”
　　那个刚才自称为沈复的人说道。
　　一阵的金甲貂裘长袍，一看就不是那些地方军能够比拟的存在，看身份不低而且修为也不低。
　　“走吧，小弟。”
　　萧乾跟着下马车的时候还不忘看了这些铁律军一眼。
　　低头表示忠心，其中几个好奇自己的稍微抬头望一面。
　　傅家为当今相位之家，那是真的气派。
　　门口的长坡上就有几十名全副武装的家兵镇守，一直要走进去数百米才能看到有人走过来。
　　“是夫人回来了，夫人回来了！”
　　不断有丫鬟兴奋的喊话。
　　紧接着从远处急匆匆走来一群穿着华贵的人。
　　比起自己第一次回到萧家的时候在这里萧乾反而显得轻松了很多，因为这里的人都不认识自己，就算怎么胡扯都没事，在家里的时候还得说得小心一点，毕竟不知道以前的很多事情。
　　“回来了。”
　　“是的，父亲。”
　　迎宾最中央的是一个年迈的老人，连自己的姐姐都叫对方父亲那就是傅红逸的父亲咯。
　　“回来就好，回来就好……
　　这位是？”
　　“我给父亲介绍一下，这就是萧乾，我那位弟弟。
　　这次回到冀州城遇到了很多事情，说起来都是我弟弟帮忙解决的，并且这次专门送我回来。”
　　做为自己的大姐自然是将自己弟弟夸一遍。
　　“喔，原来是萧乾啊。
　　好好……
　　都是一家人。”
　　傅老年纪约莫七十多岁吧，已经是满头白发的人，但是整个人显得还很精神。
　　“伯伯。”
　　萧乾也低声叫了一句。
　　“来了就好，来到就好！”
　　就在一家人相互介绍的时候一个稚嫩的声音从人群中钻出来。
　　“萧舅舅是哪一个呀？”
　　个子比较矮小，扎着一头双马尾。
　　粉嫩粉嫩的脸蛋跟自己的大姐有几分相似的眼神，因为天气冷的缘故还穿一袭白色貂裘长裙，整个人显得粉雕玉砌的小萝莉形象。
　　“这就是舅舅呀。”
　　一双水汪汪的大眼睛望着萧乾。
　　“长得挺帅……”啧啧~还是小孩子会说话。
　　萧乾看着这个仅仅到自己胸腹个子的小萝莉，大概有十四五岁吧，个子在女孩中算是高的了。
　　“冉冉，别乱说话。
　　快好好叫舅舅。”
　　一旁的萧婉瑜说道。
　　“舅舅……”还挺听话。
　　萧乾摸了摸自己手里。
　　突然想起行囊里面那些小东西，没想到居然能够在这种地方使用上。
　　“你就是傅冉冉吧，来……
　　舅舅给你个见面礼。”
　　以前没吃完的那些巧克力盒子居然能够在这种时候用上。
　　“谢谢舅舅。”
　　小丫头确实长得挺可爱。
　　“对了，姐夫呢？”
　　“你姐夫可能还没回来吧。”
　　“已经让人去叫他了，或许马上就到……
　　萧乾也到家里等等吧，外面冷。”
　　傅家的人都认识自己之后就跟着萧婉瑜到了傅家的大厅里面等待。
　　而傅冉冉小丫头居然很好奇的拉着自己的手悄咪咪的问。
　　“舅舅，你给我的是是什么？
　　好香，但这是什么？”
　　“一种特殊的糖果……
　　回去后再吃。”
　　萧乾小声说道。
　　小丫头目光清澈，给人一种与世无争的感觉。
　　就这样的傅家都已经陷入皇权斗争之中，要是按照原著里面的结局来说确实让人可惜了。
　　跟着众人到大堂内休息，很快一个披着厚貂裘步履稳健，颇有英气的中年男子急忙走了进来。
　　“夫人回来了？
　　！！”
　　才进门就已经说道。
　　这应该就是傅红逸了。
　　的确是个有气场的男子！
　　“夫君。”
　　眼角中注意到了萧乾也在……
　　“小舅子?”
　　“姐夫。”
　　急忙站起来问话。
　　“都已经长这么大了，以前我们见面的时候你还很小呢。”
　　都是简单的问候，随之才是这次回来的正题。
　　“夫君我这次回去遇到了很多事情，是因为突然有人想要直接带我走所以我才赶着回来。”
　　萧婉瑜将在冀州城的种种经过一五一十的向傅红逸说起。
　　特别是在说道那个来萧家要人的军爷时……
　　别说自己这边气愤了，就连听的人也觉得心中有气。
　　这是什么人啊，居然这么嚣张！


第221章 一切开始的原因
　　“这帮人居然这么嚣张。”
　　傅红逸听到有人要拿自己的妻子来威胁自己。
　　作为一家之主那种气势马上就上来了。
　　一掌拍下，一众人都不敢说话。
　　“你……
　　让铁律军的人去好好找一找这些人到底是什么人指使的，这明显是直接针对我而来。”
　　谁都看得出这是针对傅红逸来的，并且还找到了萧家那边去。
　　当时在萧家的护卫不多，而其他的宗门又不敢动手。
　　这种情况下若是稍微有闪失可能人就已经被带走了！
　　“夫君别急，我这不是还好好的么！
　　多亏了这次小弟的帮忙否则那天真说不好会变成什么样子。”
　　萧婉瑜大概是见到自己丈夫真生气了忙着劝说两句。
　　“对，这次对亏了萧乾。”
　　傅红逸忙着站起来说道。
　　“姐夫何必客气呢，傅家与萧家本来就是一家人，我不可能看着大姐有难不出手。”
　　“对，对对对……”傅红逸才站起来又坐了回去，一激动起来反倒显得唐突了。
　　“说起来萧乾你真的学到了公输机关术？”
　　在刚才讲述的故事中自己这位大姐已经把所有功劳都丢到自己身上了，回过神来可能所有人都对这个感兴趣吧。
　　萧乾也留意到傅红逸身边从进来的时候就跟着两个一直不说话的人，应该是护卫……
　　只要两个人的护卫那他们的等级或许非常高，怕是在地阶后期境界了。
　　同样对机关术的话题感兴趣。
　　“我说不上来，我在学会传承的时候那位仙师什么都未曾说起，只是让我每天练习然后还学会了一周符咒和法阵的要诀。”
　　萧乾尽量轻描淡写一些，将当年看过的那些小说剧本随意翻一个讲一遍就行。
　　关键是面前的人会相信。
　　“原来如此，恐怕这位仙师有着天阶以上的实力吧。”
　　傅红逸看了一眼自己身旁的护卫，似乎在征求对方的意见。
　　“天阶高手虽然稀少，但是有一部分人游离在红尘之外不问世事，他们想要做什么我们也猜不透。
　　或许是萧少爷的某种奇遇了。”
　　世人相信有奇遇，这也是自己最好的解释。
　　“没这么夸张，因为他们不知道如何应付这种战斗，所以第一次面对我可能都会吃亏。”
　　“要不是没有你的话恐怕后果就更严重了！”
　　就在几人谈话之余萧乾感觉到自己背后的衣服被人捏了一下。
　　回头一看是傅冉冉这个小丫头。
　　似乎对自己挺有好感……
　　“舅舅真的这么厉害么！”
　　“要不然下次带你去玩玩？”
　　萧乾笑着回答。
　　“好呀，那说定了。”
　　一脸坚定的望着。
　　“冉冉！”
　　小丫头还没说两句话就被另一边的傅红逸责备，“跟你舅舅说话不能用这种语气。”
　　“萧乾啊，你也别管他们俩。
　　年纪还小不太懂事。”
　　除了傅冉冉之外另外一个侄子傅柏则是一直待在傅红逸旁边没说话，年纪也不大，估计就比傅冉冉大一岁左右吧，但是在气质上更像他父亲。
　　沉默寡言，更多的是在看和思考……
　　“说起来还有一件事要让姐夫费心了，我们在来的时候遇上了一伙山匪，但是根据我的观察他们不像是普通的匪徒。”
　　萧乾将之前的事情也说了一遍，目的是让傅红逸想一想到底是什么人能够快速得到消息并且在路途中动手。
　　“还有这种事！”
　　因为所有人当时都没注意到那两枚箭羽以及不知道沈游龙两人的来历，所以这件事一直都是萧乾心里在意而已。
　　现在既然已经来到相府，就应该好好调查一下那边……
　　“有苗头么？
　　姐夫。”
　　萧乾看着傅红逸皱起眉头来想。
　　“根据你们之前所说的，因为在萧家的时候曾经干掉一个地方军的头领那很可能被地方军的探子盯上了，所以你们出来的消息一旦被传出去就很可能在途中设伏，地方上很少有人能够胜过我那几个护卫，所以他们一直没有找到机会。”
　　傅红逸最后得出来的结论可能都跟派人去萧家找人的那个人有关系。
　　“我抓了两个俘虏，我想要亲自询问他们，不知道姐夫这边可不可以给我安顿一下？”
　　“这个没关系，你想要做什么支应一下属下的人就可以。
　　我之后会跟他们说明……
　　不过即便你问不出来，我大概也能从可能的目标中想到是谁。”
　　“谁？
　　大皇子？”
　　皇家的名字禁忌，在一家人私下聊天的时候说出来倒是没事，要是在外面这么说可是会招人耳目的。
　　在萧乾说出口的时候整个傅家大堂内突然安静了下来。
　　只有傅红逸看着萧乾，“罢了，这件事姐夫也不瞒你。
　　眼下皇城里面的明争暗斗恐怕要持续很长时间！”
　　傅红逸讲起了整件事情的过程……
　　这次云帝突然病重一个原因是多年来身体就不好，另外一个原因是南方突然因为隐月阁和唐门的事情牵连到了北国的人。
　　私底下甚至有人说是隐月阁的杀手在捣鬼。
　　“这是无稽之谈，不用在意。
　　只是两个宗门世家的争斗确实是导火索，让云帝操劳南边的事情而病倒。”
　　而对于云帝倒下后，一直觊觎帝位的大皇子站了出来。
　　他曾经想要封锁整个皇宫等待着让云帝醒过来，说白了封锁之后到底能不能醒过来还是另外一回事。
　　好在那个时候是手握兵权的二皇子急忙进宫这才让云帝能够幸免于难……
　　“大皇子贵为正统，有很多大家族和宗门支持着，但是生性暴戾一向口碑不佳，二皇子虽然是文人出生但自幼跟着北国剑圣修行年轻时曾戍边许久，在兵家里威望很高，加之我们这些大臣看好所以能够跟大皇子平起平坐。”
　　“眼下云帝虽然身体不佳但毕竟还在世，可是对于两位皇子的明争暗斗已经束手无策，只能任由发展下去。
　　现如今你要之后会变成现在样子我也不好说。”
　　傅红逸叹息说道。
　　不过对于在旁边听的萧乾已经开始觉得诡异了！
　　啥。
　　敢情这些东西都是因为自己弄的事情造成的？
　　还能不能玩了！
　　似乎在这一瞬间想到了某件事情。
　　“对了，说起来冀州城出现的那个青龙会到底是什么？
　　你们能不能给我说说。”
　　说起青龙会傅红逸突然精神了起来。


第222章 最终还是我来执掌双方
　　怎么说到这个就精神起来了，能不能行啊。
　　“对呀，舅舅。
　　您跟我们说说青龙会的事情吧？
　　我听人说你当初还跟对方交涉过一番呢。”
　　这时候一直从未开口过的傅柏终于第一次跟自己说话了。
　　并且一开口就是询问青龙会的事情。
　　“这件事你们也知道？”
　　自己在青龙会面前站出来交涉的事情冀州城知道也就罢了，这儿可是千里之外的亲戚家里，居然也知道。
　　“舅舅的消息我们当然知道，而且还是从皇城里面传出来的。”
　　“皇城里有特别的情报组织，在追风堂尊上被灭后的几天里传到了这边。”
　　一旁的傅红逸解释说。
　　也对。
　　当初追风堂覆灭的时候萧乾就想过消息会来到这边，现在只不过是确认了一遍。
　　“我也说不上来，他们是一群非常强大的组织。
　　到底有什么人，背后是什么人……
　　一切都是迷，并且每一个都是天阶高手还手握着稀有的世间至宝，现在唯一知晓的仅仅是对方中有一个人来自唐门。”
　　“唐门？”
　　唐雅的事情估计会因为唐岚的打听而传开，所以不算是什么秘密。
　　“那还有其他人么？”
　　萧乾摇摇头。
　　“看来这个青龙会也是个棘手的东西，突然间在北冀州出现并且实力如此强悍，恐怕我北国就算邀请剑圣出山也难说能不能讨到便宜。”
　　傅红逸说道。
　　所谓的北国剑圣就是当下被很多大众知晓的最强之人了，修为在天阶后期但是没有达到巅峰。
　　说实话以现在自己三个手下冲上去恐怕都不是对手，但是如果提前布好禁制位于图画中或者挡住几秒钟自己拔弓射箭的话剑圣也要陨落。
　　毕竟现在自己手上的是射日神弓啊。
　　“那你觉得那个所谓的青龙会‘公子’到底有多强？”
　　来了，傅红逸一家人恐怕都对这个感兴趣。
　　“如果用剑圣比较的话，剑圣之能能够劈山开天引发天地震荡，但青龙会‘公子’却可以自创一个天地……”萧乾只用这种解释。
　　但这样就已经足够了。
　　傅红逸不是傻子，能听懂其中的意思。
　　“自创比毁灭更难，甚至难上千百倍。
　　这么说来这位青龙会‘公子’的能力几乎深不可测。”
　　就连自己的姐姐萧婉瑜也跟着点头，在这一点上没有任何疑问。
　　“看来想要知晓他的身份恐怕穷尽整个北国高手之力都无从下手咯，想想也是……
　　一个能够全员收服天阶高手的人本身的实力恐怕更加恐怖，天外有天吶！”
　　傅红逸感叹了一句。
　　呃。
　　唯独说道这一点的时候萧乾就有心理上的满足了。
　　没有，没有……
　　哪有这么难找，我不就在你们面前么。
　　“不过，姐夫。
　　您突然问这个干什么？
　　难道皇城那边对于青龙会有什么计划不成？”
　　萧乾突然询问。
　　这才是自己走出来的目的。
　　走到台前，才能够真正了解这边的打算，从而做出相应的策略。
　　“之前的确有，但是从你这么说之后我有点心虚。”
　　“姐夫您主导的？”
　　“不止是我，还要大皇子那边有或者是二皇子也想要将青龙会彻底摸清楚，这次听说他们还干掉了衍天宗一个叫厉工的峰主，已经彻底惹怒了衍天宗。”
　　直到这个时候萧乾才知道那天被自己捏爆的那个人叫这个名字。
　　“要知道衍天宗是什么地方，那可是道门正宗……
　　惹怒了它就等于跟道门为敌，而道门几个宗门又是我们北国最重要的伙伴。”
　　北国所信奉的就是道门那些功法。
　　就好比北疆人大部分喜欢驯兽一样，在北国但凡是修炼者所使用的大部分是道门功法。
　　“所以两位皇子想要接着青龙会来拉拢道门几宗？”
　　萧乾都懒得猜就是这样。
　　“没错。
　　但是你这么说了之后我担心青龙会强盛就连我们也不敌……”“父亲，就算一个组织再怎么强难道还能够比我们北国强大不成？”
　　一旁的小侄子傅柏打断了对话说。
　　“你还小，不懂所谓强者的伟岸，当真正出现这样一个人的时候别说北国，恐怕其他各国和大宗门都人人自危，谁愿意去招惹对方。”
　　傅红逸说的就比较现实。
　　就算联盟又怎么样？
　　谁先来战斗？
　　自己到时候神丹一成，整体实力更上一个乘次，配合上些许神器谁出头就打谁。
　　“所以我的建议是姐夫最好不要将这件事当成重点，青龙会暂时不能招惹，让大皇子那边的人去……
　　我们首要任务不是应该在稳定兵家以及自我发展上么？
　　一旦他们更青龙会争得失败，少了锐气我们才能够跨这一步之遥。”
　　“说得好！”
　　傅红逸望向萧乾。
　　如果之前还有一点看小舅子那种和颜悦色的话，现在就有那么一点心心相惜的感觉了。
　　“难道萧乾有这般见识，今天各自也累了。
　　之后的事情咱们郎舅俩再好好商量……”结束了对话。
　　傍晚的时候萧乾自然是跟着姐夫一家人一块吃饭了。
　　而自己的两个侄子和侄女似乎还挺喜欢自己的，吃完饭后还一直拉着自己到院子里转转。
　　一直到了月色十分后才回房间休息……
　　已经过了几天了，萧乾看看自己行囊里面的丹药连成的时间就在明后天。
　　不知道这个时候唐雅他们三人到什么地方了！
　　自己今天才刚刚到都城，还有很多地方不熟悉。
　　而傅相府里可是高手如云，自己不可能像是之前那样随意出去，要等待明天的时候将传送符固定好一个安全的位置然后在告诉他们三人在什么地方汇合最好。
　　“你们最近到什么地方了？”
　　“……”三人没有第一时间回话，而是过了许久杨一飞第一个回复。
　　“我已经进入了中州地界，不过最近几天我发现道门几宗行动比较频繁，我想要看一看可能会晚几天到……”然而传来的是唐雅的声音。
　　“我已经快到了，不过这次我来到了一个新人。”
　　“有新人？”
　　不错啊。
　　相隔了这么久终于出现新人了。
　　“什么样的能力？”
　　“天阶二境，想要跟着我们一块看看这凡尘之内最终会变成怎样一副光景。”？
　　说话这么文艺的么？
　　“它干什么的？
　　靠不靠谱。”
　　“你到时候见一见就明白了。”


第223章 部署
　　说得这么神秘么！
　　“行吧，到时候你带过来。”
　　最后是方想也说自己马上到的消息。
　　既然三人都已经快到了并且自己手里的丹药就剩下这么一两天的时间了，最好就是在这几天内将这些事情搞定。
　　将整体的实力提升上去，然后才好让他们去监视一下道门那边的动向，尤其是上次说禅宗也加入进来了。
　　这件事萧乾并没有忘记，如果道门和禅宗联合那自己活动的范围就变得小了，主要是他们联合成一个结盟的时候会对自己属下造成很大的困扰。
　　自己可以隐藏躲避下来，但是他们三人需要在外面。
　　尽管面对面打起来都不虚，可是必须在自己范围内才行……
　　走不出去，还是不成。
　　因此观察那边的动向有助于萧乾下一步的打算。
　　至于沈游龙和赵茹蓉这一边的话就暂时留下来，看看能不能在他们两人身上得到一些系统上的奖励。
　　毕竟是这样的机会可不好遇到……
　　……第二天一早，萧乾才刚刚醒过来就被外面叫门的声音吵醒。
　　这里的丫鬟可不敢这么叫自己起来，能够大大咧咧跑进来的除了自己的大姐之外就是小侄女傅冉冉……
　　“舅舅！”
　　一声奶气的撒娇将萧乾叫起来。
　　“小冉冉啊，你这是怎么了？”
　　都还是早上，可能姐夫已经去皇城了。
　　毕竟人家贵为相位，每天的事情很多，最好就是把昨天自己说的情况告诉给那个二皇子让对方注意一点。
　　尽管萧乾并不选择皇权战边，奈何自己身边的亲戚有战边的，自己也就勉为其难的帮忙一下吧。
　　至于大姐……
　　可能在操持家里的事情吧。
　　“你怎么来了？
　　还来这么早。”
　　萧乾起身这才准备去洗漱一下，而身后的小丫头就跟在屁股后面推着，像个粘球一样自己走到哪里跟到哪里。
　　“舅舅昨天给我的礼物是什么呀，好好吃，吃了你那个后我都都吃不下其他的东西。”
　　还在洗脸的萧乾突然停下来。
　　原来是为糖果来的。
　　“你都吃了？”
　　看着小萝莉重重的点点头。
　　“吃这么多小心上火……”“上火是什么？
　　可是真的很好吃。
　　舅舅是在什么地方买的？”
　　原来是为糖果来的，就说无利不起早怎么会跑到自己这个刚刚来的舅舅这里叫人。
　　擦好脸，萧乾转过身来看着这个可爱脸蛋的小丫头。
　　跟自己的二姐反倒长得挺像……
　　大概是自己二姐年轻一些吧。
　　然后眼睛才像她父亲！
　　“那东西小孩子可不能多吃。”
　　“哼，我都不是小孩子了。”
　　还有点不服气。
　　想了想萧乾捏着对方的小脸蛋说。
　　“其实那东西是我从北方带过来的，这里怕是没有卖。
　　不过等会儿冉冉陪我出去转转的话我可以送另外一个给你。”
　　自己行囊里面战斗道具不多，反而这些花里胡哨的多得不行。
　　小零食更是多。
　　自己平日里又不太吃，拿出来给孩子们也行，谁知道以后会不会过期！
　　“舅舅要出去？”
　　“出去走走……”“好啊，好啊。”
　　听到要出去傅冉冉居然很兴奋。
　　看得出她们还是经常会出去的，那自己的要求也不算过分。
　　“但我还要问问你母亲才行，对了。
　　你哥哥呢，叫上他一起吧。”
　　萧乾主要是对北国都城不了解，想让两个小辈接着带自己玩玩的名义找一个好地方来做为传送符的连接点，顺便大致了解一下这个城市。
　　“哥哥他在看书吧，而且舅舅昨天带来的两个人他很感兴趣……
　　好像早上还去看了。”
　　对于萧乾这种起床困难的人来说这帮人从大人到小孩居然都能够起这么早简直不可思议。
　　“他还对那两个俘虏感兴趣？”
　　“是呀，哥哥这些年都在学习着如何帮忙父亲做事。
　　在听到昨天舅舅的想法之后今天早早就去了……”没想到啊。
　　这个大侄子虽话少，但是想法挺多。
　　“不过，你现在派人去告诉他……
　　那两个人另有作用，我已经问过很多次了，不需要去审问等着一定时机我来处理。”
　　当下傅冉冉想要自己的那些糖果自然是马上就叫人去通知了。
　　而萧乾则是带着小丫头到家里的膳房内准备吃早餐……
　　自己的大姐已经在这里了。
　　在家的时候习惯了自己起床的时间所以都会留下一点给自己，由于是客人所以比较闲适。
　　交待了几句在家里的生活后萧婉瑜还有很多事情要处理。
　　“对了，大姐。
　　我想要带着冉冉去外面走走可以吧。”
　　听到要带自己女儿去外面玩，萧婉瑜很高兴。
　　“可以啊。”
　　若不是这次的机会萧乾和自己的儿女可能一辈子都见不到几次，能够过来一次认认亲戚很难得了，并且都看的出自己女儿对他很有好感。
　　“不过最近的情况你也知道，最好带一点护卫去吧。”
　　“带上护卫反而更显眼……
　　我既然能够打退萧家来犯的人，自然就不会怕其他人。
　　，放心吧大姐。”
　　还带人……
　　怎么可能。
　　一个小丫头自己还好忽悠，带上其他人就不行了。
　　而且自己一个人就够！
　　反正都城足够安全，两个孩子也偶尔会出门所以萧婉瑜也没有多说，直接让两人早去早回。
　　吃完了早餐萧乾带着傅冉冉出门。
　　“冉冉，你知道这儿不热闹的地方在哪儿么？”
　　“啊，人家来都城都是要去热闹的地方，舅舅居然要去不热闹的地方？”
　　“都走一遍嘛，这样才叫来到一个城市。”
　　萧乾从出门就开始了自己的忽悠，只不过没想到的是这句话居然成为了日后很多年傅冉冉的座右铭。
　　“那去西边吧。”
　　似乎所有冷清的地方都在西边，小丫头拉着自己的手往着西边跑去。
　　都城的街道热闹非凡……
　　从早到晚就没有停歇下来的时候，几乎每时每刻都有人。
　　但人少的地方还是人少。
　　“舅舅知道我们都城里面的几个好玩的地方么？”
　　“不知道。”
　　萧乾摇摇头。
　　“那太可惜了！
　　居然都没有听说过……”


第224章 先一手准备
　　东市为商品，西市是奇货。
　　所谓奇货就是那些无相关的东西，大部分都是从西凉或者东海一边来的小玩意儿。
　　没什么用，就是图好玩、好看。
　　所以能够来这里的大多都是有点家底的闲人，现实自己这样世家的人。
　　“快看，快看。
　　舅舅……
　　那个小盒子！”
　　萧乾带着傅冉冉在街道上走着，偶尔就会被对方叫着看看边上的货品。
　　“是个鲁班盒啊，挺有意思的。”
　　萧乾拿起来看了看，那种解谜比较技巧打开的一种梳妆盒。
　　“客人，要不要来一个！”
　　“挺好看的。”
　　看着小丫头挺喜欢，主要是解开的方法也比较轻松，稍微拨弄一下如同钥匙一样就能够打开。
　　“多少钱？”
　　“20个铜钱就行。”
　　果然是都城的东西，就一个小物件都需要20个铜币。
　　“行，我买了。
　　对了……
　　这种东西你们都是从什么地方带来的？
　　这附近是不是有能够做这些的人？”
　　萧乾看着对方摊位上很多东西都如同这个技巧机关一样。
　　好看，而且精致……
　　主要都是一些需要考验技巧的小玩具。
　　这个世界原本就没有多少娱乐，这种东西已经算是孩子们最喜欢的玩具了。
　　“那当然，这些都是从墨工坊带出来的，据说里面是个墨家弟子在执掌，而这些就是从他那里低价买过来的。”
　　噢~墨家。
　　难怪！
　　如果是他们的话就说得过去了。
　　这儿是北国都城，墨家位于东部的州郡估计也要在这里建立一个据点吧，要不然没办法知晓北国的情况。
　　“明白了。”
　　将东西买下来，递给小丫头。
　　“谢谢舅舅！”
　　兴奋的捧在手心里……
　　看得出对方很喜欢。
　　“走吧，再去看看。”
　　萧乾带着傅冉冉在西市的地方找了好久，总算是在一处稍微安静一点的街道附近找到了一片安静的院子，打听了一下说是这一块原本是皇城一个王侯家的院子，但是不是本家所以大部分时候都没有人，只是有几个打扫的下人而已。
　　那这个地方最适合了。
　　将自己传送符的定位地点放在这里，剩下的就是等待着那三人到来和自己丹药炼制好后再次集合了。
　　陪着小丫头在外面玩了一个下午，，买了一堆东西今后才慢悠悠的走回去……
　　都城的道路数十米的宽敞，足够几辆马车并排行走了。
　　萧乾拉着傅冉冉的手，一高一矮在街道上慢慢走回去。
　　从背影看去宛如一对兄妹。
　　“舅舅，你说这个世界上真的有龙么？”
　　“有啊，不然传说怎么来的……”“那东海也有大鱼咯。”
　　“那叫鲸鱼，是很大。”
　　“有我家房子那么大么？”
　　“那倒是没有，但是你见到它的话肯定会害怕……”傅冉冉总是说一些稀奇古怪的问题来问自己，不过每一个都想过了一下再回答。
　　“我肯定不怕。”
　　“对，冉冉也不需要怕！”
　　回到家里的时候两人真好看到在院子里走动的傅柏。
　　“哥哥！”
　　对方转过来，先看了一眼傅冉冉然后再转向萧乾这边。
　　“舅舅……”这个大侄子给自己的感觉就是慕容白的那种很有礼数的公子哥形象，可能跟他平日里的教育有关系，毕竟是傅相的儿子在任何地方都代表了自己父亲的面子。
　　“舅舅这是带着妹妹出去玩回来么？”
　　“是啊。
　　你这是去哪儿？”
　　萧乾回答了一声看到对方手里面的一些书本和信函。
　　“我去给父亲书房里送信，好像是南部地区送过来的。”
　　无论北国两大皇子如何内斗，这个国家正常的运营还是要持续下去的，傅红逸依然是北国相位几乎所有地方郡县的消息都要走到他这里来。
　　“噢。
　　这样啊……
　　我听说你今天去看了我那两个俘虏？”
　　萧乾突然想起这件事情了。
　　“是的，后来有人来告诉我了。
　　这件事情我正要找个机会跟舅舅说呢。”
　　似乎看到了两人要谈事情，比较懂事的傅冉冉道别了一声自己带着之前买好的东西先一步跑回去了。
　　“你有事情就说吧。”
　　萧乾看着自己这个大侄子。
　　在原著中对方的确是主线之外的人，对于人设没有多少介绍，但是在真实世界中就不一样了。
　　傅红逸属于白手起家一步步走到相位的人，他的儿子自然是重点培养出来的，不会像原著的萧家那样溺爱成长。
　　有的东西即便不是主线上的人物也可以从很多地方看出他厉害的一面。
　　“是这样的，舅舅早上叫人通知我不要去管那两个俘虏是因为舅舅已经有打算处理他们了么？
　　我听家里的护卫说舅舅之前想要收编他们。”
　　跟着一起回来原本就是傅家的家丁，他们自然会跟这位真正的小少爷说。
　　“是的。”
　　“这样是不是太危险了？
　　他们的身份都不明白。”
　　“不……
　　我已经知道了他们的身份，况且我看重的是他们本身的成长，绝对比直接严刑逼供或者铲除掉更有意义。”
　　废话，好歹是主角之一。
　　这种人直接干掉就太可惜了，不如留着用一用。
　　后劲成长很高的！
　　“那舅舅打算怎么做？”
　　“我们不用做什么，就算现在放他们出去他们所谓的主人也会来灭口……
　　留着无用的人也是无用，我们反而可以利用这一点来收编他们，这件事交给我就行。”
　　萧乾早已经计划好了之后的打算。
　　“那这件事我就不管， 一切都听舅舅的安排。”
　　“放心吧，之后你也会看到不一样的地方。”
　　傅柏有些不解，但也没有深究。
　　“对了，舅舅。
　　还有一件事你可能感兴趣！”
　　“什么？”
　　“衍天宗现在集结几大宗门想要同时到都城过来向云帝请命。”
　　“请命？”
　　萧乾看着自己这位大侄子。
　　“是的，他们想要让云帝将青龙会立为魔教这样就能够让天下宗门和世家共同讨伐。”
　　原来是缺少一个名份啊。
　　萧乾在心里说道。
　　就算是道门几个宗门联合起来那终究还是普通宗门的斗争而已，除非有更加官方的国家直接宣布要讨伐，这样的话青龙会才会真正众人讨伐的对象。
　　“的确是个好消息。”
　　心里冷笑回答。


第225章 提升修为
　　自己没有去找他们反倒是送上门来了。
　　有趣……
　　还是道门几宗。
　　那就一起来吧！
　　萧乾庆幸自己早点知道了这个消息那就比较好针对了。
　　这一天闲着就过掉了，再次有时间的时候已经到了傍晚吃过饭后了。
　　由于自己的姐夫是真的比较忙，昨天是因为听到了妻子回来的消息才赶着先回家一趟，平日里回来都很晚甚至于大部分时间都是在书房里面办公，而自己的大姐则是操持整个傅相府。
　　能够在这个位置上的人每天想要来办事的人也不少，才短短一天时间里萧乾就看到有不少人来送礼，并且还是听说自己的姐姐回来了才来送礼。
　　按照傅红逸的说法，当初因为事出紧急云帝昏迷不醒很可能会出大事，所以直接让人带着萧婉瑜回到北冀州，不少人都是后来才知道的。
　　而现在云帝虽然卧病在床可总算是醒了过来……
　　如今人回来了，自然有不少人借着送礼之名来拜访。
　　身居高位，还真是忙碌。
　　到了晚上的时候萧乾看自己神农鼎里面剩余的时间不到一天了，开始向着联络三人。
　　“你们具体来到的时间是什么时候，我炼制的丹药已经快完成了。”
　　“两天……”“我已经在都城里面了。”
　　方想和唐雅说了一句。
　　已经来了？
　　这么快！
　　“那好，我们约定的时间就在明天晚上吧。”
　　萧乾说道，然后还说了明天晚上见面的具体地址位于西市的什么地方。
　　“只要你们来就行了，正好带着那个新人来吧。”
　　“嗯，好的。”
　　唐雅那边答应下来。
　　……
　　……又是一个早晨，并且来叫自己起床的依然是小丫头傅冉冉。
　　今天就是自己丹药炼成的时候了，为了自己能够第一眼看看效果萧乾借口自己要修炼让小丫头先自己去玩，然后从早晨到正午都一直抱着神农鼎细心的等待着。
　　望着视野中时间最后进入了倒计时……
　　5秒，4秒……
　　3，2，1.当最后一秒钟读完的时候萧乾急忙打开神农鼎查看。
　　没有什么金光咋闪，就是很普通的打开……
　　而里面密密麻麻的有着十几颗丹药。
　　拿出来一看，还都是血红色的。
　　之前的龙元也就是龙血长出来的东西，只不过化作龙角模样之后反而没有了血色，直到被自己提炼起来却再次变成了这种血色丹药的模样。
　　这应该是被提炼了吧，萧乾心里面在想。
　　拿出一颗，再把其他的放回去。
　　服下之后在腹中马上就有一个热息缓缓而上……
　　就是这种感觉了！
　　之前的萧乾从来没有过这种感觉，就算是在修炼的时候都觉得自己体内象征着修为的明火无法燃烧起来，可现在却觉得浑身像是充满了力量一般。
　　嘶~萧乾尽可能压制住这种冲动，仿佛手掌中有着一股要爆发的冲动。
　　不能挥拳！
　　要是现在挥拳的话可就惊动其他人了。
　　盘膝坐在床上，依靠战神图谱的功法来压制住这股爆发起来的力量。
　　自从修炼了战神图谱后萧乾一直觉得这个功法就是个大黑洞，需要吸收大量累计的修为才能够提升，但一旦提升起来也会非常迅速。
　　一到四层只要普通修炼就可以，可这个过程已经让当下了萧乾头疼了，一直到现在才终于感觉到龙元丹药爆发出来的强大能量才能够填补这个功法的空缺。
　　玄阶巅峰。
　　丹田内的明火迅速汇聚，瞬间爆发出了另外一个光芒的焰火。
　　白色。
　　自己已经到地阶了！
　　并且周边的小明火还在不断冒出来。
　　一个，两个，三个……
　　一直到第六个才停下来。
　　地阶六境！
　　这TM直接让自己一步跨入了高手的行列了，关键是还这个年纪成为地阶六境的人他恐怕是北国第一人了吧，至少目前知道的人中自己是第一个。
　　睁开眼睛，萧乾这时候才发现刚才坐定的时间里自己身上也因为汗水湿了一大片……
　　呼~“一颗真元丹就如此强悍，要是在服用一颗会怎么样？”
　　想都不想就再服下一颗。
　　可是在吞下的那一刹那，萧乾有种反胃的感觉。
　　呕~差点就直接吐了出来，忙起身拿起桌上的水猛灌下去。
　　一杯喝下，还是不够。
　　再来一杯……
　　稍微好了一点，可是却没有再次感觉到刚才那种浑身燃烧精神亢奋的感觉了，甚至丹田中的那团明火也没有之前长得那么夸张。
　　急忙运起《战神图谱》的功法来吸收，可感觉依然没有刚才那么好。
　　一颗……
　　嘭~燃烧起来。
　　地阶七镜。
　　这……
　　才长了一点点？
　　虽说到了高境界后能够依靠药物来提升的效果就越差了，但也不至于才长一级这么简单吧，刚才可是直接跨过了七个境界。
　　都有一种要飞升的感觉了！
　　是不是丹药副作用起来了，连续的吃效果不明显？
　　这东西只是显示了效果却没有显示唯一效果。
　　坑了。
　　感觉浪费了一个这么好的丹药，要是等之后一段时间遇到瓶颈的时候再服用那不就更好了么!龙元太难找，萧乾觉得这十几颗真元丹恐怕要成为世间绝品了，吃一颗少一颗，就这么被造了一颗是在可惜。
　　要不然直接留着培养属下也好啊。
　　像是唐雅和方向、杨一飞他们随便一个人能够达到天阶中期自己的青龙会都可高枕无忧，甚至不需要自己过多出手。
　　现在叫可惜也没办法了，等着晚上的时候再拿给她们吧。
　　萧乾郁闷的一直等待到了晚上，一直到傅家的人休息了，然后字门口巡逻的护卫稍微少了一点的时候才拿出传送符来。
　　昨天白天就定好了道标，现在只要传送过去就可以……
　　在符纸上刻有道标印记的地方划一下，萧乾带着符纸整个人瞬间传送到了之前定好的地方。
　　居然还有灯火！
　　！不是说这儿没人了么？
　　只有几个下人打扫打理一下花园。
　　要知道仆人是不能住主人家的房屋里面，可是萧乾却看到不远处房屋内居然有灯火亮起。
　　这帮人的消息真不靠谱。
　　好在这儿的确是没什么人，不然突然出现在众人面前就尴尬了。
　　出门的时候萧乾都是带着面具的，并不怕被人认出来……
　　只是这种坑少点为好。
　　“你们到了么？”
　　“已经快到了！”
　　最先回答的是唐雅。
　　萧乾望着寂静街道的远处，风拂的残影传递着对方靠近的感知！


第226章 空门梵文身上疤
　　萧乾一直站在屋顶上等待着唐雅的到来。
　　虽说这个屋子里有灯光但是一般人是不会注意到这上面的。
　　这异域的世界可没有当初自己现代化一样的光彩夺目、深夜霓虹，一旦到了夜晚都是一片黑暗，你站在哪里都看不到。
　　逐渐感觉到有东西靠近……
　　自从萧乾练习了咒法之后提升最多的估计就是感知力了，就算是一般天阶高手进入自己的感觉范围内多少能够感知到一点点。
　　才回头，唐雅那飘逸的紫色长裙整个人跳上屋顶……
　　同样是带着面具。
　　“其他人还没有来？”
　　“方想很快就回到，杨一飞的话或许会慢上一两天，他在途中遇到了禅宗的人想要去探探究竟。”
　　萧乾说道。
　　唐雅虽然是青龙会中加入最晚的一个，但是却比较能够跟人打成一片，或许也有她是组织里唯一女性的缘故吧。
　　关键做起事情来也比较利索。
　　“你好像实力提升了不少。”
　　才见面唐雅就注意到了萧乾的实力有提升了。
　　“这就是我今天叫你们来的目的，你带来的人呢？”
　　不是说话来个新人么。
　　“已经到了！
　　在后面……”萧乾对于都城还不太熟悉，原本想要直接撑开起画卷用另外一个身份迎接的，但是考虑这儿毕竟是北国都城人口太多，要是牵扯到更多的人今天怕是要战斗到天亮了。
　　还不如就这样简单的迎接，反正都城鱼龙混杂什么组织都有，就连官家恐怕都没法完全掌控。
　　随意一些就行。
　　并且要是自己出现‘公子’就出现的话多少让人怀疑两人的关系。
　　“这次公子未到，城市里面只有我们在。”
　　萧乾提前说，意思就是告诉对方这次无法让大人物出场见对方了。
　　毕竟上一次唐雅加入的时候是点名要见‘公子’的。
　　“没事，是他找到了我并且一心要求加入我们。”？
　　？还有这种人。
　　什么大魔头么？
　　不然怎么会这么刚……
　　现如今青龙会已经跟道门几个宗派形成对立了，如果这次那些个家伙联合其他宗门到都城觐见成功的话青龙会可能就要变成天下之恶了，若不是找打怎么会选择加入这个地方。
　　“还有这种人？”
　　“萧乾你可听过九戒僧！”
　　唐雅没有直接回复而是说了另外一件事。
　　九戒僧。
　　这个名字有点熟悉，但是萧乾想不起来对方具体的人物。
　　并且不是在书本里面出现的，主线之外的人物不会浪费太多笔墨，是自己在北冀州生活的那段时间里……
　　好像还是在无尘宫的时候听到那些师兄师姐们说起过吧。
　　对，没错。
　　是那些师姐们说的。
　　“有点印象……”“你不知道也正常，他是我们那个时代的人。
　　曾经禅宗梵音寺的第一高手。
　　不失风雅、颜玉无暇曾说的就是他。”
　　这种数百年前的雅号萧乾怎么会知道，只能‘哦’的回答了一声。
　　僧？
　　意思是个禅宗的和尚？
　　萧乾也好奇。
　　“那他过来吧。”
　　“他不是就在你身后么。”
　　唐雅下意识的说道。
　　这一次就连萧乾也没有察觉到……
　　一回头，还真有一个白净小僧站在身后。
　　嘶~吓了一跳。
　　这家伙走路都不带声音的么！
　　尽管目前为止自己对于天阶高手的感知是弱了一点，但是这家伙也太安静了吧。
　　叶落无声，感觉他是连走路都风过无痕。
　　尽管光线不好，但是这家伙穿的非常白净丰姿英伟，相貌轩昂，就跟小说里经常会出现的那种那种奶油小生差不多，眉心额头上一抹红色的火焰非常惹眼。
　　唇红口四，一点胡子都没有。
　　要说一般女孩都没他好看，似乎也说得过去……
　　不动声色却已经显得气度不凡。
　　这一瞬间萧乾似乎整明白了，为什么上一世的故事中有什么女儿国女王要嫁给圣僧，原来长得好看的僧人还真有点看头。
　　“你就是九戒僧？”
　　“小僧莫问。
　　有礼了！”
　　天阶二境的高手自称小僧，这也太低调了。
　　对方应该也能够看出自己的实力不如他们了吧，可脸上的表情一点儿也不惊讶。
　　有点意思！
　　“你想要加入青龙会的事我已经知道了，我的事你应该也听说了吧。”
　　“知道一些……”莫问低声说道。
　　每一个字都是咬在应该说话的地方，给萧乾的感觉就是对方不仅高冷而且话不多说。
　　萧乾沉默了一下。
　　今天自己之所以出来是要将丹药交给自己三个属下的，但是现在来了一个新人，总不能直接就给吧。
　　况且无论是方想还是杨一飞，包括唐雅进入青龙会的时候自己多少对他们的渴望和想法都有了解，眼前这个莫问僧人什么也不说让人难以揣摩对方的想法。
　　。“想要进入青龙会不难，但凡进入青龙会的人都有所求，你所求是什么？”
　　萧乾直接询问。
　　“我只愿打破这世间的禁锢，让世界还以本来的面目。”
　　说得铿锵有力。
　　这话一出萧乾就有点迷惑了。
　　这家伙是个救世主？
　　怎么会有这种想法。
　　“萧乾……”这时候唐雅突然叫了一下萧乾过去。
　　估计是有话要说吧。
　　萧乾跟着唐雅跳到了另外一边的屋顶上，让莫问一个人待在原来的地方。
　　这家伙就是根木头一样就是站着不动，一直在等待着。
　　“怎么了？”
　　萧乾看着唐雅怪异的问。
　　“刚才的话我还没有说完呢，你知道九戒僧后来的故事么？”
　　“我就不知道这个人的故事……”“后来整个梵音寺都被他所杀。”
　　啊？
　　一个禅门六根清净的人居然还大开杀戒了，并且把自己寺院都给秒了？
　　“他在我们那个年代曾经被称为禅宗第一天才，最有可能成为百年之后天阶后期的人，几乎一辈子都被当成了禅门的牌面待在寺院里……
　　可偏偏这样的人却有了七情六欲，爱上了一个不该爱上的人。”
　　话到这里箫乾感觉自己就懂了。
　　难怪刚才对方会说那些话，原来是因为这样，那么他所谓的斩断世间枷锁大概也是这个意思吧。
　　“后来的结果…”“好了，我差不多知道了！”


第227章 势力增强
　　故事虽然老套了一些，但是对于真正经历过的人那种感觉只有他自己会懂。
　　萧乾回头看了一眼还是站在原地的莫问。
　　这名字也很有意思……
　　九戒僧。
　　莫问！
　　“他那个年代也正是我还在唐门的时候，曾经有一段时间里禅宗大量被毁最后还想很多宗门和世家求援，当时也找到过唐门。”
　　唐雅说起以前的事情。
　　“那最后你们是观望咯。”
　　与唐家的人接触之后萧乾发现他们还真就是那种对自己没有好处的事情从来不做的人，当初那个唐岚愿意站出来承认自己的身份也是之前两人有约定的关系，可仅仅这样也不足以让唐门出手。
　　要不是她们被唐雅教训了一顿还不好说呢。
　　“没错，唐门就是这样……
　　封闭而自大，他们的处事从来都只求自己的利益，甚至是最小的利益。”
　　唐雅对唐门有仇恨这一点萧乾之前就明白。
　　只是一直没找到好的机会开口跟对方询问……
　　并且唐雅似乎也不愿意说。
　　“这种做法也有自己的好处。”
　　“我们不讨论这个，还是说他。
　　当时禅宗为了所谓释家佛学能够发扬光大强行逼迫了那个姑娘自尽，并且说这是为了苍生不得已而为之，因为他他们眼中莫问一旦登顶禅宗之最就有可能成为天下正宗。”
　　“呵~”萧乾冷笑一声。
　　不还是为了民众信仰而争斗么。
　　无论是多古老的剧本，人们心中的欲望永远不会变。
　　“所以他才变成这个样子？”
　　唐雅点点头。
　　“当时我也的莫问确实能力非凡，但远远达不到真正天阶一流高手的地步，估计被那些很少出世的天阶高手所败吧，我曾一度以为这样的人死了没想到这次找到我。”
　　唐雅顺便还说起了自己遇上莫问的过程。
　　他们几个天阶高手虽然来去自如，但是同级别的人要是遇上的话是可以相互感觉到的。
　　对方似乎在中州一带等待了许久一直就是等着他们过来……
　　“如果不是我遇上了，也会是方想和杨一飞他们遇上，他已经路途中等待了许久。”
　　“噢，他知道我们会过来？”
　　萧乾问。
　　“大概一直在关注我们吧，从‘公子’出手干掉了成名已久的追风堂尊上之后其他天阶高手也会陆续知晓，如果有心人自然会盘算我们行动的路线。
　　北冀州偏远不足以成事，真正想要执掌天下还是得到天下心腹中州来。”
　　想法是没错。
　　说明这个人的确有心了！
　　“在他看来只有青龙会才有能力完成他的意愿，所以无论如何都想要加入进来。”
　　萧乾再次看向对方。
　　永远都是一个模样看着远方的星空……
　　一个禅宗僧人没想到也这么执着，这么痴。
　　也罢。
　　实力上自然是没问题，但是资格上还不够。
　　萧乾明白了对方来这里的意愿以及经过之后再次带着唐雅回到了对方身边。
　　低头，示好。
　　一个天阶高手在自己面前表现得如此恭谦确实难得……
　　不愧是曾经诵经参禅的大师啊。
　　“你的事情我已经知晓，我可以先代替‘公子’答应你加入进来，但是之后表现如何还要看你自己。”
　　说这种话的时候萧乾还真有点资本家的感觉。
　　原来指挥打工人就是这种心情啊。
　　“小僧知道。”
　　“不用这么拘束，在青龙会公子以下我们都是平辈相互称呼，一切都是为了青龙会的利益。”
　　“明白！”
　　双手合十，话语中确实冰冷得彻骨。
　　“萧乾，你今天让我们来就说这个事？”
　　“当然不是，还有之前龙元炼制的丹药我已经弄好了。”
　　萧乾说道。
　　“龙元还能够炼成丹药？”
　　一边的莫问开始疑惑。
　　估计唐雅曾经跟他说过上次夺取龙元的事情，但是没说炼丹的事情。
　　“青龙会果然都是藏龙卧虎，萧兄弟不仅年纪轻轻就有地界后期的修为，连这么稀有的龙元都有炼制的配方！”
　　在熟悉了之后莫问才开始正常的交流起来。
　　“你以后还会见到更多不可思议的事情。”
　　唐雅笑着回答。
　　“对了，萧乾。
　　你居然就到地阶后期了？”
　　突然伸手抓住了萧乾的胳膊……
　　一股试探性的暖流。
　　“还真是……”“为了验证炼制丹药的效果我自己先服用了一个，等一等方想过来再说吧。”
　　萧乾看着远处，因为已经看到方想那巨大的剑匣子了。
　　顺便在这个时候将新青铜面具，以及一些常用的丹药传音符交给莫问。
　　这属于进入青龙会的见面礼，每个人都有……
　　黑暗中一个身影闪过瞬间出现在了三人面前。
　　“还是来迟一步了，萧乾兄弟。”
　　方想大大咧咧的说，突然看到萧乾的时候愣了一下。
　　“你什么时候已经到地阶后期了，有这么快么！
　　那再练几年你还不直接飞升不成！”
　　“这话刚才已经有人说了。”
　　方向另一边站着的莫问。
　　“你是……”天阶高手一部分人是相互认识的，就算不认识至少听过名字。
　　当年莫问在禅宗里闹出这么大的动静很难不被人记住！
　　“九戒僧。”
　　“昔日的九戒僧已死，我现在只是莫问。
　　想必你就是那个东海剑帝吧。”
　　“哈哈哈哈……
　　想不到老夫在这些年里居然能够一一见到你们这些中原各地的高手，真是有幸！”
　　“好了，闲话就不说了。
　　这里毕竟是北国都城，我今天叫你们出来一来是认一下人，以后好找个联络的地方；二来是将龙元炼制的丹药交给你们，这东西是我们从几大宗门手上抢过来的，现在为了这件事已经惹怒了他们。”
　　将丹药拿出两颗放在唐雅和方想手里。
　　“哼，那些个宗门我就从未将他们放在眼里。”
　　“这些话等到后面遇上了再说……
　　丹药服下后需要一段时间的炼化过程，你们就在城市里各自找地方安顿下，莫问的现在我没有准备好之后再给你。”
　　“明白。”
　　对方也不争不抢。
　　再说他一个刚刚来的就要提升修为其他三人心里怕有想法，所以等一段时间看看。
　　“各自散去等到杨一飞来的时候我们在部署接下来的计划……
　　之后的情况我们传音符里说。”
　　萧乾说道。
　　一声告退，三人同时消失在眼前。
　　天阶高手的逼格还是有的，并且队伍也在日渐壮大了。
　　看看月色的时间并不算晚，传送回去应该不会被发现。
　　想着，萧乾就跳回自己来的那个传送符坐标位置处。
　　要不然换一个吧。
　　自己也没想到这个荒废的院子里面居然还有人住。


第228章 我自己出谋划策打自己
　　第二天一道早萧乾醒过来。
　　今天的傅冉冉并没有跑过来叫自己了，才坚持了两天就没能坚持下去。
　　毕竟还是个孩子年纪能够坚持两天都不错了。
　　萧乾正常的洗漱完毕，走向吃早餐的地方。
　　路程中会经过傅相府中一个有着鱼池的园子，而在中央的湖中亭子里面居然见到了傅红逸。
　　“姐夫？”
　　对方也看到了自己走过来于是远远就打招呼。
　　“早啊。”
　　“比起姐夫算什么早，不过今天姐夫为什么回来得这么早，是没有去朝会么？”
　　所谓的朝会跟自己熟知的早朝差不多，天还没亮他们就会进皇宫里去，而今天居然早早就在家里喂鱼食了。
　　“今日朝会无事。”
　　“那是挺闲的……”萧乾说了一句正要继续走，突然又被自己姐夫叫住。
　　“你这是要去吃东西吧。”
　　“嗯。”
　　点点头。
　　“我让人送过来吧，正好我们聊聊最近的情况。”
　　在刚刚看到傅红逸脸上表情的时候萧乾就知道他心里有事情了，要不然也不会在这个地方等待自己。
　　“好吧。”
　　两人在亭中坐下来，傅红逸才让下来送上来吃的。
　　“我就不买关子了，上次跟弟弟你聊过之后就觉得你有大才，至少有能够执掌大局的才能，做事不拖沓而且更加果断。”
　　“呃……”听着自己姐夫夸的这些词汇萧乾有些无奈，是不是有点过了。
　　“姐夫，你有什么事情就说吧，我也能承受。”
　　没事就说这么多好话，总觉得怪怪的。
　　而另一边的傅红逸似乎被说中了重点，这才安静下来思考……
　　“其实是这样的，今天云帝已经收到了道门那边的消息，很之前我们想象中的一样，他们这一次是想要来建议云帝将青龙会列为魔教的。”
　　一杯清茶后将自己这些天一直在思考的事情说了出来。
　　“他们来了？”
　　“只是派人送信过来了！”
　　“还是建议？”
　　“哼，其实说是建议但跟胁迫也没什么两样，这些年来道门一直都被视为我北国正宗，无论是国家各地的大小军力以及那些官员世家里面能人子嗣多少都是在里面学习出来的。”
　　不说别的，就连萧乾也算是从无尘宫出来的弟子。
　　对于这个世界来说这些道门的各个宗门就好比学堂一样专门培养了北国的人才。
　　“所以他们的建议不能不听？”
　　“没错。
　　但因为云帝已经卧病在床不能正常的料理诸多事务，而两位皇子又内斗严重，为了能够得到道门的支持更是想方设法的讨好他们，我听了你之前的建议觉得这个的青龙会实在太强，不能这么明目张胆的列为恶势力。”
　　自己这位姐夫虽然支持其中一位皇子，但是在支持者之外还有相位的身份。
　　他做的每一件事首先还是要对北国负责，在听取了萧乾的话之后觉得青龙会暂时睁一只眼闭一只眼比较好。
　　因为一旦上升到举国之力来对抗两边就没有谈话的渠道了。
　　萧乾当年也担心北国会直接针对自己的组织，所以做事低调了一些……
　　但现在已经做了这么多事情，自然是不能收回，但北国若是举国对抗那对自己来说也是很头条。
　　同样，他们也头疼！
　　当然两边之间还有一个误差……
　　那就是北国不知道青龙会的所有底细，他们所幻象的东西跟实际上有点差距。
　　所以他们也怕。
　　怕国家因为这件事惹怒了一个真正高手的组织。
　　“那姐夫的打算是什么？”
　　萧乾吃着东西询问。
　　对方既然来问自己应该已经想好对策了吧。
　　“对于青龙会来说可能你更加熟悉一些，所以我想要让你跟着我一起到时候来应对他们，总之我们的底线就是能够见这件事情简答的处理掉，我不想在两位皇子斗得最严重的时候再进入青龙会这样的刺头。”
　　傅红逸也算是站在北国利益上思考的人了。
　　“姐夫的意思是让我跟着你？”
　　“是的。”
　　“可我并不是北国官员呀。”
　　萧乾说道。
　　想要自己直接进入皇宫？
　　“这个没关系，你就当做是我的助手就可以……
　　况且云帝卧病的期间大部分事情都是在我这里处理，所以带上你一个助手没有问题。
　　看你怎么想。”
　　听傅红逸的口气是有意让自己进入官家咯。
　　看着对方和蔼的表情，有气质的小胡子下略有笑意。
　　这里面怕是也有自己大姐的意思吧，希望自己在都城这里某一个差事来做，不用每天这么浑浑噩噩的睡到自然醒。
　　不过萧乾还是得考虑一下……
　　让自己参与北国与道门几宗的谈话确实也有一定好处，青龙会本来就是自己的，如果还能够掌握这边的话语权。
　　那对立方不就变成了自己打自己么！
　　更有操作的空间了。
　　“我当然没有问题，不过道门那边什么时候过来呢？”
　　“那太好了。”
　　听到萧乾同意了，傅红逸也是很高兴。
　　“大概就在几天之后……
　　还有这次似乎还禅宗的陪同。”
　　“禅宗已经加入他们了么？”
　　自己这边杨一飞还没有告诉最近的情况，那不过傅红逸知道的话问一问也无妨。
　　“应该还没有，禅宗向来以天下仁爱为己任，不会随意造成杀戮。
　　他们应该只是被叫过来而已。”
　　呵呵~还仁爱呢。
　　如果是之前的话萧乾可能还会相信。
　　但是自己刚刚才让莫问进入了青龙会是怎么也不相信禅宗会有这么善良，还不照样是为了利益争夺。
　　估计是没商量好，要是道门这边能够开出更多的条件那禅宗马上就变成：替天行道，义不容辞了。
　　有点意思。
　　遇到的人多了，就越来越喜欢看他们变脸的表情。
　　“明白了，这件事没问题。
　　如果姐夫需要我去的话到时候我跟着你就可以……”得到了自己肯定的答复傅红逸也算松了一口气。
　　吃过早餐后萧乾原本联系了一下方想和唐雅他们，不过却没有回复。
　　应该是已经服下真元丹在开始加紧吸收提升了。
　　不知道两个天阶高手提升后会变成什么样子，他们原本就是天阶一境和二境的人物，要是能够涨到中期四五境的话青龙会的实力会更上一个层次。
　　至于杨一飞那边暂时等他回复再说。
　　而这儿到中午傅冉冉总算是在院里找到自己了。
　　“原来你在这儿呀，舅舅。”


第229章 就是这个地方
　　“小冉冉你这是跑什么地方去呀？”
　　对于自己这个小侄女萧乾也觉得很可爱，关键是能够陪着自己到处玩的人不多。
　　就连傅柏那个小家伙年纪轻轻就已经埋头苦读了。
　　年轻人嘛，现在抓紧学习没什么问题。
　　萧乾若不是自己有着上一世几十年的学问支撑，以及了解这个世界的故事线的话都不敢这么闲着玩。
　　“我今天去跟先生上课了。”
　　“上课？”
　　“对呀，学习很多东西。
　　还有诗经和雅诵。”
　　喔~难怪这丫头今天没有来叫自己，不是因为坚持不住了而是去上课了呀。
　　“原来是这样。”
　　“舅舅陪我再去外面玩嘛。”
　　傅冉冉虽然是傅相女儿，但一直以来大哥都比较刻苦的人，父母自然是没有时间，下属们不敢她说话太过分，算来算去就只有萧乾这个刚刚来的舅舅最有时间。
　　辈分也正好。
　　“那今天想去什么地方？”
　　正好萧乾也是闲着。
　　“去西市……
　　昨天那个小盒子好有意思，我用了一晚上的时间才解开，我想要去买一个其他的。”
　　想了想昨天买的那个鲁班盒，都被当成玩具来玩了。
　　“行吧，那就走。”
　　萧乾带着傅冉冉离开相国府。
　　由于那边方想和唐雅两人还在为提炼真元丹带来的修为，估计以他们的修为会需要一段时间，而杨一飞过来应该就在这几天里了。
　　还有点时间。
　　闲着也是闲着，傅冉冉喜欢到现在地方玩就带着她去吧。
　　对于傅冉冉这种大小姐来说自然不需要什么生活用品，奇货才是她最喜欢的东西，所以西市经常过来。
　　现在回想起来这丫头之前跟自己说这儿人少会不会是骗自己的，单纯就是她想要来买东西而已。
　　“哎呀，舅舅。
　　我没骗你，这儿真的是人最少的……
　　你自己看这儿街道上都没人。”
　　被萧乾吐槽之后傅冉冉还一副不情愿的模样回复说。
　　街道人是挺少，摊贩也不多。
　　“行行，就相信你。”
　　两人按照着昨天的路线一路来到了之前卖鲁班盒子的地方，再挑选一个……
　　这一次傅冉冉拿走了其中一个最大的。
　　“公子和小姐又来了，有眼光。
　　这个可是非常厉害的，据说很多人都打不开。”
　　那商贩都记得萧乾这个花钱不讲价的人物了，今天远远看见自己两人就开始打招呼。
　　“这个好像是新的吧？”
　　“公子眼光不错，这个是今天新拿到的……”对方笑笑说，刚才说的那个话就感觉是大话了。
　　“你们补货都是去什么地方？”
　　“就是那个墨家的地方嘛，一个墨工坊里面的人都会做。”
　　嗯“具体在什么地方？”
　　萧乾好奇的问。
　　然而在自己询问重点的时候商贩却在最关键的地方停顿了，估计是担心自己直接去厂家买的话他没有利润吧，不愿意说。
　　“我就是随便问问……”“其实……”还是迟疑了一下。
　　“公子是在找墨工坊？”
　　突然间一个声音从身边传过来。
　　其实自己能够感觉到身边有人经过的，但这儿毕竟是大街上……
　　只要不是直接攻击过来萧乾都是无视的，所以这个声音传过来的时候确实挺意外。
　　回头一看，是一个坐在木轮椅子上女子。
　　模样秀丽，不是倾城但也是让人留恋的类型，穿着一身青衫……
　　只是在说话的时候那眼神是没有焦点的，眼孔中能够看到有点泛白。
　　盲眼？
　　“这位姐姐好。”
　　身边的傅冉冉似乎也注意到了对方是盲眼，说话的语气缓和了下来。
　　“是位小妹妹吧，你好呀。”
　　也是很轻声的回答。
　　“是罗姑娘啊，您怎么自己出来了。”
　　一旁的摊贩还认识对方直接打了招呼。
　　“我刚好路过，然后听到这位公子说想要去找墨工坊？”
　　再次看向萧乾。
　　其实看的地方并不对，更像是侧耳过来听的感觉。
　　一个秀气的女孩坐在木椅子上还是盲眼，有点可惜了！
　　“我只是好奇问一问，也并不想去找。”
　　萧乾说道。
　　自己的的确对墨家兴趣不大，已经跟唐门有盟约了要是再次去找墨家的话依照唐门那种性格恐怕要闹起来。
　　“噢，原来是这样啊。
　　我还以为公子喜欢那些小物件所以也想多买一些呢！”
　　对方说话的方式比较奇怪，让萧乾更留意了。
　　“姑娘是墨工坊的人？”
　　“客人不知道，这位罗素素姑娘是住在附近的人，也跟你们一样经常来我这里买这些鲁班玩具，很喜欢！”
　　另一边摊贩已经帮忙介绍了。
　　“真的……”“姐姐也喜欢鲁班盒子么。”
　　傅冉冉听到对方也是喜欢这种盒子的，心里面除了怜悯之外又多了一点点惺惺相惜的感觉。
　　“是啊，小妹妹喜欢么？
　　我家里面有很多，不如一块去看看？”
　　“好呀，好呀。”
　　难得有人邀请小丫头自然不会拒绝，不过萧乾就不一样了。
　　“冉冉等一下。”
　　忙着叫住了对方，看向面前坐着的盲眼女孩“姑娘行动不方便，我们就不去叨扰了。”
　　“公子是觉得奴家看不见，没法招待你们？”
　　罗素素有些生气的说道。
　　“我不是这个意思。”
　　“那就是觉得公子身份高贵，看不上奴家那样的小地方咯。”
　　“为什么会这么理解……
　　而且你如何知晓我身份高贵？”
　　好奇看着对方，确认是真正看不见的。
　　“香味。”
　　“香味？”
　　“公子身上的香囊可不是一般的材料，我鼻子很好，这种香囊一般人家也买不到所以公子应该是富贵人家才对。”
　　看了看自己腰间挂着的那些饰品。
　　原来是这个……
　　“舅舅，我看这位姐姐看不见又自己跑出来，不如我们送她回去吧。”
　　旁边的傅冉冉善心大发的说。
　　点点头也就同意了。
　　“那太好了！”
　　罗素素看上去居然还很高兴的回复。
　　带着两人就朝着她家里走去……
　　“我推你走吧，罗姐姐。”
　　“不用……
　　我其实能走，坐着椅子主要是方便一些，而且不容易被人撞到。”
　　罗素素笑着说。
　　看不到人，只能从声音的方向仰头望去。
　　“公子也一起去吧。”
　　对方居然很兴奋让萧乾有些不解，而且是个挺聪明的女孩。
　　原来腿上没问题，但是盲眼……
　　如果在街上杵着手杖走的话难免会难走，但是坐着木轮椅就更方便一些。
　　看着傅冉冉推着对方，而女孩数着时间和转角回去。
　　一转头，“咦，舅舅这不是你昨天来的地方么？”
　　萧乾抬头一看……
　　这……
　　这不就是自己定下了传送符的地方，那个被说成是没人的那个大房子么。
　　这么说这里住的人是她！


第230章 罗素素
　　“公子不进来么？”
　　被小丫头推着进门的罗素素似乎没有听到萧乾的声音，于是朝着侧面某个无人的地方喊了一句。
　　“快进来吧，舅舅。”
　　小丫头还不断朝着自己这边招手。
　　萧乾只是惊讶于对方居然就是居住在这里的人，昨天晚上自己用传送符来到这个地方的时候就发现院子里面有灯光。
　　可对方明明是个盲眼又为什么要点灯？
　　“罗姑娘一个人住这里？”
　　萧乾走上前一步问。
　　就靠近着对方身边。
　　之前的时候并没有注意到，原来这个院为了能够让她坐在轮椅上行走几乎所有的台阶都被填平成了小坡道。
　　“是那边啊，罗姐姐？”
　　小丫头推着对方进入院子询问了一下方向。
　　罗素素沉默着思考，像是在心里计算步数。
　　对于眼睛看不见的人来说走路就是数步数或者身体感知方位，数到了就到了！
　　“右边……”指了指走廊的方向。
　　右边。
　　萧乾看了过去。
　　这地方几乎没人，院子里面的杂草也都长起来了。
　　其实也不算很多，但是比起自己那萧家或者现在姐夫家里面这儿算是杂乱无章的地方，仅仅有道路是空出来的。
　　所以在昨天自己才会判定这儿没有人居住，可还是有……
　　“罗姑娘是自己一个人住么？”
　　萧乾好奇问道。
　　“公子觉得还有人跟我一起住？”
　　对方反问过来。
　　“毕竟这样生活不太方便，总会有人照顾你吧。”
　　萧乾说。
　　要不然昨天晚上院子里有人点灯就很奇怪。
　　“公子有心了，这儿的确还有一家老人住，他们本来是流浪在街边的一对乞丐，我觉得他们可怜所有收留了他们。
　　偶尔帮我做做饭还有打扫一下院子等等。”
　　难怪这个院子看上去还算干净，就是杂草处理得不太好。
　　想来对方是一堆老人也可以理解……
　　“这么大的房子只有罗姐姐和那对老人住么？”
　　在推着走的傅冉冉也好奇问。
　　“嗯，就我们三人……”推到了地方。
　　一片相对安静的别院。
　　萧乾往身后远处看去……
　　在那边的房屋顶上就是昨天自己跟唐雅她们见面的地方。
　　眼前这个女孩看不见，虽然耳朵好一些但昨天两人都是带着面具说话的，并且以唐雅和莫问这种天阶实力的人来说要有人偷窥他们早早就发现了，所以萧乾觉得面前这女孩应该不知道自己就是昨天的人。
　　只是今天突然遇上了总觉有点奇怪。
　　“我很好奇，罗姑娘为什么一个人住在这种地方？
　　你的家人呢？”
　　萧乾继续问话说。
　　“公子看到我这种样子哪还会有什么家人，留在家里也是听着别人唉声叹息而已，走路都需要人照顾……
　　早就被赶出来了。”
　　对方一直都在用自己的盲眼将所有问题回避了。
　　你要继续问的话反倒显得不近人情……
　　况且小侄女还在旁边，此刻看向罗素素更是一脸的怜悯。
　　“罗姐姐不要怕，以前我都不知道这儿有一户人家，要是以后我知道的话一定经常来找你玩。
　　你说好不好！”
　　身为傅相家的小女孩在关心人上这一点没得说。
　　跟自己的大姐性格很像……
　　“如果妹妹要来的话姐姐当然欢迎。”
　　“对了，这么久了我还没问妹妹名字呢！”
　　“我叫傅冉冉……”小丫头毫无顾忌的说道。
　　“傅家。
　　莫非妹妹是……”傅红逸傅相的名字在人们心中可是个名人，在都城里面姓傅的人最能想到的就是这一家。
　　“嗯，我父亲就是傅红逸。”
　　“原来是傅相的女儿！”
　　罗素素身体惊得动了一下。
　　萧乾故意没有阻止小丫头自报家门就是想要看看对方的打算，如果是有预谋的话应该会显得镇静很多，可刚才的惊讶不是装出来的。
　　这么说这个女人并不是有意来找自己咯。
　　单纯是路过了听到声音？
　　那这缘分就不浅了。
　　“那公子也是傅相的兄弟咯？”
　　之前就听到小丫头叫自己舅舅……
　　不过傅相有名气但是自己的姐姐相对普通一点，所以萧家并不被人知晓。
　　“嗯，我叫萧乾。”
　　想说是北冀州来的，不过看看对方的反应再说吧。
　　“是萧公子啊。”
　　反应很正常。
　　这让萧乾觉得今天的相遇就是一个巧合，对方可能是住在这里但是并没有专门的来找自己，或者说发现了昨天晚上的自己。
　　两人送这罗素素回来，在院子里面还真的看到了两个在打扫的老人……
　　瞧见自己这边的时候还打了招呼。
　　都是写没什么修为的普通人，包括罗素素在内萧乾也没有发现对方有修为。
　　可这心里面就是觉得怪怪的。
　　首先对方这栋大房子就很奇怪，这里可是北国都城里面，普通人家可买不了这么大的房子。
　　看着两个女孩在房间里谈话，萧乾不喜欢参与这样的话题一个人走出来在院子里闲逛一下。
　　有意识的走向昨天自己定下传送符坐标的地方。
　　看来还是要改一下坐标出现的位置。
　　这个罗素素身份有点古怪，但是显得有特别凄惨。
　　一个女孩子家，身边就两个老人照顾，眼睛还看不见……
　　萧乾虽然自问是个为利益而行动的人，但是也不忍向对方直接逼问什么。
　　看天色不早了，准备到冉冉先回去。
　　正好回去看看杨一飞那边有没有回复消息。
　　刚走出没几步就看到小丫头从房间里面跑出来，手里面似乎还拿着什么奇特的鲁班盒子玩具，兴奋在院子里的树木上寻找着什么。
　　“她这是在干什么？”
　　看着刚刚从房间里推车出来的罗素素问。
　　“我给冉冉看了一些我以前做的标本，她觉得很有意思想要自己做一个！”
　　瞳孔是泛白的，每次看人的方位都不对，说话也比较轻柔……
　　“萧公子以前就住在都城里面么？”
　　“不是，我刚刚来不久……”“噢。
　　萧公子在城里面可需要好好转转有很多有趣的地方。”
　　罗素素笑着说。
　　某个角度上看她也算得上是个绝色的美女，只不过这段时间里萧乾看到的美女多了，无论是秦舞瑶还是曲连心都是一绝，再则还是花楼的混血儿，相比她们之下罗素素就显得普通了一些。
　　“的确有很多有趣的地方，比如这里啊……
　　我很好奇罗姑娘行动不方便，你的收入是怎么来的？”
　　萧乾直接问道。


第231章 预判了我的预判
　　两人的对话在这一瞬间安静下来。
　　罗素素转过头来看着萧乾的方向，方向还是错的。
　　主要是她盲眼之下只是用耳朵去听……
　　“萧公子是觉得我别有用心么？”
　　罗素素倒是很聪明，听到询问大概就猜到了萧乾的想法。
　　说来也不奇怪，一个双目失明的女孩，人也长得漂亮。
　　但是这家里面萧乾刚才都看了一遍，并没有什么值得拿出来的东西，甚至于连个养活自己的生计都没有。
　　像是这样的人想要支撑起这么大的一个院子可不容易。
　　要么就是有点身份，要么就是被人养着……
　　尽管萧乾不想从这方面想，可这儿毕竟是个残酷的世界。
　　在自己眼里多少有点小说世界虚构的的感觉，但真正来到了这个世界后它就是一个真实存在的，虚伪和残酷，弱肉强食以及那些见不得人的阴暗一面都有。
　　一个漂亮的姑娘如果没有一点本事还目盲，是根本活不下去的。
　　“总要了解一下，你也知道我这位小侄女是傅相的女儿，那么她接触的人多少要了解一下。”
　　对方经常会用自己先天‘残疾’的缺陷避开很多话题。
　　那萧乾也用傅冉冉的身份接下去。
　　看着对方叹了一口气。
　　“其实萧公子的担心我也能理解，我的身份的确不足道。
　　不过是一个富家子弟中一个错误的存在而已。”
　　罗素素说起来的时候还有些伤感。
　　“这世界上又有什么东西才是正确存在的呢！
　　不过都是为了自己，为了别人在苦命挣扎罢了。”
　　“呵~萧公子做为一个富家子弟居然也会说出这样的话？”
　　听了萧乾的话罗素素笑笑说道。
　　没解释。
　　只是慢悠悠的从自己坐着的轮椅上摸索，像是在找东西似地。
　　“罗姑娘在找东西？”
　　摸出一枚玉佩，然后抬起来。
　　位置不对，但萧乾自己会去拿……
　　“萧公子自己看吧。”
　　萧乾拿起对方手中的玉佩，那上面印着一个‘破军’的字样，后面则是标准的龙纹图标。
　　这个东西萧乾不认识但是小说里面却描写过。
　　故事大概是到了主角与你北国战斗的时候做为保护北国皇室一脉存在的那个特别的组织，可以看成是自己熟悉的那种锦衣卫和东厂的存在，专门听命于云帝一人的特别组织。
　　“破军候府。”
　　萧乾说道。
　　“嗯，但我不是哪里的人……
　　只是我的母亲曾经是，所以你可以看成我是被他们赡养的后人。”
　　罗素素解释说。
　　破军候府。
　　那才是属于北国皇室之下真正最好用、最得力的部门。
　　整个北国的皇权实力对外可以看成是兵家和道门以及其他正派宗门联合保护的存在，但兵家和道门宗派也有他们自己的直接掌控人和目的，唯独这个破军侯府是云帝自己的组织。
　　之前自己曾经解散掉的追风堂大概也可以看成是他们麾下的一个部门吧。
　　“所以你是他们的人？”
　　萧乾开始严肃起来。
　　“不……
　　我只是一个普普通通的人而已。”
　　罗素素的解释已经不能让萧乾相信了。
　　似乎对方也能够从萧乾的语气中感觉到一丝的冰冷……
　　“萧公子可以放心，我并没有敌意。
　　而且你也看得出我没什么实力。
　　我仅仅是侯府的所属后人的子女而已，并且还是不被认可的子女，我知道傅相参与了现在皇子的斗争，但是我对这些都没有兴趣。”
　　“我要如何相信一个嘴上说没有兴趣的？”
　　萧乾笑着回复。
　　对方的确没什么实力。
　　按理说不用担心，但关键是傅冉冉这小丫头看上去跟罗素素很聊得来，要是以后从她这里入手打探自己姐夫那别的消息可是个隐患。
　　“我刚才也说了，我仅仅是后人。
　　在侯府的差事中去世的人，他的后人都会被赡养起来，并且可以按照他们的能力有所作为……”“可是。”
　　萧乾注意到罗素素手掌心有用力握紧的动作。
　　“可是他们没有给你机会？”
　　“……”对方没说话。
　　的确，谁都不会喜欢让一个双目失明的人去做事，麻烦而且还累赘。
　　“这么说你还很想做点事情咯。”
　　“至少这样我也不是个没用的人！”
　　刚才说话轻柔一脸迷人笑容的罗素素在说起这句话的时候的都显得冰冷很多。
　　“那我大概知道你是做什么的了。”
　　“你不怀疑我？”
　　罗素素好奇的问萧乾。
　　“我要是连一个普通女孩都怀疑，是不是太不自信了。”
　　萧乾笑答。
　　“萧公子真会说笑。”
　　“我也没开玩笑……”就在两人说话的时候似乎抓住了某个虫子的傅冉冉兴奋跑过来给两人看那只蝴蝶，开特别向罗素素表述了它的样子。
　　“那是很漂亮的，做成标本一定好看。”
　　“嗯嗯，我再去找一只……”才说了两句话又跑出去了。
　　“那罗姑娘今天特别来找我有什么目的么？”
　　先前的时候萧乾是觉得对方没有目的，但现在对方自己了傅家的身份以及自报了自己的身份，要说没有目的自己都不相信。
　　“开始的时候我只是觉得在街上遇到一个爱好相同的小妹妹，所以聊了几句，我没想到居然能够遇上傅相的女儿还有萧公子。”
　　“这种巧遇确实很难找……”巧合中带点目的，要不是说出身份估计两边都很难发现。
　　“我也没有别的目的，只是这些年一直都在侯府的帮助下也学了不少东西，如果萧公子不嫌弃的话下次过来玩的时候能够跟我说说当下的局势么。”
　　这听上去感觉像是想要做傅家的幕僚一样。
　　“你还懂这些？”
　　“那当然，我还知道再过不久可能衍天宗就会集结大量道门的宗门来到都城让云帝下令全民与青龙会为敌。”
　　“这也不算是什么秘密的消息，只要稍微打听一下就能够知道吧。”
　　萧乾并不喜欢分享自己的消息，如果对方没有一点本事的话不值得自己告诉她事情。
　　“那是当然，并且还猜出了青龙会可能已经知道了应对的方法。”？
　　？？
　　这个就有意思了，萧乾现在自己都还在观察。
　　对方就已经知道了自己应对的方法。
　　“那你说来听听？”


第232章 最寒的冬天来了
　　带着傅冉冉小丫头回到相位府的时候已经是傍晚了。
　　这一出门都是一整天的，而小丫头也兴奋的抱着自己今天的成果跑回去。
　　在与姐夫一家人吃过晚餐后萧乾回到了自己的房间里面。
　　拿出传音符来看看……
　　这时候杨一飞已经有了消息传过来。
　　“怎么现在才回复？”
　　“之前遇到了一点事情，禅宗和道门的人都在场所以我不好联系你，我已经跟着衍天宗这边要过去都城的人了，还有禅宗的一部分人。”
　　“能力如何？”
　　“两个天阶，一境和三境的高手，分别是禅宗的陪客和衍天宗的长老，其他弟子都是地阶以上。”
　　听着杨一飞的汇报，整体上的实力居然跟白天里罗素素说的差不多！
　　对方是来谈话的，所以一定会有天阶高手陪同。
　　并且也不会真的派遣很多过来，其主要的目的还是希望云帝这边下定决心，否则道门和禅宗就会联合起来施压。
　　“我知道了，你先过来吧。
　　我这边已经有了龙元炼制好的真元丹要给你……
　　还有这次加入我们的是九戒僧莫问。”
　　之前因为联络不上杨一飞，所以将这些天发生的事情跟对方说了一遍。
　　“莫问。
　　这个名字我很早就听说过，没想到他也会加入我们……
　　有意思，不过想想如果他还活着的话加入我们是唯一的出路。”
　　“你今天晚上就到都城里来吧，我将丹药给你。
　　你要加快修炼起来，我们接下来可能要面对很多事情。”
　　“那是自然。”
　　听到自己终于可以提升修为了杨一飞也是一副兴奋的语气。
　　对于他们这种困在天阶二境多年的人来说能够提升太难得了。
　　即便只是一个境界也足以让人兴奋起来。
　　“那就这样……”已进入夜了。
　　萧乾按照约定的时间先一步来到定好坐标的位置。
　　依旧是罗素素所住的那个院子里……
　　现在他发现这个院子的确有安全的一面，昨天看到的应该是那两个老人所住的房屋，或许罗素素也给自己点灯了。
　　在今天白天的接触中萧乾发现对方的确是个有头脑的人，她所谓的本事应该就是她那副大局观吧。
　　居然给自己指出了一条不错的道路。
　　萧乾虽然了解这个世界的大局，但是在细节的人物关系上并不是太熟悉，特别是都城这个地区谁与谁的斗争是怎样的的确需要一个人来解释一下。
　　而罗素素就给自己说了都城两位皇子手上可以打出去的牌，以及整个北国当下的利害关系。
　　无意间居然给指出了一个方法来。
　　随着微风浮动，萧乾知道杨一飞已经过来了。
　　“看来你才是最按时到达的人。”
　　萧乾笑着回头。
　　一身白色中带绿色边裁的衣服，手里拿着一根长笛，而这次显露出来的是一个三十多岁颇有气度的形象。
　　天阶以上修为的年纪已经可以自由年轻和年迈时候的模样了，自己喜欢哪个年龄阶段就是那个年龄阶段。
　　“习惯而已，但我其实还是最后一个到达的。”
　　潇洒的笑了一声。
　　之前的时候杨一飞的确是青龙会男性的颜值巅峰，但是从莫问进来之后那个妖僧就把颜值第一的宝座会给夺去了。
　　“其他人都已经在修炼了？”
　　“嗯，就你最晚了！”
　　说着萧乾将手里一枚丹药交给对方手里。
　　杨一飞捧着丹药下意识的也看了一眼萧乾……
　　“萧乾兄弟，你的修为是不是有大幅度提升了？”
　　“这个之前他们就说过了。”
　　之前还是玄阶巅峰的时候三人只是觉得萧乾前途无量但是也并不在意，直到眼下居然已经到达地阶了才觉得惊讶。
　　“敢问你现在的修为是不是的地阶中期了？”
　　“差不多吧，地阶七境！”
　　“啊……”杨一飞一脸难以置信的表情。
　　“之前就觉得你的修为在同辈中算是佼佼者了，可现在我才觉得你怕是同辈第一人了吧，才这个年纪就有地阶七境。
　　那再过几年既不是要突破天阶了！”
　　要不是都属于同一个组织，恐怕连杨一飞都要开始考虑这个人不是收编就是要灭掉了。
　　这也太恐怕了，才二十岁不到的年纪吧。
　　人家几十年都到达不了的境界被对方短短几年就超过了！
　　关键是自己在认识对方的时候仅仅是玄阶初期而已，这才几个月呢就变成了地阶境界了，真怕再过小半年这家伙就到达天阶……
　　那就真史无前例吧。
　　“一来是‘公子’的功法厉害，二来嘛，也是依靠着真元丹的效果，你也快些去服下调和吧，我们接下来有事情要做！”
　　“喔？
　　什么事情。”
　　杨一飞听到有事要做隐约觉得跟道门那些人有关系。
　　“既然对方要针对我们，那不妨我们先来针对一样他们。”
　　萧乾笑着说道。
　　似乎几个月来的相处让杨一飞这些人也知道了萧乾的脾气和习惯，这一笑就代表有事情要做了。
　　“好的，我明白了。
　　不过我们先出手的话会不会造成他们更加联合？”
　　“这个不用在意，反而这样才会有有意思！”
　　之前萧乾还不太明白皇宫里面以及各个实力机构的关系，而在白天听到了罗素素的解释后总算明白了。
　　对方预判了一个自己的预判……
　　觉得还挺有用！
　　“既然是这样，那我就等待你的消息了，萧乾兄弟。”
　　“嗯，我到时候通知你们……
　　如果按照路程的话他们还有多久到达都城境内？”
　　“估计还有三天，虽然那两个天阶级别的人速度很快但是其他弟子会慢一些……
　　关键他们似乎还想要联合几个别的宗门一块来，不过似乎没有成功。”
　　是想要组织更多的人过来呀、果然自己直接灭掉了一个他们的峰主在衍天宗弟子的心中也留下的阴影，单独一个宗门有些不敢行动。
　　“明白了，这几天你抓紧修炼吧。”
　　“好的。”
　　简单的对话后两人的身影再次消失在屋顶之上……
　　这次离开前萧乾下意识的看了一眼罗素素院子的方向。
　　今天没有灯光，想必那两人是睡下了。
　　传送符一出，身形直接回到了房间里面。
　　夜色微凉，已经快入冬了。
　　接下来才是北国都城最有意思的时候……
　　萧乾走到窗户边上打开。
　　一股寒风袭来，隐约间似乎看到有雪花落下。
　　来到这个世界的第一场雪，来了。


第233章 道门来客
　　今年的冬日要比往年来得更快了些……
　　位于都城郊外的某处一群人正坐在路边的茶馆处休息。
　　虽说是茶馆但杯子里的却都是刚刚添置上来的温酒，天气转凉了几乎所有人都穿上了貂裘，而这么多人的队伍在路人看来也是极为少数的。
　　“几位客人看上去像是从宗门过来的吧？”
　　路边的茶铺小贩都是见多识广的主，但凡看看这群人的穿着和举动大概就明白对方是什么人了。
　　然而自己这热心的问候换来的却是冷淡的回复。
　　没人说话，他只能呵呵傻笑。
　　“不该问的就不要问。”
　　一个靠得最近的女子大概是看对方可怜了所以才回答了一句。
　　“是……
　　是的。”
　　认错倒是挺快，急忙端上另外的一壶温酒和热茶，然后再切上几斤酱牛肉放在桌上自己灰溜溜走到另外一边不敢说话。
　　而位于这几十人中央的地方，两个僧人打扮还带着高帽的人坐在一起，旁边则是一个年纪稍微大的老道……
　　几人在休息都各自少说话，而等待了许久后从道路的远处急匆匆赶来一个人。
　　“师傅。”
　　“情况如何？”
　　轻轻拍去肩上的雪花走向中央老道所在的桌子坐下来。
　　同时围着的衍天宗弟子也都看向这边一脸等待……
　　“不急，先喝一口温茶慢慢说。”
　　那老道说道递上一杯茶水。
　　“嗯。”
　　大口喝下了两口，这才觉得身体温暖多了。
　　“一切都安排好了，我已经提前一天打听到了皇城里面的情况，云帝几乎只能躺在床上发号施令，而大皇子和二皇子才是其他事务的处理人，北国境内的情况大部分是经过傅红逸的手中交给大皇子的，不过对方确是支持二皇子的人，好像两人在很多地方都有争吵。”
　　那女孩缓缓说道了目前北国皇室的情况。
　　“我们对这些也没有兴趣，他们的斗争是他们的，我是说他们对于我们所来目的的看法。”
　　老道根本懒得去听这些官家的内斗情况。
　　无论是谁获得的权利对于衍天宗都没有任何影响。
　　唯独这次青龙会的出现让宗门遭受了莫大的耻辱……
　　开始的时候只是听说皇家所属的追风堂被一个突然冒头的组织首领所覆灭，就连那个成名已久的尊上都被对方击败。
　　这件事传到衍天宗的时候就连他也有些不相信。
　　尽管这些年尊上的实力退步了，但人家也是天阶高手，再怎么低也不可能像是传闻中的一掌就被击杀吧。
　　传得太夸张了，没人会相信。
　　而在北国皇家的请求下衍天宗也派人前往了北冀州，正好那时候又收到消息说那传说中的龙元出现了，由世界上最大的商团之一枢密院来负责拍卖……
　　衍天宗虽然以皇家任务为重，但也另外有任务想要去看看那龙元是不是真的。
　　可惜，这些所有的打算都被青龙会搅黄了。
　　在回来弟子的汇报中自己最得意的亲传弟子厉工被人直接用指头捏死，根本连招架的余地都没有。
　　这件事传回来后整个衍天宗吓得不轻……
　　这世界上居然还有如此强悍的人不成？
　　可是对方既然已经杀掉了自己的一位峰主，这件事就不能这么算了，否则以后衍天宗在道门各大宗门里面如何立足？
　　为了能够找到抗衡青龙会的方法衍天宗集结了道门各大宗门，以及关系相对交好的禅宗。
　　这一次来往北国都城的目的就是希望以云帝的名义将青龙会列为魔教组织，举全国之力讨伐对方。
　　对于青龙会的情报实在太少，只知道他们都是天阶的高手，背后那个人可能已经超越了天阶……
　　但无论对方有多强总不至于强到没边吧，就不信在众人的围攻下打不倒他！
　　只要北国皇室将对方列为敌人，就可以请剑圣出山。
　　天阶巅峰，在加上各个大宗门天阶以上的高手，上百人围攻以及如此多的地阶巅峰。
　　就算他是神，也要倒在面前。
　　哼，太气人了。
　　都已经欺负到衍天宗头上了。
　　并且死掉了还是自己那个最有天赋的弟子，那可是自己多年栽培中能力最强的，最有希望在数百年之后登上宗主位置的人。
　　“红武道长又何必心急呢，让这位小弟子慢慢说。”
　　一边的老僧劝说了一句。
　　这人便是衍天宗请来的禅宗高手，修为在天阶一境隐约有突破二境希望的高僧竺灯。
　　“竺灯尊者不知道，这次北国皇室可是非常混乱，如果我们不坚定一点保持自己的想法，可能要被他们牵着鼻子走。”
　　红武到现在都后悔当初听了北国皇室那些人的话派遣一个自己最得意的弟子去。
　　现如今尸骨无存，到哪里去找这么有天赋的人？
　　“你继续说。”
　　“是……
　　师傅！”
　　“北国皇室那边就是因为相位傅红逸并不是大皇子阵营中的人，所以很多事情上跟对方分歧很大，就比如这次吧。
　　我听说傅红逸并不想让皇室下令与青龙会为敌，觉得对方的身份还不清楚这样会造成很多民众的无辜伤亡。”
　　“哼！”
　　话还没说完红武一巴掌打在桌子上。
　　吓得远处的店长手里的茶壶都差点落下了！
　　要不是竺灯在旁边拖着的话估计这里所有的桌子以及店铺本身都要遭殃……
　　“你还是这么暴脾气啊红武。”
　　“我只是气愤被这般当权者这么戏耍，还真以为我们尊称他一句傅相就真的了不起了？
　　当初求我们去帮忙的时候可是整天说着天下苍生为己任的。”
　　“那群人本来就是这样，不用在意。
　　这儿是都城属地小心隔墙有耳……”“难道我还怕他一个小小的相位？”
　　红武越说越气愤。
　　“你自然不怕，但是破军侯府还在。
　　小心一点终究是好的。”
　　竺灯在一旁提醒。
　　看向刚才来报信同时也是吓得不轻的小女弟子问道。
　　“那么还有没有其他的消息？”
　　对方摇摇头。
　　“暂时没有了。
　　不过我在回来的路上听说那个被送去北冀州的相位夫人回来了，还带着她那个弟弟一起回来。”
　　“就是萧家那个学了机关术的小子？”
　　萧乾的事迹之前也是被衍天宗的弟子看到的，所以他的事也一并成为了当时汇报的重点。


第234章 阻截
　　“没错，就是他！”
　　女弟子肯定的说道。
　　萧乾的事情其实也被衍天宗的人传了回来，当时因为一个峰主已经阵亡剩下的弟子不敢再战。
　　准确的说是不知道如何向几位长老和掌门宗主交待……
　　要是大一场才败下阵来也好，可对方是那种直接还没上去就被干掉的。
　　所以之后兵家邀约衍天宗上萧家去要人的时候他们也就看一看没有动手，存在的目的仅仅是为震慑住当地宗门的人而已。
　　谁知道那兵家的队长也没了！
　　还是被一个小辈用各种特殊的暗器和机关给干掉的。
　　“难怪傅红逸那家伙敢这么嚣张，还真以为来了个小辈就能够左右时局？
　　太天真了！
　　那种小辈我都不屑于顾……”“听说那个人是得到了传说中的机关术鼻祖公输的传承？”
　　另一边的竺灯老僧也好奇问。
　　“无论什么术也好，不过都是些画蛇添足的玩意儿，要是没有实力都只是泛泛之辈。
　　我们的目的只有一个那就是让北国的皇室同意我们的要求，否则以后还想要让我们道门提供人才那是万万不行。”
　　红武这会儿就想到了到时候要说些什么话了。
　　不过对于另一边一直面无表情的竺灯来说他同不同意还不清楚。
　　“这件事对于禅宗也是莫大的好处，否则现在不联合起来剿除青龙会到时候他日益壮大禅宗恐怕也会遭到波及。”
　　“那是自然！”
　　双手合十一副虔诚模样。
　　“那个机关小子和傅家不足为据只要看看破军侯府的反应就行，这么说来的话我们还是要找找大皇子才行咯。”
　　红武想了想说。
　　一众弟子大概也听明白了。
　　此刻望着店铺之外……
　　大雪还在下，都城已经不远了就今天进城吧。
　　“走了。”
　　众人起身。
　　远处的店家看到这帮人终于要走了总算是松了一口气。
　　急忙到门口送行。
　　“下次常来……”下次别来！
　　望着众人远去，这才敢动手收拾那些剩下的茶具。
　　哐当~所有的桌子在对方远走后的几分钟全部粉碎塌下。
　　原来刚才一直都是那老僧以修为维持住，在老道拍下去的一瞬间这里所有东西就已经碎裂了，所以人走之后才慢慢倒下来。
　　那不就是说……
　　店家看了自己店铺晃动的柱子。
　　“该死的。”
　　在跑出去的那一瞬间整个茶铺塌下来。
　　“别来，以后都别来！”
　　朝着天空一阵乱叫而对面已经听不到了。
　　……
　　……大雪的路上红武喝了温酒脸上反而清醒了，带着衍天宗的弟子以及禅宗的朋友继续前往都城。
　　风雪很大，在高空中也看不到前方的情况。
　　只是觉得下方的白雪很厚，人烟稀少。
　　“红武道人老衲有一事一直想不明白。”
　　“我们这么多年的交情，你有话可以直说……”“那就好。”
　　一旁的竺灯听到对方允许那就直接问了。
　　“青龙会这个名字以前从来没有出现过，是最近才突然横空出世的，那里面的人又各个都是高手到底是什么人能够组织起这么多强者？”
　　“之前不是有消息么，那人自称‘公子’却没人见过他的真面目。
　　才出手就将尊上给灭了。
　　实力强悍到被称为超越天阶之人。”
　　红武认真说道。
　　其实衍天宗之所以这么久才行动一个原因也是看不透这位幕后者。
　　只是听说对方的实力，并且表现出来的强大令人胆寒，可是究竟有多厉害却没人说得上来。
　　对于他的底细更是无人知晓！
　　“这么说来这人怕是这中州地界至强者咯。”
　　“至不至强我不知道，但是我所知晓的是若是放任对方如此胡来的话那我们各大宗门多年来定下来的规矩，以及相互之间的平衡就会被打破。
　　甚至容易被对方各个击破，因此必须联合起来。”
　　衍天宗就是以这种方式来说服了所有道门宗派。
　　最强都敌不过，那其他宗门不就是等待着被宰割的嘛！
　　“的确很麻烦，只是对手未免也太过强大。”
　　“哼，竺灯兄难道是忘记了数百年前发生在禅宗的惨案？”
　　听对方这么说感觉有要退缩的架势红武不妨就把那件事也说出来。
　　在禅宗史上最不光彩也是最惨烈的一次。
　　若不是被那个妖僧将整个禅宗大部分寺院都屠了一边，恐怕现在道门的禅宗谁才是这中州之首还不一定呢！
　　“红武……”“别那么生气嘛，这也是在提醒我们下次出现同样的事情最好就是抱成一团否则没人能够单独幸免。”
　　就在两人各自明说暗斗的时候风雪的天空中一掌佛手印打了下来。
　　巨大的金佛手印如同天降帷幕的打下来。
　　什么人！
　　红武和竺灯两人同为天阶高手，反手又是一掌打出去。
　　两个巨大掌印在风雪中爆开……
　　顿时，飘舞的风雪仿佛在在这一瞬间凝固下来。
　　结成了无数的冰块落下。
　　与此同时红武和竺灯以及几十个地阶巅峰的弟子统统从高处快速降落下来。
　　“到底什么人？
　　！！
　　出来吧。
　　你可知你面对的是谁。”
　　红武大吼着说道。
　　“等等，红武。
　　这掌印是万佛寂灭，世间有这种能力的人可不多……
　　对方是禅宗高手！”
　　就连竺灯都感觉到了一丝惊恐。
　　怎么会有人使用这种能力，并且那掌心的模样让自己回想起了另外恐怖的名字。
　　怎么可能！
　　那家伙应该已经死了才对！
　　“哼，既然敢偷袭难道不敢站出来么。”
　　红武为天阶二境，实力在某个一定范围内几乎可以横着走。
　　这也是他不惧他任何人并且出言嚣张的原因。
　　“我站出来你们又能如何！”
　　声音来自风雪的远处……
　　众人顺着声音望去这才发现了一个人傲立于前方雪地之上。
　　脸上带着标志性的青铜面具，让衍天宗众人一看就明白。
　　“青龙会！”
　　“他们怎么……”众人都惊讶于青龙会怎么会出现在这个地方！
　　这可是都城啊。
　　瞭望远处就已经能够看到北国都城的方向了。
　　“哼，来得正好。
　　省得我还要去找你们呢，现在自己送上门来了。”
　　红武倒是很激动。
　　“等等，红武……
　　你看他的模样，而且还有刚才那一掌。”
　　竺灯难以置信的说出自己心中的名字。
　　“你，难道是九戒僧莫问！”


第235章 九戒僧
　　竺灯惊恐的望着眼前带着面具的人，即便过了多少年他依然没有忘记那个手势。
　　手掌心中捏着一指来兰花……
　　“不！
　　这不可能。
　　你应该在那次的战斗中殒命了才对，不可能还活着……”竺灯仔细回想着对方的模样，即便经过了这么多年心里面依然记得这名字。
　　在这百年间唯一将禅宗屠得几乎所剩无几，凭借着天阶高手的能力在禅宗里面少有对手。
　　“莫问。
　　他就是那个莫问！”
　　站在一旁的红武也没想到刚刚自己才想要说起对方的事情没想到这个人就真的出现了。
　　“不，莫问在百年间从未出现过，他不可能还活着。”
　　可尽管心里面一直在否认对方刚才那一掌实在是太像了。
　　竺灯仿佛记起那时候自己还是地阶巅峰未能突破天阶境界，而对方一人鏖战四大高僧的场面却历历在目！
　　看到对方不回答，但是仅仅移动一下就警惕起来。
　　“竺灯兄何必担心，别说莫问那家伙不可能还活着就算是他现在就站在面前老夫也照打不误！”
　　这些年来红武就没受到过任何人的挑衅……
　　天阶级别的人不会没事相互战斗，更何况他做为衍天宗的长老在道门中极富有威望，一般人还真不敢去挑战他。
　　“可是……”“没什么可是的，到底是不是那个妖僧一试便知。”
　　红武二话不说挥手直接闪了过去。
　　速度极快，在风雪中就留下一道残影便只身冲向莫问所在的地方。
　　“哼，装神弄鬼。
　　我正愁找你们找不到呢，现在居然敢送上门来！”
　　红武一掌拍下。
　　以自身为中心，浑身气劲在手中化作一掌阴阳如山呼海啸般打出去，然而才即将要触碰到莫问的时候却被对方一尊金佛挡下来。
　　“什么！”
　　红武望着头顶。
　　金佛如钟直接将对方完全罩在里面，自己一掌下去对方不仅没事，甚至还抬头嘲笑了一番。
　　“这就是你引以为傲的能力？”
　　莫问冷冷说。
　　“你……”金佛挡下了攻击，自己反手就是一掌。
　　排山倒海般的气势扬起漫天飞雪，一掌出去几乎连带着红武后面所有的衍天宗弟子一并波及到。
　　“闪开！
　　快散开……”只听到声音。
　　随后就是将附近地面所有的积雪都给卷起来。
　　这一击要是换成地阶以下的人恐怕都扛不住。
　　红武避开对方这一掌，也顾不上去看身后的弟子忙着再次冲了上去，而另一边竺灯老僧也紧随其后，两人一左一右两侧攻击。
　　没想到对方还是站在原地不动，双手伸开大喝一声。
　　“来！”
　　金佛护体。
　　再次笼罩在莫问身上，左右分别一只手就挡住红武和竺灯两人的攻击，甚至还要反击！
　　双手快速收回再次撑开的时候手臂上的掌风仿佛多出了无数的手掌和拳头打出去。
　　轰轰轰……
　　每一个残影所指的方向都如万吨之力打出。
　　花草植被，漫天大雪无一幸免。
　　三人才短暂的接触就已经让身后的弟子不敢靠近了，现在对方才刚刚还手感觉都要跑很远才能避开被误伤。
　　“千佛之手，你果然就是莫问！”
　　“你原来真的没死……”红武回到竺灯所站的地方，两人望着眼前这个人。
　　如果刚才还有疑惑的话在对方使出这一手的时候就已经没有怀疑了，这世界上除了那个妖僧谁能有这般本事。
　　……
　　……而此刻在战团远处一座小雪山顶上的位置。
　　这儿原本是进入都城必经之路的一处山口，大雪之下变成了雪堆的山峰，但是站在这里却能够完整的看到三人战斗的场景。
　　“没想到他一个人对战天阶二境和一境的联合围攻都能够不落下风！”
　　萧乾看着下方三人的战团，莫问的表现倒是很惊艳。
　　那一手金佛护体，感觉挺帅的。
　　难怪其他人称呼他为妖僧，一个和尚长得不仅妖，关键打架都挺酷！
　　“莫问曾经的修为不低，如果正常修炼下来到现在至少是天阶四境左右的稀有高手了，可惜曾经在禅宗高手的围攻下身受重伤，所以很多人才都以为他死了……
　　尽管现在还能够战斗，但耽误了修为。”
　　身边的唐雅说道。
　　“这人的确很强，是真正有杀意的人。”？
　　“什么意思？”
　　萧乾向另一边的方想询问。
　　自己这次出来只带上了他们三人，杨一飞因为回来得比较晚似乎在提升上花费了一点时间，比预计的晚了很多，可道门的人已经过来了萧乾只能先叫上其他三人跟着过来。
　　顺便看一看莫问的实力究竟如何。
　　在服下了真元丹之后方想的修为一跃提升到了天阶五境的能力，直接上升了三个阶位。
　　这可把他给高兴坏了！
　　几乎困了自己多少年没法提升的修为通过龙元上升了三个档次……
　　感觉什么人来都可以一战了。
　　“像是我们这样到达天阶的人除非为了某种利益才会硬拼否则在通常是不会有战斗的机会，我和杨兄多年至交就是因为我们可以相互切磋，可切磋不是死拼。
　　他这样的战斗方式只能是在九死一生中逃爬出来的才有。”
　　在萧乾的印象中方想绝对是青龙会里面非常孤高的性格，但对于莫问居然有这么高评价。
　　想想唐雅说过的那个故事……
　　似乎也能明白一些。
　　“可是对面毕竟是两个天阶级别，就算能够勉强挡住时间长了还是会溃败。”
　　“你去帮帮他，我可不想一个刚刚加入的成员死在第一战斗中……”萧乾向方想说道。
　　对方正要跳走突然又补充了一句。
　　“记得之前说的，留一个！”
　　“好咧。”
　　看着对方身影消失雪地崖上就只有萧乾和唐雅两人站着。
　　“你有什么打算？”
　　唐雅询问。
　　穿着一身厚实的长袍，裸露在外长腿和玉臂却不惧严寒。
　　尽管依旧是窈窕的少女模样，但在辈分上都足够当萧乾的姥姥了！
　　“当然是杀一个，留一个……”冷笑一声说。
　　“你还真是恶趣味。”
　　“要是真恶趣味我就直接出手了。”
　　萧乾点开自己行囊中的物品，唯独那后羿弓还没拿出来看过。
　　“希望他们能够躲得过！”


第236章 神弓一出，天地暗淡
　　红武和竺灯两人再次退到一旁，脸上被风雪吹得有些生疼。
　　整个周围的地面都被三人的战斗硬生生打成了一片荒芜……
　　白雪落下，重新将已经被削平的地面覆盖起来。
　　“没想到你还真的活着，但似乎你也没有了曾经那么恐怖嘛。”
　　竺灯望着面前的莫问说道。
　　青铜面具已经打落露出了莫问那张颇有些邪魅的俊脸……
　　“传闻上一次禅宗数百高手再加上几十个天阶级别的高手满世界的在寻找他，几乎被人追杀了整整数年时间，恐怕早已元气大伤了吧，他现在的修为也不过如此。”
　　一旁的红武依旧嘴上不饶人。
　　而对面也确实到了有些疲累的地步。
　　“看来上次的伤几乎要了他的命，就算能够活下来也已经失去了大量修为。”
　　“这对我们来说不是好事么！
　　正好……
　　我们只要再拖上几轮攻击他肯定坚持不住。”
　　红武对旁边的竺灯说道。
　　“我们直接生擒他，正好问一问青龙会的事情，他们怎么会出现在这个地方的。”
　　竺灯似乎也同意红武的意见。
　　“那好。”
　　“其他人跟上来……
　　今天我就让你们看看我如何惩戒这个禅宗千年来最大的叛徒。”
　　随着红武一声吼叫刚才散开的那些衍天宗弟子也随之跟上来。
　　“大家一起上，我就不信这个妖僧能够扛得住我们所有人轮番攻击。”
　　“哼，那就试试……”莫问丝毫不畏惧再次准备反击。
　　不过这一次自己的四面八方都有人。
　　“上。”
　　一声令下所有人蜂拥而上……
　　金佛再次出现。
　　而就在众人向着从四面八方同时进攻的时候一柄巨剑从天而降。
　　“想要动我们的人，有没有经过我的同意？
　　！！”
　　随着巨剑落下方想傲然屹立于众人包围圈中……
　　“你又是什么人！”
　　围困的弟子中有人站出来喊话。
　　可话都还没说完整个人就被方想挥手斩断出成两截，修为提升到了天阶五境的方想感觉浑身剑意已经超越了自己最鼎盛的数倍，，已经到了挥手就能毁灭万剑的地步。
　　“你还没资格跟我说话。”
　　一众弟子望着自己师兄弟才说了一句话人就没了，吓得有些不敢动。
　　鲜血流过雪地，鼻息间还有一股让人恶心的浓血浆味。
　　“又是青龙会……
　　你们什么时候已经来到了这里？”
　　看见自己的弟子被斩杀红武也是一脸愤怒。
　　可是刚才对方发出去的那一击自己都没看清楚。
　　难道这人的实力比自己还要强？
　　不可能！
　　青龙会就算再强无非一两个人吧。
　　而且从对方背后的剑匣来看应该是情报中那个善于用剑的人，按照上次说的能力不至于这么强啊，突然就变强了？
　　这也太离谱了。
　　“就你们还想要以多打少？”
　　方想看了一眼周围的人厉声说。
　　“是又怎么样，别说是那个禅宗叛徒就算是你今天也休想安全离开。”
　　当下也容不得红武多想直接冲了上去。
　　自己这边人多而且每个弟子的能力都不差就不至于败北。
　　更何况这儿是都城郊外不远处……
　　几个天阶高手打起来可不是短短几分钟就能够分出胜负的，只要时间拖长援兵赶来就是自己一方的胜利。
　　方想望着对方冲上前来，也不急。
　　缓缓抬起手掌……
　　“你就是那个衍天宗的长老吧，怎么想要为自己的弟子报仇？
　　就凭你。”
　　听到对方再次拿厉工的事情嘲笑红武心中的怒火顿时点燃。
　　“你找死！”
　　随着一声大吼，风雪开始变形仿佛被某种强大的气流给排开了。
　　围绕着战团的中央，特别是以红武为中心的范围内爆发出剧烈的热浪直接把风雪和所有地上的积雪给推开。
　　“死吧。”
　　“哼，小辈也敢在我面前猖狂……
　　就你这点本事？”
　　无论排场多大方想只是简单的一掌回击。
　　噗~红武顿时感觉到胸口撞上了万吨巨力，自己的架势还未展开整个人被活生生拍出了数百米之远。
　　一口热血喷出。
　　“师傅！
　　！”
　　一众衍天宗弟子不敢相信，那个平日里天下无敌的红武长老居然被对方一击就破功了！
　　就连竺灯都难以置信。
　　身形闪到红武一边……
　　“天……
　　天阶四境。”
　　再一口鲜血涌出，只能缓缓说出几个字。
　　“什么！”
　　天阶四境！
　　对方居然天阶四境的高手。
　　“不……
　　可能是五境，这个人我们联手也不是对手，快叫援军。”
　　急忙从腰包里拿出一颗丹药服下，身受虽然受伤但还不至于失去战斗能力。
　　速度叫上援军自己还能够撑住一段时间。
　　随着身旁弟子拉响一枚冲天的火光。
　　……
　　………
　　…而远处的萧乾看到天空中巨大的火焰图腾燃起。
　　“他们在叫援军了，我们要快点离开。
　　北国皇城内还是有不少高手的，我们跟他们耗着没有好处。”
　　唐雅急忙说道。
　　在服下了真元丹后她的修为暴涨到了天阶三境。
　　虽然没有方想那么高但是也算是一流高手了，既然她都这么说的话。
　　“嗯。”
　　萧乾沉默了一下。
　　看来方想虽然修为更高但是想要将两个天阶灭杀也不是短短几分钟能够做到的。
　　“那就我来吧。”
　　“你说什么？”
　　唐雅没听懂对方的话。
　　“我来干掉一个！”
　　直接将手伸入空间行囊内找到后羿弓。
　　和上次一样，有点沉重，不过这一次自己的修为更高了拿起来轻松了不少。
　　就在这一瞬间风雪突然变得更狂躁了，天空在这一瞬间变得忽明忽暗……
　　“你……
　　你干了什么!!”“这是‘公子&#39;给予的新武器，我还没用过呢，正好拿他来当第一个目标，他应该感到荣幸才对！”
　　风雪更甚，白昼却开始暗淡下来。
　　神弓一出，日月躲避，星辰暗淡……
　　此时位于北国都城内的民众都看到了远处燃烧起来的天空。
　　“那是什么！”
　　“好像是什么图腾？
　　那边有人么。”
　　而随着图腾亮起不久后，天色却忽然暗下来。
　　“天色怎么暗了！
　　！！”
　　“你们看那边……”众人这时候才注意到随着天色暗下来却唯独有一个地方发出了最夺目的耀光。
　　无数力量汇聚于此。
　　这一箭，即便是太阳都无法躲避！


第237章 这一箭，可开山射日
　　狂风大作，原本还是大白天的环境却在短短分钟内变得暗淡下来。
　　“这儿怎么了！”
　　“是什么人！”
　　衍天宗洪武所带着的弟子还在跟眼前这个‘超级强者’对峙，没想到天色瞬间就暗下来。
　　灰蒙蒙的上方仿佛能够看到某一处非常亮的地方。
　　“你们看那边……”衍天宗弟子中有人指向了不远处的雪山。
　　那儿应该之前只是崖山的位置吧，在前往都城的道路中也有不少险要的地势要走，而这些地方在战时就是有险可守的关键。
　　“好像是光。”
　　有人说道。
　　可就在说话间那白昼一样的亮光变得越来越亮，隐隐约约间还有什么东西朝着那个方向汇聚起来。
　　竺灯和红武两人也算是近百年来比较活跃的天阶高，一旦跨入了天阶这一层也就代表进入了另外一个领域里，无论是能力还见识都会有所增长。
　　可尽管两人这些年来走访过不少名川大山都从未见过眼前的情况。
　　狂风大雪，天色渐暗。
　　也不知道这天空到底怎么了，突然就一处爆发出了耀眼的光点。
　　“你感觉到没有？”
　　两人都还在疑惑，忽然间竺灯感觉到周围的空气中传来一阵阵令人毛骨悚然气息。
　　说不上来。
　　但是缺如长剑抵在喉咙上一样让人难受。
　　咽下一口口水。
　　“这……”洪武感觉到自己的双手开始不自觉的颤抖起来。
　　天阶高手对环境是有感觉的，这种发自本能的恐惧感就是在提醒自己应该跑了。
　　呼~感觉到呼吸开始困难。
　　环顾周围……
　　仿佛眼前灰暗的视线中满是恐惧的压迫感。
　　“师傅？
　　师傅！”
　　“走……”？
　　“快走，走啊！”
　　红武不知道自己为什么会说出这句话。
　　但是下意识的第一反应就是跑，跑得越远越好。
　　咻~空气中传来如同撕裂了整个天空的震响声。
　　在刚才光晕发出的位置处，如电闪雷鸣的某样东西正朝着这边飞过来。
　　“快走，是袭击！”
　　顾不上其他弟子跑不跑，反正红武是第一个腾空飞了起来。
　　这种感觉在几百年，甚至从自己出生以来就从未有过，心脏跳得飞快脑海中总有一种将死的错觉。
　　身体直接腾空而起朝着最远的地方跑过去……
　　可身后已经听到雷鸣般的声音快速跟进了。
　　在一众弟子的眼中原本是听到了自己长老的话想要跟着跑的，可是后一秒才发现那一束白光如箭雨一般只是朝着红武长老的方向飞过去。
　　划出雷电的巨响，将干戈天空照得透亮。
　　“喝！
　　！！”
　　红武眼看身后的箭雨渐渐靠近，根本就跑不过它的速度，忙着回身运气全身的气劲来抵抗。
　　无数的八卦守护镜抵挡在面前。
　　轰~~在接触的一瞬间全部破裂。
　　啊！
　　！！
　　只听到一声巨响，别说挡了仅仅划过的一秒钟红武整个人影就消失在半空中，而箭矢没有停下反而直接穿过半空在地面上留下一条几十米宽，长达百米的巨大凹坑。
　　飞向远处……
　　一座肉眼可见的巨大雪山被贯穿了大洞。
　　最终声音消失在远方的天空。
　　这……
　　此刻位于雪地中还站着的众人都看傻了。
　　这是什么武器？
　　！！
　　！箭矢？
　　你见过直接灭掉一个天阶二境的高手并且还贯穿远方数座山峰的箭矢么！
　　众人还没看明白，紧接着的几秒钟里大地剧烈的颤抖起来。
　　是远方的山峰倒塌引发的地震……
　　空气中的雪花直接被蒸发成了水滴。
　　“喂，我们的师傅，他应该是逃走了吧？”
　　一个衍天宗的弟子颤巍巍的转过头来询问旁边的师兄弟。
　　没人能回答。
　　唯一刚才贯穿的雪地上还有一点点黑乎乎的印记，其他什么都没有。
　　“应该……
　　应该是吧……
　　呵呵……
　　毕竟红武师傅他这么强。”
　　眼神中一种连自己人都不敢直视的恐惧。
　　这世界上真的有这么强大的人么！
　　就连竺灯也吓得手中的佛珠都掉落……
　　“红……
　　红武兄……”恐怕现在也没人能够回答他了。
　　什么人能够一击将天阶高手灭杀？
　　回头看向不远处的雪崖顶上……
　　毫无疑问在那边一定有某个强大到自己都没法理解的高手在坐镇。
　　难道是那个人！
　　竺灯突然想到了关于青龙会的所有传闻，以及那天阶高手都被一掌拍死的传说。
　　看来这些都是真的。
　　难道那个人也来到北国都城了！
　　空气中迷茫着一股让人说不出来的焦糊味道，混杂着风雪的寒冷。
　　所有衍天宗的弟子逐渐靠向竺灯这边。
　　不敢再前进了，现在前进不是要死么。
　　而就在这时候天色却突然渐渐亮开来。
　　一切就好像做梦一样，若不是众人脸上恐惧的表情如此真实恐怕所有人都觉得这是个梦吧。
　　面前，再次站出来的方想和重新戴上了面具的莫问走上前。
　　“哼，现在不敢嚣张了？
　　刚才那股气势，怎么不拿出来了？”
　　别说拿了，要现在有这个本事的话所有人宁可先挖坑把自己埋起来都不愿意面对面前这帮怪物。
　　能够将多年不出现的九戒僧莫问叫出来就已经不错了，没想到还有一个天阶五境的高手出现……
　　可这些都还是你能够想象得到的。
　　在刚才那一箭的背后到底还存在着什么强大到变态的人！
　　光光是想一想都觉得头疼。
　　“也罢，看你们这么没出息的样子，我连跟你们战斗都没有兴趣。”
　　方想淡淡说道。
　　其实那一箭出现的时候连自己都有些吃惊，不过联想到‘公子’的实力好像这些都可以解释了，之前萧乾就打过招呼说公子给了一个新的武器，用来在背后辅助他们。
　　现在看来那不是辅助，那是直接解决战斗。
　　自己打不过的时候直接用这东西解决战斗。
　　“看看你们一个个怂样，这还被称为道门第一大宗，简直笑死人。”
　　方想大笑起来。
　　可现在没人敢回答。
　　笑就笑吧！
　　对方这些人也太过变态了！
　　“今天只是告诉你们，别想着能够与我们青龙会抗衡……
　　无论你们怎么折腾唉我们眼里都不过是跳梁小丑罢了，但如果你们一定要对立，我们不建议直接出手。”
　　“这次只是警告，但下一次。
　　你们恐怕就没这么好运了！”
　　说着方想和莫问两人消失在原地。
　　与此同时前方雪崖，也就是刚才箭矢飞过来的方向，因为风雪缓了现在能够稍微看到一点那边的状况。
　　四个人影同时出现在上方。
　　宛如四座大山，仅仅是黑影就足够让众人心中一颤。
　　轰隆~身后的远方又是一阵地动山摇，刚才直接被贯穿的山脉再次倒塌了。


第238章 都城的反应
　　此刻位于北国皇城之内。
　　傅红逸等大臣只感觉到刚才天色突然黑了一下，然后又马上亮起来。
　　大殿上的灯烛都还没有全部点完天色就亮开了！
　　“这天怎么会突然就暗下来？
　　观星台也不提前告知一声，灯火还没点亮呢！”
　　傅红逸就坐在位于上位者高台下的某处不满说道。
　　吞日的现象倒是有很多记载，这种事情在明事理的人中不值得大惊小怪，只是在来临之前皇城里面的观星台，占星官会提前告知一声好让众人做好准备。
　　可这一次却来得毫无征兆。
　　“把灯烛灭了吧，过了就好了。”
　　傅红逸小声说道。
　　“是，相位。”
　　皇城里的仆人低声回话。
　　现如今的北国官家中由于云帝抱恙，所有人都搬迁到了另外一个大殿上来办公。
　　最高处的高台自然是云帝所坐的地方，而中央一层稍微高的部分放有两张桌子，现在分别属于大皇子和二皇子所座。
　　其余的官员像是傅红逸以及以下的人自然就往后面排了。
　　在云帝完全康复或者说新君上位之前这里估计就是整个北国权利讨论的中心了，所有东南西北来的奏报都会传到这里来处理，理论上应该是由傅红逸这个相位来处理但是中间掺杂着两位皇子的权利争斗一切就变得不一样了。
　　大雪天本来就冷，每个人面前几乎都放有一个小火盆来取暖。
　　因为到了正午比较安静的时候，除了傅红逸比较认真之外大部分人都昏昏欲睡，包括高台上两位皇子也是如此。
　　突然风雪的大门被推开，一股寒风吹得刺骨。
　　坐在门口附近的几个官员骂骂咧咧的醒过来，浑身一阵哆嗦。
　　“不好了，出事了！
　　皇子殿下，相位大人……”“啧~什么事这么急？”
　　原本还在看奏报的众人望着突然跑进大殿里士兵说道。
　　“刚才护城卫传来消息，说道门和禅宗的队伍在都城几里外被青龙会的人袭击了！”
　　若不是紧急要务士兵也不敢进来打扰这些北国中地位最高的人，可消息来得太突然了护城卫那边都已经出动了。
　　“什么？
　　！！”
　　傅红逸丢下纸笔看了一眼高台上两位皇子。
　　尽管刚才都在打盹，但御林侍卫冲进来的时候两人就已经被吵醒了，在听到青龙会的名字时更是强迫自己精神起来。
　　“你刚才说什么？
　　再说一遍。”
　　“回大皇子，护城卫传报在城市几里外的地方道门过来的人被袭击了，并且可能是青龙会的人干的。”
　　大皇子的年纪要长，看上去三十多岁的模样，已经蓄起胡子……
　　“青龙会！”
　　急忙站了起来。
　　旁边的仆人深怕他被椅子撞到还低头将桌子推开一些。
　　“他们不是在北冀州么？
　　怎么可能会出现在这个地方。”
　　“我……
　　我也说不太清楚。
　　这是护城卫的原话！”
　　来报信的侍卫也没办法，本来就不想进来这么压抑的场合中，被这么多大人物盯着。
　　关键是自己还不知道具体发生了什么事情。
　　只觉得刚才天色突然暗下来，然而在远处看到一阵光闪烁，紧接着天又亮了。
　　“你们难道都不具体询问么！”
　　这时候坐在另一边的二皇子也站了起来。
　　两兄弟相互看了一眼，都不屑多看对方。
　　而就在两人责问的时候整个大殿的地面上能够明显的感觉到一股隆隆的颤动传来。
　　地龙翻身？
　　“大家先出去，都到外面去！”
　　傅红逸招呼着所有官员以及两位皇子和大殿的侍卫们到大殿外去。
　　大门之外寒风吹得厉害，可是在走出来后发现有不少人都在眺望着远处的位置。
　　脚下地面再一次传来颤……
　　“傅相你看那边的方向，是不是少了一座山？”
　　站在开阔视野下有人注意到了当下的不同，那个原本在皇城内能够远眺的山峰此刻好像消失了！
　　“山峰怎么可能会消失，你到底在胡说写什么。”
　　事情来得太突然傅红逸也没有准备。
　　还以为只是普通的微弱地震，可是当他眺望远方的时候也发现了一直都能够看到的山峰没有了。
　　“怎么会……”傅红逸跟着两个皇子都觉得诧异，急忙找个高台跑上去看。
　　等到视线稍微开阔一点的时候才发现那山峰不是消失了，而是变得更矮了！
　　“这到底怎么回事？”
　　看着下方。
　　从宫门外的地方又急匆匆跑来一群人。
　　……
　　………
　　…与此同时不仅仅在皇宫的人感到惊讶，就连走出城门救援的人也感觉到不可思议。
　　几声震动惊得马儿狂躁起来，好不容易安抚下来才发现远方的视野边了。
　　‘队长你看！
　　那边的山峰是不是没有了？’
　　一般人很少注意到眼前视野的变化，但是对于一直守护在都城周围的士兵来说忽然的视野变化总是会感觉到不适应，仔细一看才发现一直遮挡天边视野的山峰没有了！
　　奇了怪。
　　“怎么会没有了呢。”
　　领队的兵长也觉得奇怪。
　　自己是看到了衍天宗的求援信号才赶着过来的，才出门就看到远处的山峰矮了一截。
　　“山腰上还有一个大口。”
　　明眼的人也注意到山腰的地方被直接贯穿了一个大口子，视野上就好像城墙被捅破了一个大洞一样，可那是山脉啊。
　　什么东西能够将整座山给击穿？
　　！！
　　“快些走，怕是那边出事了。”
　　兵长暗自感觉不好，急忙叫人顶着风雪跑步潜行。
　　记距离不算远很快就能够看到站在雪地里面的道门弟子众人。
　　他们一个都不敢动，全部聚拢在一起……
　　并且在他们后方还有一条被划开的巨大凹坑一直延长到远处看不见的方向，就好像被某种力量直接打出了一条路径一样。
　　心里面突然升起一种连自己都不敢相信的想法。
　　远处山峰的‘大洞’是从这里打出去的！
　　“面前可是道门弟子？”
　　叫了几声，对面的人才缓缓转过头来。
　　脸上写满了恐惧和不安……
　　见到自己这边的人仿佛见到了救星一般。
　　“你们终于来了，终于来了！”
　　“是青龙会，青龙会已经来到都城了！
　　！”


第239章 傅红逸的决定
　　等到萧乾回到家里的时候外面的消息还没有传过来。
　　刚好把自己的面具和其他东西收好就听到外面传来了急匆匆的脚步声音。
　　“小弟……
　　你在么？”
　　“大姐。
　　进来吧！”
　　萧乾朝着门口说了一句。
　　自从回到家里后萧婉瑜这些天都在忙于打理家里面的事情对于自己这位弟弟的关心少了很多，要不是因为刚才有紧急消息可能都没机会过来。
　　“怎么了，大姐？”
　　萧乾询问对方。
　　“你姐夫刚刚从皇城里面传来消息，让我们这几天待在家里面都别出去，青龙会的人出现在了都城！”
　　消息还挺快，自己才回来不久就已经传过来了。
　　“喔，他们怎么会来了？”
　　故作问。
　　“我也不太清楚一切只能等待你姐夫回来之后再解释了，一块过来吧。”
　　或许是担心萧乾的安全所以让一家人再次到了大堂里面汇合……
　　天色渐渐暗下来。
　　萧乾原本是想着跟自己四个属下咨询一下当下城里面的情况，不过眼下没有机会离开，只能陪着大姐一家子待在大厅里等待消息。
　　“舅舅，那个青龙会真的有这厉害么？”
　　“他们是挺厉害的，一般人恐怕不是他们的对手。”
　　萧乾淡淡说道。
　　小丫头抓住了自己的胳膊，倒是有些亲昵……
　　这些天来傅家没人陪着她玩，而自己来到之后反而有时间带着她，关键还是长辈身份小丫头跟自己很黏吃点什么东西都会想到送一点过来。
　　“那青龙会为什么会过来？”
　　另一边坐着的傅柏也问道。
　　虽然这个大侄子不像是傅冉冉那么黏着自己，但基本的尊重是有的，并且做为傅相的儿子在某些方面萧乾觉得他跟傅红逸很像，遇到事情还是很镇定自若的感觉。
　　并且小小年纪有开始有城府了！
　　自从上一次自己跟对方说过不要动那两个犯人之后他不仅不动了，并且还帮忙自己打听认识他们的人……
　　虽然还没什么结果，但是萧乾看得出这个大侄子估计是猜到自己想要干什么了。
　　“他们的消息一直都是谜团，没人能够知道。”
　　萧乾说道。
　　“或许是上次的事情所以他们才出现在这里……”傅柏自己猜想了一个答案。
　　其实也接近了，只是他们也绝对想不到眼前这个舅舅其实就是青龙会之首。
　　“或许吧。”
　　“那这样的话父亲那边岂不是很危险。”
　　“为什么这么说？”
　　萧乾问。
　　“是啊，哥哥。
　　你别吓我……
　　父亲那边为什么会危险。”
　　一旁的傅冉冉也不解的说。
　　“父亲不是要负责北国与衍天宗谈话的事情么，现在青龙会的出现说不定就是因为这件事而来的，那岂不是说我们傅家很危险！”
　　真别说。
　　傅柏这个大侄子是有些头脑的，萧乾的行动就是因为这件事他也看出来了。
　　听到自己孩子的解释大姐萧婉瑜更是显得心急……
　　“你们几个。”
　　朝着门口的家丁传话。
　　“夫人。”
　　“想办法到皇城里面去联系老爷，尽量让他回来一趟，如果没办法回来也写一封信带回来。”
　　“是，夫人！”
　　看着下人们急匆匆离开大厅，萧乾估计这种情况不在少数了，应该在以前的时候也发生过，毕竟自己这位姐夫日理万机不一定能够每天按时回家。
　　“姐姐不用担心，青龙会既然是针对道门的人还有之前的大皇子一边，只要姐夫做好自己的事情就不会牵扯其中。”
　　萧乾安慰了一句。
　　“是么？”
　　傅家一家子同时看向了萧乾。
　　“小弟这么肯定？”
　　呃……
　　我自己的组织能不肯定嚒。
　　“自然是……”“别忘了官家就算再怎么样它也是执掌着整个北国的机构，北国还有如此多兵家的军力以及道门之下或者那些中立的门宗遍布，他们不会直接跟官家打起来的，但是却可以借助这次两位皇子争权的时候来做事……”萧乾说出了自己的解释。
　　其实这个解释就是之前罗素素跟自己说起过的事情。
　　她预判着青龙会可能做出类似的举动等等。
　　有的听着还挺有道理的，正好如今的萧乾对于都城这一块的势力不太熟悉，在罗素素的解释下反而思路明确了。
　　真是提前的预判给了自己一个好的思路啊。
　　“舅舅说得不无道理。”
　　就在一家人还在思考的时候外面传来了急促的脚步声。
　　“老爷回来了！”
　　“父亲……”“夫君。”
　　一家人站起来问候，而刚刚走进来的傅红逸也有些心力憔悴的感觉。
　　“怎么了，夫君？
　　我们听说是青龙会的人出现了。”
　　“没错，是他们。”
　　傅红逸摇摇头然后看向萧乾。
　　“之前我听乾弟讲的时候心里还没有真实感，直到这次见到才明白那批人不是简简单单几个组织或者一个国家都能够抵抗的。”
　　说话的声音颤巍巍的，好像难以置信的感觉。
　　“到底怎么了，姐夫。”
　　萧乾站起来故意询问，心里面却在想这次出动的结果会给官家带来多少影响？
　　“他们的能力简直是匪夷所思，这世界上居然有如此强悍的存在……
　　简直超越了常理。”
　　“现在姐夫明白为什么在冀州城的时候萧家会完全不敢动作了吧。”
　　萧乾说道。
　　无意间居然给萧家和北冀州的宗门洗白了一波……
　　不是他们太怂，是自己太强！
　　“欸，明白了。
　　这些人的出现简直让人难以置信。”
　　紧接着傅红逸说起了自己在大殿上收到的消息，从护城卫那边汇报过来的情报以及远处的山都被打到没有了，然后派遣部队去接衍天宗和禅宗的人过来休息。
　　现如今虽然都还没有正式的说上什么话，但是青龙会突然的出现似乎就是在警告即将到来的会谈了。
　　“没想到他们这么强！”
　　听到远处的山都给打没了，再联系到刚才的确有地震的感觉，傅家一群人也是各自沉默下来。
　　可能唯独就萧乾觉得没什么事吧，自己不会针对傅家，他们根本就不用担心……
　　“乾弟，正好你来了。
　　今天晚上你就跟我到皇城里面去，恐怕接下来需要用到你的地方。”
　　“啊？
　　我？”


第240章 前往皇宫
　　“别疑惑了，你上次不都答应我了么，跟我一起去皇城会一会那帮人，走吧！”
　　都这么晚了才回来，连吃饭的时间也不给么！
　　“需要这么急么，你和小弟也应该吃吃饭吧。”
　　另一边的大姐萧婉瑜看到自己夫君和弟弟急着就要走忙着说道。
　　饭菜都已经准备好了，就等着回来吃呢。
　　这一下又要走！
　　“时不我待啊，夫人。
　　你不知道现如今皇城里面乱成什么样子，殿下已经紧急召回破军候了。”
　　对于皇城这边的情况萧婉瑜也不便评论。
　　说实话她原本就是女儿身，最开始的时候萧乾的父亲有意将萧家的家业特别是商业的部分交给萧婉瑜打理，谁知在修炼的时间里游离了中州就遇上了傅红逸，两人成亲后就来到都城生活。
　　从傅红逸登上相位以来为了避免外人说道萧婉瑜就不再参与外面的事务，所以对皇城里面的情况也不多讲。
　　“那也稍等一下。”
　　说着让身后的仆人去把已经准备好的饭菜用食盒装起来，一并递给萧乾。
　　开始的时候原本就是自己让夫君给萧乾某一点事情做，一个男子汉大丈夫总不能永远呆在这个小家里面要多出去走走才行，现在看到两人有事情要做自然也很高兴。
　　“带上吧。”
　　“夫人用心了，皇城里面其实有吃的。”
　　“那些个别人做的不放心，终是不如家里面的，带上吧。”
　　强硬递给了萧乾拿着……
　　“那就拿着吧，都是姐姐一番心意。”
　　“也好，也好。
　　走吧！”
　　大厅们打开，夹杂雪花的寒风扑面而来。
　　“父亲慢点，舅舅小心！”
　　小丫头朝着两人招招手说道。
　　在路过傅柏的时候萧乾暗自给对方交待了几句。
　　“给牢房里面的那两个煮点热食，然后给他们分别多加点棉衣，马上就能够用上他们了可不能在这时候出事。”
　　对方点点头，随后自己跟上已经走出去的傅红逸后面。
　　天色已经暗了。
　　可风雪却未能停下来，甚至感觉更加猛烈。
　　“乾弟快上来吧，外面冷！”
　　萧乾提着食盒登上已经在外面准备好的豪华马车，厚重的门帘放下来这才暖和了许多，而里面也早早就点燃了一盏小烛灯以及燃烧的火盆。
　　拍下肩上的雪花。
　　“这次只能麻烦你了，实在是因为皇城那边收到的消息太突然没有任何准备。”
　　才上车后傅红逸略有歉意的说道。
　　原本现在应该是吃过饭等待睡觉的时间但不得不连夜赶往皇城。
　　“姐夫客气了，不过那边真有这么严重么？”
　　刚才在家里面的时候看得出对方只是简单的提了几句并没有深入的说，现在在这里只有两人在车内如果有什么话都可以当面说。
　　“事发突然而且衍天宗已经战死了一个天阶高手！”
　　噢~这个事啊。
　　萧乾自己开弓射的箭自然是知道的，只是没想到这边反应如此强烈。
　　“那可是天阶高手啊，这次过来的人叫做红武是衍天宗一个比较有名气的长老，我早年就听说过他的名字只是没有见到过本人，然后同行的还有禅宗的一个叫做竺灯禅师也是个非常有名望的人。”
　　傅红逸讲起了这些人的地位。
　　萧乾只是见到了莫问跟那两人打架知道他们都是天阶级别的高手，不过具体是谁不知道。
　　并且也不用知道，反正人都已经没了！
　　“这么说他们还是很有名望的咯。”
　　“那是……
　　青龙会突然出现然后将红武都给杀了，这件事要是传出去恐怕整个道门宗派都要出震动，看来衍天宗与他们的对立是没法消除了！”
　　傅红逸叹了一口气。
　　“这不就是他们双方争斗产生的么。”
　　萧乾淡淡说。
　　“话虽如此，但是衍天宗一直以来都被列为北国真宗，很多地方上有能力的人包括皇城里面的御林侍卫都有他们的门徒，如果连他们的面子都不给的话自然说不过去，况且这一次他们必定会要求我们一定对青龙会宣战。”
　　“也不尽然……”傅红逸突然看向了萧乾。
　　马车早已经慢慢行走起来。
　　因为是大雪天速度比较慢，还很颠簸外面的寒风呼啸让人有说不出的寒意。
　　“乾弟这是什么意思？”
　　“青龙会既然这么强那么要惧怕他们的就不仅仅是我们了。”
　　萧乾笑着说道。
　　“你是说……”“禅宗还有他们很多中立的宗门，我们不妨将他们也叫上一块儿。”
　　要解开两者的矛盾最容易的方式就是进入第三方，这是当时罗素素的原话。
　　对方说的一些方法的确很有意思，萧乾听进去了并且还自己想到了更多的打算……
　　“你是说将事情闹大？”
　　“其他门宗自然不会这么快就答应下来，甚至会开始更多的关注青龙会的能力，我们可以趁着这么混乱的机会只是口头答应而已，至于具体实施必然需要大家的同意才行。”
　　拖，就是一直拖。
　　道门中并不是同气连枝，而其他信仰的宗门更是不管不顾，他们才不会听这些话呢。
　　只要给点时间官家这边就可以拖下去，同时自己那边也能够用青龙会再做不少事情，总之一句话就是让所谓的联盟有名无实。
　　“这个方法倒是不错，只是它仅仅免去了我们跟青龙会正面对抗的境遇，但是青龙会那边会不会袭击我们更多地方谁也拿不准，我怕时间长了会引起大国之难。”
　　所谓大国之难就是国与国的争斗了。
　　中州地界广袤自然是会被其他地方觊觎的，要是引起南朝或者东洲诸国的变故那才是大祸临头。
　　“这个姐夫就更不必担心了，只要我们不公开将青龙会列为魔教，他们就不至于被其他国家拉拢，这一点上他们也会考虑……
　　眼下就处理好这边的事情就行。”
　　看萧乾说得轻描淡写傅红逸觉得对方心里怕是有打算了，眼下也不多问。
　　“对了，刚才你让小柏帮你办事？”
　　“嗯，我让他帮我照顾一下牢房里面的那两个囚徒，他们可不能死在里面，后面还有大用。”
　　傅红逸望着自己这位妻弟……
　　自己之前的确没有跟萧乾交流过，只是听说对方是个纨绔子弟。
　　可这回见面才知道对方是真的挺有本事……
　　“说实话乾弟，还好你不是天阶高手，要不然我都要以为你就是青龙会的人了，你这思想可真是让人难以揣摩。”
　　呃……
　　还行吧。
　　反正就是我。
　　萧乾在心里吐槽说。


第241章 深夜讨论
　　等到来到皇城的时候萧乾感觉已经在车上做了很长时间。
　　尽管经常听人说皇城在都城内的一个角落地方，可是真正走起来的时候才发现原来这么长的距离。
　　“大人我们到了。”
　　门口没有打开那赶车的小吏说了一句。
　　因为是相位的马车几乎一路畅通无阻就进来了。
　　“我们先进去吧。”
　　“嗯。”
　　萧乾点点头跟在后面。
　　此时气温正好是最冷的时候，走出马车都有点冷得受不了，尤其是自己手里面还拿着食盒感觉都变重了，那汤恐怕都结冰了。
　　“都城的冬天是有点冷，还能坚持吧。”
　　“我没问题。”
　　萧乾走下马车看了看眼前这繁华的宫殿。
　　即便是在原著中用了不少笔墨写过这宫殿的模样，可真正见到的时候依然觉得壮丽，要是白天的话估计会更加好看，而现在只是星星点点的能够看到各种庭楼周围点着灯光在守夜的人，一眼数不过来。
　　“走吧，等会儿叫人将饭菜热一下咱们先吃点东西在慢慢聊……”天气很冷萧乾都跟在傅红逸身边。
　　两人在一帮侍卫的带领下走向皇城内部。
　　就算是在夜晚的时候这儿依旧将道路照得通明，等到视线习惯的时候还能够看到远处更多林立的宫殿房屋。
　　“看到那边了么？”
　　“什么地方。”
　　“就是那边，两者灯火比较集中的地方。”
　　傅红逸指着某处角落说。
　　“看到了。”
　　“那边就是衍天宗和禅宗人休息的地方，据说护城卫将他们带回来的时候说话都不太利索，估计是在战斗中被伤得不轻。”
　　啊？
　　有么。
　　萧乾回忆着白天的战斗，自己好像没有对他们那些喽啰动手吧。
　　就那个笑得最狂的人没了而已。
　　“那他们来的时候有说什么么？”
　　“我原本是要去看他们的，但是我去的话就代表着又是要谈了，所以我在未想好之前都没过去，或许在晚上的时候两位皇子去过。”
　　傅红逸说出了自己的猜想。
　　做为北国皇室，人家大宗门的人过来了并且是在自己的地盘上出问题肯定要去看一看的，这没什么。
　　而且萧乾也不担心他们会怎么样，毕竟今天在所有消息汇总之前双方都不会聊太多的事情。
　　衍天宗那边恐怕要把这件事告诉给宗门，禅宗的话恐怕也要好好思考当下的环境了。
　　将水搅浑本就是谁都不敢轻举妄动的时候……
　　“我们现在去什么地方？”
　　“去大殿。”
　　“这……
　　姐夫。
　　我可是普通民众啊。”
　　萧乾说了一句。
　　自己的身份怕是不适合去那种地方吧。
　　“我们也不是真的进入大殿，而是到旁边一个我经常处理公事的地方，今天可能会有很多人陆续过来，都是讨论这件事的处理的，你跟着在旁边听一听顺便给我出出主意。”
　　噢~原来是让自己当当参谋啊，这个我熟。
　　而且能够进入这边真正的权利中心来商量对于萧乾来说再好不过，省得什么事情都不知道还要自己猜，能够站在他们中间再完美不过了。
　　最为青龙会之首就在他们中听着对方是如何针对自己的，想想还真是有趣！
　　……
　　……宫殿挺大，在一处高台大殿上方傅红逸带着萧乾走向了旁边的偏殿。
　　还是很冷，但是进入屋子后就暖和了不少。
　　随着两人进来旁边的宫女将提前烧好水给泡起来，并且招呼着萧乾脱下自己身上的大衣换上新的、刚刚暖好的。
　　难怪说是皇宫呢，就是不一样！
　　“大人，需要我把食盒热一下么？”
　　一个宫女接过萧乾手中的食盒就明白要做什么了。
　　说话的时候一直不敢抬头。
　　估计是宫里面的规矩吧！
　　“热一下吧，然后端上来。”
　　说完看着对方拿着热菜就在旁边弄好……
　　“来，萧乾来这边坐。”
　　傅红逸在自己宽大的桌子旁边多放了一个椅子。
　　很快宫女们将饭菜端上来，由于天气冷顺便把火盆也围了过来。
　　“我们先吃吧，等会儿一些大臣会过来可能皇子也会到，若是他们不问你就不答，问起的时候我来帮你回来。”
　　“明白！”
　　萧乾回了一句。
　　这种讨论起来至少有点身份才能说得上话吧，自己只是来听听出出主意就当成是家仆一样的存在。
　　“官家里面的情况很复杂你多看看就明白了。”
　　两人吃过饭后先来无事在房间里面看了一会儿书，至于萧乾的话就是随便翻看一下想找个没人的地方联络一下他们四人，但看看天色已经都这么晚了就放弃了。
　　大概过了不久已经到了外面都换岗的时候才有人进来……
　　这帮人还真是一个比一个能熬。
　　“相位。”
　　“相位大人……”“都坐吧。”
　　大概七八个人，能够进来这边的估计也是北国的高官了。
　　在进来的时候不少人也注意到了自己这个能够坐在傅红逸身边的人，但估计碍于自己姐夫的面子没有直接询问。
　　“大家都坐下吧，想必今晚的事情大伙儿都知道了，就说说明天我们该如何跟衍天宗和禅宗们谈话。”
　　既然以及开口自然就有人站出来说话。
　　“我在刚来来的时候已经收到了护城卫的信报，都城十几里外只要是一条线上的山峰都被直接贯穿了一个大口，现如今山已经塌下来阻断了很多通往这边的道路，恐怕我们还要让人去清理。”
　　“什么！
　　！很严重么？”
　　傅红逸望着众人点点头。
　　“那可如何是好，都城这边四通八达，每天的商人来来往往很多，那就直接让护城卫出动。”
　　“恐怕这样还不行，倒下来的高山太多了，我们短时间能很清理。”
　　“那可如何是好……”“最好能够请兵家出面，还有云帝要下达让在外的高手都回来的命令。
　　否则接下来我们很难跟青龙会对抗。”
　　“那也不行，如果在外的高手全部召集边境应该怎么办？
　　我们最好就是不跟衍天宗的人同流。”
　　各种言乱在几个官员内争论，而萧乾都是坐在一边听。
　　顺便也记一下这些人都是谁……
　　看来人这帮人也意见不齐，似乎对自己青龙会的认识还不够深刻。
　　不过倒是提出了很多高手的名字。
　　“总之衍天宗的面子需要给，但是我们却不能真的完全按照他们的方法来。”


第242章 大皇子
　　的众人一直讨论到了很晚，而萧乾则是一晚上都在听外面风雪的声音。
　　呼啸着自己忍不住睡着了！
　　而其实到了后半夜这些大臣们也熬不住了，都是各自趴在桌子上睡觉，有的年迈的人还会到旁边一处小屋子里面睡觉。
　　估计像这样众人商量到很晚的日子会经常发生，所以这地方还专门有让他们睡觉的地方。
　　原本傅红逸也是让萧乾去睡一会儿的，但外面的地方萧乾睡不惯干脆就在屋子里面打坐运气，这时间一会儿就过去了……
　　等待第二天睁开眼睛的时候萧乾看到傅红逸还趴在桌子上休息。
　　自己则是先穿上衣服出门看看。
　　嘶~开门就是一股寒风拂面。
　　这冬天果然挺冷。
　　书本上不是说南方要比北方热一些么，没想到也这么冷，那现在的北冀州怕不是道路都要堆上半米高的积雪？
　　萧乾没在这个世界度过冬天，这地方的天气还真是原始得可怕啊。
　　“大人！”
　　才走出门口就看到有宫外站着的宫女们等候……
　　皇宫虽然有人打扫一眼看过去都是清扫干净的院子，但做为仆人她们还是要时时刻刻换着人守候在殿门外面随时听候吩咐。
　　“嗯，你们挺早啊。”
　　萧乾随意说了一句。
　　发现这几人都只是低头欠身，不敢说话。
　　这难道也是宫里的规矩不成，只能听不能说……
　　望着眼前还时有飘落的积雪，正要走过去的时候身后的宫女突然说了一句：“大人要不要准备早餐？”
　　“先等会儿吧，等到傅相醒过来之后再准备。”
　　“是！”
　　自己跟随着姐夫过来的，由于对方官职太高自己也跟着被称呼为大人。
　　萧乾走向院子里面，看着四下无人于是准备向那自己的四个属下询问了一下他们的情况。
　　这个时间点自然是唐雅会在……
　　“你那边如何？”
　　许久没有回复，反而是另外一张传音符亮起来。
　　居然是新来的莫问。
　　“莫问？
　　你居然醒的挺早……”“我已经习惯了整夜的修炼，只有这样才能够将自己失去的时间补回来。”
　　莫问那边淡淡回答。
　　之前对方在跟那两人战斗的时候萧乾就听到说莫问原本是有实力接近天阶三四境实力的，但是因为被禅宗众人人追杀的缘故身受重伤才落下了很多时间，虽然死里逃生但这些年来也再无任何修为上的进展。
　　“我明白了，你的事情我只会用想办法帮你恢复过来。”
　　从昨天白天的表现上来看莫问的确是个好队员，其实萧乾有意让对方直接打头阵的原因一来是看看他实力如何，二来嘛也是是给方想这样的老队员看到新人也是很努力在单挑的。
　　这样的话自己之后给对方提升修为的丹药就有章法了！
　　按目前的状态萧乾拥有的高手自然是越多越好，但原则上也要按照顺序来才行。
　　方想和杨一飞他们是第一批人自然是优先级别……
　　一个组织没了规矩可不行。
　　“那从昨天到现在你那边有没有发生什么意外？”
　　萧乾其实是想要了解一下在官家知道了青龙会出现在都城之后会不会大肆派人去寻找。
　　“暂时没有，护城卫似乎有一部分外出了说是远处的山崩将整个道路给堵住……
　　萧乾兄弟，你昨天使用的是什么武器？
　　！！”
　　对于新来的莫问恐怕最惊讶的就是昨天那一击了吧。
　　几乎可以说是天阶全灭的架势。
　　要是那一箭面对的是自己这边，别说什么天阶二三境了，就算是天阶后期恐怕也没得抗啊。
　　“那是‘公子’赐给的武器，之后如果你们表现得好，说不定‘公子’也会拿一部分给你们，青龙会先前的目的中有搜寻世间至宝的打算。”
　　“这个我知道！”
　　估摸着唐雅曾经跟对方谈过这件事情。
　　而最近萧乾也留意到了，随着自己可能刷新出更多这个世界的至宝，就算不将神器分给他们也可以将属于这个世界的至宝交给他们来使用……
　　有赏有罚才能更好的管理以后的青龙会。
　　“所以只会我会看你这边的表现向公子汇报。”
　　萧乾说。
　　“明白，我会尽我所能为青龙会效力，只有在这里才能实现我的愿景。”
　　似乎在见识到了萧乾开弓一箭干掉一个天阶高手后莫问对于青龙会的信心更强了。
　　神兵都如此强大，那背后的‘那个人’强得都不敢想象。
　　……
　　……知道了外界的消息后萧乾收回传音符一个人在院子里踱步，思考着接下来要做的事情。
　　这边会开始行动，所以自己需要针对他们的行动来制定计划……
　　在昨夜的讨论中傅红逸几乎就是采用了自己的办法将其他宗门拉拢进来，造成想要对抗青龙会就要北国宗门统一对敌的想法，但是这个想法原本就不现实。
　　官家可以利用这个借口来拖时间，至于衍天宗和禅宗那边要打的话自己可以慢慢陪着他们玩儿。
　　各个击破可是更容易！
　　而自己只要不针对自己姐夫这边就可以，甚至还能利用他身份的便利来主导这边的行动。
　　大雪飘过眼前，突然间眼角的位置感觉到有人经过。
　　回头一看是一群人从宫殿外走了进来。
　　走样的是一个身着金色貂裘的男子，两旁三四个护卫。
　　对方在见到自己的时候也停住了脚步，看模样似乎在思考自己的来历……
　　这副打扮的人萧乾从看到就明白是谁，小说背景中提过几句，这就是北国皇室成员了。
　　只是不知道他是大皇子还是二皇子。
　　一个宫中小吏急急忙忙从高台上跑下来，似乎是在汇报自己的身份。
　　与此同时那皇子微笑着走过来……
　　“你是傅相家里的人？”
　　“皇子殿下，在下萧乾是跟着傅相从家里来的。”
　　萧乾回答说。
　　北国这个设定是虚构了自己所熟知世界古代的衍生……
　　有点封建社会的感觉但是整体上又因为修炼者的缘故开放了很多，像是傅红逸这样带着身边的人到自己工作的地方算是比较常见的现象，没人会过问这些。
　　“你怎知我是皇子？”
　　“这宫里能够有这么气质的人也只有皇子殿下您了。”
　　偶尔也学者别人说几句话。
　　“你倒是很机灵！”
　　旁边一个同行的小吏这时候介绍说。
　　“这位是大皇子殿下。”
　　噢~原来是大皇子云逸呀，难怪这么猥琐。
　　书上说就是一个猥琐好色，不过却心有城府有野心的家伙，难怪从刚才是就看着别扭。
　　这么早就来准备探探口风咯。


第243章 大皇子的决定
　　就在萧乾与大皇子云逸面对面的时候，从大殿门口的方向匆匆跑下来的傅红逸也跟了上来。
　　天气很冷，脸上都是带着微微泛白的憔悴。
　　“大皇子殿下。”
　　傅红逸行礼同时也拉着萧乾跟在自己身后行礼。
　　“傅相不必客气，您这一晚上为了国事操劳实在幸苦了。”
　　尽管傅红逸真正支持的是二皇子云岚但是在外人面前两人还是表现得像个君臣模样，只是背地里想着什么就不得而知……
　　“殿下过誉了，不过是尽一份臣子的职责而已，昨晚我家里面送来了一些饭食所以让我这位内弟过来，我看天色太晚就将他留在宫里面休息。”
　　傅红逸给萧乾的出现找了个借口。
　　这明显与事实不符，萧乾看得出自己这个姐夫似乎有意隐瞒自己来的目的。
　　“原来如此，这是相位夫人家里的弟弟啊。”
　　大皇子云逸再次看向萧乾。
　　对方的眼神中总是让萧乾感觉到很怪异……
　　具体是什么又说不上来，像是好奇，但比起好奇多了一点愠怒。
　　心里还觉得奇怪，但是看到云逸身边几个带刀侍卫的时候萧乾突然明白了。
　　这个人不就是追风堂背后真正的主人么？
　　!!没错。
　　那次追风堂尊上不就是他手上的人么，搞得一脸笑嘻嘻的都快没记得这是个敌人了。
　　由于当下的云帝还健在并没有真正的去世，这个国家依然是他说了算，其他两位皇子想要成为这个国家真正的掌权人必须经过正式上位才行，虽然云帝卧床但每天还是能够起来在房间里活动一下。
　　在继承人没有出现两位皇子都还是原来模样。
　　“是的。”
　　傅红逸回答。
　　“之前我倒是听说傅相的夫人已经从北方回来了，想必这位也是那时候来的吧。”
　　萧乾没说话只是微笑着点头。
　　“真是年轻有为啊！”
　　云逸不忘夸耀了一句。
　　得了吧。
　　你那个属下差点把我家都给一锅端了，现在来说这个是不是太晚了。
　　果然幕后人都是笑面虎啊……
　　让你看不出他才是指使者。
　　“殿下谬赞了。”
　　“好了，客套话就到这里，我这次是过来询问傅相关于衍天宗事情的处理意见。”
　　闲聊了几句最后还是转到重点上来。
　　话题不在自己身上了萧乾也觉得轻松了一些，不过再次看向大皇子云逸的时候却被他同行的一个带刀侍卫盯着望了许久。
　　“殿下到里面去吧，我们细细聊……”傅红逸邀请大皇子到房间里细谈。
　　由于是跟皇家的谈话萧乾自然不会进去只是在外面闲逛了一会儿，大概就十几分钟时间吧两人就出来了。
　　大皇子云逸气冲冲的走了出来头也不回的直接离开，在路过萧乾身边那会儿还看了一眼……
　　这就生气了？
　　看对方走了，萧乾跑上大殿门口。
　　“姐夫你这是把大皇子给气走咯。”
　　“我只是说我们的决定而已！”
　　相比大皇子的气愤傅红逸倒是显得很镇定。
　　“你说了什么？”
　　“就昨天我们讨论的事情，与衍天宗结盟的事情我们只能口头答应却不能真正有行动，我们毕竟是国家的掌权者，不能被任何左右。”
　　看来傅红逸这边是完全按照了自己的方法来说。
　　至于大皇子云逸那边就有些头疼了！
　　才离开了大殿外就一把抓住了旁边侍卫的刀。
　　“殿下！”
　　想要拔出来却被侍卫拦住。
　　“危险啊。”
　　想了想看是收回去，可脸上的气愤依然掩饰不住。
　　还好现在是下雪天能够降降火气，要是天干气躁的时候不知道有多少下人要被打。
　　“那该死的傅红逸，仰仗着父王器重他就可以为所欲为了？
　　我云家的江山就是靠着这些道家宗门维持下来的，他说不帮就不帮？
　　要之后还有谁会信服我们云家。”
　　云逸气愤的说道。
　　旁边的人也没有敢上前阻拦的，好还把刚才的刀要回来了，不然谁知道遭殃的是谁！
　　“殿下，那傅红逸原本就是站在小皇子那边的人，而道门几宗都是看好皇子您的，都说顺承天意……
　　殿下即为长子那就是天意民心，而这些年来培养起来的人大部分都是道门宗派出来的，他们不扶持你扶持谁？”
　　云逸皱眉转过身来。
　　“你的意思是他为了扶持二弟上位故意让云家与道门决裂。”
　　“属下没说，但是差不多可以去想……”那时候低声说道。
　　这种话自然不能是自己开口说，要让别人去想。
　　“居然为了这种事情就要让我云家与道门千年来的关系毁于一旦！
　　好个傅红逸这一手真是阴毒。”
　　“不仅如此，他早早就让人将夫人送回去老家，而殿下还派遣人出去追查这才导致了青龙会将追风堂灭门的事件。”
　　追风堂被灭直接让云逸失去了一双臂膀，原本追风堂是自己麾下最精锐的情报组织现在不仅首领战死，连其他成员大部分也都解散了，零零散散的组织已经成不了气候……
　　“当初也是因为追风堂的事情所以才牵连到了衍天宗。”
　　“这样不是很好么，青龙会如此强大我们找到一个帮人很不容易，现如今衍天宗跟对方的仇怨怕是化解不开，我们更应该支持才对。”
　　云逸想了想。
　　“话虽如此但是我二弟手上有兵家的支持，而且傅红逸还站在他那边我要改变他们的想法可是不容易啊。”
　　“殿下不能犹豫，我刚才看到那个傅红逸的内弟。
　　他如此年轻身上的修为却非常奇妙，好像故意掩饰了一样。
　　如果是那样的话我怀疑傅相私底下有让人培养自己的势力。”
　　喔~云逸看向自己身边的侍卫。
　　这人可是跟着自己许久并且非常有头脑的人，虽然不是天阶可距离天阶就一步之遥，曾经差一点就是追风堂的堂首，只不过略逊于尊上一点……
　　“你看到了？”
　　“嗯，他的修为在同龄人中绝对是一流，但是感觉又有一点点掩饰。
　　总之很奇怪……
　　修为应该在地阶左右，但是他给我的感觉又好像差了一点，我看不太明白。”
　　听了对方的描述云逸更加觉得傅红逸在背后怕是也有什么培养势力。
　　“既然如此我们就更不能拖了，你跟我直接去找衍天宗的人还有这次禅宗来那个老僧，告诉他们无论什么代价我都会跟他们站在一起讨伐青龙会！”


第244章 二皇子云岚
　　而此刻在宫殿外面的萧乾则是跟傅红逸站在一起。
　　“姐夫的精神好像不大好啊。”
　　看对方眼眶里面还有血丝，估计就没睡好是被强行叫起来的。
　　“我听到大皇子来了，急急忙忙就跑出来了，还好你聪明没有说错话。”
　　“姐夫担心我会说什么？”
　　萧乾好奇问。
　　“你们从北冀州过来的事情已经不是什么秘密了，但是在中途袭击你们的幕后人我还没有找到。
　　我已经派人到处去打听了目前没有结果，似乎那批人知道失败之后就再也没有出现过了。”
　　说起这件事情来一直都是两人的心病。
　　傅红逸不知道，而萧乾的话需要一点提示才行，至少知晓对方的来头才知道具体是谁。
　　因为这种原著中出现的小章节组织你很难去猜到，更何况从不按照剧本走之后出现的东西萧乾也猜不出来。
　　“所以姐夫担心我会质问他们？”
　　“我当然不怕你质问，如果是这样的话我还能借口说你年少无知……
　　我是担心更多人认出了你的实力，这里不是北冀州很多事情比较复杂，就算我找到了那个家伙也要找出他的势力范围是什么地方，但是你放心我绝对不会放过他们。”
　　傅红逸肯定的说。
　　不愧是能够在名利场中混迹多年的人，从一开始就没担心萧乾会去问。
　　反而问了才好，这样还能够说自己这位内弟不懂，对方反而不会在意。
　　毕竟两边的政治意见不同背地里使坏是常有的事情，要是直接表达出来对方就不担心了，说明这个人直来直去不懂变通，反倒是不说话的人显得城府深才会让对方记下来。
　　果然这世间从来就没有真正的傻子，不过是大智若愚而已。
　　“姐夫可以放心就算他们盯着我也无妨，更何况他们现在也没有这个心思。”
　　“他们现在的确没有心思……
　　也罢， 等会儿你陪我见见二皇子将昨天晚上我们商量好的事情跟对方说明，之后再一起去剑衍天宗的人吧。”
　　萧乾本想说为什么现在不去，但想到刚才大皇子气冲冲的离开了应该就是过去找衍天宗的人了吧。
　　避开对方的时间，然后再去谈判……
　　政策上可以做到含糊其辞，但是目的不行。
　　因为对方也不傻能够看出这边是不是在糊弄，但即便如此也只能去做……
　　这边的目的就是为了不跟青龙会正面对抗而这也是萧乾避免自己左手打右手的尴尬。
　　……
　　与傅红逸吃完早餐后两人来到了皇宫深处一个相对漂亮的宫殿内，走廊都是写很有园艺的植被而走近房屋的时候还能够看到有书画挂在墙上。
　　“没想到二皇子还是个文艺青年啊。”
　　“什么是文艺青年？”
　　傅红逸转过头来说。
　　“我的意思是二皇子很喜欢书画……”萧乾笑着解释说。
　　“云岚皇子原本不是第一顺位的继承人，但是对于治理国家以及民众安居乐业很有自己的见解，书画诗词样样精通可是个少有的才子，要是放在寻常人家里也是远近闻名的人，说起这个我听夫人说你也有些诗才？”
　　呃……
　　这个。
　　怎么还传到这里来了。
　　“我那最多算歪才，算不得什么大才子。”
　　萧乾解释说。
　　“哈哈哈，可惜最近整个北国被青龙会的出现搅得隐患重重，再加上云帝病重让他国虎视眈眈，否则一定给你们举办一个才子佳人的诗会也让你感受一下都城魅力。”
　　虽说两人是郎舅关系，但在男人这一块却大家都是一样的。
　　“别……
　　你可饶了我吧！”
　　“欸，一个大男人多出去走走没问题，我听你姐姐说你在冀州城有个未婚的妻子？”
　　“是有这个一个人。”
　　“而且还勾搭了一个苗疆来的妖艳女孩？”
　　萧乾茫然的皱起眉头，怎么有种似曾相识的感觉。
　　这话感觉大姐也说过啊……
　　“连这个都要说么！”
　　“哈哈哈哈……
　　年轻人嘛，你姐夫我也不是没有年轻过，中州女子多守于妇道，你那未婚的妻子想必也是世家子弟懂得礼数，有时候会觉得外族女子反倒颇有姿色。
　　懂，懂的……”傅红逸的话让萧乾回想起曲连心那火爆的身材，已经有画面感了。
　　这越描越黑啊！
　　不过两人这么闲聊几句后觉得轻松了不少，进入宫殿里不久就直接遇上了对方走过来。
　　“傅相？”
　　“皇子殿下。”
　　萧乾看着眼前走过来的人，一身偏黑的裘衣披着，长发垂肩雄姿英发，模样跟大皇子云逸长得很像但是比对方年轻，还没有长胡子。
　　似乎就比自己大了几岁吧。
　　“这位是？”
　　“是臣的内弟。”
　　傅红逸用了同样的解释给自己介绍了来历，随后云岚皇子看过来。
　　“原来这就是你夫人家的那个弟弟萧乾。”
　　“殿下还认识我？”
　　这话让萧乾没想到，一个北国的皇子居然认识自己这个偏远地区的人。
　　就算是原著里面‘萧乾’在这个时期也是个默默无闻的小卒吧，看来自己所改变的剧情还是挺大的。
　　“那是自然，萧乾公子不仅修为过人而且才华也很出众，你那一首‘侠客行’我现在还抄录在我书房里面，没想到这次见到本人了。”
　　啊这……
　　别别别。
　　别再公开处刑了，萧乾满脸的尴尬。
　　那诗词要是自己的还能吹逼，都是自己随手抄来的，别吹了，别吹了！
　　“呵呵，是么。
　　殿下喜欢就好。”
　　“喜欢啊，非常喜欢……
　　我没想到你这次会过来这边，真是太好了，有机会一定要带你见识见识我们都城才子的佳作。”
　　“下次一定，下次一定。”
　　尴尬点头。
　　这云岚皇子果然跟之前比较阴刻的大皇子云逸差别挺大，难怪自己的姐夫会选择站在他的阵营里面，做为皇家子嗣的确给人亲切感。
　　但是给萧乾的感觉又觉得有点太刻意了！
　　“殿下我们在昨晚已经商量出了与衍天宗交涉的对策，正好过来向您汇报。”
　　对面脸上笑着的表情瞬间散去，转而变成了一种严肃的态度。
　　“说来听听……”说完傅红逸便将萧乾昨天就制定好的计划说了一遍，并且还更加完善。


第245章 掩饰不住的等级
　　位于皇宫内部衍天宗一众人休息的地方。
　　二皇子云岚带着傅红逸和萧乾等人一起过来，在来之前早早就听说大皇子云逸之前已经来过又走了，所以众人心里面大概已经明白接下来可能出现的问题。
　　提前做好准备省得到时候心里面没有底……
　　原本这种大事情萧乾是没办法参与的，但是傅红逸在向云岚皇子介绍了自己并且还说了这个方法最初是自己想到的之后对方就同意一块去谈话了。
　　再加上这个二皇子喜欢诗书才气，萧乾那次传过来的诗词居然还被对方给战斗力，以为是什么大才一定要自己跟着去。
　　此刻的萧乾也是一脸懵逼的状态……
　　要说自己没才气吧，好歹也有些歪才。
　　自己从最初到现在谋划好的那些路线基本上没有走得太远，尽管剧情有变动但是都按照自己所能够预想到的发展。
　　目前还没有出现不可控的情况，所以当下去任何地方萧乾都不在意。
　　才进入对方暂住的庭院早早去报信的人就已经带着众人过来迎接了。
　　昨天白天让莫问和方想跟这帮人打了一段时间萧乾这才真正走进看到了每个人的样子。
　　衍天宗的为道门宗派，服装上跟自己当初在无尘宫差得不多，只不过他们这一批的看上去更加靓丽一些……
　　女弟子翩若惊鸿，男子也是倜傥得体。
　　“二皇子殿下。”
　　来迎门的是一个中年大叔也是穿着衍天宗的门派衣服。
　　之前自己干掉的那个红武应该是他们的长老吧，现在人给弄没有了就只剩下其他高阶弟子来住持大局。
　　“嗯，这次让你们受委屈了。”
　　云岚皇子见面就叹息说道。
　　尽管才刚刚见过这位二皇子，但是萧乾觉得对方在与人交谈的时候显得很谦和，有一种仁爱子民的错觉。
　　不知道是不是装出来的，但至少在对人方面他比大皇子云逸要更加容易与人相处。
　　这世界上谁不是在伪装呢，用着笑脸来掩饰内心，可若真正能够将笑脸时常挂在脸上那也是一种对人的态度。
　　“多谢殿下关心，但我们这一次的遭遇都是青龙会导致，这件事我们绝对不会这么算了！
　　他杀死了我们宗门长老，这件事我们已经汇报给了宗主希望他来做接下来的定夺。”
　　或许是才刚刚死了人吧，就算是在二皇子面前这个人说话的语气还是这么强硬。
　　“师兄，这可是皇子殿下。
　　不要这么说话。”
　　旁边一个长得颇有姿色的女弟子提醒了一句。
　　“无妨！”
　　云岚摆摆手说。
　　“这件事的确是我们处理不当，没想到青龙会居然在都城出现了，要是能够早一点发现就不会酿成这样的结果。
　　这位道长心里有气我也可以理解。”
　　二皇子云岚果然有着皇家中少有的谦虚气质，连听到强硬的话都能够如此缓和回答。
　　听到皇子都这么说了，那道长突然间也觉得自己语气太过强硬连忙道歉。
　　“这次过来我就是想要问问各位的想法，正好有时间我们到里面谈谈吧。”
　　云岚一直保持着标准的笑容带着众人进屋。
　　萧乾当然也跟在后面，同时看了看周围这些衍天宗的弟子。
　　进屋后才发现原来里面还有一个老僧……
　　这就是那个和莫问正面刚的禅宗弟子了吧。
　　“二皇子殿下。”
　　“原来是竺灯大师，没想到这次你也来了。”
　　竺灯。
　　没错，萧乾是记得这名字。
　　昨天与莫问两人对打的时候说起过这个名字，好像是莫问以前认识的人并且两人还有点过节。
　　萧乾望着对方而对方也好奇的看向了自己这边……
　　那眼神中似乎有惊讶的表情。
　　由于高等级的人是能够看出自己修为的，在一定程度上萧乾还用丹药掩饰了部分，但是敏锐一点的人应该还是能够感觉到不寻常。
　　“竺灯大师？”
　　云岚再次叫唤起了对方的名字后才回过神来。
　　“噢，皇子殿下！”
　　“这次你们遇上的人到底是什么人？
　　为什么能够将红武道长都击杀。”
　　云岚接着问。
　　似乎这个问题之前被人问过，萧乾注意到在二皇子询问的时候周围其他人除了愤怒之外没有别的表情，感觉情绪被人刻意带了起来。
　　“那个人我曾经以为死了，但没想到他居然加入了青龙会……
　　也对，这么多年都没有见过他出现，除了青龙会那种邪恶的组织没人会收留他。”
　　“大师说的是谁？”
　　竺灯抬起头来认真的看向萧乾这边的众人。
　　“曾经在禅宗里面屠杀了大量高僧的妖孽，九戒僧莫问。”
　　“是他！”
　　听到这话后不管是二皇子还是傅红逸都惊讶的回应。
　　反倒让萧乾有点茫然，自己听到这个名字的时候就没什么想法……
　　果然人跟人不一样的。
　　“没想到居然是他出现了，那青龙会……”“所以这次二皇子过来有什么指教？
　　我希望北国皇室能够跟我们同气连枝一同讨伐青龙会的人。”
　　竺灯愤愤说道。
　　在他说话的时候手上下意识的捂住了自己腰间的部位，动作很快但还是被萧乾捕捉到了。
　　原来这家伙在昨天的战斗中也受伤了！
　　“青龙会自然是要讨伐的，只不过这件事兹事体大，我的意见是希望能够将其他闲散的宗门也拉拢过来，比如那些与莫问有过节的禅宗，如果有他们的加入我们的胜算会更多。”
　　“除了道门和禅宗外其他那些宗门一个个贪生怕死，遇到问题就要退缩，要么就是各自精打细算叫上他们也没什么用！”
　　“但是有他们在我们才更容易与青龙会对抗，别忘了我们若是不拉拢他们，他们可能就要会倒戈……
　　加上北国边境上还有其他国家的压力，我们不能这么冒险，还要从长计议。”
　　云岚说道。
　　这才刚刚开始呢，两边就开始争锋相对的吵起来。
　　而萧乾则是在一旁坐着，旁边有人会送上来茶水……
　　只不过视线中总感觉有人在望着自己。
　　一抬头，才发现是对面坐着的那个竺灯老僧在一言不发的望向自己这边。
　　这是干什么？
　　难道发现自己的等级了？


第246章 早知道就该一起解决
　　双方一直谈话了很久，可是二皇子这边就是坚持要以他们的方式做，给出的原因就是担心某个宗门被青龙会拉拢来威胁整个北国，要是有他们加入那效果会更好。
　　其实就是托词……
　　谁都知道北国这么多门宗，特别是那些阴阳家和墨者几乎不跟任何官家的人来往，他们宁可中立也不会和任何组织结盟。
　　想要他们站在对抗青龙会的一边根本不可能。
　　“恕我直言二皇子殿下，官家如果继续这么拖下去恐怕被我们宗主知晓了不太好吧。”
　　云岚的意见在谁看来都像是故意的托词，这种话自然不能让人信服。
　　奈何对方是北国皇室，就算是衍天宗的弟子也不敢太过强硬的说话，能够这么说已经是底线了。
　　“当然不是，但凡是衍天宗的事情我们一定会尽力帮忙，况且上次去北冀州的事情还是我们提出的要求。”
　　“云岚殿下记得就好。”
　　这会儿连称谓都不叫了，看来这帮人是真的生气了。
　　坐在边上的萧乾只是知道昨天被自己一箭毁灭的人是他们长老，至于有什么样的关系不在自己考虑范围内，可是在对面坐着很少发言的竺灯老僧却从开始到现在都一直时不时的盯着自己这边。
　　让萧乾有一种被发现身份的感觉。
　　应该不会有人联想到自己是青龙会的‘公子’，但因为用丹药刻意隐藏起来了自身的修为或许会被天阶以上的高手察觉到。
　　两边的谈话在这里僵持了下去。
　　云岚皇子这边自然是坚持自己的观点需要其他宗门一起加入进来，而衍天宗则是希望皇家立即就发布讨伐青龙会的诏令号召全国一起面对青龙会的威胁。
　　僵持不下，最后也只能暂时作罢。
　　谈话不是一天就完成的，最终也只能各自说再回去考虑一下。
　　而就在萧乾起身跟着二皇子一行人要走的时候那个叫竺灯的老僧终于开口了。
　　“这次红武道长的死确实对我们打击很大，再加上多年不见的禅宗叛徒莫问重现人间，我们也要做好自己的准备。”
　　“那是……
　　不过竺灯大师可以放心，没人能够进入这北国皇城之内闹事。”
　　云岚在他们几人面前保证说。
　　“这个自然。”
　　看向了萧乾，然后转向傅红逸这边。
　　“想必这位就是傅相咯。”
　　“是的，晚辈傅红逸。”
　　在天阶高手面前多少拿出了一点尊重自称晚辈。
　　“这我可不敢当，傅相过谦了……
　　那这位是……”果然，最终的目的还是自己身上。
　　“在下萧乾，见过竺灯大师。”
　　“萧乾？”
　　“他是我的内弟，从北冀州那边和内人一起回来的。”
　　旁边的傅红逸帮忙解释说。
　　“原来北冀州来的。”
　　萧乾笑着回应，心里面却在想对方的目标还是自己？
　　果然是被看出了点东西。
　　跟随着二皇子离开，因为接下来傅红逸还有很多事情要处理专门安排了马车准备先送自己回去，顺便告诉家里面的人他可能要在宫里面住上几天时间。
　　通常遇到麻烦事情的时候都顾不上回家，这些是之前萧乾听姐姐萧婉瑜说过。
　　答应下来，随后朝着宫门外走去。
　　连着下了几天的大雪在这个时候也停了，天气还是很冷随时都可能再次下起来。
　　萧乾才刚刚走出的大殿的宫门不久就在走廊上遇到了一个久等的身影……
　　“竺灯大师？”
　　“是萧乾公子啊。”
　　“你等我？”
　　“就是路过而已。”
　　都已经这样了骗谁呢，刚才萧乾就发现对方是已经看出了自己的实力，估计是有皇子他们在场不好明说罢了，现在才专门过来堵人。
　　“不知道竺灯禅师找我有什么事情呢？”
　　对方手持玉珠，与莫问平日里手拿着的饰品倒是很相似。
　　“我听说萧乾公子是北冀州过来的人所以好奇来问一问，家师是来自何方？”
　　对方话才出口萧乾就感觉到这里面有问题。
　　沉思了一下。
　　“不知道我的事情大师是不是知道，我原本是在无尘宫修行，不过在后来因为机缘奇遇得到了公输机关的传承，之后就一直研习机关要诀。”
　　“噢~还有这种事情。”
　　看对方惊讶的表情萧乾都觉得演的太像了，自己的事情虽然没有这么快传过来，但是对方想要去打听的话应该不难吧。
　　“那真是奇遇。”
　　“的确是奇遇……”“那怪萧乾公子年纪轻轻修为却这么高！”
　　“不过是一点点班门弄斧而已。”
　　“我还听说萧乾公子的曾经在北方冀州城的时候与青龙会有过交涉，你当时面对他们的时候心里就不怕么？”
　　还真是打听过那还问这么干嘛，萧乾在心里吐槽说。
　　“害怕，当然怕……
　　但是我那时候也不得不站出来，毕竟关系到我们萧家的性命，我曾经在青龙会面前许诺萧家不参加任何反对他们的事情，不过既然这次他们如此丧尽天良，我们也会义不容辞的与衍天宗和禅宗站在一起！”
　　TM~自己骂自己的感觉还真哭笑不得。
　　“其实这些天我来到都城也在到处打听和制作更好的机关秘技，希望下次能够用上。”
　　“公子还如此勤奋？”
　　“那是自然……
　　如果竺灯禅师有认识人的话不妨带我研究研究。”
　　萧乾看出了对方将信将疑的表情，于是说了另外的事。
　　“我倒是还真认识都城几个墨家弟子，如果萧乾公子有时间的话我们可以去走访走访。”
　　“好啊，如果有时间的话！”
　　老乌龟，这个人还真每句话都在试探。
　　萧乾在心底脸色一沉……
　　昨天就应该将这个人也一并干掉才对，留着也是麻烦。
　　“现如今青龙会在都城里横行，我倒是觉得越快行动越好，不如禅师就明天跟我一起去吧，我们在皇城外西市见面，因为之前跟唐门有点联系的原因我跟墨家弟子或许没这么好说话，如果禅师……”“无妨，我可以帮你推荐。”
　　竺灯倒是回答得爽快。
　　看着四下无人，萧乾点点头一副很期待的表情然后走开。
　　而竺灯则是在后面一言不发的望着……
　　随后转身离开。


第247章 北方的来信
　　萧乾才刚刚回到家里，等待在大厅的一家人见到便快速叫了他过去。
　　“天气这么冷，怎么都在这里？”
　　看着自己大姐的一家人。
　　冬天的时候大概就小孩子最喜欢，门口刚刚进来那会儿就看到有小雪堆弄在一起的球团，还没成型但一看就明白是傅冉冉那个小丫头弄的。
　　“舅舅……
　　你回来了！”
　　傅冉冉见到萧乾回来第一个跑上前去迎门。
　　“回来了。”
　　看看身后的地方并没有其他人。
　　“那父亲怎么没有一起来？”
　　这时候萧乾看向自己的大姐，跟对方说了傅红逸交待的事情之后对方也了解了。
　　“恐怕是遇到了难抉择的事情，所以他才会在皇城里待上几天，这种事情以前也经常发生过小弟不用在意。”
　　果然自己猜得没错，傅红逸在特别的时期里面经常会有住在皇城里的情况。
　　“对了，舅舅。
　　这儿有你的信。”
　　“我的信？”
　　看向另一边说话的傅柏，对方递给了自己一封信。
　　“是北冀州送过来的，兴许是家里面来的消息，我之前到都城的时候也已经将消息寄给家里了，说你在这里一切都好。”
　　“原来如此。”
　　由于才刚刚回来加上昨晚确实熬夜到很晚，到了下午的时候反而很困没说几句话萧乾就告退说自己要休息了，其实也正好问问自己几个属下的情况。
　　走出大厅紧随而来的确实傅柏在后面……
　　“傅柏有什么事么？”
　　“是这样的舅舅，刚才在大厅里面我不好说。
　　你让我昨天照顾的那两个人我已经送过去东西了，还为他们的饭食也增加了热汤，不过他们两人好像不怎么接受。
　　似乎有意寻死的感觉。”
　　“喔？”
　　萧乾看着对方问。
　　“他们最近表现如何？”
　　“上次舅舅让我不要过分审问他们我就没有问，但狱卒说这段时间两人还是什么也不说，一言不发并且这一次又有这种情况出现所以来跟舅舅说一声，我怕时间长了他们会出意外！”
　　傅柏认真说道。
　　已经是冬天了，一个人的意志力也快消磨干净的时候……
　　萧乾是一直没有一个好的方式将沈游龙和赵茹蓉两人利用起来，所以便关起来消磨一下两人的意志力，现在是准备要赴死了？
　　时间和环境是最容易消磨精神的东西，而现在那两人确实已经被磨得没有脾气了，然而宁愿死也不肯说话的态度真是硬骨头！
　　不愧是挂着有主角团光环的人物。
　　“我知道了。”
　　“那我们要不要处理一下？
　　要是一直放着他们绝食可能就真的死在里面了。”
　　傅柏说道。
　　“嗯，这件事我来弄。
　　谢谢你了傅柏。”
　　“舅舅客气了，还有什么需要都可以支应我一声，只要我能够办到……”萧乾拍了拍这位大侄子的肩膀，有他帮忙处理这些事情已经分担了自己不少工作。
　　“好的。”
　　两人分开回到房间里后萧乾打开信件看一看，原来不是萧家寄过来的而是此时位于无尘宫修炼的秦舞瑶寄过来的。
　　在信中对方说了当下自己的情况，因为上次送给她的那个心法太高深了以至于她在短短时间内就已经快要到达玄阶巅峰了，实在很快……
　　而无尘宫的话能够进入地阶修为就已经没有留在山上的必要了，后续的提升只能靠自己的勤奋和悟性。
　　“这么快的么，果然是个天才级别的人物啊。”
　　换成自己的话要是不使用龙元丹恐怕提升到地阶需要很长的时间。
　　而信件后面就是说了自己在山上生活的情况，那小亭子里面已经只剩下她一个人日夜修炼了，顾家兄弟的天赋不高现在还处于黄阶难以突破玄阶的阶段，药房那个小师姐听说你再也不回来了气得哭了好几天，还骂萧乾是个大骗子，以后要找你算账等等。
　　都是些鸡毛蒜皮的小事，然而却小萧乾回想起了在无尘宫的日子。
　　虽说原著的故事线不是自己为主，但现实生活中只有自己才是主角，起初不想当陪衬一点点利用系统来反扑，现在情况好很多了却也遇上了另外的事故。
　　有些路一旦走出去就没法回头了。
　　所以萧乾要维护自己身边的亲人以及朋友，青龙会身份就不能暴漏出来。
　　就算自己带着这么多人完全可以抵抗任何组织的挑衅，可那就是走上了大部分玄幻小说男主角的老路子了……
　　实力太强，招惹世家和门宗，然后被列为魔头天下追杀。
　　之后就是一步步杀伐果断，逆天而上……
　　要这个世界匍匐在自己面前等等。
　　嘶~恐怖如斯，恐怖如斯！
　　自己万万不能走这种老路子，先不说身边的人容易受到牵连而死，就算是自己的实力也有点随机性。
　　不过说起来带有什么系统啊，先天圣体的人是真的容易走上这条路子啊，实力蹭蹭蹭就往上涨起来，想不出头都很困难。
　　在看到信件末尾的时候秦舞瑶还说最近叶南天的实力也是突飞猛进隐隐约约有要进入玄阶巅峰的架势。
　　那家伙果然还是有点能耐的！
　　萧乾放下信件……
　　思考着当下的情况。
　　今天来看那个叫做竺灯老和尚应该是发现一点猫腻了，但是还没有看出什么来。
　　这个人不能留！
　　否则自己全盘的计划就要落空。
　　至于在青龙会和其他宗门之间的关系，眼下也已经要演变成正邪之争了。
　　皇城那边不知道还能够坚持原则多久，如果最后妥协的话那么自己就要另外寻找突破口了。
　　对立的关系已经在所难免，而且萧乾也不惧怕青龙会跟任何人对立……
　　在准备把信件收起来的时候视线再次注意到最后的内容。
　　主角团他们跳出来也不错啊。
　　自己也可以扶持几个起来嘛，还顺便能够改变他们的原著轨迹来获得一点点数。
　　自己留下了沈游龙他们两个不就是为了这个样子么！
　　想着将信件放好，然后带上门走向了相位府邸中囚牢的方向。
　　从上次回来将两人关起来后这么长时间里也都是放任的状态。


第248章 藏一手
　　阴暗的地牢中几乎看不到光影。
　　只要到了晚上就异常的寒冷……
　　外面还下着雪，两个人被关在地牢中已经很长时间没有见到阳光了。
　　“蓉妹妹，你感觉怎么了？
　　能坚持么。”
　　沈游龙望向黑暗中的方向问话。
　　即便是视线已经习惯了黑暗的环境但是饿了两天之后眼睛感觉有些不清晰了，视线里都是模模糊糊的。
　　“我没事游龙哥。”
　　只要传来了声音沈游龙就感觉心情好多了。
　　“委屈你了，茹蓉妹妹。
　　都是因为我……
　　要是我早一点让你走，你就不用跟我这一起被抓起来关在这阴暗的地底下，现在还要连累你跟我一起受苦。”
　　妹妹说道这些沈游龙的心都如刀搅一般疼痛，要是自己能够再强一点就好了。
　　就不怕任何人欺负赵茹蓉。
　　几乎从记事以来两人就是村中最要好的玩伴，从小到大几乎整个渔村的人都认识自己两人。
　　可是原本两人都有着梦寐以求的未来的，但是随着那次村子进入了外人并且牵连了整个村子一起受难……
　　那些未来也就再也没有办法实现了。
　　两人是躲在地下室才避免了被杀害，勉强死里逃生。
　　而后来随着沈游龙的多方打听，才知道自己那个渔村之所以收到牵连完全是因为隐月阁才引起的。
　　那天进入渔村避难的人是一个唐门弟子，受了伤并且在村子里医治……
　　而那时候隐月阁的杀手正在全世界的追捕唐门中人。
　　那些杀手早已经习惯了杀人越货的勾当哪里会什么谈话， 即便是唐门弟子已经走了他们任然不满意逼迫着整个村子的人交出人来，结果误杀了人导致整个村子跟隐月阁打起来。
　　村民不是那些职业刺客的对手自然会落败。
　　好在那时候有人经过救下了剩余的人以及沈游龙和赵茹蓉，看两人有修炼的天赋还专门带了出来。
　　这种恩情不能忘，致死也不能！
　　“我不怕！”
　　赵茹蓉坚定的说道。
　　“好妹妹……”两人在之前几天就已经决定了，眼看这个府邸的人并不会放人并且自己也不可能会说出督主的任何事情，干脆就鱼死网破。
　　绝食而死，让他们断了这个念头。
　　这段时间的牢狱以及黑暗的环境下也几乎将两人的意志力消磨殆尽，唯一能做的就是在倒下之前死得轰轰烈烈一点！
　　沈游龙上前抱起赵茹蓉。
　　牢房里是有厚的被褥，只不过都不如两人相拥的温暖。
　　“只要跟你在一起我什么都不怕。”
　　“我沈游龙能够在临死前有蓉妹陪伴，就算是黄泉路上也有伴了，哈哈哈哈……”硬撑着笑了两声。
　　……
　　……啪啪啪~“好家伙，敢情你们是在演苦情戏呢，我要是不来恐怕都看不到这感人的场面了吧。”
　　萧乾从地牢房门口走下来，身后则是傅柏跟着来举火把。
　　“谁？”
　　眼神有些看不大清楚，突然来的亮光要好一会儿才能够看清晰。
　　“是你……”看到了萧乾的模样两人瞬间没有了刚才的柔情。
　　原本是应该愤恨的，但是细想起来对方在从北方回来的一路上对两人并没有严刑拷打，只是很有耐心的每天来试探，甚至于还专门供给两人肉食来吃。
　　某种程度上来说不算坏人，但也绝对不是什么恩人。
　　要不是他自己两人也不会关在里面！
　　“从你们的眼神中我大概是听到了这种意思。”
　　萧乾直接将两人所想的话说了出来。
　　“你……”“别忙着惊讶，我之前就说过。
　　我可能比你们自己更加了解你们。”
　　朝着两人笑了笑。
　　要说原著里什么人物设定最多，那当然是主角团的人了。
　　像是曲连心那样的路人角色单纯是因为人气高，所以有专门的设定。
　　但是真正设定全满的只有主角一群人，而萧乾则是最了解这帮人性格的人……
　　“哼，你别以为我们会相信你，你今天来又是要让我们说出背后指使者的？
　　别妄想了，我们就算是死也不会说的。”
　　能听出已经没多少力气了，但是赵茹蓉的声音还是很倔强。
　　“那当然，我都听说你们在绝食了。
　　真是悲壮，我给了你们这么好的条件居然还是选择赴死。”
　　萧乾继续看着两人说。
　　“别费口舌了，无论你说什么给我们什么，我们都不会说出来的……
　　你要么就直接杀了我们，我们也绝对不还手。”
　　这居然还变成自己被两人威胁了？
　　萧乾心里冷笑。
　　“你们也还不了手。”
　　“好了，闲话就说道这里……
　　今天我是来告诉你们外面发生的情况：青龙会已经出现在了都城里面，在昨天的时候将衍天宗老张红武直接击杀，而衍天宗和禅宗已经住在了皇城里准备跟北国皇室面谈。”
　　萧乾将这些天发生的事情能够说的都说了一遍。
　　两人听得震惊，到后来却是一种茫然。
　　不明白对方说这些干什么！
　　“我跟你们这些是告诉你们即便你们什么都不说我也知道了你们背后的主子，而当下青龙会已经出现都城会面临更多的问题，我没工夫再管你们。
　　说白了就是你们已经没用了！”
　　萧乾说的面不改色。
　　“什么！”
　　“你……
　　不可能。”
　　“就你们那点伎俩即便什么都不说我也能够找到，别忘了这是什么地方。”
　　相位的府邸。
　　就这个名号就足以让两人相信。
　　“我原本要直接赐死你们，但刚才看到你们也算是情深义重，就这么无声无息的死在牢房里太可惜了。
　　所以我要放你们走。”
　　沈游龙和赵茹蓉听到能够走突然间变得精神起来。
　　“我们凭什么相信你。”
　　“大可不信，但我从今天开始就不供饭了。”
　　萧乾抬了抬手，随后站在傅柏背后的几个家丁就将牢房打开准备把两人撵出来。
　　“回去告诉你们的主子，让他洗干净等着，我们跟青龙会的账算完了自然就会去找他。”
　　摆手，让人将两人拖出牢房。
　　路过萧乾的时候沈游龙还是一副难以置信的眼神……
　　“别用那种看我，你们之所以受苦那是因为你们想要袭击我们，这点惩罚是必须的。
　　至于放过你们完全是因为我惜才而已，如果那边住不下的话可以再回来。”
　　话说完两人便被家丁们赶出了地牢。
　　而身边的傅柏有点不明白。
　　“舅舅，你真的知道了他们背后的主人？
　　这么放回去不是放虎归山么。”
　　“对于其他人可能是，但是这两个人的性格不同，要不要打赌他们会不会回来？”
　　萧乾笑笑说。
　　“……
　　再者他们的主人恐怕也不会给他们好脸色看。”


第249章 聪明人也有聪明人的代价
　　此时位于皇城内衍天宗所休息的地方某处……
　　烛灯还在为白天的事情绞尽脑汁的在思考着，心里面有不少答案可是到嘴边的时候就是说不出来。
　　禅宗这次来的人不多，也就这么两三个而已。
　　在那天战斗的过程中烛灯还受伤了，所以住进皇城里面的这些天都只是会出现在会谈的场合，但是基本不言。
　　“师尊，你的的伤还没好么？”
　　静坐房间里，不久一个来送茶的禅僧看到烛灯一言不发于是问了一句。
　　“不是这么容易痊愈的。”
　　烛灯淡淡回应。
　　其实在那一箭射过来的时候他也感觉到了，尽管心里说了一万遍要跑，但还是下意识的想要帮忙自己的老友抵挡一下……
　　可就是这样一下差一点连自己的命也带上了。
　　念珠才丢出去整个防御就被破开了……
　　好在那时候自己没有亲自上去，否则那一箭怕是要一尸两命。
　　太强了！
　　到现在都还有些后怕的感觉。
　　青龙会……
　　这个组织到底是什么样的组织啊。
　　那位传说中的‘公子’又到底有多强，不敢想象。
　　“那尊师好生休息吧，明天的那官家的人还要继续来商量这件事。”
　　“哼！”
　　一说到商量烛灯心里就来气，谁都看得出这帮人是想要拖时间，到最后不了了之。
　　“这帮当权者已经不可信了，我们只能用道门和禅宗的势力能不断施压而已。”
　　“那师尊……”本来想要说点什么，但是看到烛灯做了一个不要开口的手势后那弟子不再问了，这儿毕竟是皇城只能来回巡逻的士兵不少，稍有不慎可能会被传出去。
　　“我看师尊这一天都在想事情，是有什么为难的事么？”
　　突然换了一个话题。
　　其实在这一点上烛灯很早就想要找人讨论了。
　　萧乾……
　　这个人有点古怪。
　　年纪轻轻却好像刻意隐藏了修为一般，由于烛灯在观察上很细微所以即便是隐藏起来他也能感觉到的差异。
　　并且自己估计萧乾的修为应该在地阶左右，具体是什么阶段还不清楚。
　　可仅仅是一个如此年轻的人到达地阶就已经称得上是天才了，关键他还是从那种北冀州的小地方出来的。
　　“这件事。”
　　烛灯本想说。
　　但考虑到对方是傅相的内弟，要是传出去影响不好。
　　“没什么，就是对这次的想法。”
　　“噢！”
　　既然对方不说弟子也不敢多问。
　　“明天的话我要出去一趟，为了调查清楚这件事情，你跟着衍天宗的人一起听一听晚上的时候将结果告诉我就好。”
　　“是，师尊！”
　　对方答应了一声然后才离开房间。
　　留下烛灯一个人，可还是对白天的事情想不明白。
　　在心底里他有一种大胆的想法……
　　萧乾。
　　这个北冀州小世家的独子，本身没有多少实力但是突然间却得到了强大的传承。
　　说实话烛灯是相信有所谓的公输要诀，毕竟墨家和唐门都说他们才是公输机关的正宗传人，但怎么就传给了这个一个小辈？
　　而且随着他的到来青龙会好像也出现了，再加上消息中说过曾经他跟青龙会谈判过。
　　这其中会不会有什么关联？
　　不得而知……
　　烛灯很想明白，甚至一度大胆的想象。
　　奈何萧乾的实力远远达不到青龙会的标准，所以这种大胆想想没有成立。
　　总之，明天去会一会对方就明白了。
　　起身，腹部传来一阵剧痛。
　　身体还没有恢复，恐怕这伤口要很长一段时间了。
　　每每想起那一击就觉得可怕，还是自己站在其中的话估计不红武都惨烈。
　　这一夜，大雪依旧。
　　可各自的打算却已经埋入心中……
　　………
　　…第二天一早，萧乾起得很早。
　　虽然还是大雪天，可萧乾明显比以往早起了这么一点点。
　　小丫头傅冉冉坐在时隔了两天后再次恢复来叫自己起床的习惯，不过这次跑到门口的时候发现萧乾已经起床了。
　　“舅舅今天起得真早！”
　　“哈哈……
　　总不能一直睡吧。”
　　“可是他们说冬天不就是要睡觉么。”
　　“那是那个宅男的发言？”
　　萧乾一脸迷惑。
　　“什么是宅男？”
　　“呃……
　　就是……
　　没什么，我瞎说的。”
　　“舅舅今天要去哪？
　　我们一块去院子里面堆雪人吧。”
　　傅冉冉还是无忧无虑的年纪，几乎是整个傅家唯一保护的人。
　　无论外面发生了什么，在这个小丫头心中世界都是美好的。
　　“今天恐怕不行，你父亲还没有回来。
　　我需要去做一点别的事情，这也是帮忙……
　　下次吧，明天一定陪你玩。”
　　“喔~”有点失落，但还是很认真的点点头。
　　看得出小丫头教养极好，只要说有事就会自己去一边玩。
　　“那明天我再来叫舅舅！”
　　“好啊。”
　　只要把今天这件事弄完了，明天应该也有时间，萧乾心里面想着……
　　吃完了早餐。
　　直接用传送符来到了都城西市的位置上。
　　今天还特意换上了另外一件从来都不穿的衣服。
　　在屋顶上等待着烛灯的到来。
　　尽管只是短暂的会面萧乾就已经将对方定位为极其聪明，并且非常小心谨慎的人。
　　聪明人。
　　那就应该用聪明人的方式解决。
　　屋顶上来回踱步了很久……
　　大概快到中午的时候对方才出现。
　　“公子等待了很久了吧。”
　　一回头人已经站在自己身后了。
　　“吓我一跳……
　　禅师，你这真是出现得无声无息啊。”
　　萧乾笑着说。
　　自己猜到对方可能会在附近看一会儿才出现，为了演得真一点自己还故意没有去探查周围的情况。
　　反正对方暂时也不敢怎么样，这突然出现还真吓了一跳。
　　“哈哈哈，抱歉，抱歉。
　　我因为不太熟悉皇城的地形所以来得晚了一点，让公子久等了。”
　　“无妨，我们这就去墨家所在的地方？”
　　“可以，我与那墨者的人还算有些交情。
　　如果公子想要一些墨者的帮助我可以帮忙，但是具体对方会不会帮忙老衲也不好说。”
　　“这个自然，只要禅师推荐一下就行，剩下的我自己来。”
　　萧乾说道。
　　两人结伴在都城西市的大街上走着。
　　墨家在北国都城的据点……
　　上一次那买鲁班盒子的商人没有说具体的位置，不过都是在西市应该位置不远。


第250章 抱歉，我就是你要找的人
　　冬天的雪天。
　　即便是做为北国最大城市的都城也是人烟稀少，两人走在街道上几乎没有见到什么人。
　　脚下的雪地差不多有一寸的高度。
　　要知道这里可是都城，能够积下这么多雪说明这儿几乎没人经过。
　　西市本就是奇货……
　　大概这个季节里面人们不喜欢买这些东西吧。
　　“萧乾公子曾经在无尘宫学习的时候是师从哪个仙师？”
　　路途中竺灯一直会问萧乾的情况。
　　而萧乾也看得出对方似乎是有意唉打探自己的消息，而且你还不能不说因此能够说的几乎都没有隐瞒。
　　“无尘宫白云峰。”
　　“噢，那位仙师我是不知……
　　不过曾经有幸见到过无尘宫的掌门人须景，道行非常深远，相信能够在百年内突破到天阶的地步。”
　　竺灯想了想说道。
　　对于他们中州地区的宗门来说北冀州就好像是一个偏远的山区一样。
　　自己马车到这边都半个多月的时间，两边的距离是真的很远。
　　若是换成一般的民众可能一辈子都不会有两边的来往，仅仅是从各种故事和传闻中听到北冀州的情况而已。
　　“还有这种事。”
　　萧乾回答说道。
　　对方知道无尘宫的掌门并不奇怪，毕竟那也是个老嘴老脸的人物了，只是修为不算很高所以没办法真正进入天阶级别的圈子里。
　　“无尘宫的确是个不错的宗门，并且你还获得了公输机关的传承……
　　可以说未来大有可为啊。”
　　“但愿如此吧。”
　　“不，是一定会如此。”
　　竺灯反而很坚持的说道。
　　“禅师为何这样说？”
　　萧乾好奇问。
　　“如果我没有猜错的话公子现在的修为估计是地阶吧，像你这个年纪有如此高修为的人即便是在我们禅宗里面也非常稀少，近百年来更是只有这么一两个，公子还是太谦虚了。”
　　两人已经走到了西市的边缘，这个时候的竺灯仿佛不再有任何迟疑，心里想到什么就说什么！
　　萧乾突然停下来……
　　转头看着对方。
　　静，一切都很安静。
　　甚至能够看到对方微微扬起的嘴角。
　　“看来禅师是已经看出来了。”
　　“一点点而已。”
　　“这么说禅师今天来找我具体就是想要问这个咯？”
　　既然都已经说开了萧乾就不在意直接了当的问。
　　“只是好奇公子的修为为何会如此之高，毕竟像是你这样的天才不至于隐姓埋名才对。”
　　萧乾看着对方的表情。
　　其实自己早就想到了今天对方会这么问，只是没料到会这么直白……
　　一个禅师。
　　看来这禅学也没有让对方学会清心寡欲啊，反倒是好奇心爆棚。
　　“唉~”萧乾叹了一口气。
　　“这件事说起来也挺麻烦。”
　　“不着急，我们还有很长的路要走。
　　可以慢慢的说。”
　　想必今天要是说不明白的话对方是不会这么轻易算掉的，今天过来这个老东西就是来询问自己想要的答案，合格了就好说要是不合格可能当场就要打起来。
　　就在两人继续向西走的时候一个人影突然出天空中略过……
　　“什么人！”
　　萧乾紧张的抬头，那身影已经忽闪到远处的房屋了。
　　“是个人，等等。”
　　竺灯自然也看到了那个略过去的身影，两人说的话被打断了。
　　“追上去！”
　　第一反应就是追上去。
　　萧乾点点头跟上了对方跳起来……
　　也不知道是什么感觉，仿佛就在刚才的一瞬间竺灯的直觉告诉自己面前这个人很熟悉。
　　“站住！”
　　手中佛手印结出，一个手掌打出去。
　　然而就在要接触的对方的一瞬间被躲开了。
　　“什么！”
　　天阶？
　　“萧乾公子。”
　　竺灯心底暗叫不好急忙通知身边的萧乾。
　　“禅师怎么了？”
　　“这个人可能是天阶，你不是他的对手，快去通知周围的护城卫！”
　　“但是禅师你……”“你之后过来找我，我到要看看这个人是谁。”
　　话才说话再次加快速度身影消失在萧乾面前。
　　自己与天阶修为的人在速度上还是有不同的，要追上不容易。
　　只见对方直接向着西城外一面无人的市场那边跑去。
　　……
　　“站住！”
　　竺灯再次结印，玉珠直接飞出。
　　可是依然在要碰到对方的一瞬间被躲开了！
　　再次攻击后他才发现对方的周身似乎有某种屏障，能够弹开自己的攻击。
　　两人落地。
　　“你到底是谁？”
　　指着前面的人问。
　　而对方转过来，一个陌生的面容出现……
　　杨一飞。
　　“呵，你就是禅宗的竺灯老僧？”
　　“你……”竺灯看着眼前的人很熟悉，但是一瞬间竟然叫不出名字。
　　只见到对方手上有一条玉笛，没有其他任何武器。
　　用乐器做为武器？
　　“我曾经还以为竺灯会是个什么样的人物，今天看来也就这样嘛。”
　　杨一飞笑着说道。
　　“你什么意思？
　　你到底是何人，为何敢在都城这边胡乱走。”
　　在竺灯说话的一瞬间似乎才感觉到对方的修为似乎跟自己差不多，甚至更高。
　　因为之前在跟萧乾对话自己没有太多思考的余地，现在反应过来才觉得自己鲁莽了，怎会直接就跟上来。
　　如果对方比自己的等级高的话那就麻烦了！
　　也不知道自己能不能挺过去……
　　看了看周围的情况。
　　只要自己爆发出大的声音应该会引起周围护城卫的注意吧。
　　“我们青龙会做事为什么要你知道？”
　　杨一飞直接说道。
　　“青龙会！”
　　这话一出竺灯更是感觉不妙，这家伙居然直接说了自己的身份，而且还自爆为青龙会的人。
　　“原来是你们……
　　哼，这么说你今天是来找我的？”
　　心里总有种不安的感觉，为什么今天的感觉会如此奇怪。
　　对方是怎么知道自己会在这里的。
　　心思还在思考，同时也因为对方突然的出现以及强悍的实力让竺灯一时有些应付不来。
　　“不。”
　　“不？”
　　疑惑的说。
　　“不是我要找你，而是你要找的人在找你……”噗~腰腹间突然敢到被千刀万剐般的疼痛。
　　直到回头的时候才发现一个穿着如隐月阁刺客袍一样的人直接用匕首刺穿了自己的腰腹。
　　而对方抬起头来，出现的居然……
　　“你！
　　！！”
　　看着萧乾那张脸难以置信的表情。
　　“如何？
　　禅师。
　　你不是一直想要找青龙会么？”
　　凑近了一点……
　　几乎就两人能够听到。
　　“如你所愿，我……
　　就是青龙会龙首！”
　　萧乾邪魅一笑，手中的星闪顺势拉出来。
　　无数的剑影如星芒闪过般刻在对方身上。
　　瞪大的眼睛。
　　以及不甘的表情。


第251章 太聪明有时候不是好事
　　竺灯望着身后的萧乾一脸难以置信。
　　硬撑着身体跳了出来……
　　“你！
　　原来你也是青龙会的人！”
　　竺灯无论如何也没想到眼前的人居然是……
　　不！
　　之前就应该猜到的。
　　甚至于自己心里面都曾经这么想过，只不过对方的身份是北国相位的内弟，再则他的等级也不够。
　　突如其来的剧痛打断了竺灯的思考，看向萧乾手中的匕首还有他此刻穿着的那一套衣服！
　　“这东西难道是……”脸上的表情变得异常扭曲。
　　自己好歹是个天阶级别的人，即便是被偷袭了一般的匕首也不会造成这样的伤害。
　　当下整个身体到处传来的疼痛都在告诉自己眼前这把匕首不一般！
　　“星闪。
　　这东西原来在你手里！”
　　难以相信，那个被隐月阁找了大半年的神器甚至不惜跟唐门开战都要找回来的东西，如今却在对方手中。
　　“你知道也没用。”
　　一个瞬身再次出现在了竺灯身后……
　　被星闪匕首标记过的人在一定的范围内无论跑到什么地方，自己都能够瞬间到达他身边。
　　再次猛刺，竺灯撑着受伤的身体闪躲。
　　手中佛掌金印正要汇聚，可速度还是慢了一步。
　　萧乾再次出现在了身后刺入……
　　啊！
　　强烈的疼痛伴随着之前的伤口撕裂。
　　竺灯在上次的战斗中原本就还有伤口，而现在又直接被星闪这样的神器击中腰腹间鲜血洒了遍地。
　　“不，我还不能……
　　我不能死在这里，你也休想得逞！”
　　一旦被星闪击中一处伤口就会遍布全身，所以这才能被刺杀者组织的隐月阁称之为神器。
　　下体传来的疼痛几乎让竺灯站不起来，往后退几步直接倒地。
　　“要怪就怪你太过管闲事了，这原本与你无关却喜欢自己参与进来。”
　　抬眼望去，萧乾的身影再次消失。
　　背后，这次还是出现在了身后，竺灯运气所有的掌力打出去，可居然被萧乾直接用手硬接住。
　　什么！
　　噗~说不了话又是一口鲜血涌出。
　　“你都伤成这样了，还以为能够用全力跟我战斗？”
　　竺灯想要思考可是身心的疼痛却让脑袋没办法冷静下来，除了惊讶此刻没有任何可以让人冷静的情绪。
　　一个如此年轻的人怎么可能会有能力接住自己的一掌，难道对方的实力不仅仅是地阶初期那么简单？
　　后期！
　　怎么可能……
　　“你。”
　　想要站起来已经没有力气。
　　更别说旁边还有一个更强大修为的人坐镇。
　　“你以为这样就赢了？
　　你以为你什么都能够算到么，我若死了禅宗就会不惜任何代价调查这件事，并且全部算在你青龙会的头上，你一个小小的组织还想要挑战整个世界不成。”
　　发现已经退无可退，并且自己身上的伤口已经大量流血，竺灯的生死只能祈求天意了。
　　可即便这样也不能妥协……
　　“呵~是么。
　　可你的死只会让局势更加混乱而已，也仅仅只会让其他组织也加入战团而不是站在你这边！”
　　萧乾一步步逼近，对方却在一步步后退。
　　站不住就倒下来，可依然在努力向后爬。
　　“聪明人，有时候不一定就聪明。”
　　“……”流出来的鲜血已经将这个狭小范围内的雪地染成了红色。
　　“如果我没猜错的话你就是因为他聪明所以没有将这次出来的事情告诉给别人，因为你怕未确认之前就打草惊蛇，所以没人知道你来干什么同样也没人知道你最终要干什么，没说错吧！”
　　将死之人有时候因为不服气就喜欢搞心态，可惜要看搞谁的心态。
　　先不说萧乾并不惧怕真的不可收拾，就算是对方也因为太过小心而不会随时说出去。
　　竺灯瞳孔放大，知道最后的愿景也落空了。
　　眼前这个男人实力上非常可疑，又有着恐怖判断力和智谋。
　　“带着你的恐惧安心的去吧。”
　　身影再次出现在身边……
　　在伤痛下已经没有战斗力的竺灯根本没法抵抗，只有眼睁睁看着萧乾的匕首最终抹向自己的脖颈。
　　“下辈子注意点，做个蠢人有时候也没什么不好。”
　　先是疼痛，紧接着倒在雪地里的冰凉。
　　原来这就是死亡……
　　竺灯感觉自己的身体仿佛在一瞬间变得轻松了很多，刚才因为恐惧，因为疼痛而无法思考的情绪如今也冷静下来。
　　萧乾。
　　对呀，他就是出现在北冀州的人。
　　青龙会的第一次出现和战斗是针对追风堂，而追风堂针对的是萧家。
　　这一点很多人看到了却没有计较……
　　以为萧家没什么大用。
　　可此消彼长。
　　在所有人都在看着是不是某个组织要颠覆北国皇家的时候，却没有发现在天平中唯一不在争斗之内的萧家不仅成功脱离了危险，还顺势获得了北冀州宗门的好感。
　　就连这个年轻人也因为自称是公输机关术的传人而受到唐门青睐，恐怕不久墨家也会找上他。
　　所有人都在看着青龙会的战斗却没有发现背地里这个人在一点点蚕食当今天下的势力……
　　青龙会的碾压，然后自己一点点收编。
　　我早该想到的，我早该想到的！
　　竺灯睁着双眼看着远处，此刻的脑袋似乎已经飞出了身体很远，甚至都能够回望到自己身体的方向。
　　没了知觉，最后一点意识也在快速消失……
　　那两人还在说话，可自己已经听不到了。
　　周围都是浸染了鲜血的积雪。
　　红色，白色。
　　还有黑的……
　　“好像已经没气了，萧老弟。”
　　杨一飞望着已经身首异处的竺灯说道。
　　自己在过程中多次想出手不过看到萧乾都游刃有余就没有动手了，在某种特定的时候也应该让对方锻炼一下与天阶高手战斗的经验。
　　否则当真正遇上的时候可能心理上会有很大负担……
　　“这次多亏你能过来。”
　　“萧老弟不必客气，其实你自己都可以解决掉他要我来也不过是旁观战斗而已。”
　　杨一飞的实力跟方想相当，所以在服用了真元丹之后修为暴涨到天阶五境也是一模一样，这几天都在融汇自己的心法没有出现，而昨天萧乾提前布置的时候才联系对方。
　　“杨大哥谦虚了，我一个人还没有完全战胜天阶的实力，有你在会安全一些。”
　　“不过说起来如果竺灯死了，禅宗那边恐怕也会大乱吧？”
　　“那有什么关系……
　　反正杀他们的是星闪。”
　　杨一飞的眼神突然露出一股不怀好意的笑容。
　　“原来如此，萧乾兄弟我越来越喜欢你的性格了！”


第252章 更为混乱的局势
　　大雪在正午的时候再次下起来。
　　即便街上很少有人走动，可对于一部分以清扫街道为工作的人来说就算是外面狂风暴雨也要出门工作。
　　不仅是支付生活唯一的来源，同时也是都城的硬性要求。
　　要是大雪一直不停的下那都城的道路可就都积雪了！
　　没有人开出一条路来恐怕马车就没法走……
　　所以即便大雪天气依然会有一部分人出门。
　　“就我们命最苦，你看看人家都是待在家里烤着暖炉喝着热汤，就我们要在这里扫雪。”
　　几乎无人的道路上两个扫雪的人只能够相互之前吐槽。
　　“欸，能有什么办法。
　　人家皇城里面的官家还美女伺候着呢，你要比这些可什么是个头啊，快点干吧。
　　早点弄完回去……”“欸！”
　　另一人也是叹了一口气。
　　但还是继续手边的工作。
　　“说起来你有没有听说最近在城外发生的事情，好像那北方闹得最凶的青龙会出现了，而且几天前说外面山倒的事情并不是地震而是青龙会的人所为。”
　　相比了解真正了解真相的人来说很多普通人收到的消息要更加复杂。
　　有宣称是地震引发了远处的山峰崩塌，可是能够引起山崩的地震那得有多严重啊，肯定不会是现在这个样子。
　　很多人都不相信，只是找不到理由而已。
　　而天下没有不透风的墙，在护城卫中有消息漏出来就马上被市井传开……
　　“这件事我也听说了，如果是真的恐怕那些官家日子都不好过……”“他们不好过我们才好过，哼。
　　狗眼看人低，是该受到惩罚。”
　　那人继续说。
　　自古官民貌合神离的事情一直如此，所以在背地里会吐槽也没什么大惊小怪。
　　“等等，你看那边！”
　　两人在还在扫雪，突然注意到远处的巷道中有红色的东西抢眼……
　　在雪地中出现红色那是最惹眼的。
　　“那什么东西，去看看。”
　　跑过去的同时空气中逐渐多了一股血腥味道。
　　两人心里都暗道不好。
　　可是当真正走到巷道入口的时候没见过如此场景的两人还是忍不住吐了出来。
　　“杀人了，杀人了！
　　！！”
　　……
　　………
　　………
　　已经是傍晚饭后了，萧乾在傅家宅院的大厅内烤火。
　　闭着眼睛，身后是服侍的丫鬟给揉肩膀，而旁边则是一直久等的傅柏看着干着急……
　　对方不知道自己白天里还出去做了件大事，只是纠结昨天晚上自己放走的那两人还是没有消息。
　　“舅舅，到底他们靠不靠谱。”
　　“放心吧，时间还没到……
　　才一天而已不用这么着急。”
　　直到现在萧乾才知道对方居然是个急性子，才一天时间都等不了。
　　“不着急，他们会回来的！”
　　“可是我就怕他们逃走了那我们不是很可惜。”
　　这件事也只有两人知道，至于大姐萧婉瑜的话虽然清楚萧乾带着那两人回来了，但是对于放走他们的事情暂时还知道。
　　“做任何事情都不要着急，有时候顾及太多反而自乱阵脚。”
　　萧乾说道。
　　想了想今天那个老禅僧。
　　说到底对方就是想的很多顾及又太多所以才会失败！
　　聪明是一回事，做事是另一回事。
　　“这些我都知道，可是……”就在两人对话的时候萧婉瑜带着傅冉冉走了进来。
　　“你们还在这里呢。”
　　“是啊，闲来聊聊……”萧乾对自己大姐说。
　　对方还不知道自己放走两个囚犯的事情，好在自己这位大姐从回家后好像就不管外界的事。
　　“你姐夫到现在都还没有回来，我有点担心。”
　　“姐姐放心，我前天是在皇城里休息的，那儿的话一切都好只是当下的情况比较复杂而已。”
　　“但愿会好一点儿吧，青龙会看似没有针对我们萧家而且好几次萧家都因为它们的存在而化险为夷。
　　可你姐夫不同……
　　他是当朝相位要顾及的事情会更多。”
　　看来萧家的人是能够感觉到青龙会的好处的。
　　这一点也不奇怪……
　　萧乾原本就是为了萧家才主动让自己的组织站出来，对所有宗门都有威胁唯独对萧家没有。
　　其他可能感觉不出来不过萧家的人多少能够察觉到。
　　“姐姐不用过于担心，姐夫虽然身为相位但也仅仅是皇家属下的人，只要皇权不倒他就不会有事。
　　换句话说如果皇权也倒了那不仅是姐夫，我们恐怕都得完蛋。”
　　“话是这么说没错！”
　　可能有点担心，就算什么人过来劝说也无用。
　　就在这时候从门外又急匆匆跑来报信的人。
　　“夫人……
　　小姐，少爷……”“你不是皇城陪着老爷么？
　　为什么过来了。”
　　萧婉瑜一眼就看出对方是自己丈夫身边的仆从。
　　“老爷希望萧公子马上去一趟皇城，事情很急……”萧乾眼眸一转，大概想到是什么了。
　　“出什么事情了？”
　　嘴上还是询问。
　　“好像是说什么人被袭击了，我知道的不多但是很严重。”
　　果然。
　　萧乾就猜到竺灯的尸体应该被发现了。
　　“好的，那我现在就过去……”“小弟。”
　　旁边的大姐焦虑的叫了自己的名字。
　　“姐姐放心，我去去就来。
　　我会帮助姐夫把事情处理好的。”
　　能够看到自己的丈夫和最关心的弟弟站在同一条阵线上对于萧婉瑜来说是最好的愿景，只不过因为对手太过神秘了心里总免不了担心。
　　“那你小心。”
　　“嗯……
　　你们两个在家里等我消息。”
　　这话对傅冉冉说没啥意义，仅仅是跟傅柏说的。
　　让对方不要心急，等待自己的行动。
　　随后冒着大雪跟上来报信的人，再次坐上相位府的马车驶向皇城。
　　到皇城的时候已经快入夜了，在侍卫的带领下萧乾到了偏殿一方见到了焦急等待着的傅红逸。
　　“乾弟你总算过来了。”
　　“姐夫，什么事情这么急？”
　　有意问。
　　“出大事了！
　　就说昨天白天带你见的那个禅宗大师，今天傍晚的时候被发现死在了都城西市的地方，死状惨烈现在禅宗和衍天宗的人都愤怒了。”
　　来不及一一解释，傅红逸带着萧乾直接到了另外一边去查看。
　　被数百侍卫围住的宫殿里，衍天宗的弟子全部在内，还有一个禅宗的小和尚在哭泣。
　　“无论是谁，无论是谁……
　　我一定要找他出来，一定不会放过他。”


第253章 嫁祸
　　“是你们，这些都是你们造成的，是你们什么都不管自顾着自己的利益所以才会变成这样，现在你们满意了么！”
　　就在还竺灯尸体的身边一个小和尚抱着在一旁痛哭，相比衍天宗都找不到尸首的状态他至少还有个可以安葬的人。
　　如今就是看到一个皇城的侍卫就开始骂。
　　不少人上去劝说也没用……
　　只有衍天宗的弟子在一旁也是愤愤不平。
　　萧乾和傅红逸两人来到门口的时候已经被一群衍天宗的弟子团团围住。
　　“傅相，你这要怎么解释？
　　就是因为你优柔寡断现在造成了竺灯禅师的死亡，你要如何解释！”
　　衍天宗为首的弟子向傅红逸质问。
　　同样的这一边有皇城内的侍卫在对峙。
　　无论衍天宗是否代表着道门最大宗门，这儿毕竟是北国皇城之内的地方，不能放任乱来。
　　“你冷静一下，师兄！”
　　“是啊，竺灯大师可是天阶高手的人啊，为什么一点征兆都没有就倒下了，太可疑了。”
　　旁边也有人在劝阻。
　　说来也是，竺灯可是这里等级最高的人，居然会被人给悄无声息的杀害说出去谁敢相信。
　　天阶啊！
　　如果天阶尚且都不能自保，那其他修为的人不是人人自危么。
　　“我师尊在上次与那青龙会战斗的时候就已经有受伤了，这些天他一直少言少语就是在给自己疗伤，同时也等待着禅宗那边的回复，可现在……
　　可现在……”还趴在桌上哭泣的小和尚抬起头来说。
　　萧乾看着这个小和尚的年纪比自己都要小一点，大概就比无尘宫那小师姐大上几岁吧，十六七岁年纪。
　　可言行举止间让人觉得修为不弱……
　　地阶？
　　不至于吧，玄阶巅峰或者地阶之间大概可能。
　　要不然这个也是个难得的天才了！
　　突然回想起白天里那竺灯老僧说过自己这样的‘天才’修为在禅宗里面也没有几个，说明还是有的。
　　若眼前这个就是的话那还真是天才扎堆的地方。
　　“原来如此，难怪这些天我看竺灯禅师一直都在房间里面待上很久，难怪是受伤了。”
　　衍天宗众人这时候才反应过来。
　　“那也不应该啊，这里谁的修为在禅师之上？”
　　众人的讨论点依然是觉得对方的修为很高，不至于被人尸首分离了还一点动静都没有的死在雪地里。
　　傅红逸在思考。
　　而萧乾则是上前想要掀开遮盖住竺灯的裹尸布。
　　“你干什么！”
　　那小和尚跳出来阻止。
　　而自己这边也有傅家的侍卫上前拦住……
　　才刚刚安静下来的房间顿时又乱起来。
　　“我只是看看禅师的伤势。”
　　“有什么可看的，难道还要你们嘲笑不成？”
　　对方气愤的说。
　　看来是在气头上完全没法交流的。
　　好在旁边有人劝说而萧乾也因为傅红逸的关系能够有机会看一看。
　　“这也是为了调查禅师的死因，到目前为止我们在现场没有发现任何东西，就连脚印都被白雪覆盖了。”
　　旁边的侍卫说道。
　　“有什么可查的，除了青龙会的人还有谁能够悄无声息间杀了师尊。”
　　小和尚似乎很不情愿不过并没有阻止萧乾拉开裹尸布。
　　还是竺灯惨死的模样。
　　由于是自己斩杀的，现在看来居然一点也不惊讶。
　　不知道从什么时候开始……
　　似乎是从那次在无尘宫宗门试炼的时候吧，自己居然对这种打架刺杀的勾当居然丝毫不抗拒，甚至心理上已经放下了种种压力，看似正常人一样。
　　“身上居然有这么多刀口！”
　　“或许是死后被人砍伤，不过这也太毒辣了。”
　　之前也是裹尸所以并没有人注意到这一点，直到萧乾拉开的时候有人惊讶的发现这伤口很奇怪。
　　密集并且刀口朝向都很统一，感觉就好像是一击中打出去的一样。
　　可是一击要打出去这么伤口，而且都命中那得是什么样的修为的人啊，恐怕得有天阶中期吧，还得是个剑圣级别的人物才行。
　　“我听说青龙会中有一个持剑的高手，会不会是他。”
　　“对啊，上次出现的那个……”衍天宗中有人说道。
　　不少人也见到了上次出现的方想，对方以气驭剑的能力让人胆寒。
　　“可这些刀口看上去却像是匕首一样的短刃所为。”
　　对于皇城侍卫中自然也有能够看懂伤口的人。
　　“别瞎说，一次能够打出这么多伤口，你以为是那传说中的神器星闪么？”
　　萧乾随意说了一句。
　　瞬间，整个房间里安静下来。
　　左右看看……
　　“怎么？”
　　没人回答。
　　颗无论是衍天宗还是那小和尚甚至皇城里面的侍卫都是一脸难以言喻的表情。
　　“你提醒了我们，大人。”
　　侍卫依然会称呼萧乾为大人。
　　“星闪……”“怎么可能！
　　那东西不是隐月阁的至宝么，半年前听说被盗走了，难道他出现了？”
　　刺客！
　　不少人惊讶于拥有星闪的刺客居然出现了。
　　这……
　　傅红逸连忙来着萧乾走出宫殿，没有在里面停留。
　　“怎么了，姐夫？”
　　看着对方一脸焦急的模样问。
　　“萧乾啊，这件事恐怕不那么简单了，对方居然是个刺客。
　　手里面还握着隐月阁的传说神器……
　　这里恐怕要出乱子！”
　　傅红逸说道。
　　此刻，身后跟随的侍卫也出来了。
　　这个人萧乾还见过，之前跟着自己姐姐一块到过萧家，属于去了一趟又回来的人。
　　并且因为上次自己在萧家解救我他们其中的配一个兄弟，所以对于自己的态度还算不错。
　　朝着对方点点头。
　　不过最纠结的还是傅红逸……
　　“姐夫不用太担心。”
　　“如何能不担心，这样的话恐怕我们之前想要要求其他宗门来拖时间的借口也无法使用了。”
　　“这倒不至于，我们依然可以明面上答应。
　　然后将消息放出去……”傅红逸突然看着萧乾。
　　“你这话什么意思。”
　　“姐夫想想那个杀手组织在听到星闪出现之后会不会赶过来？”
　　“那是自然！”
　　“隐月阁从来与任何门宗都不和，他们不受管教不受约束，除非利益一致否则不会成为帮手，这样的话我们不也要放着他们么？”
　　傅红逸一时间没看懂萧乾的意思。
　　“姐夫放心，所有事情都没有到最糟糕的时候……
　　总之我们依然有可以对抗的底牌，在皇族的势力中有没有更强的？”


第254章 皇权之下
　　“怎么关心起这个了？”
　　傅红逸问。
　　“这样我能明白我们到底能够跟对方牵扯到什么时候……”萧乾认真的说。
　　北国皇室云家。
　　如果萧乾没记错的话这个北国曾经是因为云家出了一个天阶巅峰的高手并且在乱世中打下来建立的江山，而做为天阶至高一脉创立过一个非常特别的传承。
　　也就是北国剑圣一代，并且代代相传。
　　只有云家正在的皇权掌控人才能够调动北国剑圣，其余时候没人知道他在什么地方。
　　其实衍天宗一众人虽然这些天到处吵吵闹闹的，可都不敢去面对病重的云帝只是在傅红逸和其他官员面前嚷嚷而已，就连两个皇子面前也不敢太放肆。
　　能够真正掌控一个国家的家族背后拥有的势力以及威望是他们不能触及的，恐怕衍天宗宗主来了都要礼让三分，更别说这些小弟子了。
　　“云帝虽然不出来主政，但是他依然会每日听取我们所有的汇报，而云帝只要在北国剑圣一脉就会出手，再加上这些年来云帝还培养出了破军候等兵家的强者，我们手中也有不错实力的人。”
　　傅红逸说起了当前所有能够拿出手的东西。
　　北国剑圣是最麻烦的一个人……
　　也是目前为止萧乾最不想遇到的，即便是方想和杨一飞他们四人联手恐怕也不是他的对手，自己只能用逆天的法宝将他殒命，可是北国剑圣一旦殒命了可能会引起更大的问题。
　　就好像自己抽中了星闪那一次一样。
　　才是一个匕首就已经导致整个故事线变得奇奇怪怪，要是北国剑圣都倒下了，那自己之前维持下的秩序可能瞬间就出问题。
　　其他的国家或许会想北国出兵……
　　牵一发而动全身。
　　想要跟能够维持世界秩序单纯的掌握一个地区不行，需要扩大更多的印象里。
　　“除了剑圣和破军侯就没有别的了么？”
　　萧乾继续问。
　　“你以为培养一个势力这么简单么？
　　当初大皇子花费了近十年的时间才培养出来了追风堂这样一个组织不也被青龙会这么一出现就破坏得七七八八了么。”
　　呃……
　　萧乾有些无奈。
　　那也不能怪自己，是对方自不量力出来挑战，不死他死谁！
　　“不过说起来也是因为追风堂倒下了，要不然之前在这皇城中那尊上可没少公开反驳我的意见。”
　　傅红逸现在想起来还要多谢青龙会给自己除去了一个对手。
　　而萧乾则是在思考其他问题。
　　北国皇室已经没有其他厉害的王牌了，那沈游龙两人看上去也不像是破军侯府的人，所以至少还有一个没出现。
　　“如果不是云家的换与皇室的血亲会不会有厉害的人？”
　　萧乾这句话像是一下子提醒了傅红逸。
　　对方突然紧张了一下。
　　“嘘~”“这附近人多我们到人少的地方或者回去之后再跟你说。”
　　对方想要混过去，但萧乾很想知道其中的原因。
　　“其实姐夫，我一直也没有放弃调查先前袭击我们的那些人，所以我觉得皇室中一定还有别的势力。”
　　眼看着萧乾要刨根问底傅红逸自然也愿意说出来。
　　“皇家的势力比你想象的要复杂得多，大权在手、先斩后奏、皇权特许，只要跟皇室沾边的东西就会衍生出很多东西来，比如皇后……”话到这里就不再多说了，而萧乾似乎也明白。
　　果然是她们。
　　……
　　………
　　………
　　竺灯的死不仅仅是给禅宗一击当头棒，就连衍天宗的人也被震慑住。
　　仿佛是在告诉他们不要过多参与此事一样……
　　可是这背后居然出现了星闪就是另外一回事了！
　　心里面所有人都在告诉自己这极有可能就是青龙会的所为，但是不是意味着半年强从隐月阁盗取了星闪的人就是他们？
　　如果是那样的话那他们的势力有多恐怖……
　　不仅仅是北国就连南朝那边也涉足了么。
　　还能够直接从世间第一杀手组织的手中抢夺过星闪那实力也是一等一的高手了，而林谷一中想法是出手的人是隐月阁的叛徒，对方因为盗走了星闪并且在背地里策划了这一起事故。
　　可那样的话就意味着连杀手都出现了。
　　原本只是一个简单的谈判，突然间被青龙会袭击后短短几天内就陨落了两个天阶高手，对于道门和禅宗来说都是不可挽回的损失。
　　现如今进退两难只能一口气与青龙会为敌……
　　无论这些事是不是青龙会做的都已经算在他们头上。
　　尽管是大雪的冬日消息依然如沸锅里倒油一样瞬间点燃了整个都城的民众。
　　开始的时候大家都只是猜测或者从一点点的小道消息中听来……
　　而现在是衍天宗和禅宗的人公开承认两个天阶高手死在了青龙会手中。
　　整个都城瞬间进入了一种危机的状态。
　　青龙会出现在都城了？
　　还杀了两个天阶高手！
　　天呐，那是什么实力啊。
　　各种酒馆和茶楼中关于这件事的讨论更是层出不穷，甚至有人说据当初在雪地里发现竺灯禅师的那两个人说死状非常惨烈，就连天阶的高手都被乱杀，那其他人可怎么办。
　　一时间都城内外但凡有点修为的人都开始有了危机意识。
　　仿佛感觉随时都可能被杀害一般……
　　而位于都城某处特别的机构中也是将这些种种消息收到了手中。
　　边关异动，都城危机。
　　数百年来北国从未经历过如此大的动弹居然在最近的半年里同时出现了。
　　“居然连星闪这样的匕首都出现了。”
　　“是的，督主！
　　竺灯那个禅师就死在星闪之下……”温暖的屋子内一个飞鱼服的带刀侍卫说道。
　　而在他面前坐着的则是这个屋子内地位最高的人。
　　“传说被星闪割伤的人会被无数的刀刃刺伤，看来竺灯那老家伙也逃不过呀。”
　　“恐怕不久之后隐月阁就要出面了！”
　　“哼，他们！”
　　坐在高位上一身白衣羽服的男子站起来说道。
　　“不过尔尔，上次想去抢夺一个龙元都闹出这么大动静，亏我还忌惮他们这么久。”
　　“督主说的是……”“那两个人呢？”
　　“还在雪地里。”
　　“没用的人就做没用的处理。”
　　抚摸了一下自己脚下路过的幼崽，一个长相极为凶恶的异兽。
　　手上又做出抹杀的举动。
　　“干净一点，别脏了院子！”


第255章 真相
　　大雪之中沈游龙和赵茹蓉两人还跪在院子里……
　　寒风刺骨，几乎已经将两人的双腿给冻住了，此刻想要再站起来怕也是很困难。
　　“还能忍受么蓉妹妹。”
　　“没事，我可以的！”
　　赵茹蓉勉强撑起笑容说道。
　　两人自从相位府里面跑出来以后深怕有人跟踪几经周转花费了不少时间才回到这里来，当初收到督主的命令就是联合当地的山贼和盗匪在可能的情况下刺杀掉傅红逸的妻子。
　　可最终失败了，自己两人还被抓住。
　　宁死不屈总算是从对方手里面逃了出来，尽管是对面放的人！
　　可眼下也管不了这么多，只要能够回来就行……
　　可是两人才刚刚回来就被拒之门外。
　　等待了一整天依旧没有能够进门。
　　一直到双腿被冻得麻木了沈游龙还是没有看到来接自己的人，甚至路过的人都没有一眼停留。
　　而就在这时候一个身穿飞鱼服黑色大衣的佩刀走了过来。
　　“督主是不是愿意见我们了？
　　我们真的有很重要的事情告诉他，那傅家有一个很厉害的人……”沈游龙顾不上满头的雪花还想说话，可是话才出后就被对方给打断了。
　　“这件事就不用再说了，我带你们去一个地方。”
　　听到两人要走沈游龙还很兴奋，急忙扶着旁边的赵茹蓉想要起来。
　　可要起来的时候才发现自己的双腿已经麻木的无法站立了……
　　“大哥。”
　　“怎么？
　　站不起来了？”
　　看着两人艰难的点点头，那人也不多说。
　　正好这时候有几个路过的人走过来……
　　“你们几个来帮忙扛一下他们两人，跟着我走。”
　　能够与督主面对面的人身份都不会太低，那一身官服就已经明白是什么身份了。
　　所以对于他的命令没人敢不遵从。
　　沈游龙望着对方带着扛着自己两人并不是去往督主所在的地方而走向了一处偏僻的别院角落，那属于下人艘不会去的别院里面是什么意思？
　　“大哥，督主是要我们在这里等待么？”
　　沈游龙询问。
　　可对方并没有回答而是一路在走。
　　一直到将两人放在一处木桩旁边的空地上……
　　周围还弥漫有血腥味。
　　很重，不过并不是人血的味道。
　　赵茹蓉左右看看，这时候才想起来这地方是什么位置。
　　像是这样的大庄园里面下属很多同时还有督主和其他一些高官在内，每天都有挑剔的人想要吃新鲜的活禽或者家畜的肉食，而这个地方就是专门宰杀的位置。
　　所以才有木桩，所以才有绳索。
　　“你们几个先走吧。”
　　那人让扛着过来的手下先走自己一个人刘下来面对沈游龙和赵茹蓉两人。
　　“大哥，我们来这里干什么？
　　难道督主要惩罚我们以后来这边做当屠夫？”
　　沈游龙急忙问。
　　理论上来说自己的任务是失败的，所以被惩罚也是理所当然。
　　杀鸡宰羊这种事情通常都是更下一层的佣人才会做的活计，两人任务失败被处罚心里也没有怨言……
　　颗那人还是没说话。
　　许久，“你们两个到这里来多久了？”
　　“我们……”沈游龙看看旁边的赵茹蓉不解对方的疑问。
　　“多久了？”
　　对方似乎没有多少耐心又问了一遍。
　　“半年，大哥……
　　不，大人。
　　我们是半年前督主南下的时候在那个渔村带回来的人，当时您也在，您忘记了么？”
　　眼前这个人当时也在渔村，并且之后的一两个月里沈游龙其实与对方接触过好多次不应该忘记才对。
　　可现在也不明白督主的意思，自然是对方说什么就是什么……
　　“噢，我想起来了，你们是那个村子的人。”
　　“对，对对……
　　我们就是！”
　　“可惜了。”
　　一句可惜让两人更加听不懂。
　　“大人说可惜什么？”
　　“可惜你们任务完不成。”
　　那人转过脸来一副笑容的面对着两人。
　　“没错，我们没有完成任务。
　　我们没想到在相位夫人身边还有一个很强的弟弟，那个叫做萧乾的人，他的实力相当了得还会各种咒法以及符咒。”
　　一说起萧乾这个人沈游龙感觉有说不完的话。
　　对方不论是智谋还是手段都很震惊……
　　之前在相位府地牢地面的时候不敢多言。
　　可现在走出来了之后回想起来才觉得这人不简单，一个什么身份都没有的人却能够左右很多东西，整个傅家就连傅红逸的大儿子都听他的话。
　　这个人名不经传可就好像背地里左右时局的人一般！
　　“那些话就不用说了，我就单单说你们的任务。”
　　并不想听对方这些解释。
　　“我们的确失败了。”
　　沈游龙看了看身边的人……
　　“我们愿意接受惩罚。”
　　“那就好办多了，我还以为你们会反抗，现在看来但是省去了我不少时间。”
　　惊讶的望着对方抽出刀来。
　　“大人，你这是什么意思？”
　　“什么意思……
　　奉督主的命令，给予你们两个未完成任务的人惩戒，只有才能够惊醒其他人。”
　　刀已经立起，一瞬间急得沈游龙拼命挣扎想要站起来。
　　“我们是失败了，但是罪不至死啊，我们就算被关起来都没有泄漏出半点信息，我一直都对督主忠心耿耿……”“我当然知道你们忠心，要不然你们在回来的时候就已经进不了门了。”
　　嘴上虽然这么说可手上的刀刃可没有停下来的短短。
　　“等等，大人。
　　你这是要处决我们么？
　　我们除了任务失败外没有犯任何错啊。”
　　沈游龙还是有不甘。
　　“犯错？”
　　那些戏虐一笑。
　　“你们活着就是犯错，还真以为督主是可怜你们看你们有天赋在带出来了？
　　那是因为你们身份干净，不会被人怀疑所以才用你们，现在既然没用了自然要处理掉。”
　　沈游龙不敢相信对方说的话。
　　仅仅是因为自己身份干净？
　　仅仅是这样？
　　望着刀刃要落下，身体被重重撞飞出去。
　　“快躲开游龙哥，快走啊。”
　　赵茹蓉直接撞开了沈游龙，自己扑向手起刀落的人。
　　先前两人的脚冻得走不动路了，但是扛过来这一段时间稍微缓和了一下，至少能够动。
　　直到赵茹蓉一头撞到对方后沈游龙才缓过神来。
　　“跑，我们快跑。”
　　“还想跑！”
　　一刀斩下。
　　“啊！
　　！”


第256章 先救下来
　　雪地里都是血。
　　沈游龙身上也是……
　　自己费了所有的力气才将赵茹蓉从对方手里面救出来。
　　可是这双腿。
　　原本女孩子的这双腿。
　　“疼么？”
　　“啊。”
　　此刻的赵茹蓉已经满头大汗，双脚在刚刚反抗的时候被对方砍断，鲜血流量一地。
　　“不怕，不怕……
　　我马上就去找大夫救你，你一定会好的。”
　　沈游龙拖着伤痛的身体站起来，好在刚才对方只有一个人并且还不知道自己最善于的能力除了弓箭之外就是匕首，一直以来都没有机会使用。
　　上次原本应该在对战萧乾的时候用上的，可是对方的咒印太强直接将两人困住了。
　　自己抓住赵茹蓉被重伤的机会反击刺杀了对方两人才得以逃脱出来，可是接下来怎么办？
　　尸体马上就会被人发现的，两人是根本跑不出这个地方。
　　此时，夜幕已经来临。
　　而远方已经看到有扎堆的火光出现……
　　“他们发现尸体了，我们要赶紧走。
　　否则就会被发现了！”
　　沈游龙使劲抱起赵茹蓉要离开，剧烈的伤痛也要自己几乎抬不起手来。
　　这么冷的天气下身体一会儿就冰凉了，而赵茹蓉被砍下的双腿仅仅在这么短时间内就开始发白变色，感觉要冻住一样。
　　“蓉妹妹你醒醒，坚持住。”
　　“坚持……
　　你不能闭眼，否则就醒不过来了！”
　　沈游龙哭丧着脸朝着夜幕中跑去。
　　风雪更大了，两人走得越发艰难……
　　好在狂风暴雪之下就算血液滴落也会瞬间被白雪覆盖，再在上天黑不容易被发现。
　　……
　　………
　　…此刻的萧乾刚刚从皇城里面回来，这一次是跟着傅红逸一起回来的。
　　对方跟衍天宗的人耗了两三天时间也累了，是该回去好好睡上一觉了，实在想吵也要等待衍天宗传来了消息后再说吧。
　　“姐夫这两天想必是累了！”
　　身旁的萧乾笑着询问。
　　“累，太累……”这世界上人人都想要爬到人臣之上，可是并不知道在这个位置上的代价。
　　如果处理好了那自然是大家都其乐融融，一旦有闪失并且是因为自己做的决定而出现的情况恐怕连自己这个相位都处理不了。
　　“衍天宗和禅宗不会善罢甘休的，说不定再过一段时间他们会亲自派遣真正的高手来捉拿都城里面的青龙会成员，我们要是继续这么耗着恐怕要出问题。”
　　傅红逸开始有点担心了。
　　“姐夫何必担心呢，且不说他能够派遣什么样的人过来，但但是需要北国来跟他们一起站队就看得出衍天宗的实力已经大不如前了。”
　　对于这一点萧乾比任何人都清楚不过。
　　小说背景设定嘛，自然是记得一点的……
　　衍天宗确实是道门中辉煌的宗门，在真正最顶级的战斗力上拿不出多少了，要不然一个天阶二境就不可能是长老了。
　　这些年来人才凋零已经是不争的事实了，要不然也不会联合这多人不敢亲自行动。
　　在自己的盘算中只要北国剑圣不动，自己就不需要太担心，至于兵家那些人嘛大部分布边境的防线上都城最大一处应该就是破军侯府了吧，其他的可不管。
　　“这一点你倒是提醒了我。”
　　被萧乾这一说后傅红逸也才反应过来。
　　“没错，衍天宗这些年来一直都是以曾经的威望让世人臣服，可这些年来出现的人才稀少，也到了他们最艰难的时期了！”
　　傅红逸想了想。
　　“乾弟，你好像每次都对这种局势把握很准啊。”
　　啊？
　　我好歹看过原著的自然是准了。
　　“一般吧。”
　　就在两人说话的时候马车窗外的仆人突然走过来。
　　“大人，前面有人躺在路边上……”“嗯？”
　　两人刚好从皇城出来，这一代因为特殊的原因是不会有人居住的，就算是商店在这种天气里面也不会开门。
　　夜幕中就是一辆马车和几盏灯火，居然还有人？
　　“什么人。”
　　“不知道，两个好像是受伤的人。”
　　萧乾拉开马车的门帘探出头去……
　　干脆就跳下马车。
　　‘乾弟小心些。’
　　“没事，我看看到底是什么人。”
　　萧乾带人上前。
　　这是在某个转角的地方，看到两个坐在地上的人。
　　一男一女这不就是沈游龙和赵茹蓉两人么？
　　男的气喘吁吁但还清醒，看到走过来的萧乾眼神中除了惊讶之外还有祈求的表情，而赵茹茹此刻好像晕了过去一样。
　　萧乾看到对方双腿的位置，居然没有了！
　　“你们这是……”就算对方不说大概也明白了两人发生什么事情。
　　就跟自己猜想的一样，他们两人回去的话不会有好结果。
　　远处，还能够看到一群火光朝着这边过来。
　　“带他们两人上马车。”
　　“啊？”
　　旁边傅家的家仆惊讶问。
　　“先带上来，然后把地上的积雪清理一下。”
　　没有多解释只是让人将两人带上马车。
　　而马车里傅红逸一脸迷惑的看着两人被带上来，其中女孩的双腿被斩断并且在雪地里面还被冻僵了。
　　“乾弟，你这是？”
　　这两人傅红逸没多少印象，毕竟他不会去记住这些小喽啰。
　　只是不明白萧乾为什么将两人带上来……
　　另一边追兵已经走到了近处。
　　“你们是什么人？
　　赶在皇城道上拦截官家的马车？”
　　“看清楚了，这可是相位府的车子。”
　　萧乾和的傅红逸自然不用出面就会有外面的家仆帮忙处理，在都城这块地盘上能够真正拦截傅红逸车子的估计没几个人。
　　“原来是相位大人，我们是万里司门下，在缉拿两个重要的犯人。
　　刚才见到他们往这边跑了不知道这边的兄弟有没有看到。”
　　“要是有犯人来的话我们早就动手了，还需要你们……”两边吵起来，而萧乾可是在马车里面听得清楚。
　　“姐夫，这就是你说那帮人？”
　　“没想到连他们也出手……
　　按照规矩他们是不能插手北国政务的，但云帝迟迟无法做出决定导致这些人也加入进来了。”
　　“这么说来当初想要在道路上刺杀我们的就是他们咯？”
　　萧乾稍微拉开了一点点马车窗户说道。
　　“他们！”
　　傅红逸也看向外面。
　　那边的讨论似乎结束了，没人赶在相位面前拦车，只能退下让车子先走。
　　缓缓路过，傅红逸还专门拉开一个缝隙看了一眼。
　　“你为什么要救我们。”
　　与此同时车子里的沈游龙看向萧乾询问。


第257章 先救人
　　“你应该感谢你自己还活着……”萧乾淡淡回答了一句。
　　随着马车逐渐驶入相位府马车里面的几人都没有再说话，傅红逸看着萧乾此时的模样的似乎心里面也有想法，但因为有外人在的关系他并没有问。
　　一直到相位府的大门口，马车进入并且关门了之后萧乾才准备下车。
　　“已经到了，你们自便吧。”
　　这话是对着沈游龙两人说的，已经到地方了自然就会让两人离开。
　　沈游龙下车。
　　一旁的傅红逸似乎看出了萧乾的意思，饶有兴致的站在一边看着还让自己的家臣不要去赶人……
　　再看沈游龙这边他只是受了点轻伤而已，只不过在这种大雪天中身体迅速降温一点伤口也会让人很难受，更别说昏迷不醒的赵茹蓉了。
　　疼痛几乎让她麻木，脸蛋上能够很清晰的看到逐渐泛白起来。
　　噗通~沈游龙突然一下子跪在萧乾面前。
　　“你这是干嘛？”
　　“萧公子，不……
　　萧少爷。
　　我知道你的实力深不可测，也有很多办法及智谋，我求求你能不能救救蓉妹妹。”
　　看着赵茹蓉如今的模样，虽然冰雪封住了她流血的双脚但是也因为寒冷这双脚怕是已经废了。
　　“这对我没有任何好处。”
　　“可……”跪在地上的沈游龙意识哑语。
　　确实。
　　两人素不相识更谈不上什么交情，之前甚至还是敌人对方不愿意帮忙也是情有可原。
　　眼角再看一眼身边的赵茹蓉……
　　雪地中对方的身体已经近乎冰冷不能再这样下去了，否则恐怕性命都难以保住。
　　突然间像是回想起来了对方曾经说的话。
　　“萧公子上次说过的话还算数么？”
　　“嗯？
　　什么话。”
　　萧乾好奇问。
　　“就是上次，我们在来到都城之前。
　　您第一次单独跟我们见面的时候，曾经说过的话还算数么……
　　你说过我们也可以选择站在你这边，那么现在我沈游龙发誓誓死效忠与您，您能不能救一救蓉妹妹，否则……
　　否则……”最后的话没敢说出来。
　　甚至说道这里的时候都能够听到对方话语中哽咽的语气。
　　小说原剧本里面的人物志中说过对方是一个重情重义的人物，并且对于赵茹蓉是打小的两小无猜。
　　并且剧本中两人到后期都成为了一方高手……
　　可现在……
　　先不说沈游龙一边，赵茹蓉怕是有点困难了。
　　这也算是……
　　忽然间听到了系统给予的反馈提示。
　　果然，两人的路线被自己改变了！
　　“我能相信你么？”
　　“我沈游龙对天起誓，如有违背不得好死。”
　　“那就带她进来吧！”
　　萧乾说着跟上身后傅红逸的步伐走向大厅内方向。
　　而沈游龙听到对方肯定的答复也是很兴奋，急急忙忙抱起几乎只剩下一口气的赵茹蓉跟在后面。
　　至于萧乾这一边，傅红逸稍微靠近了一点点问。
　　“你有把握么？”
　　做为官家中的老人臣了，皇城里面比这奸诈狡猾的人多着呢，傅红逸如何会看不出萧乾有想要收复对方的想法呢，几乎从在路边捡人的时候他就已经看出来了。
　　只是这两人看上去并没有多少实力，并且还是被万里司追杀的人要引这种家伙在身边干什么？
　　这一点傅红逸很疑惑。
　　还有就是对方的伤势。
　　“看看吧。”
　　说完两人已经来到大厅了……
　　这时候大姐萧婉瑜还没有睡觉，而靠在她腿上的小丫头傅冉冉倒是已经半睡过去了，听到有声音才醒过来。
　　“父亲，舅舅……”急急忙忙跑过来。
　　大雪天气，小丫头穿上一身毛茸茸的厚衣服，裹在身上就好像被子桶一样。
　　另一边的傅柏也在。
　　三人在看到背后抱着赵茹蓉进来的沈游龙时都惊了一下。
　　“你们……”“先救人再说。”
　　虽然身上有雪花，但沈游龙一身血渍一看就知道受伤了，怀中的赵茹蓉更是断了腿脚，吓得小丫头都不敢去看。
　　“她怎么了？”
　　“被人砍断了脚……
　　把火堆带过来。”
　　几个旁边的仆人急忙将围在周围的火炉都推近。
　　关上门，让房间暖和一些。
　　随后众人看着萧乾从自己的空间行囊内掏出一些丹药出来。
　　在很早的时候大姐萧婉瑜就知道自己这个弟弟还学了一些炼制丹药的能力，北冀州的无尘宫并不是丹宗大派，可还是有一两个能够懂得炼丹的人存在。
　　据说之前的萧乾就是跟随在他们身边学习的，不过在后来爆料出还学会了机关术的传承之后心里面就没有把炼丹这件事看得太重要，毕竟从来没有见到对方施展过嘛。
　　“舅舅，这个姐姐没事吧？”
　　一旁害怕模样的小丫头忍不住捏了萧乾的手臂。
　　“没事的，我在呢。”
　　“她这样的话就要像罗姐姐那样了！”
　　小丫头说的自然是罗素素，只不过这件事只有萧乾和对方两人最清楚。
　　“嗯，看我的。”
　　一粒丹药，先让赵茹蓉服下。
　　自己当初收集了这么多药材并且还特意储备了这么多，除了送给自己青龙会的成员之外自己也留着不少，就不信脸神农鼎手里的丹药都没用。
　　“看，气色好多了。”
　　“真神奇……
　　萧少爷，你这丹药真神奇！”
　　“了不起啊。”
　　围观在旁边的家丁们开始无条件的吹捧起来。
　　行了行了，没什么大惊小怪的。
　　一粒丹药下去确实让赵茹蓉的气色恢复了不少，被冻僵的双腿也开始有了血色，特别是在被切断的部分雪水融化连带着血脂又出现了，随后才慢慢凝结起来。
　　“啊~”“蓉妹妹，蓉妹妹。”
　　开始有了反应，可是第一直觉还是疼痛。
　　“她怎么会变成这样的？”
　　萧婉瑜也不忍心的问。
　　在这两人出现的时候或许整个房间里就只有傅冉冉小丫头不知道他们两个是谁了，这一路押运过来第一眼就看出他们就是在路途中袭击自己的两人，只是不知道为什么会突然又出现在这里，还被人砍下双腿。
　　“是万里司的人做的，夫人。
　　恐怕先前袭击你们的人中有万里司参与。”
　　对于这个组织萧乾可能不清楚，但是生活在都城多年的萧婉瑜不会不知道。
　　“是他们！”


第258章 商议
　　众人没想到萧乾的丹药居然有这种效果。
　　一粒就能够将人治好？
　　“乾弟，你这丹药到底是什么？
　　感觉比皇城那些炼丹师都要厉害，到底是什么！”
　　“只是一种效果的丹药而已，没什么大不了。”
　　除了那些提升功法的丹药萧乾还很少用到疗伤用的。
　　主要是这么长时间里面就没有谁能够真正将自己逼到需要治疗丹药的地步。
　　“我也就只能帮你到这里了，剩下的就看她的造化……
　　我会让人给你安排一个房间修养，别忘了你刚才说过的话。”
　　“我沈游龙说到做到！”
　　让几个属下将受伤的沈游龙和赵茹蓉带下去，并且给他们安排一个稍微好一点的房间休息提供食物。
　　萧乾虽然不是傅家的人，但傅红逸对于自己很是信任，这一点点要求不算什么。
　　在傅红逸和萧婉瑜都不在的时候萧乾甚至可以命令相位府里面的任何人。
　　“小弟，你为什么把这两人带回来，他们怎么又受伤了？”
　　等待两人离开之后就变成萧婉瑜对萧乾的追问了。
　　知道放走他们这件事的缘由也仅仅只有大侄子傅柏而已，其余人都不知情。
　　而萧乾将整件事的经过告诉众人……
　　“这么说你是算准对方回去后也会被赶出来所以才放人咯？”
　　“要不然我们永远也不知道那次想要我们性命的人到底是谁！”
　　萧乾说道。
　　尽管冒险，但的确是和好方法。
　　并且两人还真的回来了。
　　这其中只有傅柏对萧乾的判断力很是佩服，可还有一点让一家人不解。
　　“既然直到是谁了为什么还要收留他们，万里司追杀的人就算留在相位府也是个烫手的山芋，并且他们两人的确不值得我们这么做。”
　　从利益上出发这两人确实在告知了背后的主谋是谁之后就没有用了，但只有萧乾直到他们是主角团啊。
　　可以利用起来当打工人和获得点数啊！
　　这话自然不好说……
　　“我有自己的打算。”
　　“虽然大姐不会说你这些，你现在也长大了有自己的想法，但是想要在都城站稳脚跟需要的帮手也不只是这些。”
　　萧婉瑜一副长辈的语气耐心教育道。
　　或许在她看来萧乾是因为来到都城后见识到了都城的繁华与宏伟后开始有想要在这边发展的想法。
　　对于萧家来说不算是坏事！
　　想要成为实力强大的世家原本就应该不断‘开疆扩土’才行，自己还有个妹妹留在北冀州呢。
　　家里的祖业不丢，自己其实是全力支持对方想法的，要是能够将萧家也发展到北国站稳根基那是最好不过的，自己夫君的傅家与萧家说不定还能够成为更大的家族！
　　“我明白大姐，这些事情我来处理就行。”
　　“那便好！”
　　“现在摆在我们面前的是之前说的万里司，他们既然要致我们于死地，我们不可能坐以待毙。”
　　话题转到了真正关键的问题上。
　　既然已经知道了对手是谁，那么大家都要想办法去处理。
　　有一次袭击，就可能有第二次……
　　“我也没想到原来袭击我们的人既然他们，那帮人曾经对我还很尊敬的。”
　　萧婉瑜说道。
　　“哼，就是太尊敬了！”
　　在知道真相后傅红逸也是一脸愤怒，他不是没有想过这帮人只是觉得不大可能。
　　万里司。
　　原属于皇后身边的仆人成立的机构，听命于对方处理一些官家内部的事情，并不参与政议和北国外部的事情。
　　没想到是这帮人动的手……
　　那不就是说皇家有人要针对自己？
　　“姐夫有什么想法？”
　　“万里司属于皇权的机构，云帝并未设立东宫，所以他的重要程度甚至比当初大皇子手中的追风堂还要重要，如果是他们下令的话就意味着皇家中有人要敲打我。”
　　傅红逸没有往下说。
　　可这种事情话语越少才说明事情越大……
　　他可是北国相位。
　　一人之下万人之上。
　　而现在皇家的人要他断臂，不知道是敲打还是威胁。
　　要知道当初大皇子的追风堂也仅仅是盯着萧家，还没有敢动手，除非他真正在皇权斗争中胜出或者迫不得已的时候……
　　可现在是直接让人在路上设伏击杀，而皇城里面还装作平常心的让对方帮忙管理国家。
　　这就……
　　“伴君如伴虎，姐夫应该知道这里面的厉害。”
　　“唉~”傅红逸也只能叹了一口气。
　　“但这件事不能就这么算了，他更加让我坚定了扶持二皇子的决心，或许他们的原意本就是这样。”
　　……
　　………
　　…傅红逸因为身份的关系需要进一步筹划才能够有所行动。
　　但是萧乾却不用，自己有别的方法。
　　既然已经知道了对方是什么人，就有很多可以置于死地的方法。
　　回到房间里的时候将所有门窗都关上，亲自拿出自己四张传音符来询问所有人的意见。
　　这一次他想要听听所有人的看法……
　　到底对不对这个万里司动手。
　　能够威胁到自己和傅家生命的组织不能留，可如果动手就真与北国皇室为敌了。
　　之前还摇摆，现在直接站在了对立面。
　　“怕什么，不过一个小小的皇室而已，在东临州不知道有多少个国家，我从未惧怕过。”
　　方想一直都是这里的战斗积极分子。
　　“可是这样的话不是会引起北国剑圣的回归么？
　　他要是过来的话我们有能力对抗么。”
　　唐雅想到了另外一件事。
　　北国剑圣。
　　对方要是回来的话确实很困难。
　　“或者干掉了这件事之后我们隐匿一段时间提高修为，我感觉自上次的真元丹之后我还有提升的空间，只要我们能再提升两个阶位，即便战胜不了北国剑圣我们也不至于失败。”
　　杨一飞说道。
　　“想要对抗北国剑圣并不困难，我们手里有神器，如果能够请公子出生的话我们自然必胜。”
　　听到公子的名字，四人突然肃然起敬。
　　“也是！
　　只要公子出手。”
　　“可那样的话我们这段时间的努力就没了，北国会陷入大乱中……
　　或许皇权崩塌。”
　　剑圣一倒，整个北国的根基可能就会动摇。
　　特别是皇权……
　　“哼，仅仅是皇权而已，再则那剑圣在为了解我们之前也不见得敢动手，我们可以动手之后隐匿一段时间，明面上的事情需要萧兄弟来主导。”
　　一直未说话的莫问也说了自己的想法。


第259章 好家伙，来点没用的
　　“都决定了么？”
　　听到所有人都肯定的答复那萧乾也就放心了，既然他们都不担心自己就不用再顾及……
　　大不了后面一段时间低调一些就行。
　　“既然如此我们就找个时间动手，方想你先去侦查一下，看看他们那边到底还有什么我们不知道的东西，包括与其他组织的联系等等。”
　　既然要动手萧乾就要做好很多准备。
　　这次的可是皇家组织，说白了就是直接跟北国皇室抗衡了呗。
　　对方想着敲打一下傅家……
　　那自己也是时候敲打一下对方。
　　不要以为北国地大人多就真的以为什么人都敢动了！
　　“好的，我去看看……”放下了传音符与四人断开消息，萧乾则是在房间里面思考着自己青龙会下一步的打算。
　　万里司。
　　这个地方迟早是要动手的，既然已经找到凶手那就不能留着等待以后为患，早动手比晚一点动手好。
　　趁着青龙会人数不多牵连的也不多，眼下是可以为所欲为的时候……
　　但以后呢？
　　如果自己真的就万里司动手了皇家恐怕就不再是之前那样袖手旁观了，北国剑圣回归或者是兵家破军侯府以及衍天宗宗主这些人到来的话自己就只能暂避锋芒。
　　若是以‘公子’的身份将这些全部灭了，那北国也就乱了！
　　这不是自己想要的结果……
　　自己手上的人还不足以支撑起北国混乱的局面。
　　还是缺人啊，之前的时候不觉得，可一旦走到要与王庭对抗的时候萧乾才突然发现若是把皇庭灭了，不知道这北国要分裂成什么样子，自己的四个手下还不足以完全代理整个国家的事务。
　　关键他们都还是修炼者不会有这么多的时间和精力。
　　突然这么一瞬间萧乾又想起当初唐雅建议过的事情，枢密院那个商业帝国虽然在高手眼中无关痛痒但实力却是脸国家都不可小看的地方，毕竟他们掌握着如此多的财力。
　　并且情报非常强，到目前为止他是第一个真正能够说出方想和唐雅等人来历的存在。
　　是呀。
　　当时……
　　这会儿的片刻间萧乾居然想起之前那个徐来，虽然没有什么实力但也是个人才。
　　要怎么去找他？
　　都城里面应该是有枢密院的地盘才对。
　　心里面忽然飘出一个身穿淡绿色衣服的女子，罗素素。
　　她应该知道这些吧。
　　夜晚的风雪比晚上更加寒冷……
　　萧乾稍微给自己房间的火盆添加了一点炭火这样一直到后半夜房间里都会暖和起来，自己同傅红逸回来的时候就已经很晚了，并且还帮忙了沈游龙将对方的妹子给救回来。
　　说起来自己成功策反了主角团之一的人，刚刚好获得了刷新的点数。
　　3点。
　　好久没用了，先试试手气！
　　一刷……
　　看着界面中的东西跳动起来，开始准备翻新了。
　　？？
　　？随着东西跳动后出现了新的物件，保暖衣*10，热水袋*10，暖宝宝*10……
　　这都什么乱七八糟的东西。
　　居然还是根据自己当下的环境来的？
　　“唉，系统。
　　你这是在跟我开玩笑吧？”
　　许久没有跟系统对话的萧乾嚷嚷说。
　　反正这家伙也不会真正的说话，单纯就是自己问什么然后人工智能的回答而已。
　　对于自己的问题都是一个标准答案来回答。
　　【万界行囊的刷新自然是按照大千世界来随机获得，但是也会根据宿主当下的场景来提炼出最需要的东西，宿主想想为什么会获得神器？
　　】“这么说是还有一点需求的参考价值咯？”
　　【是的。
　　】萧乾想了想自己之前刷新过来的那些东西，十连抽的超神器自然是不用说。
　　光剑啊，星闪啊，或者屠圣之枪这些东西有一部分的原因的确是自己当时需求的，毕竟有了他们自己更好战斗，而且环境中也有自己所在世界的关系。
　　否则大千世界这个范围太大了，而且日用品居多的情况下想要获得真正需求的不是靠着几次刷新就能够得到……
　　“明白了。”
　　当下是冬天天气冷，所以才弄出这些吧。
　　说着萧乾拿出一个太阳能电烤设备出来……
　　东西是有了，就是没有电，没有太阳能。
　　“有太阳我还要这玩意儿？
　　傻逼东西。”
　　光剑一出直接给砍成了两半。
　　系统刷出来的东西也不是什么都有用啊。
　　这个时候屋子外面巡逻的侍卫们像是看到了屋里的亮光突然过来敲门。
　　“萧少爷，您在里面么？
　　刚才我们看到你房间里有动静。”
　　“是我弄的，没事。”
　　“喔，那您早点休息……”呃。
　　这就很尴尬。
　　望着地上已经被切成四五片的电暖设备，萧乾一气之下直接会被窝里面睡觉算了。
　　也就热水袋有点作用！
　　一夜……
　　………
　　………
　　第二天一早，萧乾并没有跟随着傅红逸去皇城而是直接前往了西市的地方，罗素素所住的宅院方向。
　　“我说了你不用跟过来。”
　　“我需要保护主人的安全……”身后全身裹着厚实毛皮大衣的沈游龙跟在身后。
　　“说不定万里司还在追捕你，你跟着我反而容易被发现。”
　　“那边的人很少有真正见过我本人的，而且他们也绝对想不到我还会走在都城的大街上。”
　　自从昨天晚上萧乾将赵茹蓉救活之后沈游龙便发誓要做为自己的左右手陪伴在身，所以今天才出来就被对方跟上了。
　　“赵茹蓉怎么样了？”
　　“身体恢复了，但是情绪很低落，那双腿……”那双腿可能就只能这样了，下半辈子怕是要坐着轮椅生活。
　　但比起死掉，像这样的结果沈游龙至少能接受。
　　萧乾看得出对方心里有气，特别是对万里司的气……
　　估计是想过自己会想办法对付万里司他们所以现在尽忠尽职想要在反击的时候占一席地位。
　　“你很想报仇么？”
　　“想！”
　　丝毫不演的就说。
　　原著中这个家伙的确就是那种耿直的人，如果说叶南天是狂妄，慕容白是机敏那这个沈游龙就是耿直，要不然也不会在当初誓死都要捍卫万里司的督主。
　　“那你就跟我来吧。”


第260章 再见罗素素
　　“但我先说好，以你现在的实力根本不值一提，更别说报仇。
　　你可能家里那些仆从都打不过。”
　　既然对方要继续跟过来那萧乾就要先把这些东西说清楚。
　　“你还很弱……”“我知道。”
　　对于这一点沈游龙也有心理准备。
　　自己是在小时候与；路过鱼群的一个老道学习的心法，但都是那种最基础的心法，属于强身健体的类型。
　　不过正是这个心法才让自己有修炼的天赋，此后无论用什么武器都会感觉很顺手，在使用的弓箭后才觉得这种远程攻击是自己最理想的状态。
　　“但是我可以比其他人更加忠诚。”
　　大概想不出可以反驳的话语，沈游龙只能这么回答。
　　“是么！
　　我丝毫不怀疑你的忠诚……”萧乾走在前面的步伐突然停下来，回头看着对方。
　　“但是忠心与送死是两回事，这世人将愿为知己者生必做最高的信任，可是对于结果而言人死了也就没有意义了！”
　　无论别人如何说，在萧乾看来就是这样。
　　想要成事果断是必须的，甚至贪心也可以。
　　若是没有能力只能愚忠的话对自己而言没有结果……
　　青龙会不是其他那些需要证道的宗门，原本就是一个在阴暗面组建起来的门派从一开始就注定了不会仁慈的地方。
　　“我……
　　明白。”
　　沈游龙最后答应了一声。
　　这一声说得很艰难……
　　也罢，对方的阵营属性来说原本就不应该站在自己这一边，若不是特殊的原因他根本不会加入这边来，所以这个任务才会显得很困难。
　　但仔细想一下那些原著里代表正义的人物加入了自己这边，还成为了小弟确实挺带感的。
　　“对了，你之前学习的是什么功法？”
　　“一个道门的心法，不是什么强力的功法大部分是我悟出来的。”
　　“看来你悟性不错！”
　　这一点主角天赋还是有的。
　　“不敢……
　　跟主人比起来我差远了。”
　　说得倒是很谦虚，但在萧乾听上去怎么都跟嘲讽一样。
　　别别别……
　　有能力就好，不用跟我比。
　　我好歹弄了这么多装备在身上又加上了修炼丹药等等扶持下才凸显出来的。
　　整体上比如他们这些先天强大的人。
　　不过这时候也想起一件事情来，然后从背包里面掏出另外一个剑诀。
　　“这个给你。”
　　“这是?”
　　算是一本地阶偏上的功法，你现在的实力还太弱学习一下没有错。
　　萧乾给予的正是在无尘宫的时候那白云峰的峰主无相长老给自己的东西，原本是想着萧乾也有天赋所以在提前离开宗门的情况下还送了一本功法给自己。
　　只不过萧乾学习的更强所以一直没有机会拿出来看过，没想到今天居然用上了！
　　“这……
　　太贵重了，主人。”
　　“拿着吧，刚才我就说过你要是只会愚忠的话对我而言没有意义。”
　　既然都已经说得这么明白了对方只能接下。
　　“明白了。”
　　冬天里大部分时候都在下雪，这也是很多事情突然变得慢节奏的原因之一。
　　衍天宗很禅宗想要等待宗主们的回复，暂时不会离开都城。
　　而另一边皇家的人也在熬……
　　希望天气能够让这一场风波度过去。
　　据说大部分北国的护城卫都被调集去了山崩的地方，在那天道路被直接阻断了影响了前往东部的道路，导致这段时间以来东边来的商队都延误了。
　　只要青龙会不行动，就已经是给北国皇室喘息的时间。
　　而萧乾既然已经做好下一步的打算就要在即将发动的攻击前将后续的情况处理好。
　　“主人，我们现在前往的是西市？”
　　“是的。”
　　只是一句，像是提醒但是没有多问。
　　西市废弃的庄园门口。
　　积雪没人清理……
　　毕竟里面的主人根本看不见也谈不上清理。
　　“这地方看上去不像是有人住的。”
　　“之前我看着也不像……
　　不过还真有。”
　　萧乾想去敲门，却发现大门就没有关上。
　　这人还真有意思，家里两个老人和自己在就一点儿也不害怕危险？
　　不过在走到走廊里面的时候萧乾突然明白了！
　　“等等……”“主人？”
　　“看上面。”
　　沈游龙抬头这才看到走廊不起眼的地方居然有一个小圆孔在挂着，这是之前去往唐门暂时地方的时候萧乾发现的规律。
　　那些喜欢摆弄机关的人似乎都善于弄在这个地方。
　　“素素姑娘？”
　　没有走过去萧乾直接喊了对方的名字。
　　冬日的大学中屋子空旷，但声音却能够传出去。
　　“是萧公子么！”
　　走廊的尽头传来声音。
　　随后就是机关关闭的动静，就像是被绳索牵引了起来。
　　一下子往上抬了！
　　“是我。”
　　在走廊尽头一个裹着白色毛皮厚衣服的女孩坐在轮椅上一点点的靠近过来。
　　“她……”或许出于同情吧，沈游龙在见到对方的时候也是心里一惊。
　　这种样子仿佛就跟以后的赵茹蓉一样，甚至比那还要痛苦都已经看不见了！
　　“您来了。”
　　听到是萧乾的声音对方似乎还很高兴。
　　“是啊，来找你。”
　　“你还带来了其他人？”
　　“我身边的护卫，因为雪天小丫头身体不好就不让她外出了。”
　　“喔~”听到傅冉冉没有跟过来，罗素素似乎有点难过。
　　“那萧公子来找我有什么事情么？
　　公子应该不会无缘无故来找我吧。”
　　“是有些事情，进屋说吧。”
　　外面冷，萧乾推着对方走向后面的大厅屋子里……
　　那两个老仆人也在，见到有人来了急忙烧水倒茶。
　　屋子里面的暖炉也加热了。
　　从这一点上看就比不过傅家的有钱有势了，人家是一个大厅里面多少个保暖的火盆，这里只有一个小小的在点燃，并且还要围坐才行。
　　“家里简陋萧公子随意吧。”
　　罗素素笑着说。
　　“简单就好！”
　　“嗯。”
　　桌上热茶，面前火盆，还送了个暖炉在手。
　　“不知道这次萧公子过来有什么指教？”
　　“指教就不用了，我只是过来询问一下素素姑娘，你认不认识枢密院的人？
　　以你在都城这些年应该知道这些人吧。”
　　听到是枢密院的名字就连罗素素的震了一下。


第261章 寻找方式
　　“萧公子如何得知这个名字的？”
　　大概没想明白顺口就说出了这样的疑问。
　　可短暂的思考后又自问自答的解释。
　　“也对！
　　萧公子是相位夫人的弟弟，虽然身处于北境边缘的地方，可毕竟接触到的东西多。”
　　罗素素的解释感觉就像是小瞧自己是个乡下人一样，居然连枢密院都没有听说过……
　　“就不劳苏苏姑娘挂念这些了，只要告诉我你是否直到枢密院的人就行。”
　　萧乾直接了当的问。
　　围坐的屋子很暗，就只有大门口和火盆里面的光源稍微亮一些。
　　萧乾望着罗素素的脸蛋。
　　对方似乎知道自己看不见所以观察不了别人的脸色，久而久之自己的脸上也不会再露出其他表情。
　　自己只在傅冉冉那小丫头来跟对方玩的时候见过她有笑容，其他的时候喜怒哀乐都不表现在脸上，给人一种高冷的气质。
　　但其实联想到她盲目之后很多就能够理解了。
　　“要找枢密院的话比较困难，他们行事比较谨慎。
　　一个在财富上能够抗衡一个国家的组织可想而知有多厉害，他们原本是一个覆灭国家残余的势力，曾经北国也想过要消灭他们，可要动手的时候才发现已经迟了，他们的势力盘踞在世界任何一个地方。”
　　罗素素开始讲起枢密院的来历。
　　然而这些故事之前萧乾就听过……
　　果然，若不是自己以青龙会的身份直接杀进去的话一般人恐怕一辈子都别想直到这些事情。
　　“徐来！”
　　原本罗素素还要继续讲述枢密院的，在听到徐来这个名字的时候总算是停下来。
　　“你……
　　你如何知道这个名字？”
　　罗素素惊讶的问。
　　“你能够知道我为什么不能知道，还有徐轻语是吧。”
　　这个名字好像是之前徐来提过他妹妹的名字，不过那时候没机会见到本人。
　　“看来你知道的消息也不少啊，是因为在北冀州那一次么？”
　　罗素素的确挺聪明的，才刚刚说出这个两个名字让她小小震惊了一下，马上就缓和下来并且能够准确说出得知此事的来源。
　　“我听说之前几个月里枢密院获得了稀世珍宝龙元，可最后还是青龙会抢夺了，这件事在很多大宗门都听说过……
　　估计也是因为对方抢夺了龙元的事情传过来了，所以这段时间里道门很多宗门没有大动作。”
　　喔~这一点萧乾倒是忘了。
　　是啊，自己抢夺龙元的事情肯定会被枢密院放出消息的，按照时这会儿知道这件事的人应该很多才对。
　　难怪这么些天衍天宗都没有组织起道门各大宗门过来，是有顾忌呀。
　　“萧公子是不是在那时候听说了枢密院的事情？”
　　“你可以这么理解，但是我现在继续找他们！
　　如果你知道的话可以告诉我，当然了我知道你的情况……
　　如果需要报酬的话大可开口，但凡我能够做到的一定会帮你完成。”
　　一个双目看不见的女孩独居，要说对方无所求萧乾自然不信。
　　从院子里的格局以及之前罗素素说起她的故事就看得出她也是官宦之家出身，要不然就住不上这种地方了。
　　只不过行动不便，是真的被人养在家里面的女人。
　　可惜既不是小公主，也不是情人！
　　闷在这种屋子里面是很难受……
　　“萧公子难道会不知道我想要什么？”
　　罗素素好奇的问。
　　聪明人与聪明人的交流有时候就是很简单，几句话就能够明白对方想要什么。
　　罗素素上次就央求过萧乾希望自己带着对方出去，她不想要一辈子坐死在这个院子里面……
　　而上次对方出的主意确实一定程度上帮助了自己。
　　“你的身份很诡异，我带着你反而显得累赘。”
　　说了一句不相关的话，但其实是在拒绝了。
　　终于，罗素素的脸上显露出了失落的表情。
　　“不过你也别灰心，你确实有些头脑。
　　我有事的话可能会来找你商量。”
　　不仅青龙会需要一个智囊，就连当下的自己也需要所以罗素素会是个很好的帮手。
　　听到自己还有希望后罗素素脸上换做了一副兴奋的表情。
　　“西市的马场，你可以去那边找打他们，不过需要一点方法……”如同得到了答复一般罗素素将如何寻找枢密院的方法全盘托出。
　　一一记下来。
　　随后才准备去。
　　“萧公子。”
　　走到门口的时候身后传来对方的声音。
　　“放心吧，我萧乾说话算话……”“那我在这里等你！”
　　本想要点头可发现对方是看不到的，最后回头笑了笑才离开，估计那两个老仆人会告诉对方吧。
　　而走到门口的时候一直未说话的沈游龙才开口说。
　　“主人，刚才那个人是？”
　　“一个比较有情报的人。”
　　萧乾回答。
　　“我知道，我是说她……”“怎么？
　　很可惜？”
　　罗素素也算是一个长相合格的女孩子吧，再加上那楚楚可怜的行动姿态的确会惹得大部分男人怜爱的。
　　就连拿个杯子都要慢慢的去摸索。
　　“只是有点不忍心！”
　　沈游龙说道。
　　“这世界上残酷的生活又何止一种，只不过她是个漂亮的女孩子所以会让人怜悯，可是其他人呢？
　　这世界并没有什么公平可言，你做不到的会有别人帮你做……
　　你仁慈，别人就会残忍。”
　　萧乾看着对方说。
　　总的来说罗素素虽然目盲，但是在所有目盲的人中她算是幸运的。
　　长相甜美，又有头脑……
　　并且心里面还有野心。
　　这样的话即便自己不找她，许久之后或许也有人会找她，即便没有她甜美的长相也会吸引很多心生怜爱的男子。
　　可那些先天没有优势的人呢，只能等待着任人宰割？
　　仁慈！
　　那东西并不能给自己带来多少利益。
　　“我明白，只是……”“能够真正放下成见并不容易，慢慢来吧。”
　　萧乾说道。
　　带着对方前往了罗素素所说的西市马场。
　　这地方并不远，只是没有马……
　　冬天的时候马匹都会锁在相对暖和的马厩里面，如果不是要买马的人一般也看不到。
　　萧乾走进去，看到有人转过头来。
　　“客人买马？”


第262章 再见到熟人
　　“我要的马可能这里不好找……”萧乾淡淡说。
　　对方先是愣了一下，随后才警惕的询问。
　　“不知道客人要的是什么马儿？”
　　“一匹能够走遍天南地北从不间断的马儿。”
　　这是罗素素介绍自己说的，只有能够走过各地名川大山的马儿才是真正的好马，也才配得上枢密院这个机构的名字。
　　对方在听到萧乾这么说之后脸色立马一变……
　　“客人稍等，我去叫掌柜的来。
　　这里恐怕只有掌柜的可以给你找这种马了。”
　　闲着的时候萧乾就同沈游龙坐在旁边的桌椅上等待。
　　“主人，这枢密院到底是个什么地方？
　　为什么搞得如此神秘。”
　　“你之前听到的时候觉得是什么地方?”
　　萧乾反问对方。
　　虽然一路上沈游龙都很少说话，但是看得出他也不是傻子。
　　应该能够明白其中的意思！
　　“单纯听名字的话就好像个情报机构，不过先前那个盲眼的女孩说这是一个富可敌国的组织……
　　我之前在万里司的时候倒是经常听人说起过那些有钱的世家，好像这个马场就一直没有人能够买得下。”
　　在沈游龙的讲诉中的其实有不少人曾经想要买下这个马场，毕竟这儿虽说位置不怎么样，但是都城寸土寸金有这么大一个地方谁都想要改造一下。
　　可惜没人能够买下来。
　　“我还以为只是这个地方开价太贵了，原来是属于这个枢密院的地盘。”
　　“他们的确善于隐藏在人群中……
　　这次也一样。”
　　沈游龙似乎看出萧乾有话要说，但就在这时候对面的那店员叫唤了，让两人去里面看马。
　　虽然店里几乎无人，但是这种小心谨慎的态度仿佛与生俱来。
　　还真是懂得隐藏的地方。
　　萧乾带着沈游龙跟随对方走向马场后方……
　　只不过并没有去什么马厩而是绕过马场的位置来到一处别院所在。
　　大雪依旧，这里的院子却很安静。
　　有一条蜿蜿蜒蜒的小路一直伸向门口的地方。
　　门口还是开着的。
　　就等着萧乾两人进去……
　　“这边，客人。”
　　那店员指引两人进去，随后他自己没有进来。
　　看来很谨慎，这是准备如果出问题了将两人困死在里面吧，而萧乾左右看看这个大屋子里面的环境，各个角落里面还真的发现了人。
　　“主人。”
　　“别急……
　　这很正常，谁都会设防。”
　　萧乾给手握在刀背上的沈游龙提醒说。
　　随后，片刻。
　　自己面前的楼道上出现了金甲的武师。
　　？？
　　？这个自己熟啊，这和上次遇到的那帮人穿得几乎一模一样。
　　难不成是一个编队的？
　　有意思。
　　就在萧乾疑惑的时候从金甲武士的背后终于走出来了他们的主子，在萧乾第一眼看到的时候甚至有点惊讶。
　　这人！
　　虽然穿着上变得更加富态了，围上了动物毛皮的大衣和围巾。
　　可是人的样子是不会变化的，这人不就是徐来么！
　　哟呵~好久不见了。
　　“就是你要见我？”
　　“正是……”在萧乾开口的时候对方皱了皱眉，略有疑惑的走下来。
　　没想到啊，居然是徐来亲自在都城中……
　　还真是走到哪里都能够遇上，上次准备抢夺龙元的时候就与对方相遇，那时候对方的阴险和狡诈就给自己留下了深深的印象。
　　不愧是个商人，说的话就没有多少真话。
　　但是做生意是有一套，即便到最后都在算计！
　　看着对方走下来，脸上都是疑惑的表情。
　　萧乾心里面有一种错觉，对方是不是听出了自己的声音？
　　还是说有什么门路了解到了自己？
　　“不知道先生有什么事情要找我？
　　先生看上去不像是都城本地的人，居然会知道我们枢密院的暗号？”
　　“知道你们的暗号不难，那你倒是猜一猜我为什么会知晓？”
　　萧乾好奇问。
　　对方上次给自己的感觉是挺贼精的人，这一点上应该会想到不少东西。
　　徐来似乎也能够感觉出萧乾是在试探……
　　于是绕了一圈，多看了两人几眼。
　　特别是在沈游龙身上，沈游龙因为昨天的事情脸上的伤口还在，没有痊愈。
　　这一看就是不久前在战斗中逃生的人……
　　“这个城市里面知道我们枢密院的人并不多，但是很多商人口中倒是可以猜出来，如果先生不是找商人买的消息就是因为各种背景关系找到的，毕竟我们跟很多宗门还是有点生意来往。”
　　徐来并没有直接说是谁，而是用了一种巧妙的回答方式。
　　虽然不对，但是已经在范围内……
　　“你还是挺聪明啊。”
　　“客人过奖了。”
　　估计只有徐来觉得眼前这个人为什么感觉跟走进很熟一样。
　　“我是萧乾。”
　　“萧……
　　啊？”
　　徐来瞪大眼睛。
　　“那个北冀州萧家的萧乾？”
　　“正是我。”
　　“你怎么会在这里……
　　等等，为之前似乎是听说过你从北冀州过来了。”
　　徐来的消息从来就不少，当初相位夫人回到都城的时候大部分人都只是把注意力放在相位夫人萧婉瑜身上，并没有注意到这个萧乾。
　　而现在他也来了。
　　可对于亲自去过冀州城的徐来来说萧乾这个名字在冀州城可有着非常不同的待遇。
　　小霸王，救世主，世家的希望，唯一敢跟青龙会谈判的人。
　　等等头衔都在这个年轻人身上……
　　都说同龄人最好找到共鸣，此刻萧乾在徐来的眼中就是那种非常特别的人。
　　对方的能力绝对不止表面上看到的这一点。
　　“那萧公子这次来找我干什么？”
　　“准备跟你合作一下，我希望通过你枢密院在商业中的能力将我的一些东西推售出去，尤其是丹药。
　　既然你都知道我的名字想必也听说过我一些事情吧。”
　　两边都没有说破，但萧乾知道对方心里面可能已经在想自己是谁了。
　　“萧公子的事情我是听过一些，只是不知道公子想要寄售的是些什么？”
　　“挺多的，希望你一一过目一下。”
　　“里面请！”
　　徐来亲自邀请萧乾进来。
　　然而就在萧乾；路过自己的时候有这么一瞬间的确看到了一些熟悉的画面，感觉就像是什么地方见过似地。


第263章 一切就绪
　　房间里，就只有萧乾和徐来两人。
　　相互之间都把随行的护卫给支开了，并且这还是徐来自己要求的。
　　对方这么做估计有什么目的吧！
　　萧乾本能的觉得对方在作怪，毕竟上一次相遇的时候徐来可没给自己留下什么好印象，几乎都是阴着走，能骗一个是一个。
　　要不是自己整体实力更强的话怕都被对方跟震慑住了。
　　那什么惊天雷！
　　还是他会玩啊。
　　“萧乾少爷这次过来这边有什么打算？”
　　徐来询问。
　　“我听说徐掌柜有通晓世间任何消息的本事，不妨你来猜一猜？”
　　萧乾饶有兴致的说。
　　“那不过是朋友抬举，我哪有什么能力知晓这么多事情，很多不过是买来的消息。”
　　“这么说跟我差不多咯。”
　　萧乾说道。
　　两人相视一眼，最后都哈哈笑起来。
　　“还是萧少爷幽默啊，可惜了。
　　我在北冀州的时候没有机会结交您这样的人物，否则一定很有意思。”
　　“我平日里喜欢去的地方多，也喜欢结交一些有趣的朋友。
　　不知道徐掌柜知不知道一个叫做赵无双的公子？”
　　“赵无双！”
　　萧乾注意到对方的表情突然有了一点变化。
　　看来自己的猜测没有错，赵无双的确是个人物而且跟枢密院有商业上的竞争。
　　赵无双。
　　也就是自己在北冀州的时候第一次去喝花酒遇到的那个家财万贯的公子哥，直接写诗撒钱的人。
　　“他……
　　不仅认识还挺熟。”
　　徐来冷冷的说道。
　　“噢~我之前有幸在北冀州的花楼遇到过对方一次，赵无双公子也是个豪爽的人。”
　　“他那不叫豪爽，最多就是自大罢了。”
　　萧乾盯着对方自言自语的说了几秒钟……
　　似乎感觉到自己失态了急忙扭头恢复过来。
　　“抱歉刚才一时间走神了。”
　　“无妨，我们言归正传吧，我这次过来呢主要是几个东西其中一个就是希望通过徐掌柜的门店将我这些丹药销售出去。”
　　萧乾拿出了一些提前备好的丹药，各种效果都已经备好。
　　从无尘宫出来已经有半年多的时间了，当初那些跟着小师姐采药保存下来的丹药材料匜几乎耗尽，而后来因为有曲连心在的关系自己算是用最低的价格购买了很多药材。
　　可这些毕竟有时限……
　　如果暂时用不到的话就需要找个地方处理掉，同时也给青龙会弄一点经费和打听渠道。
　　而这些东西也包括自己那些刷出来的食物。
　　罐头还好，一些糖果的话就要早点处理掉。
　　“这些都是萧公子的东西？”
　　“是的，就这些……
　　其他的无关紧要当作是开胃菜吧，主要是这些丹药稀有。”
　　徐来也是见过各种商品的人，在第一眼看到这些丹药的时候整个眼睛就无法移开……
　　丹药的纯度可以从各种方便来看，而萧乾手中拿出来的自己第一眼就看出了这种丹药的稀有。
　　居然能够有人能够炼制出这种纯度的丹药！
　　“萧公子要都托给我寄售？”
　　“自然……”“好。
　　枢密院不会让你失望，不过要是买家问起这些的来历。”
　　“枢密院做了这么多生意，我觉得这个不应该让我来说吧。”
　　萧乾笑着说道。
　　“那是自然，我懂，都懂……”自己提前说了赵无双的名字就是告诉对方自己还有其他的合作人选，如果要就收下，不要就拿回来。
　　枢密院能够将龙元都收下贩卖的地方，一个卖家的名字应该保得住！
　　“我是真没想到北冀州萧家的公子居然还有这种炼丹能力。”
　　“想不到的又何止一点呢，之前谁能够想到今年的北国会遇到青龙会这个刺头。”
　　萧乾笑着回答。
　　“说的也是！”
　　徐来再次看向了萧乾，心里似乎还是那个疑问。
　　“萧公子，我们之前是不是在什么地方见过？”
　　“有么，或许是在冀州城的某个街上。”
　　萧乾笑着回应，反正对方也不知道具体是谁。
　　主要是当下的自己就算直接说我是青龙会的人也没人相信啊。
　　有时候就是这么奇怪，明明都很接近了但是一般人不愿意相信……
　　毕竟全部都是天阶高手的组织，怎么可能会出现自己这样的菜鸟，说出来都没人相信。
　　对方大概是几次注意到了自己说话的方式熟悉，可就是联想不起来。
　　本能上还是排斥了自己是青龙会的常识！
　　“也许吧。”
　　两人又相视一笑。
　　“既然萧公子愿意将这些东西委托给我，我自然不会让你失望，一定是高价收入，但是我在里面要抽取10%的利润。”
　　总体来说这个分成还是可以接受的，对方似乎也为了能够长期留住自己这个客户给了自己一个很低的收入价格。
　　“徐掌柜这么豪气？”
　　“主要是想要交一下萧公子这个朋友！”
　　“那今天起我们就算是朋友了。”
　　“好说好说。”
　　商人讲究利益。
　　一旦有利了，什么都好说话。
　　“不过我还要徐掌柜给我一个保证，我刚刚来到都城这一点你也明白，我需要不断有人向我提供药材我才能够持续炼制好的丹药，所以……”“明白，明白！”
　　一点就通，徐来这个人除了比较贼精外其他还是有些好处的。
　　“那就好，相信我们会合作愉快的。”
　　“合作愉快！”
　　弄完了这些事情萧乾才准备从马场离开。
　　走出来的时候徐来亲自到门口送别，还依依不舍的说了很多事情……
　　这让一旁看着的沈游龙很是无语。
　　才进去这么一会儿居然就是兄弟相称了，并且对方还自称小弟！
　　好家伙~离开的时候沈游龙忍不住询问。
　　“主人，你跟那位徐掌柜认识？”
　　“怎么会……
　　他只认钱而已。”
　　“咱们这边还缺钱？”
　　听到说要钱沈游龙有些不解，一个相位府邸怎么会缺钱！
　　“钱看用在什么地方，有时候不是那一点点银币就能够用的，如果用在其他方面多少钱都不够用！”
　　对于萧乾的说法沈游龙是听不懂，也就没有再继续问。
　　不过这件事之后萧乾总算是把前期工作弄好了，接下来就要开始新的行动了。
　　等着吧。
　　北国皇室……
　　万里司。
　　差不多也是该算账的时候了。


第264章 掀起腥风
　　依旧是大雪的夜晚。
　　萧乾在坐着所有的准备工作。
　　同时也在跟四个属下联系上……
　　“那个叫做万里司的组织我从未听说过，不知道是什么样子。
　　到底有什么手段……”“无所谓这次我们再次出手就能够让对方明白了。”
　　“你似乎很有自信嘛，方想。”
　　“哼，那点人还不够我一击剑落的。”
　　几人已经开始相互聊起来，似乎他们各自都是在不同的地方暂时生活着，想要相互对喷只有萧乾将所有传音符归纳为一起的时候才行。
　　感觉就像是聊天群一样，这一下几个超级高手聚在一起都是聊能力的话题。
　　自从方想和杨一飞通过真元丹突破到天阶五境的修为后两人的战意也越发浓烈了！
　　就说嘛。
　　什么多年不升级已经慢慢平淡了，都是扯淡。
　　那是因为两人在这么几百年时间内修为都毫无长进才平淡下来，就好比你永远上不了王者那还打什么游戏啊，可是你发现其实你还有上升空间的就会激发起那原始的欲望。
　　两人从多年未长进的天阶二境直接飞跃到了天阶五境……
　　看起来只是3个境界的提升，但前缀是天阶的话一下子就能让人肃然起敬。
　　此时的他们两人恐怕除了那些大宗门的掌门以及各个国家少有的超级高手之外，整个世界怕是横着走了。
　　“就是想要试试现在的剑是不是还锋利。”
　　方想说道。
　　“会有你尝试的机会！”
　　“莫问觉得有什么要注意的么？”
　　到目前为止萧乾还没有给莫问提升实力，主要是熬一段时间，否则太容易就能够提升的修为显得不那么珍贵了。
　　“万里司做为北国皇家内部的下属组织我也没有听说过，说明隐藏得极好，不过有了方想和杨一飞兄弟在场我们应该没这么容易会失败！”
　　莫问说出了自己的想法。
　　“放心吧，这次‘公子’联系过我，说要看看你们这段时间提升的实力。”
　　听到公子会亲自过来三人立马感慨，可能就只有莫问还不清楚那位大人的实力了。
　　“那就太好了！”
　　“记住……
　　这次专门挑大鱼来打，至于那些杂碎就各自随意吧。”
　　“明白。”
　　等到了肯定的答复萧乾也放心下来。
　　……
　　………
　　…夜晚，萧乾拿出手中的山河社稷图在都城某处上空丢出。
　　轰~暴风雪中能够听到阵阵滚雷般的声音，随后一切恢复如常。
　　而在都城的某处皇家园林内……
　　几个看门的侍卫看着满地积雪心中只能感叹。
　　“欸，这大雪天可真是磨人，偏偏还到了我们两个守夜。
　　嘶……”打了个寒颤。
　　就算是再意志坚定的人也经受不住这种折磨呀，大雪天在门口守着而眼前几乎出了雪地外什么也没有。
　　关键是寒风透骨，每次都凉飕飕的。
　　“可不是嘛……
　　嘘，小心被守夜人们听到，我们还是好好站岗吧。”
　　本来冬天的夜晚就没有多少人，只能相互聊聊一些有趣的话题排解一下烦闷，这样感觉白天会来得快一点。
　　“说起来，你还记得上次回来的那两个一男一女么？”
　　“什么人？”
　　“就是半年多前来的新人啊，男的傻乎乎的，但是女孩子倒是挺漂亮。”
　　其中一人说道。
　　“噢，我想起来了，是那两个人啊。
　　不是说叛变逃走到现在还没有被抓到么？”
　　这件事就发生在前些天，万里司即便人再多都听说了这件事情。
　　“是啊，可惜了。
　　我看那小妮子很好看之前还想要还跟她多亲近亲近呢！
　　”男人嘛，一旦话题起来了就离不开女人的事。
　　“哈哈哈……
　　那你可没早点下手。”
　　“不过你要小心了，据说他们还没有被找到，最近依然在通缉中……”两人注意到后方的走廊有声音响动，估摸着是巡逻的守夜人们经过了于是对话的声音小一点。
　　“就算是没抓住估计也要死了，我听说那女的在行刑的时候被砍断的双腿，男的反抗才逃出去的。
　　估计也是偏体鳞伤……
　　在这种环境里怕是凶多吉少。”
　　讲述着沈游龙他们的事情就好像茶余饭后闲聊一样，总是别人的事情才才更有趣。
　　而就在这时候……
　　风雪的天空中雪花突然停了。
　　“雪停了！”
　　“是啊。”
　　顿时感觉周围居然有些暖和起来。
　　“奇怪，我怎么会感觉越来越热了，你有这种感觉么？”
　　就在其中一人转头看的时候一柄剑影直接贯穿了对方的身体……
　　滚烫的鲜血飞溅浑身。
　　即便是亲眼看到都不敢相信！
　　“袭击，有袭击！
　　！！”
　　最后大吼一声，随后自己就没声音了。
　　黑夜之中风雪突然停下，并且气温开始回暖引起了不少人的注意，即便是睡梦中的人也突然被那浑浊的热浪给热到醒过来。
　　屋外开始有动静。
　　“到底什么事？
　　谁在那。”
　　像是众人跑动的声音。
　　没人回答，下意识的觉得不对劲……
　　随后整个窗户外便传来了耀眼的光芒。
　　“北国的走狗们，还不出来拜见你们的爷爷！”
　　嚣张的喊叫回荡在每个人的耳边，几乎所有人第一反应都是不敢相信。
　　居然有人敢挑衅到万里司来！
　　急忙跑出屋子来。
　　刺眼的亮光来自屋顶之上……
　　众人抬头一个背着巨大剑匣的人屹立在半空中，而在他身后剑光汇聚成为了一个如同小太阳般耀眼和炙热的光源照亮着整个万里司的宅院。
　　“你是什么人？”
　　“什么人看了那不就明白了。”
　　方想不屑的撇了一眼。
　　此刻众人才发现不仅仅是正上方的人，左右分别还有两个人。
　　一个妖娆的女子，一个执琴的男人……
　　再远一点还有一个佛光普照的僧人而另一边则是首次长枪的战士。
　　其他人不说但是莫问和方想的特点太突出了，先前收到过关于青龙会消息的人第一眼就认出了对方。
　　“青龙会。
　　你们是青龙会！”
　　“哼，知道就好……
　　至少也死个明白，今晚就是你们万里司灭门的时刻，受死吧！
　　！！”
　　急于求战的方想率先发动攻击。
　　手指跳动……
　　无数的剑影在天空中形成巨大的剑阵。


第265章 皇室的战斗兵器？
　　数以万计的剑锋在上方形成，宛如万剑组成的剑雨。
　　“这……”万里司众人看到这种情况连找地方躲避的机会都没有。
　　顷刻间万剑齐下。
　　“皇家地界可不是你们这种强盗能够肆意妄为的地方。”
　　很远处有声音传来。
　　伴随而出的一个白衣人影瞬间现身在万剑之下……
　　指是轻轻一挥，方想的万剑瞬间改变了位置，原本是朝着万里司全员的而现在变成了向着萧乾五人这边过来。
　　“嗯？
　　居然还有个能打的人。”
　　剑影本就是方想的剑气幻化出来的，随手一挥自然就消失，只不过对面有人能够扛住方想这一击让众人也有些诧异。
　　只见那白衣人影最后是落回了万里司众人中……
　　白衣的长袖颇有些道骨仙风的感觉，可配上他这一身白白净净的脸蛋就显得妖异了，仔细看的话甚至会发现眼前这个男子眼眉边有黑色的眼影，很重，即便是在黑完都能够看得清楚。
　　头戴着一顶黑色的圆顶高帽，衣领高处颇有阴柔之美……
　　太监？
　　萧乾的第一感觉就是对方是个太监。
　　太像了，就连动作也有些阴柔。
　　“督主。”
　　万里司众人见到对方出来之后几乎所有人都向着眼前这个厂公模样的人行礼。
　　“你们退下。”
　　“是……”兰花指正好到点上，语调轻柔又带有妖气。
　　让一众小弟往后退之后才亲自面对上方的方向……
　　“你们这些青龙会的杂碎也敢在我皇家地界放肆。”
　　“哼，我青龙会要来的地方还轮不到你这个妖人来多嘴。”
　　“狂妄……”冷哼了一句，但是眼睛里却在四下打量着方想以及身后的四人。
　　萧乾就在四人当中并且习惯性的会与唐雅站在一边，毕竟对方是利用傀儡战斗的，并且浑身携带有各种毒器具，想要近身唐门弟子可不容易。
　　“这人估计是个阉人。”
　　“看出来了！”
　　萧乾回答着唐雅的问题。
　　“不过没想到北国的皇室中居然还有修为如此高的人存在，偏偏我们还没听说过这个人……
　　恐怕有天阶四境左右的实力。”
　　听到这个等级萧乾也颇为惊讶。
　　等级这么高！
　　不愧是皇后身边的奴才，有点本事啊。
　　先前的时候就从唐雅和方想他们口中得知过，能够登上天阶的人相互之间多少有听说过对方的名号，毕竟天阶的人不常有而想要继续往上突破的话一定的战斗和历练肯定少不了。
　　不能找低阶的人刷经验那就只有找同阶位的人了！
　　所以才造成了天阶之人会有名气传出去的现象。
　　而对方的名号唐雅她们竟然全不知……
　　还是个天阶四境。
　　“看来这北国也是有不少压箱底的能力啊。”
　　“哼，这很正常。
　　唐妹原本生活在西凉或许不知道中州各国的习惯，对方可能是从小就被提炼出来的战斗兵器。”
　　此时站在另一边的莫问随口说道。
　　青龙会几人或多或少有些等级阶位上的差异，但是进入的时候几乎都是相互知晓对方名号的。
　　相当于同一时期的人。
　　莫问比唐雅成名要早些年，所以称呼对方为妹没什么问题。
　　“噢？
　　这其中还有什么门道不成？”
　　就连萧乾也好奇。
　　因为这一段原著没提过……
　　这也不是第一次自己不知道细节了，毕竟绘制好了整体蓝图的大纲后所有的事情都是生活在这个世界的人完成的，没有细节写过的部分不代表他们就不存在。
　　“北国至强之人为剑圣，可剑圣一脉本就是云帝先祖的家臣出生，经历了几代人后剑圣一脉或许没有了当年那么听话，但是对云帝还是保持尊重……
　　曾为了巩固北国实力，从全国各地精心挑选过有天赋的孩童进行特殊训练。”
　　在莫问的讲述中对方就好似那种帝王之家培养的战争兵器一般，从小被人死亡堆里面选拔出来，而净身则是为了让他们失去欲望。
　　从此通过各种调教出来的人虽然很少，但是即便有一个高阶的人出现对于皇室也是非常忠心。
　　“居然还有这种事情。”
　　唐雅听了之后厌恶的说了一句。
　　“这些权谋者的勾当又何止这些……”萧乾望着莫问说话的语气，从开始到现在对方似乎就对这些循规蹈矩的宗门以及皇权不满。
　　也罢……
　　无论什么皇权在自己这个身份下都不需要去顾及。
　　“恐怕这万里司中厉害的也不止他一个吧。”
　　“无妨那就打到他们现身为止。”
　　在了解了整个事情之后萧乾下令所有人开始分头行动。
　　“一个都不留。”
　　“是！”
　　四人同时回答。
　　身影瞬间在原地消失。
　　唯独方想面对的这个督主开始慌乱起来。
　　“你们分头行动，发出信号通知皇城的人，这个人让我来挡住。”
　　先前青龙会的众人都还不动万里司督主还能够拖一下时间等待皇城那边的救援，可如果他们行动起来自己就分身乏术了。
　　“挡住？”
　　方想开始嘲笑。
　　“那就要看你能不能挡住了！”
　　说完率先冲了上去，迎面就是一指剑意。
　　万剑纵横……
　　萧乾能够明显的感觉到方想在实力提升之后整体的战斗力强上太多了，甚至于战斗起来都完全不用顾忌对手的攻击。
　　只要攻！
　　不要防！
　　至于此刻的萧乾则是瞬间遁影到了旁边的屋顶之上……
　　自己要在战斗中看清楚所有人的去向，与此同时能够站在更高的位置上各个击破。
　　找到一处相对空旷的高楼好观察这个周围附近的战况……
　　方想这边正在打得激烈，另外三人似乎也打起来了。
　　萧乾将屠圣之枪插在旁边，随手拿出了了后羿弓。
　　这种居高瞄准的感觉每次都觉得挺爽，大概那种远程攻击就是这种感觉吧。
　　只不过这次后羿弓出现并不像之前那样引起天地颤动……
　　一切如常。
　　只是身为天阶的高手们能够感觉到本能的恐惧。
　　还在战斗的方想只感觉到浑身一震。
　　与此同时对面的督主也是突然心跳不止……
　　“怎么？
　　害怕了么。”
　　方想笑着说。
　　“你……
　　你们……”看向上方，在那个地方唯独只有萧乾一个人手持红火神弓立于屋檐上。


第266章 绝望
　　身体本能的感觉到了巨大的威胁。
　　就仿佛刀剑已经架在脖颈上一样……
　　令人无法呼吸。
　　这是何种能力啊，居然会如此让人恐惧！
　　“呵~如何？
　　感觉到公子所锻造武器的恐惧了么。”
　　刚刚与对方来开距离的方想笑着说。
　　“公子！
　　就是那个青龙会的幕后者？”
　　“哼，看来你消息也挺灵通的嘛，居然能够有幸听到公子的名号，不过你对他的实力依然是一无所知。”
　　方想在感觉到萧乾在身后已经布下大杀器的时候心里突然出现了一点点玩味的感觉。
　　有时候看着别人绝望到战死也是一种乐趣啊！
　　“不管你们是什么人，想要颠覆云家的皇权那就是跟整个北国为敌。”
　　督主大吼一声再次冲了上去。
　　两人正面碰撞，却明显感觉到了方想这边稍微缓和了一些。
　　像是在故意玩弄一样。
　　该死的~一边阻挡着方想霸道的剑气心里面却越发感觉到害怕，头顶上方那把弓到底是什么，为什么能够散发出如此摄人的气势。
　　“急了么，哈哈哈……”方想狂笑着，就是想要跟对方慢慢的玩。
　　“该死的，别以为你的剑能够伤到我！”
　　再次爆发出强大的气场，手中没有武器却能够打出惊世骇俗的力量。
　　剑气和力道的交织几乎将周围所有的房屋都打碎。
　　唯独方想胜似毫发无伤般战斗，甚至于战斗中还带着笑容。
　　“那便好，否则输得太快我可就没有尽兴了……
　　哈哈哈哈……”又是一阵狂笑。
　　而萧乾则是望着下方的战斗一直不插手，稍微等待一下。
　　与此同时四周战火四气，似乎其他人也与敌人打斗了起来。
　　当下的环境完全被浸没在了自己的山河社稷图中，所以无论他们怎么打都没有关系，甚至于将整个能够看到的地方化为焦土都与现实无关。
　　打吧。
　　反正外面也不知道……
　　此刻若是位于万里司之外的人看过来只会看到夜幕中的楼宇安静异常。
　　由于这儿是皇家地界，一般人不敢靠近……
　　而自己人的话又完全陷入其中无法出去，所以这里是最好的战场。
　　萧乾望着所有人都打了起来，这次是方想、杨一飞和唐雅三人提升修为后第一次战斗，需要一段时间来适应飞涨的实力，所以这一会儿自己没有快速出手，而是等待着三人打完。
　　下方的剑气几乎已经将周围所有的建筑物给击碎，就连自己所站的地方恐怕都保不住了。
　　“要不要帮忙？”
　　萧乾突然对下面的方想说道。
　　“这个就不需要兄弟帮手了，我自己来就行。
　　我难得遇到一个可以战斗的人，否则的话每次都是跟那杨老鬼战斗已经腻了！”
　　一听就是将自己当成了练手的对象，这话谁忍得住。
　　督主怒视着方想……
　　“别以为有点势力就能够嚣张，你最好现在就出杀手锏，否则皇城援军一到你们想要跑都来不及……”发现自己不能够在方想手上讨得便宜，督主开始换成嘲讽的状态。
　　“是么！
　　恐怕你那援军估计是赶不到这里了。”
　　“笑话，我北国兵家强者如云……
　　破军侯府更是一等一的高手组织，你们这些宵小以为杀了几个人就真的可以为所欲为了？
　　在北国面前你们还太弱了。”
　　冷哼一声，干脆这次可就直接正面攻击。
　　“那是你们井底之蛙而已。”
　　正想要迎战的方想手中的剑意已经成型。
　　然而对方却在飞向自己的一瞬间改变了方向。
　　嗯！
　　目标居然是萧乾这边。
　　如果方想没有办法直接战胜的话那换成另外一个应该可以吧。
　　在短暂的思考后督主想到了用夺取对方手中杀器的办法……
　　速度很快，几乎电光火石间就已经来到了萧乾跟前。
　　“这么说你是准备先来与我战斗咯？”
　　冷笑一声。
　　直接拔出屠圣之枪用力射向对方。
　　以屠圣之枪的锋利除非躲避否则即便是用手挡开依然会受伤，而对方偏偏就没躲开，单纯用他长袖一挥弹开了屠圣之枪的锋芒。
　　好家伙~身体直接往后跳起来。
　　“你知道你蠢在什么地方么？”
　　对方没有回答，而萧乾则是继续说。
　　“你就愚蠢在不该自以为是……
　　无论杀人也好，还是战斗也罢。
　　不了解的东西应该多去看一看，别像个傻子只会瞎冲。”
　　身体后跳过程中手中的后羿弓也在拉开。
　　如果刚才神弓出现的一瞬间只是感觉心跳恐惧的话，那么这一次就是真正让自己浑身汗毛都竖起来的惧怕。
　　会死！
　　一定会死！
　　身体的本能告诉自己这一箭出来自己必死无疑。
　　“抱歉了，方兄弟。
　　这个人是自己冲过来的。”
　　弯弓瞄准。
　　其实就是几秒钟的过程……
　　完全可以在对方没有触碰到自己之前射出去。
　　并且在这种腾空的环境中很难做出其他的动作。
　　“死吧。”
　　只听到萧乾淡淡说了一句。
　　箭矢的光芒瞬间穿出……
　　急忙躲闪，可即便躲开了那箭矢的威力插过依然带来了巨大的伤痛。
　　啊！
　　！！
　　一声哀嚎。
　　整个身子重新掉会地面上，在即将落地的时候用一只手勉强撑住了躯体。
　　左肩空荡荡的，转身看过来的时候整个左肩已经被打碎……
　　一只手，一半的肩膀化为乌有只留下低着血碎肉。
　　“不，不……”心里开始感觉到恐惧。
　　眼前这帮人为何会强到这么离谱。
　　“如何？
　　我兄弟箭羽的滋味好受吧。”
　　方想狞笑着走向对方。
　　要跑，第一反应就是要跑。
　　不能再留了，否则人都没了！
　　此刻已经顾不上任何事情了，趁着疲惫的身躯快速跑向后方……
　　或者说任何一个地方跑去。
　　援军，只要找到援军就行！
　　对了，是那个方向……
　　“想跑？”
　　方想看着对方撑起一半残缺的身体向着一个黑暗的夜空跑去。
　　“这家伙……”“慢慢追吧，他也跑不了。”
　　萧乾直接跳下来，收回屠圣之枪。
　　准备和方想慢慢过去。
　　……
　　………
　　…另一边督主回头看向身后的方向，自觉好奇。
　　对方居然不追了？
　　也好，这是个好机会，也可能是自己唯一的机会了！
　　身体传来巨大的疼痛几乎快站不起来，可是求生的欲望还是撑起最后的信念要跑。
　　皇城。
　　去到皇城的话就有帮手了。
　　硬撑着歪斜的身体跳起来，向着黑夜中皇城的方向。
　　甚至使出了浑身力量一跃想要跳出万里司腹地……
　　当~身体重重撞在面前虚无的空气上。
　　这……


第267章 这是惩罚
　　身体一侧被震碎，一半的肩膀以及整个手臂都被毁掉。
　　原本白色的衣服此时都鲜血……
　　顾不上这么多。
　　只能以最快速度的往外面跑出去，只要见到……
　　只要见到皇城就一定还有机会。
　　强忍着身体传来的剧痛。
　　啊！
　　！！
　　没有了一半的身体之后就连飞起来都掌握不了平衡，踉踉跄跄差一点倒下去但是求生的欲望依然坚持让自己继续走。
　　脑袋空空的……
　　除了逃跑什么也记不住。
　　那到底是什么样的力量！
　　那把弓，在出现的一刹那间自己甚至已经预感到了死亡的模样，本能的居然会恐惧起来。
　　还有对方其他的人！
　　青龙会……
　　此刻脑袋全是刚才战斗的画面，以至于耳朵能够听到远处战团的声音也不去管。
　　要走，一定要走！
　　否则只有死路一条，这是心里面唯一的念想。
　　望着前方黑夜中的城市，感觉快了。
　　万里司所在地距离皇城很近，原本万里司就是皇家麾下的内务组织之一，属于皇后执掌……
　　这些年来大部分时候都只是处理一些地方官员或者不服管教的宗门等等事情，因为像是破军侯府的兵家或者是那些道门的门宗碍于各种原因不会做这些见不得光的事情。
　　屠杀人家家小，或者挑起外部门宗内斗等等。
　　这些是只有自己万里司能做！
　　然而这么多年来自己从未因为做这些事还迟疑过，直到刚才自己被那人嘲笑的时候都没有反应过来。
　　青龙会不是针对道门和禅宗他们么，这么一下子将目标转向自己了。
　　耳边似乎还回荡着刚才对方嘲笑说的话：让自己好好想想做过些什么……
　　自己做的事情可多了，但都是在皇后的旨意下处理些见不得人的勾当。
　　大部分都是杀害官员以及那些宗门重要人物家眷的事情。
　　云家想要掌控整个北国需要的东西很多，有时候不仅仅是表面上的恩惠，甚至在背地里也需要将那些重要的人逼迫到极限，只有他们愤怒起来或者没有牵挂的时候施于恩惠才能够牢牢拴住对方。
　　帝王心术本就是恩威并施……
　　可他们。
　　在短暂的一瞬间像是想到了什么。
　　难道说，青龙会的成员中有自己杀过那些家眷的成员？
　　就仿佛一瞬间开窍了一样想到这一点……
　　并且心里不断的肯定。
　　这可是大消息啊，一直以来无论是北国皇室还是衍天宗那些道门都没法摸清楚青龙会的来历，甚至他们的成员都是秘密。
　　唯独这一次自己找到了突破口。
　　这件事一定要马上告诉给皇后！
　　！即便是在身体半残的情况下心里的忠心还是牢记。
　　眼看静夜中的皇城就在面前。
　　近了。
　　只要跳过去就是外城的墙壁了！
　　只是有些奇怪的是，即便是冬天的夜晚皇城应该也是灯火通明有人看守的才对，为什么眼前的皇城却漆黑一片？
　　毫无生机？
　　一跃而起，就在自以为要跳出去街区的时候突然面前被一道无形的屏障给挡住了。
　　什么！
　　这……
　　身体掉落会地面上。
　　万里司督主有些难以置信的看着眼前的一幕。
　　宅院的门口就在面前，可是在伸出手去的时候却能够明显感觉到有东西挡住了。
　　怎么会这样。
　　这到底是……
　　钻心的疼痛再一次袭来，差一点就让自己睡倒下去，可最后的精神还是让自己保持理智不能倒下。
　　门，就在面前。
　　“为什么会这样。”
　　伸出仅有的手臂去敲打，那感觉就好似墙壁一般。
　　“怎么？
　　发现出不去了。”
　　身后传来的声音让自己心颤了一下。
　　“你……
　　你们到底做了什么！”
　　望着走上前来的萧乾和方想两人。
　　尤其是萧乾，此刻看到对方被困在结界外壁一脸茫然和慌乱心里就好笑。
　　“没想到堂堂万里司的督主也会有如此愚蠢的时候，你难道没有看出来？
　　打从一开始你们就已经处在了‘公子’的结界之中，你所看到的外面也根本不是外面。”
　　“什么？
　　！！”
　　望着对方不解和惊讶的表情。
　　看来还是不太懂！
　　“那不妨将大门打开看一看啊。”
　　萧乾笑着说。
　　自己这次因为时间仓储，同时也因为隔壁不远处就是皇城的关系所以并没有完全将画卷展开，而是限定在了一个小范围内。
　　在真实中的反映就如同一个屏障一般，锁住了这个小小的庄园。
　　别人进不来他们也出不去……
　　“结界！”
　　对方喃喃自语，结界这种东西并不是不知道。
　　很多古老门宗都有自己的保护结界，可是从未听说哪一个是限定了不能让人出去的，满脑子的疑问让自己慢悠悠的试图打开了大门。
　　这一次手居然能够碰到大门了！
　　心里还想着如果对方疏忽的话自己就第一时间逃离。
　　然而就在大门打开之后眼前的一切让自己再也没法淡定……
　　大门外什么也没有。
　　虚无……
　　黑暗……
　　或者说完全就是一片空虚的黑暗地带。
　　那些高耸城墙，皇城宫殿，原本应该是大门外的场景此刻什么也没有。
　　“这……
　　怎么可能。”
　　再次坐倒在地上，往前大门口一片寂静的黑暗。
　　身后的声音却已经慢慢靠近了！
　　“我说过吧，这里就是‘公子’布下的结界，你们不过是被困在一个巴掌大的地方生活而已，没人能够进入，你们也永远出不去。”
　　萧乾冷笑着靠近对方。
　　“说起来你应该感谢我们才对……
　　公子想要让你们世世代代困在这个院子里面，到时候用不了多久你们的食物吃光了就会自相残杀，到最后你会无限的绝望中死去。”
　　“与其被困在一个罩子里，不如痛痛快快的战死来得有意思，至少不用自相残杀……
　　你说对么！
　　哈哈哈……”最后的笑声让人听得毛骨悚然。
　　“公子！”
　　“没错，那是他对你的惩罚。
　　而我们已经给你仁慈了。”
　　默默的看向天空……
　　此时，黑夜的天空中出现了华彩的旋转，仿佛再次验证了对方的话。
　　整个万里司就是被困在一个罩子中。
　　“这世界上怎会有如此恐怖的阵法。”
　　“何止……
　　只有你想不到却没有我们做不到的。”
　　只听到身后有匕首的声音，然后视野便凝视在了那虚空的黑暗中……


第268章 万里司的覆灭
　　帷幕渐渐落下。
　　万里司的行动在对方督主倒下的时候几乎已经结束了。
　　“萧乾兄弟，你可越来越像是个魔头了，哈哈哈哈……”身后的方想目睹了萧乾出手的整个五过程后笑着说道。
　　白天的时候是一个默默无闻的人，而带上面具后居然是指挥整个青龙会做事的重要人物。
　　这种人恐怕一辈子都遇不上几个！
　　活了这么多年，真是越到后面越有意思。
　　“我就当你在夸我咯。”
　　“哈哈哈……
　　你就这么认为吧。”
　　就在方想说话的时候另外三人也终于从各个方向回来了。
　　“结束了？”
　　“差不多，有的人还是留下了活口，不过也快不行了。”
　　“那些人无关紧要主要的是我们这次的任务有没有完成？”
　　萧乾看向唐雅，对方点了点头。
　　“都做好了。”
　　手里拿着一叠东西，像是书信等等。
　　“这是我在万里司他们督主的房间里搜索到的一些书信，里面可能有与各个国家和组织的密信你要不要看看？”
　　做为皇家麾下的组织自然会有很多见不得人的信息匿藏起来。
　　唐雅出生在大世家里面，对于这些东西看得很重要所以第一时间就找到了拿过来。
　　“交给我吧。”
　　“说起来我们接下来可能一段时间不出面了，万里司的覆灭可能会引起皇家震怒将剑圣召回！”
　　剑圣。
　　提到北国剑圣的名字时，就连一向好战的方想都不得不沉默下来。
　　那个是北国最高战斗力，恐怕四人联手都难以抵挡，唯一能够仰仗的就是‘公子’的实力，这里没人怀疑公子的能力，但是对方要是回归了终究会给人带来一定麻烦。
　　“放心吧，用不了多久……
　　都城这边的戏码才刚刚开始而已。”
　　萧乾说道。
　　看着唐雅将最后一瓶自制的毒药倒在万里司督主的身上……
　　然后五人同时消失在原地。
　　黑夜寂静无声。
　　只有漫天的大雪在短暂的停下来之后再一次下起来。
　　而在万里司的某个门口，那象征着皇室手中重要棋子的督主刘倒在大门中央，临死前都是瞪大着双眼的模样。
　　没人知道他在最后一刻见到了何种恐怖的场景……
　　………
　　………
　　冬日的早晨同样是一个折磨人意志开始。
　　皇城内外只有值班的士兵是最早起来的人，甚至比那些民众中的商人都要早……
　　毕竟北国富裕，特别是在都城这一块地方，就算是最普通的民众也能够温饱，所在冬天里自然就喜欢酣睡不起。
　　“这鬼天气还真是折磨人，你上次那暖炉带上了没有，快给我用用。”
　　“那东西这么贵，我上次借人都给弄丢了，你可别再给我乱放了。”
　　天还没完全亮起来，皇城的执勤士兵就要早早的起来换岗。
　　这几乎是每天的例行公事了！
　　只不过在冬天的早晨会显得艰难一些……
　　北国整体上还是处于北方，与相对温暖的南方不同，到了冬天就非常寒冷。
　　要不是这是必须的工作，恐怕连这些训练有素的士兵都不想在这个时候出来。
　　而皇城的守军除了正常的站岗之外还有巡逻……
　　整个北国皇城就坐落在一座位于都城内的山峰之上。
　　居高临下，最上层的自然是皇家们住的地方，但是位于山地周边的一些地方士兵们只是知晓有人住，但具体是什么却不知道。
　　在皇城之内任何事情都要谨言慎行。
　　很多人看似和蔼可亲背地里还不知道是什么狠角色呢，所以能不问的东西就不问，例行公事罢了。
　　然而今年的大雪似乎不往年要来得更加严酷，才刚刚进入冬季就已经这样了，真不知道以后几个月会变成什么样子。
　　“欸……
　　这天越来越冷了。”
　　“据说东边有的地方已经出现了寒冬冰灾，庄家受灾很严重。”
　　“那些都不是我们要管的事情，我们只要做好自己的分内之事就行！”
　　“说得也是……”就在几人日常巡逻路过某个府邸的时候空气中一股浓重的血腥味道弥漫开……
　　“你闻到没有？”
　　“闻到了。”
　　两人对视一眼，心里突然有一种不安的感觉。
　　“快去看看！”
　　两人靠近属于万里司所在的府邸，那空气中的血腥气味更重了，甚至漫天的大雪都没法覆盖这种气味。
　　“这……
　　这是什么地方？”
　　这一带从来都不允许巡逻的士兵经过，属于自我管理的一带，两人也从没有来过这个地方，可是今天第一次来就让人看到了如此血腥的一幕。
　　走到门口的时候那味道已经融入了整个空气中。
　　就算是被大雪覆盖下，依旧如此浓烈！
　　！“你看那边！”
　　注意到门口的地方有着躺在地上的人。
　　“快去叫人，快去叫人……”急急忙忙往回跑。
　　而与此同时的另外一边。
　　位于都城之外的某个暂时驻扎的军营内曹雪阳远眺着已经可能明显看到的都城了。
　　“师姐之前来过都城么？”
　　“没来过，不过这地方确实也没什么值得留恋的。”
　　“嗯？”
　　曹雪阳好奇的看向对方，仿佛自己这个师姐身上还有什么秘密一般。
　　就在过去的前不久青龙会突然出现在都城的消息被传了出来，不管皇城那边如何做出应对但对于兵家这边来说已经开始自己的部署了，都城最大的破军侯府开始调集各地精锐南下来助阵。
　　北方算是北国内最偏远的地区了，并且相对来说安定了很长时间，曹雪阳做为兵家之人自然被选拔在了这次南下的行列里……
　　“师妹这就不用多问了，不过话说过来没想到这次青龙会会出现在都城地界之内。”
　　“以前我曾经在冀州城萧家的时候见过他们的人，实在太强了！
　　那种力量根本不是我们能够抗衡的。”
　　回想起在萧家的见过青龙会的时候曹雪阳心里还是一阵后怕。
　　那些人的能力实在超越常人太多，根本不能用正常人的目光去看待。
　　“那件事我也听说了，不过这次侯府召集各地兵家弟子唯独南部没有召集来……”“师姐什么意思？”
　　曹雪阳望着面前这位比自己年长几岁的师姐，对方不是北冀州赤龙堡的人，但隶属于北方兵家其一，在汇合的时候因为都知道李承乾掌门的原因所以两人关系一下子好了很多。
　　身材高挑，目光冷冽。
　　属于无论男女都会很欣赏的人。
　　“我只是猜测而已。”
　　附近没有其他兵家弟子，对方似乎想说……
　　“我怀疑南朝边境那边有动向了！”


第269章 兵家来人
　　“师姐，你说的可是……”“嘘！”
　　就在曹雪阳想要细问的时候突然间被对方打断了，看看周围过来的师兄弟们不少，这种事情可不能随便乱说。
　　“哦哦，明白，明白！”
　　曹雪阳一个劲的点头，这种事情不用说得太明白。
　　风雪依旧，这种天气在这里会持续很长时间不停。
　　从北方下来的曹雪阳自然是习惯的，所以在穿衣上也没有这么裹得夸张，原本身材就好披着一件厚羽毛的大衣下显得更有气质，两人坐在一块总会吸引不少男兵的窥视。
　　干脆等到没人的时候再说吧，那不然都看向这边。
　　“那之后再说吧。”
　　“嗯。”
　　就在两人一言一语对话的时候身后传来一阵阴阳怪气的声音。
　　“哟，你们两个平时什么事情都不干，大早上居然做着喝茶，还真当自己是大小姐呢？”
　　曹雪阳皱起眉头转身看去。
　　也是一个兵家的女弟子，而且这人自己还认识来自于西边一个驻扎的防线上，这次被选拔一起南下过来的，但是对方似乎对自己两人很有意见。
　　每次见到自己这边两人都有话要说，仿佛故意找茬一样。
　　可偏偏对方是真正防线上的兵家弟子，地位上比曹雪阳这种还处在宗门历练的完全不同，只要站出来身后都会跟随着一群女弟子。
　　“快看快看，那苗兵长又去找苏卿和曹雪阳的麻烦了。”
　　“有意思……”周围的兵家弟子，尤其是男兵们在见到这几个女弟子闹矛盾的时候就异常开心，如同一副吃瓜群众的表情围过来。
　　“话说这苗小翠为什么总是去找那两个人的麻烦，我看着那两人虽然不是防线上下来的人但是给人感觉很谦和呀。”
　　“唉，这你就不懂了吧。
　　那边境防线是什么地方……
　　风餐雨露经常熬夜巡逻，偶尔还要奔袭千里去处理盗贼和边境的问题，那个女子到了那边后会好看，你自己看看她们的比较。”
　　吃瓜男弟子中有人点破了这一层原因。
　　这时候有人注意到这个问题，苗小翠那是边境过来的人，整个人皮肤偏黑头发也是泛黄的凌乱，那眼神更是如杀人般摄人。
　　而苏卿和曹雪阳两人则是完全相反的状态……
　　白净而高挑，身材匀称又丰韵，那眼神更是如同带电一样看一眼就让人浑身酥麻，苏卿年长略显性感，而曹雪阳也不差。
　　“难怪。”
　　男弟子中这才会意的点头说道。
　　这一下总算是明白为什么这些人总会找那两人的麻烦，就连稍微不自信一点的男弟子恐怕都不敢去打招呼，而常年处于边境线上没机会见到姑娘的男弟子更是每次见到两人走过都是一阵唏嘘声。
　　这男人都如此就怪不得女人妒忌了！
　　“苗兵长，我们可是将今天早上的事情都已经做完咯，不信你可以自己去检查！”
　　曹雪阳不满的站出来说。
　　在她心里当然不同意什么被欺负的说法。
　　长相是天生的，自己也没有看不起任何人，为什么一定看别人的脸色呢。
　　“哼，你以为我不会去检查么？
　　而且你们是新兵，新兵帮忙老兵干活这是天经地义的事情，我们都没有完成你们凭什么完成了？”
　　苗小翠就是看不惯两人站出来说道。
　　并且身后的一众女弟子也在附和着，甚至还将自己手上的兵器以及一些小物件丢出来。
　　“还不给前辈们去把这些武器保养了，冬天容易积雪，要在所有刀刃上都涂抹上油才行！”
　　一众人说道。
　　曹雪阳望着地上一堆兵器，心里就来气。
　　可恶！
　　捏紧拳头……
　　身后的苏卿立马上前阻止。
　　“你们别欺人太甚了。”
　　“我当时谁呢，苏卿。
　　你算个什么东西……
　　仰仗着曾经爱慕你的男人在都城这一带带兵所以不用去边境驻军就能够为所欲为？
　　你也不看看你什么德行。”
　　苗小翠嘴巴上也一点不留情，直接将对方的故事给说出来。
　　“什么！
　　还有这种事情。”
　　“难怪啊，说起来苏卿跟苗小翠算是同辈的人，可是一个能够在城里监军一个则是被要求去驻扎边境。”
　　“啧啧啧~能够跟这种级别的美女有关系居然还舍得抛弃，那男人也是个人才啊。”
　　周围的议论让苏卿感觉受到了侮辱，手中兵器出鞘直指对方。
　　“怎么，你这种养在城里的小女人还要跟我动手不成？”
　　“是有如何，今天不把你打到趴下我就不姓苏！”
　　“哼，正好。
　　我早就想要看看你这些年的长进了。”
　　两人似乎从来就没有谁服谁，才两句话不到就要打起来。
　　这种事情其实在兵家中经常会看到，虽然明令上不允许私斗，可是人多的地方哪里还没个矛盾，这种事情都是心照不宣。
　　一旦真有打斗的时候众人都欢呼起来，特别这次还是两个女弟子打斗。
　　“师姐！
　　别听她挑衅……”曹雪阳在身后拉了苏卿一吧，对方原本是来帮自己的结果自己要打起来了。
　　不过也是因为对方的挑衅，曹雪阳这才明白为什么对方刚才说着地方没什么好的这句话的原因，看来这位师姐还是个有故事的人。
　　“这是我的事，曹师妹暂且在一边就行，着家伙原本就看不惯我。
　　我们中终究要有一战的。”
　　“哼，说得好！
　　看来你还是个明白人……”另一边的苗小翠不屑的说。
　　两人二话不说直接缠斗到一起，兵家武器都长，这一下围观的人站出了一个圈，忙着起哄起来。
　　声音太大也引起了高阶督军们的注意。
　　“到底怎么回事？
　　混账东西们，给老子停下来……
　　让开！”
　　一声吼，直接震慑到了周围的士兵。
　　周围一下子安静下来，同时也让开了一条道路让对方进去……
　　战斗中苏卿和苗小翠两人此刻都有些狼狈，看到是督军过来了立马站直了身子。
　　士兵私斗已经是常见事情了，看一眼就明白是什么情况。
　　“你们两个！
　　跟我到军营来……
　　真是越来越长脸了，我们奉命南下来帮忙不是来给你们了解私人恩怨的，有本事到战场上去打！”
　　就在一众人不敢吼叫的时候军营的上空突然飞过传信的信鹰。
　　这可是紧急事情才会跑出来送信的呀！
　　而且方向还是都城来的……


第270章 先让一手
　　此时在都城相位府之内，萧乾依旧被傅红逸早早的就叫过来。
　　“大事……
　　乾弟，出大事了！”
　　“怎么了？
　　姐夫。
　　看你精神不太好！”
　　萧乾自然是知道对方要说的是什么，就昨天的事情也差不多被知道的时候了。
　　“出大事了，昨夜在皇城脚下原属于万里司的地方被人给屠杀了。”
　　“什么！”
　　萧乾觉得自己这个表情演的还行。
　　“是的，万里司覆灭了。”
　　就在萧乾身后站着的沈游龙听到这个消息之后心里甚是欢喜，感觉都要笑出声来了，不过因为有傅家的人在他不敢放肆。
　　“就是我们前几天遇上的人？”
　　“没错，是他们。”
　　“知道是什么人干的么？”
　　萧乾故意问。
　　“现在还不知晓，不过最有可能的就是青龙会……
　　如果真是他们的话那表示青龙会已经决定跟我北国皇室开战了，那我们之前的计划。”
　　傅红逸就是想要问一问萧乾的想法。
　　毕竟那时候避战是他想出来的方法。
　　“姐夫别急。”
　　“此刻我是不急，不过皇室恐怕坐不住了！
　　我担心会有更多的百姓被牵连。”
　　其实在此之前傅红逸是很忠心的，但是因为沈游龙的加入将那天袭击的过程说出来之后对他也是产生了一定的影响作用。
　　很明显云帝皇族觉得自己当下权势滔天已经暗地里准备打压了。
　　帝王心术虽说能够这种阴暗的手段，但真正降落到自己头上的时候心里总有些不舒服。
　　所以这些天他看上去就没有之前那么慌张。
　　但不管这么说袭击的事情到底是云帝亲自下达的命令，还是说皇后自己的主张不可知……
　　或许是要给大皇子这边开路，那样的话就只是皇室内斗中可能出现牺牲的一环了。
　　心底里傅红逸还是有抱负的，他希望以己度人能够让民众过上更好的生活。
　　所以心里虽有气，可还是坚持本职工作！
　　这一点让萧乾很佩服。
　　“那皇室这边会如何做？”
　　萧乾询问。
　　“这也是我前些天才知道的事情，云帝将兵符让出……
　　现如今破军侯府已经从各地调回大量兵家弟子南下，或许剑圣即将出山！”
　　傅红逸望着萧乾说道。
　　果然还是来了。
　　到目前为止萧乾唯一拿不准的就是剑圣这一块。
　　现在兵家将弟子调回，并且还准备请出剑圣……
　　那道门那边……
　　“那道门那边呢？”
　　“他们或许会让皇室给他们一个交待，包括禅宗在内。
　　那两个死去的人是该有个交待。”
　　萧乾原以为道门和禅宗也会带人过来，然后几股实力合一的话着实有些棘手，可他们居然没有来。
　　看来现实中的矛盾有时候才是导致失败的结果呀。
　　原本大家一起合作的话还能够给自己造成点麻烦，结果不知道为什么道门那边居然暂缓了！
　　好家伙~直接就是好家伙。
　　萧乾估计那帮人是担心剑圣回归之后整个同盟就不再有任何话语权了，所以才不派人过来的吧，单纯就只任由北国的皇室给他们说法了。
　　啧啧~这有时候人不是败给外人，而是败给了自己！
　　“这么说来姐夫反而不用担心了。”
　　萧乾说道。
　　“噢，为何？”
　　傅红逸好奇问。
　　“破军侯一人几乎掌控有北国所有军队的指挥权，姐夫只是主持政要的相位没有指挥军队的权利，至于剑圣一脉更是只听从云帝一人的命令忠心于皇室，那姐夫就根本不用管他们，只做好自己的事情就行。”
　　放弃与青龙会对敌的策略，不去参与。
　　最多就是被那帮人嘲笑一下而已，但本职工作本来就是处理国事没什么可笑的。
　　最多承认自己不如他们，而对付青龙会的事情就交给他们来做就行……
　　“我之前也这么想过，只是若我不针对青龙会的话担心有人会说闲话。”
　　“说闲话不要紧，关键到最后是谁稳住了国家才是重点……
　　再则，那边两者对峙看上去是有利可图实则也是危机重重，又何必做这种风险的事情呢。”
　　萧乾解释说。
　　这就好比大伙一个组织里面做事，如果能够完成最大的挑战任务那自然会受到嘉奖。
　　可如果完不成，甚至于都搞砸了那恐怕不是惩罚这么简单……
　　或许小命都不保。
　　而现在傅红逸如果肯退让出去的话自己行事起来也会方便很多。
　　“越大的吸引力往往越容易出问题，青龙会深不见底，我们个人的实力都不足以与他们抗衡，就像你说了干脆把这件事丢给他们来完成就行。”
　　“没错！”
　　看来自己这个姐夫还是个拿得起放得下，不受诱惑。
　　“既然这样的话你今天跟我去都城外一趟。”
　　“啊？
　　为什么。”
　　“帮忙迎接一下兵家南下的队伍。”
　　“这好像不是我的工作吧。”
　　萧乾皱眉说道。
　　这大雪天的，还要外出？
　　我待在家里取暖、修炼它不香么！
　　“你也长大了，不能太懒……
　　你姐姐多次跟我说想要让我在都城中让你谋一份差事。”
　　事实上傅红逸经常叫上萧乾多少有点私心。
　　一个则是因为自己老婆是对方的大姐，想要为自己弟弟在城中某一点好的差事以及身份可以理解，而傅红逸当然也希望自家人能够被举荐，而来则是萧乾给自己的感觉多谋善断，很多时候可以帮助自己思考遗漏的地方。
　　“你就不要推迟了，这也是我跟你姐姐的夙愿……
　　傅柏年纪还小，虽然有点小聪明但是远不及你这般顾全大局，我如果想要向上面推荐你的话你也应该多出现在大众视野下才对。”
　　举贤举亲，在这个世界里面是经常有的事情，只要自己认识的人确实有才干那就可以举荐。
　　傅红逸自然有心要培养萧乾，只是对方每次都很少跟自己出门……
　　这名望怎么能放出去。
　　“走吧，地方不远而且他们很快就会过来。”
　　兵家是北国皇室唯一能够单独下令的组织，就好像一个国家的军队一样，最高统帅自然是破军侯他们才是整个国家维持的重要力量之一。
　　相比之下道门那些门宗反而常常有自己的行事目的，而兵甲纪律如山只会服从于命令。
　　萧乾就这样被傅红逸强行拉着出了相位府……


第271章 又见小军娘
　　“姐夫，你确定那些人今天会来？”
　　都城外的某处官家的仪仗已经准备就绪，兵家弟子好歹是北国最守规矩的一脉势力，关键还有一点原因是二皇子最想要拉拢的势力之一。
　　之前在刚刚来到都城的时候傅红逸就说过，云岚二皇子如果想要真正获得更多人的支持继位的话兵家可是必不可少的。
　　因为大臣们许多是站在大皇子一边，毕竟对方是正统。
　　如果那些官员都支持二皇子的话深怕自己家里面那二儿子突然就跳出来想要继承等等。
　　就是因为这个矛盾，所以一些官员是迫不得已站在另一方……
　　好在自己这位姐夫家没有顾及，傅冉冉是个女儿，而且年纪还小，顾虑不到那么多。
　　“会来的，并且等会儿二皇子殿下也会过来。”
　　“噢？”
　　“这些事情我不说你也应该知道吧，礼贤下士往往能够获得更好的回报。”
　　这倒也是……
　　萧乾叹了口气。
　　跟在傅红逸身边等待着……
　　大雪几乎封山，这个季节里面就算是商人们也不会外出，风险太大了随时可能会被外出的山贼狩猎，而且马车也不好走。
　　也正是因为这样上次自己拔出射日神弓后毁掉的那一座座山峰却早早成为了阻碍，据说到现在都处理不了只能绕行别的道路，如果到了明年春天还是没办法解决可能就只能开挖别的山路了。
　　没想到自己那一箭居然让都城都换道了你敢信！
　　“看，皇子来了！”
　　就在自己思考的片刻从都城后方又是一个马车队伍走出来，因为大雪实在太厚这门口还是给扫出来的空地。
　　而从车子里跳下来的人正是许久不见的二皇子云岚……
　　“相位。”
　　“有劳殿下还亲自过来。”
　　“兵家的队伍大量南下，我自然是要出来迎接的。”
　　云岚皇子跟傅红逸两人聊起来，同时也看到了站在旁边萧乾，对方还很礼貌的行礼。
　　皇子向自己一个平民行礼这颗太新鲜了，比上次第一回见面的时候感觉还要亲和……
　　果然傅红逸说得没错，这云岚皇子对外的人设就是亲和，无论对谁都是仁义的感觉。
　　不过萧乾看着对方的表情很是疲惫，估计万里司的覆灭也给这位表面谦和的皇子带来了不小的麻烦吧。
　　“萧公子在北冀州的时候有认识兵家的人么？”
　　云岚突然询问说道。
　　“不熟，一定要说认识的话我还干掉了一个兵长呢！”
　　说起来当初指自己还干掉了一个来萧家闹事的兵长，现在回想起来对方可能是秘密接受了大皇子或者万里司那边发出来的命令，这其中的原因到时候仔细的在昨天翻找出来的那些信件里面找，其余的兵家嘛。
　　“来了，来了！”
　　就在思考的时候有人突然喊道。
　　众人望向前方……
　　白雪道路的尽头果然能够看到有旗帜飘出来。
　　龙虎旗，这是北国特有的标志性旗帜……
　　在中州地区北国占据了最大的国家板块，自诩为正统自然会用上这个霸道的旗子。
　　大雪将路面埋得很深，云岚更是让人将周围一片扫来然后自己亲自上前去迎接。
　　人数还挺多，萧乾一路望去一直视线尽头都看不到末尾，并且这帮人也不直接进入都城而是大部分会前往都城后面备考山地的营地里去。
　　“这次的统领是谁？”
　　眼看人近了云岚皇子开始询问最重要的事情。
　　啊？
　　搞了半天居然连人家统领都不知道，还真是面子工程啊。
　　“李道安统领，曾经李家军的后人。”
　　李家军……
　　萧乾突然想起在北冀州自己家里面住了很长时间的那个赤龙堡掌门李承乾。
　　“姐夫。”
　　“何事……
　　等会儿说，人已经来了。”
　　“我就随便问问，这李家军是不是还有叫李承乾的人？”
　　“你说的可是你们北冀州那个军统掌门人，没错他也是李家军的后人如果按照关系来说李道安还是他的舅舅，实力强悍在天阶一二境左右，算是北方的统领吧。”
　　还没等到傅红逸解释完二皇子就已经叫唤着两人上签迎接了。
　　萧乾自然是不去，因为自己不是官吏……
　　就一个陪客而已，在后面待着就行。
　　可即便是在傅红逸身后那也是最前面的一列了，眼看着对面的队伍越来越近为首骑马的人长相魁梧，一身黑甲就连战马都是黑色甲片覆盖，头顶的冠羽像是唱大戏一样两根须须一直高垂到身后。
　　还是华而不实啊！
　　这不知道设定这个世界的苟作者怎么想的，这要是战斗的时候伸手拉一把战斗力锐减啊。
　　看着三人相互问候像是多年未见的老朋友一样，要不是刚才云岚还问了人家叫什么名字自己都快相信了。
　　兵家的部队是环绕着道路过来的，所以在前方也能够看到一部分队伍中的人……
　　感觉就跟之前自己第一次见到赤龙堡弟子的时候一样，所有人都是个高彪悍，偶尔看到几个小军娘也是身材高挑，有一种与道门女弟子截然不同的气质在里面。
　　“萧少爷，你看……
　　这兵家的女弟子可真是各个都长得标志啊。”
　　身旁站着的都是傅红逸的那些家臣，就算是皇城里面的大臣能够跟在傅红逸身边的自然都见过自己，说话也特别客气。
　　“呵呵，那是……”就在萧乾看着这些士兵停下来的时候一颗小小的雪球突然丢过来碰到了自己的衣服上。
　　嗯？
　　“喂，这里……”一眼望过去都是人，主要是萧乾也没有认真去看谁是谁，这一回头才发现一群小军娘的队伍中居然还有一个熟悉的身影，对方还朝着自己招招手。
　　“曹雪阳？
　　！！”
　　一身银色砍价配上后皮毛的装扮，红色的裘皮大衣让她在一众军娘中也显得格外亮眼。
　　不愧是女主角啊。
　　走到哪里都是放着光彩……
　　“萧乾，你怎么会在这里。”
　　两人的对话也引起了其他兵家弟子的注意。
　　没想到这个从北方贫瘠之地过来的人居然还认识都城内的达官贵人！
　　“我还想问你呢，你怎么会在这里？”
　　萧乾往了一眼不远处的傅红逸和云岚皇子在跟那个统领统领，都已经下马了怕是要很久，而且记得还有什么迎接的茶酒什么的，时间怕是要挺长。
　　很自然的就走向了曹雪阳所在的方队！


第272章 名声就是这么传出去的
　　自己跟曹雪阳的上一次见面要追溯到在萧家宅院的时候了，而且做为朋友席当初可是将对方安排在了自己所住的院子里……
　　前面一段时间还相互有过往来，偶尔在庭院里面闲逛的时候也会看到对方跟秦舞瑶聊天。
　　那时候顾家兄弟还准备打对方的注意，经常想要叫自己约着曹雪阳一块出去玩，谁知道兵家那些事情不少，曹雪阳自从上次宗门试炼获胜之后就做为李承乾的重点培养对象。
　　毕竟她是整个赤龙堡唯一的获胜者。
　　因此各种任务缠身，到了后面一段时间几乎见不到她人，房间门也是许久没有打开过的样子。
　　询问了一下家里的丫鬟都说对方出去之后就很久没回来，想来是去完成她们赤龙堡的任务了吧。
　　那之后联系就越来越少，甚至都没有曲连心见到的时间多！
　　……
　　………
　　…萧乾直接走到了兵家的队伍跟前。
　　不少弟子也是好奇的看过来……
　　这让曹雪阳有些尴尬，可表现得太害羞的话又会觉得更尴尬，红润的脸蛋看向萧乾这边。
　　“你怎么回到这里来？”
　　还是刚才的问题，原本曹雪阳想要问的却被萧乾先问了。
　　“我是跟随着兵家弟子南下的呀，这次召集了我们很多人。”
　　“所以你是其中之一？
　　！”
　　“嗯，那你怎么会过来？”
　　曹雪阳点点头，简单对话之后觉得没这么尴尬了。
　　两人也不是第一次见面，就是很长时间没见了而已。
　　“师妹，这是谁呀？”
　　由于就曹雪阳就站在兵家队伍中旁边的一些师姐们好奇的就会问。
　　“喔~师姐。
　　我还没介绍呢，这位是萧乾萧公子，以前在我们冀州城的时候认识的，原本是无尘宫的弟子……
　　现在……”不知道后面一段怎么介绍了，看向萧乾似乎在等待刚才的问题。
　　“在下萧乾，现在是相位府的门客！”
　　算是客气的了。
　　总不好说在这些喽啰士兵面前还炫耀一下自己就是对方小舅子吧。
　　“原来你来到了相位府，我是听说你好像跟着家人远行了。”
　　萧家大姐是相位夫人这件事知道的人不少，只是萧乾没有提那自己就没有多问。
　　“哼，我当是谁呢，原来是相位大人的一个门客而已……
　　小师妹你看人的眼光真不怎么样，我还以为你要像苏卿那个狐媚子一样在都城找一个靠山呢，也不怎么样么。”
　　这才没两句话队伍中一个不和谐的声音传来。
　　“苗小翠，你什么意思！”
　　“苏大美女还怕人说闲话？
　　你的事情还真以为没人知道不成，都已经成为兵家笑柄了，现在还带着一个小师妹也有样学样。”
　　萧乾眯着眼睛看了队伍中说话的人一眼，一个个子稍微比曹雪阳要矮一点，脸色偏黑的女子。
　　没想到这兵家里面也并没有传闻中那么纪律严明嘛，自己才见面就已将有内斗了。
　　“苗兵长，不知道的事情你可别胡说！”
　　曹雪阳终于忍不住反驳，同时看向萧乾摆摆手。
　　“萧乾，你别听她的。”
　　“哟，你一个北方来的小弟子在这南部认识人还不让人说了，看你长得那狐媚样，这就想要找一个在都城的靠山了？”
　　“你说话嘴巴放干净一点。”
　　曹雪阳的性格上与其他角色不同，属于多变的那一种，有时候温柔有时候有刚烈。
　　“哟，真还生气了！”
　　几个人的声音越来越大，都引起了前后队伍的注意。
　　似乎连最前面谈话的皇子和傅红逸他们都注意到了这一边。
　　“吵什么，吵什么！
　　没有纪律没看到统领他们在谈话么。”
　　就在这时候一个中年男子从前方的队伍中走下来，就算是大雪天里纪律比较散漫可这是在人家皇子面前啊，居然敢这么喧哗。
　　“你是谁？”
　　男子看向萧乾询问。
　　“无关人等不要靠近！”
　　“……”还没等到萧乾回答，不远处傅红逸的家臣们就跑过来说话。
　　“萧公子，相位和皇子殿下有事要到马车里一叙，您要不要过去？”
　　家臣们都知道萧乾可是傅相的智囊，而且连二皇子都对他赞赏有加，所以任何事都第一时间通知对方。
　　可就这么短短一句话让周围一众兵家弟子傻眼了。
　　啥！
　　这个年轻人居然还能够跟傅相和皇子坐到一起？
　　什么人啊。
　　以前怎么没有听说过这号人物。
　　就连刚刚来说话的兵长都吓了一跳……
　　自己是不是惹到什么大人物了，居然能够跟那两位大人坐在一辆马车上。
　　瞬间，周围的兵家弟子沉默了下来。
　　“我就不去了，去那地方干什么……
　　端茶倒水么。”
　　萧乾摇摇头向对方回答。
　　卧槽~能够给二皇子端茶倒水，这是何等的荣誉啊，居然一句话不去就不去。
　　牛逼！
　　“我就说这都城卧虎藏龙吧，你偏偏不信。”
　　“我没说不信啊，明明是你刚才说不行的！”
　　兵家队伍中开始有人相互喷起来。
　　“可……
　　萧少爷，相位那边……”“行了，你就说我有事吧，反正他们要说什么我也能猜到。”
　　似乎还有点迟疑，那家臣再次询问了一遍。
　　“对了，还有几辆马车是吧，现在应该是原地休息的时候吧，正好我有点事跟你说……
　　你来一下雪阳。”
　　直接向着曹雪阳招手让对方过来。
　　这让兵家一众人更是大呼牛逼。
　　这是谁呀，居然敢这么拒绝相位和皇子？
　　还是第一次见到敢这么在兵家队伍里面要人的。
　　“这就是霸道少爷么！
　　我只在那些话本小说里面看到过……”做为当事人的曹雪阳也是一时间惊得不知道要说些什么，以前在无尘宫的时候就知道萧乾做事很随心所欲，名声不好大部分就是这么来的，不过是真的有本事。
　　没想到对方居然会这么在整个兵家队伍面前这个说。
　　看了旁边说话的那个兵长一眼。
　　“噢，对。
　　现在是休息时间，大家就原地休整一下等待着统领他们谈完事情后再动身。”
　　萧乾看着对方点点头，这人还是很懂规矩嘛。
　　“走吧，别傻站着，这是重要的事。”
　　萧乾招呼着曹雪阳想另外空着的马车走去。
　　都人先走了，不跟上有不好。
　　可这跟上了……
　　算了，想着。
　　心一横，还是跟上去了。


第273章 马车内的交谈
　　达官贵人的马车可不是那种小马车。
　　都是七八匹马儿拉着，好比一个移动的小房子一样。
　　自己之前跟着傅红逸进入皇城的时候都是这种待遇，走进来就是一个小小的移动书库。
　　“外面很冷吧。”
　　“是有点冷！”
　　才进来萧乾就开始拨弄放在马车中央的小火盆，进入车子后突然就暖了不少。
　　“随便坐，反正都没人。”
　　看着曹雪阳扭扭捏捏的在自己对面的小椅子上坐下来，那张漂亮的脸蛋上止不住的潮红，眼睛都不敢看自己就是盯着中央的火盆里面。
　　“好久不见，你倒是变得更害羞了，你以前战斗的时候可不是这个样子！”
　　萧乾可还记得对方在宗门试炼的时候跟那几个师兄弟战斗的时候可是一个赛着一个强。
　　“什么害羞了……
　　你……”反驳了一句又觉得现在的自己的确心跳很快。
　　“你在这么多兵家弟子面前叫我，那以后我回营地可怎么是好。”
　　“你以为我看不出那几个人在刁难你？”
　　萧乾凑近了说。
　　这时候曹雪阳也微微抬起头了，脸上的潮红已经退去了，温暖的火焰也让马车里开始暖和起来。
　　“你这也是在帮你，他们刚才说得没错在都城这个地方有个靠山是要比隐忍生活好得多，这里可不比冀州城，到底都是官家子弟。”
　　“我当然知道你在帮我。”
　　曹雪阳喃喃说。
　　心里居然还有些小失落！
　　其实对方很聪明，从第一次认识到现在就觉得萧乾特别聪明，在宗门试炼两人一起度过了几天试炼期，在那几天里萧乾表现出来的警觉和战斗方式都令自己很惊讶，尤其是最后……
　　明明最厉害的人应该是他，却可以巧妙的躲过很多掌门的询问将秦舞瑶给推起来。
　　不过到后来自己知道了对方与秦舞瑶的关系之后才觉得原来是有原因的，至于后面在萧家再见面的时候相互独处的时间几乎没有，不过萧乾曾经站出来与青龙会谈判的勇敢还是历历在目。
　　“说说你怎么过来的吧，我估计皇子那边还会讲很久，在马车里你也有时间。”
　　看了一眼外面，远处那边高官所在的位置还是重兵围绕，说明三人还在里面商量着事情。
　　“我就是被选召过来的。”
　　曹雪阳讲述了自己的经历。
　　从冀州城那一次之后李承乾掌门也意识到赤龙堡的弱小，开始决定让有天赋的弟子允许参与兵家的一些活动了。
　　说实在的，北冀州地区还是偏远了。
　　在小说世界里就属于新手区的地方，不应该出现什么青龙会啊，各种宗门大佬等等。
　　否则稍微还能炫耀一下能力的几个掌门人搞得出场机会都没有，要知道小说里面这几大掌门在前期可是战斗力的巅峰级别啊，现在看来估计可能就跟自己差不多，可能还弱一点！
　　这让几个掌门意识到了外界的强大，所以才让身边的弟子外出历练，赤龙堡有个好处是隶属于兵家的地方，所以曹雪阳这个被李掌门看得很重要的弟子才被安排在里面，并且那统领不是李承乾的舅舅么，多少还有点关系在里面。
　　“那你呢？”
　　曹雪阳询问萧乾。
　　“我？
　　那可就简单了……”“你以前也这么说。”
　　曹雪阳白了一眼说。
　　“那是真的简单，我就是跟着我姐姐过来的而已。”
　　萧乾说了自己这边过来的情况。
　　只不过将什么刺杀等等省略了。
　　“那你刚才要跟我说的话是什么？”
　　“对了，这就是我要跟你说的……
　　青龙会出现在了都城。”
　　“嗯，我知道。
　　我们就是收到消息才过来的！”
　　“可我要说的是这次更严重的事情，位于皇城内一个皇家的组织在昨夜被青龙会覆灭……”萧乾说起了万里司被覆灭的事情，“如果你这段时间是因为青龙会的事情而来的话我劝你最好不要主动参与皇城内部的事情。”
　　“为什么？”
　　曹雪阳好奇问。
　　“青龙会的目的还不清楚，恐怕他们接下来会对整个北国皇室有动作。”
　　萧乾随便找了个借口。
　　好歹对方是自己救下来的女主角，还是自带有主角光环的人，留下来会更加有用！
　　况且接下来一段时间，恐怕皇城不太安稳了。
　　曹雪阳看着萧乾坚定的眼神……
　　最后还是点点头。
　　“嗯，而且我们可能也不会去管皇城的事情，我们没有那样的资格，我只是听说南朝那边的边境似乎有异常，为了防范于未然侯府将各地的兵家弟子集中起来而已，顺便也有敲打青龙会的意思吧……
　　说起来这个组织是真的恐怖！”
　　曹雪阳也是最早看到过青龙会的人之一了，对于青龙会恐怕没人不忌惮。
　　当初只觉得这个组织怕会成为各大宗门的噩梦，没想到现在都成为了整个北国的梦魇了。
　　“那也是北国皇室自己作而已。”
　　“啊？”
　　“罢了，没事。
　　既然你不是去皇城那边就好，我从我姐夫那里听到的消息恐怕不太好。”
　　萧乾淡淡说。
　　“你姐夫就是傅相？”
　　“是的。”
　　“你果然是大世家的人啊。”
　　曹雪阳望着火盆喃喃说了一句。
　　萧乾想起在这个女主角的人设中似乎也有讨厌世家贵族的基因，反正主角团一群人都是坚定的反资本主义者，为了成为广大劳动人民的精神支柱资本家肯定是要摁在地上摩擦的。
　　“咳咳……
　　我要是大世家可就不会今天这么到处走了，就连皇室都多不过，我们不过是炮灰而已。”
　　“但我觉得你肯定能躲过去。”
　　“嗯？”
　　萧乾看着对方，此刻曹雪阳也正好抬头。
　　还是那个模样。
　　女主角，确实有女主角应有的相貌和性格。
　　“我的直觉。”
　　“这直觉可能不太准。”
　　“女人的直觉一向都准……
　　你以前在宗门试炼的时候也是什么都能避过去。”
　　曹雪阳坚持说。
　　“害~就那……”两人聊了不久，马车门口的沈游龙在外面说道。
　　“主人，相位他们要出来了。”
　　“知道了。”
　　看向曹雪阳。
　　“看来今天就到这里了，如果之后有事的话就到相位府找我吧。”


第274章 计划开始
　　万里司覆灭的第三天……
　　这三天里萧乾除了之前跟随着傅红逸到都城外迎接兵家弟子到来的时候出去过一次，然后回来后就再也没有出门。
　　一个原因是冷，另一个原因则是这段时间相对处于静观其变的是时候，不宜做什么举动。
　　自己已经将四个属下分别劝说他们最近各自自由活动，同时注意招募一下新人，并且因为之前表现好的缘故终于将真元丹分发给了莫问一颗，让他去自己炼化吸收吧。
　　至于沈游龙和赵茹蓉的话就居住在傅家相对条件要比之前好很多，沈游龙自从得到了自己这里送给的无尘宫真传之后每天晚上都在加紧修炼，而赵茹蓉的话依然没有从自己失去双腿的打击中缓过神来。
　　在傅家院子里她们没法到处转，不过小丫头傅冉冉倒是个很热心的主。
　　会主动找对方去聊天……
　　并且推着赵茹蓉到院子外面看雪。
　　有几次萧乾还在窗户边看到两人在院子里面堆雪人。
　　自然是傅冉冉来堆而赵茹蓉去点评，可都是表面的笑容而已，内心里依然看得出她很失落。
　　或许需要很长时间才能够从失去双腿的阴影中走出来。
　　至于萧乾本人的话自然也是在修炼中……
　　只不过在自己各种忙碌下提升修为变得很慢，特别现在还一次性强化到了地阶七境的水平，到了这一层次上已经是幸苦一两年可能都看不到结果的地步了。
　　果然修炼还是要很用心啊，真羡慕那些小说男主角可以一夜之间开天辟地，结果人家正常人几百年不见增长一点点。
　　就离谱~萧乾觉得自己已经够开挂了，这不过这挂还不算强到没边。
　　而这几天中傅红逸似乎也是按照着自己的方式来处理皇城内的事情。
　　原本压得很紧的消息还是在第四五天的时候不知道被什么人走漏了风声，开始有人在都城里传言中皇城附近有什么组织又被灭门了，在大冬天里面青龙会的威压已经越来越深入人心。
　　不少人已经计划着等到来年春天迁出度城外生活。
　　这对于北国的皇室来说可是最不想看到的结果。
　　百姓迁出去了，那这个都城就剩下那些达官贵族家族？
　　不可能啊。
　　这件事可不能就这么传出去，甚至于皇城为了稳固都城的民心开始计划让一些商铺能够减税，原因就是道路堵塞很多商队没法在冬天进入都城。
　　至于青龙会，私底下已经开始紧罗密布的开始搜索任何有关青龙会的人了。
　　从傅红逸那里萧乾得知，剑圣即将回来。
　　那个家伙果然还是回来了！
　　而另一边……
　　………
　　………
　　这天的鱼池边上萧乾在悠闲的喂鱼。
　　“游龙，你知道为什么外面的湖面可能会结冰而家里面的水池却很少结冰的么？”
　　一边喂鱼的萧乾还不忘跟身旁的沈游龙探讨。
　　对方皱了皱眉。
　　“我并不知道，主人。
　　这里面有什么原因么？”
　　“因为这家里四面环绕，又因为人气较重所以院子里不会结冰，更何况每天还有人打理着……
　　看来还是外界的压迫下才能够激发出不一样的效果呀。”
　　沈游龙似乎从萧乾自言自语的话中听到一点点不一样的感觉。
　　“主人是不是有所指？
　　前些天那个兵家女弟子说的话？”
　　当时与曹雪阳聊过之后出来萧乾其实跟沈游龙说了一点点两人聊天的内容，主要是让对方分析一下看看，毕竟对方的家乡是在南方。
　　“你觉得那个兵家女子如何？”
　　萧乾询问对方。
　　有点不知所措，沈游龙第一时间还以为自己犯了什么错误！
　　“挺好的，而且漂亮、大方。
　　我觉得主人的眼光不错。”
　　呃……
　　是不是说得有点过了，太敷衍了。
　　“我是说她说的事情。”
　　沈游龙这才回想起来，之前萧乾是说过曹雪阳说过的事情。
　　“主人是说南部边境？
　　这个我也不清楚，按理说这些年南朝国力不如北国，一直以来两边都相安无事，但是今年发生了这么多事情特别是隐月阁滥杀无辜简介引起了不少争斗，而现在青龙会又横空出世。”
　　沈游龙的家乡就是在南朝属地。
　　要说起来隐月阁一个杀手门宗不至于闹成国家大乱，可有时候就是这种星星之火让人防不胜防。
　　比如自己那个渔村就因为隐月阁的乱杀出现了很多像自己这样无家可归的流民，当初还有机会投奔了万里司，可其他人呢！
　　流民多了就会聚集在一起胡闹，而且这东西跟干柴烈火一样。
　　一个地方被点燃会激发起其他的地方紧跟随，还真不好说会不会因为这个而出现边境危机的情况。
　　“主人不凡询问一下傅相，他可能更清楚。”
　　“他的确清楚，不过兵家的事情大部分掌握在侯府手中……
　　指不定能不能传出来。”
　　“不过就算南朝有动武的打算也不一定是北国的对手，毕竟道门衍天宗他们都还在呢！”
　　沈游龙说道。
　　南朝地区比较古怪。
　　说起来就是各种外族太对……
　　曲连心家乡所在也是南朝的边缘地带。
　　看曲连心就知道她对于国家政治没有任何想法，想要让苗疆出手更是不可能。
　　所以整体来说南朝实力要稍微弱一些，甚至都不如东边或者西边的国家。
　　“我倒不是担心他们会打起来，只是……”“只是什么？”
　　萧乾想起接下来的情况，要是边境乱起来还真不好收拾。
　　“也罢，走一步看一步。”
　　说完，看着天边飘舞的飞雪。
　　差不多是时候了吧。
　　……
　　………
　　…与此同时就在皇城内部，位于万里司原先的府邸门口。
　　这一带因为发生了屠杀事件已经被全部围困起来了，具体的调查需要等待剑圣一脉回来的时候才能够进行，眼下所有人都不能靠近这一带地区。
　　就连那些尸体除了重要的几个人外其余都还摆放在原地没有一定。
　　而看守的士兵们更是日夜守护，为了不将消息传出去，这些皇城士兵绝对不能离开岗位甚至于都不能回到军营里面去。
　　大雪漫天，忽然间一个站立的士兵口吐白沫的倒下来。
　　“兄弟，你怎么了？”
　　并且周围的士兵越来越多的倒下！


第275章 下毒
　　此时，位于皇城之内傅红逸以及其他几个大臣还在商议国事。
　　门口急匆匆的来报打断了众人的谈话……
　　甚至于在两位皇子都在大厅里面来报信也顾不上许多直接闯进来。
　　“这里可不是你随便乱闯的地方，士兵。”
　　“是。
　　抱歉，各位大人。
　　皇子殿下……”“出去！”
　　还没等到士兵说完，一个站在大皇子身边的侍卫指着对方说道。
　　大雪天里打开大门就是一股冷风，这要是让皇子冻坏了那就算砍了对方脑袋也不够罚的。
　　这一指也吓得跑进来的士兵不敢抬头。
　　“唉，不要这么无理嘛，既然这个士兵急匆匆跑过来是不是有事要说？
　　先听听他要说些什么吧。”
　　另一边的二皇子云岚笑着回应。
　　云逸就坐在他对面鄙夷的看了一眼，几乎每次都是自己这个二弟在充好人，但只有自己对他的品性太了解了，如果他不是对方这种态度的话恐怕连支持他的人都没有。
　　不屑的看了门口士兵一眼，似乎是示意自己身边的属下退下。
　　“说说你的情况吧。”
　　傅红逸在这时候也找到了话语。
　　“是……
　　是的，大人。
　　皇子殿下……”声音有些颤抖，可还是沉住一口气继续说道。
　　“刚才在西部那边执勤的士兵不知道为什么突然大量的病倒下，口吐白沫还浑身抽搐！”
　　“什么！
　　！”
　　听到这个消息在场的人可是都不淡定了。
　　这里可是皇城居然会发生这种事情。
　　“现在在什么地方？”
　　“一部分人被我们抬到了殿外……”两个皇子同时站起来。
　　其他官员们更是坐不住了。
　　“去看看。”
　　不管外面多大的风雪，突然有消息说皇城的士兵重病了那可不是小事情，搞不好就是一次袭击。
　　傅红逸跟随着两位皇子跨出大殿门口疾步走向士兵带队去的地方，就在绕过大殿下方的走廊内两三个士兵被担架抬着送到面前来。
　　疼痛的哀嚎声就连躺下都不安分。
　　“他们这是什么时候的事情？”
　　傅红逸早有防备的用长袖捂住脖子。
　　大雪之下，除了刺骨的寒冷外并没有任何怪异的气味，可还是先一手预防为好。
　　“就在刚才……
　　一部分士兵还在站岗的时候结果一个个都倒下来。”
　　“那边都这样么？”
　　“嗯，所有士兵。”
　　“所有！”
　　两位皇子惊讶的说。
　　“只是在西部站岗的那些所有士兵。”
　　听到消息傅红逸皱起眉头来。
　　“坏了，是万里司的府宅……
　　之前我们未处理的尸体现在开始出问题了！”
　　众人这才反应过来那边的确还没有完全处理掉，由于冬天积雪并且为了方便给之后来的剑圣一脉查看所以没有破坏原有的现场。
　　还有一个原因是死者太多了，万里司数百上千的人，一时间不知道如何处理掉。
　　就算挖个坑埋了也要先挖坑吧。
　　而现在……
　　“你们几个！”
　　意识到问题的严重性之后傅红逸让旁边几个士兵接令。
　　“将万里司原部所有人统一起来都烧掉，所有接触过的人专门一个地方限制出行，在御医没有说安全之前谁都不能外出。”
　　“明白，相位大人！”
　　“还有……”几人继续听着。
　　“让皇城内有医术高明的人都集中起来，以及通知衍天宗和禅宗他们，这恐怕是瘟疫，青龙会给我们带来的瘟疫！”
　　听到瘟疫两个字两位皇子一时间竟显得无措。
　　瘟疫可不陌生。
　　曾经在北国历史上发生过不少次，甚至还有炼蛊之人所引发的尸潮等等。
　　“卑鄙，青龙会这是要将我北国颠覆不成。”
　　“现在不是说这个的时候皇子殿下，还是让人来研究一下这到底是什么瘟病吧。”
　　傅红逸说道。
　　随着周围的人忙碌起来，来来回回跑动了不少人过来。
　　医家。
　　一个很是小众的派别。
　　大部分人只知晓丹师，但在大师中还有一脉只为治病救人，医者仁心的存在。
　　而他们比那些炼制混杂丹药甚至还兼顾各种机关和奇门遁术研发的墨家可专业太多了，若不是在皇城中平日里都找不到这些人。
　　在一众士兵的簇拥下，两个白色鹅毛绒的一男一女提着小箱子匆匆赶过来。
　　男的年纪要长一些，而女子的话稍微年轻。
　　甚至比在场的两位皇子看似年纪都要小……
　　“乌蒙大师。”
　　“此间不是闲聊的时候相位大人，这件事我已经在路途中听说了，先看看这些人再说。”
　　这两人是皇城御医，也是云帝这段时间疗养的主要负责人。
　　众人让开一边。
　　给被称为乌蒙大师的人上前查看……
　　此刻因为寒冷的缘故一份刚才还在抽搐的士兵已经晕死过去，一部分则还在艰难的哀嚎。
　　“怎么样？”
　　“这是一种剧毒，无色无味，下毒的方式很特别……
　　我还很少见过这样的方式。”
　　众人望着对方举起小刀在伤者身上划下一刀。
　　鲜血流出，居然还是暗色的血液。
　　“怎么会这样！”
　　“这种下毒方式非常巧妙，以老朽多年来的研究能够有这种本事的人可不多，要么就是苗疆的蛊毒，要么……”“要么什么？
　　乌蒙。”
　　大皇子急忙问。
　　“要么就是唐门！”
　　这估计是最不想说出口的人物了，牵扯到唐门是最麻烦的事。
　　“唐门……”“如果没记错的话那青龙会的成员中就有一个唐门弟子，身份神秘而实力又极强。”
　　“是有这么一个人！”
　　众人回想着关于青龙会的情报就讲述过这件事。
　　“那这些人可以救治么？
　　还有如何预防皇城里面再次被感染？”
　　傅红逸急忙询问。
　　“我需要研究一下这些毒药的成分，唐门的毒药极其难猜，况且这个下毒的还是个高手……
　　可能需要一段时间才行，我建议皇子殿下将西边所有接触过的士兵都安排到一个地方不要外出，同时请兵家派人增兵这里，我需要一点点时间。”
　　“多久？”
　　这可是皇城，要封闭起来是要出乱子的。
　　“7天，我尽量用七天……
　　顺便还需要大人们将都城周围的药材都点一下，特别是那些全能的疗伤丹药，它们是眼下最好的东西。
　　虽然无法治愈但是可以缓解。”
　　“只要疗伤丹药就可以么？”
　　傅红逸再次询问。
　　“那自然，丹药中有非常好的缓解作用，而且最好是品质好的！”
　　一瞬间，傅红逸脑海中倒是想到了一个人。


第276章 最需要的丹药
　　萧乾是在当天被叫过来的，甚至在大雪漫天的中午睡午觉的时候被带过来。
　　“姐夫，你这又是什么问题？”
　　睡眼朦胧，还没有缓过神来的萧乾看着傅红逸问道。
　　“大事……
　　这次也是大事。”
　　“哪一次不是大事？”
　　皱起眉头，心里面就觉得这句话好熟悉。
　　傅红逸则是亲自拉过萧乾过来，脸上也是一阵无奈，的确每一次叫对方过来都是有事。
　　不过要是没事的话也不可能叫他过来，是吧！
　　“乾弟就不要埋怨了，姐夫也是知道你能力强所以才叫你过来的。”
　　傅红逸向萧乾解释了皇宫发生的情况。
　　青龙会在覆灭了万里司之后居然还留下了一击后手，这一下让所有人都没有反应过来。
　　“现如今西边的士兵全部被限制出行，甚至于都不能离开那个地方，我觉得是青龙会留下来的棘手瘟疫，他们想用瘟病的方式让整个皇城瓦解。”
　　不得不说自己这个姐夫还是挺有能耐的。
　　说来也是……
　　要是没有电能耐的话怎么能够坐在这个位置上。
　　“可我又不是医师，叫我来也没用啊。
　　再说了姐夫既然是是瘟病那不是很危险？”
　　“乾弟就别谦虚了，上次你使用过的那个……”傅红逸悄悄靠近一点说起了上次自己救治赵茹蓉的时候曾经给对方喂药，仅仅一粒丹药就能够止血恢复元神，而自己的夫人也说过萧乾曾经在无尘宫的是学过一些丹药炼制的方法。
　　现在就是好机会，表现自己的好机会。
　　况且也是救国救民的时候，自然是要把萧乾请出来。
　　就在两人聊天的时候门口的地方在进来了人……
　　两位皇子都在，然后同行的则是一个稍微年长的男子以及年轻女子，穿的都是官服应该是在皇城里面有地位的人。
　　“傅相，这就是你说的能够炼制丹药的人？”
　　男子先说道。
　　“是的，乌蒙大师不是说需要一个能够炼制恢复丹药的人么？
　　我这位内弟就会，在家里面所有家人身体感觉不适都是靠着他的丹药……”吹起来了，吹起来了。
　　萧乾可没有给傅家任何人救治过，可傅红逸在这种场合下只能不断吹捧自己起来。
　　“噢？”
　　“原来萧乾公子还会炼制丹药？
　　不知道是师承了哪位名师？”
　　二皇子礼贤下士的开始发问。
　　“也就是曾经在宗门学过。”
　　“北冀州的宗门？
　　那可都是小地方，在那边学习了的能有什么做为！”
　　另一边的大皇子云逸已经开启了喷子的模式。
　　“眼下情况紧急，我需要研究这种毒药的成分，而所有皇城内的炼丹师都已经在加紧炼制能够延缓伤痛的丹药了，有一个人加入也是帮助。”
　　被傅红逸称之为乌蒙的人说道。
　　乌蒙。
　　萧乾回想着这个人的名字。
　　好像没有记载在主线上，那就是之外的过场人物了。
　　那没什么要顾及的……
　　“就是不知道萧公子的丹药。”
　　说这句话的时候看向了傅红逸。
　　“乾弟，你不是一向带着不少成品的么，这次就拿出来吧。”
　　“既然姐夫这么说当然没问题，不过我的丹药也是收集了各种材料才能够炼制成品的，材料很贵啊。”
　　“这个没关系，萧公子的材料钱我们可以支付，无论有多少都行。”
　　云岚皇子抢先说。
　　“慢着……”这时候大皇子云逸就看不惯了。
　　“二弟未免也太胡来了，皇家的钱可不是什么人都能够拿的，他一个从偏远地方学来的丹药难道能够比我，们宫廷的炼丹师更好？
　　笑话。”
　　“别说宫廷……
　　就算是……”话还没说完就见到萧乾已经拿出一小袋。
　　“自己看啊。”
　　收下丹药的是乌蒙，对方打开袋子拿出了几粒。
　　“光泽饱满，气味久久不散，着纯度真是少有啊，萧公子炼制的丹药居然有这么高的纯度！”
　　“什么？”
　　云逸一脸不解的看着。
　　“皇子殿下，这丹药的纯度很高。
　　就算是宫廷炼丹师一般的人恐怕也难以达到这个程度。”
　　“乌蒙大师，你再仔细看看！”
　　云逸有些不敢相信。
　　“我在皇城做了这么多年的医师自然不会看错，这种纯度的丹药一般人可炼制不出来，需要在整个炼制过程中注意很多事情……
　　萧公子，这个丹药。”
　　“的确是我炼制的，不过消耗也挺大。”
　　萧乾说道。
　　“那是自然。
　　有这种纯度的丹药需要的可不仅仅是材料的量这么简单。”
　　乌蒙转向两位皇子解释了萧乾手中丹药的稀有，并且答应愿意支付在炼丹期间所需要的材料价格，并且还以高价收购萧乾手中的丹药。
　　傅红逸见到萧乾的能力能够在皇城中得到发挥自然是很高兴。
　　……
　　………
　　…皇家受到感染的士兵被封禁，可是不代表瘟病就不会传到外面去。
　　此时，在皇城之外也有一部分与皇城有来往的豪门家中出现了类似的症状，突然倒地不起口吐白沫，什么药物都没有用。
　　并且传播的速度变得越来越快，隐约有了类似瘟疫的效果……
　　才短短一周内已经有大量官员家中出现了这种情况。
　　而他们从皇城里听说依靠全能的恢复丹药可以暂时缓解病症效果，等待着大医师乌蒙找到解药为止。
　　一时间整个居住在都城附近的官员都开始备药了，甚至那些稍微有钱的一点富商和豪绅都已经准备跟皇家购买。
　　可皇城里面的丹药是要给皇城数万禁卫军的呀，否则谁来驻守皇城。
　　然在小道消息中突然有人传出位于都城的贸易区拍卖行中居然有很多更高品质的丹药出售，一瞬间所有有钱人都瞄准了那个地方。
　　马场某处，徐来刚刚喝了一口茶给喷出来。
　　“啥？
　　都城闹瘟疫了？
　　我都没啥感觉啊。”
　　“是的，东家。
　　准确的是说皇城里闹瘟疫了，那御用医师说全能的疗伤丹药可以缓解效果，并且纯度越高越好，之前咱们不是说要准备拍卖一批上好的丹药么？
　　不知道被谁传出去了，现在大家都准备好跟我们买呢。”
　　好家伙~徐来像是嗅到了商机从椅子上跳下来。
　　“那还等什么，去准备啊。”


第277章 闷声发大财
　　商机，这可是大商机啊！
　　自从上次最大一笔可能的订单被青龙会捣毁之后徐来一直都没从失败的阴影中缓过来。
　　那批人太厉害了。
　　居然连自己伪装的惊天雷也看得出来，并且还直接抢走了可能卖出好价钱的龙元……
　　这么长时间以来一直都没有再遇到这么好的机会了。
　　商人逐利，可没有什么济世度人的思想。
　　更何况徐来原本就不是北国的人，有钱的时候为什么不赚。
　　“快去准备，还愣着干啥。
　　咱们准备卖一笔好价钱啊！”
　　“好的，东家我现在就去准备……
　　需不需要通知二小姐那边？”
　　“她？
　　她就不用了。”
　　徐来想到自己那个妹妹也是头疼。
　　“准备好这次的拍卖，然后告诉他们我枢密院会定期准备好足够的丹药，品质都足够高，只要按时来买就行。”
　　徐来仿佛看到了接下来几天里面自己即将财源广进了。
　　没想到自己的运气来得这么快。
　　就说嘛，人不可能一辈子都是倒霉，只要有倒霉的时候肯定马上就时来运转。
　　“对了。”
　　“还有什么吩咐么？
　　东家。”
　　“如果有可能的话你能不能找找关系联系一下相位府家里的那个萧乾公子，就说我会高价收购他的药材，并且一定是市面上最高的价格，并且无条件的提供材料，看看他能不能在短时间内加紧练出更多的药材？”
　　“是。
　　不过……
　　东家，那是相位家里啊。”
　　“所以才让你想办法嘛。
　　不然我养你们干什么！”
　　徐来看到了商机，自然也看到了商机中风险。
　　提供丹药的人是萧乾，如果对方自己卖那就不好了。
　　最好就是让对方交给自己，以枢密院造势的能力一定比对方能够卖出更高的价格，当初答应分成的时候对方要多，这个也没关系。
　　至少现在能够卖出很不错的价格，并且徐来看重的也不仅仅是当下。
　　……
　　………
　　…至此，整个北国都城突然陷入了一种抢丹药的情况。
　　甚至一些民众都听说了这件事……
　　消息不通，很多人不知道是什么原因，但唯一知道的是现如今很多大臣和富商们居然在不断求购丹药？
　　“这丹药是当饭吃么？
　　是不是发现了什么新型的修炼方法？”
　　“那谁知道……
　　反正这些官家人就是大量收购丹药，说起来对我们也是好事。”
　　原本因为冬天大家都不喜欢出门的时候，却因为有了利益的趋势让一部分人开始走出家门。
　　那些官家要购买丹药，而炼制丹药需要各种材料吧。
　　一般的药铺不会有这么多存活，就算有他们也都是收购民间得来的，这一下就让不少已经歇业的民众给重新动了起来。
　　“也对，反正那是他们的事情。
　　我们只要去外面采集材料就行。”
　　大雪还在下，而都城的民众却已经开始往外面去采集药材了。
　　与此同时，位于皇城内某处的萧乾开始将一袋刚刚弄好的丹药交给沈游龙，然对方千万拿好。
　　“这些应该足够了，让他们自己省着点卖。
　　不是有材料就能够无限制的炼丹，这是需要时间的。”
　　萧乾交待了对方在见到枢密院的人后该怎么说话。
　　“好的，主人。”
　　“还有，不要让他们知晓我到在都城，你回去之后定点的给他们提供丹药，记住我说的那几个地方……
　　那一带他们不敢派人过去。”
　　“明白！”
　　沈游龙将沉沉的丹药收纳入自己的空间口袋里。
　　就这两天的时间自己可收了太多的钱了，枢密院那边每次支付都是几十万的银币。
　　对于从贫民中出生的沈游龙来说还从未见过这么多钱呢，一般家庭一天几个铜钱就不错了，这一来就是几十万银币，据说后面还更高。
　　而且自己这位主人不止收外面来的，还有皇城里面也给！
　　！！
　　就离谱~要不是青龙会的人太强而且神出鬼没的话自己都要以为自家主人是青龙会的人了，这也太能收割了。
　　两边拿钱！
　　这些天据说药材都要涨价了，那就意味着丹药会涨得更高，皇城里面毕竟还有其他的炼丹师在，价格只能算一般，可外面买的价格贵到离谱。
　　“主人，最近咱们赚了不少啊。”
　　“噢，挺多么？”
　　“是挺多的，我从未见过这么多钱。”
　　“慢慢来吧，以后会更多。
　　你快去吧……
　　记得我跟你说过的话。”
　　萧乾以自己炼丹需要好的通风环境为由旋转了位于皇城内一个稍微远离西边的屋子，并且所以炼丹师似乎都为了防止手艺外泄都各自索要的安静的环境，这样萧乾倒显得不那么独立了。
　　这地方安静，还有着兵家的人把守着，可以说相当安全。
　　“知道了，主人。
　　那我走了！”
　　“嗯。”
　　看着沈游龙走到门口的时候突然停了一下。
　　“怎么？”
　　“主人认识的那几个兵家弟子过来了。”
　　“行，我知道了。”
　　沈游龙离开，把门稍稍带上。
　　而随之而来的人正是曹雪阳和她身边之间见过的人。
　　“萧乾，你还在忙么？”
　　“无穷无尽的炼制，自然是困难的。”
　　萧乾看着自己摆放在面前已经变大的神农鼎，在所有人眼中它就是一个长相比较好看的炼丹鼎没什么特别，但只有在自己眼里有着各种各样的效果。
　　炼制的过程就是在倒数时间，把东西一股脑丢进去就行，但要等待的还是时间。
　　“这样啊。”
　　曹雪阳站在门口没有进来。
　　都说炼丹师对于环境把握很严格，自己这边一身风尘飞雪的，进入里面可能就影响环境了！
　　曹雪阳她们是因为这次皇城士兵被限制出行后才被叫过来的，只是对方没想到要保护的这些炼丹师中居然还有萧乾。
　　“那一定很忙了，那你注意多休息……”“我一项挺好。”
　　“说起来这些青龙会的人居然会直接用瘟病来与皇室对抗，现在很多士兵都被限制着不能出来了，好像病情还未缓解。”
　　“嗯，我知道。
　　要不然他们也不会叫我来炼丹……”萧乾朝着门口说道。
　　“那些青龙会的人也真是可恶。
　　居然用这种手段！”
　　咳咳~萧乾突然感觉仿佛在骂自己一样。
　　“不过用不了多久应该就会好的吧，我刚才听说剑圣已经快到了。”


第278章 剑圣到来
　　大雪断断续续已经下了一个月之久，位于都城之外靠近山脉附近的道路上依旧有人在忙碌着……
　　都是官家的士兵，并且在这里已经忙碌了很长时间。
　　几乎从整个山脉倒下来的第二天起这批人就一直在处理搬运着这些塌下来的大石块，即便是冬天来了工作也不能停下来。
　　如果不在春天来临的时候开挖出一条路来恐怕会影响明年国家的运势，特别是北国都城这边的贸易和运输都会受到影响。
　　北国整体上还是属于一个山地较多的国家，无论任何城市都是建立在山坳之中……
　　虽然看上去易守难攻给了整个城市天然的保障，但是谁能想到有一天居然有这么一个人能够将这座山都给穿透、毁掉，那些山石落下来几乎将大部分道路都给堵住了。
　　天杀的。
　　只能让人一点点清理掉。
　　官家为了这个事情其实已经派遣了不少有能力的人过来，能够一掌劈石开路的人可不少！
　　然后这是一座山啊，整整一座山倒下来可不是一两个人能够解决的，甚至于这帮人从入冬前就忙碌到了现在都没有解决掉，后面据说还有一片地区。
　　累！
　　就是心累……
　　“这该死的青龙会，怎么能够将山都给打穿呢，这还是人么？
　　可苦死我们了。”
　　“可不是嘛，我还想着冬天里能够回家抱孩子，现在好了这东西不抓紧时间的话恐怕连春天都移不开，这也太扯淡了，再强也应该有个谱才对。
　　就离谱！”
　　类似的抱怨已经不止一两次了，在这边工作的人哪一个每天不抱怨的。
　　可抱怨着每天还是得干，现在已经挪开了不少，再继续半个月应该能够打通这一边。
　　剩下的另一端再用一个半月吧。
　　这也是最好的计划了，实在不行只能占用春天的时候……
　　据说侯府已经让大量弟子南下来，说不定还能够有帮手过来。
　　“这边道路就这么宽一点，其实就算用多少人来都没用，现在要去东边只能走小道。
　　小道那边人更窄！”
　　无论做什么事情总会有人站出来喷两句。
　　“那能怎么办？
　　难不成不做了？”
　　“我又没说不做，你嚷嚷什么！”
　　“行了，这大雪天的你们就火气这么大？”
　　另一边有人劝说吵起来的两人。
　　而就在这时候远处有人发现车队进过。
　　“好像有人过来了！”
　　“这一带道路都不通，这帮人绕过来这边干什么？”
　　其中一个士兵应该是职务更高，示意了旁边的人上去询问。
　　总共两辆马车，周围各自跟着几个人。
　　“你们是什么人，这一带没有路是不能通行的！”
　　那士兵站在车队前面拦住去路说道。
　　看方向就是自己这儿了，可继续往深处就是众人处理巨石的场地。
　　“请问你们这是在干什么？”
　　骑马说话的是一个约莫三十岁左右的男子，看向士兵身后的方向，因为茫茫的大雪让视线看得不清晰，可依稀能够见到不少人都在雪地里面忙碌。
　　有的甚至还使用着能力，一击长枪穿刺，将一颗五个人都围不过来大石块切断，随后再被等候的另一些人一点点抬走。
　　大雪的情况下用不了牲口，就只能人力来工作。
　　绵延几公里一眼看过去都是人……
　　“你看不到么，在工作啊。”
　　士兵不耐烦的说道。
　　“我知道你们在工作，就是在问你们为什么这么多人在开凿，都城是不是又要开挖新的道路？”
　　士兵看了这个男子一眼，连回答的话都懒得接，没想到居然有这么蠢的人。
　　“外地来的吧。”
　　“也不算是外地，只是经常在大山里面很少外出。”
　　男子说道。
　　“这边没有你们的事，快走吧。”
　　“就不能透露一点点？”
　　男子还是迫切在在问。
　　不过这里的士兵看似不想要打理对方。
　　而就在这时候远处原来声音。
　　“不好，山上有石头落下，快走！”
　　大雪山下一颗石头或者是雪球掉落下来都会被滚成一个巨大的雪球，不知道里面是什么，众人听到呼喊后只能赶紧撤离。
　　可有些人还是来不及走，眼看大雪球落下。
　　一点银闪从马车里飞出……
　　轰~这个雪球在半空中炸开，并且还燃着烈火直接在掉落地面之前化成水汽蒸发掉。
　　一众士兵们惊讶的望着这一幕。
　　也就是一眨眼的功夫……
　　就化成了水汽蒸发。
　　甚至水汽还有落入面前雪地上的。
　　宛如直接将炭火丢在雪地里一样，掉落的位置直接出现一个个小窟窿还化开了。
　　“这……”“你们是谁？
　　！！”
　　几个稍微见过世面的士兵长站出来询问。
　　一个高手要击破巨石不难，但是能够在掉落的短暂时间将整个巨石和雪球都融化那就不容易了，更别说正好算准时机落下后才消融。
　　每一步都是对能力的控制！
　　“剑仕，你问问这些人这地方是怎么造成塌陷的。”
　　从马车里面传来声音。
　　“是，师尊。”
　　刚才那个男子得到命令后低头再次向士兵们询问这里的情况。
　　“尊……
　　尊者难道没有听说么？
　　几个月前青龙会突然出现在都城，并且直接干掉了一个衍天宗天阶二境的高手，还顺带将这里的整座山都毁掉了，随后塌方堵住了道路所以我们才这样。”
　　在看到对方表现出来的能力后士兵们也不敢不理了，说话都变得客气了不少。
　　“整座山都毁掉？”
　　“是的，那青龙会可是强的离谱，居然能把山都给打穿了！”
　　士兵再次肯定说。
　　“居然有这么厉害的组织。”
　　“是啊，现在整个都城都是人人自危，深怕再次招惹上他们。”
　　“那为什么皇家不将他们找出来呢？”
　　被叫做剑仕的男子继续问。
　　“谁不想啊，但谁有打得过啊……
　　甚至有人说就算那剑圣大人来了，怕也不是对手。”
　　“放肆！”
　　一声惊喝直接给士兵吓懵了。
　　“剑仕，你不要无理知道原因就好。”
　　马车里的人说道。
　　“是……”就在这时候马车稍微拉开了一点点门帘。
　　士兵们好奇的往前看，却感觉到扑面而来一股巨大的热量威压。
　　这人！
　　！


第279章 难得有好消息
　　只是简单的看了一眼那倒塌下的巨山方向。
　　可仅仅是开了一个小缝隙，众人顿时就感觉到一股莫大的威压扑面而来。
　　等级稍微低一点的人甚至感觉都要跪下来了，一部能够抵抗的人甚至已经拿出武器随时准备战斗了，可这时候对方却放下门帘……
　　“明白了，先走吧。”
　　“是，师尊。”
　　男子得令让人调转马车朝着另外一边的道路走去。
　　现场只有下满头大汗的一众士兵们，如此冷的天气可在刚才那几秒钟里真的有要窒息的感觉，马车里那个人给人的压迫感太强了。
　　“你干嘛。”
　　一个缓缓回神的士兵看着旁边的兄弟问。
　　“脱衣服，我感觉浑身都在流汗！”
　　不仅仅是一个人，周围其他人此刻都是这种感觉。
　　“那个人到底是谁？
　　为什么有这么大的压迫感，感觉比侯府的人还要恐怖。”
　　“对了，我想起来了！”
　　突然有人像是回想起了什么惊讶的开口。
　　“你想起什么？”
　　“剑圣……
　　我听说剑圣要回来了，这么说刚才那个人很可能……”这话没敢说出口瞪大的双眼惊讶的望向周围的一众士兵们。
　　众人想不到那个传说中的剑圣居然会以这种方式出现，太不可思议了，他居然回来了！
　　而就在刚刚离开的马车队伍里面，剑仕靠近了一下马车的位置静静的听……
　　“剑仕，你觉得这个青龙会的人到底是何种修为？”
　　车里传来询问的声音。
　　“听说都是天阶级别的高手，一个能够将这么多天阶之人汇聚在一起的组织，那它背后的人肯定也是天阶说不定还是个天阶后期。”
　　这么说虽然有点长他人志气。
　　可作为修心之人要实事求是，如果刚才那座山真是靠着一击毁掉的话，至少也是天阶后期吧。
　　“早前很在之前我曾收到过来自北冀州宗门的一份消息，说北冀州出现了一个疑是超越天阶的高人存在，当时我觉得是当地的宗门未达到天阶根本看不懂这天阶中期之上到底是何等强悍。”
　　“这件事我也听说了，师尊还记得当时您想要叫我先去看看的么？”
　　剑仕说道。
　　两人说的正是无尘宫掌门须景曾经向剑圣传信说有发现超越天阶以上境界的人！
　　“那时候我未放在心上，可后来的青龙会也是在北冀州兴起的。
　　现在看来或许我们错过了对付他最佳的时期！”
　　马车里面的人淡淡说。
　　虽然叹息，可却没有听出无奈的语气。
　　而外面的男子剑仕也对自己这位师尊异常自信！
　　“是比较难对付，可谁知道他们会发展起来呢，不过我相信师尊是能够取胜的。”
　　“若那座大山换成是你，你有能力将它毁掉么？”
　　剑圣询问。
　　“我若是不顾一切全力一击说不定能够造成同样的效果，但后面的……”剑仕听说不单单是一座山，后面的也变成了那样。
　　如果这是一击造成的话那实力就要在自己之上！
　　“天阶五境的你都做不到，这么说对方实力只会更强。”
　　“师尊放心，我们还有侯府的帮手！”
　　剑仕淡定的回答。
　　“侯爷这些年已经不在动武，只是高坐他的位置上指挥北国全境兵家弟子，不知道他现在还有没有当年那横扫天下的霸道气焰。”
　　“师尊和侯爷多年亦师亦友，相信侯爷也依然是健朗如当年！”
　　“可这次的对手也不容小觑，南朝余孽旧患未除，北疆蛮夷虎视眈眈……
　　我们要尽可能以最低的消耗还解决青龙会等魔头。”
　　剑圣在马车里思考了片刻说道。
　　“师尊说得极是！”
　　“道门那些人如何？”
　　“据说还在黄城里暂住，但是衍天宗和禅宗其他人并没有再派人过来。”
　　听到这个消息后马车里的剑圣冷哼一声。
　　隔着门帘就连马匹都惊得差点人腿软下来！
　　“那帮人依然是如此，除非关系到他们的生死，否则每次都喜欢推卸责任……
　　你有机会的话直接传信给衍天宗，就说他们难道没有死人么？
　　那长老的仇要不要报的，如果眼里还有点耻辱的话就派人过来。”
　　“明白……
　　可是，师尊，真的要请这么多人？”
　　一次性将这么多高手聚集的话恐怕不见得是好事。
　　这世间有时候就是这样，一个高手做事会很效率，但是多了反而谁都不愿意做。
　　到最后还要相互猜忌各自盘算，与其这样畏首畏尾还不如都交给北国的人来做。
　　“他们自然不会真的为我们赴汤蹈火，但是禅宗那边不是还遇到了那个叛徒莫问么？
　　让他们只专心对付一个就行。”
　　各个击破。
　　好计谋！
　　“弟子得令。”
　　……
　　………
　　………
　　与此同时的皇城内，萧乾看着这些天的收入心里就暗爽。
　　钱嘛。
　　没人会嫌多的，这些钱以后会有大用……
　　自己计划以后的青龙会不仅仅是高手，后续还要组建一些商业的实力暗地里为组织源源不断的生财，以及提供各种情报等等。
　　让眼下的这些高手各自管理一方这样才能够扩大出去，否则都是自己来执掌一切越来越大之后顾不过来。
　　所以这第一笔就很有用，关键这段时间因为了丹药的事情已经将整个北国的官员们弄得人心惶惶，到现在还没有把唐雅那毒药的解药配置出来。
　　唐雅原本还觉得对方努力一点的话七天能够搞定了，现在已经过了十天！
　　能力还是菜了一些啊。
　　唐雅作为一个唐门先祖本事的确有的，听说最近那个叫乌蒙的大医师已经焦头烂额开始想发设发把样品寄给墨家和唐门的人，希望他们能够给予一点提示。
　　好家伙，都已经开始叫外援了。
　　这要是告诉唐雅的话她估计要乐呵半天……
　　在萧乾忙于炼丹的时候傅红逸突然闯进来一脸笑容。
　　“乾弟，乾弟。
　　好消息啊！”
　　“姐夫，你进来前也要先敲敲门啊。”
　　“哦哦，我忘了……
　　是好消息啊，我一激动就先来告诉你。”
　　每次谁谁谁过来找自己，都是各种不好了，或者出事了！
　　这次居然是好消息。
　　“什么好消息。”
　　“剑圣带着他的弟子已经进入都城了！”


第280章 剑圣
　　萧乾跟着傅红逸来到皇城的门口迎接这位所谓的剑圣。
　　“乾弟，你站到旁边去……
　　等会儿就不要太显然了，我也尽量不去介绍你，显得低调一些。”
　　这还是第一次萧乾看到自己这位姐夫说出低调两个字，之前都是恨不得直接将自己给介绍出去。
　　“他们又不是什么恶魔！”
　　“不一样，非常不一样。”
　　傅红逸摇摇头说。
　　“我虽然极力希望你多表现一下以方便我在日后举荐你为官，但唯独剑圣来的时候不要太招摇。”
　　“为何？”
　　萧乾不解。
　　“那个人城府很深，而且非常遵守秩序。
　　而你偏偏就是整个皇城里面唯一没有秩序的人。”
　　傅红逸说道。
　　因为自己的关系萧乾已经得到了很多照顾，而对方也在两个皇子相互争夺权利的中间获得了不少好处，这几天一来不计成本的将丹药材料送给他就看得出来，特别是二皇子云岚似乎对于萧乾很是看重。
　　私底下还多给他准备了一些材料，这些傅红逸都看在眼里，似乎二皇子并不想让这么一个人才落入大皇子手中。
　　可剑圣不一样。
　　做为北国皇权背后的一柄剑，他只听当权者的话，而当权者就是云帝。
　　其他所有人的话都不好使……
　　萧乾这种没有官职，又要在两个皇子中来回获利的行为自然会被对方看不惯。
　　那可是北国剑圣。
　　拥有天阶巅峰的实力，没人敢招惹。
　　所以还是低调一点好！
　　“行吧，反正我也是个怕麻烦的人，能够低调最好。”
　　“那是自然！”
　　傅红逸说道。
　　看着萧乾走向旁边的队伍中……
　　而这队伍中恰好就还有曹雪阳在里面。
　　“嗨。”
　　萧乾才站在队伍里就发现了旁边的对方，干脆就走了过去。
　　“你为什么不去跟傅相站在一块，这样不是能够更近一点看到剑圣老人家么？”
　　曹雪阳见到萧乾走进其实心里还是挺高兴的。
　　这些天每次都没有机会去找对方。
　　要不是在炼丹就是自己这边太忙，根本凑不出两人都空闲的时间。
　　“你喜欢看这个剑圣？”
　　“那可是剑圣啊，北国最强之人。
　　多少人想要看一看都没有机会……
　　要是能够想他请教的话，说不定修为能够突飞猛进。”
　　曹雪阳认真的说道。
　　这点倒是忘记了。
　　剑圣好歹有身份在那里，是很多修炼者的偶像。
　　这个世界既然是修炼成风，那修为强大的人自然就会成为偶像……
　　能够得到对方一点点指点就算没有突破也可以秀了。
　　“这样啊。”
　　萧乾平淡的说。
　　“嘿~你还是跟以前一样对修为都不上心，不过现在看来你居然用自己的方式过得很好。”
　　曹雪阳曾在无尘宫与萧乾认识的时候就觉得对方在修炼方面没有比人那么苦心专研，那时候还觉得浪费了这么好的天赋和聪慧，可现在看来有些人即便是不怎么努力也会过得很好。
　　“我辛苦只是你没看见而已。”
　　萧乾无奈说了一句。
　　自己要管理一个眼下跟对方势力敌对的帮会，还要分饰不少角色，你以为我很轻松啊。
　　“哼，不过是一个仰仗世家关系获得地位的人而已，有什么可炫耀的。”
　　有的人总是跟喷子一样，在别人说话的是插上两句来显得自己高贵……
　　萧乾咋子跟曹雪阳私聊这会儿身后传来一段不不和谐的声音。
　　回头，是一个长相偏黑的女性。
　　这人自好熟悉啊，不是之前自己在都城外跟曹雪阳她们见面的时候那个说话就阴阳怪气的人么。
　　“苗小翠，这里可是皇城，你说话小心一点。”
　　帮忙曹雪阳说话的是另外一个女性。
　　苏卿。
　　这人萧乾之前就见过，之前两人刚刚来到皇城的时候来找过自己一次，那时候相互介绍过。
　　“怎么……
　　我们苏大小姐来到皇城之后早到新目标了？”
　　还是一副阴刻的嘴脸。
　　从第一次见面的时候萧乾就感觉到她们三人不和，几乎在任何场合遇到了都要损对方几句。
　　“你！”
　　本想开骂，但是已经看到有马车过来了，声音突然安静下来。
　　因为两位皇子也都过来了！
　　“你自己好自为之。”
　　“那挺好，我等着呢！”
　　两边的对话几乎都是这种结束的，唯独没有打起来。
　　其实萧乾倒是挺希望他们能够打起来的，毕竟这段时间待在宫里面太无聊了！
　　随着马车越来越近，最后在两位皇子的迎门停下来。
　　这时候的天空依然飞雪……
　　然后就在马车布帘打开的一瞬间，萧乾突然感觉到周围的空气如同瞬间被点燃了一般，就连飞雪都开始融化了。
　　几乎是同一瞬间所有周围的人应该都能够感觉到这种异动。
　　耳边只听到两位皇子恭敬的请对方出来……
　　然后站在最前面一个约莫三十多岁的男子同样恭敬的叫了对方师尊！
　　眼前只见一道黑影闪过，那剑圣已经来到了两位皇子的面前。
　　好快啊！
　　白雪开始融化。
　　以对方为中心的位置不断向着周围扩闪开。
　　“这是何等的强大的威压。”
　　“这种气势也只有当今剑圣才有了吧。”
　　“呼~果然只有剑圣老人家到来的时候北国才算是真正的安全！”
　　耳边已经开始有人吹起来。
　　而萧乾看着对方所站的位置上……
　　一身白衣，显得很单薄。
　　突然想起好像自己那几个属下的穿着也没有很厚，大概是天阶以上的等级自身散发出来的气势已经足够化解自然带给身体的变化了吧。
　　个子挺高，并且相貌是一个有着六七十岁高龄模样的老者，显得道骨仙风。
　　虽然叫做剑圣，可手中并没有剑。
　　一只手屡着胡子，一只手则常年背在身后……
　　萧乾没记错的话这是对方人设上说过的故事。
　　因为生在那个兵荒马乱年代里的人，随时都要做好战斗的准备，而对方这样的习惯也是为了遇到危险的第一时间能够快速反击。
　　这位姓沈的剑圣在故事背景中就是一个快字贯穿了全文。
　　“各位请放心，沈某这次回到都城就是要好好会一会那个所谓的青龙会，无论对方是人或者背后是什么人，我都会将他们一并铲除。”
　　剑圣高声说道。
　　像是在给所有人鼓舞士气一般。
　　这段时间里无论谁听到青龙会都是一脸无奈的表情，可这次剑圣来了，那就不一样了！
　　至于萧乾这是看向了对方，心里在冷笑。
　　好家伙，这是一上来就宣战啊。


第281章 明里暗里
　　剑圣的到来确实给所有人心中多了一份保障。
　　否则在之前整个皇城里面一旦提到青龙会都是头疼，特别是在万里司覆灭之后据说皇权动怒，所以才请来了剑圣在震慑场子。
　　至于另外一个能力很强并且拥有绝对实力的破军侯府一直没有被叫出来。
　　萧乾没猜透对方为什么一直不出手，但经常能够从傅红逸口中得知侯府也是一个值听命于云帝的组织，并且他们还掌权者整个北国所有的兵家弟子，一旦有牵动害怕边境不保所以才一直没有动静吧。
　　理论上是这样的，但真实情况萧乾并不知道。
　　剑圣在到来之后第一件事就是去看望了生病的云帝，萧乾因为没有官阶，而且身份也不够自然是一直都在皇城的外围活动，只是单纯看着剑圣走向了内宫而已。
　　人大概就散了，不过剑圣所带来的震撼着实不小，不少士兵和道门禅宗留下来的人还在讲述着刚才一幕。
　　似乎就跟那些传说故事一样。
　　讲述着真正见到剑圣老人家后给人的感觉比传闻中的还要厉害，心里面也更加有信心了！
　　“感觉剑圣到来之后整个皇城里面的士兵都士气大震了，希望他来了之后会有大的变化。”
　　曹雪阳站在萧乾平日里炼丹的屋子外说道。
　　就算是工作也不能永远都是工作，偶尔没事的时候萧乾也会走出来跟对方聊一聊。
　　曹雪阳所在的队伍似乎主要负责代替皇城的原守军看守这外围的地方。
　　整个皇城比自己想象中的大很多，即便书本上都是一笔带过可是真正生活在地面会有更深切的感觉，到目前位置萧乾走过的所有地方都还是皇城的外围，连中间一层都没有进去过。
　　北国的皇城就建立在城市中的山脉之上，而城市则是围绕着这片山所建立，范围很大而皇城在其中也是很广，自己在了这么写天都是在山脚的地方胡乱走走进入不了里面，并且没有到达一定级别的人也进入不了真正的深宫里面。
　　“那可不好说。”
　　“嗯？
　　为什么？”
　　曹雪阳转过头来笑着问。
　　“你没看到刚才剑圣在说解决青龙会这话的时候虽然有底气，但是并没有把握么？
　　他后面说我们……
　　意思就是他自己还不一定能，需要联合其他的人才行。”
　　曹雪阳抬起眼眸看着萧乾……
　　其实这段时间能够跟对方在一块挺开心的，至少来到偏远的南方也不觉得会很寂寞。
　　可两人一直都仅限于正常的交流对话，仿佛最亲近的时候反而是第一次遇到的时候，就是挺无奈的。
　　“就你会咬文嚼字。”
　　笑着说，突然像是又想起了什么。
　　“不过也对，你文采很好。”
　　得~不要再鞭尸了。
　　其他说什么都好，唯独抄诗这一点让萧乾觉得挺过意不去。
　　别再吹了，都听腻了。
　　“对了。”
　　“什么？”
　　“这段时间舞瑶师妹还跟你有联系么。”
　　曹雪阳突然想到这个话题。
　　事实上自己有意跟萧乾保持距离也是因为中间还有秦舞瑶的关系，那次居住在萧家这么久，从各种渠道以及萧家人对秦舞瑶的照顾中就看得出他们两家的关系很好，甚至有未婚妻的传言出来。
　　因此之后的一段时间里面自己才会避开这样的话题。
　　不去想多好！
　　就一直保持着……
　　“之前寄过来过一封信。”
　　“然后呢？”
　　“然后就没有了。”
　　之前是有一封信寄过来，之后一段时间里都再没有了。
　　“关键你回信了么。”
　　“因为那个时候……”“好了，好了。
　　我明白了……”还没等到萧乾把话说完曹雪阳就先一步打断，“你要回信啊，回信。
　　我可真同情舞瑶师妹，她估计都生气了。”
　　“啊？”
　　“回信。”
　　鼓着腮帮子再次重复了一遍。
　　“那，我之后回个信。”
　　“都过多久了？”
　　“也没有多久……”“反正是已经生气了。”
　　想了想，难怪之后就在没有信件了。
　　自己这段时间一直忙于青龙会在都城里面为自己开路等各种事情，把那小妮子的事情给抛到后面去了。
　　“那行，我现在就去写……
　　现在……”噗~曹雪阳看到萧乾那滑稽的动作也是笑起来。
　　而就在两人闲聊的时候大雪中另外一群人走了过来。
　　其中一个就是与曹雪阳最合不来的苗小翠，据说是个从边防线上下来的女兵长，不知道是处于极度曹雪阳她们几人长得漂亮还是其他某种目的，就是看她们不爽。
　　而那个叫做苏卿的女孩年纪看上去稍微比自己和曹雪阳都大一些，也是个美人，可还是被她吐槽着……
　　不过眼下！
　　！萧乾看到雪地里几人有说有笑的走过来，不仅仅有苗小翠还有苏卿，甚至还有一个穿着和剑圣门下类似衣服的男子同行走过来。
　　咦？
　　这家伙不是那个谁。
　　那个刚刚给剑圣牵马的人么！
　　没错，是他。
　　记得很清楚，他就是剑圣的弟子啊。
　　怎么这三个人毫不相干，甚至于有两个还相互见不惯的人会走在一起。
　　“这就是你们说的炼丹房了？”
　　男子走上前还不忘跟身边两个女孩笑着说。
　　特别是左边的苏卿。
　　苏卿长得算是比较成熟类型吧，或许就是他这个年纪的男人最喜欢的，不过看旁边那个叫做苗小翠的人倒是一直跟对方说话。
　　“没错，这里就是……
　　哟，你们两个有在这里打情骂俏呢！”
　　这次说话没有那么带刺了，反倒像是在开玩笑的语气。
　　嘶~一瞬间让萧乾确信这女人就是故意在男子面前演。
　　要不是之前见过她真面目的人恐怕都发现不了这话语中暗藏的讽刺。
　　“你在说什么呢！
　　苗小翠。”
　　曹雪阳埋怨了一句。
　　“好啦，好啦。
　　今天不跟你吵……
　　这位是剑圣身边的弟子叫做剑仕，奉命过来查看所有炼丹房的情况。”
　　听到这种话萧乾眼神短暂变了一下。
　　“这么说剑圣高徒是来审查咯。”
　　“不敢不敢……
　　刚才来的时候就听苏卿姑娘说这里有一位天赋异禀的炼丹师，还是傅相的内弟，正好家师让我把所有炼丹都看一看，所以迫不及待的就想要过来认识一下萧乾公子。”
　　说话很客气。
　　但只有萧乾能够感觉出剑圣这是已经在动手了！


第282章 蛛丝马迹
　　“我听说萧乾公子是这里最年轻的炼丹师？”
　　“或许我学成比较早……”“而且还是这些炼丹师中品质最好的人。”
　　“如果真是这样，那就是我的荣幸了。”
　　无论什么问题萧乾都淡淡回答说道。
　　从对方进入自己的炼丹房已经很久了，但是都没有想要离开的样子，还一直在观察自己周围的情况。
　　至于曹雪阳她们几人则是在门口外面等待着……
　　据说剑圣要着手管理所有的丹药，并且在刚才已经将所有练好的丹药带过去自己看了一遍，其中对于萧乾这一边很好奇所以才让剑仕过来查看一下。
　　可剑仕看了许久，感觉也是普通。
　　能够炼制出如此纯度丹药的房间好像跟其他的也没有什么不同，那么关键应该就是在这个人身上。
　　“不知道萧乾兄弟是师从何人？”
　　“最早是从无尘宫道人哪里学来的，不过后来经过一些指点才有大成……
　　至于家师的名字，恕在下不便说。”
　　“能理解，能理解。”
　　剑仕笑着回答。
　　“萧公子的事情刚才我在来的时候也听说了一些……
　　真是后生可畏啊，才这个年纪就有如此高超的能力。”
　　然了一圈大概是没有看出什么名堂来，剑仕开始转而向萧乾本人来说话。
　　话语中多少有点试探的意思，但这样也让萧乾看出对方应该还没有怀疑到自己身上，只是单纯处于敏感的好奇在问，但是都没有问到重点上。
　　“多亏了萧公子的丹药所以才能够让那些中毒者续命，否则不知道要造成多少伤亡……”对方说话还是很客气。
　　“都是我应该做的。”
　　两人在对话的时候曹雪阳几人都在屋外张望。
　　原本可以进来的，但是三人其实都属于站岗的时间里面，对面还有其他人看着所以不太敢这么明目张胆的偷懒。
　　而真正对里面谈话感兴趣的可能就只有曹雪阳……
　　以及那个叫做苗小翠的？
　　萧乾注意到两人探头的样子。
　　曹雪阳的话可能是因为自己在里面，所以才探头进来看一看，至于苗小翠有点不理解了。
　　她来凑什么热闹？
　　刚才来的时候就是跟剑仕有说有笑的。
　　“皇城要是有萧公子这样的人多一点，那么青龙会我看也未必敢这么嚣张吧。”
　　看了一圈大概解决没什么问题，准备要走。
　　“剑仕大哥说笑了，我不过是在做分内之事，至于青龙会那是不敢去招惹的。”
　　萧乾原本就不属于他们任何阵营的人，算起来就只是一个相位府的亲戚而已，自然不需要站在斗争上面。
　　“欸，萧乾公子不能这么说。
　　只要我们人人将大义放在心里，像青龙会这样的邪魔外道就不会有机可乘。”
　　开始了，开始了……
　　一轮来自剑圣一脉的洗脑要求。
　　“剑仕大哥说的是，小弟受教了。”
　　心想着既然对方没看出什么来就快走吧，打扰自己空余时间了。
　　“对了，萧公子。”
　　“什么事？”
　　“我能不能单独跟你拿一点丹药？”
　　剑仕的话突然让萧乾警觉起来。
　　“剑仕大哥要什么丹药？”
　　“不知道萧公子有没有让之血或者让功力短暂增幅的丹药，或者一些护体的丹药也行。”
　　“我暂时也不会炼制这些丹药，而且就算会也没有材料啊。”
　　萧乾一时间有点拿捏不透对方这么说的目的。
　　“这也啊，但就专门给哥哥我，弄一些疗伤丹药吧，我想要品质好一点的……
　　算是咱们私下的一个小交易。
　　放心，我会付给你相应的钱和材料绝对不会让你吃亏。”
　　话锋一转都已经变成兄弟相称了。
　　如果萧乾没猜错的话对方也是个天阶级别的人物，没这么好糊弄吧。
　　“可以是可以，不过不知道剑仕大哥要这些做什么？”
　　“你看，咱们不是马上要着手调查青龙会了么，很可能还会跟他们开战。
　　我准备一些丹药也是为了自己好，但是我想要品质好一点的，萧乾兄弟既然能够炼制这么高纯度的量产，如果精心炼制的话是不是会更高。”
　　噢~难怪。
　　到了这个时候萧乾看出来了。
　　对方在自己这里绕了这么久，就只看出了自己现在是大量炼制丹药，单凭这种纯度其实还不算最高。
　　“那是自然。”
　　萧乾回答。
　　要说不是的话就太刻意了。
　　“那好，我明天去给你准备材料希望萧乾兄弟一定帮我好好弄一下。”
　　“剑仕大哥如果想要更加纯度的丹药又何必在这里呢？
　　皇城外有个商会贩卖的可比皇城里的效果都要好，您可以到哪里去买。”
　　就在两人对话的时候门口处那个叫苗小翠的人冷不丁来了一句。
　　“外面的市场？”
　　“没错，皇城里面的官员很大一部分就是从他们手中买来的，据说还要订购，不过以剑仕大哥的实力他们应该不敢抢又何必来这里请人呢！”
　　苗小翠望向萧乾嘴角还不屑一笑。
　　明面上像是在嘲笑的感觉，但只有萧乾心里突然一横……
　　这女人！
　　外面市场上的丹药当然指的就是徐来那边买的，同样是自己提供的货物，为了有所区别萧乾故意在皇城炼制的时候少用了一些材料，所以纯度才会低一些，而外面买的是自己炼制最高的。
　　“居然还有这种事情。”
　　“剑仕大哥刚刚来到所以还不太清楚罢了，已经卖了很长时间了。”
　　苗小翠说道。
　　“那我倒是要去看看。”
　　剑仕说完同时还不忘转过头来面对萧乾。
　　“不过跟萧兄弟刚才说的事情还是算数，我依然会买材料来给你，这个放心。
　　我不会不守承诺。”
　　“那我明天就等着剑仕大哥过来。”
　　萧乾笑着说。
　　这是个炼丹的高手。
　　此刻，萧乾可以肯定对方是懂得炼丹的，来这里的目的大概是想要从丹药出发去寻找线索吧。
　　冷眼望着对方离开的背影，还朝着其他的丹药房去了。
　　一路送到门口，曹雪阳也有些看不明白。
　　“真奇怪，这个剑圣身边的徒弟来这里干什么，他不是应该去寻找青龙会的下落么？”
　　“恐怕他已经在寻找了！”


第283章 出手
　　入夜，位于皇城内宫距离云帝最近的一个房间内，这地方就连傅红逸这样的大臣都不一定能够进来。
　　想要留宿更是不可能！
　　除了云家本家，以及那些年忠于云家的家仆才能够真正住在这里。
　　“我原本以为用雪莲可以将云帝的伤治好，可是白天的时候我才发现云帝那已经不是普通的伤病了……
　　接近油尽灯枯之时，大限之期已经不远。”
　　剑圣头也不回的说道。
　　“这么说云帝他已经……”“嗯。”
　　回头，站在面前的人正是刚刚回来的剑仕。
　　“在所有弟子中你修为最高，也是我最得意的弟子，所以我才跟你说这些！”
　　剑仕望着自己的师傅，表情也逐渐凝重起来。
　　“那师尊……
　　我们接下来岂不是举步维艰？”
　　“还没有这么严重，云帝用药物坚持延续自己的生命，白天在见到我的时候还询问我他的两个孩子到底传位哪一个好，你明白其中的意思么？”
　　剑仕心里一紧，未能参透里面的奥妙。
　　“弟子不知道。”
　　“云帝这是在最后试探我们偏向哪一位皇子。”
　　“那师尊如何回答？”
　　“皇家的事情自然又皇家决定……
　　我们这一脉立誓要保护好北国江山，我们的目标永远是外界的敌人而不能插手内部的事情。”
　　剑圣望向自己面前的弟子，话语中稍微有些生气的感觉。
　　其实刚才自己也是在测试对方的想法。
　　剑圣一脉的使命从开始到现在都只有一个，那就是尊崇北国帝位的命令，对于到底是谁当皇帝并不关心。
　　因为能力太强，一旦插手了皇权争斗势必会引起整个国家大乱！
　　“弟子鲁莽，弟子谨记！”
　　被提点了一句后剑仕才反应过来，急忙跪下认错。
　　“知道就好，先说说你今天调查的结果吧。”
　　“是，师尊……
　　我去查看过那些中毒的士兵，的确是一种很罕见的唐门剧毒，能够让乌蒙医师头疼这么多天也足够显示它的威力了。”
　　“乌蒙是上一代丹尊的后人，能够让他头疼那对方的能力也不会太差！”
　　剑圣屡着胡子说道。
　　“我估计在天阶中期左右的实力，并且见识过人……
　　否则无法获得如此稀有的毒药。
　　而现在还有一味药引比较难找，乌蒙正尝试着借助唐门和墨者的力量来帮忙或许用不了多久就可以解决。”
　　“依靠外力终究不能完全信任。”
　　“明白，这一点我跟乌蒙说过了，他说就算没有墨者帮忙他也能够在半个月内炼制出解药。”
　　剑仕不仅是剑圣一脉中修为最高的弟子，同时也是这一代中对于炼丹术最有成就的人，在今天环顾了一圈之后唯独只有一件事让自己在意。
　　“说起来今天我看了一遍所有炼丹师的房间，唯独一个小辈让我很感兴趣。”
　　“喔？
　　小辈……”“据说还是傅相的内弟，学过炼丹术。
　　但是他炼制出来的丹药却是所有炼丹师中最有提升空间的一个……”一般的炼丹师看不出所谓的提升空间。
　　而只有到达一定级别后才明白，所谓提升空间就好像剑法里面有很大可以改进的地方类似。
　　只要相对认真一点完全能够炼制出更好的丹药。
　　“皇城里居然还有这样的人存在！”
　　“还不止呢，说起来这个萧乾可不得了，甚至在北冀州的时候拯救过当地的宗门……”剑仕将这一天下来听到关于对方的故事都说了一遍。
　　确实挺传奇的，无论放在什么地方都几乎是天才级别的人物了，甚至还有不少奇遇，可以说属于那种故事中才会出现拥有天选之人体质的人。
　　可就是这样神奇的经历才让人生疑……
　　“世界之大说不定真有这样的人存在，对方既然是傅相的人你就不要太针对了。
　　眼下我们的目的是集结所有势力找出青龙会的人并且将他们一网打尽，除此之外其他的矛盾不需要参与。”
　　“我明白，师尊！”
　　……
　　………
　　…走出房间后剑仕依旧在回想着今天白天发生的事情。
　　现如今青龙会就好像突然消失了一样躲起来，就连自己师尊那天阶巅峰的实力都找不到对方，那说明人已经离开了。
　　仿佛事先就知道了自己这帮人要过来，所以才躲起来。
　　这世界的确没有不透风的墙，但是能够第一时间知晓消息的也就是皇城里面的人才对……
　　犯下这么多血债又马上离开，并且还弄了一个瘟病给众人解。
　　这帮人绝对不是什么好人！
　　但要寻找青龙会可不容易，唯一能够下手的就是瘟病的毒药本身，找到毒药的来源或许能够找到他们。
　　而今天对丹药的巡查后发现在丹药这块上也有很多有趣的事情。
　　一个能丹药初学者却能够炼制出如此纯度高的药品，而外面还有更加好的售卖。
　　仿佛这一切就好像事先准备好的一样。
　　剑仕是个注重细节的人……
　　往往真正的真想就藏在不起眼之中，所以这丹药里面一定有古怪，还是明天去看一看才知道。
　　……
　　……第二天一早，皇城内依然如旧。
　　大雪几乎将整个都城的生活都带入了最慢的节奏，按照正常的时节或许还有半个多月才会停雪，而这个时候整个都城的大街上几乎找不到多少人。
　　剑仕趁着最早的时候离开了皇城独自前往所谓的西市去采购药材。
　　如果那些兵家弟子没说错的话最造成是容易买到的时候……
　　尽管这段时间里官员们已经购买了很多，但是还是有有些富商会来购买，关键另一边是限量出售只能先到先得，要去得早了才行。
　　积雪几乎没过自己小腿的位置。
　　“都城居然没有人扫雪，真是够懒惰的。”
　　剑仕忍不出嘲弄了几句。
　　西市在自己年轻的时候来过几次，都是出售一些稀奇古怪的玩意儿居多，估计就孩童比较喜欢的地方吧。
　　虽然人比起东市要少，但也不至于连管都不管……
　　“这帮人还真是被青龙会吓怕了，居然连正常的工作都不会。”
　　继续往前走。
　　绕过不少街区，可让人奇怪的是所有门店都是关门的。
　　奇怪！
　　就真的没有人做生意了？
　　现在可是白天……
　　大雪在下，可是面前的街区就如同一片死胡同一般都是关闭着的门店，两旁的房屋也是紧闭。
　　什么也没有。
　　剑仕走到一边去敲门，有点不敢相信，这可是都城里面居然跟个死城一样。
　　可敲了半天还是没有人应答，心里更加觉得怪异。
　　急忙跳上屋顶仔细看着这片城区，西市，远处依然是无穷无尽的房屋群，可看向自己所来的地方。
　　身后皇城的那种大山又显得若隐若现……
　　虚无缥缈。
　　关键整个城市里面居然一个人都没有！


第284章 永久禁锢
　　这……
　　到底怎么回事？
　　剑仕完全看不懂当下的环境。
　　望着天空，还是那缓落的雪花。
　　可为什么这个城市里面一个人都没有，是太早了？
　　还是出了什么问题？
　　怎么可能会有这种事情发生……
　　刚才的一瞬间剑仕并没有感觉到什么问题，甚至于从皇城出来的时候都没有任何其他的情况发生。
　　记得自己还跟一个皇城的守备军打了招呼呢！
　　可现在……
　　不可能。
　　这绝对不可能。
　　心里想着，脚下的脚步加快了几分。
　　这次不是继续往西市走，而是选择回撤，往皇城的方向走。
　　心里面告诉自己不能继续向前了！
　　这里恐怕是某种幻境之内，自己中了别人的幻术？
　　可是并没有见到任何敌人啊。
　　青龙会？
　　心里面不断在思考着对手到底是什么人，能够有如此强大力量的应该就只有青龙会了，可是自己的师尊在进入都城的时候明明展开过神识去探索，发现除了皇城和破军侯府之外这一带并没有天阶级别的高手存在。
　　对方是如何出手了？
　　脑袋里面不断回想着自己可能遇到对方的场合，但无论怎么想都没有头绪……
　　自己不过昨天才到了都城而已，今天就遇上了青龙会？
　　关键是师尊先一步探查过附近，确保安全了才能够自由行动。
　　为什么!到底是谁？
　　想想不明白。
　　雪花飘落在脸上，冰凉凉的。
　　如果说这是幻境的话那也太过真实了吧，就感觉跟现实一模一样。
　　伸手，几粒冰屑掉落在手上，冰凉、硌手。
　　所有的感觉都跟现实中一模一样……
　　这种东西是幻境？
　　简直无法理解。
　　恐怕连自己的师尊剑圣都没办法制造出这种环境吧，即便是那个道门衍天宗的宗主怕也没有这种实力，可偏偏自己遇上了。
　　还是爱北国都城里面！
　　对了，一想起都城剑仕突然想到了自己的目的。
　　刚才思绪混乱下并没有认真往这方面去想，可现在回过头来一想：对方为什么会在自己去西市的道路上堵截自己？
　　不想让自己去买丹药？
　　下毒？
　　亦或者是担心自己发现什么秘密不成?
　　短瞬间一个清晰的路线被剑仕发现了，对方很可能是皇城里面的人，并且还知道自己今天要去买丹药，深怕被发现所以不能让自己过去。
　　会是谁？
　　就在思考的时候剑仕凭借着自己快速移动的能力已经回到了皇城大门口。
　　宏伟的建筑群，大门外还有未扫开的雪地。
　　可眼前的一幕还是和此时的整个都城一样，死气沉沉的。
　　门口没有人，城楼上也没有人！
　　甚至望向整个皇城里面都没有人……
　　“怎么会，怎么会这样！”
　　跳上了皇城大门的最高处，从这里可以瞭望山头上所有宫殿的位置。
　　但凡有个人冒头至少都能够看到人影，可眼前什么也没有。
　　死寂，就是空无一人的死寂。
　　白雪覆盖在皇城内外的宫阙上……
　　任何东西都是存在的，唯独这个城市里没有一个活人。
　　“不可能，这绝不可能。
　　你到底是谁？
　　快出来……
　　有本事快出来！”
　　剑仕朝着下雪的天空高声喊话。
　　空荡荡的皇城还能够听到回响的声音。
　　可过了半晌依然没有任何人回复自己，仿佛这个世界的人突然间在眼前消失了一般。
　　剑仕开始慌了，如果是敌人还好，或者是正面遇上更强大的敌人都好。
　　至少自己知道对方的实力，知道自己能不能打得过对方，就算最终败北阵亡那也是技不如人，无非落个壮烈牺牲的名头。
　　可眼下这种环境让人发自内心的恐惧……
　　没人。
　　哪里都没有人。
　　剑仕疯狂的朝着皇城内自己所熟知的地方跑去。
　　瞭望台，炼丹房……
　　以及位于外围地区提供给衍天宗众弟子休息的地方。
　　所有的房间都在，里面的器具也一样存在，但就是没有人。
　　整个皇城，甚至于整个城市一个人都没有。
　　剑仕越跑越快……
　　一边跑一边还在喊叫着对方现身。
　　一直从皇城外围跑到了山顶上，甚至于跑到了内城中最高的地方。
　　瞭望这个城市……
　　白雪茫茫，却空空如也。
　　“你到底是谁？
　　有本事出来啊。”
　　吼叫着周身散发出霸道的气焰。
　　天阶高手拼尽全力的一击！
　　如果这是幻境的话那就粉碎吧。
　　“休想用这种方法困住我，我乃剑仕……
　　剑圣之徒，亦是这世界上唯一能够继承剑圣称号之人！
　　喝……”大喝一声。
　　爆裂的气焰不断撕扯着整个空间。
　　越来越强，越来越霸道。
　　甚至于能够将周围的雪花都融化掉……
　　嘶~如同纸张被撕开的声音。
　　剑仕注意到了身旁的空间居然可以被撕裂。
　　这……
　　有些难以置信，可白雪的世界就仿佛镜花水月般出现可以被撕开的裂口。
　　而朝着裂口看去，一片黑乎乎的环境。
　　“哼，你不肯出现那我就亲自去找你！
　　就算你不出声我也大概猜到你是谁了，怕我从丹药中寻找到线索，所以开始用这种方式来限制我？”
　　冷笑一声。
　　“看来你的实力也不过如此嘛，待我出去之后一定将你找出来，等着吧！”
　　看到空间裂开了剑仕觉得这应该就是出口。
　　手中如撕开纸张一样将空间撕裂开。
　　这样的力量自己从未见过，而空间的另一端则是一片黑暗。
　　然而等到掉进去之后剑仕才发现了更为恐怖的事情。
　　眼前没有了冰雪的城市和房屋，而是变成了一片黑暗的虚空……
　　远处，星辰闪耀。
　　能够看到却抓不到……
　　“这……
　　这是在哪儿！”
　　瞪大眼睛。
　　身后的空隙渐渐消失。
　　“等一下，等一下。”
　　等到反应过来想要去抓的时候却发现风雪的世界在眼前消失了。
　　世界只剩下一片黑暗的寂静！
　　……
　　………
　　…“公子，要来一笼包子么？
　　还有新鲜的猪肺汤，好吃不贵！”
　　喧闹的西市街头，萧乾将手中的画卷收起来。
　　“那就来一碗吧。”
　　“好勒。”
　　那店小二兴奋的回答。
　　“公子手中的画卷真好看，很贵吧？”
　　“不算很贵，但是很适用。”
　　萧乾笑着，将画卷收好。


第285章 惊动
　　当画卷合上的那一刻这世界上就不再有剑仕这个人。
　　萧乾慢悠悠的在皇城外最近的一条街道上吃了早餐……
　　虽然是下雪天，但是这一带毕竟是皇城门口人自然不少。
　　很多看门的士兵都会在换岗的闲暇之余来这里吃东西。
　　由于萧乾这段时间住在皇城里面的时间不少，一部分人甚至都记得了自己！
　　“萧公子也过来吃早点啊。”
　　一个士兵注意到了在一旁吃东西的萧乾，急忙上来打招呼。
　　这段时间里在这附近居住的大伙都知道萧乾这个人。
　　不仅是因为对方的关系是傅相的亲戚，还有能力很强炼制出来的丹药救活了不少人……
　　当然还有一群人则是因为注意到了经常会去萧乾那边看守的兵家美女的曹雪阳，所以就顺道打听了在那边炼丹的人。
　　“是啊，你们一直都推荐。
　　所以我也过来尝尝……”“这就对了，别看这家店的老板年迈，据说已经开店几十年了，我们很多兄弟从入伍到隐退都是吃他家的早点过来的。”
　　“那我可得多来啊。”
　　“那是，那是……”不少士兵对萧乾的态度还算不错。
　　但无论谁也想不到就在刚才一个天阶高手，并且还属于剑圣身边的弟子就在这里被永久禁锢在画卷中了！
　　“对了，你们昨天看到剑圣了么？”
　　“没有啊，我那时候在当班根本没有机会……”“可惜了，要是有幸见到他一眼，那我这一生也算没有白活。”
　　“没错没错，不过就在刚刚早上的时候我看到那个剑圣的大弟子出去了，挺急的，还挺快……
　　转角人就消失了。”
　　“那个人我听人说过，好像是天阶高手吧。”
　　剑圣昨天才刚刚到来，周围所有的话题都是围绕着他们展开的。
　　只是众人不知道就在刚才那个大弟子没了！
　　片刻，一笼包子，一碗猪肺汤上来。
　　趁热，在这个大雪不停的冬天里显得更温暖。
　　“萧公子？”
　　就在这时候一个声音打算思绪……
　　抬头，是那个经常跟在曹雪阳身边的师姐，名字叫做苏卿吧。
　　“苏卿姑娘。
　　你也来这里吃早点？”
　　“嗯。”
　　看了看她身后的方向。
　　“你是在找曹师妹么，她今天不是早上当班所以多睡了一会儿，没有跟我过来。”
　　似乎明白萧乾要说什么于是提前先说。
　　“我能坐下么？”
　　“随意……”看着苏卿在自己对面的桌上坐下来。
　　顿时间吸引了不少在周围的士兵侧目来看……
　　说起来在兵家弟子中军娘本来就不多，女孩子若不是像曹雪阳那样天生在兵家的家族里面估计都不会加入这边。
　　单纯想要修炼的话很多都会选择其他宗门而不是幸苦的兵家。
　　所以女子在里面才显得稀有，至于漂亮的女子那就更加稀有了！
　　苏卿在一众军娘中也算是长得漂亮的，无论走到哪里都是目光焦点……
　　坐下来自然被众人关注。
　　“你还真是受欢迎啊。”
　　“已经习惯了！”
　　“听上好像很麻烦？”
　　“也还好……
　　习惯了就好。”
　　苏卿说道。
　　萧乾跟苏卿并没有聊过几句话，除了曹雪阳在的时候简介的说过几句话外没有单独聊过的时间，这次算是第一次吧。
　　“萧乾公子是在北冀州认识雪阳的？”
　　“嗯。”
　　“我听说是你们宗门试炼认识的，萧公子原本是无尘宫的弟子。”
　　“没错。”
　　不明白对方这么说什么意思。
　　“雪阳倒是经常会说起这件事。”
　　“那时候的确很有意思，若不是我被迫出来的话我倒是还想要在宗门里面多玩几年。”
　　萧乾笑着说道。
　　“雪阳也说过你天赋非常高，就是有点懒惰了。”？
　　？？
　　这是什么都说？
　　话题到这里好像又聊不下去了。
　　继续吃东西，早点吃完就离开吧，免得尴尬。
　　“其实雪阳师妹挺关注你的，只是不知道你对她怎么看。”
　　“比较聊得来……”萧乾回答说。
　　有点被质问的感觉，这是萧乾最不喜欢的状态。
　　“噢，这样啊。”
　　“她身上也也比较吸引人的气质。”
　　说完，风雪突然更大了一些。
　　没有再继续聊下去，因为萧乾这边已经吃完了。
　　“那么我先走了。
　　苏卿姑娘……”“嗯。
　　慢走。”
　　淡淡说了一句，“你知道一个女孩也挺不容易的，特别是兵家的姑娘。”
　　对于这句话萧乾没有回答，只是慢慢走回了皇城之内……
　　………
　　………
　　……从白天到晚上，剑仕都没有再回来。
　　开始的时候并没有人发现，甚至到了夜晚都没有人过来询问。
　　一直到了第二天白天……
　　萧乾才起床就看到皇城里面的士兵好像多了一些，一问才知道他们终于开始寻找对方了。
　　“听说昨天晚上那个出去的剑圣弟子一直都没有回来，剑圣他老人家似乎也感觉不到对方的存在，所以现在到处派人找一找。”
　　“噢？
　　难道没人知道么？”
　　萧乾询问曹雪阳。
　　对方却摇摇头。
　　“好像只是说昨天白天的时候有人看到他早早去往了西市，但是在西市的商店却没有一家发现了对方，很奇怪！”
　　一直到了晚上搜索开始变得越来越频繁。
　　甚至有整整一个小队配上剑圣的另外弟子一个个的寻找皇城内外……
　　在来到自己这里的时候还算客气，可依然里里外外搜索了一遍。
　　最后都是焦急的离开。
　　看来是找不到人了。
　　第三天，剑圣终于坐不住要亲自出动了。
　　亲自到所有对方可能去过的任何地方寻找，哪怕是一点点蛛丝马迹也要找出来。
　　的关于剑仕所经过的地方自己这里当然也是……
　　早早听到消息之后萧乾将神农鼎也稍微隐藏了一下，换成了普通炼丹鼎来继续工作。
　　第三天正午，剑圣亲自带着自己的队伍按照着剑仕失踪前所进过的路线一个个去寻找。
　　萧乾收到对方来的消息时人已经到了大殿的门口……
　　“剑圣阁下，这里就是炼丹室最外围的第一间了。”
　　领路的人居然是大皇子云逸。
　　看来剑圣弟子失踪了，他们皇家也开始着急起来。


第286章 剑圣的疑惑
　　人还没到，仅仅是靠近一点就能够感觉到他周身散发出来的气势。
　　按照原著中的设定，这就是圣者领域即将形成的前兆……
　　超凡入圣。
　　在天阶之上进入圣者领域后自身所走过的地方都是自己的领地，寓意为凡间事物见到了都要臣服的强大。
　　所以剑圣还没真正走过来身体就能够感觉到一股热浪来袭，如同夏天中燥热的环境空气中都能够看到一阵阵波动的热流一般。
　　可现在还是冬天啊。
　　大雪落下都沾染不到他身上，甚至于踏出一步，附近的积雪也开始化开。
　　强悍的气场也成为了他霸气出场的特点之一！
　　“剑圣。”
　　萧乾早早站出来门来迎接……
　　“嗯。
　　我这次过来是找一找这里有没有留下剑仕的踪迹，毕竟这件事你也应该听说了吧，他已经消失了两天并且没有任何消息，我派出了自己所有的弟子去寻找依然没有消息，我希望能够按照他之前走过的地方有所发现。”
　　说话的时候那强烈的威压，让人感觉面前就是一个熔炉一样。
　　有一种令人窒息和想要远离的感觉……
　　“关于剑仕阁下的事情我也听说了，唉！”
　　萧乾叹了一口气。
　　随即引导这位大剑圣进来。
　　一直都是面无表情，跟着剑圣同行的人还有其他弟子。
　　进门，“你这里很干净啊。”
　　“我比较喜欢干净一点的地方下炼丹……
　　上次剑仕阁下来的时候也说过一些。”
　　萧乾说道，心里也是在试探着面前这些人的反应。
　　直觉告诉自己他们还没有怀疑自己，确实也不需要怀疑自己。
　　毕竟一个帮忙炼丹的人能够有什么问题呢，想要在剑仕经过的地方找出蛛丝马迹怕也不容易。
　　“我记得剑仕阁下来的时候在附近看了看，然后还夸奖了我炼丹的纯度不错……
　　说实话我很希望在接下来与他多交流一下，可是发生了这件事情。”
　　萧乾站在原地不动，望着众人在四下查找。
　　虽说没有被重点怀疑，但其实也代表对方对于所有接触过剑仕的人都在怀疑了，只是找不到证据。
　　“剑仕虽然入过门下很长时间了，但他对于炼丹这一块上一直很有研究，你能够得到他的夸奖想必也是极有天赋之人……”“剑圣谬赞了。”
　　萧乾谦虚了几句。
　　“我说的可都是实话，我记得你是傅相的亲人吧。”
　　“是的。
　　因为姐夫这边需要一个炼丹能手所以我才过来……
　　还有很多不懂的地方还希望能够向剑圣前辈请教。”
　　跟这些人说话该谦虚的还是得谦虚，要真的在这里打起来自己可不好弄。
　　即便有机会躲过去，自己的家人甚至姐夫一家人还有所有的布局可就都化为乌有了！
　　“年轻人谦虚上进是好事，你也算是非常有天赋的人了……
　　我记得传闻中你曾经跟青龙会谈判过？
　　并且还有机关术的传承。”
　　萧乾的这些事情虽然发生的地方很远，但是对于真正想要知道的人来说并不困难。
　　但有一点是肯定的……
　　自己在对方眼中应该是个小人物才对，无论任何成就除非直接干掉了青龙会的龙首否则都不足以让剑圣这样的人物记住。
　　除非……
　　心里突然觉得对方是有意调查过自己的事情。
　　“没想到在下一些小事居然能够获得剑圣前辈的青睐，真是荣幸至极！”
　　喜悦，夸张……
　　还有受宠若惊。
　　这应该才是正常的反应，要是自己对于剑圣表现得太冷淡的话或者如同之前习惯的那样谦虚才会成为大问题。
　　剑圣看了萧乾一眼，沉默起来，房间里面也异常安静，所有人都在看着他。
　　包括萧乾在内……
　　真挚的目光中掩饰不住的崇拜感。
　　半晌，对方才笑起来。
　　“很好，北国有你这样的年轻人是我国的荣幸，如果有机会你干脆就来剑圣山来吧。”
　　轻描淡写的一句话几乎让旁边的大皇子感到震惊。
　　这是什么意思。
　　收徒？
　　居然直接想要收萧乾为徒……
　　“剑圣前辈！”
　　“嗯，在我看来你有很多的可能性。
　　值得有更好的发展。”
　　周围除了大皇子的人之外还有剑圣山的弟子，在听到自己这位师傅有收徒的念头不少人都好奇的看向萧乾。
　　自己这位师傅可是很少收徒的，想要进入剑圣门下那不仅仅是天赋这么简单，还有能力和忠心也是一点……
　　毕竟剑圣山是北国最后的保障，几个弟子好奇萧乾到底是什么人能够被师傅看重。
　　“那是我的荣幸……”表现得很惊讶的样子。
　　别说，这惊讶还真难表现！
　　老实说自己根本不需要靠剑圣什么东西，对方这边还是整个北国的保障，加入他们虽然有名气但是不如现在自己这么自由，关键现在最大名气的应该是自己的青龙会才对。
　　“嗯。”
　　点点头。
　　“接下来我要继续去看看其他地方，如果有机会你就过来与我单独谈谈吧。”
　　“是，在下一定赴约。”
　　在其他人看来萧乾能够得到剑圣的青睐简直跟撞了大运一样，可只有萧乾个人心里总感觉有什么地方不对劲。
　　估计剑仕在失踪以前是不是说了自己什么坏话？
　　望着几人离开，那周围炙热的热流渐渐退去。
　　站在门口曹雪阳一样兴奋的望着萧乾……
　　“萧乾，你这可是天大的好运啊，居然能够得到剑圣阁下亲自邀约。”
　　“是啊，我也觉得很意外……”萧乾笑着说。
　　只不过心里面没有什么高兴的事情。
　　……
　　………
　　…至于另一边，剑圣带领着其他弟子继续按照着剑仕失踪前所走的路线再走一遍，几个身后的弟子还兴奋的过来祝贺。
　　“恭喜师尊，能够再次获得有天赋的弟子。”
　　“天赋？”
　　冷淡的语气让身旁的人不解。
　　“师尊难道不是看中了刚才那个年轻人的天赋？”
　　“我在那个人身上只看到了城府很深，而且他的炼丹房太过干净了……
　　如此干净的炼丹房却拥有这么高超的丹药效果，此人的技巧相当之高。”
　　剑圣默默说道。
　　“那师尊刚才……”


第267章 总得相隔办法处理掉
　　走路的步伐停下来。
　　众人不解……
　　“我刚才只是希望他能够亲自过来然后跟我好好说说自己的秘密，以我看来这个叫做萧乾的人应该有不少秘密。
　　我看了他的丹药……
　　如果再高一点的话足够媲美当年的丹尊。”
　　“丹尊！”
　　一众弟子惊讶。
　　“师尊这么说的话，他难道是丹尊传人？”
　　“我还不能确定，但是在炼丹上面他的造诣很高。”
　　剑圣说道。
　　这个世界是没有神农鼎存在的，而设定上神农鼎又高出了这个世界本身很多等级，但凡神鼎中炼制出来的丹药品质都非常好，一般人哪会有这种能力。
　　“那是师尊刚才为什么不直接问他。”
　　“唉……
　　我说的也仅仅是丹药而已，他的修为很弱，难道你还觉得你大师兄的失踪与他有关？”
　　剑圣唯一对自己的弟子是最有信心的，天阶三境。
　　并且还有自己的剑法传承就算遇到青龙会也能够一战吧，只要是在都城里面大战无论功力修为多少， 一旦出现自己便能够知晓，根本不可能逃得掉。
　　这次剑仕的消失确实太过奇怪了！
　　“也是。”
　　几个弟子点点头。
　　一个修为这么弱的人是自己想太多了。
　　众人也对自己的大师兄有信心，关键是还有师尊坐镇呢！
　　“或许大师兄这次是真的找到了某些线索所以去调查了。”
　　“线索……”剑圣思考着那天晚上剑仕说过的话，他就是在纠结丹药，所以今天自己才会在炼丹的人中寻找。
　　要不是那天提到过萧乾这个人，可能今天就不会过来了。
　　而现在看来对方仅仅是在炼丹上造诣要高一些……
　　众人继续寻找，可都没有找到任何线索。
　　所有人都很弱小，甚至于能力最高的人仅仅是地阶中期的修为，这种人想要在剑仕身上活过一剑都困难，就算是偷袭也没有可能。
　　对于一直就相信自己弟子实力的剑圣来说如论如何也想不出自己的弟子是如何消失的。
　　第四天过去，第五天……
　　就仿佛人间蒸发了一样的让人恼火。
　　而这时候瘟病的解药也已经找打了，整整花费了半个月的时间乌蒙终于在墨者的帮助下获得的药引。
　　果然墨家才是唐门最大的对手。
　　并且关于这个毒药的来源也开始有了传闻，它来自于一个唐门神话中的女子，很多年前就出现过一次……
　　并且在那一次中唐门也是受害者。
　　数百唐门弟子在一夜间毙命，整个唐家陷入了一种人才短缺的空挡期，这也间接的造成了唐门没办法在西凉州称霸！
　　萧乾用傅红逸的口中隐隐约约听到唐门弟子可能要来到都城这边，目的是为了抓住这个逃近了青龙会的余孽。
　　“余孽？”
　　“那边的消息是这么说的。”
　　萧乾看着傅红逸问道。
　　因为皇城的大医师终于算是找到了解药的方法自己可以不用继续在那边蹲点了，老实说这种蹲法有点头疼，每天除了炼丹就是炼丹……
　　当兴趣变成了工作后是如此的枯燥而乏味。
　　已经许久没有回到家里的萧乾总算是能够躺在椅子上瘫软……
　　“这个人跟唐门有什么过节么？”
　　其实在之前萧乾就很想问唐雅了，但好歹对方是自己的属下，并且相比其他三个人唐雅更见过世面出谋划策更有远见。
　　要是细细问起别人的经过会引来对方不满的话，倒不如不问。
　　哪个人没点经历呢，能够进入我青龙会的人要么就不管世事，如方想和杨一飞一般，要么就是杀伐如麻的大恶人，就跟莫问一样，而唐雅这边应该也不会是什么好的经历。
　　“似乎曾经想要毒害唐老太太，所以一直都被唐门列为叛徒在追杀。”
　　好家伙~叛徒！
　　萧乾想起之前唐雅那嫌弃唐门的样子，这个解释好像很靠谱。
　　“那具体是为什么？”
　　“这个我就不清楚了……
　　不过我听说很多年前唐门的家风森严，为了不让唐门机关术外传曾经一度是一个很封闭的状态，在那种时期就算出现任何事情都有可能。”
　　原著中倒是介绍过唐门以前很封闭这样一句话，既然是那样的话萧乾也不再多问了。
　　难得能够回到家里来，总算有时间不用再管皇城里面的事情了。
　　不过回到房间里之后萧乾依然将唐门的事情跟唐雅说了一声。
　　“他们要来？
　　随便吧……
　　我从前就不惧怕他们，现在更不会担心。”
　　实力已经到达了天阶三境的修为后唐雅也有了足够傲人的资本，放眼整个北国想要单打独斗胜过自己的人屈指可数。
　　“我自然知道你们的实力，并且也相信你们不会输给认识的人……
　　可眼下都城里还有剑圣在。”
　　“那家伙的确很麻烦。”
　　之前一直都听三人说过剑圣，即便方想被称为剑帝不不敢在剑圣面前造次。
　　那种威压和气场已经是即将踏入圣者领域的人了，只要但都城内有任何人打斗，或者异动他都能够发现……
　　其领域已经逐步形成。
　　“按照原计划，这段时间你们各自离开都城去做别的事情吧……
　　青龙会依然要招募，并且这段时间来我已经累计了大量的金钱，足够我们与任何组织在常规下消耗的。”
　　早从要覆灭万里司开始萧乾就想好了接下来的布局。
　　青龙会不能只是自己在什么地方就出现在什么地方，要扩大出去就必须有所行动。
　　正好这次剑圣回归众人没法参战的情况下处理玩万里司就各自按照计划离开都城……
　　“很多么？”
　　“不算少，我没想到他们居然用了半个月才能够调配出你毒药的解药！”
　　“哼，我还以为至少需要一个月呢。”
　　看来唐雅对自己的毒药很有自信。
　　“我们可以离开，但是你自己在皇城没问题么？”
　　萧乾如今的实力也是地阶后期，其实已经算是超级天才了，可能在中州所有宗门总就没有几个这么年轻到达这个实力的人，可对手毕竟是剑圣。
　　“剑圣的事情我来处理，我会想个好办法处理掉他！”
　　“那就好……
　　至于唐门那边就任由他们玩吧。”


第288章 处理方式
　　剑圣大弟子失踪已经过去了整整十天的时间，而这些天里对他的寻找就没有停止过……
　　如果之前还有任何猜测的话那么到了现在这些猜测可能都只有一个了。
　　那就是剑仕已经遇害！
　　不敢相信，一个天阶三境的人说没有就没有了，完全没有任何征兆。
　　怎么可能！
　　因为大雪天气不减，萧乾虽然在家里面休息可是却一直关注着皇城里面的消息，尤其是这位大剑圣的情况。
　　对方似乎用尽了各种方法去寻找自己的弟子都没能找到。
　　“剑圣这些天要准备召集所有北国宗门的高手一并讨伐青龙会，正式向他们宣战。
　　你最好别去皇城凑热闹了。”
　　傅红逸将这些事情告诉给萧乾就是不想让他陷入危险中。
　　虽然自己听说了剑圣很器重萧乾，但这是在那之后的事情。
　　人要审时度势……
　　眼下的萧乾还有可以迂回的空间，犯不着在这个节骨眼上沾边。
　　不得不说傅红逸能够执掌北国内政的确很有手段，要是换做普通家庭甚至是自己那萧家的老父亲，恐怕听到了被剑圣器重的话后第二天就忍不住要登门拜访请求收徒了。
　　什么把自己的孩子交给剑圣山的人自己一万个放心等等的话。
　　然而在傅红逸这里就是另一番意思。
　　“难道姐夫不愿意让我去剑圣山修行？”
　　“别人是可以……
　　就算是傅柏如果有机会去我也开心，但是你不同，在进入门宗之前就已经成名的其实不见得是好事，而且当下剑圣是在气头上，我听说那个失踪的剑仕可能是最有机会成为他继承人的人，现在这个人失踪了，不知道他会做出什么事情来。”
　　原来是下一代的剑圣啊。
　　萧乾这一次为了悄无声息的将对方拿下所以没有引起多大的动静，压根就没有亲自交手过，所以不知道对方实力到底有多强。
　　“行吧。”
　　“什么行吧？”
　　“我是说……
　　无论剑圣怎么样，我都过了这段时间后再考虑要不要进入剑圣山修行的事情。”
　　“嗯，这样最好。”
　　傅红逸点点头。
　　其实萧乾压根就没有想过去什么剑圣山修行，就好像对方说的。
　　进入宗门前就已经成名的人去往宗门往往不太容易生活……
　　而且自己还有青龙会的事务在身上，不需要这么多东西。
　　“那他们最近会在什么时候联合其他宗门？”
　　“大概就这几天……
　　就算是衍天宗也不会不给剑圣面子，其他宗门更是不敢，所以都会派遣代表参加，你哪天要去的话也可以过去看看。”
　　“姐夫不是不让我接触他们么？”
　　萧乾说。
　　“不是不让，是你自己拿捏把握……
　　别忘了，你当初是在青龙会面前承诺过永远不加入对抗他们的任何行动，我这是怕你变成目标啊。”
　　原傅红逸并没有忘记这件事。
　　估计是自己姐姐说过的话吧。
　　也就是当初在萧家自己站出来‘演戏’的时候当着很多人的面承诺萧家和北冀州宗门不参与针对他们的行动，所以才保全了下来。
　　虽然都是演的……
　　但只有自己青龙会的人知道是剧本，在外人看来是真实情况。
　　“毕竟剑圣山属于北国正统，名气虽然不如衍天宗那么大，但剑圣的实力足够强悍。
　　你直接拒绝他们对你也不利，就在旁边听就好了。”
　　萧乾突然发现傅红逸真是越来越苟了。
　　自从上一次自己出谋划策之后这家伙似乎感觉到了能够在混乱之中坐收渔利的好处……
　　比如万里司覆灭了，那皇城里面可以调动和自己在政治上对抗的人就少了。
　　追风堂更是名存实亡，至于一直没有怎么出手过的破军侯府，那个是的国家军事最高的首脑部门，他们的存在很特殊。
　　不能简单用对手和朋友来区分，毕竟没有他们的话可能边境上的士兵们会动乱！
　　这种部门也不敢过多干预朝政……
　　算去算来，傅红逸好像什么都没做身边的对手居然一个个倒下了。
　　奇了怪！
　　所以最近就开始笃信这种玄学。
　　苟到最后应有尽有！
　　其核心就是做好本职工作，不去参与争斗，然后争斗的一方就会莫名其妙的败北。
　　“所以你自己看好立场就行。”
　　傅红逸在向萧乾传授这种玄学的中心思想。
　　呃……
　　看着对方一板一眼还很有气势的模样。
　　自己的确很多做法是偏向他来弄的，否则依靠现在自己青龙会的实力完全可以直接站在山头跟剑圣山甚至是几大门宗同时开战，而现在苟起来之后反而把自己这位姐夫推起来了。
　　“我明白了。”
　　“真明白了？”
　　“明白！”
　　似懂非懂，非虚非实。
　　反正就是这样……
　　而最近萧乾也在计划着如何来处理剑圣这个麻烦。
　　老实说对方是有点麻烦。
　　力量强这一点可以依靠各种方法来对抗，自己正面打不过但是依靠提前部下的禁制和给自己足够的时间开弓射箭的话相信这位半步跨入圣者领域的高手也要殒命。
　　关键就是他殒命之后谁来接替他，谁来维持这个国家最高战力的天平？
　　有时候天平倒下了，引起的混乱甚至会得不偿失……
　　因为谁都想要当老大，而老大如果倒下来，那后面的二三四五六都会跳出来，到时候北国就混乱了。
　　大雪中，萧乾漫步在自己不知名的街区。
　　依然在思考……
　　现在他开始明白为什么自己上一世的时候那些强国习惯用代理战争和傀儡政权来维持统治了。
　　要压垮一个国家很容易，只要实力足够强就可以完全碾压。
　　甚至于一个超级武器下去全境皆灭，神勇无敌，大快人心！
　　可那之后呢。
　　看着一堆废墟长吁短叹么？
　　混乱和统一只有在自己掌控之下交替进行着才能利益最大化。
　　乱的时候扶持其中一个，然后两边获利。
　　而两边的油水都要榨干的时候则需要让他们统一起来，放下成见专心发展……
　　不然怎么割下一次韭菜呢。
　　而下的环境就处于这种时期。
　　萧乾漫无目的在街上走着……
　　突然，身后一声叫唤让人回神。
　　“萧公子今天怎么出来了？”


第289章 终于还是来了
　　回头一看，居然是冬天之后许久不见的罗素素。
　　裹着大衣，然后旁边有一个下人扶持着……
　　大概是因为大雪的关系没有做上她那辆手推车子。
　　毕竟都是雪，打滑不说还很难推。
　　“原来是素素姑娘，好久不见！”
　　“萧公子是很久不来我的小屋子了，这些天都很忙么？”
　　罗素素笑着说道。
　　因为眼睛看不见，在说话的时候总会是不是的侧过身子用耳朵来感受周围的声音。
　　说起来她的嗅觉也不错，在大雪天里大概是远远就闻到了自己身上香囊的味道所以才猜到是自己吧，当然了也可能是旁边的仆人说道。
　　萧乾看了一旁旁边扶着仆人……
　　是个女仆，但打扮得像个假小子，关键这人自己之前没有见过。
　　“小洛，你先回去吧。”
　　“小姐？”
　　罗素素直接让身边的女仆回去，这一下对方都不知道如何回答。
　　“没关系，这位萧公子回带我回去的。”
　　“可是小姐……”“嗯?”
　　冷哼了一声，最终还是灰溜溜的自己先走一步，在路过萧乾的时候还好奇的看了对方一眼。
　　这才过了半个多月都还没有一个月时间吧，怎么对方身边突然就多了个仆人……
　　之前都还没有的，而且罗素素支开对方显然就是有话要跟自己说。
　　“那就拜托公子了。”
　　点头示意，看着仆人离开。
　　“这样好么，我可没有你那丫鬟这么温柔啊。”
　　“萧公子真是会说笑，我相信你能够送我回去的……”显然这些话很重要，要不然对方也不会这么自信。
　　“走吧，萧乾扶着对方慢慢回去。”
　　这里不是西市而是靠近皇城附近的街区，虽然冬天人少但还是有人，出这么远的地方对于罗素素这样的状况来说还是带个人走比较容易。
　　“素素姑娘为什么在大雪天还要出门呢？”
　　“过来看一看……”对方根本就看不见，赢是来打听消息或者来买东西才对。
　　“说起来刚才那个丫鬟是你新买的？”
　　“不算是……
　　但是人送过来的，说起来要多谢萧公子的帮忙我才能够再次被他们关注到。”
　　罗素素的话里面能够听到感激之情。
　　不过……
　　“我不记得什么时候帮助过你吧？”
　　萧乾好奇说。
　　“怎么会没有呢，因为萧公子上次去找到了枢密院的商会，然后还给商会提供了丹药吧。”
　　这一下倒是出乎意料之外……
　　不过转念一想这件事的确是对方告诉自己的，并且紧随而来就是枢密院售卖丹药的事情。
　　自己虽然一直做得很隐秘，可其实要细究起来的话会有蛛丝马迹的！
　　“我的确会炼丹，可做不了这么好的品质。”
　　“那就要看萧乾公子愿不愿意了。”
　　罗素素笑了笑，身体不由的朝着萧乾身上多靠近了一点。
　　原本就是自己扶着对方走，在这种大雪天里一脚踩下去都是沙沙作响，不好计算脚步数，就算对方的耳朵再灵敏也很难分辨出方向。
　　“如果是这样就好了！”
　　萧乾是不会自己承认这一些的……
　　无论任何人可以提及都不会承认。
　　两人从城市午门的大街上一直就到西市，人变少了，而积雪也越发多了。
　　“是不是快到了？”
　　“还有点距离。”
　　对话不多，两人一路走过来大部分时间都是沉默。
　　估计是气氛太严肃了最终还是罗素素询问。
　　“萧公子可以相信我么？”
　　看着对方。
　　“素素姑娘这话什么意思？”
　　“我希望萧公子可以多相信我一点……
　　我并不是有意要跟萧公子作对，况且这次皇城瘟病之后我才有了被他们重新重视，这才让下人来照顾我。”
　　紧接着罗素素说了自己的情况。
　　皇城的这次瘟病并没有说有多少人受伤或者死亡，因为有乌蒙那位大医师以及这么多炼丹师在这才保住了不少人。
　　但是对外解除过的一些官员就不一样了，他们直接是竞价购买的丹药，一旦没有的时候过几天病发就会严重起来。
　　已经有不少人死在了家中……
　　只是没有外传而已。
　　而罗素素正是因为赡养自己的那个组织死了不少人，所以才突然重视她起来，毕竟这女娃虽然目盲但是脑袋却很聪明。
　　这么算来的的话还真是自己帮助了对方上位……
　　虽然交谈中罗素素从未提及任何有关青龙会和萧乾的名字，但是字里行间有类似的意思，甚至让萧乾有一种错觉……
　　对方是不是在自己第一次集结青龙会成员的时候她就知道的？
　　通过声音？
　　有可能是味道！
　　看看自己身上的衣服，回想起来当时未入冬，而集结了青龙会成员给予丹药的第二天带小丫头到西市就与罗素素相遇了。
　　越想越觉得有可能。
　　只是这女人一直都不说。
　　倒是很聪明……
　　但是这世界上聪明的人又何止一两个！
　　上一个现在可能已经死在山水幻境之中了。
　　聊着天，两人已经到了罗素素家门口了，迎面就是焦急等候在外的那个女仆。
　　“我就送到这里了。”
　　“公子不进来坐坐么？
　　我之前买了一些好茶……
　　你知道最近这段时间里商队都很难来到都城，这些东边地区的茶叶可是稀有品。”
　　“不用了，今天赶时间。”
　　萧乾并没有理会对方。
　　“稍等一下，萧公子！”
　　听到萧乾要走，罗素素又急忙叫唤了一句。
　　“你就不能相信我么？”
　　“我对任何人都相信，当然也对任何人都不信。
　　关键需要给我一个相信的理由。”
　　萧乾淡淡说。
　　“正好，剑圣这段时间不是一直在找他那位大弟子么？
　　不如你想想办法该怎么找到他吧。”
　　笑着说。
　　尽管对方看不到自己笑，可如果聪明人大概是能听出自己的意思！
　　“要找一个失踪的人或怕不太容易，如果萧公子想听的话可以进来慢慢谈……”……
　　………
　　…各地宗门的人以及唐门弟子是在四天以后来到都城的，这一次甚至还有很少出现的禅宗也出了人过来。
　　在剑圣的号召下几乎没有宗门敢不过来。
　　就算很远的都多少派遣了一两个人前来……
　　冬日的都城在这个突然又热闹起来。


第290章 宗门集结
　　皇城之内。
　　雪花逐渐被一股强烈的热浪所融化，在还没有落下之前就蒸发掉了。
　　整个皇城内弥漫着一股强大的气息，但凡有人踏入这个地方就如同进入了一个领域里面，令人很不舒服。
　　但也没有那个人敢真正说不舒服。
　　毕竟剑圣亲自坐镇在内，无论任何宗门都要给点面子。
　　而且这才刚刚进入皇城对方就给了所有人一击下马威……
　　“大师，这感觉是！”
　　几个衍天宗和其他道门的人陪同过来，在踏入皇城一脚的时候停顿了几秒。
　　“看来我们这位大剑圣是真的生气了。”
　　“没想到多年不见他的实力更加恐怖了，我从未感受到过如此强悍的气场。”
　　众人抬头望去，顶端的雪花在还未落下之前就已经消失了，并且连带消失的不仅仅是落下来的积雪，就连地上的也都消息了。
　　简直就好像将皇城里面与天空隔绝成为了两个世界！
　　“我曾听闻剑圣隐有超凡入圣之能，现在看来他怕是已经接近了。”
　　“超凡入圣？”
　　一个道门的代表询问旁边的禅师。
　　“大师所言，何谓超凡入圣？”
　　“我也就是听说了一点点……
　　在北国中能力最强者就是这位剑圣，然后才是衍天宗宗主，两人都是天阶巅峰实力。
　　可是这巅峰实力中也有不一样的地方，剑圣的巅峰让人感觉还有提升的空间，每一次见到他给人的感觉都比上一次强。”
　　禅师聊起了上一次见过剑圣的经历。
　　那时候已经是几年前了，但是没有眼下这么夸张。
　　可想而知对方还在提高……
　　天阶巅峰了，再提高上去那会是什么？
　　！！
　　不少人左顾右看都说不出来。
　　“无论是天地玄黄的阶位都是凡人所能够触及的东西，你们有想过为什么天阶以上的人年纪会变得更长而且外貌的年龄就变得无法辨认出来了么？”
　　看着众人摇头。
　　说起来天阶真是一个与常人很大的分水岭，想要跨入这一步很难，但是仔细想想你又说不出他有什么问题在里面。
　　“那就是凡人的巅峰，如果继续再往上就是超凡入圣了，可以想象剑圣已经半步跨入了这个行列。”
　　众人望着眼前被融化的冰雪，以及根本就落入不了整个宫廷大院里面的雪花。
　　超凡入圣，仿佛在这一时间有了不少领悟。
　　“圣者领域。”
　　嗯？
　　众人转过头来，看到了在旁边一直不说话的萧乾。
　　“这位公子是？”
　　由于对方穿的衣服与几个宗门都不大一样，甚至根本就不能算是某个宗门的衣服，也不像是皇城侍卫的衣服。
　　但这里毕竟是皇城，对方居然可以进来！
　　“在下萧乾，北冀州人士。
　　因为刚才听到众人在讨论超凡入圣所以有感而发。”
　　萧乾笑着说道。
　　北冀州的人。
　　听到这个偏远的地方，众人脸上都是不一样的表情。
　　北冀州在众人眼里确实太偏远了……
　　属于那种乡下小地方，关键是人口也不是很多，大部分也不太外出你想要在都城见到一个北冀州人有多困难。
　　“噢，北冀州的萧家。”
　　突然间早道门总有一个女弟子站了出来。
　　打扮得还不错，算是比较年轻的类型，在听到萧乾名字的时候突然站出来询问。
　　“你就是那个先前的无尘宫弟子，还作了一首什么……
　　对了，侠客行的长诗，我听过。
　　很有才气！”
　　萧乾没想到自己在宗门里面的名气居然是靠这个维持的。
　　“无尘宫，喔~我想起来了，就是那个宗门。”
　　或许在北冀州唯一能够让人记住的只有无尘宫了吧，可惜就连掌门人都只有地阶的实力，与在场的各大宗门比起来根本不值一提。
　　“你怎么会来这里？”
　　那女弟子继续问。
　　而就在这时候皇城守卫的士兵们已经过来迎接了，其中还有认识萧乾的人。
　　“家姐的丈夫就是傅相，我也有幸得到剑圣山的邀请一同赴会。”
　　“我刚才来的时候就听说萧乾公子懂得炼丹之前帮助皇家炼制不少丹药？”
　　“不过谋生的一点技巧而已。”
　　各大宗门代表来自各个方向，北国地大能够收到的消息各有不同，况且除了青龙会这种真正让众人恐惧的组织外萧乾单独一个人并不算什么。
　　“原来如此，不过萧公子刚才说的圣者领域倒是颇为贴切……”“就随口一言。”
　　表现得谦虚一点，众人也不再继续多问。
　　在士兵的引领下走向皇城外城中一个比较大的宫殿内……
　　“萧公子之前经常来皇城？”
　　“来过几次，不过没有来到过这一边。”
　　刚才自己对话的那个道门女弟子似乎有意跟自己询问，对方能够说出自己早先抄来的诗句，都已经过了打半年多了。
　　这难道是真爱粉？
　　看着对方。
　　微微一笑。
　　“妖灵府，卫苏樱……”对方介绍了自己的名字。
　　妖灵府？
　　听名字就是东边地方那些驱邪避害，善于奇门遁甲的阴阳家宗门。
　　“卫姑娘。”
　　“我来的时候听说青龙会给皇城造成了不小的麻烦，可是真的？”
　　东边的地方更远，属于北国东部的地旁了。
　　也是国家的边境，但因为东部地区整体要富裕不少并且邻近大海，还有不少小国家存在，所以与北冀州这样贫穷的地方不同。
　　“准确的来说不只是麻烦，还很头疼。”
　　“这样啊。”
　　两人进入大殿，萧乾找个地方坐下来。
　　似乎这个去阴阳师女弟子对自己很感兴趣，聊着聊着干脆就坐在了旁边，两人选择了靠外又靠后的位置上坐下来。
　　“嘘，来了。”
　　看到大门被关上，灯火燃起。
　　因为是冬天……
　　就算没有雪花了还是会冷，关上大门，掌灯……
　　这才有密谋的感觉。
　　缓缓几秒，众人皆感觉到那股令人难以呼吸的气势走进了。
　　“剑圣不愧是我北国至强，这种境界怕是第一无二了。”
　　“也不见得……”“嗯？”
　　卫苏樱看了一眼萧乾。
　　“来了。”
　　没有解释原因，而是说对方已经出现了。
　　就在大殿的前方，是从另外一个门进来的。


第291章 各个击破
　　一股霸道的气息随着剑圣的进入开始变得不一样了。
　　房间里众人沉默下来……
　　很多人，尤其是东边宗门过来的人几乎没怎么见过剑圣，都是在别人的话语中听过这个任务。
　　北国第一人，剑道巅峰……
　　一剑破万敌等等。
　　所有的赞美在今天终于化为了现实出现在面前。
　　那股威压，前所未有。
　　不知道是谁第一个坐不住了，急忙站起来……
　　随后所有人都忍不住的站起来。
　　“快起来，快起来。
　　萧公子。”
　　卫苏樱催促着萧乾也跟着站起来。
　　“啊？”
　　“快，快……”没时间解释，居然直接拉着萧乾站起来。
　　这女人的性格倒是跟曲连心有的一比，没这么多关键，就是想到什么做什么！
　　因为有第一个人站起来，所以其他人才站起来，老实说大家也不知道为什么。
　　“干嘛都站起来啊，坐……
　　快坐！”
　　剑圣才回过头就见到有人站起来，微笑着让众人坐下来，但其实心里面感觉还不错。
　　自己的能力自己最清楚。
　　在天阶巅峰往上自己已经摸索到了一点门道，也就是所谓的圣者领域。
　　而进入这个领域的人早已经不是凡人……
　　面前种种凡人见到自己后坐不住了很正常，在剑圣山的时候类似的情况就不少。
　　被叫坐，众人左右看看还都不敢坐下。
　　“都坐吧，今天让诸位远道而来原本就是我有求于诸位，不用太拘礼。”
　　直到看到剑圣坐下众人才敢坐下来。
　　呼~萧乾坐下来，却听到旁边长苏一口气。
　　“你都不是剑圣山的人干嘛这么在意礼节。”
　　“毕竟这么多宗门代表都起来了，对方可是剑圣啊。
　　你能不站起来么。”
　　倒是卫苏樱好奇的看向萧乾。
　　噢~这样啊。
　　一时间闲散惯了没有想到这点，只要不是被众人敌对的宗门那明面上还是北国一家人，这要是不给剑圣面子以后还想不想在北国混了！
　　除了官家之外就连宗门里面也是这种尔虞我诈……
　　“咳咳~”两人对话的时候身后听到一个剑圣山的弟子咳嗽了两声，大概是叫众人肃静吧。
　　大殿里突然安静下来。
　　“今天我请诸位过来想必也都知道是怎么回事了吧。”
　　环境安静下来剑圣这才开口说话。
　　“我听说剑圣大弟子剑仕失踪？
　　是不是真的。”
　　“没错。”
　　“是那青龙会的人干的？”
　　“这个暂时我们也不知道。”
　　宗门的人提问都会有人 帮忙回答。
　　“以我对剑仕的实力判断，北国境内能够将他悄无声息战败的人很少，而且他当天早晨还从皇城门口出去，消失得太过诡异。”
　　接下来剑圣将自己大弟子消失的情况告诉给众人。
　　其中萧乾还听到了不少调查的结果。
　　原来这帮人没有闲着……
　　十几天来在各个有可能的地方寻找了剑仕的消息，但是都没有结果。
　　“这也太诡异了吧。”
　　“的确很诡异。”
　　“能够确认是青龙会干的么？”
　　“现在只是最有可能，毕竟青龙会的人各个是十恶不赦的天阶高手，如果一定要打的话他们是最有可能与剑仕做对的人。
　　但是诸位放心，我已经花费几天探查过都城的情况发现没有其他天阶的存在。”
　　剑圣说道。
　　萧乾感叹还好自己让他们四人撤离得早，不然还真会被找到的。
　　“没想到那青龙会这么强！”
　　“我曾听说他们的首领能够一章拍死曾经天阶一境的追风堂尊上，这个消息可靠么？”
　　宗门中有提问。
　　“这是真的。
　　不仅如此，还有衍天宗长老红武，以及禅宗高手竺灯都是死在他们手上。”
　　这几召集来的几乎是北国境内有头有脸的宗门了，除了北冀州偏远没有来之外……
　　但后来萧乾才知道原来无尘宫也被邀请了，只是当初在青龙会面前发誓不参与剿灭他们的战斗，所以才用自己这边等级太弱的原因避开。
　　原来弱反而能保命！
　　“这么多高手都殒命了！”
　　“没错，这正是我要找你们来的原因。”
　　剑圣顿了顿，开始说出今天的来意。
　　“青龙会已经不再是一个普普通通组织这么简单了，他们行事没有约束，成员也非常神秘，几乎没人见过他们的首领……
　　所以今天我召集大家过来就是希望能够组成一个同盟，大家讨伐青龙会如何？”
　　还问如何。
　　真是看得起众人了，剑圣都在面前难道还有人敢说不从么？
　　并且一部分宗门本身与青龙会就有仇。
　　对面衍天宗的人果然是第一个站出来。
　　“青龙会杀我红武长老，此仇不共戴天……
　　我们愿意与剑圣阁下一同讨伐。”
　　“好！”
　　禅宗这边也宣示了！
　　其他宗门各自也开始附和……
　　“你们阴阳师不是都在东洲那边么？
　　怎么也掺和进来。”
　　萧乾刚好看到身旁的卫苏樱也跟着同意。
　　“没办法，对方是剑圣嘛。”
　　紧接着剑圣开始向众人介绍了目前为止所有青龙会的成员。
　　“目前青龙会中有着禅宗的逆徒莫问，此人当年屠杀禅宗不少门派一直都是罪大恶极，多年来还以为对方死了结果却加入了青龙会中……
　　另一个是百年前唐门奇女子唐雅，这人当年为了离开唐门曾下毒暗害当年的唐老太太，算是这百年来用毒最特别的人，皇城最近的瘟病就是她弄成的。”
　　开始介绍唐雅和莫问了。
　　莫问的故事萧乾清楚，唯独唐雅了解的很少。
　　原来当初她是想要脱离唐门啊，估计这里面还有名堂。
　　说起来今天也叫了唐门的人吧，好像并没有来！
　　“唐门之前告诉我他们会负责清理门户，莫问的话我希望交给禅宗来处理……
　　另外还有两人，一个背持有巨剑，另一个则是用弦音做为武器。
　　这两人在中州一带的记录很少，如果我消息没错的话他们两人估计是东海以外的人。”
　　方想和杨一飞的名号在这里并不常见，很多人还不清楚。
　　“这两人我是衍天宗最主要的敌人，我希望你们以及联合墨者诛杀这两人……
　　至于剑圣山，我们就负责找到那个隐秘在后方的青龙会龙首。”
　　到这儿众人大概明白了剑圣的意思，让所有人专心对付其中一个人，这样比较靠谱。
　　“青龙会的首领据说很神秘，不知道剑圣阁下可有线索。”
　　“虽然很少……
　　但我还是摸到了一点点线索。”
　　剑圣屡着自己的胡子说道。
　　视线中萧乾看着对方，不知道是不是错觉，居然还注意到了自己这边！


第292章 总有人会瞎扯
　　这是代表要跟自己说话？
　　心里疑惑……
　　好在剑圣并没有将视线多停留，简单的点点头微笑然后就看向了别处。
　　而今天所有来的人都分配到了任务，都是由实力强劲的人专门对付青龙会某个成员而起来的宗门则作为情报辅助。
　　剑圣推测青龙会应该是为了避免与自己直接战斗所以已经完全撤出都城境内了，从这些天毫无结果的寻找中就看得出来，但是有一点则是让他们猜测很苦恼的，那就是剑仕的问题。
　　到底青龙会用了什么方法将剑仕带走！
　　不得而知……
　　“剑圣阁下，容我说一句。”
　　这时候有人站出来要说话。
　　“你是？”
　　众人好奇看向对方。
　　这是一个穿着阴阳八卦黑白服的长须道人。
　　“鬼灵谷，玄真。”
　　对方介绍了自己的名字，但是认识的人却不多。
　　就连萧乾也不太清楚这种小门派。
　　主要是不在故事主线上的门派确实不清楚，至于它小不小就不知道了，但至少名气没有衍天宗那么大。
　　“这些是什么宗门？
　　听上去挺玄乎啊。”
　　“纵横家的那些衍天、奇门术。
　　这个宗门是在东方，萧公子大概没怎么听说过，不过他们这些单传的弟子对于搅动风云，可是很有一手。”
　　纵横家的人啊。
　　那就明白了！
　　都是些攻心的能力，所以在其他道门中也不怎么受欢迎，只是他们也并非大恶之徒。
　　至少现在在青龙会主恶的情况下，一般那种中立的门派算不上是敌人！
　　“剑圣还邀请了他们！”
　　“连我们也在内，那是当然了……”旁边的卫苏樱理所当然的点头说。
　　“原来是鬼谷的弟子，请说。”
　　剑圣旁边有人代替了对方搭话。
　　“那么我就说了，并且我要说的这件事或许让在场的诸位一时难以接受，但基友可能是原因，只看你们如何理解。”
　　开场就要开始划分派系了！
　　这家伙还真是应验了他们说客的本性啊。
　　“但说无妨，今天所有人有想法都可以说出来，只希望走出这个门口我们皆是同仇敌忾，绝对不能让青龙会剿灭了北国建立起来的秩序。”
　　“那是当然。”
　　“当然……”其他宗门开始答应下来。
　　而这个叫做玄真的鬼谷弟子开始说了自己的想法。
　　“其实早在来之前我也打听过一些青龙会的事情，以及剑圣山大弟子剑仕的情况，对方是当年早晨离开了，却迟迟没有回来……
　　这是为何，你们可曾想过？”
　　“是因为被青龙会的人抓去，或者用了什么卑劣的手段让剑仕重伤无法回来。”
　　周围的其他人还说得比较含蓄了，就差直接说被偷袭打死然后尸骨无存。
　　“可剑仕天阶三境的实力在手，一般的人如何战胜得了他？”
　　“这倒也是……”“而剑圣阁下找遍了都城都未能找到剑仕的踪迹，这说明什么。”
　　剑圣的眉宇瞬间凝聚起来。
　　众人都怕，可是这个人居然强忍着那股威压继续说。
　　“会不会有一种可能，是剑仕自己跟着对方走的呢？”
　　噗~萧乾突然咳嗽了一声，差点没把刚刚要喝进去的茶水给喷出来。
　　原本紧张的大殿因为萧乾这一声众人都回头看了过去……
　　没事，没事。
　　微笑着摆摆手。
　　“你没事吧，萧公子……
　　给！
　　怎么喝水给呛了。”
　　递上来一张手帕。
　　“失误，失误！”
　　憋红了脸，让卫苏樱以为萧乾是想要咳嗽，还好心说了一声带自己出去。
　　“不用，不用……”只是没想到而已。
　　到了现在萧乾总算是明白当初方想和唐雅说过的情况，其实北国的几大宗门除了道门衍天宗或许会全力以赴之外，其余的可能就是过过场子，甚至还会给你各种意想不到的惊喜。
　　今天就见到了，居然能够用这种方式来给自己圆场。
　　我怎么就没想到呢！
　　还真别说……
　　剑仕说不定也会叛变。
　　“你这是什么意思！
　　你在说我的弟子会叛变？
　　！！”
　　听到这种话就连剑圣也会生气。
　　小小的房屋里面威压更加强烈了，隐约有一种感觉。
　　若对方强行催动修为的话这里面所有的人都要死，而且是一击必杀。
　　“不，自然不是。”
　　玄真似乎也意识到了自己动了剑圣的逆鳞，这话不能这么说，可是摆弄是非的功夫又极力的让自己继续说下去。
　　“我只是说了一种可能，我们没有人认为剑仕会叛变……
　　但是也存在着剑仕被对方蛊惑，或者是隐忍着想要探究青龙会的底细也是有可能的，毕竟这世界上无人知晓青龙会的秘密。”
　　越说越离谱。
　　萧乾听着真是茅舍顿开，就应该让对方加入自己帮自己出谋划策才好。
　　鬼谷弟子。
　　这还真是容易被人遗忘的角落。
　　这么一说似乎剑圣可以接受了，但心底里还是很生气。
　　“剑仕的事情就不牢各位挂念了，我会亲自派人去寻找，我们今天所做的事情仅仅是分配队伍青龙会而已……
　　并且我希望往后的时间里我们各大宗门可以为了青龙会的事情相互联络，如果遇到或者听说有自己要对付的人出现就联络起来，我们好一网打尽。”
　　虽然玄真的胡乱猜想让众人稍微分了神，但这次集结各大宗门的目的还是达到了。
　　北国境内的宗门联合起来对付自己！
　　不好办啊。
　　萧乾思考着……
　　而周围的人已经同意了之后纷纷准备散去。
　　“萧公子，您现在住什么地方？”
　　卫苏樱从东边过来，都城也算是第一次来，在散场之前还询问了萧乾的去向。
　　“我自然是住相位府。”
　　“真是好地方，不过我初来都城人生地不熟……
　　不知道能不能改天约萧公子一块逛逛？”
　　佳人相邀萧乾自然不会拒绝。
　　只不过这段时间……
　　“这个……”“如果萧公子这段时间不方便的话，可以之后再说，我会在都城多待几天。”
　　“也不是。”
　　就在两人对话的时候看到了一个剑圣弟子走过来。
　　“那么这样吧，我过两天去找你，你告诉我你的住址就行！”


第293章 猫鼠游戏
　　“萧公子，剑圣师尊邀请你到后堂一叙。”
　　那剑圣弟子走上来就开始说。
　　“你果然很特别，就连剑圣他老人家都要找你单独叙话……
　　那我们的约定只能推迟咯。”
　　卫苏樱笑着说。
　　说实话这女人长得还算不错，或许真是才子有名气的原因吧。
　　自己那点抄诗居然还弄出了不少名气来，就连东边的人都知晓。
　　“不会太久的，到时候我去找你。”
　　萧乾说道。
　　自己当然不是为了真的去找卫苏樱，只不过剑圣的弟子过来那就随口说一句，这样显得自己没有事情可做把富家子弟的习惯表现到位。
　　“那好。
　　我等你！”
　　卫苏樱这边倒是看上去挺高兴，直接将自己所住的地方告诉给萧乾。
　　道别后，再次跟随剑圣的弟子走向后堂。
　　“萧乾公子还真是有人缘啊，刚才那个女子似乎是个阴阳师吧。”
　　“嗯，我也是刚刚认识的……
　　凑巧对方想要在都城里逛一逛，我有时间。”
　　眼前这个人似乎上次来查找自己炼丹房的时候就见过，心里面萧乾总感觉这些人是有怀疑自己的，只是找不到任何证据。
　　然而因为傅红逸的关系也不可能真的下令拿人，所以就这么耗着……
　　“不知道剑圣他老人家找我有什么事么？”
　　“你只能自己去问师傅了……”后堂，也就是刚才大殿后面的房间，进门就看到剑圣一脸愁容的坐在中央，见到是自己进来了才稍微缓和了表情。
　　‘萧公子，进来坐吧。’
　　对方登上了天阶后期等级后与生俱来的那股威压实在让人难以承受，只要靠近身体都会感觉到不舒适。
　　“剑圣阁下。”
　　“不用这么拘礼……
　　这次是我请你过来，有事要询问你。”
　　一杯温茶，大门就关上了。
　　剑圣自然敢跟任何人坐在一起，反而是萧乾觉得坐在这房间里别扭。
　　“不知道剑圣找我来有什么事？”
　　“也简单……
　　我就想要询问一下萧公子，对于剑仕的失踪有什么看法。”
　　看着对方的表情，无变化。
　　这种活了这么多年的老狐狸就算面无表情都很正常，萧乾可不会将这个当一回事，心里面依然自有打算。
　　“剑仕大哥是天街级别的高手，我确实也想不出任何可能对方会突然消失。”
　　萧乾皱眉说道。
　　“是么，萧公子怕是藏拙了，我听说萧乾公子曾经给傅相出了中立的主意就非常好的避开了青龙会的针对。”
　　嘶~心里倒吸一口气。
　　这家过，果然有备而来。
　　居然连自己帮傅红逸出的那些馊主意都知道。
　　是谁告诉对方的？
　　傅红逸？
　　不可能……
　　他也是个人精，不会什么都说。
　　况且两人还是亲戚不会在这种时候争锋相对。
　　脑袋里出现了二皇子那谦虚的模样……
　　是他，自己当初给他们出主意不要太牵扯入衍天宗的怒火里，结果造成了禅宗一个高手死亡，以及万里司覆灭等等事故，但是唯独自己这边毫发无损。
　　呵~暗地里冷嘲一句。
　　这些人果然不可信啊。
　　萧乾看着剑圣的眼睛，对方的态度似乎就是在等待着自己的回答了。
　　如果稍有不对，恐怕今天的自己是出不来皇宫的！
　　“唉。”
　　叹了一口气。
　　“萧公子何故叹息？”
　　“剑圣阁下可知道曾经我们在北冀州的时候就遇到了青龙会，那是他们第一次出现，几乎将整个萧家以及北冀州所有宗门都给毁掉……
　　那时候就是我站出来跟对方承诺绝不在跟青龙会有牵扯才保住一命。”
　　萧乾说道。
　　没想到吧。
　　当初自己自导自演的一幕居然成为了以后自己开脱的借口。
　　“这件事……
　　我确实不知。”
　　看着剑圣一本正经的说话，你不知道才怪。
　　自己既然承诺对方不与青龙会为敌，那么所做的一切看上去都理所当然了。
　　毕竟自己不是任何宗门的人，不会像剑圣山那样有背景，死了都没人管……
　　为了活命的借口，都是最好的借口。
　　“其实除了这件事我还有个疑惑，我第一次收到无尘宫掌门说那边出现了超越天阶之人，我开始未曾在意……
　　但现在看来那个人怕是跟青龙会也脱不了干系，而你所拥有的的机关术和炼丹术又超越普通太多，不得不让人疑惑了。”
　　干脆这次都不掩饰了直接就问。
　　好家伙~三个都是自己，果然这帮人没闲着啊。
　　“超越天阶之人我了解不多，我得到的传承是在无尘宫后山，事实上当初我遇到了一个人物。
　　他自称无名。
　　也是第一个教我闭门谢客剑法的人，若是没他我恐怕撑不到今天……
　　然后某天他不见了，我寻找了后山很久，结果却发现了另外的人。”
　　编故事怕是没人能够超过当下的自己了，因为了解原著剧情，甚至了解很多重要人物性格的萧乾来说，想要弄一个子虚乌有的故事很容易。
　　将无名的出现依旧后来自己得到传承连成一块来讲……
　　顺带，“他曾经跟我说过北疆一带出现了龙元踪迹，所以大量隐士高人都想要获得。”
　　“龙元！”
　　剑圣自然知道龙元出现的那件事。
　　“难道真是龙元现世，将这世间隐士高人都吸引了？”
　　剑圣自言自语的说。
　　“这我就不知道了。”
　　想了片刻，剑圣还是没有头绪。
　　“不过这次还是要感谢萧公子，你给我指引了一个新的方向。”
　　“哪里，都是我应该做的。”
　　“之前我说过的事情萧乾公子不妨考虑一下，我剑圣山拥有得天独厚的功法要诀，以你的聪明才智想要学习很容易。”
　　离开之前剑圣还是抛出了请求的想法。
　　“我会考虑的！”
　　看着萧乾离开。
　　身后的引路人有再次出现。
　　“他这一路上有什么问题么？”
　　“没有，师尊……
　　就是跟一个阴阳家的女弟子聊得很好，还相邀之后一块去游玩。”
　　“女弟子？”
　　“我查过，名字叫做卫苏樱。
　　是东方妖灵府的人。”
　　剑圣稍微眯着眼睛。
　　“妖灵府的大弟子，下一任掌门人的最佳人选……
　　我曾经听剑仕说过她的名字。”
　　原来还有这样的背景，引路人惊讶的心道。
　　“这样的人居然还听欣赏萧乾，对方的修为并不强啊，除了聪慧一点之外……”“你真的这么觉得？”
　　“师尊？”
　　“他的实力不差，并且他的智慧也不差。
　　是个很有前途的年轻人。”
　　嘴角冷笑，“这个人你暂且不用单独跟着，以你的能力还不够他的聪慧，由我亲自来找。”
　　那弟子没明白，为什么自己的师尊会突然将目标放在一个富家弟子身上。


第294章 亲自上门
　　时间过得很快，转眼间大雪天已经慢慢过去。
　　雪融得又非常快……
　　短短三四天时间，那覆盖了半个多月的积雪居然渐渐融化了，寒冷持续了接下来的几天。
　　而且后面一段时间里就开始放晴了。
　　尽管还是冬天，气温依旧很低。
　　不过对于之前大雪漫天的情况来说已经好了很多，已经可以出门转转了，大街上的行人也多了不少。
　　萧乾前段时间按照着曹雪阳的说法给远在无尘宫的秦舞瑶写了回信，不知道冬天这种情况下能不能顺利到达，到了今天也没有回复。
　　早知道当时留一张传音符给她就好了。
　　不知道那边的情况怎么样了？
　　那几个人是你不是能够顺势养起来……
　　没回复，暂时不知道情况。
　　而从剑圣宣布将集结所有宗门力量讨伐青龙会之后其他宗门也开始行动起来，都城境内萧乾时常能够感觉发生了不少变化，大街上巡逻的士兵也变得多了起来。
　　雪天过去，整个都城的街区再次恢复了往日的繁荣。
　　只是一直没有找到青龙会让剑圣很是头疼……
　　这些天里关于剑仕的消息也逐渐传得少了，不少人已经开始觉得要么就是受到了更强力量的袭击而殒命，要么就是如那鬼谷弟子玄真说的一样，他叛变了。
　　这天，萧乾在相位府里面练习，突然被人告知外面有人找自己。
　　“大门口？”
　　“嗯，一个女子。
　　看模样不像是本地人！”
　　傅红逸家里的家臣早就对萧乾很熟悉了，有时候也不得不佩服人家的女人缘，真是什么女子都会来找他呀。
　　这会儿才从皇城回来没有几天，又有一个女子来找人……
　　“喔？”
　　萧乾在脑袋里回想着可能的人，猛然想起几天前剑圣召集宗门商讨会议的时候那个跟自己停聊得来的阴阳师女弟子。
　　卫苏樱！
　　是她吧。
　　“知道了。”
　　答应了一句。
　　“请她到客厅等候吧，我换身衣服就过去。”
　　在一众傅红逸家臣羡慕的目光中萧乾就是那种标准的富家子弟，身边从未少过有女人的类型。
　　而偏偏这个富家子弟还很厉害，有头脑！
　　并且倒贴过来的女子都长得很漂亮……
　　不少人是见过当初对方在皇城时候那个兵家女弟子的，就那个都已经让人垂涎了，现在又来一个。
　　好在这里的人还没有见过秦舞瑶和曲连心，要不然萧乾的名气说不定会传得更加奇怪！
　　……
　　………
　　…自己在赴会的时候只是随口答应了对方下次一起结伴游，这种事情一般人不会当真吧，没想到对方还挺执着字找上门来。
　　换上一身整洁的衣服，萧乾来到客厅……
　　在这里自己的大姐和傅柏已经在了。
　　自己这位大姐是家里真正的管家，基本上有什么事情她都知道所以有客人来她当然是亲自过来迎接。
　　“小弟，这位是来找你妖灵府弟子。”
　　“嗯，我知道。
　　之前在剑圣阁下组织的会议上见过……”“原来萧公子还记得呀，我还以为你都忘记了呢。
　　还说让你带我在城市里转转，结果你没来……
　　那就只有我自己来了。”
　　呃……
　　这女人的性格还真是跟曲连心很像，长辈在面前居然都这么说话。
　　“小弟，你跟这位卫姑娘还有约？”
　　萧婉瑜只能一脸无奈的看着自己这个弟弟，说实话在心底里对自己弟弟这么胡乱找女伴的习惯很不喜欢，本质上萧婉瑜还是个强势的女人，这也是为什么傅红逸到了现在都未纳妾的原因。
　　而自己的弟弟原本有婚约却每到一个地方都会有女孩子追上来。
　　虽然这也说明了自家这个小弟有魅力，可一个男孩子太花心终是不好。
　　“是的。”
　　萧乾倒是承认了。
　　“那你应该好好带这位卫姑娘到处走走才是，男子汉大丈夫承诺怎么能够当做戏言呢。”
　　“姐姐教训得是……”原本卫苏樱就是来叫萧乾一块出门游玩的，得到了长辈的应允自然是高兴。
　　“其实也是我唐突了，冒昧就到相位夫人府上叨扰。”
　　“无妨……
　　萧乾也是被我从北冀州叫过来的，在都城没有几个朋友，有个伴同游也是好事。”
　　客套话就不说了，萧婉瑜拉着萧乾来到另外一边。
　　“小弟啊，的不是叫你收敛一点么，干嘛老是拈花惹草……
　　人家都找上门来了！”
　　北国女子的性格还是以温婉含蓄为主，像这种豪放的个性确实少见。
　　但同样的人家一个女孩子都找过来了，说明跟萧乾的关系不是一般朋友这么简单。
　　“这个真是误会，我就是在剑圣主持会议的时候随口答应了，要不然那剑圣弟子恐怕就每天找我麻烦了。”
　　“你就吹吧，剑圣弟子会找你那是你的福气……”“这件事比较复杂。”
　　萧乾无奈说。
　　“复杂也好，简单也罢。
　　反正人家已经找上门来了，你自己解决……
　　欸，跟你说过多少次了，上次一个苗疆女孩还不够，前段时间不是还有个兵家的弟子？
　　你别以为我不知道。”
　　估计傅红逸的家臣没少在萧婉瑜耳边打报告。
　　“看你说的，老姐。
　　你这么说少一点是可以的？”
　　“别贫嘴！
　　身上有钱么。
　　要不要我拿一点给你。”
　　虽然心底里希望萧乾将更多的时间放在学习和修炼上，以后好成就一番事业，但既然有女孩子找上门了，那傅家和萧家的面子还是要顾及的。
　　带女孩子出去玩怎么能寒酸……
　　“我有，不用了。”
　　“就你那点钱够什么啊， 拿着……”说着手中又将一大袋银元递给萧乾。
　　“反正你自己看着办，我就不多说了。”
　　“行行……
　　你放心吧，姐。
　　我会处理好。”
　　看上身后，卫苏樱还朝着这边笑笑。
　　不知道是听到了还是没有听到，反正是一脸笑容不减。
　　而萧乾则是以主人家的身份带着对方在都城转转，什么著名的地点和小吃，稍微去逛逛没问题。
　　两人走出相位府，卫苏樱还是一脸笑容。
　　“那位是你的亲姐姐吧，对你挺好的。”
　　“那是……
　　我家里就两个姐姐。”
　　“萧公子可知道我今天来找你有什么事？”


第295章 新道具
　　其实萧乾也猜到卫苏樱过来找自己应该是有别的事情。
　　尽管自己对自己的魅力有信心，不过在那天剑圣主持的会议结束之后稍微打听了一下卫苏樱的身份。
　　妖灵府。
　　不算是什么名门大派，但却东部也算是有名气的宗派。
　　并且这位卫苏樱还是里面的大弟子……
　　很可能就是下一任掌门人的候选人了。
　　做为阴阳师的接班人，怎么可能是见面就贴上来的类型呢。
　　相比是有什么要问的事情才亲自早过来……
　　“这个我还真不知道，卫姑娘找我有别的事么！”
　　萧乾笑着说。
　　对方还是一脸笑容，只不过多了一丝玩味的妩媚。
　　“我从你当初的诗词中觉得你应该是个为人豪爽、有着英雄气概的人呢，没想到这么喜欢藏拙。”
　　脸上有些失望的表情，感觉就好像心中的理想幻灭。
　　“人可是多变的，单纯一个东西可看不出什么来。”
　　卫苏樱想了想也觉得没错。
　　“你说的也是……
　　走吧，我们走走。”
　　冬日的太阳与其他季节都不相同，仿佛这阳光照下来仅仅是告诉你天明了，但其实还是冬天……
　　一点儿也不暖和。
　　萧乾和卫苏樱走在大街上，在旁人看来更像是两个好友或则热恋中的情侣在闲步。
　　“在来之前我倒是听过一些萧公子的故事，毕竟北冀州距离东临这么近，很多事情是会传过来的。”
　　街旁边的摊位上，卫苏樱拿起几个好看的发饰对比了几下，觉得不如意然后又放回去转头向萧乾询问。
　　“两边是挺近的！”
　　东临州位于北冀州东南的方向，距离实际要比中州更近，这也是为什么当初超越天阶之人的消息传出去之后马上就引来了方想和杨一飞两人。
　　“萧公子的一些事迹在我看来很了不起。”
　　“我的那些不过是为了生存而已。”
　　萧乾笑笑说。
　　“不！”
　　卫苏樱放下手边的东西，跑跑跳跳上前两步然后转过来，双手背着一副正经的模样。
　　“我觉得很厉害，而且你是唯一敢跟青龙会谈判的人，到目前为止我只听说过你一个！”
　　停留对方的话，萧乾这才觉得看来自己那些事知道的人也不少嘛。
　　“想必，剑圣也是因为这个原因才看重你吧，我听说了……
　　剑圣山的人希望你加入他们。”
　　“是有这件事，不过我没有用同意。”
　　“为什么？
　　那可是剑圣山……
　　北国剑圣的传承，无论任何宗门都要仰望的地方。”
　　卫苏樱有些不解。
　　然而萧乾确是淡淡回答。
　　“因为麻烦！”
　　“麻烦？”
　　卫苏樱还是第一次听到有人说剑圣山麻烦的，那可是多少人羡慕不来的地方，想要进去还没有门道呢。
　　“你真是个怪人。”
　　“哪里怪？”
　　“哪里都奇怪……”不明白，但是又不好再继续问了。
　　否则今天出来玩就完全变成了商谈，那还不如找个地方直接说话呢，没有出来玩的意境了。
　　小步跳前，硬是拖着萧乾往人多的地方走去。
　　哪有热闹就去哪里，不然之前大雪天都憋坏了！
　　突然间，腰间的纸张动了一下。
　　手里拿着两个小铃铛在萧乾面前耍宝，表情瞬间发生了变化。
　　“怎么？”
　　“有人跟着我们？”
　　萧乾本想回头，但是下意识的又停下来动作。
　　“你确定？”
　　自己可是拥有五行方印能够感知周围环境变化的能力，居然都没有感觉到而对方却有察觉。
　　“至少是在看着我们？”
　　望着卫苏樱从腰间拿出一个纸片一样的小人。
　　阴阳师，这估计是式神！
　　“我的能力虽然不强只有地阶巅峰，但是我的式神很特别他是鬼魅身份能够感知几乎微弱的能量，它动了说明这附近有人在盯着我们。”
　　卫苏樱有意靠近萧乾一点……
　　此时，在外人看来两人就如同直接拥抱在一起的情侣一般。
　　“你看看周围是不是有人？
　　难道是青龙会的人？”
　　卫苏樱小声说道。
　　青龙会就是自己，那自然不可能。
　　唯独只有别的……
　　“天眼？”
　　“你是说剑圣！”
　　很少人指导剑圣还有一种天眼的能力，在一定范围内感知所有存在，这也是他之前用来寻找青龙会其他成员的能力。
　　萧乾做为看过对方设定的人自然知晓对方所有能力！
　　“可剑圣为什么盯着我们。”
　　“估计是在找东西吧。”
　　萧乾淡淡说道。
　　既然被盯着那就自然一些……
　　继续带着卫苏樱走在街头。
　　“自然一点，你和我都是正常男女，就算走在一起也没什么问题。”
　　脸蛋微红……
　　萧乾这话让卫苏樱一时答不上来，怎么叫正常男女没什么……
　　若是私底下会面心里都不会觉得怎么样，现在被人盯着，尤其还是被剑圣看着心里多少会觉得羞愧。
　　仿佛给人感觉妖灵府的女孩才来都城没几天就跟着见过几面的男人乱跑，没有羞耻心。
　　不过……
　　看向萧乾带着自己在前面走。
　　人其实也不坏！
　　嘿~然而此刻的萧乾却是在想着别的事情。
　　剑圣，就剑圣是最麻烦的。
　　一来不好将对方直接灭杀，二来的话自己那四个属下联手都压制不了多方，偏偏他还这么大的号召力。
　　自己到目前为止还想不到用什么办法处理他。
　　就是麻烦……
　　心里想着。
　　自己手上的东西就这么多！
　　对了，萧乾想起来自己上次用过之后还有两次的点数未刷新呢，因为知道了行囊刷新的材料跟自己当下接触的环境有一定关系后上次用了一次，此后就保留下来。
　　现在点数难得，希望自己在接触多一些的时候再来使用。
　　马上点开刷了一次。
　　带着卫苏樱的脚步停下来。
　　“看到什么了？”
　　“嘘~”由于视线要在行囊中停留，萧乾暂时不动。
　　看着东西刷新然后停下……
　　又是一堆莫名其妙的小道具出现。
　　靠~这些都是什么。
　　反正只有一次了，萧乾便再次使用刷新点数，看着界面又一次跳动，而这一回的东西出现了多余的空格，这说明有新东西了。
　　当跳转停下来，看着最后出现的道具。
　　【招魂铃】


第296章 使用方法
　　这个东西是？
　　萧乾就没有记得有这个一个工具，这是什么东西。
　　定睛上去一看。
　　【招魂铃】：引渡彼岸之魂，牵人入梦。
　　就这么简单？
　　这怎么看都像是个阴阳师那种玩意儿，反正不是这个小说世界里面的东西，估计是千奇百怪刷到的吧。
　　关键，自己旁边正好就有个阴阳师……
　　“怎么了？”
　　卫苏樱望着萧乾突然停下来，感觉像是在自己的乾坤袋里面找什么东西，但是又没有拉出任何东西来。
　　然而萧乾的眼睛却是盯着卫苏樱看了半天，看到对方都有些怀疑脸上有东西。
　　“我脸上怎么了？”
　　“没事，没事……
　　就是挺意外的。”
　　心里面想着是因为自己遇上的阴阳师所以才会直接刷到相关的东西么？
　　“那现在怎么办？
　　剑圣为什么要看着我们，还是说他对所有人都保持怀疑？”
　　卫苏樱想了半天就只有这个解释最靠谱。
　　记得那天的会议上剑圣对所有宗门都做了要求，偏偏鬼谷的人突然站出来说事，结果搞得大家都开始怀疑起来。
　　“剑圣的事我们猜不透，我们自己做好自己就行。”
　　“嗯。”
　　因为有剑圣的特殊天眼看着，感觉自己做什么都有一个人在天空中注视的感觉。
　　两人原本大好的心情也被对方给打扰了。
　　并没有在大街上停留多久，萧乾就准备着要回去了。
　　各自分开前卫苏樱还不忘提醒一句。
　　“剑圣或许对于各大门宗都不信任，恐怕此刻也是在盯着其他人吧，你如果接下来一段时间都会留在都城的话最好做事都低调一点，否则容易被抓到把柄。”
　　钢开始的时候卫苏樱还觉得剑圣比较好说话，可现在觉得对方表面上和颜悦色但暗地里还是只相信自己的能力。
　　说起来也对，像他这样实力的人如果还要依靠别人那就说不过去了。
　　只有自己才是最值得信任的。
　　“我明白。”
　　萧乾回答说。
　　“那就好，希望下次我们见面的时候没有这么多麻烦。”
　　萧乾淡淡一笑。
　　“但愿如此……”……
　　………
　　…回到相位府。
　　在没有了卫苏樱在的情况下萧乾并不知道剑圣是否还盯着自己。
　　估计那家伙的视线已经还在，并且他也不是什么怀疑所有人，就是单纯的怀疑某几个人……
　　从上次单独见面出来之后就应该明白，自己的确是在对方怀疑对象之中，而且还挺严重。
　　所以即便回答了相位府萧乾都一直表现得很正常，如果没记错的话剑圣的天眼也是有极限的。
　　按照设定中的描述它能够在剑圣领域的范围内观察到所有的情况，可仅仅只是在野外的情况。
　　他还不能透视，也不能穿过房屋围墙等等。
　　所以回到相位府之后萧乾就把自己关了起来，吩咐下来晚饭送过来就好，没事不要来打扰自己。
　　然后独自在房间里思考着如何真正将剑圣这个隐患处理掉……
　　直接带入图中干掉么？
　　这个方法是最简单的。
　　可是结果就跟自己之前所想的一样，在没有剑圣的情况下北国的秩序就乱了，幸苦了这么久到最后给他人做嫁衣……
　　一旦北国分裂成几个国度的话自己当前的青龙会属下还不足以真正统领四方，所以北国不分裂是最好的。
　　这家伙~还真是把自己卡到了一个关键点上让自己那他没办法。
　　可要是不针对吧，自己做起事情来有碍手碍脚……
　　自己目前所有的武器都是杀招，只有这个刚刚刷出来的【招魂铃】不知道如何用。
　　这东西不是小说原有的神器之一，在自己熟知的一些故事和传记中也不常见，只能从简短的介绍中猜测它的用法。
　　‘引渡彼岸之魂，牵人入梦。’
　　应该是说能够招魂吧。
　　要不然也不会叫这个名字。
　　眼看着现在的时候还早，萧乾准备用来试一试。
　　关上门窗，然后对外面的仆人说自己要睡一会儿，不要来打搅等等的话后准备在房间里拿出山河社稷图来……
　　只要自己不把进入点放大，仅仅包括小半个房间的位置也是可以进入图纸中的。
　　萧乾走进去。
　　日月星辰开始移动，逐渐汇聚成一宽敞的草原状态。
　　没有多余的树木，仅仅是草地……
　　一望无际的草地。
　　在草地的远方还能够看到一个人的身影。
　　佝偻的身躯中无力的躺在地上，已经衰老的身体白发苍苍。
　　如果现在丢出去让剑圣认可能都认不出眼前这个人了。
　　剑仕被困在图纸中已经有半个多月了，而在被自己快速加快的时间面前，一眼万年。
　　恐怕也只有他自己知道在这个无尽的虚空中他被困住了多久……
　　或许……
　　也不知道。
　　“你……
　　是谁？”
　　几乎奄奄一息的语气说道。
　　要不是周围变成了草地恐怕剑仕都不会睁开眼睛。
　　“都已经认不出我了么？”
　　“我……
　　是谁？”
　　看来在这无尽虚空的折磨中剑仕已经神志不清了，连自己是谁都不知道。
　　“杀……
　　了……
　　我，给我个……
　　痛快！”
　　一般人是想象不了剑仕的遭遇的，必生死更加残酷的事情是你都不知道自己是生还是死。
　　“原本我想要让你在那个空城里面慢慢死去的，谁知道你拉来了帷幕，自己进入到我都未开始画的虚空中……
　　那里只是一片黑暗，没有声音，没有光。
　　就连你发出的声音都听不到……
　　才这么短的时间就变成这个样子了。”
　　萧乾看着地上躺着近乎尸体化的人，要不是他还能开口恐怕跟死人没什么两样。
　　“放心吧，就算我不动手你也马上会死……
　　有时候自作聪明不见得是什么好事。”
　　已经不会有任何抵抗了。
　　萧乾拿出招魂铃，自己也不知道这个东西怎么使用。
　　品阶能够到达哪一种境界……
　　拿在手里就是普通的摇铃这么个东西。
　　‘叮铃’一声响。
　　剑仕遍慢慢闭上眼睛……
　　像是在做梦，可身体也没有了多余的反应。
　　而紧接着一个幽蓝色的魂灵如鬼魅般站了起来，没有生机，死气沉沉。
　　就仿佛一具木偶模样，偏偏能够让人看得见！


第297章 引人入梦
　　夜晚，冬日的寒风吹得窗户响动，剑圣则还是坐在他的修炼台上纹丝不动。
　　“现在是什么时辰了？”
　　声音不大却能够让外面的弟子听到。
　　“已经到了亥时，师尊。”
　　“都已经这么晚了！”
　　“是的。”
　　自己观察了一整天的却没有在任何人身上找到突破口，就连那个萧乾也没有多少以外的举动，倒是跟来自东边地区的阴阳师女弟子打得热火。
　　哼！
　　终究是个年轻人，经不住美色诱惑。
　　开始怀疑是不是自己看错对方了，其实这个人心机没有想象中的深，只是比较隐忍而且也相当放纵。
　　思来想去觉得当初不如直接叫一个长相漂亮的女弟子去跟对方接触就好了，说不定现在就能够得到对方的秘密了！
　　失策呀。
　　“你去叫玲珑过来见我。”
　　想到这一点干脆直接就叫来剑圣山的女子算了。
　　然而在剑圣开口的时候却没有听到对方的回应。
　　“外面还有人在么？”
　　叮铃~铃铛作响的声音。
　　“什么人！”
　　剑圣惊讶的叫喊着，可外面并没有应答。
　　这世界上居然还有进入自己的领域却不被自己发现的人？
　　会是谁？
　　！！
　　急忙从练功台上站起来，运气浑身修为用神识去看……
　　外面，还是什么都没有。
　　就连自己那个弟子都没有。
　　嘶~深吸一口气。
　　一时间自己居然感觉到有点阴冷，可周围都是关上窗户的呀，就算是冬日的寒风也破不来自己这强悍的身体吧。
　　精神力量？
　　剑圣没想到自己居然会被人的精神力量所压制住。
　　到底是谁呢？
　　心里回想起之前就在这个房间里面曾经萧乾说过的话，当时是在北冀州出现了龙元，所以这世界上很多隐世高手都在那时候出现了，也包括那个青龙会神龙见首不见尾的首领。
　　“阁下可是青龙会之首，‘公子’？”
　　剑圣运足了内力向屋外喊话。
　　可惜还是没有人回答。
　　反而有听到了‘叮铃’的铃铛声。
　　“看来阁下是不准备与我对话咯，那我且问你……
　　我的大弟子剑仕是不是你手里？”
　　眼看对方也不会回答，干脆掌风入手直接朝着屋外一掌劈出去。
　　整个屋门被直接振开，院子里，寒风中……
　　唯独一个人影站在中央。
　　“师傅。”
　　剑圣惊讶的望着眼前出现的人，不是剑仕是谁！
　　心里面略有疑惑，但更多的还是开心……
　　“剑仕，你到底去什么地方了，你难道不知道我们这些天都在找你么。”
　　看到是自己的弟子回来了，剑圣心里说不去的兴奋。
　　消失了这么多天，怎么到现在才出现。
　　“你之前到底去了什么地方？
　　为什么我们都找不到你。”
　　突然间，剑圣发现周围的情况有些不对劲。
　　虽然环境还是自己所住地方的外面，可是这一带也太过安静了。
　　就连门口那几个弟子都不见了……
　　在没有自己的吩咐下他们不可能会离开。
　　“你到底是谁？”
　　“我就是剑仕啊，师傅。”
　　声音还是原来的声音，而模样也没有变化，但是唯独在给自己的感觉上有点不自然。
　　“你这些天去了什么地方？”
　　“这个说来话长……
　　师傅，我觉得我找到了一条更伟大的路线。”
　　“你什么意思？”
　　剑圣开始皱起眉头。
　　在听到这句话的时候隐约就觉得不对劲……
　　“当然是加入青龙会了，只有‘公子’才能够允诺我们新的未来，您不是一直迟迟突破不了天阶么，但是公子有办法啊，不如你跟我一样也加入进来吧。
　　我们师徒一起再次联手。”
　　“胡闹!”还没有等到对方朔望剑圣直接打断了剑仕的话。
　　“你忘记剑圣山为何而存在了么？
　　当初你入门的时候是怎么发的誓言？
　　你还真的去投奔了他们！”
　　剑圣怎么想也想不到自己这个大弟子居然会去投奔他们。
　　“识时务者为俊杰，师傅。
　　我们对北国皇室的忠心不过是传承而已，我们根本没有任何义务要守护他们，甚至他们仅仅是拿我们来当打手而已……
　　可修为是我们的，能够更进一步难道不好么。”
　　“男子汉大丈夫，生于天地之间应当为国为家，你做为北国的子民不思报效还要说这种大逆不道之言？”
　　剑圣的脸上开始有了怒意。
　　“迂腐，那不过是束缚我们的枷锁而已……
　　放下它，我们才能够走得更远。”
　　“哼，看来你今天是回来对了，否则我都没有时间清理门户。
　　之前那鬼谷弟子胡言乱语的时候我还没有当一回事，没想到你真的投奔了青龙会，枉顾我对你多年的教导……
　　你简直……”一时间因为气愤尽然没找到数落的话来。
　　手上一挥，直接打在对方的头顶上。
　　然而让剑圣意想不到的是自己的手掌居然穿过的剑仕的身体，宛如打在空气中一样。
　　“你……”“看到了么，师傅。
　　这就是青龙会的能力。
　　你所谓的剑道不过是沧海一粟，沙漠中的一粒星仔没什么大不了的，想要真正成为圣者领域之人就是要超脱凡俗，你就是太被凡俗牵制所以到现在也没法跨入那一步。”
　　“胡扯!”剑圣是真的生气了。
　　手中的力道瞬间变为剑气，手指一勾，无数剑影由虚化实直接朝着剑仕身上攻过来，可是都没有效果。
　　还是打在周围的假山和院子里没有命中对方……
　　而站在中央的剑仕更是宛如天神一般带着笑容看着这一切。
　　“怎么会！”
　　“我说过，师傅。
　　你的凡间之剑伤不了我，而我也绝不再是你所认识的那个人。”
　　“哼，你的本事是我教你的，你以为你这点伎俩就想要背叛师门？
　　笑话！”
　　手中的剑越来越烈。
　　“看来今天我们是谈不拢了，只能下次再来！”
　　反手一掌打在剑圣身上，不过并不疼，甚至都感觉不到什么效果。
　　猛然惊醒。
　　剑圣大汗淋漓的从练功台上醒过来，看看周围……
　　自己做了个梦？
　　“师尊，您有事么？”
　　门口的站岗弟子大概是听到里面的声音了，开口询问。
　　原来真的是在做梦！
　　“就说了，剑仕是我最得意的门生怎么会投靠敌人？”
　　正要去旁边喝水。
　　突然在拉开衣服的时候看到一个黑色的掌印，正是梦中剑仕打在自己身上的位置。


第298章 奇怪的梦境
　　惊讶的望着自己衣服上的掌印，甚至还伸手比划了一下。
　　跟自己的不一样！
　　说明不是自己的！
　　“来人，你们几个在外面么？”
　　都被剑圣突然这么一叫唤外面站岗的两名弟子急匆匆赶紧来。
　　“师尊，您有什么事？”
　　望着剑圣扶在桌上大汗淋漓，还以为对方是练功了之后产生什么反应。
　　一个去倒水，另外一个忙着扶起剑圣到旁边坐下来。
　　“师尊，您喝水。”
　　“嗯。”
　　两人还很少见到剑圣他老人家会有突然虚脱的时候，额头上的汗液感觉是劳累了一样……
　　心中有句话有点不敢说。
　　仿佛对方刚才做了噩梦的感觉。
　　“刚才有没有人进来过？”
　　剑圣说话有些喘息，更加让面前的两个弟子看不懂。
　　这可是北国最强之人剑圣啊，除了他自己之外难道还有什么东西能够让这位剑圣看上去都如此虚脱？
　　“并没有人进来过，师尊……
　　您是不是发生了什么事？”
　　最终，因为好奇。
　　还是有一个不长眼的家伙提出了问题。
　　只见剑圣抬起头来看……
　　那眼神中有一股让人毛骨悚然的气势，而直到这时候两个弟子才发现一直围绕在剑圣身边的那股至强者的气焰好像消失了，变得让人容易接近了。
　　“刚才真的没有人来过？”
　　“没有，真的没有！”
　　两人吓得急忙跪下来。
　　不敢直视，仿佛剑圣身上的那股气焰有回来了。
　　只是在两人抬头的时候才注意到，剑圣原本衣服角居然有一个黑色的掌印。
　　心中不免疑惑……
　　但其实现在更加疑惑的则是剑圣本人。
　　刚才没有人来过？
　　那自己看到的是什么?
　　!!还有自己身上的掌印又是什么。
　　嘶~心里突然感觉到一丝莫名的恐惧……
　　甚至于细细回想刚才的一幕居然有一种的后怕的感觉，自己自从达到天阶巅峰之后这世界从未惧怕过谁，虽然心底里知晓这世界自己并非是唯一强者，远在大漠之外还有那些远遁凡尘的绝世高人，甚至东海之滨也传闻有仙人引路。
　　可北国之内自己并无对手，但在刚才那一瞬间有一种很奇怪的感觉。
　　两个弟子看到剑圣似乎在思考什么，又不敢继续问。
　　给旁边倒茶，顺便把窗户也微微打开一点点……
　　让空气流通进来。
　　“你们两个刚才真的没有听到任何声音？”
　　“没有。”
　　两人肯定的回答。
　　“师尊先前跟让我们去叫玲珑师姐过来，我们叫了一个宫人去寻，然后就是师尊突然叫我们了。”
　　明明刚才自己见到剑仕的时候也过了不少时间，居然才这么短！
　　种种迹象更加让剑圣感到疑惑……
　　而此时，被吩咐去找人的宫廷仆人终于把自己的女徒弟叫到了门口。
　　“弟子玲珑，拜见师尊！”
　　“是玲珑么，你先进来吧。”
　　有人来了，剑圣突然也从刚才的恍惚中回过神来。
　　心里还是奇怪，但是眼下还有别的事情，吩咐旁边另外两个弟子先出去并且关上门。
　　“你进来吧，玲珑。”
　　很快一个穿着剑圣山弟子服的女弟子走了进来。
　　与其他的弟子截然不同，眼前这个女弟子服装的颜色以及样式略微有变化，也代表了她在剑圣山中地位比普通弟子更高，要细算起来的话她跟剑仕还是一辈的人。
　　“师尊找我有什么事么？”
　　玲珑进来先是给剑圣磕了个头，然后站在一边仔细聆听。
　　挥手，布下隔音的结界。
　　“师尊这是……”“接下来我要说的话不能让其他人听到，只是你们的秘密。
　　你可明白？”
　　“弟子明白。”
　　玲珑望着剑圣一脸严肃的回答。
　　突然也注意到了一点……
　　自家师尊的模样似乎有点憔悴，好像刚才很累一样。
　　尽管剑圣已经是个念过数百岁的人了，但是天阶巅峰的实力早已超然物外，年龄根本限止不足这位师傅，可是为什么会有这种错觉。
　　不明白。
　　但还是认真的在一旁聆听。
　　“我希望你去接近一个人。”
　　“谁？”
　　“萧乾。”
　　“萧公子？”
　　玲珑惊讶的说道。
　　萧乾这个人现在知道的人应该不少了吧，世家很好属于那种含着金汤勺出生的人，但是也算非常努力的一个人……
　　帮助北国皇室炼丹救人，天资聪慧得到自己师傅的赏识，甚至再远一点还听说他在北冀州的时候曾经敢站出来跟青龙会谈判，有勇有谋。
　　给人的印象不坏不好，但是个值得尊敬的人。
　　“师尊为什么叫我接近他？”
　　“我跟你说实话吧，他的出生很一般，本身的体质其实也很一般。
　　但是你听过他获得了机关术的传承么？”
　　“听说过一些……”还是最近兵家女弟子聊起来的时候听说的。
　　“眼下你师兄剑仕迟迟找不到，而青龙会又仿佛人间蒸发一样消失，可我断定他们不会放弃都城这样的好地方。
　　所以我需要观察所有人的举动……
　　这次我把所有宗门叫过来也是为了看看到底哪一个会有叛逆之心。”
　　“师尊是说在我们的盟友中有投靠敌人的人？”
　　玲珑惊讶的说道。
　　“我只是说可能！”
　　剑圣淡淡说道，仿佛又想起刚才那件事。
　　以及梦中的时候剑仕说过的话。
　　“青龙会或许是这几百年来我遇到过最强劲的对手，甚至于我到了现在都不知道如何才能够真正击败他们，我需要你去接触萧乾……
　　看看这个人到底是敌是友，甚至于能不能真正成为我剑圣山的人。”
　　但凡要进入剑圣山的人都要经历过重重考验，这一点玲珑自然明白。
　　只是不明白为什么一定要自己去呢。
　　“我想你心里应该清楚我叫你去的原因，萧乾虽然能力不强确是傅相家的亲戚，傅相执政北国多年一直都是云帝的重臣，当下云帝病重之际也是他在处理国事，所以我希望你能够稍微用点心思。”
　　心里虽然有些烦恼，但既然是师尊说的玲珑只能同意下来。
　　“记住，玲珑。
　　我们要做好可能随时会遇上敌人的准备，甚至敌人可能是我们自己人……
　　即便是你的师兄或许也会成为敌人。”
　　在说出这句话的时候剑圣心里也有点痛心，但是更可怕的则还是那个梦境。


第299章 我就是油盐不进
　　隔天的相位府里。
　　萧乾看着手中的招魂铃，牵魂引渡原来是这个意思。
　　因为这个东西不再自己已知的神器范围里面，属于遇到阴阳师后突然刷出来的道具，虽然不是神器级别但是却非常特殊，居然连天阶巅峰的人也没有抗住这种牵引灵魂的东西。
　　“那其实还是算神器了吧，不知道是那个世界刷出来的道具，非常好用啊。”
　　在昨天使用过后萧乾发现不仅能够在死者面前将对方的灵魂召回来，甚至于能够控制对方的灵魂。
　　有点阴阳师那个味了，并且即便是活着的人也能够让对方在进入梦中牵引魂灵出来……
　　这个过程有点神游的感觉。
　　昨天晚上自己控制着剑仕的灵魂然后用招魂铃前往皇宫里面，没想到能够直接将剑圣引入梦境中……
　　居然脸这个高等级的人也可以迁进来。
　　有点东西啊。
　　看着手中的铃铛，似乎在这一瞬间更加高大上了很多。
　　果然是阴间操作……
　　遇上了阴阳师居然都已经直接涉足阴间的东西了。
　　那这样的话自己就可以用作不少用处了！
　　就在萧乾思考的时候门口的丫鬟正好打水进来……
　　‘叮铃’铃铛作响。
　　对方手中提着的木桶直接掉落在地上，整个人突然笔直的站在原地仿佛被顶住了一样。
　　倒下来，正好被萧乾接住。
　　放到旁边的长椅上躺着……
　　这就是招魂铃牵引入梦的能力。
　　因为仆人没有什么修为，基本上就是这种样子了，但是修为高一点的人即便睡觉都周身带有禁制无法靠近，类似剑圣那样恐怖的家伙更是随时随地都爆发着一股令人窒息的气场，脸修为低的人靠近都会觉得难受。
　　所以昨天用灵魂靠近是个好办法，可是灵魂动不了现实中的东西。
　　因此这个道具更像是一种控制灵魂的精神攻击，说精神污染更合适一些吧。
　　总之，用了一天之后萧乾开始明白这东西的用处……
　　阴，就是挺阴的。
　　就连强者都扛不住。
　　“如果能够刷出点式神是不是更强一点？”
　　萧乾自言自语的说。
　　拿着铃铛，倒过来。
　　敲一下……
　　丫鬟即可给惊醒了。
　　“萧少爷，呼~我刚才……”急忙摸摸自己身体。
　　萧乾怎么有一种怪异的感觉。
　　看着对方站起来。
　　“我刚才怎么了！
　　！对不起，萧少爷。”
　　“没事，你刚才突然就倒下来。
　　是不是最近休息太少了，等会儿叫家里的医师开几副安神的药方补一补。”
　　萧乾随口说道。
　　大概是看到自己无碍，但是心里却又觉得很奇怪。
　　“我刚才好像做了一个梦，难道真的是睡着了？
　　可是我……
　　我怎么可能突然就睡着呢！”
　　奇怪的就是这一点，一个人明明前一秒都还是正常的，可是突然就有睡着了的感觉，亦真亦幻的转换让丫鬟一时间居然分不出来。
　　“我现在是不是还睡着。”
　　“不是，这是真实的，。
　　你大概真的累了，把东西放下去开店药方休息一下吧。
　　或者请几天假好好睡上一觉，应该就恢复了。”
　　其实萧乾也挺不好意思的。
　　毕竟对方是家里的丫鬟……
　　自己虽然是个为达到目的不惜代价的人，但也并不是什么恶人。
　　毕竟，我也不是什么恶魔！
　　如果大家都不针对自己，那其实正常生活是自己最希望的。
　　好不容易有这么好的条件，干嘛不享受呢。
　　只是需要人试一试招魂铃的效果，现在知道了，也就行了。
　　“你先下去吧。”
　　“是，公子。”
　　心里多少有些疑惑，甚至出门的时候还一边皱眉，一边敲打着脑袋看看到底是不是真实的。
　　突然间，对方的表现也让萧乾有了一点别的想法。
　　对了，普通人没有修为，所以精神力量弱，一次就有点迷迷糊糊承受不住。
　　那厉害的人多次后会怎么样？
　　没人回答。
　　可感觉像是打开了一条新的方向……
　　洗漱完毕，萧乾正常的来到相位府的院子里面闲坐。
　　好长时间没有陪同着傅冉冉一起玩了，从上次进入皇城之后自己几乎没有时间回家，傅冉冉一个人在家里也找不到玩伴，自己那位哥哥嘛基本上都是读书和学习。
　　对方的志向堪比傅红逸一样，以后也是个未来可期的人物。
　　而傅冉冉……
　　天生的相位府小公主，没经历过什么事情。
　　一直都是在一家人的溺爱中成长着，对人的依赖也特别大。
　　现在萧乾稍微明白了为什么当初在冀州城萧家的时候自己那位大姐会这么着急着要回去，家里面还有儿女，甚至还想过用其他办法将他们带出来等等。
　　无论走到哪儿家人总是分不开。
　　……
　　……“你说，你想去找罗素素玩？”
　　“嗯，雪天过去了，不知道素素姐姐那边怎么样了，她自己一个人住在那种地方应该很无聊吧。”
　　傅冉冉点点头说。
　　“这倒未必，上次我见过她。
　　她过得还不错……”萧乾将上次见到罗素素的事情说了一遍。
　　皇城出事了，对方不仅没有问题，甚至因为连带着很多人倒下来她居然还被重新关注了。
　　上次分别之前她正式向萧乾坦露了自己的身份，她是破军侯府某个牺牲将军的私生女，这些年来因为盲眼而被养在别处，可是这一次萧乾做的事情要她重新回到了侯府的视野中……
　　之前来向自己投诚。
　　可想要加入自己可不是那一点点能力就能够当作筹码。
　　两人在池塘水边坐着，有家丁突然来上来说家里来了个剑圣山的人想要见见自己。
　　剑圣山？
　　“是的，公子。
　　是个女的……
　　因为老爷出去了，夫人现在也不在家里，您看你要见见么”“直接带过来就行。”
　　两人都不在的时候萧乾暂时有指挥这些家仆的权限。
　　片刻后，看着家丁们带着一个女子走过来。
　　这人自己没见过……
　　但是穿着是剑圣山的弟子没错。
　　“萧公子。”
　　“请问是剑圣他老人家有时候事情要找我么？”
　　来的人正是玲珑。
　　“是的，不过也不完全是……
　　剑圣师尊之前希望你能够进入剑圣山，只不过当下的情况比较复杂可能我们短时间内都没法回去，所以师尊希望我能够过来教导萧公子一些能力，不知道……”“谢谢剑圣的好意，不过我没兴趣。”
　　还没等待对方说完萧乾直接给拒接了。


第300章 这一手不好用了
　　啥！
　　什么！
　　！玲珑以为自己听错了，甚至还再说了一遍。
　　“你没有听错，我萧乾自觉的天赋太差，没什么好学的……
　　倒不如安心的享受生活更有意思，我不想学了。”
　　萧乾淡淡说道。
　　看着对方，而旁边的傅冉冉虽然听不太懂但是也一边附和的说：不学了。
　　“你……
　　你知道你在说什么！
　　有多少人想要学习剑圣山的功法，而因为剑圣师尊看重你所以才让我来教你，你居然不学了。”
　　短时间玲珑甚至不知道该做出什么反应。
　　这世界上居然还有拒绝剑圣山收徒的人！
　　这种人居然还被师尊看重了？
　　说出去连自己都不会信。
　　而今天自己来的目的就是为了昨天晚上师尊要求的事情，接近萧乾……
　　当时并没有说具体的原因，只是说了这个人很古怪。
　　而师尊认为在当下都城的人肯定有敌人的内应，所以才派自己过来，至于为什么是自己玲珑多少有些明白。
　　富贵人家的少爷嘛，什么人最好接近谁都知道。
　　而且萧乾还有相位傅红逸在背后撑腰，不是一般的富家公子这么简单……
　　自己想了一个晚上才找到一个可以接近对方的借口。
　　没想到这家伙居然油盐不进。
　　“剑圣的功法确实不得了，但是我也没兴趣。”
　　“你……
　　简直胡闹！”
　　“奇怪，我不学你们的功法怎么就胡闹了，而且剑圣山不是想来不外传么，我不学岂不是更好？
　　省得到时候要是泄漏了只会找我麻烦。
　　”“你怎么可以这么不上进。”
　　“我上不上进好像跟姑娘你也没有啥关系吧，我天生下来就是为了花钱的，要不然我萧家这么多钱怎么花呀。
　　练那功夫干什么！”
　　虽然萧乾不知道对方过来干什么，但是从这妹子焦急的态度就猜得出准没好事。
　　剑圣山看来除了剑圣特别强者外后面的人真是人才凋零啊，可能跟它特殊的选拔有关系吧。
　　人家衍天宗一个长老都能掐会算，他们宗主更是到现在都懒得过来，显然是懂得苟的人。
　　反观剑圣山这边……
　　除了剑圣强得无敌，大弟子聪明过人好像后面一些就很平庸了。
　　这么着急着让我来学习，真当我傻呀。
　　说不定现在都还在用天眼看着自己呢！
　　搞些花里胡哨的没用……
　　“你难道就不想有点改变么？
　　我听说你在无尘宫宗门试炼的时候可是大放异彩，所以我坚信你本心是想要强大的，奈何找不到适合的方法所以才自暴自弃吧。”
　　玲珑原本有些生气，但是为了自己的任务还是耐下性子来慢慢的说道说道。
　　其实也没啥用！
　　萧乾看出这里面的门道了，说这么多没啥用。
　　“你想想，无尘宫自然没有能够让你成才的功法， 但是我剑圣山有啊。
　　别灰心啊萧乾，要相信你自己。”
　　说得感人，都快感动了！
　　要对方不是剑圣山的人换成是秦舞瑶或者曲连心哪一个自己都要趴在对方身上哭个没完，可惜眼前的是当下的敌人。
　　“抱歉，没有。”
　　“你……”两人就是这么焦灼，甚至让一脸天真的傅冉冉看得似懂非懂。
　　“舅舅，这位姐姐是不是要教你功法啊，那你为什么不练呢？”
　　“你看，你的小侄女都知道上进！”
　　玲珑暗笑一声，双手叉腰一副你真没出息的模样。
　　稍微从某个角度看看，其实眼前这个妹子挺好看的。
　　萧乾甚至有一种不成熟的想法，剑圣那家伙不会昨夜被自己弄个心灵受伤之后开始用美人计还跟自己过招了吧。
　　不至于，不至于……
　　人家好歹是剑圣啊，真的这么放下身段了！
　　“冉冉要叫阿姨，叫姐姐就变成我占她便宜了。
　　再说我要是去了以后就没有人陪冉冉玩了！”
　　“噢~阿姨！
　　那舅舅别去了。”
　　小丫头一脸无邪。
　　而对面的玲珑确是回瞪了一眼。
　　“我不跟你做这种小孩子玩的游戏，你要是有点上进心我以后每天过来教你剑圣山的功法，从入门开始……
　　你要是真的完全不在意的话，我就不管了。”
　　这次用激将法了。
　　“那就慢走不送了。”
　　萧乾笑着说。
　　没了。
　　可以接续说话的纽带没有了，玲珑心里着急刚才不应该这么说的，眼下对方居然拒绝了该如何是好。
　　而就在这时候还有家丁过来汇报说昨天来找自己的那个阴阳师卫苏樱今天又来了。
　　？？
　　？这可真是……
　　我青龙会身份的时候全TM是男的过来找自己，而且动不动就要打起来，我萧乾身份的时候居然有这么多女人过来找的？
　　就离谱。
　　“是她啊。”
　　正好，萧乾也懒得听这个剑圣山的女子胡闹直接带着傅冉冉说：“冉冉想不想去逛街买东西？”
　　“想，想……”只要听到是要出去那小丫头是一万个同意。
　　那就去呗。
　　估计卫苏樱来找自己是为了昨天被剑圣盯着的事情，毕竟自己没有对方那种特殊存在的式神，不好判断剑圣还看不看的。
　　“对了，你刚才说自己叫玲珑对吧。”
　　“没错。”
　　玲珑此刻看到萧乾有点气不打一处来。
　　“那姑娘就请便吧，相位府家主都不在我要出去了，姑娘喜欢游玩的话自己去吧。”
　　“阿姨，再见！”
　　玲珑本想说话，但看到傅冉冉这么小巧可爱的一个小姑娘跟自己再见又忍不住招招手回应。
　　……
　　………
　　………
　　相位府门口。
　　“你这是怎么？”
　　卫苏樱换了一套漂亮的衣服，这个季节里面居然还穿着露膝的裙子可真少见，不过长靴子下面有茸毛，看上去也挺暖和。
　　不过卫苏樱要问的不是萧乾而是他后面的人。
　　“这是我小侄女，今天吵着要我带她出去玩……
　　快叫卫姐姐。”
　　“卫姐姐！”
　　正值最可爱年纪的傅冉冉谁见了都喜欢，可卫苏樱不明白为什么后面还跟着一个剑圣山的弟子。
　　“不用管，她路过的。
　　想叫我学习剑圣山的功法。”
　　“啊？”
　　怎么越听越奇怪。
　　萧乾并不是剑圣山的弟子，为什么说学习功法。
　　“路上走吧，慢慢说……”“喔~好的。”


第301章 还是继续
　　大街上萧乾带着傅冉冉买东西。
　　冬天还未过去，不过最近的气温回暖了不少。
　　大街上来摆摊的小贩更多了。
　　一种酥软的蒸糕似乎是小丫头喜欢吃的零食，每次上街都要买一点……
　　冬天里西市没什么人，大多就是胡乱的转悠。
　　不过……
　　卫苏樱回头看了一眼身后远远跟着的那个剑圣山弟子。
　　“你确定她只是来找你要教你学艺？”
　　都已经这么长的距离了还跟着，别说要教导功法了就算是说来讨债的都正常。
　　“是的，并且还是剑圣要她过来的，怎么样？
　　好玩吧。”
　　卫苏樱实在看不懂萧乾想要表达什么，不过对方这么一直远远的跟着总让自己感觉很不舒服。
　　今天原本是想要来说说剑圣山的事情，没想到他们就跟在后面，就连想说话都没法开口。
　　“你确定你没有做什么见不得人的事情而被盯上了？”
　　卫苏樱不解的问。
　　“你说这话就过分了，我能够做什么见不得人的事。”
　　白了对方一眼，可还是没法缓解卫苏樱心中的疑惑。
　　怎么看，怎么像……
　　“不然人家怎么会追到这里来？”
　　没办法萧乾将身后那个叫做玲珑的女人来到自己这里的经过和说过的话大致经过说了一遍，反而更加让卫苏樱不解。
　　“我倒是听人说过你被剑圣他老人家看中……
　　但没想到人家是盯着你，然而还要强行派人跟着你？”
　　事实上稍微明眼的人都能够看出来对方这怎么看都不是在教人的态度，更像是在跟踪，而且还是摆明了的跟踪。
　　如果说得说得夸张一点那就是捉奸了！
　　萧乾这个人虽然给人感觉很特别，诗词中也显出颇有才气。
　　奈何闻名不如见面，在真正跟对方接触后卫苏樱发现与自己想象中那个饱读诗书的才子形象相差很远，内心里面对那个‘才子’萧乾的崇拜也少了几分，不过这样的人倒是可以成为朋友。
　　关键身后的那个女弟子可是剑圣山的热你呀，被称为北国纪律最严格忠诚度最高的门宗，怎么可能随便见到一个人就倾慕。
　　咋想都不对劲……
　　“我还是不太明白。”
　　“嘘~”萧乾制止了卫苏樱的胡思乱想。
　　“这东西说破就没有意思了！”
　　“舅舅说什么破？”
　　一直牵着走的傅冉冉就没有认真听两人的谈话，要不是那一声‘嘘’声吸引了自己都懒得回头。
　　两人的对话还没有街上的稀奇玩意儿有意思。
　　“没什么，我们说这次上街要破费了。”
　　“啊~我也不想买什么东西的，舅舅。”
　　傅冉冉以为是在说自己，一脸不开心的说道。
　　其实就是想要来街上逛一逛，那家里就算再大也是从小就住在里面的，早就没有意思了。
　　要不是前些时间下雪以及没有人带自己出来玩，早就想要出来了。
　　“你舅舅不买给你，卫姐姐买给你。”
　　卫苏樱低下头打趣的跟小丫头说话。
　　这个年纪的小姑娘着实逗人开心，一脸粉嫩、心无杂念，谁看了不喜欢。
　　“不买不买，冉冉什么都不要。”
　　摆着摆摆手。
　　“好好，不要，不要……
　　那我们就到处走走。”
　　卫苏樱笑着回答。
　　看向萧乾。
　　“你这个小侄女挺有意思的。”
　　“整个家就她最麻烦！”
　　下方，小丫头喃喃做了个鬼脸，然后挣脱萧乾的手掌独自跑向前面去了。
　　“小心摔着，别跑太远。”
　　只要在视线里小丫头怎么跑都没事。
　　这城市里最大的恶人就是自己，自己不动手其他人估计是没机会了，听说就是因为青龙会的存在导致这个城市里很多商人不得不考虑将仓库搬出城市，一些地下党的小偷和刺客都不敢在这个时间里行动。
　　因为官家和各大宗门的人都在大肆搜捕青龙会的成员，要是突然跳出来被抓住那可就没法解释了。
　　就因为这样，北国都城居然因为自己的存在变得安全了。
　　连萧乾自己都没想到！
　　“说真的，你后面想怎么办？
　　如果剑圣山一直这么盯着的话。”
　　卫苏樱小声说道。
　　今天没有感觉到剑圣的视线，或许是因为重新派人来了所以那视线消失了，可关键点是两人还是被盯着的目标。
　　“你能怎么办，难不成直接回绝？
　　那边可是剑圣山的人。”
　　“昨天我回去的时候也遇到了衍天宗的朋友，跟着他们一起的时候也遇到了一些皇城的士兵陪同。
　　我估计所有宗门应该都被剑圣的监视之下。”
　　“也只能这样了！”
　　萧乾无奈说。
　　“现在想离开估计也找不到借口，眼下的情况除非找到那个失踪的剑圣山大弟子，或者有所收获才能够有借口离开否则都没有办法。”
　　卫苏樱说。
　　开始这段时间里各大宗门都很用心的在城市里寻找青龙会的踪迹，并且也将那天剑圣所说的事情汇报给了门宗那边，结盟已经形成。
　　只是当下的情况却迟迟解不开……
　　剑圣山大弟子失踪到现在没有任何消息。
　　恐怕再找不到的话各大宗门的代表心中怕也会有猜想了吧，毕竟那爱闹事的鬼灵谷弟子偏偏说了背叛的话。
　　“应该不会很长时间。”
　　“为什么？”
　　卫苏樱望着萧乾肯定的表情询问。
　　“总会有办法解决的，不会太长时间。”
　　朝着对方笑了笑。
　　眼看傅冉冉就要跑出视线之外了，急忙加快脚步跟上去。
　　等到从街上回来的时候已经是下午要准备晚饭的时候了，自己的大姐已经回来只是傅红逸还在皇城里，而傅柏则是难得出来一次，这段时间他让沈游龙帮忙寻找一些青龙会相关的消息，似乎也有意帮忙自己的父亲，至于条件嘛则是提供给沈游龙药材。
　　由于这段时间被难缠的剑圣束缚，萧乾没有太多行动也有任由沈游龙出去了。
　　见到自己回来后两人都是兴奋的过来迎接……
　　“舅舅。”
　　“主人！”
　　“嗯，你们这段时间去了什么地方？”
　　萧乾询问。
　　“我们向都城里面的马商队和旅人们打听了很多外面的消息，还是有不少收获的。”
　　“噢，那说来听听……”


第302章 各地的现状
　　院子之外，萧乾和傅柏望着不远处沈游龙正在给赵茹蓉按摩腿脚。
　　从住进相位府以来萧乾都极力让周围的人照顾他们两人，特别是赵茹蓉。
　　好在自己这段时间所做的事情在傅红逸的家臣中获得了很高的赞誉，自己说的话他们都会听。
　　要不然这两个算是投诚过来的人就没有这么好的待遇了！
　　刚开始的时候赵茹蓉没办法接受自己断腿的事实整天里闷闷不乐甚至想过去寻死，因为在沈游龙的照顾下才稍微好了一点。
　　而萧乾也利用自己两世的知识命人打造了一副义肢和支架，至少让她看起来没有那么难堪……
　　沈游龙也会在心里好受一点。
　　“他们两个的命运还真是凄惨！”
　　站在身边的傅柏喃喃说道。
　　这位大侄子明显是傅红逸真正的继承人了，无论是为人处世还是智谋上都有点遗传他父亲的感觉。
　　“至少他们现在还活着……”萧乾说道。
　　“我知道舅舅，只是……”“只是不忍？”
　　“也算不上不忍，在我小时候就偶尔会看到家里的仆人哭泣，那时候我上去问他们到底怎么了，说家里的亲人死了。
　　我给了他们钱，他们也拿着了只是那之后就很少见到他们笑。”
　　萧乾一直都只看到傅柏理智的一面，没想到居然还有这么感性的时候……
　　“你说的固然没错，但是大侄子，你忘记了一点。”
　　“什么？”
　　傅柏看着萧乾问。
　　“你之所以能够感慨是因为你站在了比他地位高的层次上，你之所以有钱给他们也是因为你们地位悬殊而已，但站在地位相等的人面前就不一定有人会怜悯你。”
　　手掌拍在对方肩膀上。
　　“仁心与野心需要并存，这世界并不仁慈！”
　　看着对方呆呆子啊想的模样。
　　“先说说你最近打听到的消息吧。”
　　话题一转这才到了重点上面。
　　“对了，舅舅。
　　这才是我要跟你说的情况，我让游龙出城去询问了过路的游人或者商队们得到了不少消息。”
　　“你说说看……”傅柏打听青龙会的事情是他自己要做的，也算是帮忙他父亲的方法吧。
　　萧乾原本是要劝阻的，但看到他这么坚持也就不再说了，就当作是帮忙调教一下自己这个大侄子的方式。
　　“我打听到了西凉州曾经有一队人走到了中州以东的地方，这还是那边过来的商人们说的，看到一群穿着怪异的人……
　　我估计是唐门的人，舅舅之前不是说青龙会中有个唐门弟子们，我相信是唐门的人要去清理门户了。”
　　萧乾停着傅柏传递的消息，这倒是个值得深思的事。
　　是自己让他们四人分开行动的，而眼下一众宗门组成了联盟之后反而容易被各个击破。
　　可不分散就没办法调集出更多的人手。
　　眼下萧乾对于他们几人的实力有信心，避开了最危险那几个宗门后应该可以单独应付，可就怕出现意外。
　　“还有呢？”
　　“还有南朝中的传奇刺杀组织隐月阁也发布了青龙会的悬赏令，价格非常高，听说很多杀手都跃跃欲试。”
　　“跃跃欲试的话他们为什么还不试呢，本身实力不足这些人不足为虑。”
　　呃……
　　傅柏望着自己亲舅舅居然认真的表情。
　　奇怪，怎么有一种反倒是他如临大敌的感觉。
　　“他们的确不如青龙会的实力，不过我听说是隐月阁中有人被打成了彘人，所以整个组织非常恼火。
　　还说对方手上有传奇神器来诱惑那些杀手。”
　　都不用说萧乾就知道是怎么回事了。
　　意思那个傲慢杀手还活着？
　　自己倒是小看了他们的医术，早知道就多捅一枪，让那家伙五脏俱损才好。
　　“嗯，他们这帮人也不过雷声大雨点小。
　　北国几十个门宗代表组成联盟，这都没办法捕捉到青龙会的足迹他们这帮人还早着呢！”
　　如果没记错的话前往南部的人是方想，自己对方想唯一有信心。
　　战斗欲望最强，也是四人杀招最猛的人自然没问题。
　　“暂时就这些了，不过现在是冬天很多地区还下雪不好处理，如果再过一个月进入春天之后恐怕事情就会有更多传出来了。”
　　对呀，天气。
　　这也是限制了现在行动的一个原因。
　　看来自己这边也要早做处理了。
　　……
　　………
　　…又到入夜，萧乾将传音符拿出来各自准备。
　　先是联系了方想一边，询问他南部的情况，顺便将自己听到的事情告诉给对方。
　　“萧兄弟说的事情我已经知道了一些，估计是上一次你重伤的那个人活了下来所以整个隐月阁想要为他报仇吧。”
　　死人经常会有，毕竟杀手这个职业的寿命也非常短。
　　但是萧乾这样将对方打到半死不活，居然还成了一个彘人，那得多痛苦啊。
　　每天就装在一个木桶里面生活，估计连照顾他的人也非常痛苦……
　　这种状态下活着还不如死了体面。
　　偏偏屠圣之枪的伤口在这个小说背景下设定的是是无解。
　　根本没有办法治愈，只能等待着慢慢死去，或者自己死去……
　　“那边你一个人没有关系吧？”
　　“放心，我对付他们几个小杀手绰绰有余。”
　　方想还是一样的自信。
　　“那就好，如果觉得困难就告诉我，我会派人过去帮你。
　　同时你也物色一下新人，看看谁能够加入进来。”
　　“明白。”
　　方想比较自信一点，而杨一飞和莫问的实力几乎伯仲间，都是天阶五境属于一方霸主的地位了，唯独唐雅那边稍微弱一点，天阶三境。
　　虽然也很强，但是最近这段时间自己遇到的天阶高手不少，她一个人在东部不知道有没有问题。
　　直接用传音符联系上了唐雅，在晚一点的时候她都会有时间来回复。
　　“我收到消息，唐门的人已经去找你了。
　　东边本来就是墨家的地盘……
　　两边人要是同时出现我怕你招架不住。”
　　“他们，想来多少都行。
　　我还从来没有怕过唐门的人！”
　　唐雅的回复也依然自信。
　　不过比起另外的三人，萧乾还是觉得她这边最危险。
　　“别大意，这次是北国皇室将你的毒药寄给了唐门他们才发现你的身份，我想他们也会有所准备。”


第303章 再次来访
　　那边久久没有回复，想必是在想事情。
　　不过也正好证实了自己的担忧，唐雅一个人要面对可能准备就绪的唐门弟子以及墨家这个千年敌手，不容易啊。
　　“这也难不倒我，我会想办法的。”
　　许久，唐雅才突然回复了一句。
　　听得出她也在头疼了，毕竟对手不容小觑……
　　“总之，感觉到危险的话提前联系我，我会让莫问去帮你。”
　　“我明白，对了。
　　你那边都城如何了？
　　剑圣到来恐怕整个都城都不好受吧。”
　　还真跟唐雅说的差不多了，现如今整个都城就真的如一潭死水，就连其他宗门的人都被剑圣监视起来，别说自己这个行踪可疑的人了。
　　“有点麻烦，不过我想到了另外一个处理他的好办法。
　　应该用不了多久就会解决。
　　我这里解决了对于你们也算是不小的帮助。”
　　现如今所有联盟都是在有剑圣这个大靠山限制下，但如果这个靠山没有这么强硬的话或许会好很多。
　　对于自己手下四人也有帮助。
　　“嗯，总之，你自己小心。
　　我这边会处理好的，最近我在与东海外的盐商接触……
　　你不是说青龙会眼下要扩张起来么，我当年的一个小丫鬟嫁给了东海的一个贩盐商，多年了她也成为了这里的老太君，我希望以她的影响力来夺得东临这边的地盘。”
　　啥！
　　你还有这种关系。
　　萧乾真没想到唐雅居然还有这种关系！
　　果然，富贵人家不仅仅是出生就站在别人的人生终点了，就连成为了绝世高手后身边的小老弟都会跟着沾光。
　　盐商。
　　这可是大买卖呀。
　　自己这段时间还用丹药挣钱呢，没想到唐雅直接上来就是要走盐商了。
　　“靠谱么？”
　　“应该没问题，有好消息的话我第一时间告诉你。”
　　“好的。”
　　将传音符收回，这段时间里总算有一个好消息了。
　　以后青龙会收人还是来一点有世家身份的可能会不错，多年前的唐门奇女子，果然有些本事。
　　丫鬟都能够成长为商贾之家的一家之主！
　　那么自己这边也需要加快一点脚步了……
　　………
　　………
　　……又是深夜，这一天下来剑圣久久无法平静心中那团阴霾。
　　伸手抚摸向之前衣服手掌印所在的位置处，虽然衣服已经换了，但是身体仿佛还是能够感觉到那一掌的力道。
　　那一掌的力道并不强，但即便是剑仕用尽全身力量冲向自己也会毫发无伤。
　　可就是心理上……
　　总感觉那一掌让自己无论如何也想不明白，还有那个梦到底是怎么回事。
　　为什么一个梦中的场景会如此真实，关键是梦里面发生的事情还就出现在了现实中……
　　难道昨天晚上剑仕真的回来过？
　　“师尊。
　　您在么？”
　　就在思考的时候外面来了声音。
　　是玲珑的声音，估计有什么事情要汇报吧。
　　“进来吧。”
　　叫对方开门进来……
　　不过走进屋子里表情却不怎么高兴。
　　“你这是怎么了？
　　是不是萧乾那边出了什么事情。”
　　昨天晚上是自己要她去接近萧乾的，今天过来想必有事情要说吧。
　　“那个萧乾……”玲珑皱起眉头，一提到萧乾的名字心里就来气。
　　“哼，简直不是男人。”！
　　外面突然动静了一下。
　　虽然关上门了，但是剑圣山的弟子还有在外面站岗的。
　　听到什么‘不是男人’的话，差点没站稳弄出响动。
　　“你们几个，好好站岗。
　　这里的事情与你们无关！”
　　剑圣喝斥了一句，抬手一个结界隔开了屋内外的联系。
　　“你说说看到底遇到了什么问题。”
　　玲珑将今天发生的事情告诉给剑圣。
　　就连剑圣听着都觉得莫名其妙……
　　那家伙居然还直接拒绝了。
　　有这么厉害么？
　　就他那三脚猫的功夫居然还有信心拒绝，但关键是一次拒绝之后下一次你想要过去就不容易了，找不到借口。
　　“也是你能想到这种办法了，但明天你想要怎么做？”
　　这毕竟是剑圣给到了玲珑的任务，完成不了自然没脸回来。
　　“明天我会向他挑战，要是他能够打赢过就算了，但若是打不过我就强行收他为记名弟子教导他功法。”
　　看着女弟子自信满满的表情，一时间剑圣居然找不到什么方法来劝说。
　　毕竟自然一点更显得有女孩的气息。
　　不过那个萧乾会拒绝的确在自己的意料之外……
　　难道他不喜欢女的了？
　　还是说就是单纯看着那个女阴阳师比较有意思？
　　又或者……
　　想到兵家弟子中还有一个很崇拜他的人，之前亲自过去的时候就发现了这一点。
　　难不成是这家伙女人太多了，所以才表现得无力！
　　“总之，这件事你自己按照自己的意愿去做，但是能够接近他最好。
　　这个人对我们很有帮助……
　　今天的话你来给我站岗吧，你的能力在亲传弟子中算是佼佼者，由你来守护我放心。”
　　“啊？
　　噢~好的，师尊！”
　　剑圣突然让玲珑来给自己站岗有点意外。
　　毕竟像她这样的亲传弟子不需要做这些工作，但是今天既然这么说了那就做吧。
　　心底里只当是任务失败后的惩罚，心里面不免对萧乾的记恨又多了一笔。
　　走到门口，将两边的弟子赶到其他地方。
　　关上门，让剑圣一个人在里面调息。
　　……
　　深呼吸，试着将心中的杂念排除。
　　继续每天的修行。
　　‘叮铃~’嘶，耳边传来了声音让剑圣心里一颤，又是那个声音。
　　不过这一次他没有选择退让，而是直接睁开眼睛。
　　屋内空荡荡的。
　　“玲珑，玲珑~”叫唤着自己弟子的名字却没有得到回应。
　　难道有开始做梦了？
　　怎么会！
　　对方为什么会这么快，就能够让自己陷入梦中。
　　肖剑圣闭目，想要通过自身强大的修为让自己醒过来……
　　“师傅，我今天又来看你了，难道你就这么不愿意见我么？
　　哈哈哈哈。”
　　屋外又是剑仕的声音。
　　霎时间，门口被一阵妖风吹开。
　　外面安静的院子里就站着剑仕的身影。
　　“你还敢回来！”
　　“昨天跟你说的事情不知道师傅考虑的如何？
　　要不要跟我一起加入他们？”


第303章 毫发无伤
　　剑圣二话不说运起浑身力量扑了出去。
　　速度飞快，几乎到了眨眼间都捕捉不到的地步。
　　形如疾风，势如闪电。
　　可一掌下去居然什么也没有拍到，反而直接从剑仕的身上穿过去。
　　这……
　　怎么可能!“师傅，我看你已经开始老糊涂了，我不是说过么。
　　以你现在的能力根本伤不了我分毫……
　　加入我们，这样你也能够成为拥有更强力量的人，难道你就不想要更上一步？
　　逼近那圣者才能够窥视的深渊。”
　　剑仕继续说道。
　　然而从对方身体穿过的剑圣不以为然，心中的怒火以及疑惑依旧无法平息。
　　“哼，你别忘了你浑身的功法都是我教的，你以为使用一点歪门邪道就能够骗过我？
　　休想。”
　　身体一跃而起，直接傲立于几十米的高空中……
　　“我不管你是什么，也不管你用了什么方法来将我带入梦中，但别想用你的花颜巧语蛊惑我。”
　　剑圣一字一句的诉说着，声音甚至在整个空间里形成了回音。
　　“剑仕，你到底遇到了些什么突然间要投入敌人的阵营，有什么问题难道不能够跟我说吗？”
　　手中俨然已经有剑气出现，只不过面对的是自己最得意的弟子，心中还有不忍。
　　“到底是什么诱惑了你……
　　你明明具有极佳的天赋，甚至我一度认为你才是我以后的继承人，为什么要这样？”
　　“哈哈哈。”？
　　没有回答。
　　只是在笑……
　　到最后抬头看向高出的剑圣认真说道。
　　“继承剑圣？
　　你当我傻？
　　继承你然后又变成为了这个腐朽国家卖命的人。”
　　眼神带着不屑。
　　“我才不会成为你这样的走狗，到最后不过是他们的一枚棋子罢了。”
　　话已经说道这个份上了剑圣只能感叹自己这么多年居然没有发现身边的大弟子居然有这种狼子野心，眼下虽不懂对方是用什么方法将自己拖入梦中，类似于一个幻境的模样。
　　不过所有幻境都可以打破，只要把最关键的部分找到。
　　以剑圣来看这个幻境最中心的应该就是剑仕他本身了，只要将它灭除，梦就应该会醒来吧。
　　“那么我们的师徒缘分只能到这里就结束了。”
　　“我倒是希望能够多长一点……”“哼，你背叛师门还妄图利用敌人的力量来威胁整个国家，只要我还在的一天你就休想得逞，受死吧！”
　　积攒了多时的剑气瞬间爆发……
　　天空中如同被撕开了一个裂口，昊天一剑屹立云端，无数的剑刃将天空密密麻麻的堆满，从虚化到实体从寒光到刃芒。
　　无数的剑刃在空中汇聚成一团将两人所在的区域完全包裹住。
　　宛如银河坠落，剑雨泼洒……
　　“为师，也只能说道这里了，你心已经入魔更是毫无悔改之意，我只能亲自清理门户。
　　让你好生安息！”
　　“呵~”看着无数的剑刃如同雨点般朝着自己扑过来，剑仕不慌不忙只是淡淡一笑。
　　“所以我才说……
　　师傅，你真的老了。
　　老得都已经不知道如何去战斗了，这种攻击难道对我会有用么？”
　　无数剑影穿过身体，还是无法伤到剑仕的肉身。
　　而站在高处的剑圣紧接着直接展开自己的剑域妄图将周围这股桎梏打破。
　　“没用的，从一开始你就没法伤到我，无论你用什么办法用什么样的功法，从一开始就注定我必须会赢。”
　　一眨眼。
　　剑仕的身影直接来到了剑圣跟前。
　　往后退，对方却又出现在了身后。
　　“你……”“我说过没用的，你的修为，你的功法。
　　甚至你引以为高的剑域在我面前都没有用。”
　　伸手直接将所有周围转动的剑刃打破，再抬手又是黑夜中闪过了曙光。
　　“见过了太阳光辉的我，难道还会为你这一点点荧光而恐惧？
　　笑话。
　　你的力量不过沧海一粟，你战意也不过是无能的呻吟而已。”
　　挥手而下，那悬在高空的昊天之剑居然直接朝着剑圣落下来。
　　抬手去顶，发现这力量甚至都超过了自己。
　　运足了浑身力量，勉强扛下来。
　　喝~~大喝一声，整个身上的衣物都被振开。
　　……
　　………
　　…“你休想！”
　　猛然的冲梦中惊醒过来。
　　叫声太大甚至吓住了站在门口外面的玲珑，对方急忙赶紧来却发现自己的师尊上半身的衣服都撕裂了，露出那一身与年纪完全不相符的矫健肌肉。
　　“师尊，你这是……”要说话，却被剑圣抬手挡住。
　　“外面有没有人。”
　　“啊？
　　外面。”
　　玲珑急忙跑到外面去看，发现都很安静。
　　这一带是剑圣休息的地方就连路过的皇宫侍卫都没有，别说什么人了。
　　急忙关上门，看着此刻大汗淋漓的剑圣，给倒了一碗水。
　　“师尊，您最近是不是遇到了修炼瓶颈？”
　　看着眼前这位被称为北国第一人的师傅气喘吁吁的样子，玲珑可不相信这世界上有人能够伤到自己这位师傅。
　　唯一能够解释的事情就是对方的修炼又遇到的瓶颈，那样的话算是好事啊。
　　说明师傅多年来没有提升的修为终于有能够看到尽头的时候了！
　　然而自己这位师尊似乎不太高兴……
　　急忙从另外一边拿过一件衣服给披上。
　　“到底怎么了？
　　师尊。”
　　玲珑甚至有一种错觉，自己这位师尊在害怕。
　　这么多年里从未见过被称为剑圣的人有过这种表情，心里很想问发生什么事情，但看着对方还有没缓过神来没有问出口。
　　“玲珑，你听好了。”
　　“嗯，我听着呢，师尊！”
　　“你秘密派人将寻找你大师兄的人叫回来，而且就算找到你大师兄也绝对不要跟他接触，那个人已经不是我们剑圣山的人了。”
　　“什么！
　　师尊。
　　为什么？”
　　“你们的大师兄已经叛变了，他现在投靠了的青龙会，并且是他刚才出手打伤了我。”
　　听到自家师傅的话玲珑怎么也不敢相信。
　　大师兄叛变了？
　　还回来了？
　　怎么可能，刚才根本就没有人过来。
　　况且他有什么本事能够打伤师傅，别说是一个大师兄，就算十个大师兄过来也不可能伤到自家师傅半分啊。
　　“师尊，你到底怎么了？”


第305章 精神上的摧残
　　第二天一早……
　　天气放晴了，但是冬天还是会有些寒冷。
　　玲珑站在皇城外最受欢迎的一个早点摊位面前沉思不动。
　　“玲珑姑娘，早啊。”
　　突然有人叫了自己的名字。
　　转过头，是之前认识的曹雪阳和苏卿两人，两人都是这次兵家被派遣都城驰援和锻炼的新弟子，不过在上次皇城侍卫大量不能行动的时候被临时调换过来，到了现在都没有回去。
　　似乎被侯府的人看重其才能所以暂时被留在了皇城里面守护，两边也是在前段时间调查青龙会下毒事件的时候认识的。
　　两人长相靓丽，说话也比较委婉所以才聊了几句就觉得很好相处……
　　“是你们啊。
　　今天轮到你们值守？”
　　“是的。
　　玲珑姑娘今天也起得挺早啊。”
　　“嗯！”
　　只是简单的对话，不过曹雪阳和苏卿倒是察觉到了玲珑的一些异常。
　　在旁边坐下的时候三人都在同一张桌子上……
　　“玲珑姑娘今天怎么了？
　　感觉有心事。”
　　看着两人，玲珑没说。
　　但是这件事压在心底里也是疑惑，昨天晚上就因为这件事情自己到了后半夜都没有去休息，甚至到了现在都是一夜没睡。
　　“如果不方便的话我就不问了。”
　　“其实我也没有想明白，我不知道应该如何说起……”曹雪阳和苏卿对望了一眼。
　　“要不然，我们听玲珑姑娘慢慢说。”
　　想了想，还是想到了一点。
　　“两位知不知道之前在剑圣师尊召请各大门宗来皇城议会的事情有个鬼谷的弟子站出来说了别的话？”
　　玲珑询问两人。
　　议会的事情在第二天就已经被人传出去了，所以很多人都知道。
　　甚至于在里面的人每个人提出了什么要求都知道……
　　眼下就是哪几个门宗联手对付谁，他们都能够说清楚，那个鬼谷弟子说的话当然也被传出来了。
　　“就是那个说……”“嘘！”
　　曹雪阳打断了苏卿要说的话。
　　这附近还有别人，总不好在大众面前说人家剑圣山大师兄的坏话吧。
　　或许也是因为这个原因，所以即便很多人都知道了那鬼谷弟子玄真说剑仕可能投敌了，可碍于剑圣的面子没有人敢真正说出口。
　　“这件事玲珑有什么困扰么？”
　　“如果……
　　我是说如果，真的发生了那样的事情，对方又是你的大师兄你们会怎么办？”
　　这种问题就难回答了。
　　能怎么办。
　　听语气两人会觉得眼前整个剑圣山弟子其实是仰慕她大师兄的，至少也是崇拜……
　　这种事情不少见，一个宗门里面厉害的男子都会是女弟子口中的话题，无论是在兵家还是道门，亦或者是各种其他的地方都会有人聊起来。
　　毕竟每天抬头不见低头见的地方，总会成为别人的话题焦点。
　　“玲珑姑娘难道会相信那种事情？”
　　“我当然不相信……
　　我很难解释！”
　　告诉自己话的人又是自己最尊敬的师尊，这种矛盾一般人理解不了，怎么去解释。
　　“算了，这件事让我自己来处理吧。
　　对了……
　　我想起来，你们不是认识那个萧乾么，他为什么不愿意修炼呢？”
　　咳咳……
　　话题突然到了萧乾曹雪阳还在喝汤差点呛到了。
　　“为什么突然提起萧乾。”
　　“其实昨天我按照剑圣师尊的指示想去帮助他修炼，但是他好像对于修炼根本不上心。”
　　玲珑将自己昨天的事情告诉给了两人，只不过把任务的目的调换成了剑圣看中了萧乾的潜质但是因为最近的青龙会的事情所以没办法把他带回剑圣山，因此才叫自己过去指导的。
　　谁知道被赶出来了！
　　“他这个人是很奇怪，以前的时候我就饿觉得很奇怪……
　　他会用一些别的办法来弥补自己的不足，用他的说法是：既然没有先天的体质那就直接用超时代的武器。”？
　　？？
　　变成另外两人听不懂了。
　　“总之他机关术相当了得，还有很多武器很少拿出来。
　　通常一个人能够专精以方便就已经不容易了，所以萧乾在其他方便下的功夫不多。”
　　曹雪阳算是给了萧乾一个合理的解释。
　　原来是这样啊。
　　对面的玲珑思索着，如果是这样的话那么自己就很难再去接近对方了，毕竟机关术自己完全不知晓。
　　难道就没有其他办法了？
　　不理解。
　　……
　　………
　　…而此时的萧乾这边才刚刚醒过来，昨天又是忙碌了一晚上才回来，今天要继续。
　　就不信那个剑圣能够支撑几天晚上……
　　灵魂设定在原著小说里面不是很多，仅仅是阴阳师这边有提到一点点而已，但自己刷新到了招魂铃却非常特别。
　　引动灵魂出窍，并且能够在一次次的梦境中将对方精神击溃。
　　即便剑圣硬实力再强，精神上也依然做不到无欲无求，要不然就不会坚持成为北国的守护神了！
　　但凡有一点点忠孝臣子的思想在里面，就说明对方还是有所寄托的。
　　七情六欲这种东西很玄乎，很多小说里面将它定位阻碍成神的一道墙，但也有设定中让它遇强则强的。
　　总之不管外面是什么样子萧乾依然坚持自己所做的就行，剑圣不是做为北国至尊么，这人不好撼动一旦动了可能将这个北国陷入万劫不复，但是肉体不能动可以动他的精神啊。
　　一整天下来，萧乾都在计划着后面应该怎么走。
　　各大宗门眼下的布局，以及都城的种种情况。
　　冬天你要过去了，紧接着的春天就会到来，万物复苏下所有的生产活动就开始，自己也要在那个时候将青龙会推到更高、更好的位置上去。
　　眼下剑圣这个障碍必须有效的将他除去。
　　好在今天那个烦人的剑圣山女弟子没有过来，自己有时间做各种部署。
　　一直到夜晚，手拎铃铛的魂灵再次靠近了皇城……
　　这一次，整个剑圣所在的宫殿周围到处都是人手。
　　一群人甚至还嚷嚷着为什么今天不让睡觉要全部一起过来！
　　只可惜无论叫多少人，都看不到灵魂状态下的人。
　　阴风拂过……
　　“嘶~你有没有感觉到一丝凉意。”
　　“现在还是冬天，当然会凉了。”
　　“不是那种凉，是刚才突然来了一阵凉风！
　　！”


第306章 剑动八方
　　又是晚上，剑圣还是照常在房间里修炼。
　　不过今天不同……
　　今天在进入晚间之前剑圣就让人提前布置好了剑阵，别说这次来的是天阶三境的剑仕了，就算是天阶后期的人不花费一番功夫也别想要从这里出去。
　　“外面的都准备好了么？”
　　心里还有不放心，询问了一下旁边的弟子们。
　　“都准备好了，师尊。”
　　从今天白天的时候众人就在准备，将剑阵布在了整个房间周围，每个角落都有。
　　甚至众人都不知道剑圣师尊这么做是为什么防什么，在都城境内还有需要这位天阶巅峰的大剑圣布下如此大的局来等待么。
　　众人猜测了一整天都不知道具体是要做什么，只能按照邀请专心做……
　　“那就好，等会儿你们就留在我的房间里，然后观察到底有没有人进来。”
　　“明白！”
　　听着剑圣严肃的话语，原本还不了解事情经过的一众弟子此刻反倒变得有些紧张起来。
　　这是干啥？
　　要战斗？
　　事实上剑圣上的弟子都有着先天的优势，那就是背靠大树无人敢惹。
　　不管是什么宗门的人或者是其他组织，甚至是敌对国家的组织除非真的开战否则遇到剑圣山的人都是能不打就不打，一个天阶巅峰级别的剑圣无论在什么地方都是威慑力。
　　所以这么多年来，剑圣山的人除了防止北国以外的敌人之外很少有对手，都是自己同门之间相互切磋。
　　与外人战斗的很少……
　　而当下。
　　“师尊，今天要遇到什么敌人么？”
　　有人终于忍不住询问道。
　　只是问出来后才觉得有点后悔，因为剑圣师尊的表情显然不想说，甚至有点厌恶的感觉。
　　“等一下你们自己感受就行了，其余的都不用管。”
　　“是……
　　是……”你不敢再问了，到这里就差不多。
　　“玲珑有没有回来？”
　　突然想起了玲珑的事情询问。
　　“玲珑师姐今天早早的出去了，好像都没有回来。”
　　有个弟子说道。
　　估摸着是为了她的任务去了，毕竟昨天才失败了一次，今天想要接近对方也不容易。
　　不过萧乾那边至少是在北国都城内，并且还是当朝官员的家属，这个不用着急……
　　实在不行的话自己就抽个时间亲自去一趟相位府，以自己剑圣的名义收个门外弟子应该没问题。
　　就算他不答应傅红逸也会帮忙答应，到时候玲珑就可以顺势成为对方的大师姐，接触起来容易多了。
　　若能够洗清嫌疑的话剑圣倒是不介意收一个有天赋的弟子，在他看来萧乾虽然修炼的天赋不高，但是个人却非常聪慧……
　　这种人很难得，无论级别多高战斗都需要头脑，而天生有头脑的人是具有不错的底子。
　　收徒不会委屈！
　　关键还是今天晚上……
　　自己不确定剑仕还会不会来。
　　以及对方到底是用什么方法两次都能够让自己代入梦境中，这种能力闻所未闻。
　　这才是让剑圣惊讶的地方！
　　青龙会……
　　难不成真的有这种恐怖的人存在不成？
　　“你们等会儿无论听到什么都要告诉我。
　　听到没有。”
　　“明白，师尊！”
　　尽管不知道到底是为什么但还是答应下来，至于后面嘛。
　　看看情况吧。
　　房间里总共四人，除了打坐的剑圣之外还有三人，都是剑圣山高一级别的弟子，就算没有剑仕和玲珑在剑圣山的弟子都有高级别的人在。
　　夜静下来。
　　安静得无声……
　　冬天了，就连蟋蟀都很少叫。
　　反而外面走过弟子的脚步声倒是很清晰。
　　几乎还在都城里面的剑圣山弟子都在准备着，苏日安不知道敌人到底是谁但是每个人都是全力以赴的样子。
　　而此刻的剑圣依然闭目屏息，精神却没有放在自己的修炼上而是在用什么的领域观察着整个皇城内的情况。
　　还是很静，站在屋子里面的弟子们站着累了就会找个地方坐下来。
　　“有没有感觉到有点冷？”
　　“那把窗户关了。”
　　“已经关掉了！”
　　声音很小，但因为安静的环境下听得反而很清晰。
　　就听到两人对话，然后就是……
　　‘叮铃’又是铃铛的声音，剑圣愤怒的睁开眼睛。
　　眼前已经没有人了！
　　该死……
　　还是中了对方的能力。
　　在看到眼前没有人的时候就已经知道了当下的处境，自己又中了对方这种特殊的能力，陷入梦境中……
　　“师傅，你就真的不想跟我聊聊么。”
　　屋外依旧是剑仕那毫无生机的声音。
　　只有最初的那次觉得很怀念，没想到第三次就变成了一种如恶毒咒语般的可恶。
　　无论怎么甩都甩不开的能力！
　　“剑仕！”
　　从坐位上暴跳起来，浑身气劲将整个房屋都掀翻冲了出去。
　　此刻的剑圣简直愤怒到了极点……
　　这到底是什么能力，为什么连自己的剑阵都避不开，这到底是什么能！
　　“呵~师傅你终于出来了。
　　如何……
　　我之前的提议你考虑得如何？”
　　“哼，废话少说。
　　除非我死，否则绝不会跟你们这些歪门邪道同流合污，我只是恨当初没有看清你这个叛逆之徒，我恨啊。”
　　“哈哈哈哈……”面对剑圣的怒火不急不慢的狂笑起来。
　　“识时务者为俊杰，这点到底难道你都不懂么，但是我念在与你多年师徒关系面子上才给你机会，你可不要敬酒不吃……
　　吃，罚酒。”
　　对面的剑圣暴跳起来，根本不等对方多做解释直接就冲了上去。
　　庞大的剑气几乎撼动天地……
　　即便是在睡梦中依然能够爆发出强大的实力。
　　“上次让你跑了，今天我就要清理门户。
　　受死……”“谁和谁死还不一定呢，你可别最后倒下了啊。”
　　冷笑着说。
　　这怎么能忍，再次运气浑身起劲攻击，可是效果还是一样的，剑仕就好像一个不存在的幻影一样无论怎么攻击都没办法打到他真正的形态，简直让人无法理解的存在。
　　“那么看看这一招……”剑动八方。
　　这次是自己至强者的剑域里面，房檐整个世界恐怕没有几个人能够真正正面挡下这一招。
　　霎时梦境开始晃动，甚至说整个皇城都在晃动。


第307章 杀意决
　　而此时位于现实中的都城，突然也感觉到了一股强烈的震荡感……
　　相位府邸内，傅红逸从床上惊醒。
　　“夫人，夫人……
　　好像地震了。”
　　“好像是地震了！”
　　萧婉瑜也感觉到了。
　　而相对皇城比较近的地方，卫苏樱等一众宗门的代表人物更是直接看向了皇城内部，手中的武器不自觉的站晃动，这是何种力量才能够让武器都臣服？
　　剑圣！
　　只有一个答案。
　　也只有剑圣的力量才能够让万剑臣服。
　　“我曾听说剑圣拥有绝对的剑之领域，在他能力之下几乎无人敢出剑……
　　今天总算是见到了，此生无憾吶。”
　　宗门中有人感慨说道。
　　无论剑圣是何种强硬态度，但对方终究是剑圣。
　　在实力上依旧是众人崇拜的对象，甚至于是所有宗门都畏惧的对象。
　　能够看到对方施展如此强大的实力那可是眼福啊。
　　“等等，那是皇城内吧，为什么在皇城之内要爆发如此强大的剑意呢！”
　　众人不解。
　　但是下意识的都想到了一个更坏的想法，难道是剑圣在跟谁在战斗不成？
　　不行，得去看看！
　　一个人站出来，其他宗门的人顺势也站了出来。
　　卫苏樱原本不想去的，但是看到这么多人都准备要前往皇城自己只能跟着去看看，到底是什么事情能够让剑圣在皇家的地盘上暴起战斗。
　　青龙会都已经打入皇城了么！
　　那可是大事啊。
　　不少人带上武器，甚至都不带武器……
　　因为兵器在靠近皇城的时候会握不住的晃动起来，剑圣的领域太过强大，无人能够带着兵器靠近。
　　……
　　……而相对皇城外面的人来说，皇城里面的侍卫甚至是剑圣山的弟子才真正如临大敌。
　　手中的剑完全不听使唤……
　　“师尊，师尊！
　　你醒醒啊。”
　　“这到底是怎么回事，为什么师尊会爆发出如此强烈的战意。”
　　众人都不解，感觉对方只是突然睡着了而已，为什么突然爆发出这种战意……
　　房间外的弟子们不敢靠近，而房间里面的三个弟子更是战斗站不起来，只能不断呼喊着对方的名字。
　　可并没有用！
　　剑圣闭上眼睛的时候就仿佛再也听不到外界的呼喊，怎么叫都不起来。
　　手中的剑已经握不住了。
　　“不行了，我抓不住自己的剑了！”
　　“别松手，否则我们都要死。”
　　“师尊……”三人吼叫着呼喊，可剑圣还是听不到。
　　整个人几乎蜷缩在地上死死的保住佩剑，然而那力量太强了，再加上剑圣与生俱来的威压，紧抓住剑柄的手顺便松开。
　　所有的佩剑如同被强大的吸力所吸引了，全部汇聚到剑圣头顶……
　　甚至连屋外的兵器也逃不过，直接穿透了屋子的木门钻进来。
　　“你怎么样了。”
　　一个人呼喊着。
　　“我刚才被剑刮了一下，有点伤……
　　无大碍，我们快走。
　　师尊似乎走火入魔了。”
　　“快走，快走！”
　　此刻的三人已经顾不上刚才剑圣交待的那些话了。
　　主要是没人能够真正靠近对方，只能选择往后退否则小命都保不住。
　　屋子外的弟子们一个个不解的询问。
　　“师尊到底怎么了？
　　为什么会爆发出如此强大的力量。”
　　“不知道……
　　或许遇上了什么瓶颈，快走。
　　这附近不能待了。”
　　随着出门的三人艰难的叫嚷着，屋外的弟子更是只能逃离。
　　可是花费了一整天布置好的剑阵就好像被剑圣的气势引动起来。
　　突然间，无数剑影围绕着周围的房屋形成了禁制。
　　一众弟子想要逃，却发现这禁制依靠几人的力量根本逃不出去。
　　大殿的边缘仿佛被封住的屏障一般能够看到外面却没办法走出去，而正好这时候那些宗门弟子赶到了还有一部分没有值夜的剑圣山弟子。
　　“救我们，救我们……”呼喊着外面的人，手中不断敲打屏障边缘。
　　这……
　　“这是怎么回事。”
　　卫苏樱与一种宗门弟子感到，却发现一群人被一个大阵给困在了里面。
　　“这好像是剑圣山的剑阵吧，他们怎么把自己给困住了。”
　　由于外面听不到里面说话的声音，只能看到一群人在疯狂敲打屏障的模样。
　　“他们似乎被困住了，快救人。”
　　众人各自施展能力，这才发现这个剑阵如此牢不可破。
　　“你们看！
　　！”
　　“远处……”忽然间有人注意到了剑阵中央的方向，黑暗中刚才被吸附过去的无数兵刃汇聚成为了一个不断环绕移动的兵器球。
　　并且中心还在不断膨胀。
　　轰~剑阵爆发……
　　在所有人不可置信的目光中，兵器球反抛出了所有的兵刃。
　　在黑夜中如同星辰坠落般划过一条银河直接射穿了所有周围的东西，无论是房屋还是树木，甚至是人！
　　！剑动八方，无人生还……
　　嘶~宗门众人简直不敢相信自己的眼睛，剑圣居然在自己的剑阵里面爆发射杀了所有人！
　　！！
　　“疯了，这剑圣疯了！
　　！”
　　“快走……
　　他这是要大开杀戒了。”
　　这个时候哪里还顾得上什么救援，剑阵打不破就不说了，保命才要紧。
　　剑圣动怒，那不是要整个都城陪葬？
　　！！
　　……
　　………
　　…与此同时，还在梦境中战斗的剑圣几乎将整个梦中的皇宫打破，可还是没有伤到对方分毫。
　　“怎么了，师尊。
　　你就这点能耐？”
　　“你……”“没用的，你根本不懂得收你才是真正的力量。”
　　剑仕狞笑着身影瞬间出现在了对方身后。
　　一击扫过，还是没有中……
　　也根本打不中。
　　“你的力量不过是过家家的打闹而已，在真正的力量面前根本不值一提……
　　呵~”冰冷一笑。
　　“别费劲了，你伤不了我。
　　也动不得我……”身影消失却出现在了对方面前。
　　“而我之所以没有伤你，完全是觉得你是个有用的人而已，否则……”再是一击，还是无用。
　　“我绝对要杀了……
　　杀了你！
　　！”
　　此刻的剑圣杀意已起，就是奈何不了对方。
　　只见剑仕伸手一掌，直接将剑圣打回了现实。
　　无数的剑刃和兵器终于落下来。
　　睁开眼，周围的环境却已经物是人非……
　　血腥弥漫在空气中，月光下，断壁残垣以及遍地尸体。


第308章 社会性死亡
　　周围什么都没有。
　　而剑阵外的无数人却无比震惊的看着这一幕，这或许是他们一生中永远无法忘记的画面。
　　剑圣。
　　那个被整个北国奉为至高无上的剑圣居然将周围一切都毁掉了，连同自己的弟子以及皇宫里面的人。
　　无人生还！
　　“剑圣……
　　剑圣疯了，这家伙疯了！”
　　还处于惊讶状态下的众人这时候才反应过来，眼前这个剑圣怎么会屠杀了自己的弟子。
　　“你们胡说什么！
　　我这……”站起来。
　　一群人都向后退去，就连宗门几个对自己实力有信心的代表都不敢上前。
　　这不废话，对方可是剑圣。
　　谁敢靠近……
　　人群中的卫苏樱望着这一幕同样是不敢相信，剑圣居然在皇城里面大开杀戒，这是要怎样他疯了么！
　　众人面面相觑不知道该如何是好，而另一边的剑圣此刻也大概明白了自己刚才做了什么。
　　迷茫在周围的血腥味，以及自己那些弟子！
　　！“怎会这样……
　　怎么会这样……”啊！
　　！一声吼叫更是吓退不少人。
　　这家伙疯了，这家伙真的疯了。
　　身后，来自于皇城内的士兵们不断朝着这边聚集。
　　……
　　………
　　………
　　第二天一早萧乾是被傅红逸亲自过来叫醒的。
　　“别睡了，乾弟。
　　出大事了！”
　　朦朦胧胧从床上爬起来，自己这位姐夫还真是每次找到自己都是大事，偶尔一次好事还跟自己没多大关系。
　　“又怎么了？
　　姐夫。”
　　“大事啊，你快些掀起来。
　　跟我到皇城去……
　　剑圣昨晚疯了一样大开杀戒，已经有很多人战死了，现在整个皇宫都乱了。”
　　大开杀戒。
　　萧乾自然之道昨天晚上的事情，只是后来自己就离开了不知道后来怎么样了。
　　“怎么会？”
　　“我也不知道，现如今破军候亲自出面了，剑圣被困在皇城里面等候着发落，那可是北国剑圣啊我们国家的保障，谁敢动他。
　　你跟我去看看吧。”
　　傅红逸本想是来着萧乾走的，可是出了被窝发现衣服没有换于是让对方换上衣服先。
　　昨天的情况萧乾的确没想到，自己骚扰了几次之后剑圣居然会这么生气。
　　然而更没想到的是对方睡觉的时候都能够爆发出如此强大的气焰，直接把剑阵内的东西全部灭了！
　　不得了。
　　接下来他要面对的不知道会是些什么……
　　毕竟对方的身份是剑圣他的存在就是北国安全的保证，肯定不会杀，而且逼急了整个国家也没有多少人打得过他，强行对抗或许整个皇城高手都不报。
　　破军候是一直没有出现过的老将军，也是个强者。
　　但实力还是比剑圣稍微弱了一点。
　　主要他的职能是保证北国兵家的纪律以及边境的防御，一般不会出手，现在也不得不出面了。
　　“姐夫？”
　　“你怎么还没好，我等你呢……
　　你有什么事情就问吧。”
　　正在洗脸的萧乾被身后的傅红逸吐槽了一番，不过心里有疑问还是得问。
　　“你们会如何处理剑圣？”
　　这是自己最关心的问题，将剑圣解决才是自己首要的任务。
　　破军候的话暂时不用……
　　那人是个将军，如果他也灭了北国就没有兵家组织了，边境都保不住。
　　“现在我也不知道，据说这次云帝要亲自出面询问。”
　　“我居然能够去大殿？”
　　说起来自己不是官员，根本进入不了人家议会的大殿里面去，叫自己有啥意思。
　　“你当然不用，你在外面等我而且大殿里面的消息原本就会传出来，你帮我出出主意就行。”
　　在傅红逸看来萧乾是自家人，而且更加聪慧比自己身边那些智囊都要厉害，有萧乾帮忙很多事情比较容易处理一些。
　　“行吧。”
　　正好自己也想去看看。
　　洗漱完毕萧乾跟着急匆匆的傅红逸坐上马车直接赶往皇城……
　　冬天，雪停的冬天。
　　然而就在昨夜的皇城发生了一件让人寒到彻骨的事情。
　　剑圣大开杀戒了，这相当于宣布他社会性死亡的时刻……
　　无数的宗门是看着剑圣的面子才来的，而现在剑圣居然什么都不管乱杀一通，其他宗门怕是不敢跟对方合作了。
　　关键是剑圣这种不可控的因素在这个节骨眼上仿佛给了众人刚刚建立起来的联盟一击重创一样，现在谁还敢多言。
　　并且处理剑圣也是个麻烦事。
　　要是放过了，那宗门那边呢？
　　兵家首领，以及整个宗门众人如何交代，不放过……
　　那谁打得动他？
　　麻烦事。
　　一路上傅红逸就在讲述这件事的麻烦，因为这件事今天的皇城气氛也显得格外沉重。
　　才进入皇城萧乾就看到周围的士兵们一个个脸色沮丧的表情，等到了下马车的时候……
　　周围也围着了不少过来‘看热闹’的宗门代表。
　　人群中萧乾发现了卫苏樱……
　　似乎对方也看到了自己。
　　“你在这里等我吧，我去去就来。”
　　一群人围过来向傅红逸寻求答案，但是现在他也给不了答案。
　　就在傅红逸进入的宫殿门口。
　　一个宽大的底盘内就是众人苦等的地方。
　　卫苏樱从人群中挤出来来到萧乾面前。
　　“你也过来了。”
　　“嗯，我被叫过来的。
　　你呢？
　　情况如何。”
　　萧乾虽然知道昨天发生的事情但所在的位置不一样不清楚宗门这边的态度。
　　“还能如何，昨夜的剑圣太血腥了。
　　老实说我也没想到剑圣居然有这么恐怖的一面。”
　　卫苏樱说道。
　　“恐怖……
　　卫姑娘说得不对，这剑圣简直就是疯子，他这是干啥。
　　你看昨天的架势要不是侯爷过来的话怕是我们也要一并杀掉，他都杀红眼了，这种人怎么能称为北国剑圣呢。”
　　“是啊，太可怕了。
　　这人不可控制，存在就是问题。”
　　“那怎么办？
　　难不成你敢去跟他过几招？”
　　说道了重点，没人敢跟剑圣一对一。
　　但是对方眼下做的事情绝对不能服众。
　　“现在我也不知道这边的想法，如果剑这种状态的话，我觉得他才是最危险的人。”
　　卫苏樱说出了自己的想法。


第309章 剑圣的审判（上）
　　这才是剑圣要面临的真正问题，无数人看到了他胡乱杀人。
　　关键他的实力还这么强，完全就是一个不可控的因数。
　　这种人存在的话不知道会给整个国家甚至整个北国的宗门带来什么。
　　现如今在周围的很多宗门代表都表示了不满……
　　而在人群中萧乾注意到了之前在第一次组建联盟的时候见到过的那个鬼谷弟子，玄真。
　　“玄真道长。”
　　萧乾注意到对方一直望向大殿的方向思索，所以好奇走过去看看。
　　表情一愣，似乎没想到的表情。
　　“原来是萧乾公子。”
　　“你认识我？”
　　“之前不是都见过么。”
　　看得出对方虽然不太跟人说话但是已经将那次的人都给记住了，要不然也不会真的叫出自己的名字来。
　　毕竟萧乾不是各大宗门的人，身份也仅仅是跟人混的而已。
　　“原来如此。”
　　萧乾点头。
　　“萧乾公子也不用这么客气，叫我玄真就好，不知道有什么赐教？”
　　“赐教不敢当……
　　我记得上次玄真道长的见解很有意思，不知道道长对于这次剑圣的看法如何？”
　　鬼灵谷的弟子。
　　在小说中的设定就是照搬了纵横家鬼谷的设定。
　　阴阳遁术、奇门遁甲是主要修炼的功法，而他们更加厉害的一点是说客的能力，驭人之术……
　　以及纵横南北空手套白狼等等手段。
　　鬼灵谷的弟子在一众道门中名声本来就不太好，的甚至还没有卫苏樱这种边缘修士的阴阳师好，但是他们的能力确实不错。
　　估计剑圣也是看重了他们的能力才让其过来的吧。
　　玄真看了一眼萧乾，然后就是萧乾背后的卫苏樱……
　　“萧公子想听？”
　　“好奇，而且玄真道长见解独特。
　　我想问问怎么办好？”
　　既然对方知道自己的名字，那肯定会知晓自己的身份……
　　傅红逸这一层关系很特别，对方是真正有实权的人，掌握着国家内部的国政，也能够在云帝面前说上话的人。
　　告诉了自己其实也相当于告诉了傅红逸，这一点对方肯定知道。
　　所以在谈笑间也更加严肃起来。
　　“说实话有点难办。”
　　“就是难办所以才问，而且也必须办！”
　　萧乾说道。
　　看着玄真沉默了一下。
　　“最简单的就是让剑圣隐退吧，等待着这件事过去后再出山……
　　不过那可能是几十年后的事情了，而且这件事已经让他名誉扫地，怕是以后出山也不会有什么人服从他，主要是剑圣山怕是要解散。”
　　这些事情大家都能预料得到，就看剑圣怎么去辩解了。
　　但是很多剑圣山的弟子肯定心中不愿意再继续待下去了，除了那几个情谊深的弟子。
　　并且处理对方的意见也会随着这件事传出去后被全民声讨，北国皇室需要顶着整个国家的愤怒来处理，想要保留但肯定要做出交待才行。
　　冷处理都做不到……
　　如果冷处理的话宗门这些人又不愿意了。
　　那以后宗门要是杀人或者相互打起来你也别管，剑圣都有特权凭什么宗门要受到北国指责？
　　“就是这一点不好办了，当然还有一个办法是让破军候将对方看管起来，整个北国除了衍天宗宗主之外就只有破军候有实力限制对方了吧，但侯爷或许不会愿意。”
　　“为何？”
　　萧乾没有问，反而是身后卫苏樱问起来。
　　“因为破军候也是北国的人。”
　　这样民众会不相信，是这样么！
　　呵呵~这还真是社会性死亡。
　　不过还没有到达萧乾想要的地步，自己真正想要的是将剑圣这个障碍给毫无征兆的拔出，如果可以将对方或者限制在某个地方那就再好不过了。
　　所以自己才坚持每天晚上都过来。
　　“当然，还有另外一个处理办法。”
　　“什么？”
　　“将剑圣带到衍天宗……
　　让那边的宗主来囚禁，这样他还在，北国的安全也还有。
　　只是被限制了行动。”
　　众人各自在猜测。
　　一部分暴躁的宗门代表已经开始吐槽起来。
　　当初被剑圣的威压压得喘不过气来，想走还不能离开都城，现在总算找到借口数落对方了。
　　“简直就是屠夫……
　　这种人要是代表我们北国的话，恐怕我们都得完蛋。”
　　……
　　………
　　…外面的人再吵，大殿里面也不见得好多少。
　　高坐之上云帝撑起疲惫的身子坐上高位，身边则是皇后以两个皇子都在，几乎皇家重要的人都出现了，毕竟对方是剑圣。
　　皇家真正的保护神。
　　而现在这个保护神有点不灵了！
　　“整整一千多人啊，一千人……”云帝苍老的嗓音说道。
　　剑圣山的弟子以及周围所以在内的宫女、侍从以及侍卫们。
　　整个剑阵里面，甚至一部分剑阵外面的人都没幸免于难。
　　在听到这件事之后就连坐在幕后的云帝也坐不住了，直接带着自己所有家人跟着过来。
　　剑身要是变成了一个不稳定因素的话，那自己这边有谁能够抵挡。
　　而在大殿的下方，左右两边分别是相位傅红逸以及从来不参与内政，但是现在不能不出面的破军候……
　　兵家首领破军候。
　　一身华丽的铠甲装扮，此刻也是严肃的看着坐在大殿中央的剑圣。
　　“为什么会如此，朕给了你所有的信任，而你居然为了自己那点暴脾气大开杀戒？”
　　在此之前剑圣给自己解释过了情况。
　　并且还说了实话，因为剑仕背叛了自己想要铲除他。
　　可关键是剑仕在什么地方？
　　就没出现，完全就是一个梦里面的故事居然说是真实的。
　　这种事情告诉谁，谁相信？
　　我说梦里你是坏人，所以我要在现实中杀了你？
　　这不扯淡么。
　　因此更加让剑圣昨天的行为变得不可理喻。
　　是谁都好，可偏偏是剑圣才让云帝头疼……
　　而亲手杀死自己这么多弟子的剑圣此刻心里也不好受，那一个个前一天还称呼自己为师尊的人，就在昨夜被自己干掉了大半。
　　剑圣山。
　　剑圣山的弟子如今一个都不敢过来。
　　“我无话可说。”
　　心里面除了懊悔之外，更是对剑仕的怒火。
　　并且对方也是自己的弟子。
　　为什么会这样。
　　这到底是为什么！


第310章 剑圣的审判（下）
　　大殿内安静无声，众人都不知道如何处理剑圣好。
　　时间一直从上午熬到了下午，云帝甚至拖着疾病上殿也没有一个好的结果，只能眼睁睁望着眼前这个‘恩师’不说话。
　　北国剑圣是一脉单传，并且因为天阶剑圣的寿命已经非常长了，对云帝来说就如同自己从小到大一直都不变的人……
　　自己小时候对方是恩师，年轻时对方是朋友，到了现在……
　　不知道要用什么身份去面对他。
　　“先休息一下吧，让父皇也休息一下。”
　　这时候大皇子云逸站出来说。
　　“也好，大家都暂且歇一歇。”
　　傅红逸安排着众人先休息片刻。
　　看着两位皇子第一时间就去往云帝跟前，原本想要上前去听对方意见的，暂且等一等。
　　而另一边许久未见的破军候则是来到了剑圣身边。
　　“到底怎么回事，以你你力量难道都没办法控制自己么？”
　　摇摇头，心中除了懊悔还有恨意，此刻更是对剑仕极大的怨恨。
　　“我没法形容那时候的感觉，就仿佛真的牵动了我心境，我出手就一定要杀死那个叛徒！”
　　就连说话的时候心中还有气，可昨夜这么多人的死都被剑圣计在了这个弟子身上。
　　“你也是这么多年过来的人了，怎么还会为了这种事情发脾气。”
　　破军候就看不明白。
　　可眼下也没有办法了，只能自己站出来将对方妥善的处理掉，或许很多年里剑圣的名号都不再会是这个国家至强者的代名词，可至少他的实力还在。
　　“你想过接下来的事情么？”
　　“既然都已经发生了，我也没办法避免。”
　　都已经是活了这么多年的人物，知道情况已经变成这个样子了自己也该明白接下来会面对什么样子。
　　“你这么做的话才刚刚建立起来的联盟就倒了。”
　　“我也不愿意看到，可是……”两人如今也没有办法。
　　外面还有一众宗门的代表在等候着消息呢，自己能够想到最好的办法就是让剑圣回归剑圣山闭门思过，或许几十年不出来等到一切都被渐渐遗忘了才好，并且因为剑圣本身还在所以其他国家也不敢怎么样。
　　“愿天意吧。”
　　叹了一口气说。
　　至于此时的傅红逸则是找了个借口先一步溜出去，在大殿不远处的空地上看到了一帮等候在这里的人，大家都已经等待了许久见到自己就围上来。
　　“相位，里面已经有消息了么？”
　　“暂时还没有，各位等一下，有消息我会第一时间通知大家。”
　　“哼，你们这些官家难道是准备包庇剑圣么，他虽然是北国至强但是杀了这么多人脸自己的弟子都杀，这种人如果继续在的话我们以后如何相信你们。”
　　已经开始有人嘲讽了。
　　范无论结果如何多少都会影响到北国皇室在各大宗门中的地位！
　　其实大家最担心的一点就是这些宗门会因此而疏远……
　　毕竟这个国家不能只有官家的人，各大宗门各自都有几百上千年的历史源远流长，如果他们疏远了就意味着皇室在宗门中的地位开始不稳固。
　　即便很多宗门不一定有多强的实力，但是它们各自都代表了一方的实力。
　　北国不要就可能被其他国家乘虚而入……
　　强大的王朝都是先从内部瓦解的，这一点所有人都知道，只是在真正遇到的时候不一定有能力能够处理好。
　　“这件事情我们一定会给出一个满意的结果，各位稍微等一等，或者带旁边偏殿休息一下。”
　　准备了一些吃食，傅红逸让人带着众人过去。
　　唯独把萧乾给找了出来。
　　旁边还跟着一个女的！
　　……
　　“怎么了？”
　　“我找你呢。”
　　萧乾望着对方看向了卫苏樱的表情。
　　“她是妖灵府的弟子，卫苏樱。”
　　傅红逸这时候回想起来自己的夫人好像之前说过这件事，那天不在家的时候有一个妖灵府的弟子来找萧乾，同样作为男性来说傅红逸倒是不在意萧乾跟多少女性有牵扯，那正好说明个人魅力十足。
　　眼下关键的问题还是剑圣！
　　“先过来。”
　　将萧乾拉到一边。
　　“我且问你，你现在觉得剑圣该如何处置？”
　　傅红逸想要收集一些意见，因为这件事到最后云帝肯定要来询问自己。
　　“姐夫难道心里没有想法？”
　　“我自然有，只是不太敢施行。”
　　这个大一个国家不可能靠着萧乾自己一个人的意见就活着，说白了只是傅红逸相信自己所以才过来询问，而在他们心中也多少有打算并且还有最坏的处理方法。
　　“囚禁。”
　　“你能囚禁剑圣？”
　　“当然不能，或许让破军候限制对方离开这种方式比较好。”
　　萧乾说道。
　　一次限制了两个人，那萧乾以后在哪里都能够横着走了。
　　不过这想法不太实际，毕竟侯府还要执掌整个北国兵家，不可能一直有机会限制剑圣。
　　“这个方法不好，别说军候不可能一直在自己军营里，而且军候本身也是皇室这边的人，这么做怎么可能让他们安心。”
　　傅红逸看了一眼萧乾背后不远处的卫苏樱。
　　所谓的他们就是宗门这帮人。
　　“不过你说的囚禁是个好办法，限制剑圣的行动让他有机会思过也是给众人一个交代，不过要让宗门们闭嘴那就只有……”傅红逸心中隐约有了答案。
　　然后急着赶回去。
　　萧乾就跟着对方离开，身后的卫苏樱这才能够走上前来。
　　“没想到你居然还能左右北国的局势？”
　　“你这话说的，我这种小喽啰哪敢左右一个国家啊。”
　　萧乾笑着回答。
　　可别人看不到，卫苏樱却不同。
　　最近几次与萧乾接触后发现这个人不仅仅是有诗才这么简单，一个毫无官家身份的人居然能够凭借各种关系以及才能左右整个国家的政策方略！
　　甚至于北国剑圣的命运居然都在在股掌中，说出来恐怕谁也不信。
　　但这样一个人自己就亲眼看到了。
　　“那是萧公子低调了，以你的能力恐怕除了青龙会之外大部分事情都在你掌控中吧。”
　　卫苏樱笑着说。


第311章 退隐
　　可能不仅仅是大部分人，就连青龙会都在我的掌控中……
　　萧乾心里面说道。
　　不过这些话也就不足为外人道了！
　　众人在偏殿从早上一直等到了晚上，终于在傍晚的时候得到了想要的答案。
　　剑圣最终的走向是要被送到衍天宗去，衍天宗位于群山之内同时也是各大宗门之首，其宗主是除了军候之外唯一有能力压制住剑圣的人，众人可以不相信破军候但是不能不相信衍天宗的宗主。
　　毕竟衍天宗才是道门最大的宗派。
　　将剑圣囚禁在那里同时也认为依靠山清水秀的环境能够让剑圣暴戾的脾气能够得到化解。
　　这算是最好的处理方式了，只不过还是会有人不愿意。
　　那也没办法，要是不愿意的话你自己来处理就行！
　　一句话丢出去，其他人心中不服气但也只能将气焰吞进肚子里……
　　不过这么处理之后有一件事是肯定的。
　　那就是之前因为剑圣而建立起来的同盟已经被瓦解，宗门之间的默契似乎也受到了冲击，人家剑圣就因为有能力所以杀了多少人都行，那么好！
　　我们暂且同意这个处理方式，但是以后各大宗门出了什么事情以及相互之间发生了什么矛盾，北国也别想再多插嘴。
　　剑圣的特例也给了很多人特例的借口……
　　这件事情才刚刚宣布出去，一部分宗门就开始不满了。
　　“这么说来剑圣他老人家果然是有点本事的呀。”
　　“你这话什么意思？”
　　“我只是说说自己想说的话……
　　这么看来青龙会也不必针对了，你们自己留着慢慢跟对方打斗吧。”
　　几个其他宗门的代表心中不满。
　　正常的时候当然不敢反驳剑圣，先现如今对方深陷泥潭，自己都管不好自己的时候别人说了又怎么样。
　　“难道青龙会会去找你们的时候你们就不管了？”
　　“别说找我们，我们这些小家伙别人估计也看不上……
　　再说了，青龙会原本就是跟你们衍天宗和禅宗在打，管我们什么事啊。”
　　“就是就是，现在还弄成这样！”
　　大概除了死过人的宗门其他宗门此刻都不太高兴。
　　剑圣原本是来让其他宗门结盟的，可是现在变成了他一掌大权就开始搞各种特例。
　　关键指手画脚众人到现在也没见真正抓到一个青龙会的人，反而对方说自己被人阴了。
　　呵呵~谁信啊。
　　就算相信也只能表明人家青龙会只是对付你剑圣而来，跟别的宗门没有关系。
　　“你这可是在瓦解整个联盟。”
　　有人不满的说道。
　　“瓦解？
　　这联盟就没有真正的统一过……
　　既然大伙都觉得不痛快，那不如早点解散的好。”
　　“你要这么说的话你们宗门要是被青龙会针对了，就别来求救！”
　　衍天宗至少还是站在剑圣这边的，主要是需要依靠对方来对付青龙会。
　　可现在变成这种情况怕是联盟也保不住了。
　　“不来就不来，反正人家也没有对付我们。”
　　一群人吵起来。
　　“真是……
　　越是人多越是不会团结。”
　　不远处，萧乾看着这帮人吵架而旁边的卫苏樱则是不满的说道。
　　很多时候大家都看得懂，并且心里也明白。
　　只不过真正到了自己头上那会儿却不是这个理，很多人心里都明白只是面子上就不能认输。
　　而且这还关系到自己的利益问题。
　　“看来这次的结盟已经没有意义了。”
　　萧乾笑着说道。
　　“你好像挺高兴？”
　　卫苏樱突然转过头来看到萧乾的嘴角边居然有一丝笑意的感觉。
　　“总算不用每天起早贪黑，我当然高兴。”
　　“但是青龙会呢？”
　　“谁管它，反正也轮不到我。”
　　说起来的确是这么回事。
　　很多大宗门被杀那是因为他们挑衅了，而那些原本力量就不强的宗门压根就没有多少能够打的人，闲散在家里种种田、养养花难道还要被人打不成。
　　“还是你会享受！”
　　“这一块说对了。”
　　两人对视，心里都各自有了自己的答案。
　　……
　　………
　　…剑圣的事情已经注定，没办法改变。
　　萧乾自己这边总算松了一口气……
　　长久以来的半个月内一直压抑着行动，现在总算是无忧无虑了。
　　据说剑圣要跟着衍天宗弟子和剩余的剑圣山弟子一起前往衍天宗的地旁，虽然没有说对方禁闭的时间但是如果太平盛世的话怕是几十年都出不了山，除非北国打仗或许会快一点。
　　但总归这都城里面是安静了。
　　想了想还有点寂寞呢！
　　这个时候许久未有动静的系统居然冷不丁的给自己发了4点的刷新点数。
　　“这是怎么？
　　系统你没搞错吧。”
　　【没有，宿主不是成功让自己的名望再次提高了么，所以获得奖励。
　　】噢~说起来是这个啊。
　　青龙会‘公子’嘛，最初被世人知晓的时候就获得了刷新点数，而现在剑圣被迫隐退，自己的名字被世人所忌惮所以相当于提高了。
　　明白了。
　　眼下既然剑圣要走，那么整个都城里面就暂时能够安静一段时间了，而萧乾也能够好好睡上几觉。
　　傅红逸处理剑圣的事情大概有三四天时间而这些天萧乾都在家里……
　　偶尔带着傅冉冉到处走走，时不时给傅柏指导一下未来的道路。
　　而因为剑圣要被送上禁闭之路的话宗门的联盟就没有了首领，卫苏樱等人也因为各大宗门之间争吵厉害准备各自回去了。
　　在要离开的前几天还专门来找了一趟萧乾，两人相约逛了一次街。
　　“这都城虽然繁华但是总觉得有这么一点陌生的距离感，我过几天就要回去了，萧公子如果有空来东部的话就到妖灵府来找我吧。”
　　“一定！”
　　“怕也遇不到几次机会了！”
　　“世事无常，谁说得准呢。”
　　“倒也是……
　　那么就是告别了！
　　对了，剑圣要离开的日子你知道么？”
　　突然询问了这么一句。
　　“三天后，你要去送他？”
　　“我去送他干什么？
　　没有他在我们都安心了很多，到现在也没有找到他那个大弟子，当然也见不到所谓的青龙会等人，想必人家根本就不愿意搭理我们。”
　　“卫姑娘说话还是这么幽默……
　　不过不去送送剑圣怕是不好。”
　　心里面想着，就算别人不去自己也要去一趟。


第312章 放逐之路
　　冬季的最末，商人们已经开始在为春种到来之前忙碌了。
　　大雪封山的现象已经有了缓解，据说通往东部道路上那座雪山还是没有完全铲除，不过至少道路可以通了。
　　几乎整个冬天里兵家什么事情也没有做，而是派遣了大量的士兵将这关键的道路打通，否则来年春天都城的日子就不好受了。
　　“唉~这么看来还是军候更加关心社稷啊。”
　　道路上剑圣回望最后一眼的都城感慨说道。
　　这次同行的人除了一小部分剑圣山的人之外大部分都是衍天宗的弟子……
　　两边都已经说好了，剑圣会借勇暂时归隐的借口去往衍天宗，同时也是为了个一众宗门代表一个合理的交代。
　　“师傅，要喝点水么？”
　　同行的弟子仅仅只有4人了，其中玲珑还在。
　　她是自小被剑圣山养大的孩子，同当初的剑仕一样是收养的人，所以没有家人而剑圣山的弟子都是自己的家人。
　　可如今……
　　“谢谢。”
　　剑圣接过自己的一碗水简单喝下一口，望着眼前的玲珑心里面又忍不住会想起自己那些弟子。
　　都是自己一手养大的孩子最后却全部惨死在自己手里，尽管玲珑不说但是能够感觉到她心底里已经对自己没有那么敬意了！
　　“你会恨我么？
　　玲珑。”
　　“师傅，别说这些了。
　　咱们后面的路还挺长的，要不然我等会儿去小镇上买些吃食吧。”
　　玲珑不想谈，所有人都看得出还剩下的四个剑圣山弟子已经在尽可能的避免与剑圣直接接触……
　　毕竟那是前不久才发生的事情。
　　“我知道你在想什么，我也知道我无论怎么解释都没用，但是我心里面真的很想念你们。”
　　“嗯，我知道，师傅。”
　　对自己说话的时候也不在是敬语。
　　才短短一个多月的时间里，剑圣山居然就这么土崩瓦解了。
　　虽然自己还在，可是剑圣山这个‘家庭’已经没有了，唯独只有自己还在！
　　“唉。”
　　谈了一口气，继续喝了一点水。
　　剑圣从怀中拿出一幅卷轴一样的东西递给玲珑。
　　“师傅你这是什么意思？”
　　“我知道你们现在不可能原谅我，而我也不指望你们还能够听我的，这是我多年精心研究的剑诀……
　　原本是要交给你大师兄的，可惜他没有这个福气，而今的剑圣山已经名存实亡，你就带着它吧。”
　　“我不要！”
　　玲珑一口回绝。
　　然而剑圣坚持要递给对方。
　　“拿着，就当为了你那些兄弟姐妹。
　　你也不用跟着我去往衍天宗了，你就带着它到各地游历一番吧。”
　　知道自己行星中的处境已经处于众矢之的了，若不是凭借着剑圣的名号无人感动的话恐怕想要来找自己的人会更加多。
　　衍天宗是一个很好隐蔽身份的地方，再则那边的宗主自己也认识，希望后续能够通过对方的能力研究出能够对抗青龙会的办法……
　　这样也算是自己为自己报仇的方法了。
　　至于自己这些弟子。
　　实在不忍心面对他们，就算跟着自己过去那边要是知道他们是剑圣山的弟子恐怕也不会有什么好脸色。
　　半个月前，北国各地还以剑圣山为尊，没想才半个月的时间剑圣山的名字就变成了禁忌。
　　“你们不用跟着我，跟着我也不见得有好事，你自行离开去吧。
　　若是以后有缘说不定咱们师徒还有见面的机会！”
　　当下的自己需要一个很长的过渡期，等待世人渐渐遗忘这件事，或者说等待着有什么其他的变数发生……
　　只是不过在这些都没有出现之前，剑圣山就暂且散去最好。
　　这也是对最后弟子的一点点爱护！
　　“师傅……”玲珑虽说是个女儿家，但思想却不输给那些个争霸天下的男子们。
　　在听到自己的师傅交待这些事情的是她就明白对方这是要干什么了！
　　“不必挂念我，去吧。
　　带着剩下的弟子们离开，这世间河山大好足够有你们领悟和归属之地。”
　　“可你身边会没有人的。”
　　最后的挂念大概就是这一声师傅。
　　“无妨，我本不需要人照顾，况且衍天宗宗主也是也多年好友，他会帮助我的你无需担心。”
　　“带上它……
　　下一个小镇就离开吧。”
　　交待了最后一句，突然间仿佛有想起了什么，“玲珑。”
　　“怎么了？
　　师傅。”
　　“接下来的话无论你信与不信我都要说，如果你遇上了你大师兄千万不要听他的，我依然肯定他已经投靠了青龙会，不再是你们认识的那个大师兄了……
　　虽然现在的我说这个也不能服众，但是人生于天地间重要的就是家国、忠义，如果这些都没有的话一个人也就不能称之为人。
　　你记得！”
　　算是道别，也算是交待。
　　剑圣已经不奢望这些弟子还会听他的，但是也绝对不要误入歧途。
　　自己不愿意在亲手了结自己的弟子了！
　　望着唯一剩下的四个弟子离开，队伍里就只有剑圣和衍天宗的人。
　　衍天宗弟子要回去，身边带着剑圣……
　　以前的话还觉得会自豪，现在反而心里有点毛毛的。
　　“你说，这剑圣现在把自己的弟子赶走然后只剩下我们，他会不会再大开杀戒？”
　　“不至于吧，你别胡说……
　　如果这样的话当初他就不会答应跟我们一起走了。”
　　“那谁知道！”
　　衍天宗弟子就算再高等级的人在剑圣面前都无济于事，不敢靠近，只要不是必须接近的时候都靠得远一点……
　　队伍出山一直走到半山腰下面的地方才到了晚上。
　　冬日过后这些途中的小旅店也会营业了，今天晚上暂时就在这里休息。
　　……
　　……众人在吃喝，而剑圣则是一个人会房间里休息。
　　现在的自己只要一闭上眼睛就会出现当初自己屠杀弟子的样子。
　　在到达了自己这种境界的时候杀伐其实不少见……
　　数百年间，这一路上死在自己手上的人不知道有多少，可是那些弟子都是自己的‘孩子’啊，他们每一张脸的出现都会让自己心生愧疚。
　　转眼，耳边又响起了那熟悉的铃铛声。


第313章 事情告一段落
　　“师傅真是好久不见了呀。”
　　剑仕狞笑的声音在屋子外面传进来。
　　“你这逆徒还敢回来！”
　　这声音在现如今的剑圣听起来就仿佛嘲笑一般，也是自己现在最恨听到的声音。
　　睁开眼睛下意识的想要杀出去，然而上次的教训还历历在目让他有些迟疑下来。
　　“怎么……
　　现在的剑圣也枝干过过嘴瘾不敢动手了不成？”
　　“哼，你这家伙还有脸回来。”
　　剑圣压抑住了自己心中的怒火，因为此刻听不到除了对方之外的任何声音。
　　代表着自己又进入了梦境！
　　无法相信对方是用什么能力将自己拖入梦境中的，这感觉如阴阳家的通灵有好似那些神鬼之术，总之这根本就不是自己剑圣山的传承，这也侧面说明了对方此刻已经完全不再把自己当成剑圣上的人了。
　　“我不过是来看看你啊，师傅。”
　　剑仕淡淡的说道，脸上的表情不会动。
　　其实从剑圣第一次见到自己这位曾经最得意的大弟子回来之后就发现他整个人变了很多，表情更冷淡了而且说话也不带有任何语调色彩。
　　“你还会好心过来看我？”
　　“那当然，不管怎么说你还是我的师傅，我来送送你有什么问题呢。”
　　虽然都是没有表情，但是此时的剑仕无论说什么在剑圣耳朵里都如同嘲讽的话语一样，仿佛就是在宣布他胜利了。
　　“你别以为让我变成这个样子你们就赢定了，我告诉你就算我不在破军候依然在都城，你们那位‘公子’别想着能够简单就把北国的江山给颠覆了，而且你一旦动了皇家我们马上就可以从衍天宗赶过来，到时候我便更有借口回来了。”
　　剑圣冷笑着回答。
　　算是在威胁对方。
　　也相当于告诉对方你现在赢了，碍于要顾及整个北国民众以及各大宗门的面子剑圣只能认罚，但是若青龙会直接攻击北国皇室那自己就有借口在回来了，并且衍天宗和禅宗的人也可能会联手，到时候就又要面对所有人的联手。
　　“呵呵~”“你笑什么！”
　　听到对方的笑声剑圣不解的问。
　　“我想师傅你还是太狭隘了，我原本以为你做为剑圣会稍微看的远一点，没想到也就这点本事。”
　　剑仕冷冷的嘲笑说。
　　“我之前还想让你加入我们，不曾想你的远见不过如此……
　　北国？
　　哼哼。
　　不过是个小地方而已，公子想要的又何止是北国。”
　　“什么！”
　　剑圣听这话紧张起来。
　　“那你们想干什么？
　　！”
　　“这就要师傅你自己去想了，不过我劝你还是安心静养吧，你剑圣的时代已经过去了用不了多久就会有另外的人站出来，你还是好好待在上里面养老得了。”
　　“哼，休想。
　　只要我还存在一天你们就别想得逞。”
　　“能不能得到是我们说了算，与你没有任何关系……
　　你还是安心待着吧，对了。
　　忘了告诉你，我们压根就没有想过要破怪掉北国的秩序，因为一旦战乱四期对我们也没有好处，只是你自己太自以为是了要站出来而已。”
　　瞬间剑仕的身影直接来到跟前。
　　就靠近剑圣耳边冰冷的诉说着……
　　这不是剑圣第一次看尽对方，但是每一次都有一种寒意彻骨的感觉。
　　就仿佛眼前的人根本没有一点生机，但是却活生生的站在你面前。
　　“别太自作聪明了，你之所以能够活着是公子让你活着，而他若要让你死……
　　你活不到明天！”
　　说完，笑声逐渐回荡在整个房间里……
　　而对方的身影却慢慢消失。
　　“你这个逆徒，叛徒！
　　有本事你出来啊，跟我打一架。”
　　“别跑！”
　　一旦生气起来浑身气劲又再次爆发。
　　此刻还在下方店里面吃饭的衍天宗弟子们听到楼顶上的声音躁动，心里不由得紧张起来。
　　“这剑圣又怎么了？”
　　“不好，他又犯病了。”
　　众人此时都感觉到了传自上方的一股气劲，强大无比，也只有剑圣才会拥有。
　　“快走，快走……
　　店家。”
　　来不及多想，众人第一反应就是先跑出去甚至还不忘叫上酒馆的店家。
　　而众人CIA刚刚离开酒馆没几步，整个酒楼承受不住剑圣如此强大的威压给倒下来。
　　惊讶的目光，也咽下一口口水。
　　这……
　　这剑圣又疯了么。
　　该死的。
　　这路程这么远以后怎么敢送他呀。
　　烟尘散去，只见到剑圣一个人呆呆站在废墟中的模样！
　　他转过头，一群人甚至想跑。
　　……
　　………
　　…剑圣已经基本送走都城就安定了很多，仿佛一瞬间没有了束缚一般萧乾走出门都不再有任何顾虑。
　　随着春天要到来，傅红逸那边更显得忙碌起来。
　　据说那次被自己毁掉的那几座山还没有打通，而随着积雪化开百姓们要开始一年的耕种了，要是道路一直这么打不开的话大型商队没办法进入都城，可能会对民生有一定影响。
　　为此，听说军候将自己手上能够调动的部队都派出去帮忙了，包括曹雪阳她们也都去往了山脉的那边。
　　这都城一下子变得更加安静了。
　　傅冉冉甚至还说之前来的两个姐姐都不见了，是不是自己骂了她们不敢来……
　　别说，那两人还是同时离开的都城。
　　至于傅柏的话这段时间算是找到了机会向萧乾请教，对于这位好学的大侄子萧乾还是很上心，基本上能够教导的都毫无保留。
　　冬去春来，气温渐渐暖和起来。
　　衣服也逐渐脱下了。
　　这段时间里萧乾去寻找过徐来那边，对方似乎已经离开了都城，只要是听说剑圣到来之后想要严查丹药的事情所以先一步给开溜了，算是保护住了萧乾的身份并且自己也不至于被剑圣发现。
　　虽然现在剑圣已经被放逐出去，但是他也没有回来。
　　至于罗素素的话倒是过得越来越好了，从开始什么也没有的情况现在建立仆人都有了，自己上门拜访的时候甚至还有滚烫的羊汤喝。
　　这生活档次一下子提高了不少啊。
　　然后就是自己属下的这一边……
　　一去很长时间，等到剑圣被放逐的消息传出去之后四人都各自先后听说了。
　　几人自然是佩服萧乾的能力，然后就是唐雅那边没有消息。
　　一直到这天夜晚才突然从传音符中有了联系。
　　【我遇到了一点麻烦。
　　】


第314章 说服
　　“怎么回事。”
　　萧乾将面前房间的房门都关上，这样自己有时间跟对方慢慢聊。
　　其他几个人都有跟自己联系唯独唐雅这边许久没有消息，而消息一来居然是来求助的。
　　“之前你说的那些人……”之前说的人？
　　萧乾想了想自己之前说过了什么人。
　　突然想起来之前自己告诫过对方唐门的人正准备去找她，难道是那边的情况？
　　“是不是唐门。”
　　“我只是没想到他们居然愿意联合上墨者的人来寻找我，现在虽然没有真正找到我但是我之前计划好的很多贸易线路受阻，我一时抽不开身！”
　　唐雅冷冷的说道，片刻间仿佛对于唐门的做法又感觉很可笑。
　　“没想到那老妖婆为了抓我，居然愿意跟对年来的敌人合作，唐门的威严真是越来越弱了！”
　　话语中尽是嘲笑的语调。
　　萧乾是知道唐雅跟唐门的关系向来不好，当初时不时都要说两句，现在吐槽也正常。
　　只不过贸易的线路受阻，那可是大事啊。
　　在自己当下的属下中方想和杨一飞自然是最好的战斗力，不过属于那种有头脑的莽夫类型，什么战斗只要拉上他们就可以解决，莫问虽然来的时间短但是他也有一定的战斗手段，并且计谋极高杀招也颇为强悍，梵音还能够大范围的伤害。
　　相当于带点辅助类型的主要战斗力了。
　　唐雅原是唐家大小姐，唯独在见识这一块比三人都强，尽管力量稍微弱一点但是整合整个青龙会她很有一手，之前就建议过自己收纳枢密院，只不过那个组织根基庞大单纯解决一两个人还不好成事，而且不了解他们整体的结构，萧乾多次有想法都没有行动过。
　　但是一个组织要发展起来必须有一定的生存条件：战斗力是一方面，在这一点上青龙会绝对不虚任何人！
　　但是商业就比较弱势一些，所以唐雅才会利用自己大小姐的身份和手段从盐商入手，先从贸易最发达的东部入手。
　　如果唐门的人拉阻挠那不是说自己的金库要受损了？
　　这怎么能忍。
　　“你等着我马上让莫问过去帮你。”
　　原本想让杨一飞过去的，但是想想对方在这一块也帮不上什么忙，对于商业稍微懂一点的莫问说不定可以。
　　“我当心莫问对这些不太懂，毕竟他原先是禅师身份。”
　　一个原先四大皆空的人，想要去弄商业恐怕有点为难对方了。
　　“但至少他在的话你遇到危险会容易一些。”
　　“也行！”
　　传音符中传来了唐雅的回答。
　　“你等我几天……
　　我给你个好答复。”
　　“嗯。”
　　……
　　……说完收起了传音符。
　　萧乾立马联系了莫问让对方去东临州临海的地方找到唐雅，那边可能需要帮助。
　　交待好了一切后萧乾则是拿出了之前跟傅红逸要来的地图查看……
　　东临州！
　　也是属于北国一部分的地方，这块地方临海相当于一个靠近海岸的地区，在东边还有一些小的国家，几乎都是北国的附属国之类，这也是为什么萧乾和皇室都想要尽可能保护住当下统治的原因，如果北国乱了，这些小国家可能就会乱起来。
　　到时候自己的人也分不开身，北国打乱甚至会引起北疆以外的蛮族入侵，所以即便是干掉了他们这么多高手，萧乾也尽可能维持住当下的皇权。
　　毕竟傅红逸还是自己的姐夫，有这一层关系在很多国策自己是可以干预的。
　　至于后面到底是哪个皇帝能够上位……
　　现如今也变得没有那么胶着了。
　　看着东边一串地方和国家以及那些海岛，萧乾向着是不是亲自去看一看比较好？
　　嗯，是时候准备出发了！
　　晚饭的时候萧乾跟着傅家人一块用餐，可往常一样只有主人家能够坐在上堂。
　　“对了，大姐。
　　春来的时候我准备出去一趟。”
　　“嗯。
　　嗯？”
　　开始的时候还没太听明白，马上反应过来一般出去的话也不需要向自己汇报呀。
　　“乾弟要走了？”
　　傅红逸也很意外的问。
　　在傅红逸的计划中还准备让萧乾多在家里帮帮自己，现如今的萧乾年纪还小需要历练一番，之后依靠自己的关系让他到周边一些城镇里面为官不出两年就可以调回都城，这样一家人能够在一起岂不是很好。
　　从某些私心来说傅红逸因为是自己奋斗出来的，所以根基也不如那些百年家族稳定，指不定自己下来之后傅家就没落了，以萧乾的能力能够将萧家发展起来，两家是一家人那岂不是更好。
　　“因为来这里也挺久了，我想要到处转一转，然后在回来。”
　　“舅舅带我出去吧！”
　　一旁的小丫头还以为是去玩，一个劲的希望自己也跟着走。
　　“这可不是去玩，舅舅要去的地方很远，条件也很差。”
　　萧乾小声跟对方说。
　　至于自己的大姐那当然是不愿意，原本就是她带着自己出来的，一路上遇到了不少事情两人还遭到了袭击，尽管这件事居然被青龙会给剿灭了，可是终究外面是危险的。
　　“我又不会往危险的地方去，而且如果我走出去还不一定有人认识我呢！”
　　别看什么萧乾在北冀州有名，在一部分宗门人中也有点名气，但是世界之大走出去可能谁都不知道。
　　“那也不行，太危险了。”
　　“历练一下不是挺好么！”
　　萧乾坚持说。
　　看向了傅红逸，希望对方帮自己说说话。
　　而事实上傅红逸确实明白其中的道理。
　　“别的不说，其实乾弟外出历练一下挺好的，无论将来想要为官或者是回去继承家业都需要一定的经验积累，原本他这个年纪应该是在无尘宫修炼的时候，结果因为我的事情被叫出来，错过了最好的学习机会。”
　　算起来当初就是因为傅红逸的关系自己才被迫从无尘宫出来了，现在是时候将时间还给自己了。
　　“可是外面终究……”“夫人别忘了，当初你也是因为在外游历才与我相遇的，而我当时也是因为走遍了北国大好河山才最终能够走上这个位置。”
　　说起来谁不是从历练中成长的？
　　“那么好吧。”
　　最终萧婉瑜也不再计较。


第315章 准备东行
　　萧乾当下的年纪原本就应该是学习和修炼的时候，尽管已经离开了无尘宫但是本身的学习却不应该落下。
　　所以从这方面想萧婉瑜就不再阻止了。
　　况且现如今的萧乾已经多次向众人展示过他特殊的战斗技巧以及聪明才智，足够应付所有问题。
　　……
　　……争取到了自己大姐的同意，萧乾就没有顾忌了。
　　自己这几天准备着一些路上用的衣服，然后再多买一点其他的东西，其实很多日用品行囊里面都有……
　　好久都没有拿出来用了，再不用恐怕糖果都要过期了。
　　气温回暖，都城的民众也渐渐换上了春装。
　　大街上的人也变得多了起来。
　　这天萧乾带着傅冉冉到街上闲逛，其实也是给自己买一些需要的东西，虽然自己的百宝箱行囊中已经几乎包括了日用品百货，但还是看看有什么遗漏的。
　　关键是小丫头听到自己要离开后很舍不得，经常带吵着要自己带着她出来走走。
　　“舅舅你看那个！”
　　小丫头突然指着远处卖风筝的地方。
　　噢，开春了……
　　放风筝的人也开始多起来。
　　“要玩么？”
　　“嗯。”
　　看着小丫头点头，萧乾自然不吝惜的买下了一大个出来。
　　然后直接驾着马车到人少的西郊城外去放风筝……
　　看着小丫头追着自己跑差点没拉起风筝的样子，心里觉得好笑，这种时光也难得的惬意。
　　想到自己走后可能傅冉冉就没有玩伴了，心里还有些不……
　　在傅家住了这么长时间唯独这个小侄女跟自己的关系最好，也最亲密。
　　可自己也有要做的事情，没办法永远陪着对方。
　　不知道下次见面会是什么时候……
　　想想这个年代的女儿家其实生活也挺简单，小时候可以胡闹，到了大一点的话就要开始学习各种东西。
　　富人家或许还能够学习功法学习女红，慢慢到成年要么定一门亲事，要么就等待着某家来提亲。
　　几乎下半辈子就这么过了。
　　一眼能够看到头的时间，很短，却也很漫长。
　　虽然单调一些，可总归是好的生活。
　　人这一辈子不就图个安居乐业么！
　　想到定亲这件事，萧乾又想起了远在北冀州的秦舞瑶，不知道她那边怎么样了，有没有收到自己的信件。
　　当时冬天寄信不方便或许到的时间比较慢……
　　正好自己再寄一封告诉她自己准备到东临州走走，如果稳定在什么地方了再给她写信，说说那个地方的趣事。
　　不知道秦舞瑶小时候是不是也和傅冉冉一样。
　　贪玩又好奇……
　　可一旦长大了，突然又变得懂事多了。
　　就在萧乾看着小丫头放风筝的时候，身后传来一个熟悉的声音。
　　“我跟萧公子还真是有缘呐。”
　　回头一看，是罗素素和她的那个丫鬟推车来到了身后，似乎在对方耳边低语着什么：估计是告诉眼前的是自己吧。
　　“罗姑娘。”
　　“你也来放风筝？”
　　“是啊，冉冉说春天了想要看看风筝！”
　　对方就在前面跑，似乎还遇到了同龄的小女孩两人在交谈着什么。
　　罗素素虽然看不见但是能够听到孩子们的欢声笑语，身边的丫鬟在耳边说了几句。
　　“我的丫鬟说，冉冉这冬天过来长高了许多。”
　　“是么，我怎么没有发现。”
　　“经常在一块的人是发现不了的……
　　不过等到你发现的话，说明你们已经分开很久了。”
　　萧乾看着对方，怎么听着这话里有话呀。
　　“萧公子之后有什么打算？”
　　罗素素虽然不出门，但是也知道剑圣山如今已经名存实亡，几乎所有剑圣山的弟子短时间内不会再出现了，就连剑圣想要复出也需要足够的条件才行。
　　尽管不知道他们用了什么办法，但是从结果来看对方实在是高明到让人不敢相信。
　　剑圣山。
　　一个让众多宗门都不敢直视的存在，居然在短短一个多月内就瓦解了。
　　并且更重要的是很多人甚至不知道对手是什么人，这就很奇怪！
　　或许用不了多久等到那些人反应过来之后才会开始后怕这股力量，实在让人恐惧……
　　居然会用这种方式让剑圣山瓦解！
　　然后青龙会也一直没有消息了。
　　在罗素素心里始终认为萧乾是个很特别的人，他有自己的使命。
　　所以不会就这么闲着……
　　“看着办吧，或许我会先回去一趟。”
　　“回去？
　　北冀州？”
　　“大概是吧。”
　　听着萧乾的话就知道对方是在敷衍自己。
　　“萧公子从来都是藏拙的人。”
　　“我没有什么技能怎么藏……”“公子不老实。”
　　“真的。”
　　“那就是公子不信任。”
　　“我都快信任你到如实相告了。”
　　两人一同对话，让旁边的丫鬟都不知道怎么去翻译。
　　最后停下来，仿佛很有默契的笑起来。
　　其实是两人的关系就处于那种不知道太多底细的‘网友’一样，能够说一些自己不喜欢的事情，并且对方会给解决的办法，但是如果讲述太多了就不见得有现在这般好相处了。
　　大致上就维持这种关系吧，似乎还挺好的。
　　“那我就祝萧公子一路顺风。”
　　“谢谢！”
　　想了想又补充了一句。
　　“如果冉冉以后没有地方玩的话不如叫她可以到我家里来就好，反正她也喜欢摆弄一些机关盒子，我家里很多。”
　　“好啊。”
　　在萧乾的计划中希望让沈游龙做为家臣留在相位府里，因为赵茹蓉的双腿残疾不可能跟着他到处跑，并且沈游龙自己也需要一个足够好的环境来修炼自己给的剑法，那么在都城里面就可以由他代替自己照顾傅冉冉，平日里没事的话带着她出来玩，当然可以去罗素素家里就行。
　　看着小丫头在前面疯跑。
　　萧乾突然又想到刚才想的问题。
　　“罗姑娘觉得自己现在过得幸福么？”
　　“嗯？”
　　有些不解的问。
　　“我就是随便问问。”
　　被这个问题突然难住了，心里面在思考着自己过往的经过。
　　“事实上我也说不上来，但总归觉得得过且过吧。”
　　……
　　……在都城待了两天等到马车队们开始有向东的时候萧乾才准备告别都城前往东临的路。


第316章 只有一个队伍了
　　“要记得给家里面写信，无论你走到哪里！”
　　“我知道。”
　　“还有……
　　要是遇到麻烦的话就联络当地的兵家长官，你姐夫在地方上还是有一定影响力，你如果遇到麻烦去找他都会帮忙的。”
　　“我明白！”
　　几乎将能够交待的东西都交待了。
　　要不然都不肯放自己离开。
　　“知道，都知道。”
　　傅家的大门口，一家子人都在送别萧乾……
　　几乎认识的几个家臣们也都来了，还都交代过自己前往东边的路要怎么走等等。
　　“舅舅，我们等你回来。”
　　“好的。”
　　最后道别前回应了一句傅冉冉。
　　“一定要回来呀。”
　　“一定！”
　　萧乾招招手，登上已经等候了许久的马车……
　　缓缓前行，在最后探出头来回望的时候傅家已经转角看不到了，只有车轮子的声音越发清晰。
　　“公子是傅家的亲戚？”
　　走出了几个街区后那赶车的车夫才敢询问说。
　　因为自己要坐上前往东边的车队或者商队的话就需要先前往都城外的驿馆，从那里才可以租用马匹要么跟着商队的马车同行，所以来接人的是傅家信得过的家臣亲属却并不认识萧乾。
　　“算是吧。”
　　萧乾淡淡说道。
　　“听公子的语气像是北方人！”
　　“能听出来？”
　　回春了，马车里坐着虽然没有夏天那么闷热，但是一个人待在小车厢里面倒不如站出来跟人聊聊天……
　　“是啊，我这走南闯北的人自然能够听出公子的口音，一般人可能还听不懂呢。”
　　但凡是个长者都喜欢炫耀一下自己的学识和经历，也不为什么就为了能够得到一份尊重，一旦你给了对方起码的尊重就会得到不错的回报。
　　“那大爷真是厉害！”
　　“可不是嘛……
　　我跟你说，我像是你这么年轻的时候那可是我们当地唯一一个走出过城市的人，在当时的村子里可真稀奇了，我辗转去了不少地方当时也是个富贵人。”
　　前面的话还能听，到了后面就越说越离谱。
　　所以萧乾也只是停着点头笑笑没有在意，一直到最后对方叹了一口气。
　　“现在生意不好做了呀。”
　　“总会有好做的吧？”
　　想了想其实自己之前也是一直跟家里要钱，傅红逸的话贵为相位如果他想要钱是很容易的，只不过自己这位姐夫比较清廉家里的人可能还没有自己萧家多，所以这段时间以来自己那个大姐也没有给多少。
　　大部分的钱是从那次卖丹药的时候赚来的。
　　“能有多少好的。”
　　“我听说前几个月人家卖丹药的就很赚钱！”
　　萧乾笑着说。
　　“那是有能耐的人，而且是人家商会会弄……
　　这些事情你不懂，他们也是收集民间的材料去炼丹的，要不然哪有这么多，说白了还不是靠我们来拉。”
　　萧乾看着这老车夫也挺有意思。
　　说起来对方还是提供自己材料的运输人咯。
　　转来转去居然就是这些人！
　　“不过话说回来，这次因为山脉塌方很多原本的道路被毁掉，几年春天恐怕商路都不好走。”
　　说道这里的时候萧乾才认真起来，这才是自己想要大厅的事情嘛。
　　“不是说官家已经派人去弄了么？”
　　“那也没有这么快……
　　道路是通了，但是就一条。
　　来来往往还要检查货物就显得很慢，我建议你是单独骑马过去，一个人的话会快一些但是如果你跟着商队就很慢。”
　　商队还需要特别的检查，整个过程会慢很多。
　　可是就萧乾来说的话跟着商队要好一点，毕竟自己不知道路程，而且跟着商队走过的地方都是购货的目的地，相对生活条件要方便。
　　“有多慢？”
　　“到时候公子看看就知道了。”
　　……
　　……马车来到都城东门外的驿馆。
　　上次萧乾来这附近的时候还是大雪天的时候……
　　也就是那次将那个衍天宗的什么长老给秒掉的那一次，搞得整个山路都还是因为自己毁掉的。
　　看来下次需要多考虑一下了，自己一下子使用了这么强的力量后造成的后果连自己都要去承受，就很麻烦！
　　下次谨慎点使用吧。
　　“就到这里了。”
　　“谢谢……”道别了马车夫，萧乾来到驿馆附近。
　　这里相当于最后出城要经过的地方了，比如要租用马匹的或者直接跟随商队和车队离开的都会在这里招募，而车队们也会因为有这样的生意来专门等人。
　　“客人要去什么地方。”
　　“东临！”
　　萧乾上前与对方说了一句。
　　“那可是很远啊。”
　　“要不然我也不会过来。”
　　朝着上来问话的小厮说道。
　　都城有前往各个城市的商队，但是前往最东边的却很少……
　　实在不行就只能租用一匹马儿走了。
　　萧乾看着对方询问了一遍似乎都没有车队，正当萧乾要准备自己单独走的时候突然有个声音叫住了自己。
　　“客人，这边！”
　　回头，正是那个刚才到处询问的小厮。
　　“这里有人要去送货，就是走东边的。”
　　“噢？”
　　萧乾走过去，在边上一个小棚子里面的两个方桌围坐着一群人。
　　“几乎都是男性，不过他们中一个年轻的小伙倒是长得眉清目秀，年纪与自己也差不多。”
　　“客人这是要去东临？”
　　“是的，你们也是么？”
　　“没错，我们的货物是要送去海边，所以正好顺路可以带上你。”
　　说完的语调也是文质彬彬的，给萧乾的第一感觉就有点像慕容白那个家伙。
　　“那正好。”
　　“不过我要先说好价格，因为路程遥远所以我需要30个银币，但是可以提供给你一路上吃的和住的，你看怎么样？”
　　30个银币。
　　的确挺贵的。
　　“就不能便宜点？”
　　说实话就算300个银币对于萧乾也绰绰有余，只是象征性的说一下。
　　要不然直接拿出来就显得太富有了，自己本就低调行事。
　　“但是我们提供的食物也不错，所以……
　　你看看这里也没有其他去往东边的商队了。”
　　敢情是坐地起价啊。
　　“最多25个！”
　　“至少28……”“成交！”
　　本以为还会还几口价格居然就直接答应了。
　　愣是没想到……


第317章 关卡
　　谈好了价格总算是出发了，萧乾因为是客人相对坐在车队后面一个运输马车上。
　　这车上都是基本都是一些器具和木材都不知道干什么用……
　　算是比较干净的的车子，甚至连客人也只有自己一个人。
　　车队缓缓前行。
　　王洛还回望了一眼都城的方向，偌大的城市如今只剩下指甲般大小的一点点……
　　也算是自己度过了几个月的城市，况且都城里面还有家人。
　　自己要去的地方就完全是自己一个人了，万是都需要谨小慎微，在不必要的时候没必要给自己大开杀戒。
　　等到车队来到所谓的那个关卡的时候萧乾才明白所谓的堵是怎么回事。
　　那是真的堵！
　　无论是什么队伍，就算是当地人或者的旅人的队伍都从关卡堵到了一公里长的位置处。
　　“这儿有这么堵么。”
　　“这还算好的，我们提前一点离开，否则过一段时间到最忙碌的时候更是人多。”
　　赶着自己那辆车的商队车夫说道。
　　“那还是有不少人进来？”
　　“没办法啊，毕竟这里是北国都城，如果进来的货品上只要压着买到后面可都是高价，一般人想要买可能都买不到，特别是山珍和活鱼这些……”能够想象到时候都城那边是何种物价上涨的趋势。
　　“那官家也会处理的吧。”
　　“处理倒是会处理，你不见已经将大部分士兵都调集到这边来了么，听说隔壁还有在打通道路的……
　　差不多也是这个时候了吧。”
　　车夫看看远处，其实看不到地方但自己肯定就在那个方向。
　　“这么说来是挺麻烦的。”
　　“还不止呢，说不定今年的收成都会受到影响，所以我们也趁着几乎将都城里的家产换了，希望到海边讨生活。”
　　三言两语中将这件事说得后果很严重……
　　没想到自己当初一箭下去，居然还真就把一个都城给打得残废了！
　　现如今萧乾开始认真思考当时卫苏樱说的那句话了，自己的确是在无意识间将整个世界的格局给变动了，并且还直接和间接的执掌了很多地方的决定。
　　傅红逸的国家决策，青龙会的策略方针……
　　然后由青龙会引起的各种事件，似乎都在一点点地改变着整个世界的格局。
　　现如今萧乾才真正觉得牵一发而动全身是什么感觉。
　　难以言表，但却真实的存在。
　　“这么说你们算是都城附近的大户咯？”
　　北国都城是很多商人和世家的聚集地，如同只萧家大姐也在这里，要不是傅红逸是相位的话其实也相当于萧家在都城这边的亲族了，若是遇到了什么变故他们也可以变卖家当回到北冀州，这种事情不止发生在自己家族，很多地方都一样。
　　“算不得什么大户人家，你们的当家原先也是这一带的富农，上一代中有一位老爷去了海边发展，所以我们这次是去投奔他们的。”
　　一般的家仆差多也就知道这些事情了。
　　不过从对话中萧乾大概也明白了这帮人的来历。
　　估计是都城附近的有钱人……
　　毕竟这个地方有钱人也不少，然后因为这件事情之后预先发现了风险所以准备转移，或许还有点别的什么原因否则不会愿意举家迁移，还伪装成了跟商队差不多的模样。
　　自己脚下的这些器具应该就是家里面卖不出去又比较重要的东西吧。
　　“不过看情况怕是要等很久了。”
　　“是啊！”
　　不管对方是干什么去的，眼下都要等待。
　　这么长的 队伍也不知道要等到多久……
　　在马车上坐累了萧乾也会下车去走走。
　　刚出不久就见到整个队伍那个年轻的家主，长得文弱书生模样居然是经商的，看模样也是个老实样子。
　　“公子想必是坐累了吧？”
　　见到萧乾出来对方也友好地打招呼。
　　“是有点！
　　不知道这个关卡要什么时候才能够过去……”望着远处，看不到头的队伍。
　　队伍一点点地前进，不过在旁人看起来就是很慢。
　　几乎就是不动！
　　“挺麻烦的。”
　　“希望今天晚间的时候能够出去吧，不然到了夜晚马车不好停靠。”
　　经过了简单的交流萧乾认识了面前这个男人，名字就叫做古修远……
　　名字听上去挺老成，与他白面书生的气质极不相符，而在他的介绍中也说过自己曾经的确进过学堂，只是因为家里经商所以才被迫辍学从商。
　　在萧乾说出自己名字的时候对方倒是没有多奇怪。
　　想必是没有听过自己的名字！
　　都城附近加在一起近乎百万人口的常住，很多人见过一眼可能就再也见不着了，没听过名字很正常。
　　对方不知道自己想必对于诗词文章也不爱好，仅仅学到了外观没有学到内涵。
　　这样也显得正常了很多。
　　“萧公子一个人出门游历不是很危险么？”
　　在听到了萧乾的介绍后古修远也好奇问。
　　“我在东临也有些亲戚，所以这一趟借着游历也去拜访一下这些远亲。”
　　萧乾随口说道。
　　“原来如此……
　　那这一路上也有个照应。”
　　从早晨到下午，还真的花费了小半天的时候队伍才渐渐靠近了关卡口位置。
　　并且在士兵的队伍中萧乾还见到了一个认识的人。
　　“萧公子？”
　　士兵中那人是苏卿，也就是跟曹雪阳经常会在一起的女子，当初自己在皇城里面每天忙于炼丹的时候偶尔也会看到她。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我是这里的岗位啊，不过萧公子这是要去什么地方。”
　　苏卿好奇问。
　　“嘘~我的身份就不说了，我准备到东临一趟，在外面就不要说的名字了。”
　　在外低调，这个苏卿知道。
　　忙着点点附和……
　　“不过公子为什么突然要去东临了？”
　　“有点事情要过，这段时间我没有身份进入皇城一直也没机会见到你们，你如果见到曹雪阳的话帮我跟她道个别吧，这次去东临可能要一段时间才会回来。”
　　苏卿本想说这种事情你自己去，不过看着对方都要走了只能答应下来。
　　“那好吧，你们跟我来。
　　我带你们走快一点……”早知道有认识的人在之前就不用等这么久了，在对方的帮助下居然可以早早地就离开关卡。
　　该死，早知道自己直接报傅红逸的名字了。


第318章 东临州
　　从都城出来的第七天……
　　开始的时候路上的行人还不是很多，一直到了走出都城外面的官道之后人一下子多了起来。
　　按照古修远的说法，北国的都城原本就是建立在一个四通八达的中心旁边，所以走出来后人会很多。
　　至于为什么不在真正的中心，那是因为道路太通畅的话敌人的部队也会很容易就打过来，而建立在旁边要稍微好一点，东西可以进来并且都城有着天然的防御工事。
　　这才算合理！
　　一路上萧乾会将自己看到的那些山水都写下来，当作是自己的心得和感悟到时候送信去给秦舞瑶。
　　自己已经回信了但都没有得到回复，想必她是真的生气了！
　　那时候忙于青龙会的事情没有顾及得上她，现在才开始写一些游记希望她那边看了会开心一点吧。
　　说起来按照时间来讲，她获得天阶剑谱也过去有半年多了，不知道练得如何！
　　那本剑法按照剧情来讲应该是叶南天获得的东西，所以在有了那本准天阶剑法以及他先天的体质所以战斗起来才特别厉害，一下子就能够打出北冀州打到都城来。
　　可现在变成了秦舞瑶自己的……
　　相当于两人的机缘调换了。
　　不知道能不能将秦舞瑶崛起的时间拉快，同时也把叶南天崛起的时间打压下去。
　　按照现在来看就算他崛起也要过自己这一关……
　　青龙会现如今的网已经撒出去了，就等着慢慢扩张开，然后再进行收网。
　　他得先打出北冀州然后才能打到中州……
　　至于那些地方，还留着几个人给他练练手呢。
　　“萧公子在忙碌什么？”
　　就在自己写着游记的时候从前方过来的古修远好奇的凑过来问。
　　“一些小游记。”
　　“萧公子还真是好雅兴，居然还写这种东西……
　　是要寄回去么？”
　　“是的。”
　　“寄给一位姑娘？”
　　都是男人，虽然对方长得清秀了一些但不代表不是LSP……
　　“有这么明显么。”
　　萧乾笑着说。
　　“哈哈哈……
　　自然不明显，只是能够让一位大男子牵挂要写信的人不多，若不是家人就只能是心中那姑娘咯。”
　　在这种问题上通常男人都会很有默契的笑起来。
　　“听古掌柜这么说，你大概也有个心中的姑娘吧。”
　　萧乾问道。
　　然而对方却摆摆手。
　　“不提，不提也罢……”“路程还这么早，随便说说聊表一下思念之情，交流交流嘛。”
　　正愁没话题的萧乾鼓动了对方说说自己的事情，其实自己的确很想多了解一些这个队伍的情况。
　　这么多天来对方每天的工作萧乾都看在眼里……
　　的确是个商贾之家，但是比起一般的商贾之家又稍微要强一些，很有纪律甚至那些属下居然还有地阶中期的人，这在一般的商贾家里怎么会看得到。
　　只有一个地方萧乾曾经见过。
　　也就是枢密院徐来的家里！
　　可对方毕竟是一个大财团组织其他人比不过，眼下这个又是什么组织居然能够养这么多人，还能够将地阶高手的调教得服服帖帖。
　　“其实我喜欢的人是我的表妹！”
　　“噢……
　　看来古掌柜也是个性情中人啊，两小无猜很投缘。”
　　“其实不只是投缘，我表妹其实很厉害。
　　说起来我当初之所以会选择放弃文章而学习商贾一部分也是因为崇拜她的缘故，她是她们家里的三姊，但确是唯一一个能够真正掌握家里面财政大权以及各种问题的人，我学习经商一部分也是想要帮助她。”
　　说着字喜欢的话，连回忆都是开心的。
　　萧乾望着身旁的古修远说着说着自己也笑起来。
　　“可惜了。”
　　“可惜什么？”
　　“我还是没有办法跟着她的能力，虽然自问是多谋多断，可是比起她来说还是弱了很多。”
　　古修远最终还是摇摇头说道。
　　“只怕我这一辈子都只能望着她的背影前行了。”
　　“时间还长，古掌柜又何必急于当下……
　　只要坚持下去说不定未来还是你的天下。”
　　鼓励的话都会说，而古修远面对这种鼓励也只是拱手笑答。
　　“但愿如此吧。”
　　“对了，你说你那个妹妹是做什么的？”
　　“东临城苏家，布匹和盐商生意。
　　在我们商界很有名的。”
　　这些还真不知道。
　　谁让故事里就没有说过这些单独的商贾之家呢。
　　“我这个外行倒是不懂，唯一有点听闻的是商贾中那个神秘的组织……
　　枢密院。”
　　“萧公子也知晓枢密院？”
　　听到枢密院的名字古修远突然严肃起来。
　　“之前听过，但不知道是如何的强大？”
　　“唉，这就难以形容了……”古修远想了想，“萧公子觉得地方上宗门和北国官家有什么不同？”
　　“一个范围是当地，一个管理所有而且更加得民心。”
　　“差不多就是如此，枢密院在商界中的地位就好比官家和地方的宗门，即便是你能够做到衍天宗一样让整个官家都要对你有所尊敬，但是要真正打起来的衍天宗还是差了一点……
　　官家有剑圣为尊，还有军候执掌天下之兵，数以几十万的铁骑就算一个人一脚都能踏破你衍天宗的门槛。”
　　“真有这么大的差别？”
　　“那是……”萧乾知道枢密院的厉害，没想到他们在商贾中的地位高到这么离谱。
　　难怪唐雅会要求自己选择看看……
　　“其实那些人我们也经常接触没什么特别，只是他们做的实在太大，从东往南，从北到西都有他们的人，没有任何一个单独的家族能够与他们相比。”
　　这一点萧乾感受过了，否则多少人不知道自己青龙会人的身份。
　　对方才从听闻就可以找到方想和唐雅他们的身份，实在不得了！
　　“平常接触没什么，就是少打听他们内部的事就行。”
　　古修远像是在告诫自己一般。
　　……
　　……队伍继续前行。
　　终于到走到第十天的时候走到了中州的边界要进入东临州地界了。
　　换个地方就需要走一次关卡，这一次比较慢，并且自己在都城的身份也不好使了只能跟着部队慢慢走。
　　“你们听说了青龙会么？
　　那可是当今天下最大的组织啊。”
　　正在休息的时候，就听到隔壁有人说青龙会的事情。


第319章 果然什么人都有
　　出于好奇，萧乾探头过去听一听。
　　“你不会现在才知道吧，都已经将整个北冀州和都城搅得天翻地覆的组织了！”
　　围桌的是几个糙汉子。
　　看上去若不是某个商队的力气手，就是一帮闲着无事的打手。
　　反正手上的劲头一看就是练过的，至少打架用得上……
　　在这个世界里面如果没有功法来提高自身内在的实力修为，只是靠着外表的锻炼也可以成为一定实力的人。
　　只是那种比较弱一些，可能连黄阶都达不到。
　　但是对付一般的文弱人或者街坊邻居打架绰绰有余，甚至都能够拉帮结派的去收保护费了！
　　毕竟能够有天赋修炼的人挺少。
　　并且一旦修炼了就想要达到更高的境界……
　　在天阶以下最多算是个厉害的修炼者，一旦到达了天阶后能够活着的时间就变得很长，谁不想多活一段时间呢，因此很多进入修炼者这个坑的时候都是想着往天阶爬。
　　尽管真正能够到的更加稀少，但好歹要拼一下。
　　因此就造成了修炼者们要么就是在山林中清修，要么就是隐藏于市野不见踪迹。
　　总之很少会有像对面这帮人一样彰显肌肉和气魄还喝酒的人，声音还特别大！
　　“这件事我倒是听说了，只是都城那边不清楚。”
　　“你可真是没什么耳目的人……
　　我告诉你，青龙会都已经将剑圣给架空了！
　　现在剑圣被发配到衍天宗闭关，怕是一时半会儿都没办法出来！”
　　“还有这种事情。”
　　马车快步赶路了十几天，并且是有目的的行驶。
　　在这些原理中州的地盘上听到青龙会故事就越发慢……
　　萧乾仔细的在听，旁边的古修远也小声低语了几句。
　　“最近我发现剑圣这件事情被传得挺奇怪的，都城那边也没有说出剑圣为什么会残杀这么多自己的弟子和士兵，但是传到这里就变成了青龙会引导迫害剑圣了。
　　你说奇不奇怪？”
　　古修远好歹也是从都城来的人，剑圣的事情虽然不知道具体原因但是那绝对是官方正宗的消息，不会像是这些人一样传得离谱。
　　“估计是官家为了给以后剑圣的复出来制造机会吧。”
　　将这一切原因推出来，造成自己也是受害人的模样。
　　然后只要借助一个时机剑圣就又可以恢复原来的名声了，到时候民众只会记得他的好以及当年的错误也是情有可原等等。
　　“是这样么？”
　　“不然还能怎样……
　　你以为谁没事会乱传？”
　　“倒也不是，没想到萧公子对于这些事情很有研究。”
　　“治国安邦嘛，有时候也需要手段。”
　　“是极，是极！
　　没想到他们会用这种方式来给剑圣洗脱罪名，不过你说的时机要到什么时候？”
　　古修远问。
　　“这个我就不清楚了，或许很短时间也或许很长时间，总是不会是现在就成。”
　　“那还是只能靠天意啊。”
　　两人小声的说话，并不影响对面那帮人在吹青龙会。
　　事实上官家这么做还是有一定风险的，北国被统治很久了，阶级矛盾早就有了。
　　一旦听到了官家甚至是剑圣都被这么戏耍的故事，那对于青龙会的崇拜更是夸张……
　　对面那几个人聊起来的时候已经在介绍青龙会出现过的人了，感觉比自己都还要专业。
　　神不知道名字和身份都能够聊起来。
　　“不过我还听说一件事。”
　　“什么事？”
　　“那青龙会中还有一个手持长枪的人却很少出现过，我估计在青龙会中还有其他更多的人存在。”
　　“还有这档事！”
　　小声密谋感觉跟直接大声宣布一样，再大声点可能连外面的人都能够听得到，这班人还真是个极品！
　　不过对于正在听得仔细的人来说就不是这么回事了。
　　“居然还有这种事情，萧公子你听说过么？”
　　旁边的古修远也开始询问。
　　“不知道。”
　　摇摇头，反正自己就出现过一次。
　　谁也不知道到底存不存在！
　　不过身后的那帮人可不愿意还是一个劲的在说着……
　　“那个人可不得了，虽然很少出现但是现如今还是被通缉的人呢，只不过很多人不清楚他的身份是什么，总觉得很神秘！”
　　这时候萧乾才想起来当初刺伤的那个隐月阁弟子，他们还活着的话现在应该是准备在通缉自己了，毕竟活死人的滋味可不好受加上还有很多不方便的地方。
　　“反正这个人也挺神秘的，加上曾经还出现过一个咒法相当厉害的人，反正我觉得青龙会的人挺多……
　　现在整个天下怕就是他们最厉害了！”
　　越吹越下饭。
　　结果看着 对方吃了三大碗。
　　而短暂的休息过后萧乾这边也收到了可以继续过关卡的消息后才准备出发。
　　“没想到青龙会还有这么多秘密，看来这个组织也不简单啊。”
　　古修远在路上还是回想着刚刚听到的那些话。
　　“怎么？
　　你也感兴趣？”
　　“他们确实跟我们没什么关系，但是了解一点总是没错的。
　　要不然遇到了也不清楚。”
　　队伍继续向东边走……
　　进入了东临州也就离开了最大的中州腹地，靠东的地方向来是富裕的，只不过国家和分裂的政权太多导致很多地方没办法拧成一团。
　　所以整体的水平不如中州那么发达。
　　但人文环境绝对算得上是另外一番模样。
　　才是春天，这边居然热得不行。
　　一路上见到的男男女女穿着朴素并且大胆了不少，感觉像是进入了另外一个国度。
　　“难怪有人说这东临是个天堂，原来如此啊。”
　　路上就听到有古修远的家丁笑着说。
　　众人因为要直接去沿海的城市，所以一路绕着城镇走，尽可能避开人多繁忙的地区这样快一点，可是走这种道路也有一个不好的地方就是人少。
　　没走多远就看到有人在前面拦住了去路。
　　急忙停下来！
　　“怎么了？
　　前面的兄弟。”
　　见几个人跑过来也是一脸茫然的表情。
　　这些路都是商人们经常走路的，所以相互之间见到了也会打招呼几句。
　　“前面来了一批人，说是青龙会征收路费，夭寿啊……
　　怎么会遇上青龙会的人。”
　　啥？
　　还有人敢这么玩的？


第320章 不讲武德
　　“你说青龙会？”
　　当今天下听到这个名字不动容的人恐怕也没有几个了。
　　古修远没想到能够在这里遇上他们！
　　“在什么地方？”
　　“就在前面……
　　你们快走，他们直接冲过来的。”
　　的就在那个商人急急忙忙想要劝说众人回头的时候，另一边的商队也随之到来了。
　　这个地方本就是商人们经常会走过的地方。
　　大部分时候都是一个车队跟着另外一个车队，你先孤傲回头怕是不容易了！
　　“哎呀！”
　　只看见那商人叹了一口气，似乎很绝望的状态。
　　与此同时从前方远处能够看到一群人骑着马儿，匆匆奔跑过来。
　　“前面的！
　　一个都别动。”
　　“你们一个都不准动……
　　停下，都停下……”手中的刀刃在阳光下显得格外刺眼，仿佛就是为了打家劫舍而生的。
　　现在想要走怕是来不及了，对面冲过来的怕是有十几个人！
　　“怎么办？”
　　“都不要慌……
　　列队！”
　　眼下的古修远心里也是疯狂的跳动，甚至短时间内脑袋处于空白的状态。
　　青龙会啊。
　　他们怎么会出现在这个地方！
　　与别的商队不同，他可是将倾家荡产都变卖了想要到的东临发展的人啊，要是路上出了被什么人劫持了一下，那不是要破产不成？
　　这可如何是好？
　　“别急……
　　青龙会怎么会出现在这种地方，还来抢货？
　　人家可是连皇城都不放在眼里。”
　　萧乾说道。
　　自己是真没想到居然还会遇上这种事情。
　　做为堂堂青龙会的龙首就在这里了，还有人喜欢盗用自己的名义？
　　也不能跑，马车没办法迅速调回去。
　　只能看着这些人一步步走上前来……
　　“青龙会征收物资，识相的就把值钱的东西交出来，否则到时候有你们好看的！”
　　大概十几个人，还真就弄了一个跟自己一模一样的青铜面具带着。
　　只不过传闻中似乎将青铜面具给妖化了，自己的面具是龙头造型，而对方的不知道是什么魔鬼造型。
　　反正就是挺山寨的！
　　看不下去啊。
　　“你们几个！
　　还不趴下。”
　　为首的人个子矮小，不过骑着的马儿却是对方中最好的一匹。
　　“你们到底是什么人，光天化日之下居然敢来抢劫……”关系到自己全部身家和财产的命运古修远可一点不退让。
　　一个商人要是脸自己的家当都保不住那怎么行！
　　况且他也觉得这帮人不可能是青龙会的人。
　　“哼，青龙会征收岁币没看到么？
　　识相的就赶紧把东西交出来。
　　否则有你们好看！”
　　那声听起来都有些心虚。
　　“别说你们不是青龙会，就算你们是青龙会也别想在光天化日之下抢劫。”
　　“这么说你们是不想给咯。”
　　为首带着面具的人威胁说道。
　　“兄弟们，这儿有个不长眼的家伙想要跟我们青龙会为敌。”
　　话都还没说完古修远这边的人已经冲了上去。
　　“一群强盗山贼还想要冒充青龙会掠夺？
　　简直可笑。”
　　古修远家臣中也有一部分武艺不错的人。
　　战斗起来可不比这些山贼差……
　　几番交手，似乎对面也感觉到了有些吃力。
　　“你们难道真的想要跟青龙会为敌？”
　　“呵~别说你不是……
　　就算你是青龙会的人，那我也只能说青龙会还真是要没落了，连你这种人都会收。”
　　“你!”提着长刀冲上前结果被古修远的家臣一脚踹回来。
　　实力确实就是普通山贼的能力。
　　突然注意到旁边还有萧乾在场，灵机一动转身就朝着这边冲过来。
　　刚才担忧的眼神中瞬间变成了狞笑……
　　“先拿下一个！”
　　手起刀落。
　　砰~枪声响起……
　　只是刀没有落下来就被萧乾一个手枪给打在大腿上。
　　“啊！”
　　惨叫声一出再加上枪械的声音，直接将旁边的人给吓到了。
　　回头一看的时候……
　　那个为首的山匪头子已经倒在了萧乾面前。
　　“别……
　　别动手，大哥……
　　我们知道错了，我们也是没有办法啊。
　　上有老下有小，还有一堆兄弟要养，所以才不得已出此下策啊。”
　　萧乾皱眉，这喽啰的台词居然还真的只有这几句话啊。
　　对方将仿制的伪劣面具取下来，露出了一张痛苦表情的脸。
　　大腿上中了一枪，感觉又痛又痒……
　　关键还流血了，一点站不起来。
　　“这么说你们不是青龙会咯？”
　　“我们……”砰！
　　又是一枪，将对方另外一只腿给中了一子弹。
　　“不是，不是！
　　！”
　　这会儿就回答得干净利落了。
　　其他的山匪们更是一脸惊讶地望着这一边不知所措！
　　那东西是什么？
　　怎么会发出这么大的声音，还能够将直接的头领腿给打残。
　　“我们只是附近的山匪，不是青龙会……
　　我们真的不是青龙会，你就放过我们吧。”
　　TM~现在开始承认了。
　　你们不知道你们假扮的青龙会龙首就在面前么。
　　如果是其他人萧乾都懒得管，居然还打着直接的名号。
　　那不是直接撞到枪口上又是什么……
　　砰！
　　还是一枪，这次是左手。
　　“啊，不是说不打了么，我都说我们不是青龙会了。”
　　山匪头子一脸委屈的喊叫着。
　　“那你们还敢伪装成青龙会，你不知道这样也让人不痛快么。”
　　山匪头子一脸无奈。
　　刚才明明说什么，青龙会才是人人得而诛之的组织，都说不是了怎么还打。
　　“我还给你们，不要了……
　　什么东西都不要了！”
　　砰~即便是这样还是挨了一枪。
　　“这次又是为什么。”
　　“因为我看着你不痛快……”一脸无辜和祈求的望着萧乾。
　　直接不过是觉得青龙会的名字很霸气，加上这段时间人家都敢直接冲到皇城去闹事了，所以挂上这个名字给人感觉厉害了不少。
　　心理面都感觉膨胀起来。
　　可是没想到面前这个人根本不讲武德。
　　杀人不过头点地……
　　需要这么侮辱么。
　　被一脚踩在身上，四肢都中枪了完全动弹不得。
　　“我投降，我们所有人都投降……
　　别打了，别打了。
　　我们错了！”
　　还以为有点能耐呢，结果这些山匪完全就看不了。
　　一点战斗力也没有。
　　放到是让古修远等人觉得萧乾手上的武器很神奇！


第321章 苏半城
　　原本是来拦路的，结果不仅仅东西没有捞到直接给赔了进去。
　　最后看着那些山匪们扛着自己的老大灰溜溜离开……
　　估计怎么也没想到一个商队而已，居然还有地阶级别的高手。
　　别说是萧乾这边了，对面就连古修远那边也打不过。
　　总之就是很废物的战斗，要不是人多差一点就一边倒了。
　　而剩下的山匪也只能丢下抢来的东西快速离开……
　　临走前，能够拿的就抓一把。
　　算作是最后的倔强吧！
　　而等到山匪逃离之后古修远才以另外一种目光看向了萧乾。
　　“看来萧公子还藏有很厉害的手段嘛。”
　　“就是一种机械而已，没什么大不了的。”
　　能够看出来萧乾并不想谈论武器的事情，但是耐不住古修远心理面的好奇。
　　很想问，又不知道从何开口。
　　反正自己在都城里面待了这么久都没有听说过这种器械。
　　不知道是墨家的?
　　还是唐门的？
　　但无论是哪一个机关世家制造出来的都说明了萧乾的身份恐怕不仅仅先前看起来的这么简单。
　　怕是有别的能力和身份……
　　这一路上古修远都觉得萧乾只是个富贵人家然后想要出门拜访亲戚或者外出游山玩水的人。
　　本身有这个闲情雅致的都是富贵人家并不奇怪。
　　只是在看到了枪械之后先前带的印象似乎都要打破了。
　　可这一路已经到了最后的阶段……
　　穿过山路就是东临城。
　　两边分道扬镳，离开前古修远还是不死心的问出了心中的疑问。
　　“萧公子怕不是一般的人儿吧。”
　　眼神中充满了好奇。
　　而萧乾这种时候也多半是笑笑不会具体的回答。
　　“你觉得呢？”
　　心领神会……
　　“说得也是，在外面的话低调一些总是好的。”
　　知道直接问不出来结果，并且就算对方说了直接也不知道是不是真实的。
　　所以干脆就到这里吧。
　　不再询问。
　　“我们就与萧公子告别咯。”
　　“后会有期！”
　　“后会有期……”心里多少有点可惜，但也没有办法。
　　作为商人来说好奇心自然必须有，可有时候又不是必要的，懂得压抑自身的冲动选择对直接有利的事情才称得上是个成功的商人。
　　至于其他的嘛。
　　。古修远自我感觉跟萧乾这十多天来的相处也非常融洽，只要没有将话说死。
　　以后还会见面的！
　　“当家的。”
　　这时候紧跟着古修远的家丁上前来说。
　　“这个萧公子看来也挺有身份啊，虽然他动手的时候尽可能的隐藏的实力，但是我看得出他的实力至少有地阶。”
　　“地阶！”
　　这可是惊人的消息啊。
　　“之前你怎么没有说？”
　　如果知道是地阶的话，古修远刚才应该让对方留下来好好招待一下才是。
　　“我只是突然发现了，但是我具体判断不了他真实的实力，为了反制有万一……”后面的话没有说出来，但可以想象是什么意思。
　　自己队伍里面修为最高的就是地阶中期，如果对方的实力也是地阶的话再加上那神奇的器械，自己这边还真怕不是对手。
　　有的人喜欢藏拙，要是身份被人暴漏了说不定会做出什么事来。
　　为了给队伍一条活路，这种小心谨慎也可以理解。
　　“我明白了，我只是没想到他年纪轻轻居然有地阶？”
　　“恐怕是大宗门的人。”
　　“这世界还真是卧虎藏龙啊。”
　　古修远感叹了一句。
　　都已经来到了东临州，这里依然有着让人畏惧的存在。
　　……
　　………
　　…与此同时的萧乾一边自然不知道古修远他们在讨论自己。
　　只是先找了一个有空房的客栈来安顿……
　　吃点东西，几乎就是正常旅客的模样。
　　然后看看四下无人的时候才掏出传音符来联系唐雅，告诉她自己已经来到东临城了。
　　可在说了之后对方并没有马上回复自己……
　　在一个完全陌生的城市里面萧乾一时间也找不着南北。
　　偶尔听着客栈外面的聊天也都是关于青龙会以及各种当地花楼风情的故事，没有唐门和墨家的事情。
　　唐雅说自己在那边遇到了一点麻烦，要是她不回复的话不知道自己该如何寻找？
　　回想一下之前对方说过的那些话。
　　她曾经的丫头嫁给了当地的商人，然后现在都已经变成老太君了，掌握着整个家族的话语权，能够帮助唐雅。
　　或者说帮助自己来建立青龙会商业帝国的就只有她是最好的切入口。
　　姓名嘛。
　　好像是……
　　就在思考的时候房门被敲响了。
　　“客人。”
　　是店里的伙计。
　　打开门，一个笑脸迎春的伙计站在门口。
　　“要不然给您来点小吃？
　　看客人是外地人吧，我们这里鱼干可是非常有名的，要不要尝一点？”
　　是来推销东西的。
　　正好。
　　“对了，伙子。
　　你们这里有没有一个姓苏的大户人家，是做布匹和海盐生意的？”
　　“客人说的可是苏半城？
　　！！”
　　才说起这个人眼神中都透露出了一股羡慕的神色。
　　“应该是他们没错了。
　　他叫做苏半城？”
　　“不是……
　　这家人的当家原名叫做苏彻但因为曾经辉煌的时候整个东临城一半的商业都跟他们家有关系，所以被东临的人们成为苏半城。”
　　“这么说还听厉害？
　　以前厉害？”
　　说道这里那店伙计就不困了。
　　总是一说起有钱人的故事就非常起劲……
　　让人欲罢不能。
　　“以前是很厉害，别说其他的……
　　当初我们这个小店也是他们家卖出去的，只不过后来这些年盐商对了，并且作为东临名门的墨者，他们开发了什么制盐的好办法。
　　苏半城一下子就垮下去了。”
　　原来还有这种事情。
　　看来这个墨家才是这个地方真正的强者啊，其他都不行。
　　“不过这种富贵人家就算是没有了以前那么辉煌也不是我们能够比拟的……
　　客人还认识苏家的人？”
　　伙子听到萧乾打听这个事情就想到了对方是不是认识什么的。
　　别说认识了，具体认识的可能是他们老太爷的主子，而且自己还是主子！
　　“就随便问问。”
　　而就在这时候传音符里面传来了动静！


第322章 我就是认识人
　　唐雅这是终于有消息了。
　　急忙让店里伙计先去忙吧，自己把房门关上然后拿出传音符给唐雅回复。
　　【怎么现在才回复。
　　】【之前去了一个地方？
　　你已经到东临城了么？
　　】【是的，我就在城市里的客栈。
　　】萧乾说了一个客栈的名字，其实具体的位置自己不不太清楚。
　　【那个地方啊，我知道。
　　你直接过来苏家的别院吧，我在这里等你。
　　】啥？
　　【我直接去？
　　】心里还有些不相信的再次确认了一遍。
　　【那当然，我在这里等你。
　　】又重复了一遍。
　　还真的是让自己过去啊。
　　【那个丫鬟是我一手带出来的，尽管现在已经成为了苏家的老太君但对于我的话依然服从，这段时间我都住在苏家的别院里面，你过来就行。
　　】大概是为了打消王洛的顾虑吧，将自己的事情说了一遍。
　　没想到对方还真就住在了苏家……
　　不过那地方确实也是最好的地方。
　　【行，我过来。
　　】知道了目的地之后萧乾收拾行李直接出去。
　　离开旅店的时候那店里伙计还疑惑这人居然才付了房钱就要走了。
　　“客人真的不住了？
　　但是我们店里的规矩是客房买下的话是不退的。”
　　“没事，我就是不住了。”
　　成！
　　这还真是遇到富贵人了，难怪刚才张口闭口都是人家苏半城的事情。
　　“得勒，客人。
　　欢迎下次常来了啊。”
　　离开客栈，萧乾不断向路人询问苏家别院所在的位置。
　　这一路上才知道苏家还真是东临城的大家族……
　　几乎就没有人不认识的。
　　东临州与其他各个州郡相比最不一样的地方就是全民皆商，在这里即便是很多宗门也会有经商的习惯，譬如在都城认识的卫苏樱她们的妖灵府就是在东临州的地盘上，只是没有在这城中。
　　曾经的书中也提到过这里因为靠海，又是很多外来人首选的地方。
　　信仰和风俗的不同造就了这里同样不同的生活习惯，比起其他地区单一的民俗相比这里就是个大混搭。
　　什么样的人都有，无论是家族还是宗门。
　　不过真正要属最有实力的那自然是墨者无疑，数千年历史的墨家才是这个地区最大的势力，无法撼动其他的更是无法比拟。
　　大概也是因为这个原因，所以其他宗门都显得很随意。
　　细究起来妖灵府这种阴阳师存在的宗门比较小众，都算不得什么证道修行。
　　顶多偏安一方，有一个小圈子而已。
　　但是这样的宗门在东临州却能够存活，并且类似情况还有不少。
　　墨家一家独大，并且秉持着兼爱的理念存世，所以给了很多小宗门活路的机会。
　　而其他的家族们更是没法比较只能经商敛财扩充自己的地盘……
　　其中的苏家就是这些家族中比较典型的。
　　与自己的萧家在冀州城的地位还不大一样。
　　北冀州世家是别人不敢惹的，而这苏家生意却是谁都想要分一杯羹，奈何找不着门路而已。
　　……
　　……当萧乾来到苏家别院的所在地，这附近到处都是人。
　　跟那些有权有势的家族不大一样，苏家居然喜欢生活在靠近闹市的地方，并且门口的地方还站着十几个看似在等待拜访的人。
　　萧乾走近，其中一个人还不屑的转过来问。
　　“兄弟也是来找苏家谈生意的？”
　　“谈生意？
　　不是……
　　我是来拜访的。”
　　萧乾说道。
　　这话以才说完，刚才那不屑的眼神瞬间就变了，如同换了一个人似地。
　　“这位大兄弟莫不是还认识苏家的人，失敬失敬，我是东海桥村的渔夫，这次过来是想要见见苏家的掌柜因为这边有些海货要处理，当然……
　　价格是公道的，不知道兄弟能不能引见引见？”
　　果然还是商人啊，这说起话来一分钟一个样。
　　这一下变脸的速度不比那些皇城里面的官员差！
　　还渔夫呢。
　　估计就是屯了人家村子海货的商人想要投机倒把一回，只可惜那些故事中瞬间暴富一夜倾销的很多，不过换到现实中来往往是碰壁的。
　　大部分人丢出去钱是很难大赚回来的，所以这才希望能够找到好买家吧。
　　萧乾望着眼前这个人，模样约莫三十多岁，打扮得还算得体。
　　东部偏热，虽然才到了春天这里的气温就已经上来了。
　　穿得简单但是注重整洁，是个来求人的态度。
　　“抱歉，我不知道认识你们的人。”
　　“啥？
　　你都不认识怎么拜访啊。”
　　男子还以为是遇上了知道门路的人，没想到原来是个好热闹的。
　　真扫兴。
　　心里愤愤的说了一句。
　　然而萧乾没有理会对方直接走向苏家府邸的大门。
　　“兄弟，我是先来的？
　　要谈的话你到后面去排队。”
　　还没等萧乾走上前就有另外一个上前阻拦。
　　“我是拜访的。”
　　“拜访也得排队啊，你不知道苏家每天是定量见客的么？
　　你这么乱来可不行。”
　　居然还有这么多规矩。
　　然而萧乾可没工夫在这里听他们胡闹，直接朝着大门口方向的门卫喊话。
　　“在下萧乾，应约过来拜访！”
　　稍微使用了一点修为，声音快速传入了宅院里面。
　　“嘿，你这个小后生可真不懂规矩，是不是不知道我们这里苏家难访？
　　大家都在排队等候，凭什么你一个人例外。
　　你是谁呀你！”
　　一个大腹便便的商人不满的说。
　　“是啊，是啊。”
　　身后还有其他人符合。
　　只是萧乾喊话一句还没几秒钟苏家的大门急匆匆的走出来不少人。
　　“洪掌柜。”
　　“沈掌柜……”不少人叫出了他们的名字。
　　这几人可都是在苏家门下有点实权的掌柜呢，一般人都见不着。
　　正想要上前去问候却看到几人都毕恭毕敬的围向了萧乾。
　　“哪一位是萧乾公子。”
　　“这位就是萧乾公子？”
　　“是我。”
　　回答了一声。
　　“请，快里面请……
　　家主和老太君都等候多时了，没想到您这么快就到了。”
　　那笑盈盈的态度比刚才说话的时候还客气呢。
　　嘶~还等候在排队席上的人一脸不解的左右看看。
　　这人谁啊，居然能够让这么多苏家管事的掌柜都出来，还能够让家主等候？


第323章 丫鬟和小姐
　　稀罕。
　　真是稀罕事。
　　别说是来拜访的人了，就连来迎门的掌柜们也不知道对方具体的身份是什么，只是说突然收到消息说会有一个叫做萧乾的年轻人要来，都不知道是什么人。
　　但是能够让家主苏彻亲自过来说话，那份量不简单。
　　关键是都惊动了一直很少出面的老太君！
　　这……
　　要不是亲眼看到的话，众人甚至以为是家主在外面的私生子呢，不过私生子也不可能让两人都出面啊。
　　众人都还记得刚才苏彻那紧张的模样，怎么看都不像是要见儿子，更像是要见什么重要的人物……
　　并且地位相当的高。
　　“萧公子一路风尘是刚刚才从外面回来么？”
　　一个明眼的掌柜注意到了萧乾的打扮。
　　如何看别人远行？
　　就是看看对方的靴子有没有磨损或者掉色，要么就是靠近一点看看衣服的颜色以及蝉丝长久没有保养后散发出来的味道。
　　就算勤洗澡也避免不了，只有换衣服才行。
　　而一般在旅途中没有这么多衣服可以换……
　　“从西边。”
　　西边。
　　几个掌柜的面面相觑，西边的地方可多了。
　　或许是中州的某个城市，或许是北国都城……
　　要是再继续往西的话还有西凉州属地，以及远遁的大漠之外。
　　没有个具体的地点啊。
　　可由于这是连家主都要亲自来交代的人所以这帮掌柜也不敢多问，当下就是使了个眼神示意同伴不要多问了。
　　“萧公子这边请，我们家主以及老太君已经等候多时了！”
　　众人送到门口。
　　而这时候大门的地方一个看上去四十多岁数，很有威严一脸富态模样的男子站在那里，身边还跟着两男两女……
　　“萧乾公子，来的可是萧乾公子？”
　　“这位是……”“我们苏家的家主苏彻。”
　　旁边有人说。
　　也就是大名鼎鼎的苏半城咯。
　　居然比自己想象中的要年轻不少，身旁的人一个妇女自然是他内人，另外小一点的两个男孩和一位女孩看起来像是他子女们。
　　在见到自己的时候都是毕恭毕敬。
　　“没想到萧乾公子真的如传闻中这么年轻有为，快里边请。”
　　苏彻高兴的将萧乾带入大堂门，随后让不是本家的人都离开，自己这边有要事要谈。
　　大门关上，只留下几个还没搞清楚什么状况的掌柜们一脸疑惑。
　　“你们说这萧公子到底是什么人啊？”
　　终于还是有人会忍不住的问。
　　“嗯，不清楚。
　　但是身份绝对不简单！”
　　其中一个人敢对天发誓的说。
　　“这个还用想么，肯定身份高啊，要不然你见过什么时候家主会亲自过来迎接？
　　就算是那墨家的人过来拜访好像也没有这么大的阵势吧。”
　　虽然排场不大，但是诚意满满。
　　以前墨者来到苏家的时候倒是有过张灯结彩，大家一起去迎接的时候……
　　但那谁都看得出是过过场面而已。
　　这次迎接的这个萧公子虽然低调了很多，可居然是苏家本家全部人出来迎门甚至连很少出现的老太君都来了，怕是一般人没有这种待遇。
　　“姓名是萧，应该也不是墨者本家吧，可是这待遇也太奇怪了！”
　　还是有人猜不透，或者说所有人都猜不透。
　　“算了，算了。
　　家主的事情我们最好少问，做好自己的分内之事就好。”
　　想想门口还有这么多人要见。
　　还是各自回去吧。
　　……
　　………
　　…而在内屋里，萧乾才进来。
　　正面的地方都不敢坐人，那个约莫有八九十岁模样的慈祥老太眯着眼睛看到自己的时候差一点也激动得跪下来。
　　好在苏家的小辈们急忙上去搀扶着……
　　“老母亲近来身体不好，无法给龙使请安。
　　就由我来代替给龙使行礼吧。”？
　　？？
　　龙使。
　　什么鬼称呼。
　　“这么说你们都知道咯。”
　　“是小姐告诉我的。”
　　这时候那个老态龙钟的长者终于开口了。
　　一个都年纪八十多岁的老太口中说出小姐两个字有一种特别的感觉，偏偏对方所说的那个小姐唐雅的模样跟在场最小的女孩模样也差不多年轻，都能够想象得到对方在面对唐雅的时候会是何种场景。
　　不过让萧乾意外的是唐雅居然会告诉他们身份，这倒是出乎意料之外。
　　就这么相信这帮人么？
　　萧乾自然不会怀疑唐雅的分辨能力，只是这些小辈们……
　　看向了旁边的两男一女。
　　两个男孩尴尬一笑，倒是那个女孩颇有压力的微微露出笑容，表示友好。
　　“放心吧，这些人都值得信任。”
　　就在自己思考的时候从大堂里屋走出了唐雅的身影。
　　顿时间，那个老太太都要在孙子孙女的搀扶下站起来。
　　“小姐！”
　　“你不用多礼，萧乾会理解你们的，而且你现在身体也不方便。”
　　两人对话的时候是唐雅语气柔缓了许多，几乎是萧乾从未听到过的语气。
　　看得出两人的感情很好……
　　仿佛就跟那种故事中大小姐和通房丫鬟的关系一样。
　　几乎就是无话不谈的姐妹。
　　只不过因为修为的关系，一个还保持着年轻美貌的样子，另一个已经接近百岁高龄。
　　“是丫头不会做事，所以才让小姐费心了。”
　　呃……
　　怎么说呢。
　　刚刚还觉得两人感情很好呢，对方来了这一句就有点出戏了。
　　仿佛一瞬间将意境给打破了。
　　“行吧，行吧。
　　我相信你的判断力，还是说说你找我来的事情吧。”
　　萧乾说道。
　　唐雅正好要谈这件事，不过还是先跟萧乾说说苏家的情况比较好。
　　“萧乾，你跟我来一下，我跟你说说情况。
　　你们在这里等我！”
　　看着老太太。
　　反正就是看着自己的丫鬟呗。
　　只是年纪上有些突兀，让人看着就很不和谐。
　　“好的，小姐。”
　　但两人的主仆关系几乎没有受到年纪的干扰……
　　不对，年纪的话唐雅岁数要更大，只是外貌不一样而已。
　　苏家一行人暂时就站在一边等待着两人谈完之后才能够上前说话。
　　而唐雅将萧乾带到一边，将自己为何将青龙会说出来给解释了一遍。
　　表面上萧乾比唐雅在青龙会的地位要高……
　　即便实际上也要高。
　　所以还是得解释。


第324章 原因
　　“怎么了？”
　　“我之前没经过你同意就擅自将青龙会的事情告诉了他们。”
　　唐雅拉着萧乾来到一边说道。
　　“只要你信得过的话我也相信你的判断……”如果青龙会真的想要另外扩建一个商业圈子的话的确会有一部分人知道自己的存在，当初唐雅也建议自己尝试与枢密院的徐来接触一下，只不过后来发现那个人不合适。
　　心思太多，即便拉拢过来也不能全身心的站在自己这边。
　　如果有一个信得过的人是可以告知的。
　　“我认为想要兴起的话始终需要基础的组建，即便他们没有权利见到‘公子’，但是也可以做为青龙会重要的基础力量。”
　　“我明白！”
　　从某种程度上来说唐雅确实是一个高瞻远瞩的人，一个组织想要发展起来越做越大就一定需要一部分底层的基础，即便是帮忙传递情报的人也好，这样才能够通晓天下所发生的事情。
　　而唐雅他们这些天阶高手每个人都勤于修炼没有时间管这些……
　　他们的属下自然是要有一定的能力了。
　　毕竟天阶高手不好找！
　　萧乾之所以放着几人各自离开也是看看他们各自的发展会如何，如果能够在一个地方扩展起来对于自己来说再好不过，终究一个人的时间有限不可能跑遍所有的地方。
　　“那就好……”唐雅松了一口气。
　　还以为自己所作所为在没有经过同意的情况下会坏事呢，现在看来萧乾心里面也有自己的蓝图。
　　两人不谋而合。
　　“那你也说说当下的情况吧。”
　　“东临最大的问题是墨者，而现在唐门也为了抓我而搀和进来，让我分身乏术。”
　　唐雅讲述了这段时间以来自己的经历。
　　那位丫鬟，也就是外面的老太太是她当年收养的，可以说自己不仅带着对方长大甚至看着对方变老。
　　关系很亲密，尽管如今年纪上两人看上去更像是孙女和姥姥，但对方一直都将自己做为大姐姐看待！
　　当初唐雅决心离开唐门的时候就为了对方如何安置的问题发愁，带着对方游览了很多地方最终在东临这块宝地遇到了那丫鬟生命中的另一半。
　　看着她们成婚唐雅也安心多了。
　　一转眼这么多年过去，对方对于自己的敬重依旧不减。
　　“等等，她看起来像是个普通人啊，与你当初在唐门的时间不太一样啊？
　　难道她也是个修炼者？”
　　萧乾听唐雅的介绍觉得时间有点不对。
　　“没错，别看她那个样子。
　　却已经是个百岁之余的老人了，当初她的实力也不在你之下只可惜登不上天阶的高度终究会堕落为凡人。”
　　“这个世界原本就是这么设定的。”
　　“嗯？”
　　唐雅好奇的看着萧乾自言自语。
　　“什么设定。”
　　“哦，没事。
　　你继续说……
　　然后现在的问题是什么？”
　　萧乾摆摆手示意对方继续说。
　　“当下最大的问题依然是墨家。
　　我不知道你有没有在进城的时候打听过苏家的事情。”
　　这一点上唐雅还真了解萧乾，自己对方做事很仔细进城的时候肯定会去打听苏家的事。
　　墨家拥有着不输给唐门的机关秘术，甚至还在学科上颇有研究，他们将当地的布匹和新式的混合在布匹生意上压住了苏家，而后来又精通于制盐的方法，在盐商这一边也将苏家压得死死的，所以这也是苏家愿意全身心归附于青龙会的原因。
　　“墨者这么做的目的是什么？
　　与苏家对抗。”
　　好像有点大材小用了。
　　“并不是，墨家一直都以一种自以为是的平衡和兼容立世，从多年前就是如此……
　　所以他们不会针对任何人，但是他们会打压那些很拔尖的存在，然后又帮助相对弱小的人。”
　　“搞平衡？”
　　唐雅点点头。
　　“没错，不过是他们的手段而已。
　　呵~世人都以为墨家有多伟大，但他们的打压很帮助也不过是在为自己赢得更多的威望而已，这也是千年来墨者之所以能够在东临称霸的原因，虽然不是国家但是胜似国王。”
　　唐雅吐槽道，其实这些方法跟唐门所做的也没有什么不同，只不过一个公开的做另一个却打着仁义的幌子罢了。
　　“说起来在都城剑圣组织所有宗门商讨对付我们的时候墨者和唐门都没有来，唐门远在西边就不是一个国家他们不愿意来情有可原，可墨者所在的地盘还是北国境内，他们也敢违逆……
　　有点东西的。”
　　“墨者在当地颇有名望，已经是土皇帝的存在，自然不需要完全按照剑圣的意思来。
　　说起来你能够扳倒剑圣让我很意外！”
　　剑圣的事情也逐渐传到了这边。
　　唐雅第一次听到的时候颇为惊讶。
　　尽管知道萧乾这个人不简单，没想到会用一种难以形容的方法将剑圣给扳倒。
　　“凡事总有漏洞，再强的人都有弱点。”
　　萧乾指着自己的脑袋说。
　　“这才是我的信条……”对方笑了笑。
　　“总之，当下墨家在生意上一直维持着让整个东临平衡发展，谁都没办法拔尖。
　　而现在我若是直接出手用武力的话要面对的是墨家高手已经唐门的合围，所以我才让你过来。”
　　唐雅还是觉得萧乾在这方面会有更多的谋略。
　　比起直接打的结果要强得多……
　　毕竟青龙会直接冲杀墨家的话想必又是一场血雨腥风，而且也给了剑圣顺势回归的机会。
　　东临是个港口好地方，物产丰富适合发展商贸，不应该成为战场。
　　这也是唐雅拒绝让莫问过来的原因。
　　“你现在有什么打算。”
　　看着萧乾沉默的思考起来。
　　“让我先想一想。”
　　……
　　………
　　…与此同时的另外一边，山贼老巢里面那个冒充青龙会被萧乾四枪打得半死的山贼头子还在哀嚎。
　　众人好不容易请了一个名医给医治。
　　从伤口中取出一枚小铁钉子。
　　“这是什么东西？”
　　“这就是打在我们老大身上的武器造成的，是个器械，我们从来没有见过。”
　　“看上去像是墨者的东西，你们是不是招惹到了墨家？”
　　一众人不敢回话。
　　“如果是他们的话说不定跟墨者索要伤药应该可以快速治愈。”


第325章 从商业开始
　　第一天晚上萧乾自然是住在苏家。
　　几乎苏家上下都对这个被老爷和老太君直接接见的男子很好奇，到底是一个什么身份才能够让家里两位大人物都毕恭毕敬的。
　　一众下人们都在猜，可是因为身份太高了都不敢接近……
　　送东西都是送完了就离开。
　　而在夜里萧乾独自坐在房间里思考着。
　　生意上的事情。
　　这个还跟打斗有点不一样。
　　自己带领着青龙会杀上墨家？
　　那样的话就是直接在东临开战了，按照唐雅的说法墨家也有一两个跟方想差不多一样的高手，并且唐门也派来了一个天阶以上级别的人，总的来说就是这次唐门是势在必得想要抓住唐雅。
　　两个千年家族要是合作的话正面对抗自己这边没有好处。
　　除非使用神器会好一点……
　　或者将剑圣的方法故技重施用在墨者和唐门身上。
　　只是这种条件是需要了解对方的性格才好入手，否则谁是老大都不知道。
　　再则将他们用画卷困住也是办法之一！
　　只是生意上不知道能不能有起色。
　　制盐？
　　萧乾莫名其妙的拿出自己空间中的精制盐出来。
　　这个东西很难么？
　　而就在这时候房门被敲响了。
　　“谁？”
　　“是我，苏婵。
　　我给萧公子送一些棉被过来。”
　　苏婵是苏家的二女儿。
　　也就是那个苏彻的子女之一，今天白天里看到他们一家人两男一女其中的一个。
　　“那进来吧。”
　　说了一句。
　　房门打开苏婵走进房间里，手里还抱着一个大棉被直接摆放在床上……
　　“萧公子第一次到我们东临来可能对这里的气候还不太熟悉，虽然已经进入冬天了，但是这里白天热早晚会比较凉。
　　多备一份保暖会比较好。”
　　放好东西走到萧乾跟前说道。
　　苏婵对于这位跟老祖宗的小姐一个组织的人也很好奇。
　　青龙会。
　　当下恐怕是没人不知道，在所有传闻中青龙会都是那种超级高手的存在。
　　自己不懂修炼功法，但是也听过他们的传奇。
　　不知道眼前这个年纪跟自己差不多的男子是不是也有着高超的实力。
　　“谢谢！”
　　“萧公子客气了，能够为你们分忧是我们的福分。”
　　在对自己的尊敬上苏家一家子做得倒是毫不马虎，让人看上去很决心归附青龙会的样子。
　　在自己创立青龙会的时候就说过能够真正进入里面的成员只能是天阶以上的高手，但是不排斥另外的家族和组织归附进来。
　　毕竟天阶高手难找……
　　愿意站出来乱的天阶高手更是难找中的难找。
　　有普通家族归附过来的话自然方便很多！
　　突然间，苏婵儿注意到萧乾手中拿着的XX牌子的精致食盐好奇的询问。
　　“萧公子手里拿的是什么？”
　　“噢，你说这个啊。
　　精制盐啊，我正准备给你们看看的，能不能将这个东西给炼制出来，我估计墨家的手段也不如这个吧。”
　　直接递给对方。
　　苏婵还有些疑惑。
　　将一小袋盐倒出一点来自己的手上……
　　细细小小。
　　居然这么白净。
　　稍微舔食了一点点，惊讶的望向萧乾。
　　“这真的是盐，居然会有这么细小的盐！”
　　“你觉得如何？”
　　“我从未见过这种细盐。”
　　苏婵还是忍不住眼前一幕的惊讶，再次拿出来舔了一口。
　　确认无误，可还是掩饰不了震惊的表情。
　　而萧乾从未在这个世界里面用过当地的东西做饭，都是直接用自己行囊里面的那些快食品，在其他时候就是让家里的仆人们做了。
　　自己是富贵之家，而傅红逸那边更是当朝相位条件自然不错。
　　可是一般的普通人就没有这种条件了！
　　“萧公子这是怎么来的？”
　　苏婵而激动的询问。
　　这才意识到自己有些越界，急忙给退回来。
　　“提炼啊，我就是拿这个东西给你们看看，有没有办法利用你们的方式提炼出来，当然我会给予一些指导。”
　　“真……
　　真的？
　　！！”
　　萧乾没想到这个女孩居然这么激动。
　　一般的不是男子才管家么，感觉苏家这一家子变成了女性稍微强势了。
　　“抱歉，萧公子。
　　我太激动了！”
　　似乎注意到了萧乾的表情，苏婵急忙克制了自己的情绪。
　　“无妨，你就拿去试试吧，然后我写一些方法给你们参考一下能不能成最终还要看你们的能力。”
　　萧乾并不怀疑一个世界的智慧。
　　说待敌能够真正维持住世界正常稳定发展本身就是一种智慧……
　　很多小说里都告诉人现代人如何优秀，如果穿越到古代的话一定强得飞起。
　　可是撇开时代下的见识长短之外，很多人唯一优秀的只是比对方看到了更多的历史和未来，以及知道了很多思想上的总结而已。
　　这些学科如果交给当地人，他们未必会学不好。
　　甚至会出现比你想象中要优秀的人！
　　“请相信我们的能力，如果萧公子能够将这种制盐的方法告知，我们一定能够超越墨家。”
　　苏婵激动的准备将东西先拿给自己的父亲看。
　　而才过了几分钟后苏彻则带着自己的三个孩子急匆匆的赶到这边来。
　　“萧公子，萧公子……”“你来了！”
　　见面就直接跪倒下来。
　　“萧公子对我们苏家的大恩我们无以为报，请你放心。
　　我们一定会竭尽全力将墨家打压下去……
　　这些年来墨者对我们的打压也够久了，是该我们还击的时候了。”
　　在得到了萧乾这精制盐之后甚至还听说有新的制盐方法。
　　要是有这些东西加入自己难道还担心墨家么？
　　背靠青龙会的战斗自然是不惧怕，现而现在连商品都可以被得到加强。
　　心里面突然对于自己老祖宗加入归附青龙会的决定大加赞赏。
　　“你先别忙着些……
　　我还会给你一些东西，希望你能够研制出来，尽可能利用你的优势来帮我。
　　至于墨家那边我会去处理，你只要专心做好你商业上的事情就行。”
　　“我明白，我明白。
　　龙使！”
　　苏彻兴奋的说道。
　　众人都没想到眼前这个萧乾居然还有这种能力，难怪如此年轻就能够加入青龙会……
　　青龙会里面果然没有等闲之辈。


第326章 墨家
　　东临城外一处山清水秀的地方。
　　这是墨家人所在……
　　千年墨家一直有将机关术发扬光大的想法，自称有公输机关术的正统传承在数千年的时间里面逐渐自成一派，若是这世界上没有唐门机关术的话或许墨家就是机关术第一人了。
　　而为了对抗唐门堡垒的坚固，先代的墨家巨子们带领着所有墨者在数万大山中开凿出了一个宏伟的机关城。
　　也就是现在的墨家总坛。
　　当代巨子和大部分的墨者都住在这里面，以旁观者的角度来看这天下的时局动荡。
　　“现如今真正能够威胁天下的恐怕就是这个青龙会了，你觉得呢？”
　　一位墨匠与对面的同伴闲来下棋。
　　一边还聊着天下大事。
　　“青龙会的底细当今天下恐怕无人知晓，墨狄在上次出行北方与其中一个人战斗过，后来我们调查发现是东海外成名已久的那个剑帝方想，没想到这样的人都加入了他们！
　　背后的势力恐怕更加难以捉摸。”
　　一子落下。
　　“你这可要输咯。”
　　“谁输谁赢还不一定呢！”
　　两人笑着继续……
　　“说起来墨狄还说过一件事让我很在意。”
　　那墨匠继续说。
　　“什么事？”
　　对面的人问。
　　“他后来帮助隐月阁的杀手将一个被青龙会打伤的人治好，可那人就再也走不出桶子了。”
　　“为何？”
　　其中一人询问。
　　另外一个只是敲打了一下棋子，先走了这一步才细细说道。
　　“彘人！”
　　听到这个词差点没将手中的棋子给惊吓掉。
　　“怎么会如此凄惨。”
　　墨家的祖训还是讲究仁爱的，那种恐怖的行径向来都不是墨家能够接受的范围，一个活生生的人要是活成了那种样子别说这一辈子废了，估计那人每天都在想着如何寻死吧。
　　“据说手掌和肩上有伤口，并且无法治愈只能砍断手臂才能够保全，这样最多算是无臂而已，偏偏他腹部也有伤口……
　　只能强行割肉剩下的用冰块冻住，整个人身上但凡有伤口的都要被挖去肉来保全。
　　如此只能每天定时躺在药罐中才能够存活。”
　　嘶~只是听一听都觉得难受。
　　“到底是被什么伤到的？
　　青龙会的力量就真的没法解么？”
　　“据墨狄说那是一柄只存在于传闻中的神器，屠圣之枪。”
　　墨家专攻机关对于这些神器也有了解，就如唐门中还专门有记载这些古代兵器的描绘一样墨家也有关于这些传说中神器的记载，但是那种东西有时候只是口传。
　　没有任何人见到过……
　　世人都喜欢夸大其词，怎么会还真的存在东西？
　　“这东西真的存在？”
　　“要不然墨狄怎会如此紧张就回来汇报给巨子。”
　　两人对视，思考了一阵。
　　而就在这时候隔壁听到有人匆匆带着一两人前往了巨子所住的地方。
　　行色匆忙像是有什么急事一般……
　　“外面怎么了？”
　　“噢，是匠人啊。
　　刚才外面有个医师送来一样东西说想要看看是不是我墨家做的，然后就直接赶着送到了巨子身边。”
　　“什么东西居然巨子出面？”
　　“不知道，好像是说在一个患者身上发现……
　　是一种武器。”
　　大概觉得好奇两人当下也不再继续了，放下手中的棋子跟了上去。
　　墨家巨子。
　　通常都是在机关城最隐秘的地方，即便是所有人都知道他生活在机关城也没有几个人能够真正进去。
　　这一路上七回八弯，每一个山峰之下都是机关和障眼法，墨家虽然不如鬼谷弟子那样专研奇门遁术，但是房屋布局颇有奇门遁术的模样，要是走不好位置可能永远出不了这十万大山中。
　　两人急急忙忙跑向了巨子所在的湖中别院。
　　而这时候送东西过来的人已经提早一步到了。
　　“巨子！”
　　两人同时向坐在高位上一身黑白衣服，约莫花甲之龄的老者行礼。
　　“是你们啊，快进来。
　　我正要派人去找你们呢。”
　　在巨子旁边墨狄也在侧……
　　“你们看这个东西。”
　　说着将四五粒尖尖的小铁疙瘩送到两人手上。
　　“这是何物？”
　　“自己看。”
　　拿在手里，还能够明显的感觉到一点血腥味。
　　闻了一下又好像有一股硫磺或者石墨一样的特别气味……
　　但是东西是个金属，掂量了一下还是实心的。
　　“这东西圆头扁臀，如果当做暗器的话是不是能够伤人？”
　　墨匠询问巨子。
　　“别说伤人了，这东西就是暗器，还差点要了人的性命。”
　　一旁的墨狄应声说道。
　　“怎么会？”
　　有点不敢相信。
　　实心的铁疙瘩虽然能够抛出去伤人，但是这东西最多也就像孩子扔石头一样吧，要不是上面有血腥味都不会说伤人两个字。
　　“这东西是从城外一群山匪头领身上找到的，那些人从不务正业最近更是冒充青龙会大肆敛财，终于被能人遇到了用了这个东西将他们头领打得半死，现在人还在躺着……”“那是好事啊，省得他们再出来谋财。”
　　墨家整体上还是秉持着正义的一面，有人惩戒山贼土匪自然是好事。
　　“山匪暂且不管，你就说说这个东西需要用什么样的方法将它打入人的身体然后几乎贯穿？”
　　“还有这等事。”
　　看了看手中的铁弹子。
　　东西打磨得非常好，但是想要用它弹射的话至少需要地阶以上的修为吧。
　　天阶？
　　或者地阶巅峰？
　　“不好确定。”
　　拿出一个弹指弄了一个。
　　子弹瞬间打在旁边的木桩嵌进去……
　　自己可以做到，如果那人也做到的话说明修为不弱。
　　“如果用修为的话今天也就不必麻烦你了，根据山匪所说那人用的是一种铁管制的武器，发出声音就弹射了这种弹子！”
　　在场的人都在思考。
　　这要是武器的话墨家直接就不明白啊，这世界上居然还有自己不知道的机关武器存在？
　　就算是唐门那边的人做出来的东西自己这边也能够想到，唯独这个东西想不出来。
　　“巨子！”
　　墨狄突然想到了什么说。
　　“你说……”“我刚才突然想到了一个人，虽然可能不在这个地方但是那个人的确有更加诡异的机关武器在手。”
　　“谁？”
　　“当初在北冀州遇上的萧家，萧乾。”


第327章 墨家还真的来了
　　“就是号称得到了公输传承的那个人？”
　　“是他。”
　　早在萧乾曾经在萧家干掉过一个士兵长之后他的消息就已经传到了墨家，尤其是对方与唐门有接触的事情。
　　那之后墨家其实派人想要去萧家拜访的，只是晚了一步。
　　后来才听说萧乾已经离开了冀州城，这才没能够找到。
　　“你是说他可能来到了东临。”
　　“我只是说这东西如果我们想不出来的话，或许这世界上还有一个人会明白。”
　　墨狄不想贬低自己墨家的名誉，说话的时候也很小心的不说丧气话。
　　但谁都听得出其中的意思。
　　“你当初见过这个人么？”
　　“其实我没有见过……
　　当时因为北冀州世家不想参与青龙会的争斗所以即便是去邀请他们也不会来，所以我自己没有见到过这个萧乾。”
　　“这么说来这些消息都是传闻咯。”
　　“是传闻，可唐门与之接触是真的！”
　　墨狄说道。
　　墨家可以谁都不信，但是唐门参与的话就不得不重视了。
　　这个与自己结怨并且争斗了这么多年的家族，但凡他们做的每一件事墨者都会留意到。
　　“我们能不能想办法找到这个萧乾。”
　　“如果他现在在城中的话应该可以找到……
　　只要我们询问当时的商队就可以。”
　　“对，没错。
　　想办法将对方找到！”
　　另一人说道。
　　而这时候的墨家巨子看着墨狄，即刻就吩咐让他去办这件事。
　　“是，巨子。”
　　等到对方离开又剩下墨匠两人与巨子在屋里……
　　“巨子，你要找这个人干什么？”
　　“我想看看这人是不是真如传闻那样有真才实学，如果他真是公输机关传人那就另当别论了。”
　　正好这个时候都没有人，而面前的三人正是墨者中真正最强的战斗力，实力都在天阶以上……
　　墨家巨子更是有着天阶中期的实力，这些年来一直隐藏在大山中少有人知道。
　　若不是北国剑圣太过强悍以及衍天宗那样的存在，怕是墨家也能够成为这北国至强之一。
　　不过现在也好，偏安一方，官家那边的势力很少能够顾及到这一边。
　　剑圣山以及衍天宗都各自占据了一部分地盘，也很难伸手到东边来。
　　墨家在东临其实已经算得上是土皇帝的存在了！
　　“那我再问巨子，如果他真的有公输传承的话巨子想要怎么办？”
　　没有别人，这里说的话自然不会有第四个人知晓。
　　而墨家巨子似乎也听出了对方话里面的意思。
　　毕竟真的有这回事的话墨者是要表态的！
　　东临是自己的地盘，如果在东临州中出现了别不可控因数，那还很不好办。
　　“尽可能沟通一下吧，如果可以的话我们墨家也愿意花费一些代价来获取他手中的能力。”
　　“巨子的意思是交易？”
　　“是沟通。”
　　房间里，三人突然沉默。
　　只有墨匠明白了对方这句话的意思。
　　巨子嘛，说话自然是这样的，但如果沟通不成……
　　“我明白了！”
　　“退下吧。”
　　两人即刻离开了巨子的别院。
　　……
　　………
　　…而这个时候的萧乾则还是住在苏家思考着接下来应该如何扩张苏家的商业，对方居然愿意将自己的盈利当作青龙会的利润，一旦有需要可以倾囊送出。
　　“是不是有点过分了，这些也算是你的子嗣吧，对你居然这么好？”
　　虽然在院子里看鱼，可萧乾知道唐雅随时都在身后面。
　　不知道从什么地方跳出来。
　　唐雅优雅的身姿站到了萧乾旁边……
　　“他们不是我的子孙。”
　　“你不是说你跟那个丫鬟姐妹相称么？
　　这么说来她的子孙也就是你的子孙咯，细算起来还要叫你老祖宗呢，不是很好？”
　　萧乾开玩笑的说道。
　　“别瞎说，你要这么说的话这个院子里面的人可就不敢见我了。”
　　好像现在也不敢见吧。
　　萧乾看看周围……
　　只要唐雅所在其他人都不会在，这个院子里面只有自己和她。
　　“你也算是子孙满堂了，该知足了。
　　现在一个苏家都算是你扶持起来家族，就连唐门来找你的人恐怕都是你的小辈吧。”
　　一说到唐门萧乾之前询问过他们所在的地方。
　　唐雅只是说可能在东临城内，或者城外。
　　因为唐门做事很隐秘，一般不会被人发现在什么地方。
　　就跟上次自己见到他们一样！
　　“呵~你要这么说的话。
　　我要是将苏家小姐或者那唐家小姐嫁给你，你不还成了我的子孙小辈了？”？
　　？？
　　还有这种方法。
　　“我见你在这里想两天了，都已经把你的东西交给他们了，为什么还愁眉不展？”
　　唐雅好奇问道。
　　自从那天萧乾将手中制盐和一些布匹颜料的东西交给苏家人之后，苏家上下如获至宝一般的珍惜，已经开始着手去准备如何提炼以及复制这些东西了。
　　而对于萧乾能够有这么多好东西自己倒是不奇怪，毕竟当初对方拿出来的每一样东西都很怪异。
　　久而久之唐雅也明白了一件事。
　　萧乾就是‘公子’真正的亲传弟子，并且是对方在当世的代言人。
　　否则那些传奇武器怎么可能这么多出现在他手里！
　　“我在等一样东西。”
　　“什么东西？”
　　唐雅好奇问。
　　“我在来之前也没有意识到这一点，但是现在觉得他们如果聪明的话应该会发现的。”
　　萧乾笑着说。
　　“到底是什么东西？”
　　不解。
　　但是看着萧乾这么自信，仿佛心里也有了底气。
　　“我在等墨家的消息，如果他们足够聪明的话差不多也就是这几天或者过几天找到我了，然后我希望能够跟墨家接触一下看看他们的反应，然后才明白他们想要的是什么。
　　了解对手才好应对。”
　　萧乾自信的说。
　　墨家。
　　唐门，自己一个都没有真正接触过。
　　唐门的势力范围不在这里……
　　就算这次来了几个人应该也能够对付，主要是墨家。
　　如果将墨家这个障碍除去那自己支持苏家的生意，以及整个东临都会畅通起来。
　　而且想要对付他们也要想了解他们内部的结构比较好。
　　“你还有这种打算，可是你怎么确定墨家会来找你？”
　　就在这时候还真的有下人来汇报。
　　墨家来人了。


第328章 墨家巨子
　　还真的来了！
　　看来自己猜得没错……
　　至少说明墨者们也算是兢兢业业没有不务正业，否则还真不一定能够这么快找到自己。
　　“你怎么会知道他们会来。”
　　唐雅好奇的询问。
　　“猜的。”
　　“这个能猜中？”
　　“至少可以判断他们是否真的有能力成为对手……
　　我先去一趟，回来的时候在决定我们接下来的行动方向。”
　　萧乾起身说道。
　　“如果墨家是邀请你到机关城的话，要不要我带一个人跟着你过去？”
　　唐雅自然不能露面，至少在唐门在的时候她不能露面。
　　否则无论是唐门还是墨者，一旦知道了她在苏家住在，那苏家恐怕就要遭殃了。
　　但是若不派人跟着萧乾又担心出问题！
　　“放心吧，我自己去的话反而方便……
　　如果是去唐门我或许还会担心，但是墨家自古以仁义闻名天下，不至于为了我而破坏掉。
　　即便谈不拢我都不至于有危险。
　　如果今天回不来我会想办法先回来。”
　　萧乾说道。
　　自己从苏家大门口出去的人，不至于被他们为难吧。
　　可这种情况还是会有，自己做好一点准备就行！
　　“那好，你自己小心。”
　　“嗯。”
　　萧乾跟着来报信的下人前往大门口。
　　在这时候苏家的年轻一辈以及苏彻都出现在门口。
　　见到自己走过来的时候脸上都是担忧的表情。
　　“无事。”
　　小声示意他们没有关系，有问题的话唐雅会告诉他们怎么做。
　　而自己则是走向宅府外面。
　　总共四个人……
　　都是面无表情，但是在见到自己的时候还是很懂礼数。
　　“这位就是萧乾萧公子么？”
　　“是我。”
　　“我们巨子很早就仰慕公子的名号，这次听说您来到东临城了一定要让我们请您过去小聚一趟。”
　　看这几人的表情就知道是那种必须办事不求原因的属下，询问他们也不会有什么结果但萧乾还是很好奇地想要问一句。
　　“墨家巨子？”
　　“正是！”
　　“墨家巨子如何知道我来到东临城了？
　　还是我也没有想过要去见他啊。”
　　自己不去看看他们会是什么反应，同时也能够看出这帮人的打算。
　　“萧公子说笑了，同为公输传人巨子自然知晓公子的事情，我们做为东临的主人自然会请同门一块来相互研讨切磋，还请公子移驾。”
　　噢~明白了。
　　还是先礼的。
　　听到几人的话之后萧乾大概明白了墨家的想法，至少当下还是以理服人。
　　“那么走吧！”
　　乘坐上四人带来的马车，在苏家大院门口外面一众人好奇的围观下离开了。
　　“这人是谁？
　　居然能够让墨家的人亲自请人。
　　我好像刚才还听到了巨子的名字。”
　　“你没听错，就是墨家巨子！”
　　“以前怎么没有见过这个人啊……
　　好像不是苏家的人吧。”
　　一众人好奇对方的身份，就从来没有见过呀！
　　……
　　………
　　…萧乾跟着四人出城，然后朝着南方走。
　　一路上自己都特别留意了一下经过的地方，都是正常的官道甚至于出城之后还有向当地的守备军们问候了一声。
　　看来这墨家做事的确给人光明磊落的感觉，都是明着来至少你看到的地方不是在暗地里……
　　可说起来暗地里的东西一般人也看不到。
　　“我们这是要去机关城？”
　　“不是，萧公子。
　　机关城距离东临比较远，我们是去城外一处山庄就行。”
　　目的地不是机关城，萧乾心里面多少有些失望。
　　这个在小说中被吹得神乎其神的地方，与唐门的唐家堡一样被描述得夸张，墨家工匠们花费了千年的时间在万里的大山深处建立的宏伟城市，即便几十万的大军进去也很难将其攻破。
　　而墨家之所以能够偏安一方的原因跟唐家堡一样，易守难攻！
　　不是什么人随便进去就可以干掉他们的。
　　但凡想要彻底铲除他们不在这机关城上下功夫可没有机会。
　　这次去不了，有点失望！
　　大概一个多小时的时候，反正不到一个时辰。
　　萧乾跟着四人就到了地方。
　　一个位于东临城南部的别院，还是高处……
　　从这里远眺能够看到东临城大半的情况。
　　“倒是个山清水秀的好地方。”
　　萧乾说道。
　　“巨子偶尔就会来这里休息几天……
　　这次听说萧公子要过来还特地准备了很多礼品。”
　　“那真是太客气了！”
　　萧乾嘴上说着眼睛却一直盯着周围看……
　　环境优雅，周围都是山清水秀之地。
　　而这个单独存在的别院周围倒是很别致，最有特点的是它大门口的位置居然没有门。
　　已有一串密密麻麻的字符！
　　接着四人上前在满是文字的墙壁上固定的点了几下，一扇大门居然从中间打开了。
　　好家伙~这墨家巨子上来就给自己来了个下马威啊，见识一下他机关术的能耐！
　　虽然这里不是机关城，但即便是小小一个别院也是另有机关。
　　真有意思。
　　“请吧，萧公子！”
　　萧乾跟着四人进入院里，里面的摆设倒是稀松平常，跟普通的房屋没有什么两样。
　　唯独这个屋子里面的木柱以及屋檐的地方都能够很清晰的看到一些机关的所在，就连地板都是两种颜色。
　　现在是随便走！
　　可一旦遇到了问题怕是要按照一定要求的方向来走了吧？
　　呵~一直走到了屋子的最里面，大厅的方向居然是空屋。
　　这也算是一结构上的不同了，要真正进去要从左边一个拱门进入，下一步就是右边的拱门。
　　院子里每次的摆设都不一样，但是拱门是一样的！
　　就如同一个阵法类似……
　　想必这也是墨家巨子特别安排的过程，想要让自己看看他们的实力。
　　就如同国家拜访都要检阅一下部队仪仗一样，看看自己是否有能力与他们对抗，或者说要不要做好心里面的打算。
　　连续地转过了几个固定的拱门后终于在一处院内的小亭子中见到了这位被众人围着的墨家首领。
　　当代的墨家巨子！
　　小说中并没有说明对方的名字，实力眼下大概在天阶中期吧。
　　跟方想他们同级别……
　　但是比较老谋深算。
　　一个懂得如何缔造自己形象的人。
　　“是萧公子来了吧。”


第329章 拉拢
　　“这位就是巨子咯？”
　　萧乾上前。
　　几乎在所有周围人的注视中走着……
　　两边都是不认识的人，唯独一个人稍微有点印象。
　　这不就是那个谁？
　　上次代表墨家来到冀州城的那个人，有一次的战斗中见过，名字不知道叫什么，反正是见过。
　　当初被方想打得几乎毫无还手之力！
　　反正不是什么重要的角色就要跟没有记住名字，当时若不是他低调一点恐怕死掉的人就应该不是衍天宗的人而是他了。
　　能够活到现在可见比较苟！
　　而在对方跟前，也就是众人让出位置来的地方正中央的老者就是巨子。
　　能够跟巨子墨家巨子相距这么近的，也侧面说明了这个人在墨家中有着不错的地位。
　　居然都能够直接站到巨子旁边了。
　　“这次冒昧请萧公子过来一聚，也是听说了您正好到东临，我们作为东临地主自然应该邀请同门一起。”
　　说话的正是墨家巨子。
　　苍老的容颜下颇有威严，也就是这种一脸和颜悦色让人看着有亲切感的人最危险了。
　　“我们同属于公输机关的传人，自然是同门中人，难道不对么？”
　　“对，也是！”
　　墨家巨子可一点也不隐藏，想必也知道萧乾会来这里的目的，干脆说话都直接了。
　　“请坐吧。”
　　整个长廊中都是提前摆放好的位置，而在巨子的右边就有一张空着的，对方还很高兴的指引者自己坐下来。
　　“多谢！”
　　萧乾坐下。
　　旁边就有侍女上来倒上酒。
　　“这都是我们东临州从海外进购过来的葡萄酒，很柔绵的口感萧公子不妨尝一尝。”
　　在自己旁边的另外一个人说道。
　　在原著中世界可不仅仅是天下几州这么一点点，继续往西渡过沙漠还有更大的世界，同样的东渡大海后也有其他的陆地，只不过对于这些地方原著都没有描写过，一笔带过都懒得带过。
　　但萧乾也没想到世界中央居然还跟外界有贸易往来……
　　那看来以后说不定还会遇上其他地区来的人呢。
　　一点点红色液体啄了一下。
　　“味道很特别。”
　　“哈哈哈，是吧。
　　我开始的时候也不习惯，是到后来才慢慢习以为常，很难得的感觉。”
　　“的确很难得……”萧乾淡淡笑着说。
　　“还有我们这里的海鲜鱼肉，估计你在北方也是吃不到的。”
　　另一个人又介绍说。
　　总之这里的人给萧乾的感觉就像是陪客一样，不断在跟自己套近乎并且拉拉家常等等，都没有一句话说到重点。
　　甚至到后来开始有人端起酒杯第一杯当然是敬自己的，然后第二杯才敬墨家巨子的邀请。
　　这算是很给自己面子了，居然都排在了巨子的前面。
　　酒过三巡，墨家巨子这才开始缓缓说起今天来的目的。
　　让旁边的墨狄给自己送上来一个东西！
　　这是刚刚介绍的名字，对方叫做墨狄是巨子的孙子一辈……
　　沾亲带故，难怪年纪轻轻修为就是地阶后期甚至隐约感觉比自己正常修为要高一点，上一次也是单独带队去的北冀州。
　　“萧公子请看。”
　　对方送上来的东西正是自己沙漠之鹰的子弹。
　　这些家伙居然还用个精致的木盒子包装得挺好的，要是不打开的话还以为是什么稀奇宝贝呢。
　　几颗子弹而已，不至于不至于……
　　就萧乾当下刷出来的那些子弹都已经算是用不完了，除非直接搬到战场上玩扫射游戏，否则没机会能够用完。
　　“这个东西想必是萧公子的杰作吧。”
　　子弹拿在手里，隔壁的墨家巨子就开始发话了。
　　“这个啊，的确。
　　这是我武器用弹子。”
　　“弹子？
　　就类似于弓箭一样么？”
　　“是的。”
　　嘶~能够听到墨家巨子疑惑的声音。
　　“其实说起来，我们是在之前就听闻萧公子在机缘下学会了公输机关的传承，只是一直不知道萧公子制作的手艺如何，我们是在一次医者救人的是发现了这个东西所以才想到了应该是你……”巨子将发现萧乾的经过大致了说了一遍，只不过将什么山匪的事情都一笔带过了。
　　大概就是说他们巧合见到的，并不在意什么山匪的事情。
　　看来这墨家救世还真是什么都人见啊，不过对方杀掉的那些人不知道他算不算的。
　　也就为自己手上这东西着急？
　　“只不过与唐门和墨者不太一样而已。”
　　萧乾平淡的说。
　　这这句话就要引起周围人的惊讶了！
　　跟唐门和墨家都不同……
　　“不知道我能否看看萧公子的那些工艺？”
　　想看。
　　萧乾只是笑，但没有立刻回答。
　　“每个人的工艺都有不同。”
　　墨家巨子这时候也才意识到自己着急了。
　　“也对，这是萧公子的秘密，我们不该过问。
　　不过同为传人手上总有些技痒。”
　　墨家巨子笑着说。
　　你技痒关我什么事，那枪械就算给你看了你也没办法造出来还是算了吧。
　　萧乾不作声，只是敬酒。
　　对方想来估计是拿不到了也只好笑着回敬！
　　又是一阵嘘寒问暖后，还有声乐的表演……
　　曲终人散居然从正午一直到了傍晚。
　　萧乾感觉自己屁股都坐疼了，还不散掉。
　　而这时候宴会上的人都差不多到了尽兴的时候……
　　再回过头来看看萧乾。
　　“对了萧公子，我们其实这次邀请你过来也是有个想法。
　　你觉得我们墨家怎么样？”
　　这次说话的是跟自己一样年轻的墨狄，对方拉着自己就好像多年不见的兄弟一般。
　　“挺好的呀。”
　　“那你觉得我们墨者仁爱的理念如何？”
　　“也挺好的。”
　　还是说了一句。
　　不管是不是敷衍，对方都继续往下说。
　　“如果这样的话萧公子不妨加入我们墨者，以你的能力完全能够在我们墨者中登上数一数二的位置，甚至未来巨子又有何不可？
　　墨家一向在世人眼中地位与众不同，有了这等好处难道不比在萧家强么？”
　　理论上众人还是觉得萧乾是单打独斗，那不如大家一起联手。
　　一起出力，走向更高的舞台。
　　拉拢啊。
　　“抱歉，我对墨者没兴趣！”


第330章 两开花
　　一句我对墨者没兴趣引起了周围所有人的侧目。
　　毕竟说的可是墨家，这么多墨者在内难免会在意！
　　“萧公子这是什么意思？”
　　墨狄不解的询问说，语气中也比刚才多了几分冷淡。
　　而周围的人也开始停下来认真的听着……
　　这里可是墨家，当着这么多人的面说墨者的事情其他人怎么能够忍受。
　　“也就是字面上的意思，我并不想加入什么组织……
　　并且我也有自己的事情要做。”
　　萧乾说道。
　　当今剑圣都已经被困死在衍天宗了自己又何必在意这些墨家子弟，大不了不管就行了，他们还能够怎么样？
　　墨家不是一向觉得自己达济天下么，甚至都开始公开干预商界的事情了，美其名曰让东临所有商人都有一口饭吃。
　　其实上自己也赚了不少吧，要不然这些周围的机关以及那个大山中的机关城可不是这么好维持建造的。
　　“萧公子这么说莫不是看不上我们墨家人？”
　　这时候站在高处的巨子也略微有些不满。
　　“这倒是没有，只是我萧乾不喜欢被人管着，同时也不习惯跟谁有牵扯所以才这么说。”
　　听上去倒是无所谓的态度。
　　“我听说萧公子暂住的地方是苏家，我记得苏家是个盐商……
　　但是他们的布匹和粗盐销量都很一般，萧公子住在他们家里面相比也不会有什么好结果吧，那些人根本不懂得机关术，况且连销路都无法保证，去那种地方干什么？”
　　墨狄还算有点耐心，说话的时候都会抓住重点。
　　而旁边的其他人此刻可没有好脸色。
　　本以为有墨家巨子在场的话对方怎么说也会给面子，退一万步讲就算萧乾想要考虑一下也是可以理解的。
　　毕竟他才刚刚来到东临城还不知道墨者在这个地方是什么身份。
　　可是谁想得到对方居然完全不考虑的拒绝！
　　这巨子都还在场，也太不给面子了。
　　小小年纪说话如此狂妄……
　　“我自然有我的打算。”
　　萧乾淡淡笑着说。
　　这是再次拒绝咯。
　　看着眼前的墨家巨子脸色有些难看，而旁边的墨狄则是没好气的说。
　　“我听说萧公子之前与唐门接触过？”
　　“是的。”
　　回答得很肯定。
　　众人顿时明白了什么！
　　这样一来的话不就是摆明着要站在唐门一边么。
　　“哼，萧公子刚才说不习惯跟人合作，那与唐门又算什么？”
　　“那一次不过是需要对方帮个忙而已，此后你见过我跟唐门有任何的接触么。”
　　萧乾笑着问。
　　的确没有。
　　但至少只能说明墨家没有发现而已……
　　做为两个最大的竞争对手相互之间都有自己打入别人内部的情报人员，而那之后确实没有收到任何萧乾与对方有关系的事情，甚至于这一次唐门为了寻找唐家堡叛逃的那个叛徒还想要与自己这边合作。
　　眼下只是知晓对方可能隐藏在东临城某处。
　　若是有眼前这个萧乾的帮助说不定能够快速将对方找出来！
　　“可萧公子还是跟唐门有了联系啊，你别忘了唐门所谓跟我们的合作也只是暂时的，我们墨者从未想过跟他们有瓜葛。
　　此间事了很可能会再起纷争，甚至会继续走向对立的一面。
　　萧公子就不怕当时跟我们这么多人为敌么？”
　　墨狄继续说。
　　此时的众人都不再说话了。
　　而萧乾很小心的看着周围这些人的表情。
　　心里面盘算着他们会不会动手！
　　千年墨家，在外面的名声一向都是各种正义化身，都快是正义的伙伴了。
　　不至于吃个饭就给自己打起来吧？
　　果然，这些人也暂时压抑住了心中的怒火不说话，而他们中唯一的代言人就是墨狄，与自己同岁说出来的话可以当作是相互抱怨不会有失墨者的风度。
　　“墨狄兄弟这么说是想要说明墨者要对我个人动手？
　　是这个意思吧。”
　　“我只是说可能！
　　别忘了，唐门做事可是不计后果的，要是你稍微与他们的关系有了劣迹到时候你想要再求我们帮忙可不容易了。”
　　墨狄冷笑。
　　“我既然能够说出来自然不会担心，墨狄兄弟多虑了。”
　　看看周围，怕是没有自己的容身之所了。
　　“既然今天我已经吃完了，众位的心意我已经明白，那我就先走一步了。”
　　白痴才会留下来，能走就早点走。
　　“不送！”
　　后面得传来声音。
　　这帮人还真的不送了？
　　卧槽~那是要自己一个人走过门口那些机关重重的地方不成？
　　呵，真是恶趣味。
　　没想到这些人明着说得很大方自己要走的时候居然显得小气了。
　　只可惜啊。
　　萧乾在五人的时候拿出了传送符……
　　在之前看到那个大门是自己看不懂的时候就提前做好了传送符的标记。
　　绽放……
　　整个人已经来到了别院外面。
　　而这时候身后从各个门口追上来的人看想要看看萧乾会用什么办法走出墨家的重重机关大阵。
　　可人已经没有了……
　　“什么？
　　他走出去了！”
　　墨狄难以置信的说道。
　　那些个机关都是自己精心布置，并且需要一定能力的人才能够破解，再厉害也需要时间吧。
　　这完全不给用时的机会么？
　　“是走出去了。”
　　还确认了一遍。
　　“啊这……”转头看向巨子。
　　“巨子，这个人怎么会如何做事。”
　　不解的眼神看着对方。
　　而墨家巨子也是捋着胡须肚子思考着……
　　“看来他果然有些本事，要不然也不会如此狂妄，你看他离开这会儿就明白了。
　　他这次来到东临城怕不是善茬。
　　我们做好与之对抗的准备……”巨子说道。
　　公输机关的传人有两个就已经够多了，现在还来了一个完全不知道底子有多深的人。
　　这对于自己不是什么好事。
　　墨狄点头。
　　而就在这时候有人送来了一份新的情报。
　　“这是什么情报？”
　　“来自北边的，据说那边又出了事故。”
　　“怎么这两年来北边老是出事？”
　　“不知道，据说有个人疯了……
　　直接将北疆来的贵人给打死了很多。”
　　来报信的人说。
　　北疆。
　　那些蛮子惹他们干啥。
　　谁这么蠢材！


第331章 冀州城的危机
　　此时，远在北冀州无尘宫宗门的地方。
　　秦舞瑶刚刚从外面执行任务回来，就收到了药房小师姐苏彩的消息。
　　这一两年的时间里苏彩也逐渐长大了，据她自己说已经快到十八岁的年纪，开始有亭亭玉立的模样。
　　也不再是当初那个小丫头了……
　　不仅快要成年，并且自身的修为也日渐精进开始向着地阶的行列迈出去。
　　天赋很高，很多山门的师傅都是如果苏彩继续这么练习下去的话相信用不了几年恐怕就会进入地阶修为！
　　要知道20岁的地阶那放眼很多 地方都是天才啊。
　　不知道是不是无尘宫多年修来的福气，这短短两年不到的时间里居然出现了这么多超级天才。
　　苏彩就已经不错了，可是对比眼前的秦舞瑶居然还差了很多……
　　差不多两年前对方在第二次宗门试炼中大放异彩获得第一名之后得到了掌门的亲传。
　　短短时间居然从一个玄阶的修为飞速成长到了地阶后期，甚至隐约又要达到地阶巅峰的境界！
　　当然了，这是秦舞瑶私底下告诉给苏彩的，大部分外人只是明白她已经进入了地阶中期。
　　虽然辈分上稍微小一点，可实力已经不输给各个山门长老以及掌门人的人了，毕竟掌门还在为了突破天阶而烦恼。
　　但秦舞瑶之所以能够这么快的的原因不是因为自己天赋有多强！
　　天赋或许是其一吧。
　　更重要的是当初萧乾离开的时候送了自己很多神奇的丹药……
　　那些丹药在最开始的时候秦舞瑶并没有多在意。
　　而后来在服用后修炼发现修为长得很快！
　　简直不敢相信，居然能够有这么神奇的丹药。
　　为此，秦舞瑶都尽可能隐瞒下来。
　　毕竟这件事一旦被众人知晓的话萧乾那边怕是要遇上麻烦。
　　……
　　……“舞瑶师妹你回来了！”
　　苏彩见到秦舞瑶后第一个就上来打招呼。
　　自己每天采药的习惯依然不会变，只是今天的脸色看上去不太对劲。
　　“是的，苏彩师姐这是怎么了？”
　　秦舞瑶注意到了对方的表情似乎不太好，于是询问了一句。
　　“你还不知道吧？”
　　“知道什么。”
　　的确不知道。
　　自己才刚刚完成师门的任务回来怎么可能会知道宗门里面的事情。
　　“那我告诉你啊……”苏彩看看周围，这一带倒是经常有人走过只是谁都不会在意两人说悄悄话的样子。
　　“前些天你离开的时候那个叶南天又闯祸了。”
　　啊！
　　“他。”
　　听到这个名字秦舞瑶也是皱起眉头。
　　叶南天……
　　早在萧乾离开之前就特别说过这个人，当时就说这个人很特别，并且他的能力绝对不会屈尊于任何之下，迟早会给其他人带来大麻烦，这样的人留在无尘宫真是一颗炸弹。
　　“他又怎么了。”
　　秦舞瑶不屑的问。
　　结果还没有一年时间，萧乾的话果然应验了。
　　那家伙就像个炸药桶一样到处惹事，跟不少世家的人打过架还都赢了，甚至不断挑战宗门里面的那些师兄们。
　　几乎都胜利了！
　　越发膨胀就越发疯狂。
　　“他前几天杀掉了一个北疆那边的王族。”
　　“啥，北疆的王族……
　　他不是找死么，怎么敢惹怒那些蛮子。”
　　秦舞瑶吐槽说。
　　北疆人。
　　一向都懒得管，但是要真正打起来的话还真有些不好对付。
　　别说北冀州人才不够了，就算是请到其他地方的人过来也是一场血战。
　　“可不是嘛，当下北疆那边已经找上门了，想要让掌门叫人出来，你快去看看吧。”
　　苏彩还催促秦舞瑶一块去看。
　　“我才懒得管他，浪费时间……”之前就觉得这家伙有病，在萧乾说过之后才觉得对方简直病入膏肓成天都妄想着有人要迫害他。
　　谁爱搭理他呀。
　　“唉，最近从都城那边传过来消息说剑圣屠杀了自己门下的弟子整个人已经疯癫，这要是真的话我们北国可就要有大麻烦了。”
　　“还有这种事？”
　　秦舞瑶在外的时候偶尔也听过一些消息，但是她都不大相信。
　　毕竟市井消息传闻太多了，很多都是当作玩笑来说当不得真……
　　“我在路上的时候就听到过一些传闻，难道是真的？”
　　“那当然……
　　还有说是青龙会所为呢。”
　　苏彩小声说道，“反正剑圣现在已经被调往衍天宗禁闭了，怕是一时半会儿不会出现，其他国家收到消息想必也蠢蠢欲动吧。
　　真搞不懂叶南天那个家伙哪来这么多气，见谁不爽就要打？
　　还要把人家按在地上打。”
　　“脑袋有病。”
　　噗~苏彩望着秦舞瑶一本正经的表情。
　　从山下回来的她换了一身衣服，整个人显得更加光鲜亮丽，身材极佳，胸前的蓝色兜带都快撑不住的感觉。
　　很多无尘宫里面的师弟们据说私底下都有仰慕过……
　　只可惜实力不够。
　　而且……
　　“萧乾小师弟最近没有给你写信么？”
　　苏彩笑着问。
　　这里的人谁不晓得秦舞瑶与萧乾的暧昧关系。
　　“别提他，说了我就来气。”
　　“啊？
　　小师弟可是做了对不起你的事情？
　　你看我不去收拾他。”
　　苏彩愤愤的举拳。
　　“不是啦，是因为上次给他写信他久久都不回，后来回复了都过了很久，字里行间也不见解释。
　　我还在等你呢！”
　　“就为这个事情啊。”
　　苏彩有些看不懂，这不是小事么。
　　需要这么记在心里……
　　“那我这里还有一封之前送过来的信件，就是萧师弟送给你的，你要不要的。”
　　刻意看了秦舞瑶一眼。
　　那眼神动容了一下。
　　“要，为什么不要！”
　　心里淡淡笑起来。
　　就说嘛！
　　稍微看了一眼，虽然一直都在埋怨但是心里面还是挺诚实的嘛。
　　原本秦舞瑶想要打开看看信件的……
　　可就在这个时候宗门大殿里面传来了一阵嚣张的声音。
　　“我叶南天一人做事一人当，绝对不连累宗门的的其他师兄弟们……
　　北疆的人有本事就冲着我叶南天一个人来，我绝对不会连累第二个人。”
　　又是叶南天的声音。


第332章 主角嚣张有错么
　　秦舞瑶皱起眉头来。
　　这家伙又想干什么？
　　！！
　　看了一眼身旁的苏彩，对方此刻的想法想必也跟自己一样，那声音绝对是叶南天只是不知道他又在闹什么。
　　轰隆~就在两人思考的时候双极殿的上方传来战斗的声音。
　　“走，去看看！”
　　“嗯。”
　　苏彩点头跟上秦舞瑶前往双极殿……
　　路上的时候苏彩说了昨天那叶南天的情况，原来他前些天也是下山去执行师门任务但是不知道什么原因跟的北疆来的商人打起来了。
　　自从那次青龙会在都城直接抢夺了北疆奉为至宝的龙元之后，北疆商人经常会来到这里。
　　其中的原因不知道是为什么，但是有一种说法是想要找到青龙会的人，甚至是那个出售龙元的机构。
　　至于找他们干啥就不得而知了！
　　总之，北疆人一直觉得龙元应该是他们的结果被北国的人拿去卖，现在又被抢了心里面不服气吧。
　　这种大环境的情绪下经常会出现对冀州城的人不屑的情况，很容易就会引起战斗。
　　而叶南天那种暴脾气就是……
　　就算自己能够招惹世界，世界也不能招惹自己。
　　但凡有一点侮辱，死战到底！
　　谁都不管……
　　这件事不知道被萧乾吐槽过多少次了。
　　秦舞瑶想着……
　　怎么又想起那个家伙了，怎么久都不来信！
　　当两人都来到双极殿前的时候，这儿已经围观了不少人。
　　而大殿中央叶南天半裸着上半身傲立在上方……
　　“呵呵，就凭你们也敢来向我挑战，不自量力！”
　　站在他对面的人是三个北疆民族……
　　“叶南天，你杀死我们王族人，别以为我们会这么算了。
　　如果今天你不跟我们回去接受处罚的话，你知道我们的怒火，到时候定要你无尘宫付出惨痛代价。”
　　最后说话的时候看了一眼不远处的须景掌门。
　　掌门人和长老们都在。
　　毕竟叶南天还是无尘宫的弟子，他们这次过来就是单纯来要人的，人带不走整个无尘宫都要遭殃……
　　“哼，这个叶南天。
　　我之前就觉得他不是什么好东西，天天就知道惹是生非，现在还把宗门一同连累了，真是该死！”
　　“就是……
　　这人简直是疯子！”
　　“快滚吧，跟着人家滚吧，别给我们无尘宫丢人。”
　　围观的师兄弟们一个个说道。
　　还好此刻萧乾不在场，要不然都开始吐槽这是多么标准的一个装逼场景。
　　连路人的对话都跟剧本里面一模一样！
　　“看到了么，你的同门师兄弟都不要你了，你这个杀人犯还不乖乖跟我们回去，否则我就只能强行将你带回去了。”
　　高立上空的叶南天看着周围的同门一个个话题都是在侮辱自己！
　　喝~哈哈哈哈哈……
　　不知道什么原因突然狂笑起来。
　　“世人皆想要我叶南天去死，可那北疆人就不该死么，自誉为王族高高在上就能够为所欲为。”
　　“我呸！”
　　还没等叶南天说完另外一边就开始吐槽了。
　　“我大哥就骂了你一句，你居然直接动手杀人，你才不是好人呢！”
　　“哼，我叶南天要杀便杀还管你是什么人！
　　辱我骂我者……
　　该死！”
　　说得义正辞严。
　　但感觉完全就是强词夺理。
　　这家伙……
　　边上秦舞瑶皱起眉头来。
　　还真是跟萧乾说的一样，完全就是按照个人的意愿来做事。
　　耳边仿佛又回响起了萧乾那句话。
　　【叶南天啊，谁都不能惹，不然就打了……
　　关键是他就没想过自己的行为会带来什么后果，太随性了，简直是个草包。
　　】而现在这个草包就在中央狂笑。
　　“你……
　　简直荒唐。”
　　来自北疆的三人不满的说道。
　　“荒唐？
　　自诩王族就以为天命在身不成？
　　在我面前一文不值。
　　要战便战少废话……
　　今日之事只由我一人承担，不服气的就上来吧。”
　　众人都没想到叶南天居然还这么‘仗义’，随后率先三人直接冲向了他们。
　　掌风一起，雷云翻涌。
　　让所有人都震惊的是叶南天居然会有这么强悍的实力，对方常年不出手，自从上次之后几乎就没有跟谁战斗过，没想到实力已经涨到了如此恐怖的地步。
　　这……
　　才多久啊。
　　几乎是一瞬间他强劲掌风直接就能够将三人击败，其中一个似乎还打成了重伤！
　　周围的砖瓦落了一地，口吐鲜血的北疆人指着叶南天愤愤说道。
　　“你给我记着，你给我记着……
　　我们绝对不会这么算了的！”
　　“哼，一群废物。
　　我等着你们呢。”
　　说完看向周围所有人，用着洪亮的嗓音说话。
　　“我叶南天今日起就不再是无尘宫弟子，无尘宫之事与我再无瓜葛。”
　　说完头也不回的朝着东边的方向飞去了。
　　留下一群震惊后不知所措的师兄弟们。
　　而秦舞瑶也对这个莫名其妙的人感到愤怒，惹事后就想要走，那人家找不到人来找我们怎么办。
　　简直了！
　　“他好像往东边过去了。”
　　旁边苏彩说道。
　　东边。
　　秦舞瑶这时候想到刚才要仔细看的信件，好像撇过一眼有写到过东边。
　　“你怎么了？
　　舞瑶师妹。”
　　苏彩望着秦舞瑶再次打开信件仔细看看。
　　“东边，萧乾最近要去东临……”啊？
　　……
　　………
　　…时间回到墨家收到消息的片刻，巨子刚刚收到了北边出事的消息。
　　“蠢材，蠢材……
　　到底是什么人？
　　在剑圣情绪不稳定还退隐的情况下去招惹北疆的蛮族。”
　　前一秒心里面还在盘算着如何让萧乾这个人服软，对方是不是与唐门暗自勾结等等。
　　可现在居然发生了这么大的事情。
　　“好像是一个无尘宫的弟子……
　　不，之前是一个无尘宫的弟子，他直接干掉了北疆王姓氏族的其中一个人，结果人家去无尘宫要人他还都给打伤跑了。”
　　墨家巨子听了之后更加生气。
　　北国这一年多来被青龙会弄得一个个组织都人心惶惶，现在还来一个闹事的人，并且还是跟其他地方闹事。
　　“这人现在如何了？”
　　“好像往我们这边跑了，无尘宫掌门须景希望我们墨家出面帮忙抓住一下这个人，要不然北疆那边不好交代。”


第333章 他又来了
　　等到萧乾回到苏家的时候已经快到夜晚……
　　苏家上下听到了萧乾回来了，急急忙忙的出门迎接。
　　“萧公子，你怎么一个人回来了？”
　　看看对方身后居然连一个来送的人都没有，这不是被送着过去的么，不至于都不送来啊。
　　墨家一向仁义多礼，怎么会连基本的礼数都没有。
　　“别提了，谈崩了。”
　　啊？
　　苏家众人不解。
　　而萧乾已经带人走入屋内……
　　大堂里将手下几个人都赶走，并且唐雅也坐在正坐上喝茶，见到是萧乾进来了急忙询问情况。
　　“他们希望我加入他们墨家，其实就是希望我利用自己能力帮助墨家，那怎么可能。
　　我这些生意都让给墨家又不是疯了。”
　　这一家人都知晓青龙会的事情，自然知道萧乾说的意思。
　　这么好的赚钱机会不给自己留着难道还便宜了其他人不成？
　　“所以萧公子跟他们没有商量好，对方连个送过来的马车也没有？”
　　“没有，我自己走过来的。”
　　“呵~这墨家人也真有意思，对外都是大仁大义的说一堆，当年为了说服我们放弃布匹和盐商生意上的垄断给其他商人们一条活路，甚至还亲自上门晓之以情动之以理，没想到他们吃瘪的时候也是一样的怒火。”
　　苏彻笑着说。
　　就是有点好笑。
　　大致上觉得人都一样吧，以前的时候还以为有多高尚呢。
　　还不是一样的不行啊。
　　“不过你这样做的话不就彻底跟墨家决裂了么？
　　我们接下来也要准备应付他们的反扑了。”
　　一旁没说话的唐雅这时候才插嘴说了一句。
　　的确如此。
　　“这个我也想到了，但这种事情不可避免。”
　　当下是自己最适合扩充青龙会实力的时候了，无论是剑圣还是衍天宗甚至其他宗门多多少少都对青龙会有忌惮，而剑圣那件事之后整个北国的势力似乎陷入了一种相互不管的状态。
　　的毕竟北国这次对剑圣的处理的确让不少宗门心里都有不满！
　　是剑圣就了不起啊。
　　都已经把自己的弟子屠杀殆尽居然只是禁闭一下就行，而且说是禁闭更像是思过了就好，但凡有事还能够再叫出来。
　　既然这样的话，那大家都提升实力就好了。
　　无论什么过程只要结果能够将自己的实力推到一个更高的地步，即便是任何人都不敢数落你！
　　仿佛陷入了一种单纯比拼实力的怪圈……
　　今天的的墨家如此激动想必也是有这个原因吧，毕竟在他们看来自己拥有着更加特别的机关术，要是被利用起来可以增加整个墨家不少能力。
　　“萧公子说得也是，自从剑圣的事情之后那些宗门多少有点奇怪。”
　　“所以我们不用在意墨家心里想什么，只要大胆的去做就好，墨家的生意应该不如你们……
　　只要能够将我的那些东西做出来，我们就能够快速占领市场，至于他们会报复，那个完全不必担心。”
　　担心……
　　有点多余了。
　　青龙会能够将剑圣山都扳倒，苏家自然不惧怕什么墨家。
　　的只需要做好自己的分内之事就行。
　　“萧公子之前给到我们的东西都已经让人下去研究了，请相信我们的能力，会很快给到你答案。”
　　“嗯，由于这里青龙会不能出面，所以只能依靠你们……
　　但是不用担心他们私底下会打击报复，他们没有这个能力。”
　　萧乾的话也是苏家人的一个保证。
　　大致就是说放心去做吧。
　　青龙会会保护你们一样。
　　“明白，我们一定会弄起来的，萧公子请放心！”
　　等到苏家的人都退下之后唐雅依旧留在大堂内……
　　众人都知道两人有正事要聊，所以很识趣的早早离场将地方空出来。
　　“你今天没有去机关城吧？”
　　“要是我进去的话恐怕是很难出来了。”
　　唐雅其实也不知道机关城具体的进入方法，墨家与唐门毕竟在理论上是死对头，当年自己成名的时候墨家同样有实力相当的人存在，两边属于相互没有办法奈何对方的情况。
　　“的确，那你见到墨家巨子了？”
　　“见到了，算是一个比较老正派的人。”
　　“哼，那可未必……
　　当年他不是这个样子。”
　　唐雅说道。
　　自己年轻成名的时候对应墨家的天才就是现如今的墨家巨子，回想起那些年与对方的几次遭遇，没留下什么好印象。
　　笑里藏刀，假仁假义。
　　关键是也不是什么善茬……
　　“噢？
　　还有这种事。
　　我今天居然没看出来。”
　　“毕竟这么多年过去了，他现在是巨子自然会收敛很多，除了巨子之外还有谁？”
　　萧乾将自己看到的几个人，印象深刻一些的，还有感觉能力强一点的说了一遍。
　　“墨家巨子，还有墨匠兄弟应该是当今墨者中的最强人，看来今天他们没有直接将你留在那个地方估计是觉得还有挽回的余地吧，你下次要是再继续去的话，怕没有这么好的运气。”
　　“我也不会再去了。”
　　萧乾笑道。
　　“那你准备如何处理？”
　　这才是关键的问题。
　　要打？
　　那没关系。
　　只是有点麻烦……
　　可能要召集其他几个人过来才有胜算。
　　或者阴险一些两人一点点的偷袭依靠萧乾神出鬼没的方法用自己的机关毒药应该也能够赢，不过这种战斗也是最容易引起反噬的。
　　时间长，对手会更加聪明和团结。
　　“嗯，今天我看了一下他们的构成，墨家还真是巨子之下一个很有规律运营的机构，几乎没有什么动乱的因素在里面，跟北国皇室那些附属还不一样。”
　　无论是之前的剑圣还是什么追风堂等等都有皇家背景，几种限制下反而容易行动。
　　可墨者的内部固若金汤！
　　“可我们还是要动手。”
　　“那是必然的……
　　只是我看看能够有什么契机！”
　　等。
　　看看有没有什么时机上的变数。
　　……
　　………
　　…然而就在萧乾想着如何处理墨家已经等待着苏家将自己那些精盐复制出来的三天时间后另一个消息传到了。
　　噗~~还在喝茶都给喷了出来。
　　将一旁的苏婵给吓了一跳……
　　自己刚才说的话很奇怪么？
　　“萧公子？”
　　“不是，不是针对你，你刚才说的那个人是谁？”
　　“叫叶南天啊！”


第334章 我命由我不由天
　　“怎么？
　　萧公子跟他熟么？”
　　苏婵看着萧乾的表现出的样子，怎么感觉两人像是认识一样。
　　由于这是自己老祖宗都敬畏的那位唐家大小姐带过来的人，苏婵一直没有敢打听对方的身份，只知道叫做萧乾至于做什么的，如此年纪怎么进入了青龙会等等。
　　一个都不敢问。
　　只是听从对方吩咐就好。
　　可现在感觉似乎还是从北方过来的人儿呀？
　　“不熟，不熟……”萧乾急忙否认。
　　MD~这家伙一年多时间又起来了？
　　上次与对方有交流的时候还是最后在宗门试炼呢，辗转都已经过去一年多了没想到他又觉得自己行了。
　　啧~真不知道为什么这些小说主角都要弄一个厚积薄发然后好战的属性。
　　“可是我看您……”“没有。”
　　还没等苏婵说出来自己再次否认。
　　“噢。”
　　点点头，大概是当自己信了吧。
　　“话说他怎么了？
　　为什么来往这边你们会收到消息呢。”
　　萧乾反问，理论上苏家都是当地的商贾之家跟那些修炼者扯什么关系啊。
　　“是这样的，自从龙使你们来了之后父亲就一直叫我尽可能想办法将情报拓展到墨家里面，我花费了不少的代价终于买通了墨家里面的一些人，他们收到的消息我也会得到情报，所以……”“你倒是很聪明。”
　　萧乾肯定的说。
　　“萧公子过奖了！”
　　“不，这是夸奖。
　　虽然我来到这里的时间不长但是看得出你是这个家中年轻一辈里面比较务实的人。”
　　苏婵给自己的感觉就好像都城那个盲眼的女孩罗素素。
　　一个女流之辈却能够在她身上看到撑起整个家族的希望，并且罗素素是精于算计而眼前这个苏婵更加务实。
　　“那也是我分内之事。”
　　“你倒是很谦虚！”
　　苏婵笑而不答继续说着刚才的问题。
　　“我听说他是在北方杀了人，而且是个北疆的贵人所以被人追到山门里面去要人，结果那北方的宗门里面也快容不下他了，一气之下居然打出去了一路跑到了这边来。”！
　　！！
　　这剧本……
　　似乎很熟悉啊。
　　没错。
　　是那味儿了。
　　遇神杀神，遇佛杀佛。
　　“就这样？”
　　“是的，我还打听到说他实力斐然很恐怖，与那些人战斗了很久居然毫发无伤。”
　　这些传闻听一听就行，其实萧乾倒是挺佩服这些剧本男主的，到底是什么深仇大恨每天就是战战战，当初想着这人怕是几年内难成气候了。
　　没想到才一年又给行了。
　　内行！
　　简直内行……
　　果然男主还是男主啊，真不知道苟读者为什么喜欢这种男主角，日天日地，你打我一下我灭你全家，还要在你家祖坟上撒泡尿再走。
　　简直恐怖如斯！
　　可关键是战天战地的“萧公子？”
　　苏婵的话将思考中的萧乾给拉了回来。
　　“那我们之后怎么办？
　　是继续跟墨家争斗么。”
　　向萧乾寻求答案。
　　“你觉得呢？”
　　不语，但萧乾知道对方心里面应该有了自己的想法，否则偌大的苏家家业她一个人怕是也打理不过来。
　　“与墨家的商业上的竞争自然要继续，而且墨家没有多少商业或者是他们是代理的商业，我们只要继续制盐、继续印染布料正常卖就行，他们要顾及的事情比我们多。”
　　萧乾说道。
　　墨者仁义呗。
　　走的是施行仁义这条路子上肯定不能什么都不管，迟早要与我们的主角相遇。
　　GKD~萧乾回忆着原著中墨家跟叶南天的战斗是什么时候开始的？
　　还想没有这段……
　　墨家一直都是中立吧，不过后来似乎也加入了讨伐主角的团队中，反正就是这么个剧本。
　　眼下虽然有些变化，但似乎还是要走向对立面！
　　萧乾可不认为墨家会对这个人坐视不理。
　　先前几天自己还在唐雅面前说等待看看有什么变数，没想到这么快就来了！
　　“萧公子的意思是我们做自己的事情，让墨家去管？”
　　“那是自然。”
　　“墨家会管么？”
　　“恐怕他们也不得不管……”……
　　………
　　…与此同时的某地。
　　叶南天待在某个山洞里面休息，这一路上虽然没有遇上多少追兵但是也听说了北疆的事情，似乎他们用了这件事来刁难无尘宫的人找人，然后消息传了出来不少宗门都在配合着捉拿自己。
　　哼！
　　一群饭桶，被威胁几下就要捉人。
　　简直可笑……
　　无尘宫看来也不是什么值得留恋的地方，只有自己的实力才是保证自己的本钱。
　　要抓紧时间修炼！
　　“叶南天，出来吧。
　　我知道你在里面。”
　　就在叶南天刚刚要进入修炼的时候山洞外又传来了声音。
　　什么人。
　　叶南天拿起武器走了出去。
　　山洞外面围着的是一群自己没有见过的人。
　　“你们是何人？”
　　“墨家。”
　　叶南天眉头一皱，自己跟墨家似乎并没有什么瓜葛吧，从来没有遇到过他们怎么会来这里。
　　“墨家之人来找我何事？”
　　“叶南天！
　　你打伤外族成员现在人家又来找我们要人，你不去解释就算了还打人逃走，这不是把事情闹大么。”
　　墨家习惯性的先来一顿说理。
　　“你好好跟我回去，我们想办法凑一点东西给对方赔礼道歉就完了，不用整天这样……
　　你要知道眼下我们北国可是重要时期，根本不能与其他外族开战，你这么做不是将我们陷入万劫不复么。”
　　叶南天冷笑一声。
　　“那是你们上位者的事情与我何干，自己卑躬屈膝就要别人也如此？
　　哼，我叶南天只有战死绝不会对人跪地求饶。”
　　“你！”
　　墨家人花费了大量的人力才找到对方的踪迹，本想直接劝说回去。
　　没想到这个人这么固执。
　　“你这么做有违天道，难道世人生死都跟你无关么。”
　　“别跟我讲这么多道理，天道？”
　　看了一眼头顶的苍天……
　　树荫之下。
　　只有一点点可以窥视的范围。
　　“若这就是天道，那我叶南天定要逆天改命，我命由我不由天。”
　　大吼一声几乎震得周围的山林鸟兽惊散。
　　“冥顽不灵。”
　　见这个人根本劝不住，墨家也开始准备自己的做法了。


第335章 按照玄幻小说的套路去想
　　“什么，都灭了！”
　　墨家别院中墨狄面对来汇报的人惊讶地问。
　　“是的，我们派出去的人全部都被叶南天灭掉了，对方的实力太强就好像个怪物一样，我们的人根本没有准备才几个照面就被对方打得根本毫无还手之力。”
　　“怎么会这样，一个无尘宫出来的人怎么可能有这种实力。”
　　要不是来报信的人是不能说谎的，墨狄简直以为对方在开玩笑。
　　无尘宫什么地方，在墨家眼里什么都不是而已。
　　自己的实力几乎就媲美了那个无尘宫的掌门须景，只是考虑到对方在一个小地方待了很久，并且年纪大了算是长辈才给对方几分面子罢了。
　　否则，即便是须景掌门人亲自站在自己面前都可以完全不搭理。
　　一个他的弟子，还不是亲传，居然有这种实力么？
　　“是真的，我已经收不到他们的消息了，并且那家伙还往这边赶过来了，你看我们是不是？”
　　要说话的时候墨狄摆摆手。
　　自己要想一想才行。
　　奇怪，这人不至于这么恐怖吧，由于自己之前是去过北冀州的人，那无尘宫的弟子几乎被人家青龙会打得不敢出来了，怎么可能一下子又跳出来这么厉害的一位呢，那他当年去哪里了。
　　就在思考的时候墨家巨子无声无息的出现在了两人的身后不远处……
　　似乎感觉到了有人靠近。
　　回头，立马识趣的跪下来。
　　“怎么了？
　　为什么突然摆出这副表情。”
　　巨子望着墨狄的眼神说。
　　在所有弟子中墨狄虽然不是最强的一个，在自己之下还有墨匠兄弟等等有着天阶修为的人存在，但是墨狄绝对是年轻一代的佼佼者，并且还是自己的子孙之一，这些年来巨子一直都将对方待在身边跟着，学会一点点的管理事情。
　　不少人都看得出来巨子有意将墨家传人交给对方，只要在多培养几年说不定墨狄就能够跨入天阶修为了。
　　“刚才我收到消息，我们派人前去捉拿那个叫做叶南天的人居然全军覆灭了！”
　　“什么！”
　　就连墨家巨子都不敢相信的表情。
　　看来都是一样的，任凭谁都不刚相信这么多人会拿不下一个普普通通的宗门弟子。
　　“怎会如此？”
　　“我也不知道，听说对方很强。”
　　墨狄看了一眼来汇报的人。
　　那汇报的家伙最不想面对巨子了，可是现在还是的面对。
　　毕竟直接给首领说我们失败了，恐怕是要被处罚的。
　　“你们到底是怎么回事。”
　　“回……
　　回巨子的话，我们真的去寻找过了，但是所有兄弟都战死了，而且那个叶南天估计也受伤了此刻可能正在某处疗伤，要准备找我们报仇来呢！”
　　一个青龙会就已经不好对付了，而拉拢同宗机关术的传人又失败了，现在居然又来一个麻烦的人？
　　而且怎么可能会有这么厉害的人。
　　“你真的看见了我们人的尸体？”
　　“属下亲眼所见，而且那叶南天……”不敢再说了，生怕巨子真的生气起来。
　　“叶南天。”
　　墨家巨子重复着这个名字，这种人还不至于让自己放在眼里，但本以为是能够像碾死一只蚂蚁一般将对方抓住让人送往北冀州就好，没想到自己的人反而战死了，那这样就没完没了。
　　“墨狄，你能够亲自去一趟将对方拿下么，我们现在要专心对付的是可能潜伏在东临城中的青龙会以及与那个萧乾继续谈谈，至于这个什么叶南天就交给你去处理了。”
　　“好的，巨子。”
　　拱手，亲自目送巨子离开。
　　当下墨家想要的是对方机关术的传承，至少可以再谈一谈嘛。
　　要不然真的被什么唐门截取墨者恐怕就要在当世落后了，至于青龙会才是真正的大敌……
　　这个人嘛。
　　赶紧解决掉的好。
　　……
　　………
　　…苏家大门口。
　　萧乾待了计算着几天的时间后准备开始出门了。
　　“公子这是要去什么地方？”
　　正要出门的时候一个路过的下人还询问了萧乾的去处。
　　“我就随便到街上走走，不用管我，天黑之前我会回来的。”
　　“那好，公子慢走！”
　　“嗯。”
　　离开苏家大门，萧乾才准备找个好地方前去看看。
　　自己计算过收到消息和正常来这边的时间差，应该也是这段时间了，所以这几天有可能的话都多出去走走呗。
　　墨家反正是不会真正在野外动手的，毕竟两边也没有动手。
　　而且就算真的动手了大不了借口说要自己考虑一下就能回来……
　　这边不是深仇大恨有很大的犹豫空间。
　　唯一让自己无语是叶南天那边。
　　那家伙好像又走剧本了！
　　怎么说呢。
　　萧乾在之前几次就发现了。
　　这个世界虽然是真实存在的，但是整体的运作上还是小说剧本，所以冥冥之中天选之子还是会强行去补全这个过程……
　　自己在一年多前花费了一些时间和手段打乱了对方的运势和旅程，然后潇洒了一圈之后整个小说世界好像又准备继续理清思路重启的感觉。
　　这个不难理解。
　　就好像流水中自己截断了路子导致水流分叉，可是一旦截断的力量变弱了，它们又会继续走。
　　又或者以前玩那些自由度高的沙盒游戏，NPC都在正常的对话聊天，自己冲上一顿暴揍后离开，再回过头来……
　　NPC们又按照设定好的程序继续对话聊天。
　　自己都有系统了，所以这个大环境会这个样子并不奇怪。
　　也就是说现在的叶南天那边是按照玄幻小说的经典套路在走的，而自己则是可以主动选择如何介入……
　　这样的话那边按照经典玄幻路子方式去思考。
　　现在主角被追杀了，那么现在应该是路路都是关卡。
　　没走一步都要被对战……
　　现在要出现什么机遇了，或者被什么美女救下来准备开后宫等等。
　　自己顺着找肯定能找到他嘛。
　　出了城，向着被西北的地方找一找。
　　突然间，天空中出现一道七彩的云朵闪烁。
　　好家伙，应该是在那里没错了。
　　森林里？
　　难道又战斗了？


第336章 杀伐主角
　　八九不离十了。
　　萧乾第一反应就是那家伙杀过来了，这边的目标应该不多估计是墨家吧。
　　从东临城出去后一路向着七彩祥云的方向跑去，这东西出现只可能跟叶南天那家伙有关系。
　　如果没有记错的话那家伙之前救下来的那一条小应龙应该稍微长大了一点才对，小说原著中对方是不断利用战利品来喂养的那条小龙，而在萧乾夺走了对方很多运势之后那小龙的存在感极低。
　　到了后来自己刷出神农鼎之后那种珍奇兽就没有多管了，毕竟他人都打不动几个别说喂养了。
　　那小龙直接给他送终都可以！
　　不过现在看来……
　　哟，的还是有点能耐的呀，他又打起来了，利用高阶修为的人来喂养那头小龙估计可以长起来一点点。
　　这祥云应该就是小龙成长的痕迹！
　　来到一处荒山密林中，萧乾换上了很长时间没有动过的隐月阁杀手套装，关键是这东西不动的时候可以渐隐，比较方便，星闪匕首也足够强大说不定用得上。
　　慢慢靠近……
　　走密林深处的时候果然看到了几个墨家的弟子，站在中央的一个自己还认识。
　　墨狄。
　　他居然亲自过来。
　　至于对面的人！
　　不用看就知道是叶南天……
　　似乎刚才就在战斗了，身上豆大的汗珠相隔这么远都能够看得到，古铜色的皮肤似乎比一年多前更加健硕了，头发也长了、各自变高。
　　这画面不就是那原著小说里面经常打斗的情节么，打架就要爆衣，代表着这人使用了无穷大的力量。
　　而确实眼前的叶南天周围能够很明显的看一股深红色的光晕环绕……
　　在他身后那只已经长得如中型犬一样大小的应龙缓步靠近。
　　“你……
　　不可能，为什么你还没事！”
　　对面的墨狄惊讶的说道。
　　哟~都到这一段了么。
　　树梢上萧乾感觉就好像在看小说剧本的实时演绎一样，剧本都对上了。
　　估计自己来晚了一步没有看到第一次对打的时候，而现在墨狄已经出手了结果对方没事，正处于震惊和怀疑这个环节。
　　蹲坐在两边都看不到的树梢上……
　　隐身符外加隐月阁装备的加成只要自己不出手那边应该是发现不了的，也说明了两人暂时都没有到达天阶的实力。
　　从行囊中拿出一袋酒鬼花生。
　　打开，一颗下肚。
　　真香！
　　看着不远处的战团中，墨狄惊讶的看着面前的叶南天一脸难以置信。
　　“你居然能够硬抗我的招式？”
　　下意识的看向了对方脚下这只异兽，小应龙很多地方还没有长成型，现在看起来怎么都像是普通的黑蛟，虽然稀有但对于住在东海附近的墨家来说还是见过的，只是很少见到这么大个头的。
　　“哼，不过雕虫小技罢了，那点手段还想动我？”
　　不屑的说了一句。
　　嗝~暗自打了个饱嗝。
　　这家伙是越来越有点装逼的模样了，果然苟读者都喜欢这种主角么。
　　“你……
　　哼！”
　　墨狄虽然不满，但还能够平复心情。
　　“我最后劝你一句，叶南天。
　　你是否愿意跟我回去，我可以以墨家的名誉保证你无碍，甚至亲自带你回去北冀州与你一同向北疆认错。”
　　墨狄低声说道。
　　“认错？
　　你觉得我错了？”
　　“难道没有？
　　你无故将一个外族贵人杀掉，别说是你就算是北国官家也不敢这么直接杀人吧。”
　　墨狄说。
　　“哈哈哈哈……
　　哈哈哈……”又是一阵狂笑。
　　周围的墨家弟子一阵不解，唯独萧乾默默给对方点赞。
　　上道。
　　没错，剧本对上了！
　　“光天化日之下口无遮拦，调戏良家妇女我难道还要向那种人道歉？”
　　“口无遮拦的人多了，街上的地痞流氓还会骂你几句呢，难道你也要杀人灭口不成？
　　至于调戏妇女，你大概上前劝阻……
　　就算是外姓的王族在别的国家也不敢真的乱来，只要搬出官家他们自然会退去何必伤人。”
　　别说伤人了，都已经杀人了。
　　“多说无益，我要做的事何须看他们的脸色！
　　今天你若有本事就将我带走，若是没有那个能力趁早走吧。”
　　墨狄这时候也明白了眼前这个人根本劝不住，就是个特立独行的主。
　　都不知道在当下的环境里会给这个国家带来什么灾难！
　　“你简直冥顽不灵……”“这话我听过。”
　　“现在我不仅不会劝你，甚至会杀了你为我墨家死去的兄弟复仇。”
　　墨狄淡淡说道。
　　“若你有本事的话。”
　　冷笑一声。
　　墨狄率先冲了上去，手中没有佩剑卫士一个钢铁一般的手臂……
　　墨家机关能够隐藏在任何地方，这手臂如同机械战甲一般套上对方手上倒显得很突兀，身影闪过直接来到了叶南天身后。
　　“你以为你够快？”
　　叶南天面色不改，冷眼回头。
　　一击。
　　居然硬生生用身体扛下了攻击……
　　轰~叶南天没事，但是以他为中心身后成片的森林被一股强劲的气势给直接震倒，如同隔山打牛一般。
　　居然这么硬！
　　墨狄没想到这家伙不仅你不穿衣服，肉身居然有这么硬朗。
　　“打得好，可惜还是没到位。
　　呵呵~”快速伸手抓住了对方手臂。
　　想躲，已经没机会了。
　　用力一甩……
　　啊！
　　！只听到墨狄一声惨痛的叫声，直接被叶南天甩出了十几米远，甚至都要撞到萧乾隔壁的大树了。
　　哟。
　　这帮人打斗都波及到这里了！
　　还在吃花生的萧乾看着这一幕。
　　下方，鲜血流出，这时候萧乾才注意到墨狄的手臂直接被叶南天卸了下来。
　　啊！
　　！！
　　疯狂的惨叫声刺痛耳膜，另外一个墨家弟子听到声音，特别是看到鲜血之后不断围过来。
　　狠，果然是个狠角色啊。
　　直接将对方手给卸了！
　　“我的手，我的手！
　　！！”
　　墨狄看到自己一只手臂没有了，整个身体忍不住的颤抖起来。
　　“哼，您不是要报仇么？
　　现在还行吗？”
　　墨狄断掉的手臂此刻就在叶南天手里，脱下那铁壁手套。
　　“你就用这个想要与我对战？
　　可笑。”
　　丢在地上，当作所有人的面将手臂投喂给了旁边的应龙。


第337章 主角的运势真是个迷
　　听着骨头碎裂的声音，还有的墨狄疯狂的嚎叫……
　　一瞬间表情变化得与刚才那个文质彬彬的墨家弟子完全不一样了，疯狂的嘶吼着想要站起来。
　　“我要杀了你，杀了你！”
　　“就凭你，太弱了！”
　　叶南天完全不削的看着面前几人。
　　其他几个墨家弟子看到他靠近过来，也纷纷上前制止。
　　只是人才冲到对方面前，直接就被单手或者手肘给击倒在地。
　　“墨家难道就这点能力？”
　　墨狄本想说话，奈何手臂传来的巨大疼痛几乎将自己吞噬。
　　疯狂的嘶吼着……
　　而旁边其他的墨家弟子则是不断在用药物给他止血，一个照面就能够将手臂给卸下来，要知道墨狄可是接近地阶段峰境界，这么一来其余的弟子们怎么上都没用。
　　叶南天慢慢靠近，宛如一位战神一般。
　　脸上尽是嘲笑和不削的眼神……
　　“墨家如此爱多管闲事，这样的下场只是你们咎由自取。”
　　在距离的墨狄等人几米远位置的地方停下来。
　　其他墨家弟子皆是如临大敌的模样，可脸上再也没有了刚才那般的神气。
　　“怎么，你们还想要打么？”
　　“你别欺人太甚了，叶南天……
　　你知道被你卸下手臂的人是谁么。”
　　此刻的墨狄已经痛得几乎昏死过去，被另外一个墨家弟子扛在肩上，眼下能够做的恐怕只有逃离现场吧。
　　“我何必知道他是谁。”
　　“他可是我们墨家未来的巨子，你打断他的手臂这件事我们不会算的，你给我记住……
　　你跟我们墨家的梁子算是结下了，除非你现在就杀掉我们，否则我们势必会回来报仇。”
　　那墨家人恶狠狠的说道。
　　来了！
　　经典结下梁子。
　　这段也是剧本中啊。
　　只不过萧乾还是小看了叶南天那先天之躯的成长能力，还真是强悍。
　　以自己看他现在的实力应该不到天阶……
　　甚至地阶巅峰都不到吧，但是却能够将几乎地阶巅峰的墨狄给打败，并且都没有过上几招，一击致命的感觉。
　　越级打怪还真是主角的专利啊。
　　“哼，我叶南天何时怕过，我就站在这里……
　　怕你们不敢来！”
　　眼神中尽是杀意，看着众人都是不屑。
　　听着声音像是放人走的感觉，几个墨家弟子根本不敢停留，甚至连狠话都不敢说了，直接扛起墨狄就准备要走。
　　“叶南天，你今天做的事情他日我墨家定会十倍奉还！”
　　“就怕你们没有那个本事……
　　滚吧。”
　　嚣张的来了一句。
　　这让顶上看着的萧乾有点不解，不应该啊。
　　按照叶南天的性格不应该放走他们才对……
　　不战到最后一口气都不行。
　　奇怪。
　　疑惑的看着墨家人灰溜溜走后，站在原地的叶南天突然跪倒下来，口吐鲜血。
　　噢，明白了。
　　看到这里之后萧乾稍微明白了。
　　原来刚才在被对方击中的时候叶南天也受伤了，先天之躯虽然变态但也不是变态到完全无解的地步，被墨狄全力一击还是会受伤的。
　　看着刚才战斗的中心，叶南天身后的那一片森林几乎百米内全部倒下。
　　这要是都不受伤那就是太无解了，想必是他知道自己受伤了所以才愿意放任墨家弟子离开……
　　这么也解释了为什么这个杀伐主角会停下来的原因。
　　“不行，我们必须马上找个疗伤的地方。”
　　仿佛是在跟自己旁边的小应龙说话。
　　而对方也乖巧的舔了舔叶南天的脸颊……
　　看着他们从自己的脚底下走过去。
　　此刻， 恐怕是自己干掉叶南天最好的机会了吧。
　　不过，萧乾稍微犹豫了一下。
　　现如今叶南天这个主角的主要矛盾已经不是自己了，或者说暂时不是自己，干掉它去墨家邀功？
　　好像对自己没有什么卵用。
　　留着他，让他跟墨家争斗个两败俱伤这样才好。
　　而且墨家被这么拖着恐怕也管不了自己，甚至还会放下姿态跟自己求和……
　　从这点上来说可能会更好。
　　还有一点好处是……
　　看着叶南天离开，萧乾还是跟了上去。
　　这世界还有一个未知数是自己无法猜透的，那就是主角的运势。
　　自己虽然有系统，不过抽奖就跟中彩票一样，而且在叶南天沉静的这一年中自己大部分时间也是暂停的状态，只是在部署自己青龙会的事情。
　　而现在这人开始活动了。
　　要是就在这里将他解决了岂不是可惜。
　　这个小说世界开始在自己认为干预之后重新走剧情了，虽然剧情有些变化自己已经没办法去猜，但还是按照以前看过的小说走的。
　　现在主角受伤应该是找个什么地方恢复伤势，说不定要突破或者捡到什么奇珍异宝等等。
　　心里面在想着……
　　不远处的叶南天居然因为伤势太重滚落了一个小山崖。
　　卧槽~自己才刚刚想着对方会怎么样，不会人就没了吧。
　　手上的飞行符开启，萧乾顺势也追下山崖去看。
　　叶南天并没有真正的掉落到崖地，或者说这个山崖也没有想象中这么高……
　　云雾缭绕中居然有一个水潭将他救下来。
　　果然嘛。
　　萧乾落地在隐身符的帮助下对方还是看不到自己的模样，不过此时两人都发现了不远处的云雾中其实还有一间小竹屋。
　　不会吧。
　　这种剧本！
　　看着叶南天冷得发抖，开始运功疗伤。
　　而旁边的应龙则开始不断向他输送精气。
　　看到这里萧乾似乎明白了接下来要发生什么了，这木屋里面怕是什么室外高手然后救下叶南天等等。
　　要么就是什么绝世美女被叶南天后来收为后宫之一……
　　这原著不仅是后宫某种程度上还是个小H文。
　　采阴补阳的故事不少。
　　这种裸露上身的肌肉男，现在浑身冒汗状态下感觉随时都是不可描述的剧情。
　　萧乾提前一步先跑到小竹屋去看看这个隐秘山崖下的小地方到底是谁在住。
　　靠近一点的时候……
　　居然听到屋子里有哼唱歌曲的声音。
　　女人。
　　果然……
　　剧情一瞬间在萧乾脑袋里写好了，这狗币运势开始回来了呀。
　　萧乾暗骂一句，靠近竹屋的窗户。
　　别说，这地方挺安静的。
　　适合一个人居住……
　　声音像是在唱歌，隔着没有玻璃的窗户萧乾看到一个背对着在木桶中洗澡的女孩。
　　香艳的画面和玲珑的躯体。
　　那身材……
　　呃，等等。
　　突然有这么一瞬间萧乾居然觉得很熟悉。
　　等到女孩侧面转过来的时候连自己都没有想到。
　　这不是曲连心么！
　　那个火爆身材的苗疆少女。
　　沐浴的白雾中还有药水的味道，曲连心本就懂药材，当初就是自己让对方去买药的。
　　没想到会在这里遇到……
　　让自己更没想到的是她居然差点就变成了主角叶南天的后宫了。
　　淦。
　　房门一开。
　　“谁！”
　　沐浴中的曲连心吓得捂住胸口。
　　要回头的时候突然感觉身体被什么东西给定住了。
　　定身符！


第338章 再次夺走了运势
　　水雾在眼前雾蒙蒙的，但是能够看见曲连心背靠着坐在大桶中的样子。
　　“你……
　　你到底是谁！
　　！”
　　说话的声音有些着急，试着要动可是被定身符固定的状态下根本没法动弹。
　　萧乾没想到在这个小地方出现的居然是她呀。
　　这主角运气可真是爆棚，这要是自己不下来的话后面的剧情要么就是曲连心洗好澡之后出门结果见到不远处的叶南天静坐疗伤……
　　那先天之躯烈火之体，见到曲连心这样好不直接采阴补阳？
　　关键是这丫头还懂得药理，并且当初在自己手上还拿到了一些丹药的成品，这还不直接给恢复过来？
　　MD~差一点咱们都给他打工了。
　　“你……
　　你说话啊，你想干什么？
　　！！”
　　曲连心动弹不得，语气中越来越着急。
　　萧乾原本是见到对方后那调侃的情绪又上来了，直接给定住给对方长点教训。
　　你知不知道你这么豪放的性格就是犯罪啊！
　　不敢出声。
　　怕对方认出来！
　　自己在都城那边度过了整个秋冬季节和初春的时候，算下来已经过去大半年了，但是萧乾相信曲连心应该还记得自己的声音。
　　故意靠近一些……
　　一只手又杵在曲连心洗澡的桶边上饶有兴致的看着，后脑勺的头发在水里铺开，湿漉漉的，一部分是直接落入了水中。
　　啧~可惜了。
　　这是药浴，如果水清一点的话说不定能够看到对方更多的身子。
　　曲连心这个角色在原著中就是以长得好看、身材火爆出名的，当然还有她的性格。
　　不是主角团中的人但甚是主角团中的人，要是自己不来的话按照故事继续说不定就真变成主角团了。
　　毕竟自己已经将女主角曹雪阳那边扭曲了，对方对于叶南天似乎也没有什么好印象。
　　“你到底想干什么？”
　　我想干什么还用想么。
　　萧乾本想说的话，但这个时候不能开口。
　　半年多不见了，这丫头好像身材更好了呀。
　　伸手撩拨对方的头发，露出肩膀。
　　“你……”还是不说话，故意用手指在曲连心肩上一点点的走小人……
　　从肩膀走到脖子，又走回来。
　　稍微向前一点，也就这么一点点，手指尖就已经感觉肉变得更加柔软了。
　　呃……
　　没继续往下走了，否则这玩笑就开大了。
　　不过从男子的角度上来来说，这曲连心真是很有魅力的人啊。
　　“你不说话别以为我以后找不到你，你要是敢乱来我这这辈子都不会放过你的，小金，小金……
　　救我……”？
　　？？
　　这里还有别人？
　　萧乾都没发现这里还有其他人。
　　结果在曲连心呼救之后从屏风的另一边飞过来一个如同蝉蛹一般的小肥虫子，金色的，这东西之前萧乾还见曲连心拿出来给自己看过。
　　原来小金是金蝉蛊啊！
　　！“小金，杀了这个人……
　　哼，我本不想杀人，是你自己找上门来的，我倒要看看是什么人有这么大胆子。
　　上，小金。”
　　已经说话了，可是金蝉蛊并没有真的动手。
　　萧乾都已经要准备开口说误会了，结果那金蝉蛊不仅没有动手甚至还直接停靠在了两人对面的那个桶子边缘上，一双芝麻大小的眼珠子直勾勾的望着这边。
　　瞬间，曲连心整个脸都红了！
　　萧乾看不到脸，但是能够在背后感觉到对方脖颈和肩膀地方的皮肤瞬间就充血的红……
　　“小……
　　小阿哥？”
　　连自己都不敢相信的名字会从嘴巴里说出来。
　　确实不敢相信，就连萧乾都觉得很诧异，这小肥虫子居然还认识自己！
　　定身符收回来，曲连心感觉自己可以动了，但是却没有第一时间转过头来，而是拿着放在水桶边上的丝绸浴巾擦了一把脸，这感觉好像刚才急得哭了一样。
　　自己是不是玩笑过头了。
　　然后才慢悠悠的转过头来。
　　“好，好久不见。”
　　萧乾尽可能挤出一副笑容。
　　可曲连心居然没说话。
　　那冷淡的目光，嘴唇微微启了一下又没有真的开口。
　　嘟着唇，反正就是看着挺生气的。
　　冰冷的眼神一直盯着萧乾。
　　“我可以解释，我是追着人过来的……
　　人还在外面不远呢，呃，要不然你先穿衣服我跟你细说吧。”
　　……
　　………
　　…就是挺尴尬。
　　这感觉就是开玩笑的时候突然发现有点过分了，但刚才那一瞬间自己也差点没把持。
　　卧槽~敲打了一下脑袋。
　　突然理解了当初大姐说的话，自己身边好像看着经常有女孩子但是却一个也没有真正深交，时间久了怕是要出乱子。
　　果然啊。
　　自己差点也没有把持得住……
　　不能怪阿哥不是人啊，只能怪小阿妹太迷人。
　　时间已经过了很久，萧乾甚至都透过窗户看了一眼还在水池边疗伤的叶南天，真怕对方醒过来然后自己两人还在这里尴尬。
　　应该早就好了呀，穿个衣服没有这么久啊。
　　隔着一扇屏风，能看到黑影，但没有动静。
　　“你好了没有，曲连心。”
　　“喲，你现在知道着急了？”
　　听语气还是在生气。
　　“我那是在跟你开……
　　算了，我错了。
　　抱歉！”
　　还是直接认错算了，就不说开什么玩笑了，不然对方可能就真的打过来。
　　原本在自己设想中许久不见面了想要逗逗她，自己在背后故意阴阳怪气的说几句话，若是曲连心能够猜到是自己的话就放人，猜不到的话就再‘逼问’等等。
　　开始的时候没想过要动手啊。
　　“有的人啊，看着老老实实的……
　　你知道那人当初说什么嘛：我有自己的事情要做，你帮我弄来东西就好，还有喔，在外人面前是眼睛都不看人一眼，结果背地里却喜欢搞偷袭。”
　　萧乾知道曲连心这是在数落自己。
　　还偏偏没办法反驳……
　　就很气。
　　感觉到屏风后面的人影动了，走出来。
　　一副中州女孩打扮的曲连心走出来，这次没有穿上她原本苗家少女的衣服，似乎还精心打扮过……
　　唯一还有点她原本特点的银饰耳坠和链子还挂在胸前。
　　大片的雪白露出，即便换上了同样的衣服但她妩媚还是掩饰不住。
　　“我知道错了！”
　　萧乾无奈。
　　“但你动手了。”
　　“那个是……”“但你摸了！”
　　艹已经没有话反驳了。
　　【叮，恭喜宿主获得刷新点数3点。
　　】这辣鸡系统好长时间不叮了，你现在出来捣什么乱。


第339章 没想到你变成采花贼了
　　不过这系统突然跳出来是什么意思？
　　是代表自己刚才将主角的运势给先夺走了么？
　　的确，如果自己不出现的话后面的剧本一定是叶南天恢复了伤势还顺带收走了后宫，便宜都给他一个人占尽了。
　　“你就没有什么话要对对我说么！”
　　看着萧乾居然在发呆曲连心刚刚缓和下来的心情又有些不满。
　　“刚才的事情实在抱歉，我原本是追着一个人过来的……
　　但是他在疗伤结果我看到这里有个屋子就走过来看看，我看背影就知道是你所以想着逗逗你，当然了。
　　我不是为自己辩解……
　　我是在说你很有魅力！”
　　尽量少解释多夸人，这一点萧乾还是懂的。
　　看着对方一脸严肃的态度，那只肥虫子金蝉就停靠子啊曲连心肩上一动不动。
　　“你知不知道刚才我差点以为是什么贼人跑进来了，要不是小金认识你的话它出手你就完蛋了。”
　　曲连心的语气中也看得出她刚才是下死手了。
　　一般人肯定会死，但是如自己这样认识的人。
　　或者叶南天那种死不了的身躯应该就没事！
　　曲连心看了一眼萧乾……
　　是许久不见。
　　没想到当初那个翩翩俊公子差一点就被自己当成采花贼给痛打一顿。
　　“那你刚才说的那个人呢？”
　　曲连心说道。
　　“对面啊。”
　　指着窗户的地方。
　　其中从这里看过去是可以看到此时坐在水池边上疗伤的叶南天的，浑身上下被一种红色的光晕所包裹，感觉像是什么神功护体一样。
　　“他是谁啊？”
　　“你不认识么？”
　　萧乾好奇的看着对方。
　　这才发现曲连心居然原意跟自己站在同一个窗户口都不反感，看来刚才的气稍微缓和一些。
　　“我为什么要认识？
　　跟你一样是个采花贼？”！
　　！！
　　又来。
　　萧乾已经可以想象曲连心以后永远要拿着这件事说，有时候一个不留神可能就是一辈子的污点。
　　“他是无尘宫的弟子，也是在北冀州过来的。”
　　萧乾解释说。
　　仔细想象当初的曲连心是生活在萧家大院外面的，除了见过自己那两个顾家的两兄弟之外还跟秦舞瑶有点交集，其他的人一概不住。
　　“那不是你的师兄弟么？”
　　“现在也不是了！”
　　趁着有时间萧乾将对方的事情，只要是自己了解到的都告诉给曲连心听。
　　自己已经发现了……
　　这个小说世界剧本的大环境因为自己的干预而改变，但是慢慢回归的主线有点想要用曲连心来当女主角的架势。
　　刚才的事情要是按照它这么演绎下去，那不就是曲连心是后宫……
　　然后看着对方跟什么墨家战斗，继续跟各种人战斗等等。
　　标准的玄幻小说男主角：我要了你的身子，对你负责。
　　你老老实实在家里等我，这世界谁都别想动你一根头发。
　　连台词自己都想好了！
　　还好今天自己鬼使神差的出来了，觉得对方差不多要到东临城了吧。
　　要是晚上一两天……
　　事情已经发生，还偏偏曲连心认识自己。
　　要自己去相救的话，活脱脱一个反派又出现了。
　　抢走别人老婆，要跟自己战到天荒地老！
　　啧啧啧~趁早就断了这个念头，将叶南天那些鬼事情都说了出去，先把印象给搞没了。
　　“这人莫不是有病？”
　　听了萧乾的描述后曲连心对于远处那个在疗伤的叶南天皱起眉头说。
　　“那你们北冀州不是很惨？”
　　“暂时应该不会，毕竟剑圣和军候还在呢，剑圣只是名誉扫地到底没有死，要是国家有难的话不是恰好能够让他出山么!”萧乾说道。
　　“最多就是北疆蛮族们会向北国官家施压，要交出叶南天……
　　这次他还把人家墨家未来巨子的手给掰断了，怕是巨子也饶不了他。”
　　就是相当于直接告诉了曲连心这个人马上就要被万人追杀了，可能用不了多久名气都要压过自己青龙会了。
　　简直恐怖！
　　“墨家巨子定不会放过他的，不过你为什么会在这里，还有你身上的衣服。
　　我没看错的话应该是那个杀手组织的吧。”
　　其实在曲连心第一眼看到‘袭击’自己的人是萧乾的时候就注意到了对方的穿着……
　　只是刚才的自己真的很生气，心里多少还有点害羞。
　　所以没有问。
　　而现在，只要不讨论刚才事情的话两人还能够正常聊天……
　　要不然就会很尴尬。
　　“说起来你为什么会住在这里。”
　　反倒变成了萧乾来问。
　　“我在这里养金蝉啊。”
　　曲连心说了自己的故事。
　　原来她从北冀州出来之后就一路向着东边过来了，先前的时候她也说过自己会到东边所以路线上没有问题，然后来到东边的时候才发现这里的港口能够买到很多外来的稀奇货品，其中很多能够给自己那些五毒小虫子给喂养起来。
　　但是需要花费的价格很高。
　　曲连心没有钱，这在以前就是这样了，所以她用了萧乾最后给她的那些钱买了这些植株的种子找了一个相对好的环境来养殖。
　　就如此刻她肩上的金蝉蛊，当初见到的时候还没有这么肥大、现在不仅长胖了甚至还长出了的翅膀……
　　“原来如此。”
　　“你还没有回答我的问题呢，你这身衣服是怎么回事，你为什么会追着这个叶南天跑到这里来？”
　　“衣服是换来的，至于会追着他跑到这里来，那是因为之前我见过墨家的人，跟他们有联系。
　　刚好今天看到他们在打斗！”
　　萧乾随口说了一句。
　　但曲连心明显不相信。
　　之前认识那会儿，一直觉得萧乾是个很有野心又神秘的人，可刚才那一会会突然把本性都暴露了，此刻就觉得对方在敷衍自己。
　　“说谎。”
　　“衣服是换来的没错，只是你不知道用什么换的……
　　而我跟墨家确实见过，来到这里的原因是看到了这边有打斗的动静。”
　　忙着解释的时候叶南天身边突然爬过了他那只小应龙。
　　“那……
　　那是……
　　神兽？”
　　曲连心作为了解各种野兽，甚至养蛊的人在第一眼见到应龙的时候就感觉这东西是个宝贝。
　　“嘘！”
　　两人说话的声音似乎引起了叶南天的动静，他睁眼了。
　　“跟我来！”
　　萧乾拉着曲连心到屋子里面去。


第340章 我可不是什么好人
　　叶南天跌跌撞撞的走到小竹屋附近……
　　“有人么？”
　　叫喊了一声。
　　无人应答。
　　而旁边的小应龙则是咿咿呀呀的在的他旁边叫着。
　　这房间里面怎么看都有人住过的痕迹，周围挂满的风干的一些草药，甚至还有玉米等等，而两边特别装饰的布帘也看得出主人家是个极有品味会打扮的人。
　　“前辈？”
　　再次朝着周围喊叫……
　　可稍微用力就觉得胸腔一股剧痛，被墨狄所伤的地方还是隐隐作痛，感觉浑身骨头都已经碎掉了！
　　噗~忍不住一口血喷出来。
　　“该死的家伙……”暗骂了一句，再次站起来。
　　墨家。
　　心里想着刚才墨狄的来意。
　　哼，假仁假义。
　　自以为仁义于天下，还不是别人面前的一条走狗，不敢与外邦争执却愿意不断追杀自己这个小辈，果真是千年墨家。
　　叶叶南天在心底里冷笑，不过此刻不是说墨家的时候……
　　这个小竹屋挺奇怪。
　　踉踉跄跄走到屏风后面，映入眼前的就是一桶子盛满的水，看上去像是药浴的模样。
　　自己伸手摸了一下，水温还没有凉！
　　说明人还在不远……
　　叶南天急忙环顾了四周，然后警惕的看着周围的情况。
　　还是没人，但心里面已经肯定这附近至少有个人！
　　“前辈，在下叶南天……
　　因为被贼人所伤掉落这山崖之中，并无意冒犯，还请前辈见谅！”
　　说完带着小应龙就准备离开屋子到外面去住。
　　估计在他心里面觉得这地方的确有人，而自己进来了打扰到这里的屋主人了吧。
　　大门口关上，叶南天似乎就坐在外面的地方。
　　这一边。
　　简陋的小木床背后萧乾跟曲连心慢慢探出头来。
　　“你别拉着我，小心下次我告诉给舞瑶姐姐……
　　让你跪在外面不准进家门。
　　哼！”
　　曲连心回瞪了萧乾一眼。
　　居然会想到用秦舞瑶来说事。
　　其实上一次曲连心与秦舞瑶两人都见过，甚至在萧乾不知道的情况下两人还一起去大街上逛过，一起买过东西，然后秦舞瑶也悄悄告诉过曲连心自己跟萧乾的事情。
　　其实这是自己最不想说的话，先前自己换好了衣服一直就在想这些事情……
　　“我是叫你别出去，他要回来的。”
　　就在两人聊天的时候刚才关上的房门又打开了。
　　叶南天果然回头望了一眼，似乎注意到了屏风后面有动静，但没有继续进来。
　　“前辈，在下没有恶意。
　　只是迫不得已不得不在这里运功疗伤，我就坐在屋前面。
　　若前辈觉得我别有用心大可当场杀了我。”
　　说完继续合上房门。
　　这一次是真的到屋子外面盘膝坐下了。
　　！“别听他的，你杀不了他。”
　　萧乾说了一句。
　　“你还真了解他。”
　　曲连心转过头来，现在她相信萧乾对于眼前这个人的了解了。
　　居然连会回来这种事都猜得到……
　　“好歹是个以前看了好几遍的人嘛。”
　　“呃？”
　　“没事。”
　　“我看你比他还危险……
　　人家至少光明磊落，不像你。”
　　扬起下巴曲连心眼神中又充满了那种不满。
　　“采花贼。”
　　“我那是想要逗逗你。”
　　“但是你动手了！”
　　曲连心坚定的说。
　　就这话没法反驳。
　　“谁让你长得好看呢。”
　　既然不能反驳，那就顺着走吧。
　　“你……”曲连心眼神有些飘忽，都不敢正眼瞧。
　　“你这话留着说给别人听吧。”
　　说着就要从床后走出来！
　　两人是通过隐身符暂时隐匿了身形，但其实修为高一点的人要找的话还是能够找到，现如今叶南天已经重伤怕是也没有那个能力找到两人了。
　　“别出去，他听得见的。”
　　没走几步又被萧乾给拉回来。
　　“那怎么办？
　　这是我家……
　　干脆直接动手算了。”
　　有些不耐烦的看了萧乾一眼。
　　“我说了你杀不了他，而且也没必要真下手吧。”
　　“要是他先你一步进来的话，倒在地上的一定是他。”
　　曲连心坚定的说道。
　　这么说来自己还得感谢对方不杀之恩了。
　　但其实曲连心是真的不是叶南天的对手，一点刀刃伤口和毒药是没有办法真正将叶南天击杀的，反之可能她这小女娃的身子都保不住。
　　虽然难以开口，但是萧乾觉得自己的确是救下了曲连心。
　　否则按照正常的套路走，不仅两人要走上对立面，甚至她可能也要连带被什么正派人士追杀……
　　到时候一出活脱脱的悲喜苦情剧。
　　自己这是早早将对方在苦海前拉出来啊。
　　“以后你就知道我是为你好了。”
　　“是啊，是啊。
　　我都快感动了……
　　我是第一次见到有人将自己内心龌龊的想法说得这么高尚。”
　　看着对方。
　　还偏偏仰起头来，一副难道不是么都表情。
　　两人就站在屋子里面……
　　曲连自己发泄一下之后一言不发的看着萧乾，似乎在等待着对方决定接下来要做什么。
　　这人要不要动？
　　还是有些想法，总说自己打不过其实心底里有些不服气，很想要上去试一试……
　　“如果你不动手的话，那就按照我的意思来咯。”
　　“不用！”
　　萧乾拦住了曲连心的动作。
　　“这个人让我来吧。”
　　然后自己带上兜帽，腰间的匕首也稍微拿出来显眼了一些。
　　曲连心虽然不是武器的行家但是也看得出萧乾这两把匕首绝对不是什么凡品，甚至那手柄上的样子自己从来没有见过！
　　对方穿的衣服是隐月阁那个杀手组织的吧！
　　萧乾是北冀州的人，自己当初认识他的时候就是他下山之后了，而后一段时间里两人都算认识有过很多交集，但从不知道对方什么时候去了南部，居然还加入了人家杀手组织。
　　刚才就问过但是还被萧乾给糊弄过去了。
　　“曲连心……”突然叫了名字让曲连心愣了一下。
　　啊？
　　“你之前不是说我每次都只会说‘有自己的事情要做’，然后别人都看不懂么。”
　　从行囊中取出了自己的面具……
　　“我的确有自己的事情要做，只是很多人不理解，你认为采花贼也好，小阿哥也罢。
　　我都不在意……
　　我不是什么坏人。”
　　青铜面具带上，微微转过头。
　　此刻，曲连心直接懵在了原地。
　　“但也绝不是什么好人。”
　　隔着面具，声音有些沙哑！


第341章 这次你运气好
　　看着萧乾走出房门。
　　就留下曲连心一个人还傻傻站在原地，满脸都是不可思议的表情。
　　脑袋里不断回想着当初两人见面时候的场景……
　　自己到底为什么会主动跑出对方吃东西的那个房间里面呢。
　　仔细想想大概是见到对方桌上的东西好吃吧，然后又有钱……
　　当然了，关键还有一点点是因为当时第一眼看到萧乾的时候觉得这个白白净净的汉家小阿哥很帅气。
　　一叠纸扇打得就跟话本里面演绎的一样。
　　曲连心承认，一开始的时候就是觉得萧乾潇洒然后多金才跟着对方一起去到冀州城。
　　后来才知道他还真的是那些世家的公子哥……
　　并且整个城市里都传出对他不好的印象。
　　那时候只是觉得传闻不太对，因为萧乾给自己的感觉没有这么坏！
　　但是也绝对算不上什么好人。
　　听人什么地方都会去，那些个汉家富贵公子哥们所干的勾当他一件没少，可当时对方愿意花钱让自己去买药，而且一部分还是很简单的药材，看在钱的面子上曲连心就没有顾及这些了。
　　只是久而久之两人也算是基本熟悉了。
　　曲连心也发现萧乾的确不是传闻中的那样惹是生非，反倒是个很有条理的人。
　　最后那次给出来的药材是自己极为罕见的几味药材，若不是个专业的人恐怕都写不出那几个名字，而且那之后的一段时间里曲连心还特别再次找过同样的药材来配比，发现是一种以提高气血畅通的灵药。
　　简单来说就是能够提高修炼者修为速度的药材！
　　一个世家公子还要炼制这么多特别的药材。
　　尤其是对方在冀州城的时候被传出以一己之力在青龙会手下救下了所有冀州城世家和宗门的时候还觉得他挺厉害的。
　　可现在……
　　那张面具戴上之后曲连心仿佛将所有的事情都想通了。
　　噗通~噗通~心脏一阵阵的跳动。
　　急忙着想要出去看看对方在干什么，可是想到刚才萧乾说过要自己呆在这里不要出去瞬间又不敢动了。
　　他，他到底是什么人呀！
　　！……
　　………
　　…屋外。
　　萧乾已经走到了叶南天身后看着对方，浑身红色的气旋围绕着周身没有动静。
　　旁边守着的小应龙看到自己出现之后开始咆哮着，似乎在警告自己离开！
　　呵~这还自愿受罚呢。
　　TM~身边带着一个守护兽是要闹哪样，这不是才靠近就被发现了么？
　　“前辈这是要来索要我的性命了？”
　　叶南天不睁眼。
　　估计是在疗伤运功的过程中不宜被打断吧，反正头也不回的就说话了。
　　同时那只小应龙还在旁边一直吱吱的叫，仿佛很害怕一般……
　　“这么说你知道我会来杀你？”
　　萧乾也好奇的问。
　　“不知道，但是我闯入了你的地盘。”
　　“我对你怎么闯入的并不感兴趣，而是对于伤你的人感兴趣。
　　是什么人伤到你的？”
　　萧乾故意的问。
　　“墨家。”
　　“那个千年墨家？”
　　“这世界上不会有其他墨家，只有他们。”
　　“既然被墨家追杀那必定是大奸大恶之徒，你来到我这里如何能够让我放心？”
　　萧乾淡淡说道。
　　自己也想听听叶南天的想法。
　　这个人到底是值不值得留下来，如果放任他走，接下来的剧情自己应该都能猜到。
　　而若是自己在这里将他干掉的话也不是不行，先天之躯不死生不知道跟屠圣之枪比起来会怎么样？
　　再则被困于图中的话怕是用不了几年就会灰飞烟灭了吧。
　　这么长时间之后萧乾终于有能够能够掌握这个主角的生死了。
　　“哼，墨家。”
　　叶南冷笑出声音。
　　“前辈就真的觉得墨家做什么都是正确的么。”
　　“至少他们能够得到大多数人的认可，并且也足够权威。”
　　随着萧乾说话那叶南天就更加放肆笑了。
　　“权威，这是谁给他们的权利。”
　　“那自然是更多的人……”“不过是一群道貌岸然的家伙而已，为了自己的利益不顾一切奋力争取，也不管他人死活而背信弃义，如果这种人就是权威的话那我不如不要这样的权利。”
　　啧啧啧~果然是主角思维啊。
　　兴奋得萧乾都快要拍手叫好了。
　　要不是知道他干掉的那些北疆人一众可能给北国带来不小的麻烦，自己可能都要解散青龙会跟着对方干了！
　　牛逼。
　　话说这些话放在他身上也是一样的。
　　“这么说你是想要挑战权威咯？”
　　“我并不想挑战任何人，只要他们不来找我的麻烦。”
　　“可你本身的存在就是麻烦！”
　　萧乾说道。
　　哪有不麻烦的主角，不然这故事怎么编下去啊。
　　“前辈这么说是什么意思！”
　　叶南天终于睁开眼睛看向了身后的萧乾。
　　第一眼见到的时候甚至吓得差点栽倒下去……
　　迅速调整了位置，拉开到距离萧乾十几米远的地方。
　　这个面具北冀州的人恐怕没人不知道了吧。
　　“青龙会！
　　！你们怎么会在这里……”“我在不在这里恐怕不是你应该要问的吧，你应该问问自己为什么会来到我这里。”
　　叶南天看看周围的小竹屋，最开始走入里面的时候看那装饰和布置还以为是个闲散的雅士，没想到是青龙会的人！
　　！他们居然会出现在这里。
　　表情变得严肃起来，甚至在这一瞬间叶南天心中也出现了要逃离现场的想法……
　　这个屋子有两个，那是不是还有其他人。
　　说不定自己可以威胁其他人还逃走，眼下自己负伤严重，不可能继续跟这种强者对抗。
　　“你的表情不错，看来你也知道你眼下的处境。
　　那么我就不用动手了！”
　　萧乾放下戒备。
　　与此同时另一边对峙的叶南天还是警惕的看着。
　　“你什么意思。”
　　“我就算不收你，自然也会有人收你。
　　况且你跟我们没什么过节，我没必要战斗。”
　　萧乾说完还是决定放了对方一手。
　　现在还没必要将叶南天剔除，换句话说他还有价值。
　　甚至能够帮忙到自己不少事情。
　　留着比杀掉更有用！


第342章 两个选择
　　“哼，青龙会的话还有多少可信度。
　　今天你若不乘机杀我，他日恐怕一辈子都没有机会了！”？
　　？？
　　萧乾是第一次听到有这么内行的对话。
　　居然还有人求虐的，这家伙刚才没有被打到肚子是被打到了脑袋吧。
　　一个瞬身，直接来到的叶南天跟前。
　　想要动手，可是严重的伤势让他几乎抬不起手来……
　　萧乾才抬起膝盖叶南天就直接给顶飞了出去，重重摔倒在地上，而他旁边的小应龙嚷嚷着想要冲过来报复，可惜这家伙还太小可能就一只小狼狗的咬合力吧，被叶南天拉着了没给跑过来。
　　“就你现在的本事还到处挑衅？
　　你还真是活腻了……
　　你对我来说没有任何价值，好好苟活吧。
　　否则你连墨家这一关都过不了。”
　　萧乾不带感情的说道。
　　“你！”
　　这叶南天刚刚的运势算是被自己提前给抢走了，要不然应该是曲连心帮他疗伤的。
　　现在伤势没办法快速恢复过来，反倒变成了任人宰割的状态。
　　“只要我不死，这世界上就没人能够让我倒下。”
　　叶南天挣扎着要站起来，脸上也多了一分坚毅。
　　这人还真是打不死的小强！
　　啧啧啧~“说得好，但也要先活下去再说，以你现在的状态恐怕没有十天半个月是没办法恢复的，而墨家恐怕用不了多久就会找到你，到时候才是你真正要面对的威胁。”
　　萧乾说完之后叶南天也默默不语。
　　尽管这家伙是个暴脾气，但整体上还算是个有脑袋的人，虽然脑袋也被打了可至少还会想吧。
　　“所以，你会将这件事告诉给墨家？”
　　叶南天冰冷的望着萧乾问。
　　“哈哈哈哈……”变成了萧乾狂笑起来。
　　“我还真是高估了你的智商，我青龙会与墨者同样势不两立，就算把你送过去给他们也没办法化解。”
　　现如今的叶南天只不过是一个被委托抓捕的人，噢~忘记了。
　　在墨狄断臂之后这家伙就成为了墨家的敌人，但是比起青龙会来说他还不够资格平起平坐……
　　自己送过去反倒是自投罗网。
　　“所以你想利用我来对付墨家？
　　你的如意算盘可真是好啊。”
　　叶南天冷笑。
　　“你还没有资格成为我掌中的棋子！”
　　这会儿对方说的话其实也没错。
　　只不过萧乾留下对方的原因不止这一个而已。
　　“好好活着吧，如果你有本事来到我面前的话，再来说说你今天要说的话。”
　　萧乾笑着转身就准备离开。
　　身后就留下叶南天捂住肚子然后颤抖的捏紧了拳头。
　　唉？
　　突然这么一瞬间萧乾居然觉得自己是在放主角练级啊。
　　嘶~细思极恐。
　　自己居然莫名其妙的走上了大魔王放任勇者练级打怪的俗套剧情里面……
　　可是这叶南天活下来的确对自己有好处，能够处理很多事情。
　　而且不断抢夺运势还能够刷点，这么好一个人不放任着走太可惜了。
　　要是开局就灭掉，还不知道这小说剧本要怎么走呢！
　　到时候谁才是主角啊。
　　完蛋。
　　没想到有一天萧乾居然会理解了那些电视剧中大BOSS的感觉，要是不放着主角走的话跟自己的利益不符，放着走的话又陷入了正常剧本中，还真难抉择。
　　果然那些个幕后黑手也不是真的傻，只是有点不好决断。
　　那就只有依靠自己的判断力和需求来决定了！
　　萧乾停顿了几秒钟后还是继续潇洒的走开……
　　………
　　…进入小竹屋里。
　　屏风后曲连心探出了脑袋见到自己回来，瞬间又吓得缩回去。
　　回头望了一眼，认定叶南天不敢进来之后才缓缓解开面具……
　　走向屏风后，曲连心瞪大着漂亮的大眼睛一个劲的往后退。
　　“你在怕我？”
　　“你，萧乾……
　　你要来杀我灭口了么！”
　　没想到曲连心有一天也会害怕，那举动像极了被惊吓过度的小猫咪一直向后退，最后到了角落处不能后退的位置。
　　“你说呢。”
　　萧乾饶有兴致的靠近说。
　　“我……”红唇微启但没说出口。
　　先前因为对方一直在数落自己也没有认真看过曲连心近距离的脸，原来眼眉都画过了，眼圈周围有一些亮晶晶的粉，此刻的模样反倒显得楚楚可怜。
　　“你是什么时候……”“从最开始的时候。”
　　仿佛都明白对方要说什么话，从最开始的时候那就是两人相遇的时候咯。
　　所以那一次在小镇外的森林里面萧乾才能够有这么厉害的武器，所以在冀州城的时候对方才会有能力直接让青龙会出手。
　　如果这一切都是算计好的，那眼前这个男人该有多恐怖啊！
　　曲连心住在冀州城那会儿自然也对青龙会的事情感兴趣，当时就听过不少人讲述过他们青龙会成员的事迹，其中就提到过一个会用咒法以及长枪的人，而且之后很少出现。
　　现在想来这个人怕就是萧乾吧。
　　对方可是萧家的人啊，当初居然会在自己家里动手！
　　连对家里面都会下手的人！
　　那自己岂不是……
　　“那你想要怎么样！”
　　曲连心怯怯说道。
　　思绪挺乱。
　　自己的确想过与对方会再次相见，并且在最开始计划好的行程中是有想过要去往北国都城看看，说不定到时候都能够遇到。
　　然而就在刚才小金看到对方不出手的时候心里面就想到是他了！
　　这只金蝉蛊是自己出了苗疆后才炼成的，自己交代过的人中只有萧乾一个人是不要攻击的，当初是觉得对方可能会在自己不在的时候来房间里找人，所以交代过这个人不能攻击！
　　谁知道这次见面会是这样的场景。
　　而现在更加想不到的是……
　　萧乾居然是青龙会的人。
　　若不是他戴上面具，恐怕任凭谁都想不到吧。
　　“你觉得的呢？”
　　“我以前帮助过你……
　　就算他们说你是坏人我都不相信的，而觉得是别人在嫉妒你才这么说的，而且……”解释的声音突然停了下来。
　　“而且什么？”
　　到后面声音越来越小了，似乎有些难以开口，但还是小声的说了。
　　“而且我也仰慕过你。”
　　呵~最后在曲连心的眉宇间指了一下。
　　“放心吧，我不会动你。
　　我萧乾不是那种忘恩负义的人。
　　我给你两个选择……”


第343章 悬赏令
　　“什么选择？”
　　“第一，忘记我刚才的事情，然后我们还是以前的关系……
　　你以后见到我也跟平日里见到我一样没有任何不同，唯一要做的就是当作今天的事情没有发生过。”
　　萧乾说道。
　　“那我选第二！”？
　　？？
　　还没等萧乾说完曲连心就已经做出选择了。
　　“我都还没做完呢！”
　　“但你说过你不会杀我的，所以第二个绝对比第一个好。”
　　曲连心坚定的说道。
　　要忘记今天的事情。
　　可已经发生了！
　　怎么可能忘掉！
　　果然……
　　无论眼前的男人是什么身份，他还是自己认识的那个萧乾，性格是不会变的。
　　“第二个会比较辛苦哦。”
　　“我不怕！”
　　仿佛已经知道了萧乾会说什么。
　　“加入青龙会意味着几乎整个北国乃至全天下的追捕，这可不是闹着玩的。”
　　自己要说的第二件事就是让曲连心加入自己青龙会中。
　　对方虽然能力一般，但是这次唐雅所说的。
　　即便不是青龙会的正式成员，但是一部分人需要知晓他们为谁而工作，比如苏家那样的。
　　青龙会要走得更远就需要在人潮中保留有自己的势力，而不仅仅是那些天阶高手……
　　曲连心自然也不算是苏家那样有能力的人。
　　但具体要说为什么！
　　或许……
　　这就是两人相遇的缘分吧。
　　“我不怕！”
　　曲连心再次说道。
　　“你可想好？”
　　“嗯。”
　　还是点头。
　　望着萧乾的目光仿佛一瞬间又回到了之前那种友善和热情，脸颊多了一丝红晕，但是看得出她挺高兴。
　　“小阿哥是担心我加入青龙会会有危险么？”
　　“准确的说你加入我们也是累赘……
　　倒不如你自己一个人比较潇洒。”
　　“但那样就没有意义了。”
　　曲连心反驳。
　　刚才明明还很害怕的样子，突然间就不再惧怕了。
　　“小阿哥是好人。”
　　短瞬间，萧乾居然不知道怎么去回答，自己居然变成了对方口中的好人，直接发卡？
　　“和以前一样……”“若我是好人的话这世界上就不会有这么多人死在青龙会手里了，你也该看到吧，在北冀州的时候。”
　　萧乾说道。
　　“但你有自己的原则！”
　　此刻也不用再多做隐藏了，既然曲连心已经看到自己的身份，那会猜到当初所做的那些事情也就是时间问题。
　　“我想跟着你！”
　　再次说了一句。
　　“那会很幸苦……”“我都不怕。”
　　这已经是曲连心第三次保证了，但是这样似乎还不够，她还想要说。
　　“就算以后我会被追捕，就算我以后真的没什么用……
　　就算以后你会对我做任何事情……”这说到任何事情仿佛又勾起了两人之间那最尴尬的点上。
　　萧乾要承认自己的确作为一个正常的男人没能够经得住诱惑，但这件事本身可大可小，偏偏一向应该是羞于这么说的女孩子家居然挂在嘴边就不放了。
　　曲连心看着萧乾无奈的模样，刚刚才积攒下来的一点情绪忍不住笑起来。
　　踮起脚，轻轻在萧乾脖颈下留下一抹嫣红。
　　“我都不怕！”
　　屏风上一只小肥虫子歪斜了脑袋。
　　……
　　………
　　…离开小竹屋。
　　“你真的不管你那个师兄弟了？”
　　回望一眼小竹屋“我管不了他，而且他能不能活着还是未知数。
　　虽然我觉得大概率下他是能够活下来的，可是运势变得这么弱的情况下我真不敢保证他的未来。”
　　说了一堆曲连心觉得完全听不懂的话。
　　“那到底是什么意思？”
　　“也就是说他会被墨家追杀，他掰断了墨家未来巨子的手臂后墨者们自然不会善罢甘休。
　　用不了多久墨家巨子会亲自来找人的。”
　　听到了墨家巨子的名号曲连心就算再怎么笨，也不会没听过这个人的名号。
　　墨家最强者！
　　亦或者是这个世界上最强者之一的人，这种级别的人物要是追杀起来怕是什么人都逃脱不了吧。
　　“那他不是完蛋了！”
　　“也不尽然，或许还有机会……
　　但我希望他留下来比死掉更好。”
　　“为什么？”
　　曲连心问。
　　但萧乾没有解释。
　　而此刻，两人已经回到了东临城中……
　　自己是从白天出去的，回来的时候已经是傍晚要入夜了。
　　这城市里就好像什么事情也没有发生一般一切如常……
　　对于即将发生的事情似乎也并不知晓。
　　城门口的时候曲连心突然停下来。
　　“怎么了？”
　　萧乾回头看着对方。
　　“我肚子饿了！”！
　　！！
　　不知道是该做出什么表情才好，肚子饿了现在说这个……
　　“你没吃东西么？”
　　“我本来洗完澡之后想要去山里挖一些野生的蘑菇来吃，谁知道你会进来啊。”
　　这怎么还怪到自己头上了。
　　“等等，你去山上挖野菜？”
　　“嗯。
　　我们苗家人都会这么吃啊， 还有果子和野味……
　　当然运气好的时候也不错。”
　　曲连心习以为常的回答道。
　　“之前不是给过你一些钱么？”
　　“我都用来养蛊了。”
　　这女孩花钱还真是挺快，自己觉得给她的钱足够用上一两年了居然这么快就没有了。
　　“那你也可以去找找城市里面的一些赏金任务做做。”
　　“不喜欢，那些人很烦！”
　　曲连心一口拒绝，自己一直以来都是这么过自然有独家的办法。
　　“那你想吃什么？”
　　看看周围曲连心指了指某处一个挂着烤鸡的门店。
　　说起来对方好像很喜欢吃鸡，第一次遇到她的时候就是在吃葫芦鸡。
　　“那个……”“走吧。”
　　萧乾示意可以进去。
　　现在的时间也是饭点，原本萧乾还说过要回去吃饭的，结果只能在外面吃了。
　　然而就在两人进入店里面没有多久……
　　大街上一群骑着马飞奔的人疾驰而过。
　　“巨子令，巨子令……”店里的人听到是巨子令，不少人都好奇的走出来要看。
　　“这巨子令是什么东西？”
　　曲连心问。
　　正好正是老板还在旁边，看了萧乾两人……
　　曲连心的打扮本来就很特别一眼就能够看出不是本地人。
　　“姑娘不是本地人吧，这巨子令是墨家巨子发出来的最高命令，这几十年来从未出现过，居然发出来了。”
　　门店之外的大街上。
　　骑马的众人拿出来宣读。
　　“墨家巨子令，有北冀州贼人叶南天闯入东临，杀害墨家弟子并且打伤墨家子孙，现在向整个东临悬赏此人……
　　但凡有发现或举报者，赏万金！”
　　简单明了。
　　然后就是一幅图画贴在了马路边的告示上。


第344章 苗家的小女子
　　都不用想，这幅图画正是画着叶南天的模样。
　　“哎呀呀，没想到看上去这么年轻的一个人儿居然是魔头啊，真是没想到。”
　　“可不是……
　　你看看这介绍，居然还是从北边的名门无尘宫出来的，那无尘宫我听说过也算是北冀州一等一的宗门了，上次我们家里来做法帮忙的好像就是他们那儿出来的。”
　　围观的人越吹越离谱，都已经变成了捉鬼降妖的典范了。
　　“拉倒吧，你说的那个是妖灵府吧，再说了人家无尘宫是道家正统宗门，哪会做那种事情。”
　　“但反正我记得是这样！”
　　吵了一阵子，最后也没有得出结论。
　　但是最终责怪的还是这位叶南天……
　　肯定是因为他才变成这个样子的！
　　唉。
　　就连旁边卖烧鸡的的老板就感叹说：这世道还真是谁是坏人根本没办法一眼看出来，好端端一个道门弟子出生居然还走上了这一条道路。
　　“人怎么能一眼看出好坏呢！”
　　旁边曲连心不解的问。
　　眼睛一直都在盯着刚刚烤好的烧鸡，自己感觉已经很长时间没有吃肉了，眼睛一刻都没有离开过但是还是在认真听着店长说话。
　　“唉，小妹妹。
　　你是不知道有些人啊看上去一本正经、老老实实的其实心里面比谁都乱想，像你这样年轻、漂亮的女孩啊，要小心这样的人。
　　指不定他们图什么！”
　　感觉就像是长辈对晚辈的劝告。
　　但萧乾还就在隔壁不远看告示呢，居然这么明目张胆的说？
　　等会儿不付钱咯。
　　曲连心抿嘴一笑。
　　悄悄的后退了一步，朝着背对的萧乾的轻声说。
　　“就像你一样！”
　　踮起脚尖……
　　一半的脸被头发遮住。
　　在外人看来就好像两人当街卿卿我我一样，在人看来极为不雅！
　　可曲连心本就不是汉人，心里才没有那种负担。
　　这让人看上去更羡慕了。
　　“怎么这事也要扯到我？”
　　看着曲连心笑得合不拢嘴。
　　这时候烤鸡也好了，两人上了楼选择了一个靠近外面露天台子的位置，从这里更方便两人看向街道上的地方，还是很多人围观在叶南天的的那个画像边上议论纷纷。
　　“没想到墨家行动也很快啊，这才早晨的事情现在就已经行动起来了。”
　　“嗯。”
　　“不知道那家伙在那峡谷里面能够存活多久了……
　　希望别倒下这么快吧。”
　　萧乾自言自语的说道。
　　“嗯~”对面的曲连心都是‘嗯呐嗯呐’点头。
　　这家伙没在听啊。
　　等到萧乾转过头来的时候才发现对方居然在用小刀切肉，一小片一小片的，居然还从鸡的骨头上削下来。
　　刚刚烤好的东西还有些烫！
　　嘶~一不小心，捂着耳朵散散温。
　　“你在干嘛？”
　　萧乾不解的望着曲连心的举动。
　　不过对方没说话，而是继续把鸡肉大腿上的肉给剔下来。
　　双手已经满是油。
　　这世界可是没有什么塑料手套的，只能直接用手、用小刀切着吃……
　　“张嘴。”
　　弄好了之后突然的拿起刚刚切好的鸡肉递到萧乾的嘴边。
　　“还是我自己来吧。”
　　看着有些别扭，主要是两人还坐在露天的台子上呢！
　　“别动！”
　　看到萧乾想要动手曲连心急忙叫住了对方。
　　“油~”这烤鸡挺肥的，撕开了就是一肚子的油水，看着对方手里都是油脂。
　　这才明白曲连心这是帮着自己撕开鸡肉，然后自己来弄呢。
　　“这事还是我来吧。”
　　“我都已经这样了，你还弄什么……
　　反正都是油，还是我来吧。”
　　说着又将刚才切好的鸡肉块递到萧乾嘴边。
　　“张嘴，啊~~”看着对方倒是挺开心的。
　　原来这就是被人投喂的感觉。
　　你别说~真香。
　　“你们汉家女孩不都是这么对人的么。”
　　曲连心自言自语的说，仿佛心里面出现了什么奇怪的标准。
　　这还真没有，有也是个别的。
　　一半的鸡肉都被她切下来，然后一点点分开，然后将萧乾面前的盘子给堆满。
　　此时，天色已经暗下来。
　　但是下方围观的人却越来越多了，都是在讨论叶南天的事情。
　　“我现在明白你之前说的意思了，这么说你这位师兄弟惹怒了墨家巨子，怕是活不成了吧。
　　你真不管？”
　　“老实说他也不用我管，而且也不可能接受我管……
　　别看他这样，指不定能够遇上什么好事呢，这人吧。
　　有点玄乎！”
　　萧乾也说不上来叶南天之后会怎么样。
　　作为主角不死的结论还是有的，但是他原本应该有的运势被自己夺走了不少，不确定他未来的走向。
　　“玄乎？
　　我倒是觉得你更加玄乎。”
　　曲连心看着盘子里面的鸡肉块，仿佛又想起萧乾的事情。
　　上一次，也就是第一次两人遇到的时候是吃葫芦鸡。
　　那时候自己只是觉得对方是个翩翩俊公子，可从未想过居然会有青龙会的身份。
　　现在知道了情况后再回想起两人相遇的种种经过，甚至是青龙会出现的时机，仿佛每一步都是对方算计好的过程。
　　都说此消彼长……
　　当时曲连心也奇怪青龙会图什么！
　　什么都不要，但是却干掉了这么多官家的追兵，而且这些追兵还不是冲着青龙会来的。
　　而那时候的萧家也仅仅是个地方世家，可萧乾一旦出现在里面……
　　这一切就明朗了。
　　所有的结果中只对一方有利，甚至很多人都不会想到这个一个……
　　就算想到了也不相信，可这世界就是这么玄乎，萧家才是最终的受益人。
　　无论是谁战死，到最后都是萧家获得了胜利。
　　曲连心想到这里，心里面不觉对萧乾又佩服了几分。
　　看到他盘子里的鸡肉要吃完了，自己又给抓了一点进去。
　　“你是什么时候加入青龙会的？”
　　“自然是最开始的时候……”“所以你也见过那个青龙会的幕后人‘公子’咯。”
　　那人就是我，总不能这么说吧。
　　“算是。”
　　“哇，那……
　　那些很厉害的天阶高手也是咯。”
　　“没错，他们中还有在东临城的。”
　　萧乾说道。
　　就在城市里？
　　“那这次你过来莫不是因为这个？”


第345章 这事我真不知道
　　吃完了东西，已经是入夜了。
　　尽管春天里夜晚来得不是那么快，但两人在外面已经闲逛很长时间了，等到要回去那会儿天色早就入夜了。
　　曲连心靠近萧乾一些，内心忐忑的跟着走。
　　“怎么？
　　我们的苗家未来大蛊师居然害怕了？”
　　萧乾注意到曲连心似乎很紧张的样子笑着说道。
　　“谁……
　　谁说我怕了。”
　　反驳了一句。
　　但心底里的确没有底……
　　自己这么跟着回去算什么？
　　如果是在自己大山里面的话还好一点，可是这汉家人最有规矩，自己跟着萧乾回去的话莫不是要被人指指点点？
　　反正自己无所谓，可是不知道会不会给萧乾带来什么影响……
　　毕竟那可是青龙会！
　　这个国家里，或许也是这个世界上当前最神秘也最强大的组织吧。
　　“真的没关系么？”
　　曲连心看着萧乾问，仿佛要继续给自己加油一样。
　　“没事，走吧。”
　　萧乾拉着对方的手继续走向苏家宅院的位置。
　　老实说虽然自己才是青龙会最高领导人和整个青龙会明面上的布局者，但里面的人可都是天阶级别以上的高手啊，哪个人没有点脾气，既然曾经定下了规矩那所有人都需要按照规矩来。
　　唐雅这边应该好说话，其他几个人或许就要说服他们了。
　　曲连心的事毕竟只关系到自己！
　　苏家大宅院的门口。
　　“这里不是那个苏半城的苏家么？”
　　曲连心看看门头。
　　“哟，你还知道啊。”
　　萧乾看着对方，没想到还知道这个……
　　“你别以为我笨，我之前不是跟你说我买了很多养蛊的稀有食料么，很大一部分就是跟苏家买的，因为他们有这附近最大的贸易船队，都是直接下到东海或者南洋与那边的人买过来的，所以才！”
　　看着萧乾要进去，曲连心下意识的说道。
　　“难道他们也是青龙会？”
　　“不算正式的成员，但是青龙会麾下的产业。”
　　惊讶的捂住嘴。
　　难怪萧乾会千里迢迢来到东临，原来这里还真的有青龙会的分部啊，并且还是当地很多年的名门。
　　两人才进入大门，一个管家模样的人急匆匆就跑上来。
　　“萧公子，您今天让我好找啊，您终于回来了。”
　　“嗯？
　　你去找我了？”
　　“傍晚的时候因为你没有回来，老爷和大小姐都让我们去找找你的下落，有人看到你出城了然后就没有了。”
　　自己的确说过晚上是要回来的，估计他们没有按时等到人所以才派人来寻找吧。
　　自己觉得唐雅应该不会这么想的呀，估摸着是苏家的人自己的决定……
　　以当前的实力除非直接正面跟墨家巨子那些人打起来，否则不会遇上很头疼的人。
　　“原来如此，人都在吧。”
　　“都在呢！
　　老爷他们还在大厅等着……”“那我过去就好。”
　　管家看到了萧乾背后跟着的这位美女，眼睛给人的感觉很不一样，这一看就不是本地人反而像是南边那些民族。
　　嘶~难怪啊。
　　这萧公子这么久都不回来，才回来就带着一个女的一起。
　　果然是富家公子的性格啊。
　　……
　　……来到苏家的大厅里，这会儿已经没有什么人了，只有苏婵一个人在整理着今天的账目。
　　看到门口进来的萧乾。
　　“公子……
　　您……”正要说您回来了这句话，突然看到了萧乾背后还跟着一个女孩。
　　眼眉显得乌黑。
　　本地的女孩大部分是都是那种丹凤眼和杏眼，而面前这个女孩眼睛这么大，看上去很有神韵，一看就不是本地的女孩子。
　　“您今天没按时回来，我刚才派人去找您。”
　　“我已经知道了，今天有点事情。
　　以后如果发生类似的情况就不用找我了，容易暴漏而且一般人也奈何不了我。”
　　“好的，萧公子！”
　　换了一个称呼，不过眼神中还是在曲连心身上停留了好长时间。
　　理论上萧乾的地位很高，甚至苏家人能够看得出来比唐雅都要高，他的行踪自己这边不敢过问，只能暗自去猜想。
　　“公子吃饭了么？”
　　“我吃过了。”
　　突然像是想起了什么事情来，急忙从刚才收拾的东西中找出一幅图画。
　　“萧公子，这是我们傍晚的时候在街上收到的，说是墨家现在正在全力通缉这个人，我们的线人传来的消息说，墨家最有希望继承巨子之位的人被这个家伙扭断了手臂，巨子震怒，现在真全力捉拿这个人！”
　　苏婵看向萧乾好奇的问。
　　“这个人……”“这个人是北冀州来的，但是与青龙会没有关系。”
　　对方大概想要问的就是对方是不是青龙会的人吧。
　　当今天下除了青龙会的人居然还有一个人敢这么嚣张！
　　“他不是我们的人？”
　　“不是，他是特别的。
　　这件事我们旁观不参与……
　　而且我估计墨家用不了多久就会来跟我求和，希望我能够帮忙一起对付这个人。”
　　“那我们……”“暂时看看，我需要跟唐雅商量一下。
　　对了，你给她准备一个房间吧，就在我旁边就行。”
　　终于在这会儿萧乾开始给曲连心安排了。
　　能够住在萧乾的旁边，那不用猜都知道是什么关系。
　　苏婵领会的点点头。
　　等到两人离开大厅之后曲连心还不解的追上来问。
　　“这个人不是苏家那个大小姐么？”
　　“你认识？”
　　“我当然不认识……
　　只是上次买东西的时候见过，好像苏家很多生意都是她在打理。
　　这样的人也是青龙会的？”
　　尽管在来之前曲连心就做好了各种心理准备。
　　外人中所知道的青龙会仅仅是实力强大的代表，但是具体里面的机构不清楚，而现在看来恐怕还不止呢。
　　“她的确很有本事，能够将苏家打理得很好。
　　不过……”两人来到内庭某处。
　　唐雅不知道从什么地方走出来。
　　“你回来了？”
　　“回来了！”
　　曲连心望着突然出现在面前的唐雅，而唐雅也早就注意到了对方。
　　有这么一瞬间曲连心居然觉得对方很熟悉……
　　忙拉着萧乾走到一边。
　　“我们现在处于发展的时机，你怎么会把自己的小姘头给带过来，这人不是在冀州城你经常去找的那个女孩子么？”
　　“原来你知道啊。”
　　“我怎么会不知道，当初我就住在她对面的客栈里，经常你往别人房间里跑。”
　　艹~这事自己还真不知道。


第346章 你想怎么做
　　萧乾盯着一脸认真的唐雅。
　　真没想到对方当时居然就在对面……
　　“大姐，你都在对面了，当初怎么没见到你说话。”
　　萧乾一脸无语的望着对方。
　　唐雅。
　　曾经的唐家大小姐……
　　按理说现在的大小姐唐岚恐怕都要叫她一声太奶奶，居然还有这种癖好偷窥别人。
　　“你胡说什么，我就是正常的住在对面。
　　只怪你这小姘头长得如此花枝招展几乎每天都能够看到有公子哥在她房间下来来来回回张望，可惜了，就你一个人进去了。”
　　唐雅说话虽然声音不大，不过旁边的曲连心自然能够听到的。
　　想自己以前的那些事情，俏脸瞬间红透……
　　毕竟唐雅也不是什么魔鬼看到小女娃这么尴尬也就不继续说了。
　　“毕竟你也才这个年纪，男欢女爱免不了的事情……
　　也罢，这件事是我开出的先例，至于之后嘛，你自己去跟其他几个人解释吧。”
　　唐雅没有多说，看了一眼身后的曲连心。
　　下一秒整个人又消失在原地。
　　天阶三境……
　　现如今唐雅的实力也是非同小可，在常人眼中如同鬼魅身影般眨眼就不见了。
　　曲连心看着周围。
　　没有感觉到人，最后才看向萧乾。
　　“她……”“青龙会中的一个大姐头，实力强大善于使用唐门机关和秘毒，原是唐门的人。”
　　萧乾介绍说。
　　“噢。”
　　只能点头。
　　曲连心是第一次遇上的天阶以上的高手，关键这个的高手居然还能够跟你谈笑风生。
　　在普通人看来几乎是不可能的事情，但在萧乾这边却能够看得到。
　　若是此刻曲连心要知道其实萧乾在青龙会中的地位要高于另外几人的话估计会更加惊讶。
　　……
　　………
　　…安排的房间就在萧乾隔壁。
　　靠得很近，甚至觉得有暗门都可以连通的那种……
　　今晚入夜了，萧乾希望看看明天墨家的反应再跟唐雅细细谈这件事。
　　“如何？
　　要一起么。”
　　看了旁边的曲连心一眼。
　　对方急忙跑到自己的房间门口打开门……
　　“你今天累了！
　　早点休息吧。”
　　探出头，一双大眼睛直勾勾的望着萧乾。
　　门开，速度还挺快。
　　这丫头~刚才不是胆子挺大的呢，怎么一下子没后劲了。
　　摇摇头，萧乾独自走回了房间。
　　等待……
　　夜深了。
　　两个房间都安静下来后曲连心的房门才微微的拉开一条缝隙。
　　瞧，偷偷的瞄~没动静，这才敢出来。
　　呼~叹了一口气，也不知道是失落还是紧张。
　　就是太快了，自己感觉太快到不真实！
　　虽然自己没有汉家女孩那样的扭捏性格，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢直来直去，可萧乾是汉人啊。
　　不知道他心里面怎么想自己！
　　看了一眼脚下还有从开始到现在就一直停靠在肩上的肥虫子小金……
　　这一天真的是发生了很多事情呢。
　　自己感觉糊里糊涂的就被带过来，但是在山谷里面知晓了身后的人是萧乾后自己心里面居然还有期待，并且在对方亮出了身份之后还心动了！
　　为此还忍不住亲了对方一口。
　　啪~暗自打了自己一巴掌。
　　好色，好色~就是自己没忍住！
　　才一天不到的时间都忍不了。
　　“哟，小娃子。
　　你这是在练什么功法么？”
　　冷不丁的一声从不远处院子中央的石桌传来。
　　唐雅。
　　此刻她就坐在院子里的石桌上喝酒。
　　“唐……
　　唐姐姐。”
　　不知道如何称呼对方，只听萧乾说她姓唐，多大也不知道看着挺年轻的，只能叫姐姐。
　　“直接叫我唐雅吧，要叫我姐姐的话你的辈分都可以超过很多人！”
　　“噢，唐姑……
　　唐雅。”
　　想要叫姑娘但总觉得叫唐雅还是别扭。
　　“不来喝一杯么。”
　　摇晃了一下自己酒葫芦，示意曲连心坐过来。
　　回头看来一眼萧乾的房间，他应该是睡着了。
　　而自己因为心事很多睡不着，现在回去也是睡不着，喝点酒说不定就好睡了！
　　于是在唐雅对面的位置上坐下来。
　　第一次面对天阶高手，总觉得很不自在！
　　“你也不用害怕我，你依然是萧乾带来的人那自然不用跟我们客气。”
　　唐雅说道给对方倒上一杯酒。
　　苗人豪爽，无论男女。
　　自然是会喝酒的，这个小碗反倒觉得秀气了，只不过眼前的人身份太高所以挺不自在。
　　“你倒是长得挺漂亮。”
　　“啊？”
　　曲连心不知道对方为什么会这么问。
　　唐雅上下打量了曲连心的长相，有着苗人细腻的眼线和傲人的身姿，汉人喜欢窈窕和白净可人，组合在一起难怪那萧乾都没有经得住诱惑。
　　“你是苗人？”
　　“是的。”
　　看着曲连心一杯酒下肚，擦了擦嘴。
　　这一点还真的跟中原汉人女子不同……
　　“那龙欣兰是你什么人？”
　　“唐姐……
　　你为什么知道我姥姥的名字。”
　　还是不习惯直接叫对方的名字，但是唐雅口中说的这个名字却是自己最喜欢的姥姥。
　　“她是你姥姥？
　　难怪啊，我就觉得你跟她以前长得很像。”
　　“莫非您还认识我姥姥。”
　　曲连心有些意外，要知道自己姥姥活跃的那个年代已经是百年之前了，那么眼前这个人是何等年代的人啊。
　　“别说认识了，我跟她交手也不是一两次了。
　　那时候唐门不少小公子都经不住她一颦一笑，你倒是完美继承了她的优点啊。”
　　对于这话曲连心不知道怎么回答。
　　只是没想到面前这个人居然是自己姥姥那一辈的人！
　　可自己的姥姥都已经年迈走不动路了，她却还能够保持如此年轻的容貌。
　　“很好奇我为什么没有变成你姥姥那样吧。”
　　唐雅说了一句。
　　看着曲连心肯定的连连点头。
　　“你姥姥应该是到此时也未能突破天阶吧，或者只是初窥了天阶的大门没有能够真正踏进去，所以才没能够成为我这样。”
　　曲连心看着唐雅跟自己几乎一样年轻的容颜。
　　原来如此。
　　到达了天阶之上才能够真正将寿命延长……
　　“接下来是我要问你的话，你既然知晓了萧乾的身份然后也知道了我们的身份，你之后想要怎么做？”
　　唐雅甩出了自己今天最想问的问题。


第347章 那个男人毕竟是主角
　　“我？”
　　曲连心指了指自己。
　　“没错，萧乾年纪小。
　　虽然我承认他很有实力并且未来可期，但与我们数百年的经历自然是不同，我确实也有他那样年轻的事情。
　　也有像你这样奋不顾身的冲动……”一杯酒下肚，唐雅突然停下来。
　　心里面仿佛回想起了不少事情来，曾经自己也有想要奋不顾身抛弃的枷锁。
　　可随着时间过去，那股冲动会慢慢平淡下来……
　　久而久之变成了自己变强的信念。
　　虽然偶尔的时候还会想起来，但也是一笑而过。
　　这世间没什么东西是放不下的，有些东西只是到后面变成了一种执念，但要你真正去拿到手之后其实并没有想象中的那么美好。
　　或许……
　　放不下的终究还是那份执念。
　　“我。”
　　曲连心望着唐雅。
　　此刻的心里很乱，不知道应该说什么的好。
　　今天，或者说就在短短的时间里发生了这么多事情，当现在夜深人静之后回想起来都觉得自己好大胆……
　　才这么短的时间里就被一个男人带着走了。
　　自己都觉得丢人！
　　不敢见人……
　　“没错，你！
　　你要怎么做。
　　我稍微跟你说一下。
　　我的确出生在唐家所以对于萧乾各种行为也见怪不怪了，比起我当年认识的那些豪门贵族来说他已经很低调了，但同时我也是青龙会中能力最弱的一人，其他人会怎么想你我也不敢说。”
　　唐雅认真的说道。
　　莫问的话一向不管事，但是方向和杨一飞不好说，关键是跟自己一样开启了亲属可以进入青龙会的先例之后以后就会变成什么人都可以进来了。
　　虽然不是正式的成员但免不了在青龙会中会有人说闲话，特别是以后人多了之后……
　　苏家多少还能有点用处。
　　而眼前的曲连心除了是萧乾的小情人之外什么都不是，长得漂亮不是登上这一步台阶的借口。
　　“我……
　　我想要跟在他身边，我知道自己能力不够，但是我不想放手，就算是个小情人也罢。”
　　还没等到曲连心说完唐雅就打断对方。
　　“你是不是有什么地方想错了？
　　我问的是你以后要怎么做而不是问你以后要成为什么，别忘了你现在才20岁不到的年纪，一切都只是开始！”
　　曲连心愣愣看着唐雅。
　　“你的梦想呢？”
　　“我的……”“你以后要做的事才是你真正能够加入青龙会的保证。”
　　唐雅认真的说道。
　　梦想。
　　曲连心心想，自己是因为不满一直被关在山里面才跑出来的，因为外面有很多好吃的，好玩的地方。
　　自己曾经想要去很多很多的地方，看看那边的风景，见见那边的人。
　　然后……
　　或许……
　　会遇上一个一见倾心的人，跟着他也一起去。
　　自己的梦想很远，也一定很美……
　　但所有梦想中也一定少不了他。
　　想着想着心里面又偷偷的描绘出了萧乾的身影。
　　“等你想明白了这些再来跟我说吧，这是最后一杯，早点休息！
　　明天还有很多事。”
　　唐雅最后给曲连心倒上了一杯酒。
　　说罢，夜色更深了。
　　……
　　………
　　…第二天，萧乾懒洋洋的睁开眼睛。
　　翻个身子！
　　一个人影出现在面前……
　　嘶~吓一跳。
　　等到看清楚的时候才发现是曲连心居然搬了个凳子坐在自己床前眯着眼睛，似乎在想事情的感觉。
　　“你醒了。”
　　语气不平不淡看着萧乾的眼中似乎多了一分柔情。
　　今天的她没有精心打扮过，似乎也是刚刚睡醒的样子。
　　看看门口的地方还开着门，自己居然没有发现对方什么时候进来的。
　　“怎么一早就过来了？”
　　这一幕萧乾的确没经历过。
　　哪有女孩子一大早跑过来看自己睡觉的，似乎还待了很久的样子。
　　“睡不着！”
　　只是简简单单三个字。
　　脸上看不出来什么表情，有点像失落又有点不太开心或者没有睡醒的感觉。
　　萧乾伸出手，抚在曲连心脸颊和脖颈上……
　　热乎的，比自己手掌都要暖和，滑溜溜的手感。
　　在大早上有一种激发野性的欲望……
　　都说女孩子喜欢你之后不会在意你对他做的任何举动。
　　就算手掌顺着滑下来，一点温柔，一丝柔软。
　　曲连心都没有其他举动，还是愣愣在坐在原地。
　　一直到觉得有些敏感难耐了才会抓住萧乾的手慢慢放在自己身上，静静地去适应！
　　“萧乾……”“怎么了？”
　　看着对方认真的模样自己也坐直了身子。
　　“你喜欢我么？”
　　突然变得这么严肃的问题。
　　不过萧乾还是认真的回答。
　　“当然。”
　　不知道为什么会这么问，不过此刻的答案已经不能有其它选项吧，但心底里并不想把曲连心给推出去，最开始或许是对这个角色的好奇和玩味的心理更多。
　　但曲连心的大胆和热情是最不能抗拒的。
　　“那我也是喜欢你的！”
　　身子突然靠过来，整个人埋入了萧乾怀中……
　　“是不是唐雅对你说了什么？”
　　心里面想着也就只有这个人会说事了，毕竟眼下曲连心给自己的感觉就好像有什么难言之隐一样。
　　“我会努力的。”
　　“努力什么？”
　　萧乾好奇问。
　　话里有话，让人猜不透。
　　“我会努力成为你心里面期待的样子。”
　　说着又黏上了萧乾不动，但是心里面却多了一份执念。
　　……
　　………
　　…等到萧乾正式起床之后走出房门，唐雅就一直在院子里面的石桌台前喝茶。
　　话说这老大姐可真是悠闲，这段时间都是这种生活，每天起来都能够见到对方已经在享受生活了。
　　“早啊。”
　　“早……”问候了一句。
　　“昨天我听说墨家想要追捕一个你们北冀州的年轻人，这个人你认识么？”
　　“认识，不太熟。
　　但是我了解他！”！
　　！！
　　唐雅一脸疑惑，看着萧乾以及她身后跟着慢慢出来的曲连心。
　　认识，了解，还不太熟？
　　是什么意思。
　　“他怎么会突然出现变成了墨家的敌人？”
　　“毕竟打残了墨家最有希望成为巨子的人嘛，难免的。”
　　“那他的出现会不会影响我们？”
　　“正常来说应该是帮了我们！
　　！”
　　就在两人对话的时候远处却听到一声震响。


第348章 被抓住了
　　“那边怎么了！
　　！”
　　震响的声音很大，才刚刚从房间里走出来的曲连心也注意到了。
　　此刻，唐雅眯着眼睛认真的望着那个方向……
　　仿佛要看透一切的感觉，甚至于在她强大的实力下能够感觉到来自哪个方向上的一种强大气场。
　　宛如一种领域一般。
　　“那边有人在战斗！”
　　“战斗？”
　　萧乾看向了唐雅说道。
　　“嗯，至少天阶级别的高手。
　　我估计墨家的高手出手了！”
　　墨家的天阶高手仅仅有三人，能够让他们出手那必定是需要天阶实力才能够与之战斗的人了。
　　难道这么快就发现叶南天了！
　　他还真是……
　　“你们要去看看么？”
　　唐雅突然看着萧乾说道。
　　因为她不宜出去所以只能仰仗萧乾和曲连心两人去探探是什么情况。
　　“现在不宜，既然你感觉到了恐怕就会有其他人也感觉到，不少会过去看看吧，而且就算不去我大概也能够猜出是什么事情。”
　　叶南天再次遇到了阻碍，估计只有这个结果了。
　　当下的东临州自己只让唐雅在这里，莫问和其他那两个人分别去了不同的地方，只要他们不在这里不会出现天阶高手的战斗，只能是叶南天了。
　　“你要说是昨天你说的那个事情？”
　　“没错。”
　　趁着这个时候萧乾准备跟唐雅说一说昨天的事。
　　昨天那会儿她没有细问，两人也没有交流……
　　眼下就将昨天的情况告诉她顺便还告诉她自己的想法，叶南天这个人的存在的确是个意外，不过是意料之中的意外……
　　自己当初也想过他可能会在某个阶段杀回来，只是没想到这么快而已。
　　不过好的一点是他的存在可以让墨家在对付他的过程中消耗精力，这样一来我们能够趁此机会在一个相对安稳的状态下将东临拿下来。
　　这个地方最大的资源就是海上贸易，有着大量的商人都会想着来此地发展……
　　就连枢密院也是如此，但是也是因为有墨家的存在他们的小店在东临也只是一般，甚至都没有地头蛇的苏家大。
　　所以一旦墨家这个障碍被拔除情况就会好转！
　　因为上层人的争斗其实跟下面没有太大关系，只要官家不倒，这个城市一样自行发展。
　　“你说的都没有问题，我也承认。
　　但是你就这么确信那个叫做叶南天的人能够跟墨家扳手腕?”
　　听了萧乾的意见后唐雅不解的问。
　　就连旁边坐着的曲连心也是很多疑问。
　　之前就听到萧乾一直说对方怎么怎么的，虽然自己能力不强可能真的打不过那个叶南天……
　　可心里面还是觉得仰仗自己那些毒虫子的话未必会输，况且还有金蝉蛊呢！
　　墨家就更不用说了。
　　千年墨家就连唐门都没法说真的能够战胜得了，一个人怎么可能？
　　“反正我说不好，总之他应该不会这么就倒下！”
　　心里面萧乾也不肯定。
　　叶南天如今是没有按照主角的方式走了，很多运势被自己夺走不知道后面的情况会如何！
　　所以自己也不好说他能不能挺过去。
　　“总之他还是有希望……”只能这么说了。
　　只可惜这种话在面前两人看来完全没有说服力。
　　……
　　………
　　…三人的这一天都在苏家讨论接下来的事情。
　　当下的唐雅不知道唐门那边如何行动，他们应该知道自己可能住在苏家，毕竟苏家的老太君是自己的丫鬟。
　　这件事唐门不会不知道。
　　但是他们又不能公开的冲到苏家来要人！
　　可能会死，也可能会得罪当地的墨家……
　　当然，其实更重要的是他们现在已经猜不透唐雅的实力了，担心自己进来后就再也出不去。
　　“唐门的事情交给我，如果他们真的打过来了我也会的处理掉。”
　　唐雅自信的说道。
　　说起来萧乾当下还有5次的刷新机会没有用……
　　昨天获得了3次，而之前曾经留下来两次。
　　在遇到了阴阳师能够刷出招魂铃之后萧乾用得很小心，也就说自己接触到新的东西就可能有新的道具出现……
　　这样的话为了避免持续的刷生活用品，也就攒着了。
　　反正还有两三次就是下一个神器获得点数，一次性开箱到爽，岂不美哉。
　　“唐门你一个人没关系么？”
　　“他们我最了解，就算有任何能力也逃不过我的陷阱……”……
　　……一直到了傍晚的时候苏家才有人过来汇报说墨家有人来邀请。
　　“喏，我说吧。
　　墨家迟早还是会叫上与我联合的，这次不就来了么。”
　　萧乾自信的看着两人说道。
　　“他们说了有什么事么？”
　　“没说，但是很有排场的想要邀请萧公子您过去！”
　　上一次在墨家的庄园里面两边谈的可不愉快啊，这次用这么大排场来请人应该也算是示弱的一种吧。
　　“行，我过去。”
　　回头看了一眼两人……
　　“你们等我消息，我回来的时候再细说。”
　　原本曲连心想要跟自己一起去的，结果被萧乾拦下来！
　　墨家与自己的关系算不上真的好，也就是到还没有真正敌对的边缘所以还是不带女伴去了。
　　等到萧乾来到苏家大门的时候这儿的车夫已经等候在外……
　　一众墨家人大概有十几个，见到了萧乾就直接鞠躬邀约。
　　那排场！
　　要知道苏家可是在闹市区，周围有很多人会看呢。
　　这是直接给足了萧乾面子！
　　“不知道巨子这次邀请我过去干什么？”
　　“我们巨子有事要与萧公子商量，还有……
　　我们抓住了一个萧公子曾经的同门，十恶不赦的大恶人，希望萧公子去看看。”
　　“抓住了？”
　　这个人不用想就知道是叶南天，也就是说白天那次战斗将对方抓住了？
　　“是的，我们墨匠出手总算将这个十恶不赦的大魔头抓住了，眼下要商量怎么处置。
　　希望邀请萧公子一同前往。”？
　　？？
　　处置主角。
　　这个剧情虽然小说里没有，不过类似的剧情感觉无比熟悉啊。
　　到底行不行啊。
　　&#34;他情况如何？
　　&#34;“萧公子不如跟我们一起去看看吧，巨子是真心邀请萧公子前往，并且对之前的不愉快道歉。”
　　在这么多人面前高声说道。
　　这要是萧乾不接受倒是显得小气了。


第349章 目的
　　墨家庄园。
　　萧乾这次前往跟之前完全不同了，还没来到门口的时候就已经看到有迎接的人，并且隔壁还有一个车子显得很有排场。
　　“对面那边是？”
　　“是唐门之人……”旁边一个小厮说道。
　　“唐门！”
　　没想到墨家这次居然会邀请唐门的人也来了，心里面开始盘算着对方这么做是有什么打算，毕竟墨家和唐门算是千年对立的家族，再则两边对自己的态度正好相反，至少在明面上。
　　不顾及青龙会存在的情况下唐门对自己稍微好一点……
　　自己这个中间人加入他们不是会吵起来么？
　　“这巨子！”
　　一时间萧乾也猜不透墨家巨子的打算是什么！
　　但好奇心驱使下还是得进去看一看……
　　叶南天被抓住了，这可是个好消息。
　　院子还是跟自己当初走的地方一样，只不过这一次是走了不同的方位，估计墨家在设计这个地方的时候就想过了的每个方位有不同作用，这一次走 的路线并不是直接通向大堂，而是来到了一处类似于演武场一样的地方。
　　地方很宽阔，并且已经有了不少人。
　　见到自己进来了，其中一处的人群还好奇的看过来。
　　那衣服……
　　唐门！
　　“想必这位就是萧乾萧公子吧，我家小姐唐岚曾经跟我说起过你。”
　　“噢~”萧乾看着这位主动迎上来的人，大概二十多岁的模样，样子跟很多唐家公子一样长得倜傥！
　　“请问您是……”“唐一。”
　　唐门几个养子都是一二三四的排列，上次见到的那个似乎叫唐二，这个居然是唐大。
　　这帮人也不知道怎么回事，取个名字都是这样……
　　“是唐一少公子啊。”
　　“叫我唐一就可以，少公子的称呼不敢当，大小姐跟我说过你不少事情，当然也包括萧公子所掌握的能力。”
　　上一次萧乾遇到唐岚的时候为了得到唐家的帮助曾经展示过自己的一些铸造工艺给他们看过，自己行囊里面刷出来的现代化工艺那可是高级品啊，直接给唐门看懵了。
　　这一下公输机关传人的身份坐实。
　　大概也是今天自己会被请过来的原因之一吧。
　　“唐一公子可知道这次巨子请我们来什么事情？”
　　“在下暂时也不知道……
　　我这次过来也是直接被巨子叫过来，再则我们唐门这次的任务是为了抓住一个逃离了唐门多年的叛徒，不知道萧公子……”说道这里萧乾也谨慎起来。
　　自己来到东临城就住在苏家的事情怕是现在已经很多人知道了吧，唐门们可能会猜到唐雅住在苏家，当然也可能不会……
　　但是自己也在里面这一点就显得很诡异。
　　“不知道你说的是谁？”
　　“此人名叫唐雅，是多年前唐门的先辈了，但是因为违反了家规曾经还重伤当时的唐姥姥直接导致唐家在那一代人才凋零，所以这人一直都是我们唐家的恶人。”
　　唐一说道。
　　萧乾是知道唐雅的故事，但具体的没有问过，而且这种事情她也不会说所以就没有问了。
　　“还有这种事！”
　　要装起来一般人还真看不出萧乾的谎言。
　　“那是当然， 她曾经一个人灭掉了我们唐家不少人，直接让唐家后代很多年都没法振作起来，这也直接导致了我们这帮人被收养的原因。”
　　这些故事在原著中的确没有，没想到居然还连上了。
　　因为唐雅曾经与唐门的战斗导致很多人战死，所以唐家后面这些年来都以养子的身份出现在唐门里面。
　　唐岚这样的嫡系，也就一个人而已。
　　“我们得到的消息是那苏家的老太君曾经是唐雅的丫鬟，不知道她人是不是住在苏家，毕竟我们这么长时间都没有找到他！”
　　原来今天就是来问这个事情。
　　“说起来萧公子怎么会住在苏家的？”
　　唐一的眼神中尽是好奇。
　　一般人是想不到自己是青龙会的人。
　　毕竟相差太大了。
　　这感觉就好像是突然有一天你在街边看到一个乞丐，然后他突然亮出身份来说自己是皇亲贵族一样。
　　这种戏剧一幕毕竟少，可也掩饰不住有人会怀疑……
　　“我去苏家完全是为了能够将自己的一些炼丹法门实用化，说实话我准备将萧家一部分生意搬过来，但是苦于没有当地人的支持……
　　苏家就是我一个最好的目标。”
　　这么说的话唐一应该会相信几分。
　　果然，对方在好奇中也有了几分犹豫。
　　“原来是这样，那萧公子为什么不找我唐门呢！”
　　“你们唐家的地盘不是在西凉么。”
　　变成了萧乾一脸疑惑。
　　唐门难道还敢直接在人家墨家地盘上扩建势力?
　　两边还不容易因为之前插手隐月阁的事情有了短暂的和平期，估计暗地里都有什么缔结条约了，萧乾就不信对方敢……
　　“那是明面上的嘛，萧公子可以暗地里……”话没说完就看到远处的墨家一众人过来了。
　　“两位在聊些什么呢！”
　　才几天没见到墨家巨子今天的气色看上起比较疲惫，但还是摆出了尽可能微笑的表情，仿佛之前两边不愉快的事情从未发生过一般。
　　萧乾还只是一次罢了，人家两个千年敌对世家都能够笑脸相迎……
　　可见这帮人真会故作场面。
　　“与萧公子聊一些最近的研究，我们还不知道这次巨子叫我们过来什么事情么。”
　　唐一说话干脆，就不绕弯子了。
　　话题一出墨家巨子脸上的表情瞬间变得严肃起来……
　　“这次我墨家想要请两位帮忙，如果两位肯助我的话，我墨家一定会还二位一个莫大的人情。”
　　看着巨子在自己面前带人鞠躬，萧乾和唐一脸上都是好奇。
　　“到底什么事情？”
　　唐一问。
　　“我辈子孙墨狄的手臂被一个叫做叶南天的人打断了，他是我精心培养起来的未来继承人，这样的人不能残疾……
　　我知道两位做为机关传人定是了解制作机关臂的手段，我希望两位能够将你们的方式给到我，结合三家一定能够有所突破。”
　　说道这里的时候萧乾大概明白此行的意思了，原来是这样……
　　“作为报答，我这次不仅抓住了闹事的恶徒甚至在他身边还找到了一只世间罕见的上古神兽，上古神龙留下来的稀有品种！”
　　说着整个演武场中央的台子开始下沉。
　　这居然是个升降台。
　　而再次升起来的时候出现了一个被多根锁链捆住的人，旁边的小应龙也是一样。
　　这人正是叶南天！


第350章 风起时
　　浑身已经遍体鳞伤，真让人想不到。
　　而且萧乾记得这家伙应该是躲在山谷里面的……
　　就算自己离开了但曲连心留下来的药浴以及一些带不走的药材还是在啊。
　　不是应该直接在里面恢复几天才出来么，这么快就出现了！
　　萧乾自己都搞不懂叶南天的想法，这家伙已经开始变得偏执了。
　　当然，也有可能是墨家的人利用了各种办法来找到他。
　　好歹这么强的家族想要找到一个人应该不难，估计叶南天就根本没能够躲掉就被抓到了。
　　“两位请看，这就是在北冀州霍乱一方的罪魁祸首叶南天……
　　也是弄断我孙儿臂膀的人，我原本应该将他就地处死以泄愤，但是考虑到这个人当下是北疆外族想要抓回去的人，所以我主张将他送回去，但两位若愿意帮我的话，他的宠物稀有神龙大可分给二位！”
　　原来是用应龙来作为筹码啊。
　　龙血是上好的丹药材料，而龙筋、龙皮都各有好处。
　　当然了，还有等待它养大之后龙首更是一等一的药材，自己刷出来的那些增加修为和功法的丹药中效果是远远不如它提炼出来的。
　　“两位意下如何？”
　　局巨子询问着萧乾和唐一两人的想法。
　　看得出墨狄断臂对他的打击很大，居然都已经能够冰释前嫌来求两人了！
　　萧乾不用说，本身的矛盾不大……
　　但是唐门的话就很难得。
　　给自己的感觉就是墨家此刻也没有好的办法！
　　唐门更加善于利用精巧的机关，而萧乾是混子……
　　估计墨家这边也没有十足的把握能够将墨狄的断臂接上吧。
　　“这个……”唐一看了看萧乾。
　　其实这次来能够遇上萧乾已经是最大的目的了，却没想到墨家还给自己出了个难题。
　　唐门机关外传！
　　自然有点不妥。
　　可能够让墨家欠下一个人情，并且获得上古神龙子嗣的幼崽，等到养大之后怕是这世界上最稀罕的宝贝了之一了。
　　两边都是好处，还真难一时间抉择。
　　“唐一阁下尽管开口，如果还有什么考虑不到的地方现在就可以说。”
　　墨家巨子看来着急着希望萧乾和唐门能够提供给他们机械手臂的技术，估计时间长了那伤口长出新肉就更难结合了，因为要涉及到很多关节上的动作！
　　萧乾也仅仅知晓很多小说里面都会出现这样的手臂，但是怎么做的却不知……
　　巨子在等待着两人的答案。
　　与此同时另一边被绑在场中的叶南天却大笑起来！
　　“哈哈哈哈……
　　怎么，堂堂墨家巨子居然低声下气去祈求自己的对立家族？
　　真是可笑，天大的笑话！”
　　啪~人没动，但一巴掌就打在了叶南天脸上……
　　这看着可真痛，感觉脑袋都快打掉了！
　　“我不杀你，仅仅是因为你暂时不能死在这里，而不是我不敢杀你！
　　记住这一点。”
　　冰冷的声音跟在萧乾面前一向和蔼的巨子完全不同。
　　估摸着要是没有北疆那边人存在的话墨家巨子会就地正法！
　　“哼，既然我已经落入你手里，要杀就杀……
　　哪来这么多废话，可我即便是死了，也绝不服你们墨家！”
　　有骨气。
　　萧乾那是听得多了。
　　不过对于还在考虑中的唐一却觉得这人很是有趣。
　　“巨子，这事我考虑片刻……
　　不过这龙和他的主人我想要看看。”
　　“请便！”
　　现在墨家是求人的一方唐一想要做什么只要不过分都可以做。
　　好在墨者中没有什么大小姐之类的人，要不然直接叫出来陪两位爷喝酒估计都做得出来！
　　这就更加显得墨狄在他们中的重要性了。
　　而唐一则是带着萧乾先来看看叶南天的状况……
　　在拖时间。
　　都看得出来，估计他心里面还在权衡两者之间的利益，而萧乾的话其实自己的道具中暂时没有这样的东西，不过能够打通经络的丹药其实是有的，实在不行自己可以出这个东西。
　　只不过……
　　萧乾靠近看看叶南天现在的模样。
　　“没想到啊。”
　　叶南天抬头……
　　其实刚才对方就已经看到了自己，只不过没有专门说话而已。
　　现如今萧乾已经很长时间没有出现在对方面前了，即便是自己关注他，但他也怕不关注自己。
　　能够在这里相遇还真是缘分……
　　“叶师弟近来可好？”
　　冷冷的看了一眼，但没有回答萧乾的话。
　　“原来你躲在这个地方，还成为了墨家的走狗！
　　！”？
　　？？
　　“叶师弟刚才应该是听到了吧，人家请我来有事相求，我只是没想到一年多不见我们居然会以这种方式见面，你的事情我早就听说了。
　　你还真是一点没变啊。”
　　“我只恨像你这样的人能够苟活于世，而那些芸芸众生却要艰难的生存。”
　　叶南天看着萧乾冰冷的说。
　　“等等……
　　等等……”“你是不是还没想的明白？”
　　萧乾对于眼前这个人还真是无语，为什么一个人设可以变得这么偏执和狂暴，搞不懂苟读者喜欢这种？
　　日天？
　　可这天也没做啥事啊。
　　大路朝天各自走，你自己喜欢跟人家死磕怪谁！
　　“看来你一辈子都想不明白了。”
　　萧乾淡淡说道。
　　“哼，你们不就是想要将我送回去北疆给那帮蛮人么，想用我一个人来换取你们的安全太平？
　　可笑……
　　堂堂一个大国居然需要将人送出才能够平息别人的怒火，这个国家正是有你们才会变得懦弱。”
　　“我懒得跟你说这些，你的思想跟我不在一个频道上……
　　明明是你先出手伤人的现在说这个没用。”
　　萧乾直接拒绝了跟叶南天对话。
　　算了吧。
　　主角就给他主角一样体面的去吧。
　　两人在对话的时候旁边的唐一就一直在看……
　　似乎很感兴趣这样的同门见面还是对手的。
　　“看来萧兄弟的这位同门不给您面子啊，不如来看看我们想要的货吧。”
　　说着看向了旁边的小应龙。
　　也是被铁链拴住，身上因为挣扎而渗血……
　　等到叶南天意识到两人的目的是自己的小宠物时候才觉得着急。
　　“你们有本事就冲我来，看这个小家伙无关。”
　　一声吼叫再次被墨家的人踢开。
　　与此同时旁边的幼龙开始疯狂的挣扎……


第351章 应龙
　　随着小应龙开始挣扎着翻滚，整个天空仿佛黑云笼罩般的翻涌着……
　　“哈哈哈哈……
　　你看到了么，萧兄弟。
　　这是好货，这个绝对是好货！
　　传闻中神龙能够引动风云雷电，你看看这情形！
　　这才是个小家伙就有如此天赋等待大一点之后绝对是世间稀罕物。”
　　唐一兴奋地说道。
　　这世界上虽然很少见到真正强大的东西，如同剑圣一般就已经是世人能够知晓的最强之人了。
　　但是这样的人也不是一般人可以见得到的……
　　可这世界之大总会有很多超越人们常识的东西存在。
　　在唐门古老的典籍里面就详细的记载过很多传奇的神器。
　　正是最开始的时候唐雅说过希望萧乾能够拿到的那些东西，而随着这些东西渐渐出现唐门也开始暗自在书本中将这些记录补全。
　　现如今在上次与隐月阁的战斗中已经出现了屠圣之枪！
　　能够确信的是它已经被青龙会得到，而隐月阁的至宝星闪也已经丢失……
　　这些关于各种神器的记录必须每个阶段都补充完整，否则当世和后世之人没办法下手寻找。
　　而现在……
　　这小应龙的出现仿佛又给唐一心里激起了不小的水花。
　　“是真的，这是真的上古神龙子嗣，你快看！”
　　天地引动，黑云中一股股强劲的气流在黑云中一遍遍的回旋。
　　若不仔细看的话或许会觉得是什么东西在黑云中翻涌……
　　可上古神龙早已陨落在历史之中，唯一能够找到的就是眼前这个小东西引动出来的效果。
　　“如何，我没有骗你们吧，这就是上古神龙子嗣！
　　虽然我不知道这个臭小子是在什么地方得到了它的卵，不过能够将其复生也算是一种机缘了……
　　我墨家愿意将此物送给唐门不知道唐一阁下对刚才的事情看法如何？”
　　没想到墨家巨子为了自己的后人已经不惜将这么好的东西送出去了。
　　神龙难养……
　　并且它身上的东西也需要会用才能够有好处，就如同当初的龙元一样。
　　这世界上不会有人傻到用龙元去调配丹药，材料都这么难得谁敢拿去试药啊，自己是因为有神农鼎的提示才有法可依，不然都是直接用。
　　而龙血、龙精差不多都是一个样子。
　　养活了这一只后可以慢慢去尝试。
　　总之没有坏处就对了！
　　“巨子此话当真？”
　　“千真万确。”
　　两人互相看了一眼，以确认对方说的话不假。
　　对于墨家来说这相当于直接放弃掉了另外一个可能的结果……
　　双方都有研究过奇门遁术和炼丹，而墨家愿意让出应龙来换取唐门机关手臂的秘技。
　　只能说明在墨家巨子眼中墨狄的重要超过了所有。
　　不过……
　　萧乾看向巨子身后的几个人。
　　也就是上次自己来吃饭的时候一同座位上的几个人，他们的脸色就没有这么好了，仿佛心理面很不高兴又不敢表现得太明显。
　　“唐一阁下觉得如何？
　　还有萧乾公子呢？”
　　焦急地再次询问两人。
　　没得说，这已经是最好的交易了。
　　甚至可以说是不计后的讨好唐门和萧乾……
　　这么好的条件唐一就算是不经过什么考虑都要答应的，只不过条件太好了，适当的还看了看萧乾的反应，看看他怎么想！
　　“萧公子觉得呢？”
　　“挺好的呀。”
　　三方势力计划着如何瓜分应龙的好处，而作为它的主人叶南天则是再次挣扎着挺起来。
　　刚才被墨家的人打倒差一点就昏过去了，也正是因此才让小应龙急得暴跳起来！
　　天地昏暗，依然看不到晴天。
　　甚至有一种感觉，随着这小应龙无奈的向天呻吟，天空中仿佛一直被黑暗的乌云笼罩着无法亮开。
　　而叶南天也是刚刚才知道一直跟着自己的小宠物居然有这种身份……
　　尽管在一开始的时候叶南天就觉得这个小家伙很不一般，当初被自己在禁地的一个山洞里面找到，仅仅是一个会发光的石头。
　　龙蛋都已经成为了化石，可那天发光后看到有说明东西在里面结果就被自己带出来了，随后才将小家伙孵化出来。
　　“对不起，跟着我连保护你都做不到！
　　如果有下一世希望你投胎到一个无忧无虑的世界里，愿这世间的污秽不会再污染你……
　　也是我将你带到了这个世界。”
　　叶南天从三人的对话中也已经听出来了。
　　既然小应龙是上古神龙子嗣，那它以后的日子恐怕不会好过。
　　一直到死，都免不了被人豢养……
　　“抱歉！”
　　想要伸出手，却发现自己手臂上的链子根本碰不到对方。
　　“哼，都到了这个时候了你才觉得后悔？
　　恐怕太晚了吧，早知道会这样当初就不该伤我墨家弟子，现在才悔悟？
　　太迟了！”
　　另一边的墨家巨子冷笑着说道。
　　“就你这种样子，我现在不杀你已经是最大的仁慈了，要不是看在北疆人还想要你的话我现在就动手了。
　　怎么……
　　你还想要打过来不成？”
　　一向面善的墨家巨子在看到叶南天的时候心里那股愤怒就掩饰不住。
　　“你能么，就你这个废物。”？
　　？？
　　等等。
　　你这是在立FLAG?
　　这里可是小说世界啊，不能立啊。
　　就在萧乾心理面吐槽的时候那小应龙更加疯狂的挣扎，身上的龙鳞都被铁链磨掉，龙血流出……
　　下一秒居然直接不顾伤口渗血将口中什么东西吐到了叶南天嘴里。
　　瞬间。
　　风云变换，黑云的暗潮中亮出了光芒。
　　“龙丹！
　　！刚才那个是龙丹？
　　！！
　　怎么可能，它才是一个幼年的龙怎么可能会有龙丹。”
　　龙丹。
　　在所有典籍中都记录有这个东西的功效。
　　【龙丹】：龙类中的精元内丹，成年古龙才会以拥有，服用者功力暴增甚至有起死回生的功效。
　　这……
　　萧乾下意识的向后退了一步。
　　刚才就说这种小说世界里面不要随便立FLAG嘛，你们这是搞毛！
　　片刻，在众人都没有反应过来的时候叶南天整个人居然站了起来，浑身原本烈焰般的血肉出现了金色光彩！
　　“刚才你说的什么。”


第352章 混元伞
　　强劲的气息几乎让叶南天有起死回生的感觉，在一瞬间甚至感觉浑身上下有了用不完的力量。
　　巨子一脸惊讶，挥手就是一掌！
　　然后却被叶南天直接扛下来……
　　看看此刻的身子，龙丹入体仿佛有千万吨的力量，挡下巨子攻击甚至没有任何感觉，反手一推直接将巨子给推开。
　　力道将自己震得后退了几步，一脸难以置信的看向面前的人！
　　“你……”在看看此刻倒在地上的应龙。
　　剥夺了龙丹之后，那种小龙仿佛整个临近于将死边缘，躺在地上一动不动，整个身体还在颤巍巍的抖动着……
　　叶南天挣脱了枷锁，急忙蹲下来查看这只小家伙的伤势……
　　奄奄一息，却还没有完全死去。
　　神龙是上古神兽，即便早已消亡它们的子嗣也带有着高贵的血统，就算将龙丹分出来也不会马上逝去，只是整个身体变得虚弱，宛如将死一般蜷缩在一团。
　　身上本就有伤，此刻更是内外重伤无法行动，就连睁开眼睛都变得极其困难。
　　“小家伙……
　　小家伙……”叶南天叫唤着这小东西，还能睁开眼，也仅仅只能睁开眼。
　　“别死！
　　别死！
　　！”
　　心中的怒火到了极点，回头看向墨家巨子一边眼睛一已满是血色。
　　“是你们……
　　是你们！
　　！”
　　“哼！
　　没想到这小畜生居然为了救你愿意将自己的龙丹给吐出来，该死。
　　本以为它还能有点用处！”
　　巨子看到奄奄一息的应龙心里面只觉得刚刚都要谈好的代价突然就没有了，这龙已经如此虚弱了，龙丹不在整个就掉价了。
　　居然是为了救这个家伙。
　　“用处……
　　在你眼里我们不过是你用来谈判的筹码？”
　　“就你的价值连筹码都算不上！”
　　墨家巨子对于叶南天的愤恨多少带有墨狄的情绪，一向在外人面前都是将道理的巨子在真正要交易的时候也顾不上什么形象了，看到了叶南天心中的愤怒就多一分。
　　“好得很……
　　好得很……
　　那我今天就破了你这谈判的筹码，用你墨家上下所有的人头来做食饵！”
　　叶南天大吼一声，浑身气劲暴起。
　　另一边的巨子则是冷笑。
　　墨家三个天阶中期的高手怎么会害怕一个挣脱枷锁的小辈？
　　“别说你脱离了枷锁，就算你再来三个我也不惧。”
　　说完直接迎面冲向了叶南天。
　　二人对立都是干净利落的拳掌相交。
　　每一个交手余波几乎将周围演武场给震碎……
　　空气中弥漫着炙热之息，即便是天空中那滚动的黑云也久久不散。
　　巨子惊讶于叶南天居然能够跟自己过招后不落下风，身形偏移反手一掌打在对方背上！
　　当~巨响的声音就如钢骨一般毫无动静。
　　“怎么会！
　　你的身体……”从未见过这样坚硬的肉体，怎么会完全打不透。
　　甚至叶南天在转身的一瞬间让巨子有一种如临大敌的感觉。
　　“墨匠，还不来帮忙！”
　　巨子不敢怠慢直接呼喊旁边站着的墨匠出手。
　　两人合力一左一右结结实实的打在对方身上。
　　可是那结果还是一样！
　　叶南天赤红的双目已经没有了瞳孔，回望两人的同时就仿佛魔头现世……
　　“怎么可能，这龙丹怎么可能有这种功效。”
　　此时，站在萧乾隔壁不远的唐一惊讶的说道。
　　整个战斗都看在眼里，这里是墨家的地盘也轮不到他一个唐门中人出手，可看着两个天阶中期的人居然打不透对方的肉体，那惊讶的程度比看到了应龙现世还要不可思议。
　　“龙丹的确只是起死回生，但是龙丹能够大幅度增加人的修为……
　　这个叶南天与普通人不同，他的体质是在暴戾中会变强，甚至更强，龙丹恰好能够激发了这一点。
　　不过效果应该不会太久……
　　当然，副作用也大，只是……”“只是什么？”
　　萧乾听着旁边的唐一有些着急的问。
　　此刻已经不在乎对方是怎么知道这些的了，只是想要知道对方特别的能力是什么！
　　三人的战斗只在中央的半空中却已经将整个演武场给打碎，而且看着巨子应对还这么吃力。
　　尽管心里不太相信墨家会失败，但这个人也太离谱了吧。
　　“只是不知道他能坚持多久而已。”
　　“那就是无解！”
　　唐一惊讶的问。
　　“也不能说无解……”此时的这一幕萧乾已经不知道从什么地方说明了，对方的这个金闪闪状态出现的时候心里就觉得不好，就说在小说世界里面不要乱立FLAG嘛。
　　主角光环你都说不好什么时候会被激活……
　　感觉就好像输密码一样，人家尝试了多少次不正确。
　　外挂不启动。
　　结果你一立FLAG……
　　好家伙。
　　直接续费了！
　　因为金闪闪这个状态是原著中叶南天与剑圣对决的时候出现的新变身，副作用极大，好像战败剑圣之后还休息了一两年吧。
　　但在这种时候出现的话，墨家……
　　眼看着两人已经有些招架不住，无论怎么打都破不了他的防。
　　旁边的唐一干脆就说自己先行一步了。
　　“萧公子，下次有机会我们苏家见。
　　今天就告辞了！”
　　应龙掉价，这生意就没必要谈了。
　　唐一准备要走！
　　“想走？”
　　半空中的叶南天虽然与墨家两大高手鏖战居然还能够看着萧乾这一边，看到有人想走，直接给冲了上来。
　　“今天……
　　要么就是我站着离开，要么就是你们躺在原地。”
　　意思就是横竖都是死！
　　大吼着一个瞬闪从中央居然不顾一切的扑向了唐一……
　　金闪闪的身躯是至强的防御，并且攻击力也是至强。
　　在这一击下去唐一根本连招架的机会都没有，原本就没有天阶修为的他撑开扇子抵挡这一击。
　　整个人在瞬间被打爆！
　　！泼洒的血浆洒在一众墨者和唐门人的脸上。
　　就连萧乾身上也沾上了几分……
　　TM~老子再不出手怕是他翻车。
　　萧乾心里‘痛苦面具’都要拿出来了，直接屠圣之枪跟对方血战吧，否则自己都要翻车。
　　然而就在摸索的行囊的时候突然想到不是还有点数么！
　　这种关键时候就别来什么日常用品了。
　　人没了，你自己换别人吧。
　　点击一刷：这次确实没有出现无用的东西。
　　在萧乾都有紧迫感的时候这系统居然智能了一次，刷出来的全部是各种逃命的道具：传送符，烟雾弹，隐身衣，假死丸……
　　而最后出现的一把伞。
　　【混元伞】作用：每次激活三次使用，抵抗所有伤害并反射所有伤害！


第353章 抱歉，这次是你的命
　　这东西！
　　！！
　　萧乾望着刷出来的新道具。
　　没错。
　　这道具也是这个世界里面的神器之一，不过仅仅出现在书本的目录记载中……
　　也就是作者的设定中，而在整个主线里都没有出现过的东西。
　　可能是这东西出现了不好写，要么就是苟作者直接给忘记了，反正这的确就是这小说世界里面的二十八件超级神器之一。
　　混元伞！
　　这东西那不是可以！
　　萧乾看向出现在自己不远处的叶南天……
　　对方脸上还浮现出刚刚干掉了的唐一的诡异笑容。
　　“小辈安敢猖狂！
　　你今天就是你的死期！”
　　另一边的墨家巨子已经压抑不住心中的怒火了。
　　唐门的人死在自己墨家，这事情传出去的话那两边又会为了此事开战了。
　　好不容易赢得的和平共处又消失了，关键自己还特别希望获得唐门操练机械手臂的图纸，墨家与唐门各自都有自己擅长的领域，唐门藏毒以及傀儡战斗，这些种种都能够让他们将手臂做得很逼真。
　　墨狄这次断臂而归的确让自己大为震惊，自己唯一看好的孙子辈中最有天赋的人，才二十多岁就已经是地阶巅峰实力，未来无可限量。
　　可就这样的人活生生被面前的家伙给废掉了。
　　心中那股怨愤难平……
　　此刻对方更是拥有了让人匪夷所思的肉身强度，仿佛刚才服下了龙丹之后整个人变得刀枪不入了一般。
　　今天……
　　若对方不死，自己就没脸再坐这墨家巨子之位了。
　　“好得很，我也正想说今天我就将这千年墨家一并毁掉……
　　今日起，世界上再无墨家之名。”
　　叶南天本想要在干掉唐一之后顺势将后方一脸‘震惊’的萧乾也干掉。
　　这个想法在自己心里面已经埋藏太久了。
　　然而墨家巨子突然认真起来让叶南天也腹背受敌。
　　此时的身体犹如千万吨用不完的力量，无论冲上来的是谁自己都不虚。
　　然而在对战了几次之后叶南天开始感觉到一种头晕的感觉……
　　就好似醉酒一般，亢奋到了极点之后整个人有点飘飘然的找不到重心。
　　他知道这是身体的副作用产生了！
　　这种状态不能维持太长，需要快速解决战斗。
　　正好对方也是这样的想法！
　　“哼，就凭你想要我墨家消失，还早一万年呢。”
　　巨子愤怒的再次冲向萧乾。
　　与此同时后方的墨匠也一并出手了！
　　两个代表着墨家最强战力的人同时使用了自己最强的攻击。
　　“那就要看看你们有没有这个本事守住了。”
　　叶南天也大喝一声。
　　这一掌，其实很简单！
　　化繁为简都使出了自己几乎所有的力量来攻击，尽管只是几个简单的杀招但是给周围的人带来的震撼从他们出掌的那一瞬间就已经产生了。
　　偌大的演武场上几乎都被打的稀碎，周围还有不少墨家以及跟随着唐一过来的部分唐门中人……
　　在唐一被对方轻而易举就要击穿的时候这帮人早就已经不知道该如何思考了！
　　想要跑，却发现自己的脚步怎么也迈不动。
　　不是因为害怕，而是根本就动弹不得。
　　两个天阶中期高手散发出来的气势震慑四方，那股威压不亚于天神下凡般的强悍。
　　即便此刻远在东临城中的人应该都能够看到这边黑云翻涌以及一股股扑面而来的热浪传过去吧……
　　几公里外的人尚且如此，那对于就在眼前的人更是难以形容了。
　　萧乾急忙给自己弄了一个防御伤害的符咒，同时服下一颗功力暴涨的丹药，为的就是抵抗当下周围环境带来的那股威压。
　　几乎压得人喘不过气来。
　　至于身边其他人，修为低一点的甚至直接跪倒在地上大口大口的呼吸。
　　一口气没上来……
　　喉咙一顿，直接一口鲜血吐出，整个人躺倒下去。
　　“该死的，你这家伙到底是什么人！”
　　战斗中的巨子有些急了，自己已经爆发全力攻击了。
　　半个上空甚至连空气都变得有焦灼的味道，可还是没办法破了这防御……
　　“我就是我，是灭你墨家之人。”
　　叶南天也是火力全开。
　　不顾身后还有袭击，直接背后硬扛住了墨匠的一掌，自己则是同样回击到巨子身上。
　　噗~胸口处一阵翻涌没能够压制住，就连墨家巨子都忍不住口吐鲜血。
　　“这这么可能！
　　不……
　　这这么可能……”五脏已经是受损，可眼神中还是一脸不可思议的表情。
　　怎么会，怎会如此……
　　他只是一个地阶修为的人而已，为什么能够爆发出如此强劲的力量。
　　“你不知道的事情还多着呢，别以为墨家就能够奈我何！
　　去死吧。”
　　一击造成内伤后叶南天更是出脚来战，连续的几十脚都踢在巨子胸口附近。
　　呕~鲜血如泉水般喷涌而出。
　　“巨子！
　　！”
　　墨匠不敢相信巨子居然会被对方所伤，急忙着想要接住对方。
　　掌风也变得无力！
　　而事实上上叶南天的身体也是重伤……
　　伤敌一千自损八百，在对战墨家巨子的时候自己就已经做好了以命相搏的准备，而这次对战下来身体已经接近于虚脱。
　　不行。
　　还要再坚持，自己不能就这么倒下！
　　还有小家伙，要救……
　　还有人要杀！
　　双眼怒视着前方，血泪流出。
　　可叶南天还是保持着胜者的站立姿态。
　　就连萧乾都不得不佩服这些主角，真是的从开篇打到结尾，受伤无数但却依然坚持着战！
　　“萧公子，你快走，你快走吧！”
　　就在此时，身后一个已经倒在地上奄奄一息的墨家人向萧乾说道。
　　周围的人几乎除了战斗中的三人之外都已经倒下了，天阶高手的战斗不仅是自己，对于周围也是莫大的伤害……
　　可萧乾还站着就很意外。
　　然作为墨家客人，唯一能够说的就是快走！
　　“想走？”
　　那人不说还好，一叫出名字来仿佛又让叶南天有了目标似地。
　　晃晃悠悠的身体支撑着转身……
　　“萧乾，今日……
　　我与你的恩怨就在这里了结吧。”
　　“你我好像没什么恩怨吧！”
　　萧乾皱眉说。
　　金闪闪状态下的叶南天不是能够正面对抗的，恐怕就只有剑圣能够打一打了。
　　自己说着话然后从行囊里拿出了一把长相特别的伞……
　　居然是黑色的。
　　有着自己不知名的金属铁架子。
　　样子很特别，打开是伞，但合上的时候又像是一把特殊的长矛。
　　“哼，有没有恩怨你自己清楚。
　　今天你插翅也难飞了！
　　纳命来……”二话不说支撑着自己虚弱的身体扑向萧乾。
　　墨家这边。
　　等到想要阻止的时候已经来不及了，对方居然还有这么快的速度！
　　“抱歉，这次是你的命。”
　　萧乾缓缓说道，然后打开了混元伞。


第354章 毁灭
　　远处的天空，红云破开了刚才的阴霾。
　　一股炙热的浪潮几乎从天而降般席卷着整个东临城。
　　此时，在东临城苏家的宅院中，曲连心有些不自然的面对着坐在中央一言不发看向南边的唐雅。
　　从之前萧乾的介绍中她已经知晓了这个传奇人物的故事，甚至于对方居然是自己姥姥那一辈的人，并且还保持着这么年轻的容貌，那实力可想而知。
　　记得昨天傍晚自己跟着萧乾回来的时候见到对方拉住萧乾到另一边说悄悄话的时候自己心里面还有点不开心，可是在知晓了对方的身份后曲连心才觉得这个人所经历的故事怕是都能够写成几部故事了。
　　她哪还会在乎自己这种小丫头的妒忌心。
　　“你不用这么紧张，随意坐吧。
　　我说过我在青龙会的地位其实不如你萧乾哥哥，你大可不必将我放在心上，而且我对于你们俩的事情也没有多少兴趣，只希望他能够正常带领青龙会就行。”
　　唐雅淡淡地说道。
　　示意对方可以坐在自己对面，不用这么拘束。
　　“我也不会影响他的！”
　　曲连心肯定的说。
　　不过心里面还是有一点不小震撼！
　　之前萧乾说的时候还以为对方是在逗自己开心，可唐雅再说一遍就不一样了。
　　原来萧乾的地位居然真的比这些百年多前的风云人物还高!“嘘，稍等……”“怎么了？”
　　曲连心本想说话但是被唐雅打断了。
　　“你感觉到没有？”
　　“有点热，而且方向是来自南边。”
　　曲连心说。
　　之前就已经有这股感觉了，要说在春天的东临州也是很热，但是绝对不会像现在这种情况，只有一个方向的来风热得出奇。
　　况且那边的天空黑云笼罩，总觉得有什么事情发生了。
　　“那是天阶高手在战斗，至少不止一个！”
　　同样作为天阶以上实力的唐雅第一眼就知道了那个方向有战斗。
　　“啊？
　　！！”
　　“那个方向是萧乾兄弟去的地方。”
　　“那不就是说那边有战斗！
　　！”
　　先前还不急，但听到了唐雅说萧乾所去的就是那个地方后自己才急了。
　　“先别急……
　　整个东临城中能够有如此实力的人应该是墨家那几个老家伙，但是我不知道他们战斗的人是谁，你萧乾哥哥在躲避灾祸这方便很有一套，他是不会做那种鲁莽的事情，我只是在想对手到底是谁！”
　　整个东临州难道还有敢跟墨家战斗的人？
　　就算是唐门和墨家在关系最差的那个阶段也不敢直接冲到别人家里面去闹事吧。
　　可对方到底是谁！
　　就在疑惑的时候天空中的黑云变成了一种火红的云朵……
　　与此同时那周围空气中的热潮更加夸张了。
　　“走，你跟我一起过去。”
　　“啊？”
　　“救你萧乾哥哥。”
　　曲连心没反应过来，可已经被唐雅拉着走了。
　　这个时候顾不上唐门是否在盯着自己了，这一击给自己的感觉就好像直接要把墨家给毁掉一样。
　　……
　　……周身的气劲汇聚于一点之上，这一击叶南天自认为已经使用了当下的全力。
　　强忍着几乎晕厥的身体反噬效果！
　　这一击……
　　就要将之前的种种一并斩断。
　　无论是在无尘宫也好，亦或者是冀州城里面。
　　脑海中仿佛又回想起了一年多前的事情，甚至是对方在宗门试炼最后一次战斗中那看似毫无逻辑的战斗方式等等。
　　灭吧。
　　一切都化为乌有吧。
　　这世界上绝无有欺我之人……
　　世间强者不过尔尔，只有自己才能真正傲立于这云端之上，笑傲众生。
　　喝！
　　心里面越发想着手中的力道就多强劲了几分……
　　直接冲上去，化掌为拳。
　　可看到了对面的萧乾根本就不躲，甚至掏出一把特别的伞类似的东西。
　　想要防御么？
　　就这……
　　“今天，就是你我恩怨了结之日。”
　　来到了萧乾跟前叶南天吼叫着说道。
　　“了不了结我不知道，不过你恐怕就再无以后的故事了！”
　　嘴角边带着笑容。
　　此刻的叶南天也根本来不及思考这是什么意思。
　　只见对方把特别的伞撑开……
　　拳头已然下去。
　　“自你开始我叶南天定要之前的种种不公，十倍，百倍的奉还给你们!”一拳下去竟然是打在对方特别的铁骨伞之上。
　　“给我，破！”
　　咆哮的气势迸发到了极点。
　　这一刻恐怕是剑圣在场恐怕也没有这种牌面吧。
　　宛若星辰坠落凡间撼天震地，整个演武场上以叶南天和萧乾为中心向周围破开，无数的残檐断壁化为乌有，甚至于唐门和墨家部分人连躲避都没有机会就整个人蒸发在这气焰之中……
　　………
　　………
　　……然而就这样的一拳打在混元伞上甚至都没有破防。
　　周围所有都被震碎唯独萧乾背后撑开伞的后方安然无恙。
　　什么！
　　！“怎么……”叶南天难以置信的望着面前的萧乾。
　　对方在笑，居然在笑！
　　“如果是我的话就不用百倍了，原物奉还就行。”
　　说完叶南天第一次感觉到了手臂上一股强劲的气劲反作用在自己身上。
　　“怎么会这样！
　　！”
　　噗~几乎在瞬间自己所有的力全部返回来。
　　只见萧乾撑起伞来宛若随意展开一样推回来。
　　鲜血喷涌。
　　连话都说不出来……
　　叶南天整个人被自己刚才的力量反噬冲了出去，撞在墨家演武场的石墙上，撞倒了墙，撞坏了整个房屋，甚至还没完。
　　直接被冲出了数百米，不对，应该是数千米远的地方。
　　轰隆~远处的山峰一阵轰响，随后整个山壁都断裂开来。
　　地震，惊恐……
　　以及不可思议的眼神。
　　墨家唯一还生还的人中巨子是其中之一。
　　他惊讶的望向后方的山壁！
　　墨家庄园是建立在东临城郊外某个世外桃源的地方，这里依山傍水是个清雅的闲修之地，可此时此刻那山峰轰然倒塌，叶南天被萧乾一击还击居然直接冲出了庄园之外，整个人轰倒在山壁之内杳无踪迹。
　　这……
　　周围是残檐断壁的尘土。
　　以及几个不知道该做出什么表情的人。
　　墨家庄园毁掉了，同时还有身后那片大山也毁掉了！


第355章 倒下了
　　尘土飞扬。
　　而墨家的人却静得可怕……
　　因为不知道说什么好，或者该说什么好。
　　巨子撑着身子想要站起来，却发现自己居然真的受伤了，而且是内伤。
　　数百年来没有任何人能够将自己打到这种地步，在所有设想中出了唐家老太太以及衍天宗和剑圣那些传说级别的高手过招才可能遭到这种惨败，可墨家一向仁义天下这些人不会无缘无故跟自己动手。
　　再则……
　　“墨匠，墨匠……”叫唤着周围人的名字。
　　另一边，墨匠也艰难的爬起来。
　　他虽然没有被正面伤到，但是刚才那一击的余波以及震击也让他受了伤。
　　然而此刻也不是说这些的时候……
　　眼前的这个男人！
　　怎么会如此离谱，而且他手上的那把伞到底怎么回事。
　　萧乾环顾了一圈周围的情况，还活着的人也寥寥无几几乎就是墨家那几个实力强大的人，而唐门这边只有一个人奄奄一息的伸出手求救。
　　“萧公子，您……”不知道如何开口，刚才那一幕就算是巨子都没有看明白。
　　为什么那叶南天才刚刚出手结果自己就飞出去了……
　　到底是怎么回事。
　　“您刚才做了什么？”
　　“什么都没做，他自己飞出去了。”
　　萧乾淡淡说道。
　　“这……”此刻，两人都是看不懂，想要深问却发现根本不知道从什么地方问起好。
　　眼前这个墨家庄园几乎被毁而更远的地方那一片山壁都倒塌下来，碎石几乎碾压了周围所有的地方。
　　而萧乾这边也是看着叶南天飞出去的地方，脑海中系统已经提示自己获得了迄今为止最高的5点刷新点数，但是并没有说那家伙死了消息。
　　那家伙到底死了没有？
　　现在想要过去看估计也没有办法，整个墨家庄园以及后面的山壁都完全塌陷，石堆里面就算现在人还在过一会儿人就没了吧。
　　埋在这么多的石堆之下生还率太低……
　　“不管怎么说都是您干掉这个叶南天。”
　　“杀了这么多人，也是他还债的时候了。”
　　萧乾说道。
　　但是看着墨家巨子的眼睛一直盯着自己的混元伞看……
　　就算其他人不太清楚但是作为墨家巨子，有着天阶中期实力的人应该多少看到了一点猫腻。
　　这东西从未出现在小说世界的正文中但是的确是一把神器没错，按理说自己不应该在众人面前以非青龙会成员的身份掏出来，只不过刚才那一幕没有办法，如果自己不拿出这种防御性极高的装备来防，恐怕主动战斗不一定能够胜出。
　　吞下龙丹的叶南天已经被强行逼出了自己体质的一个状态，那种状态下当前的众人没办法伤到他。
　　就算是自己也只能依靠山河社稷图和后羿弓来周旋……
　　可开弓射箭需要的时间太长了，没有那个时间！
　　“萧公子手上的这个东西？”
　　终于还是忍不住问了。
　　“这只是我做的一个千机伞武器而已，可以变化各种形态，用来战斗的……
　　说起来刚才那家伙像是被自己的能力反噬了吧，我曾听闻这世间有一种先天之躯能够在千锤百炼中强化自己的身体，跟他刚才的表现很像。”
　　也不知道对方信不信，但萧乾要这么说。
　　要不然这东西直接说能够反弹力量的话都不用想，明天剑圣就出山！
　　“说起来他刚才的确是这样，原来那就是先天之躯！”
　　墨家巨子自然对世间的神话有所了解。
　　在萧乾这么解释的时候自己也回想起来。
　　刚才那一幕以及对方被震飞出去后所产生的力量确实就是他自己的，只不过……
　　心中还是有很多疑问，但眼下叶南天已经败亡后面的事情就留到后面再说吧。
　　周围的墨家弟子死伤无数，大部分都只是过来站岗的成员，有一部分是看管叶南天的结果也被战斗波及致死……
　　好端端的一个墨家在对方打断了墨狄的手臂之后又伤了这么多核心成员。
　　简直罪无可赦！
　　死……
　　太便宜他了。
　　萧乾看出了当下的巨子是因为愤怒还没有来得及细想这件事情，眼下也在思考着自己与墨家之后的关系。
　　就在这时候身后传来一阵叫唤声。
　　“萧乾哥！”
　　回过头来，曲连心居然出现在了这种地方。
　　“你怎么来了？
　　！！”
　　萧乾好奇的看了一眼对方身后的方向，唐雅似乎没在……
　　但是她来这个地方唐雅不可能不来吧。
　　“我们……
　　我在城里的时候感觉到这边有异动，好像是战斗。
　　我担心你就过来了。”
　　曲连快步跑上前打量起萧乾的状况，确认对方没事后才放心下来。
　　看看周围……
　　自己两人过来的时候唐雅还说过墨家机关重重，她要先破开之后再由自己先进去看看情况，谁知道机关没见着，整个庄园都已经变成了一堆废土。
　　更可怕的是他们身后还有一大片山壁好像都崩塌了！
　　“这里发生什么事情了？”
　　“一时半会儿难以讲清楚，总之你手上有丹药么，给周围的墨家弟子拿一点。”
　　萧乾说着面对曲连心的时候却在使眼色。
　　一瞬间就明白了对方不想给，是做给别人看的。
　　“我可能没有带东西，我来得太快了都忘记带了！”
　　两人的对话墨家的人都看着，表现得如此亲密，那这人应该就是萧乾的女伴了。
　　“可惜了……”叹了一口气。
　　曲连心暗笑着刚才唐雅姐说的果然没错，在自保这方面萧乾真是厉害的不行，要不是他刚才使眼色的话还以为真的要救人呢！
　　难怪这么长时间以来只有青龙会得利却从来不见任何人得到好处，偏偏萧家就在那里都没人发现……
　　“那儿有条小龙。”
　　别的暂且不说，但是在破碎演武场中央躺在地上的应龙还在，并且在刚才这么多动静下来没有死。
　　微弱的起伏能够看出还有一点点呼吸在……
　　“就是因为它我们才打起来的。”
　　萧乾说道。
　　可就在两人要走向小应龙面前的时候墨家一边只听到几个弟子叫喊着巨子的名字。
　　“巨子，巨子！
　　！！”
　　原本好好的墨家巨子却突然间倒了下去。


第356章 巨子的难言之隐
　　“巨子，巨子……”墨家巨子突然倒下让周围的人都始料未及，甚至一部分墨家弟子都还来不及给自己的同伴整理好，巨子居然就倒下了。
　　事情发生得太突然，就连萧乾也没有想到。
　　原本还想要让巨子派人去确认一下叶南天到底死了没有呢，然后对方却躺下了。
　　现如今只能在仅存的墨家庄园房屋里面等待着消息……
　　这一下，不好走了。
　　当然要走也可以，只是萧乾想要看看巨子那边到底是怎么了。
　　“萧乾哥。”
　　坐在对面的曲连心一直看着萧乾的情况，估计是看到了巨子倒下之后担心萧乾身体也不舒服吧。
　　脸上还有些灰尘，掏出自己的手帕找了一些水。
　　还好房间里面有……
　　轻轻帮忙着擦拭一下。
　　“疼么。”
　　“这些也不是我的血，之前一个唐门的人留下来的。”
　　萧乾微笑着说道。
　　说其他唐家养子中的唐一居然还没有说上几句话人就没有了，这要是传到唐门去不知道会怎么样，会不会直接将这件事责怪到墨家头上，到时候优势新一轮的两大机关家族对立。
　　“唐雅呢？”
　　说到唐家自然就想起了唐雅，对方应该是跟着曲连心过来的。
　　自己乘坐马车都要很长时间才能够出城来到这里，要是没有唐雅带着的话曲连心不会来这么快……
　　她不愿进来大概是她不想要让墨家和唐门的人看到吧。
　　“她说她在外面看着，让我先进来看看……
　　对了，我要不要去通知她？”
　　要走却被萧乾抓住手！
　　“不用，她的话不会有问题的。”
　　天阶高手，还是混了几百年江湖的老怪物了自然不会有事，说不定现在也在用某种方法在望着两人呢。
　　“那我们之后怎么办？”
　　“我想要看看墨家的情况。”
　　曲连心点头，既然萧乾想要等等那自己自然会陪着他等。
　　“刚才那些人说是你打败了那个人？
　　那个叫做叶南天的有天阶实力？”
　　“准确的来说他应该没有……
　　但是那一瞬间估计是超过了，他是个很特别的人。”
　　说着又忍不住打开窗户朝着山壁被打碎的地方看了一眼。
　　墨家庄园依山傍水，对面就是一个有着小型瀑布的山壁，看上去是个清雅的好地方，不过现在整座山都被打碎了，石堆掉下来掩埋了大片地方以及一部分的庄园。
　　在演武场那边的时候一定还有墨家人是没有在场的，可是这一片山石塌下来能不能活着就不知道了。
　　墨家这次仅仅在短时间内居然倒下了不少高阶弟子！
　　估计连巨子本人都没有想到吧……
　　自己只是为了让墨家的名声好一点，主动去抓捕一个在逃的犯人而已，谁知道会惹来这么多麻烦，甚至于整个墨家受到牵连，死伤大片。
　　想着这个片段，还真有些小说世界的感觉。
　　那剧本中不就是但凡跳出来给主角拦路的家伙不是覆灭就是残缺不全么。
　　站在墨家这边想想挺惨的，单纯就是惹怒了主角而已。
　　虽然他们也算不上什么正在一身正气的人，但至少光明正大……
　　世人给他们的名誉大部分人是接受的，一定程度上墨家就是那种仁义侠士的感觉，可惜现在也侠士不起来了。
　　不知道机关城那边还留下多少人，希望这个火种别被灭了。
　　北国一下子损失了这么多强大的世家和宗门恐怕自身的根基也要被动摇。
　　要怪也只能怪这种带有光环的人太能了！
　　惹是生非，偏偏理由也冠冕堂皇经不起推敲。
　　就在萧乾思考的时候门口一个墨家弟子敲门。
　　“萧公子……”曲连心去开门。
　　门口的人还愣了一下。
　　是墨狄。
　　之前没有见过曲连心，一下子在萧乾的房间里出现一个漂亮的女孩还没反应过来。
　　“是墨狄兄弟啊。”
　　“萧公子！
　　！”
　　墨狄见到萧乾突然语气就比之前和善多了，感觉也卑微多了。
　　一只手臂上还绑着绷带，伤口还没好，一部分还有渗血的迹象。
　　但终究是可以行动了。
　　之前在演武场的时候并没有看到对方，想必是在躺着休息吧，或者不愿意出面给唐门和萧乾看笑话，年轻人嘛多少有点面子上的过不去。
　　拿着自己卖惨求别人给东西自然不愿意出面！
　　而现在是不得不出来了。
　　“巨子那边如何了？”
　　“巨子他。”
　　迟疑了一下，看着萧乾。
　　更看着曲连心不太愿意说……
　　“难道不能说？”
　　“不是……
　　其实巨子这些年来原本身体就不好，这次战斗让他多年的伤势发作。”
　　墨狄有些无奈的向萧乾解释了一遍。
　　原来这些年来墨家巨子一直都很想要将修为提升上去，中州地界有衍天宗为尊，在都城一块剑圣山更是强大到没有朋友，在加上一直对北国忠心耿耿的军候在内，北国天阶巅峰就一直是这三人笑傲天下。
　　东部地方墨家虽然千年世家，但是在真正高阶修为面前一直没有突破。
　　唐家几个养子都有着不俗的实力，并且大漠深处能者辈出，墨家一直也想要用各种方法来提升实力。
　　多年前巨子曾经用了一种来自东海外的偏方修炼……
　　可最终导致走火入魔，重伤五脏六腑，这些年来能够不动手尽量都是依靠墨匠等人出手，再则就是墨家强势没人敢真正的打。
　　可暗地里就只有巨子和墨狄这样他的亲信知道情况。
　　今天被叶南天这么震伤几次身体一下子垮下来，多年的伤痛复发，所以才倒下来。
　　“萧公子，这件事可只有少部分人知道。”
　　“我明白，我不会随意说的……”萧乾肯定说道。
　　既然对方愿意说出来，那是不是又有事相求？
　　“我曾听闻萧公子有过奇遇，不仅在机关术上有着与墨家和唐门类似的非凡造诣，甚至于在炼丹上也有着别人无法触及的地步，我请你能不能帮忙我们救救巨子？”
　　啊？
　　这个……
　　有点意外。
　　是真没想到这巨子居然还是个病秧子。
　　关键是直接躺下了还得自己来？
　　一下子萧乾又陷入了要利益抉择的时候了。


第357章 墨家的斗争
　　而此刻在巨子的房间内。
　　难以想象……
　　前几分钟还能够站出来与外人战斗的墨家巨子居然在一瞬间就倒下了，关键是根本没有任何征兆，甚至于很多人都觉得巨子应该获胜，毕竟他代表了墨家真正最强的战斗力。
　　脸色煞白，宛如重病之人一般。
　　这才第一天而已……
　　实在让人想不到。
　　这时候房门被推开，某个脚步慢悠悠的走了进来。
　　墨狄让周围的人看着，巨子需要休息所以不能让别人来打扰，可在墨家里面有几个人是例外。
　　其中一个就是墨匠！
　　做为墨家匠人其实他也有名字，但一直被当成墨家高级别的匠人来制作新的机关和修复等等工作，久而久之墨匠的称呼就成为了他的名字。
　　并且一直都是巨子之下在墨家很有威信的一位。
　　也不对……
　　现在的巨子之下逐渐变成了墨狄，毕竟做为最年轻的地阶巅峰高手，他以后的成就无可限量。
　　“是墨狄么？”
　　巨子虽然疼痛难耐但还是可以听到有人进屋子的声音。
　　才走近的时候的就感觉脚步不对劲……
　　只是难受下不想睁开眼睛，就凭借声音和气味来判断。
　　“没想到是真的。”
　　墨匠的声音在屋子里响起。
　　巨子强行忍住剧痛睁开眼睛，的看到了墨匠此刻的有些读不懂的表情。
　　“是你！”
　　“哼，没想到是真的……
　　当年你说你修炼受伤，后来慢慢一段时间恢复了，而这些年来你就不再与人战斗，我以为是墨家名声好了没必要大战，而你也有自己的想法。”
　　言语中开始有讥讽的感觉。
　　“我还真是没想到你原来隐瞒了我们这么久。”
　　一直以来墨匠都觉得巨子那次只是简单地走火入魔，毕竟修炼的人遇到瓶颈了慌乱很正常，谁还没有烦恼的那几年呢，但是过了都没事。
　　当时的墨匠只觉得对方就是这样所以才没有放在心上。
　　可今天对方才打起了几次之后就不行了，可想而知当时是真的重伤了。
　　“这也是为了我墨家着想……
　　我们……”“胡说！”
　　话还没说完就被墨匠一口回绝。
　　“你是害怕了吧，害怕自己的位置不保，也害怕墨家的大权会交在我手上……
　　对么！”
　　墨匠越说越愤怒。
　　如果说之前还觉得对方是巨子而敬畏的话现在就觉得对方是个骗子，为了自己的事情，也为了能够将墨家大权交在自己孙子辈手中居然隐瞒了这么多人。
　　特别是自己！
　　要知道自己的实力虽然只有天阶二境，但好歹是墨家最主要的战斗力之一，这个都隐瞒到底是防备自己到了什么地步！
　　“你别激动，我这么做也是为了能够更少人知晓。”
　　巨子咳嗽了两声艰难的说道。
　　“为了能够让你的孙子继位吧。
　　别人不知道我自然知晓……
　　当年你做的那些事情，别以为没人清楚。”
　　墨匠凑近对方耳边说道。
　　墨狄。
　　一直都被看成是巨子的孙子辈。
　　因为巨子一辈子没有成婚，但是当年也有兄弟姐妹，所以过继了一个过来。
　　然而其中的故事种种可不是一句话能够说清楚的，要说两人也有血缘关系……
　　你要细究起来没人知道墨狄到底是不是对方的子女，但是当初的时候就一直有另外的传闻传出来。
　　只不过那时候墨匠更加尊重巨子，所以不相信。
　　眼下因为生气就说了出来！
　　“胡……
　　胡闹……
　　你再敢胡言乱语我就将你赶出墨家。”
　　“就你现在这个样子还真以为有人会拥护你？
　　我会回到机关城将这里是事情如数告诉大伙，就因为你想要救治墨狄害得大伙都跟着陪葬，你还是好好想想怎么善后吧。”
　　心里越说越气，干脆就离开了房间。
　　墨家。
　　这个有着千年美名的大家族也有着自己不为人知的一面，谁不想成为这个东临的霸主呢。
　　墨家原本就是霸主，而能够成为巨子的话更是霸主中的霸主！
　　“你……
　　等等……”只能听着对方气冲冲的离开，但是一点办法也没有。
　　……
　　………
　　…而此时的萧乾还在跟着墨狄过来的路上，一路上对方几乎都在说祈求的话。
　　但是在萧乾看来救下巨子的意义不大……
　　首先药材难找，当然利用神农鼎的话也不是不行，只要有一点药引子就可以配制出很好的药材。
　　不过打心底里萧乾是真不想救对方。
　　当下是最好的情况……
　　叶南天生死未卜，而唐门来到这边的人直接死伤无数，甚至于可能会将这件事怪在墨者身上……
　　另一边还知道了当下墨家这样的情况，巨子都已经躺下了，那我青龙会在东临还有对手？
　　直接横着走啊。
　　简直无敌……
　　现在要救下人家那不是蠢么。
　　“如果萧公子愿意帮助我墨家的话，我墨狄发誓一定倾尽全力回报你。”
　　旁边的墨狄已经在喊口号了。
　　不过这种誓言对自己来说意义不大，萧乾是个唯利是图的人，要是对方知道自己是青龙会的人别说什么倾囊相助了，能够给自己留给个全尸就不错了。
　　所以这种誓言对自己来说没有意义。
　　“我也不能保证，但是先看看再说。”
　　“还有那只小龙，萧公子喜欢的话我代表墨家送给你，也谢谢你帮助我们解决了危机。”
　　这人还真是会借花献佛。
　　就凭借自己是打败了叶南天的人这点奖励本来就是自己的，况且应龙已经失去龙丹，感觉要恢复很长时间才能够有起色，要养一只龙的开支可不小呢。
　　就在自己吐槽的是三人已经来到了巨子的房间门口。
　　居然是开着门的……
　　“这里是不是有人来过。”
　　“刚才墨匠大人来过一下。”
　　守门的人说道。
　　墨狄吩咐不许任何人进入，但是这个任何人自然不包括那些有地位的人，他要是想进去那很容易。
　　三人走进来……
　　看到一脸煞白的巨子躺在床上。
　　萧乾惊讶，而旁边的曲连心也是震惊的表情。
　　一直以来被称为墨家巨子的这个人，在世间少有对手，可居然会有这么虚弱的时候……


第358章 还不能乱
　　房间里有着浓浓一股药味，显然在此之前巨子就已经服用过药物了。
　　萧乾走在墨狄身后，而曲连心就小心翼翼的跟随在他旁边，这房间里面的味道只要她稍微闻一下就能够知道是什么。
　　“萧乾哥。”
　　“嘘~我知道。”
　　曲连心本想告诉萧乾这些药物是什么。
　　从一个人用的药物大概能够分辨出对方的状态如何，然而此时不是说这个的时候所以萧乾没有让曲连心说话而是跟在墨狄身后探望了一眼墨家巨子。
　　很难想象，就几个时辰之前对方还能够与叶南天打得有来有回，虽然无法真正重伤到对方但是巨子的实力是压制叶南天的，这一点谁都看得出来，可才短短时间后就给躺在了床上。
　　脸色煞白，嘴唇边上也是干燥得起皮。
　　“巨子。”
　　墨狄呼唤了对方的名字。
　　墨家巨子才缓缓睁开眼睛看向墨狄。
　　“墨狄！”
　　又注意到了萧乾等人，本想要挣扎着起来问候但是没有力气。
　　“巨子病重就不用多礼了，只是不知道您怎么会变成这个样子？”
　　萧乾好奇的问道。
　　因为都已经出现在眼前了，现在想要隐瞒已经不可能，关键是墨家还希望能够得到萧乾的帮助，所以巨子不再有隐藏将自己的事情说一遍……
　　这一次比墨狄说的还要详细一些，包括他如何听信了南洋那些蛊毒教人的建议然后用了别的方法来尝试突破自己。
　　“你说的可是南洋那些蛊教会？
　　那些人怎么可能会说这种事情！”
　　一旁听着曲连心突然说道。
　　曲连心是苗家人，也是用蛊的高手。
　　好像与南洋那些外族人也多多少少有点联系吧，难怪她会气愤的站出来说话。
　　“那时候的事情我不知道，但是巨子他的确是听信了那些蛊教会的意见才会这么做的！”
　　另一边的墨狄说道。
　　眼下萧乾是贵人，他的女伴谁都不敢惹但是这已经是在跟巨子争执了，自然会站出来说两句。
　　“那肯定不是啊，我的姥姥是苗家之首，她曾经向南洋那边寻求过很多突破天阶的办法，但是那边都没有给出好的意见，都说还获得世间几味奇药才有机会，而且还不容易获得……”曲连心被萧乾拉了一下。
　　看得出侮辱她们蛊毒的话让曲连心很气愤，要不是被拉着都要上去争执两句。
　　“你的姥姥？”
　　躺在病床上的巨子转过头。
　　“是的，我的姥姥是龙欣兰！”
　　曲连心说完只听到巨子长舒了一口气。
　　“我怎么把这个人给忘记了，我应该提早向她求证一下的。”
　　萧乾只是知道这些人都是一个时代的人，与唐雅一样差不多就是上一个百年时代就是他们最辉煌的时候吧。
　　这种故事在小说世界里面都是一笔带过：什么黄金时代啊，什么中原各州争霸的年代等等，不会具体说谁谁的故事，所以他们说的这些人萧乾都不知道，也仅仅只能猜测出他们是用一个时代的人而已。
　　“这件事后来我也想过有问题，只是没办法求证。”
　　巨子转头看向曲连心，意味深长的说：“小姑娘，我没想到你是她的后代……
　　下次你能不能帮我转达给她，就说我叫墨攻以及我的事情告诉她，如果可以的话能不能帮我问候一下她。”
　　这耐人寻味的语气总觉得会有问题。
　　难不成两人之间还有什么故事不成？
　　嘶~有问题，肯定有问题。
　　而曲连心听到巨子都这么说了自己也缓和下来，说自己刚才激动了，然后靠近一点萧乾。
　　默默的，不再说话。
　　当一个乖巧女人的模样。
　　“萧公子，您看……”墨狄询问着刚才说好的事情。
　　眼下墨家变成这个样子，感觉就是这么短短一天内就把辛苦建立好的壁垒给打破了，死伤了不少弟子，关键巨子都躺下了。
　　虽然这里不是机关城，对于墨家真正的根基还没有被动摇，可巨子的倒下也标志着墨家在高端实力上已经下滑了很大一截……
　　“我也只能试一试，但是我不能保证一定能够对巨子有效，毕竟你们试过了这么多东西都没有得到好的回报。”
　　没理由自己插手就可以解决了。
　　就算可以，对自己也没有什么好处。
　　只有一个人情的虚名……
　　况且还是在青龙会以外的。
　　“那就劳烦萧公子了。”
　　现在，萧乾可以走了而墨狄最终也只能送两人离开。
　　在离别的时候墨狄还让一个人提着笼子过来，将那是还有一丝气息的小应龙送给萧乾，当作是墨家友好的象征。
　　而在两人离开后巨子终于挣扎着坐了起来。
　　“巨子！”
　　墨狄没想到巨子突然间会坐起来。
　　“您身体还没好，巨子。
　　要不然先躺下来吧！”
　　“你听我说墨狄……”巨子一脸严肃地看向墨狄。
　　此时墨狄也清楚接下来巨子要说事情的严重性，所以不再劝阻而是听他慢慢把话说完。
　　“刚才在你之前墨匠已经来过这里，并且他开始对我产生不满。”
　　巨子将之前见到过墨匠的事情说了一遍，只是在一些细节的地方一笔带过，而自己主要的是告诉他墨匠可能要做的事情。
　　“只要我还在这个位置上，墨家就不会乱。
　　就算他回到机关城里，那些人也不可能听他的。
　　你现在要做的是将自己提升上来，然后逐步代替我管理好墨家，同时也需要积极的拉拢外援，那个萧乾的实力今天我看到了，他的确是个匪夷所思的人。”
　　若不是叶南天在场的话萧乾绝对是这一次最亮眼的存在。
　　关键是这人给别人的感觉却显得很一般，只是有修为，一直都是用各种不知名的机关武器。
　　可战斗之后……
　　特别是刚才见到了对方之后巨子就在心底里细细回想之前战斗的种种，发现对方真的是一个不可多得的人才。
　　并且上次接触以来觉得他也有野心！
　　“你要拉拢他，他身边的女人是苗家新一代的佼佼者，如果是她的孙女那对于蛊毒定然有研究，你要拉拢他们……
　　记住，墨家现在不能乱，绝对不能乱。”
　　墨狄看着巨子一直在点头。


第359章 一步大棋
　　这个时候的萧乾带着曲连心已经走出了墨家庄园。
　　才短短一天不到的时间里这个庄园居然被打得如此稀烂，进来的时候给人庄严肃穆的感觉，现在就是一堆破瓦残檐。
　　“我来的时候已经是这个样子了，你们当初战斗的时候很激烈么？”
　　曲连心看着一地的烂瓦说道。
　　“是挺严重的，但也不是我在战斗……
　　你看看墨家巨子就明白了。”
　　“对了！”
　　萧乾突然想到一个很想要问的问题。
　　“什么事？”
　　“我之前就很想问你姥姥倒是挺厉害啊，一个南疆的人居然能够让这么多生活北国的老家伙认识！”
　　唐雅就认识，然后现在又是墨家巨子。
　　要说同一个时代的人会认识不奇怪，但也要高手之前才有相互听说吧，就如莫问那样……
　　唐雅几人都只是听说过他但是真正见到本人还是这一次在青龙会里，并且他那个人的传说还是恶名才被知晓。
　　关键曲连心的姥姥不是天阶一辈的高手。
　　“那是……
　　我姥姥当年也是远近闻名的美女，多少人想要见都见不着呢。”
　　本来还挺严肃的话题突然间在曲连心嘴里就变味了。
　　“就像我！”
　　在墨家曲连心一直都没有跟萧乾多说话，直到现在只剩下两人了才开始皮起来。
　　一个小跳步站到萧乾跟前……
　　“你遇上了我，是不是也觉得特别高兴？”
　　目光中满是柔情。
　　是那种男人拒绝不了的表情。
　　“高兴……
　　高兴……”本来想要抱的，可是听到萧乾这么敷衍的话又不情愿了。
　　“我这么担心你才跑过来的，你都不感动。”
　　萧乾望着一脸‘生闷气’的曲连心，心中还有点疑惑没解但此刻也不用这么纠结，随即抱住曲连心……
　　“你呀你。”
　　唔……
　　咳咳~两人没走出多远，就听到耳边有声音传来。
　　小小的两人世界仿佛一下子出现了另外的声音一般，停下来。
　　顺着声音去找……
　　以当下萧乾的实力都无法发现的人，那修为……
　　呃……
　　果然，在不远处某个角落里看到了唐雅的身影，甚至还看到了对方背后一辆马车出现。
　　怎么把她给忘记了，她本就在墨家附近才对。
　　“你们俩现在才出来啊。”
　　那句‘才’字显得格外的重音。
　　萧乾倒是没什么，曲连心就觉得挺尴尬，开始说好的情况是自己看看是什么样之后就出去告诉她的，结果在里面待上了很久才出来。
　　“你们没事就好，到车上再说说吧。”
　　唐雅算是整个青龙会中最懂得人情世故的人，并没有纠结在数落两人的话题上而是示意两人上车，然后慢慢说。
　　她自己其实一直都在墨家庄园外面等候同时也找了个比较适合的地方从高处探查……
　　墨家机关重重，既然敢弄庄园周边自然都是各种机关。
　　然而唐雅却发现这里原本的机关都没有了，主要是说没有人看着……
　　然后还看到了墨家庄园里面一片破败的模样，心里很疑惑。
　　由于整个庄园很大，并且是按照奇门八卦布局的，所以唐雅并没有全部看到萧乾那边的情况，只是大概的看到这八卦已经毁掉了。
　　隔后一段时间墨匠就气冲冲的走出来。
　　墨匠也是墨家的三大高手之一，唐雅隐匿身形的本事能够让萧乾感觉不出来，自然也不会被墨匠发现，而对方气愤的丢下马车自己走了。
　　眼下萧乾赶着的马车就是墨匠原本要用的，不过他是独自离开。
　　方向应该是南部的机关城！
　　“我们那边也发生了不少事情。”
　　萧乾同样将墨家的事情告诉对方，自己赶车而两个女人坐在车上，同时还有那只被拿回来的小应龙。
　　唐雅听完了萧乾的讲述也觉得难以置信！
　　“这世界上居然有这种人？”
　　看向了旁边的应龙。
　　“先前在北冀州的时候我怎么没有发现……
　　看走眼了呀。”
　　要说萧乾最开始在北冀州向所有宗门和世家飙演技的时候唐雅也在场，那个小圈子里有什么样实力的人他们一眼就看得出，没想到还错过了叶南天这样一个高手。
　　“那个人的话是个意外，他本就会起来的。”
　　“什么意思？”
　　“先天之躯嘛！”
　　主角嘛。
　　永远不会默默无闻。
　　“不过现在也没什么用了，生死未卜……
　　他不是我们要担心的对象，一直都不是……
　　跟之前我说过的一样他的出现反而帮我们打开了墨家这个屏障。”
　　萧乾说道。
　　青龙会若公开针对墨家或者直接将墨者屠戮的话就变成‘恶魔弑杀’，到时候激起全民对抗呗，说不定再引来什么衍天宗和剑圣过来打一场就真是去到哪里打到哪里，而且都是那一批不好动的人，所以叶南天的出现就比较容易帮助自己化解墨家的壁垒。
　　只是萧乾也没想到墨家从外面看固若金汤，内部却已经变得这么脆弱了。
　　要不是这次被叶南天击溃萧乾都不敢相信……
　　原来墨家巨子已经病重到这种程度。
　　“那个墨攻居然变成这个样子了。”
　　就连唐雅也感叹。
　　听到叶南天这样一个怪物出现，包括外面的萧乾也是年轻一辈中的佼佼者。
　　然后自己一辈的人各种问题……
　　仿佛在一瞬间有一种时代变了的感觉，这个世界已经不是自己能够掌控的那些年了。
　　“那个人是个例外，当然……
　　我也是例外，你们依然是一方霸主不用太担心，墨家巨子那是自己太急了才变成这个样子。”
　　萧乾给自己解释了一遍。
　　不用这么沮丧，要是自己没有系统。
　　叶南天不是主角的话根本活不到现在！
　　当下的世界依然是他们几个天阶高手之间的争霸。
　　而青龙会就是要在这些高手的帮助和阻碍中站出来……
　　“不过你刚才说的能够骗取巨子服用危险药物的这帮人是谁？”
　　“对呀，对呀。
　　他们不可能是蛊教中的人，蛊教根本就不会教这些东西。”
　　说到这个话题上曲连心也有话要说了。
　　“我知道，你姥姥当年眼光不在我之下……
　　从她身上也可以看到蛊教的一些影子，基本上不喜欢跟中州人联系，这么说的话似乎有人在很早之前就要至墨家于死地了。”
　　唐雅朝着外面的萧乾说出了自己的想法。


第360章 新的点数
　　“你认为有人早早就设计好让墨家完蛋？”
　　萧乾稍微小声了一些问。
　　记得自己出来的时候还是早晨而到了这会儿已经是傍晚了，要进城的这段路程萧乾稍微慢下来了很多。
　　“我只是有这个想法，当然最后还是要你去调查一下。”
　　“会有点麻烦……
　　也许他们墨家自己会去调查。”
　　萧乾虽然与墨狄见面的次数不多，但也看得出对方是个有头脑的家伙。
　　事实上这个小说世界里面也并非全部都就是无脑袋的反派，即便是跟叶南天对立的人或多或少也是有些自己想法的，只不过最终在他那毫无招架能力面前完全没有办法而已。
　　刚才经过曲连心这么说了几句，想必他们也会去回想这件事情。
　　“你说的也对，眼前我们还是做好自己的事情就行，我最近看到苏家的人忙里忙外几乎将你弄给他们的东西研究出来了，眼下想要量产。”
　　“那就太好了！”
　　萧乾终于算是松了一口气。
　　等了这么久总算是将苏家的事情走上了正轨。
　　尽管过程有些曲折……
　　眼下也总算是没人能够来妨碍自己了。
　　回到苏家宅院的时候已经是入夜……
　　漆黑中只有苏家的宅院不同于别人，依旧灯火通明。
　　白天发生的事情确实给很多人都有感觉，到了这个时候依然有不少人在说那股热浪的怪异。
　　要说是海风的话不靠谱，常年生活在海边城市的人哪会没有见过海风。
　　哪有这么热，不少人都在猜测是什么强者！
　　反正故事挺多……
　　戏也挺多，萧乾没有一一记下来。
　　晚上要吃饭的时候萧乾因为累了，所以先回房间。
　　唯一在没有人的时候会拿出混元伞来仔细研究一下。
　　拿在手里面还挺沉，整个伞都是由各种刀刃和机关组成的，乍一看上去还真有些变幻莫测的感觉，跟自己印象中的沛伞很像，但是效果却强大得不行。
　　能够抵御伤害并且反射伤害！
　　但是只能够使用三次？
　　看着简介上写着的是一次激活只能使用三次，那激活是打开的意思么？
　　这东西又没有什么开关，不打开的时候像是一把特殊的长枪打开了就是一把刀刃旋风的伞状，中间有个撑开的齿轮还能够使整个伞的刀刃转起来，感觉可以攻击。
　　不过反伤本身就是最有效的攻击了。
　　以彼之道还施彼身。
　　就是使用时间少了一些……
　　三次！
　　自己使用了一次后整个伞身已经有些弯曲的地方，看来是真的三次机会，现在只剩下两次了。
　　这个东西用得好的话可以将一个强者直接灭掉，其实已经算是非常恐怖的神器了，要是不限制次数的话直接称之为最强神器也不为过，而眼下自己拥有了星闪，屠圣之枪，现在又来了混元伞。
　　这世间三大神器已然已经收入囊中……
　　看来当初唐雅说的话虽然没有真正执行起来，但是暗地里萧乾已经早收集各种神器了。
　　天下十八件神兵，能够有三个在自己手里，剩下其他的自己应该也有机会刷到，就好像星闪一样即便是供着也能够被自己刷到给传送过来，搞得现在隐月阁还在为了星闪失窃的事情耿耿于怀。
　　眼下自己攒下来的电视还有7点！
　　真是难得的胜利，过了这么长时间居然能够攒下7点……
　　如果萧乾自己没记错的话，三次之后就是下一次十连抽送神器的时候了。
　　也不知道那叶南天到底死了没有，如果死掉了以后自己只能够从其他主角团身上或者改变一些主角剧情来获取点数，这个方法慢了很多，但多少可以获得一点。
　　以眼下这个速度的话想要将十八件神兵收集完成还任重道远，当下危机都解决了，估计三次都是生活用品的刷新了。
　　只有神兵值得期待一下！
　　嗯。
　　说着正要刷新看看，大不了留下剩下3点保命就行。
　　然而就在萧乾准备刷新的时候房门被敲响了几下。
　　“谁？”
　　“是我，萧乾哥。”
　　曲连心的声音在屋外传来。
　　“进来吧。”
　　慢悠悠推开门，曲连心则是端着几个碗走进来。
　　“嗯？”
　　“萧乾哥，你还没吃饭吧，我带了一些过来。”
　　原来萧乾从傍晚到现在也没有吃东西，所以曲连心专门带了一些过来。
　　“谢谢。”
　　摆放在桌上，还是热的。
　　应该是才刚刚热过送过来……
　　“你都一天没吃东西了。”
　　曲连心倒是很开心的坐到了萧乾对面看着。
　　干脆就杵着下巴望着对方拿起碗来。
　　“要不要也来一点？”
　　“不……
　　我看你吃，嘻嘻……”就觉得看着对方吃自己也很高兴。
　　白天的时候都是在外面而只有到晚上了两人才有机会坐在一块吃饭。
　　“真的不吃？”
　　“那我喝汤！”
　　自己给自己舀了一碗汤，然后看着萧乾吃饭的样子曲连心才安心的喝一口……
　　汤是温的，心里也是暖的。
　　就是萧乾一直看起来心事重重的感觉让曲连心总有种帮不上忙的失落感，虽然知道那是青龙会的事情自己根本插不上手，其实算起来的话在自己知道萧乾是青龙会的人这件事上就已经很夸张了。
　　哪还敢对青龙会的事情指手画脚。
　　只是自己觉得帮不上忙不太高兴而已，只能做点端茶送水的事情。
　　“怎么看起来不太开心？”
　　萧乾吃着饭注意到了曲连心的表情。
　　“没有啦。”
　　摇头说了一句。
　　萧乾也不是那种情商小白，看对方的表情还有今天早上早早就等在自己旁边说着肯定要帮忙的决心，大概明白了其中的意思。
　　青龙会。
　　在外人眼中可望不可及的存在，虽然邪恶，确是这个世界上最强的组织。
　　一般人刚刚接触到这一点哪会适应……
　　吃了一口。
　　从自己的行囊里面拿出一小袋东西递给曲连心。
　　“这是什么？”
　　“丹药。”
　　“嗯？”
　　有点疑惑。
　　“每个进入青龙会的人都会首先获得的道具，里面有恢复伤势的，和增强功法的……
　　现在还多了龙元丹药在里面，能够直接提升修为，这个给你或许对你的修为有帮助。”
　　“啊。”
　　听到萧乾的解释曲连心有些不敢碰。
　　“可是那……
　　这么贵重！
　　！！”
　　“悄悄的，这当然是我们的秘密。
　　给你开的后门！”
　　萧乾故意低下声音说。
　　曲连心原本还觉得不太情愿，现在反倒变成了不好意思。


第361章 市场的战斗
　　到了第二天，墨家的事情终于还是没有瞒住被人传了出来。
　　“唉，你听说了么，墨家昨天被人屠了。”
　　“噗~”就连喝茶的人都忍不住喷出来。
　　而那些直接喝醉了就睡在酒馆桌子上叫不起来的人听到了这个消息后也是直接醒过来。
　　“啥？
　　墨家。”
　　不敢相信，那墨家还有人敢屠？
　　“你在说什么傻话呢，那可是墨家……
　　千年墨家，建立机关城的墨家。”
　　“我当然知道是墨家，在这东临州中还有其他哪个姓墨的敢自称墨家？
　　就是他们家，我亲眼所见不会有假……
　　你们都知道在南城外面有一个墨家的庄园吧。”
　　墨家庄园都已经修建很多年了，几乎东临城的常住居民都知道。
　　“就是发生在那里，昨天的地动山摇还有那些热浪都是因为墨家与对方战斗有关，好像巨子都出手了！”
　　“什么！
　　墨家巨子。”
　　“这世界上还有几个巨子啊，肯定是他啊。
　　他出手了。”
　　要是聊这个的话很多人就不困了，没想到那个墨家都会被人屠虐，这人该有多强啊？
　　“具体怎么回事，快说说……”“就是在昨天，我们不是都感觉到一股热浪来袭么，那其实是墨家那边有人在战斗，还想是真正的高手吧。
　　现在你过去看那边的庄园还有山脉都塌方了。”
　　说话的人见到来听故事的人还挺多，其中不乏一些长相漂亮的路人女子，心中那股得意劲马上就起来了，嘴上越说就越玄乎。
　　其实自己也就是早晨的时候从南边进入城市然后发现了那边的山峰怎么突然矮小了很多，想要过去看看才发现整条路都被墨家的人封住了，一般人不能进去。
　　而那条路本就是通向墨家庄园的，这才觉得有事发生。
　　随着进入城市之后越来越多的传言到处都是，所以自己也跟着听到的消息说一遍。
　　其中自然有杜撰的部分，只不过当下的情况不少人就是想要听热闹，就算直接说墨家巨子突然离世估计都有人会相信。
　　“那还不止呢，你们知道唐门其实这段时间也住在东临城么。”
　　说起墨家另外的话题总是少不了唐门。
　　“看你们就不知道，我告诉你们吧。
　　唐门在几个月前就已经住在东临城很长时间了，但是昨天出去之后回来的人非常少，我听人说回来的人中很多人气冲冲的，甚至于还有哭泣的声音。”
　　“难不成墨家和唐门又开战了！”
　　“好家伙~他们两个一旦战斗起来，那可是热闹。”
　　无论在什么年代只要不是自己的事情看热闹的人都会很兴奋，巴不得越来越好，这样给自己的枯燥的生活多点情趣。
　　“唐门跟墨者再次战斗，这次还在东临的地盘上，那唐门还真是大胆啊。”
　　“哼，你以为西凉唐门是吃素的么？
　　他们敢做的事情可多了。”
　　越说越离谱。
　　但是说着无心听着有意。
　　很多话传着传着就变成真的了，甚至于坐在附近的旅人都越听越起劲。
　　某个角落里，两个看上去如修炼者打扮的人听到这个消息开始议论起来……
　　“这唐门居然敢在这里跟墨者开战？”
　　“应该不大可能，但是昨天的情况你应该感觉到了吧，肯定是战斗了。
　　但是跟谁战斗就不得而知……”“要不要将这件事情汇报给上面？”
　　“一定要说，这可是在墨者的地盘里出事啊，而且根据我的判断昨天的战斗至少是天阶以上实力的战斗。”
　　“天阶！”
　　整个东临州有多少？
　　就算有隐藏的那也没有几个敢真正在墨家那种地方战斗吧，即便不是机关城那也是墨家的腹地啊。
　　“不管是什么人都需要向宗主汇报。”
　　“没错！
　　，没想到我们才来到东临几天就能够遇到这么大的事情，真是有趣……
　　那青龙会也长时间没有出现了，有人说在南部发现过他们的踪迹，不知道是不是他们。”
　　当今天下青龙会是最炙手可热的话题，但凡发生一点什么事情第一个想到的情况就是青龙会所为。
　　“要是他们的话那就不用枉费我们找这么久了！”
　　两人说着，开始起身行动。
　　准备将当下的情况汇报出去……
　　………
　　…而在苏家一边，萧乾一早起来望着苏婵儿盛上来的一些细盐，伸手尝了一下。
　　没错。
　　“这次的效果出来了，做得非常好。”
　　萧乾笑着说道。
　　过了这么长时间苏家终于将自己想要的细盐弄出来。
　　有了这个东西，盐商那边基本可以快速拿下……
　　“那接下来的事情应该不用我多说吧。”
　　“我明白，萧公子。
　　我会利用我们苏家的威望和所有人脉快速将这些细盐推出去，在最快的时间内占领市场。”
　　“嗯，现如今墨家已经再没有精力来限制你们……
　　我们的对手只有你们那些老对手而已。”
　　对于这些事情苏家做了这么多代人的生意经，自然比自己更专业，就算不说也明白。
　　“对了，那枢密院的势力有在这个地方么？”
　　突然间像是想起了这个神秘的组织。
　　当初能够直接将唐雅和方想等人的身份说出来，甚至这么长时间以来他们是第一个说出来的人，不知道他们现如今会不会知道当下的一切都是自己在布置的？
　　萧乾自然不惧怕跟一个商人组织对抗，可是若自己的秘密被对方知晓的话犹如一个定时炸弹般，你都说不好什么时候会爆炸。
　　现如今叶南天生死未卜……
　　所有剧本中跟世界对抗的人都是主角，可别主角没有了变成自己跟世界对刚了！
　　青龙会的秘密被暴露的话萧乾很可能会直接走上与世界对立的大魔王路线。
　　“枢密院在任何地方都有情报网，不过他们应该还不知道您的存在……
　　就算知道了我们也就会解决的。”
　　“那就好，按照计划下去做吧。”
　　看着苏婵儿离开。
　　与此同时在整个东临中一场偌大的商战已经打响。
　　苏家将利用自己盐商和布商的优势开始搜刮整个市场……
　　细盐一出，很多正在聊墨家故事的小摊贩中也发生了细微的变化。


第362章 坐不住了
　　才短短几天时间苏家出台了一系列新的产品让整个商业中都沸腾了。
　　原本墨家的时候还变成了津津乐道的趣事，不过在几天内反而变成了折现廉价并且更加漂亮的布料，以及制作工艺更为精细的食盐。
　　对于墨家的事情也已经很少有人再提了，而那个墨家庄园那边似乎还听到有人在看守！
　　然而这些对于普通人来说已经不是关注的焦点了……
　　萧乾在苏家忙于与另外三人的联系，这段时间来到东临之后就很少与其他三人有交流，这会儿墨家的事情基本上算是解决了，眼下就要问其他几个人那边如何了。
　　方想和杨一飞去往的是南部，已经进入了南朝国家。
　　并且根据方想的说法那边的话比较稳定，就是因为青龙会在北国都城闹的几件事让南朝有点想法，不过在最后的阶段剑圣并没有战死，再加上军侯很巧妙的提前就做好的部队的防御……
　　所以南朝国家也不敢贸然的发动任何攻击。
　　说到这里的时候萧乾回想起曹雪阳被从北方叫过来的情况。
　　他们原本就应该是前往南下增加戍边力量的军队，要不是临时遇上了都城的事情早已经已经南下了。
　　现在看来那边安定之后军候的确加强了边境的防御！
　　果然是帝国军神啊，早早就想到了这个可能……
　　就算是送走了剑圣，一个国家的统治也不是这么容易就能够瓦解的。
　　“那其他地方呢？”
　　萧乾询问其他的情况。
　　“南部的势力基本稳定，不过杨一飞似乎在西南的地方闯出了名堂来，开始有人传言在西南地区出现了青龙会的传闻，我估计就是他！”
　　“那个的确是他……”萧乾直接给回答了。
　　就在提前的几分钟里自己才询问了杨一飞那边的情况，他的位置已经走到了南境的边陲，靠近了曲连心她老家所在的地方，杨一飞和方想两人可是很有野心的人他们能够很好的找到可以发展起来的地方。
　　南朝虽然自己没有去过，但是大抵上可以想象成跟北国这边差不多吧，也是有一定的宗门和小门派组成的江湖势力以及统治者阶级，想要在他们中冒头可不容易，最好的办法就是在治理比较混乱的边陲最好。
　　“原来如此，我就觉得应该是他。”
　　方想笑着说道。
　　在服用下龙元丹之后两人的实力已经跨越了天阶中期，已经开始朝着天阶后期走了！
　　就连那个躺在病床上的墨家巨子依靠天阶中期的实力就已经独步天下，方想和杨一飞只要不浪，萧乾是相信他们两人的实力。
　　“招新人的事情如何了？”
　　萧乾想到这个问题后就问。
　　“新人难找……
　　毕竟我们认识的天阶高手比较少，不过我最近在培养一股杀手势力，我准备在这边与隐月阁动手。”
　　方想冰冷的语气说道。
　　自己就是想要问问南朝那边隐月阁的情况如何，那个号称要将自己碎尸万段的人到底有没有这个本事！
　　“你要与隐月阁动手？”
　　“没错，既然我们都来到这里了总是避不开他们的，迟早都会碰面。”
　　“那好，如果有需要的话就叫上我！”
　　萧乾说道。
　　隐月阁。
　　这世界上最强的杀手组织……
　　尽管神器星闪被自己刷到了‘抢走’但整体上他们的实力没有降低太多，还是能够保证在南部的势力，要对他们动手可是需要一定的准备。
　　“没问题！”
　　联系完了两人萧乾会联系莫问。
　　无论是方想和杨一飞都算是最早的成员，而唐雅的话性格其实跟自己很像，再加上豪门出身的她比较稳重……
　　在青龙会中唯一最不了解的人就是莫问。
　　萧乾直接询问对方在什么地方。
　　“我准备远赴大漠！”
　　“什么？
　　你要去西凉？”
　　这倒是出乎了萧乾的意料之外。
　　记得对方之前一段时间还在东边似乎距离还比较近的的，眼下都想要让莫问过来去看看机关城的情况如何，谁知道他居然离开了。
　　“嗯，萧兄弟和其他几位都在东部和南部活动，而中州地界我们才刚刚将剑圣限制在衍天宗内，暂时也不宜过去……
　　我准备去西凉走走，这大漠之上有很多外邦，外邦中也有一些高手，当年我讲经的时候曾经得到过一个禅师的指点，而他则是外邦人！”
　　居然还是外邦人。
　　这倒是没想到……
　　萧乾对于大漠之外的情况了解很少，因为原著小说世界里面大多就是讲了中州地区的故事。
　　外邦。
　　在自己印象中能够想到的就是只有在冀州城的时候那个有着一半胡人血统的花楼女子嫣然，大眼睛、高鼻梁异色瞳孔和偏黄的头发，剩下的就没见过了。
　　说起来……
　　“对了，莫问。
　　正好你帮我调查一点事情。”
　　“你说……”“我曾经在冀州城的时候遇到一个女子。”
　　萧乾将嫣然的是事情告诉给对方，同时还有慕容白，毕竟慕容白真正的身份是沙漠一个小国家的皇子，他现在也差不多是时候回去继位了吧。
　　不管他去不去，但是他作为一国皇子在冀州城有自己的情报机构不奇怪，可那个嫣然显然不是他们一起的人……
　　并且萧乾就猜不出对方是什么人。
　　自己从冀州城出来得突然，一直没有机会去调查这件事。
　　既然莫问现在去道了西凉正好调查一下……
　　看看是不是有什么西凉的势力在世界各地的收集情报。
　　“我明白了。”
　　“嗯。”
　　莫问一下子走这么远确实很意外，但既然要走至少也带着这边没有解决的事情走。
　　中州地区青龙会几乎已经占据了很好的位置，眼下就要扩充到其他地方了。
　　就在这时候一个苏家的仆人过来问说。
　　“墨家有人求见。”
　　“是谁？”
　　为了不让什么人都来打扰自己，想要专门找自己的都要报名字。
　　“他说他叫做墨狄，一只手还断掉了，看着挺着急的……
　　一定要见见公子。”
　　那仆人还模仿了墨狄断臂的样子。
　　原来是这家伙来了呀！
　　挺快啊，才几天就坐不住了。


第363章 冥门出现
　　墨狄坐不住了。
　　应该说等不了了，才过了几天时间没有得到萧乾的回复后亲自找上门来。
　　因为墨家当下的环境已经容不下自己多等！
　　已经没有那个时间了。
　　见到有人请他进去谈，墨狄二话不说直接跟上去……
　　而下人带着他来到一个偏僻的院子里面，这儿看着不像是苏家的正厅，不过萧乾原本就不是苏家人。
　　按照萧乾之前的解释说萧家与这边的苏家本来就有一点点联系，自己过来了只不过是占住这个地方而已。
　　而墨狄眼下也没有其他闲工夫管这么多，当下墨家的事情就已经让自己焦头烂额了。
　　哪还有时间去管别人！
　　自己只能按照巨子的吩咐，包括自己期望的那样拉拢一切可以拉拢的对象。
　　而萧乾虽然有萧家的背景，但是萧家在真正的大世家面前还不足以撑门面，在外人看来萧乾只是一个个人实力出众的独立个体，这个的人才更好拉拢。
　　揉揉眼睛，正好就遇到萧乾进来了。
　　“墨狄兄今天看上去精神不太好啊。”
　　萧乾进门就说道。
　　别说精神不好了，墨狄是真的三四天没有好好睡觉了，整个眼眶能够清晰地看到有血丝，包括给人的气色都不大好。
　　“让萧兄见笑了，这段时间我可没有你这么潇洒。”
　　撇开其他的关系不说两人算是同龄人……
　　所以称呼上都是兄弟相称，当然也是表面兄弟。
　　“我那哪叫潇洒！”
　　听到萧乾要这么说的话都不知道什么时候两人才能够聊到重点上去，墨狄干脆直接打断对方开始询问道。
　　“上次萧兄答应的事情不知道怎么样了？
　　您觉得可以么，能够配制出巨子需要的丹药么？”
　　急，这件事才是自己最急的东西。
　　当下机关城那边已经叫自己回去了，按照巨子的说法可能墨匠要准备在那边搞什么大动静，自从上次对方离开之后就有人见到他气冲冲的直接向着机关城的地方回去了。
　　墨匠在墨家里面是巨子之下第二人，地位上虽然不如巨子但是实力怎么说也是第二席了，他要做什么巨子大概也跟自己说明了。
　　这些年来墨匠一直都觊觎着巨子的位置……
　　按理说墨家巨子的传位是直接给到新一代人中的佼佼者才对。
　　也就是说在同辈中如果没有获得的话那可能永远没有机会了，而正常情况也是如此。
　　巨子的实力应该能够继续撑住很多年，然后等到自己发展起来之后在顺势继位上来，到时候说不定自己也拥有天阶修为那就合情合理了，只不过眼下的情况不乐观。
　　巨子重病，墨匠又开始蠢蠢欲动。
　　如果自己不想办法的话很可能会失去墨家的位置，甚至于自己和巨子都会被赶出墨家。
　　“很麻烦，我想不出有什么办法来救治巨子，而且这么多年他都挺过来了，我想应该休息一段时间就好了吧。”
　　萧乾说道。
　　其实墨家巨子那边也算不上什么好。
　　单纯就是暂时死不了，但是也是那种‘半残人’的状态。
　　可以勉强撑着力气打一场，可是这一场下来要看他使用力量的情况。
　　稍微动动手没事，但是用力过猛可能人就没有了。
　　这种状态下根本不需要自己来救治，而且也没有好处……
　　“这……”墨狄听了萧乾的话，意思已经很明显了。
　　他没办法。
　　“萧兄，我知道你有很多厉害的东西，我希望你帮我再想想办法，或者我请求你帮助墨家度过这次难关。”
　　终于还是开口说话了。
　　后面这句话才是重点吧。
　　“墨兄是不是忘记第一次我们见面的时候我说过的话了？”
　　萧乾要提醒一下对方。
　　第一次见面，也就是自己第一次去墨家庄园的时候……
　　那时候就说过自己不会加入他们，就连时候外面强势的墨家自己都不进去，别说现在这个外强中干的墨家了，直接就没有兴趣。
　　“这件事就不用再说了，而且我最近也准备要离开。”
　　萧乾笑着回答道。
　　墨狄知道这么说是没有用的，眼看周围没有其他的人所以只能用出自己最后的条件。
　　“萧兄如果能够帮助保住墨家巨子的地位，我可以答应你……
　　无论在未来什么时候，也无论萧兄遇到任何情况，只要我墨家能够做到的。
　　不，即便是做不到的……
　　我都愿意赴汤蹈火。”
　　祈求既然没有用墨狄只能换做交易。
　　墨家拥有东临城真正的实权，而且地位上也是千年打拼留下来的，一般的家族都望尘莫及而墨家拥有的确实也比很多人多。
　　“这样？”
　　“没错。”
　　“可我真的没有什么能够帮你的，而且我个人没有多少地位，对于你们墨家来说恐怕没有什么帮助吧。”
　　“但是你击败了那个叶南天啊，而且萧兄的机关术独步天下，这一点我从未怀疑过！”
　　大概过了这么多天了，墨家人细细回想起来还是觉得萧乾这个人给人的感觉古怪。
　　看似平平无奇，但是却每次都有一种让人惊叹的技艺出现……
　　总结一下就只能是他个人的机关术很强，而他为人低调。
　　“如果萧兄愿意帮我的话，刚才我说的话一样算是并且我墨家还会在北国中无条件支持萧家。”
　　说到了一个萧乾比较感兴趣的点子上了。
　　现如今萧家在都城有傅红逸那样的强援，而青龙会的话暂时只能在暗地里帮自己扭转战局，如果有一个墨家支持的话或许会好很多。
　　“我很好奇，你为什么突然间这么急着要我的答复呢？”
　　“因为唐门……”“嗯？”
　　“萧兄莫不是忘记了，唐一死在了墨家庄园里面，而唐门已经来兴师问罪了，再者我发现墨匠还联合了另外一个我不知道的组织。”
　　墨狄说道。
　　这也是自己最近才发现的，因为亲信过来汇报说最近有不是墨家的人会往机关城里跑。
　　“什么组织？”
　　“我暂时也不清楚，不过巨子却说那帮人很神秘，如果他没有猜错的话是沉静了很多年的势力，冥门。”
　　噗~啥？
　　那帮人终于出来了。


第364章 剧本改动的剧情
　　“萧兄认识他们？”
　　墨狄看到萧乾的表情突然觉得对方好像认识一样。
　　“不……
　　不认识，就是听说过，是有这么一个东西。”
　　萧乾摆摆手说。
　　冥门啊。
　　原剧本中应该是萧家覆灭后来复活‘萧乾’的组织，而后在叶南天到处的混战的时候亦是很多时候的幕后人，这北国最强者自然是剑圣无疑，但是剑圣毕竟是在明处。
　　当着这么多人的面杀人也要承受道义上的谴责，而冥门就不需要……
　　在背景故事中它就是那种搅屎棍的存在，甚至于这根搅屎棍还让人很心烦的那种。
　　“冥门也是当世存在的最古老的组织之一了，但是在当年最让人记住的事情是天下英豪围剿他们的时候居然还险些没回来，冥门的首领沈沧海被巨子成为这世界上最圆滑的泥鳅。”
　　墨狄说道。
　　这冥门做事差不多就跟它的名字一样吧。
　　一直都是搞些阴间的操作……
　　什么门派比试的时候乱一乱啊，或者北国发现什么好东西的话他们就出现了，一直都是躲在暗处阴人的那种类型，所以大部分宗门都不太喜欢它们，如果自己的青龙会没有真正出现的话他们应该才是这剧本中的反派实力。
　　结果在北冀州初期的时候自己就让青龙会的名号响彻起来，冥门反而被压制了！
　　甚至于他们派人来探查的那两个家伙还被自己一巴掌拍死过，而后的这段日子就再也没有听过任何关于他们的消息了，但是萧乾一直都知道这帮人肯定还活跃着，甚至于一直都在暗处观察着世界的格局。
　　“我知道。”
　　“萧兄不愧是见多识广的人，那沈沧海的名字很少有人听说过，原来萧兄也有耳闻。”
　　都这个时候了就不用吹吹捧捧了！
　　不过萧乾倒是想到了一件事情，急忙回头看向墨狄。
　　“等等，你刚才说冥门去找你们？
　　如果你的意思是冥门在跟墨匠合作的话那你根本不需要我的帮助吧，冥门当年的所作所为比起当今的青龙会还要恶劣数倍，你只要能够找到他们合作的证据，即便不需要借助任何外力都可以从回墨家巨子的位置上。”
　　千年墨家积累下来的名望几乎都是正向的，而那些弟子中大多也是一心为国为民的志向。
　　这样的墨者家族怎么可能容忍一个未来的巨子跟冥门合作呢？
　　“冥门的事情毕竟只是巨子的猜测，自从萧公子的女……
　　从曲姑娘说了蛊教的事情之后巨子就一直在回想当年告诉他药方的情况，包括那些人和所有遇到的人，他最终想到的就是冥门。”
　　“你是说冥门很早年前就做了这些事情？”
　　“嗯。”
　　萧乾看着墨狄肯定的点头。
　　的确很意外，这一段在故事里没有出现。
　　不过说起来原剧本中并没有叶南天直接跟墨家人战斗的故事，墨家一直都是以旁观者以及正义伙伴的身份跟随着其他宗门。
　　说白了就是混子类型，不正面与敌人冲突但是只站在人数多的一方。
　　因此原著里没有说过墨家巨子有病在身这件事，一直都被当成了天阶高手中比较有名气的一个，这也是萧乾一直觉得墨家不能惹的原因之一，当下自己身边只有唐雅还不一定打得过他。
　　可现在……
　　感觉自己居然谨慎过头了！
　　但关键点也不在这里了，而是冥门。
　　冥门居然在多年前就准备了这一幕……
　　也就是说他们很早就布下的局？
　　是巧合，还是说世界线的改变带来了改变。
　　因为萧乾当前只知道自己改变了剧本之后世界的故事线会走另外一条，但只要是合情合理的自己就可以从中找到很多有利的应对措施。
　　比如曲连心的事情，要是自己不公开干预一直苟着的话，墨家那一站恐怕还要有个曲连心对面！
　　而这一切都被自己改变了。
　　未来的故事线可以抓住一个点去猜，但如果连过去那些模棱两可的故事也会出现变动的话萧乾就有点拿不准了。
　　冥门。
　　到了这个阶段才出现……
　　不知道他们会怎么样！
　　沈沧海在背景故事中是个癫狂的奇门遁术大师，也是个炼丹的大家，成名时间几乎比唐雅还早一点，对于故事中都是毒瘤一样的存在。
　　他出来了总不会是给自己发福利吧。
　　难不成还给叶南天送福利？
　　不应该吧！
　　拿不准……
　　还真实拿不准……
　　“我明白了，如果真实冥门的话我不会袖手旁观。”
　　萧乾说道。
　　有了这几句的保证墨狄也算是安心了不少。
　　就在半个月前自己心里还各种膨胀和自信，可是被断臂之后那所有的自信心仿佛一瞬间被抽空了，当下巨子旧病复发自己身边已经没有了天阶高手的存在，只能凭借名望和巨子的名望在墨家获取地位。
　　自己最担心的不是墨匠会跟自己在机关城对簿公堂，这些年的所作所为也对得起无愧于心几个字。
　　但是若对方有冥门的帮助就不一样了，他们很可能会来阴的，到时候凭借自己当下的实力怎么对抗。
　　心里没谱，所以急切希望萧乾的加入……
　　“那就多谢萧兄了。”
　　得到了该有的回复墨狄怕时间久了生变所以片刻不停的要准备离开。
　　出门，一个绝美的少女走了过来。
　　正是曲连心！
　　“曲姑娘……”“嗯。”
　　回答了对方一句，墨狄头也不抬的快步离开。
　　曲连心则是跑到了萧乾一边。
　　“怎么样？”
　　其实在自己跟墨狄谈话的时候曲连心和唐雅一直都在隔壁的房间，她们能够听到只是作为萧乾的参谋一直到了说完才肯走出来。
　　“我没想到那个冥门也会出来，并且还在多年前就锁定了墨家！
　　！关键他们还把锅甩给我们。”
　　曲连心有些气愤的说。
　　在墨家那会儿听到巨子说这事是蛊教的人告诉的她就不服气。
　　蛊教从来不管中原门宗的那些破事，这种东西都会怪在她们头上……
　　“不过冥门也不好对付啊，你确定要动手？”
　　等到了无人的时候唐雅也才从隔壁走出来。
　　当下两人就是青龙会……
　　如果确定了就意味着青龙会下一个目标就是冥门。


第365章 沈沧海
　　“你可想好了。”
　　唐雅看着萧乾询问。
　　自从都城之后青龙会几人的划分非常明确，唐雅、方想……
　　等几人就是各自走向一边以他们的实力完全能够统领一方，顺便还能收纳新的成员等等。
　　但是真正指定青龙会行动目标的人还是的萧乾，他指哪里所有青龙会成员就瞄准什么地方。
　　现如今唐雅是从商业出发，让青龙会保证以后的开支和贸易，而方想的话已经在驯养杀手组织了，只要隐月阁的那一关过掉青龙会的杀手组织恐怕能够占据世界之列。
　　杨一飞还没有决定好，而莫问的话远赴大漠估计想要起来还有一段很长的时间吧，不过这样也可以看得出他们的谨慎。
　　眼下萧乾如果将目标对准了谁，整个青龙会当然就一致对敌。
　　“嗯，迟早要遇到的，而眼下我们的人员还不多都是他们对付不了的人，这个时候开战比任何时候都好。”
　　就青龙会这几个高手都是天阶……
　　别说冥门，就算是衍天宗要打起来都会觉得头疼。
　　各自所在一个地方还让人防不胜防，这个时候开战远远比之后势力壮大的时候好，毕竟势力壮大了反而不敢出手，伤筋动骨也会损失不少人。
　　“这么想的话也没错，既然这样我便派人去打探消息吧。”
　　唐雅最终也觉得这个阶段是最好的。
　　冥门那几个老家伙活了这么多年，在当年自己成名之时就已经让人头疼了。
　　即便是方想和杨一飞当初都不想跟冥门开战……
　　而唐雅记得在最初的时候‘公子’曾经惩戒过两个闯入他领域里面的冥门探子，从那时候起青龙会恐怕就已经跟对方结下梁子了，想要化解估计都要扒一层皮，与其以后被对方偷袭，不如现在趁着人少的时候动手。
　　“那就好，最好快一点……
　　而且我觉得即便你不去他们也会来的。”
　　萧乾笑着说。
　　两人蓄谋而曲连心则是听从萧乾的安排。
　　……
　　………
　　…与此同时的另外一边，位于机关城内某处地方。
　　墨匠第一次见到了所谓冥门的首领沈沧海！
　　对于自己这种人可不是随便叫一个小喽啰就能够说服的，那边来过几次最终都被自己拒之门外，甚至于之前几天还大打出手过。
　　一般的人自然不是自己的对手，而墨者心中的那点正义感也促使着墨匠不能跟这些人为伍……
　　青龙会是最近这两年兴起来的邪恶组织，而冥门可是多年前，甚至在更远的时间里就一直是众人口诛笔伐的对象了。
　　只因为当年衍天宗率领一众道家宗门冲破了冥门所在的地方，将他们打得落荒而逃。
　　而墨匠当年也是站在衍天宗阵营的一方，现如今对方居然找上了自己……
　　心里面总觉得他们是过来报复的。
　　望着眼前如一个小老头一样的人。
　　看上去就像是一个傀儡！
　　不是真人，但散发出来的气势确是不再自己之下的天阶高手。
　　传闻沈沧海诡计多端，是个让多少高手都吃瘪的老狐狸了，这么一看果然如此！
　　“没想到所谓的冥门之首沈沧海居然是个小老头子，哼哼！”
　　话语中多有嘲笑的意思，然而这在沈长海眼里根本算不得什么。
　　自己的仇家这么多，如果不用一点方法来掩饰自己的话以后可怎么敢在这世间行走。
　　“不用冷嘲热讽，我今天过来也是为了之前的事情再来询问你，顺便给那几个不听话的弟子道个歉。”
　　小老头说话的方式也如同机械一样，嘴巴不张开但是声音能够听到。
　　“不过是几个喽啰而已，我从未放在眼里……”墨匠自然也有自己身为天阶高手的傲气，不会跟那些小东西计较。
　　“那可不妙，我已经惩罚他们了。”
　　说着沈沧海直接将几个东西从行囊中丢出来。
　　还沾血，那形状赫然就是脑袋！
　　到达了天阶级别的人曾经也是在多数厮杀中走出来的，什么样的阵势没见过啊。
　　但还是对沈沧海这种杀伐觉得不舒服！
　　墨者当久了，就不习惯打打杀杀了。
　　“哼，沈首领还真是果断啊。”
　　“他们做错了事情就应该受到惩罚，这就是冥门的规矩……
　　但同时这些也是我的诚意，不知道墨匠阁下觉得我们的诚意够不够。”
　　再次的询问。
　　这已经是很多次了，之前这些人就是来传达这个消息的，然而墨匠一直都以对方太弱了没有资格跟自己说话带过去，而现在沈沧海亲自过来。
　　“我如何相信你能够帮我？”
　　墨匠询问。
　　冥门的条件很简单。
　　帮助墨匠获得墨家巨子的位置，同时墨家也要分出一点好处来给到沈沧海这边。
　　当然，不会是太过分的……
　　要不然对方可就不会答应了，而沈沧海只是要求如果可以的话在冥门需要帮助的时候墨家可以暗地里支持一下。
　　说得还很卑微！
　　“哼，你这么做就是直接将我墨家拉到了跟冥门一样的水平，到时候我还不是任你摆布。”
　　墨匠不傻，这种方式看似自己赚了但是名声就随时受到别人限制。
　　随时都有被掐住喉咙的感觉。
　　“墨匠莫不是忘记了，冥门早已被世人遗忘，而青龙会才是这个未来中最神秘也最强大的组织，相反的只要墨家继续经营好，即便我将这件事说出去也不一定会有人相信……
　　墨者仁心已经根深蒂固，不是我能够左右的，况且有我冥门的帮助您不是更加容易对付青龙会那样的人么？”
　　见对方还在犹豫，沈沧海继续说。
　　“我们在很早之前就跟巨子有交涉，但是当年巨子不同意，从未演变成了今天这个状况。
　　我相信您的智慧比起墨攻要强上数倍，这种划算的买卖不会不知道怎么做。”
　　“……
　　再者，当今天下已经在悄悄变化了，剑圣被迫隐居，衍天宗表面风光可实力已经大不如前。
　　新人辈出中有不少已经值得警惕了吧，这次那个叶南天以及那位神秘的萧家公子，一个个都是未来可期之人，墨家在这种节骨眼上应该要为未来打算才是。”
　　一步一步，沈沧海将自己的想法告诉给对方。


第366章 多少配合一下
　　“想想你自己吧，一直屈尊于墨攻之下难道就一点儿没有想过要反击？”
　　沈沧海一步步靠近……
　　这傀儡老头说话不会动嘴皮，以墨匠多年的经验来看这家伙要么就是在自己所住的房屋附近埋伏，要么就是用某种能力缩骨隐藏在傀儡里面。
　　但凡真正见识过或者经历过冥门那个时期的人都不敢小看这个沈沧海。
　　能力天阶初期，不过现在到达什么地步还难说。
　　正面对抗肯定打不了剑圣和衍天宗那样的大人物，但是在各种环境下的话即便剑圣也不想跟这个老无赖打斗……
　　人龟缩到了极致就变成一种实力的象征了。
　　就算怎么打都是一条断了尾巴的蜥蜴一样，圆滑得很就是不冒头。
　　“哼哼，看来多年不出现的冥门也的确老了，找人也不预先做好功课，你以为我墨匠是随便几句话就能够说动的么？
　　你们心里面在想什么我清楚得很！”
　　既然都是天阶高手哪还这么多弯弯绕绕的，以为几句激将的话就能够逼自己就范？
　　笑话！
　　好歹墨家第二人也当了上百年了。
　　“这些话自然是打不动你，但我要说的确实也是实话，难道墨匠阁下就没有想过？
　　墨家统领着整个东临数千年，其实并不算真正的归附于北国……
　　千年间来来回回多少王朝，可墨家还是墨家，即便北国覆灭了这东临依然是墨家的天下。”
　　沈沧海似乎很了解墨家，而事实上墨家也的确如他说的那样。
　　无论王朝更替如何，东临这个地界就是墨家的，只不过臣服的主子不同而已。
　　王国需要一个当地的强权来稳固地位，而墨家又偏偏有着数千年的好名声，这种威望与其覆灭不如留下来，关键是墨家的机关术对于国家本身来说是个好帮手。
　　所以掌控的墨家就相当于直接掌控了东临……
　　“你是不是想错了什么，无论你帮不帮忙。
　　这墨家我都手到擒来，何必要你？”
　　墨匠笑着说道。
　　这才是自己硬气的理由。
　　一连几天冥门都派人跟自己接触的想要合作，但是自己根本不需要他们来合作……
　　当下的墨家没有人能够跟自己抗衡，即便巨子还活着他这次的责任也难辞其咎。
　　自己会逼迫他让出位置来，那不就直接顺位继承了墨家么？
　　根本不需要这个人的帮忙。
　　“那唐门呢？”
　　“嗯？”
　　沈沧海突然发问。
　　“唐门呢，还有那个你们如何如何都没办法拉拢的萧乾呢？
　　就算他不值一提……
　　那还有青龙会吧，它们可就在东临城中，现如今整个北国恐怕都不敢与青龙会为敌，你们独自面对这样的对手难道就不需要一个人手么？
　　而且你就这么肯定能够从墨攻手中将巨子的位置拿过来？”
　　一连几问都没法回答。
　　这些都是墨匠要面对的问题，并且每一个都很棘手。
　　“你刚才说你要的条件仅仅只有帮助？”
　　墨匠望着对方。
　　虽然是傀儡，但心里明白此刻的沈沧海应该也在看着自己……
　　“只有帮助，而且我仇家众多自然不敢直接站出来，我没想到这世界上居然还会有青龙会这样抢着要成为众人之敌的组织存在，他们的确帮我挡下了不少危机。”
　　对于沈沧海的搜捕其实衍天宗这样的大门派就没有停止过，但是青龙会出现后这种情况变得少了。
　　原因自然不用说，都已经战死了两个天阶高手了，哪还有精力放在别的身上。
　　“给我一个相信你的理由！”
　　被沈沧海几次游说之后墨匠心中确实也有了一点点触动……
　　但是在心底里还是提防着冥门的人。
　　“我在东临城中放出过不眼线，而现在他们也差不多快收网了吧，我会将你需要的东西带过来给你！”
　　“我需要的？”
　　“没错！”
　　傀儡老头的嘴角露出诡异的笑容，在一瞬间里有一种令人窒息的画面感。
　　……
　　………
　　…入夜了，苏家上下打点好所有当天的生意后准备休息，而住在后院的萧乾则是翻出墨家以及关于冥门的一些记载看看，顺便也在桌上摆放着一个大世界的地图查看。
　　其中几个地方还做了标记……
　　北疆，都城。
　　然后就是南部了！
　　眼下的青龙会已经开始涉足南部，而北国这边其实已经把那几个最能挑的宗门给除去了。
　　萧乾需要北国暂时维持当下的环境，因为自己的家人们还在……
　　至于其他国家。
　　哼！
　　冷笑一声。
　　其实最开始就应该瞄准好其他地方占据的，只不过当时因为陪着大姐来到了都城罢了。
　　也好，难得算是见识了一下剑圣的能力。
　　有了跟他对战的经验以后要对付其他高手也容易了很多，至于东临这一边……
　　应该也差不多了，墨家的事情处理完，这里的一切自然就解开了。
　　就在这时候房间里面的烛灯缓缓动起来。
　　而唐雅挂在自己门口的一个小铃铛的随风浮动。
　　萧乾急忙收起地图来，看看屋外。
　　此刻，外面已经是一片漆黑……
　　苏家夜里巡逻的家丁才刚刚走过，提着灯笼的人影都还能见着。
　　只不过在萧乾关门的一刹那间。
　　一柄短刀已经抵住了自己的后腰……
　　“别动。”
　　声音冰冷还带着一点不屑。
　　“叫你别动！”
　　与此同时另外一个女子的声音传来。
　　居然还有两个人！
　　萧乾大一下子不动，但是心底里居然有点高兴。
　　自己是多久没有遇到一个敢真正进门来暗杀的人了，这帮人胆子是真的大啊，都不看看面前的自己以及隔壁住着的是什么人么！
　　“你们是什么人？”
　　“哼，来找你的人……
　　别以为躲在大庄园里面我们就找不到你了，我们盯你可是很长时间了。”
　　声音是那个女子发出来的。
　　萧乾没有转身，毕竟被匕首刺着嘛。
　　多少要配合一下！
　　“我可以转身了么？”
　　“叫你别……”话还没说完就感觉身体一阵麻木，所有力气都使不上来。
　　“你不是想转就转么。”
　　唐雅不知道什么时候已经来到了屋子里面，甚至还嗑着瓜子吐了一下皮。
　　这帮人真没长眼。


第367章 挑衅
　　“你……”两个刺客瞪大着眼睛回头望着眼前的女人。
　　什么时候进来的！
　　又是什么时候下毒的！
　　这怎么可能……
　　“唐……
　　唐门……”男子挣扎着想要爬起来，却发现自己已经中毒了，根本一点儿力气都没有。
　　试着站起来，腿脚马上就软了。
　　“别费劲了，就你们两个还想要来偷袭？
　　我要是被你们袭击了，那这辈子也就白混了。”
　　唐雅不屑的说道。
　　还真别说，萧乾在有他们几个在身边的时候一点儿也不怕。
　　这世界上有用毒比唐雅还高明的人么！
　　方想的剑意，杨一飞的弦音……
　　哪一个不是杀人于无形。
　　这帮人是没有掂量过自己几斤几两就跑过来送，脑子没事吧！
　　“不，这不可能，你到底是谁！”
　　另外一个刺客女的朝着唐雅大喊……
　　渐渐的却发现连发出声音都有点困难。
　　“继续喊啊，越争扎身体只会越软，越叫嚷嗓子就会越疼。”
　　唐雅冷冷一笑。
　　这种小伎俩平日里自己都懒得用上，几乎从对方走进苏家的时候自己就已经感觉到有人来了，而且目标是萧乾的屋子里面，而对付这些人自己都不屑于主动出手。
　　趴在地上的两人开始觉得浑身奇痒，一种难以形容的痛感……
　　抬头看着唐雅的表情。
　　一个长相如此优雅的女人却有着与外貌极不相符的冰冷眼神，对方在进来的时候自己根本感觉不到，而且是什么时候下毒的！
　　无色无味，完全没办法察觉。
　　两人争扎着想要靠拢而这时候也发现了对方说的话确实如此，越是用力身体就越发感觉没有力气。
　　从未听说过这样的毒，而且自己观察了苏家这么长时间也从来没有发现对方家里还有这么一个强大的人，这种实力难不成是地阶巅峰？
　　不……
　　难道是……
　　“你……
　　你到底是谁？
　　！！”
　　气喘吁吁的男子再次看向唐雅发问。
　　别看这个嗑瓜子的女人容貌还过得去，可对方的眼神看向自己的时候宛若在看一个死人一般。
　　“我是什么人你还没资格知道。”
　　唐雅望向萧乾，“你不问么。”
　　似乎是在提示他搞快点……
　　要自己对战这些人都觉得羞耻，没啥实力居然敢来偷袭。
　　做梦吧。
　　萧乾则是蹲下来朝着两人询问。
　　“你们是什么人？
　　为什么想要来找我……
　　这是准备刺杀我？
　　还是抓我？”
　　说话间萧乾注意到了女子的腰上其实有根绳索，这代表两人最开始的目的可能是要将自己劫走。
　　“哼，既然我们被抓到了，要杀要剐悉听尊便，不用多言。”
　　男子冰冷的看向萧乾说道。
　　“好，有骨气！”
　　既然不说，干脆也不问了。
　　其实对方是什么人自己也能够想得到……
　　东临墨家已经变成这个样子，而唐门的话自己旁边就有一个唐门高手在场，他们能不能做到唐雅最清楚。
　　剩下的就算自己不说也都知道了。
　　“既然你们这么有骨气为冥门效力，那就借用一下你们的人头用用吧。”
　　“哼，别以为这样能够吓唬……”男子本想说别以为这样能够吓唬到两人，可是在听到冥门的时候整个人愣了一下。
　　对方怎么会知道自己这边的来历！
　　萧乾招招手，让唐雅把这些人处理掉。
　　“等……
　　等一下，你不会再开玩笑的吧，我们承认我们就是冥门的人。”
　　样子不像是假的，也就说对方真想要将自己两人处死？
　　不能吧。
　　难道就不想关起来问问情况么！
　　不应该是这样的。
　　“我说……
　　我们知道的都说。”
　　无论是男女此刻都开始紧张起来，谁不怕死啊。
　　在死面前哪还有什么尊严的说法，而对方刚才的眼神告诉自己他没有在开玩笑。
　　自己只不过是听从上面的命令这些天注意一下这位萧乾的行动而已。
　　冥门其实一直都有在东临行动，并且在青龙会在都城闹事的时候就已经将很多眼线派往了各地……
　　因为剑圣出现了，首领觉得在剑圣的威严之下就算是青龙会也要退避锋芒，结果没想到结局会变成另外一种形势。
　　其次就是听说有唐门不远千里来到了东临城，所以城市中才一直有冥门的线人。
　　自从墨者在苏家商行的大门口出现，自从不少人看到萧乾曾经几次前往过墨家，就已经盯上了对方。
　　随后这段时间里苏家商行出现了不少东西，一下子把整个东临城的生意都抢过去，另外就是墨家庄园出事的消息一并也传出来。
　　不仅是两人，就连首领都关注到了眼前这个萧乾。
　　据说拥有着独特的机关术，有可能超过墨家和唐门……
　　一连几天下来都没有见到对方出去，甚至还带了一个女子回家，因此两人收到命令在今天将对方绑回去。
　　用来作为与墨家交涉的筹码。
　　而现在……
　　“现在想说了？”
　　萧乾看着两人。
　　男子一个劲的点头。
　　“想……
　　想……
　　我说，我都说。”
　　“不过我并不想听。”
　　还是挥手让唐雅处理掉。
　　“你确定要这么做？”
　　唐雅顺带还问了对方一句。
　　“那当然，越高调越好。”
　　后头看向两人恐惧的表情，萧乾露出一副连自己都想象不到的邪魅笑容。
　　“不……
　　不……
　　我们能够告诉你，告诉你想要听的。”
　　不断喊叫，可惜都没有真正打动萧乾。
　　……
　　………
　　…第二天一大早，东临城城头。
　　赶集的市民刚好从太阳升起来的时候入城，一滴液体掉落头顶，抬头第一眼看过去差点没把魂都吓没了。
　　“那……
　　那那……
　　杀人了，杀人了！”
　　指着城头高处。
　　而这时候另外一些习以为常的人也才注意到，在一直经过的城门口高处今天悬挂了两个脑袋！
　　众人惊呼，而围观的人则越来越多。
　　大白天，还是在东临城的大白天居然有人直接将两个脑袋挂在城门口上……
　　胆子小的人直接不敢走，而这时候突然明白了那地上一滩子渗入土里面的液体是什么。
　　短短时间内，一传十，十传百。
　　胆子大的人还有慕名过来看的。
　　而在这些人群中几个穿着特别的人惊恐的看向城头上这两个熟悉的人！
　　！


第368章 回击
　　“这……”人群中还真有认识这两个脑袋的人出现，看向城头也就是看向了自己的同伴。
　　其中一个忍不住想要冲上前将自己两个同伴的头颅给取下来，然而还没走出几步就被人拦住。
　　“放开我，你干什么！”
　　“别去……
　　别傻了，等会儿城防守备军会过来查看的，要是你直接过去岂不是暴露了我们？”
　　拉住对方的人说道。
　　“可那是，那是……”“我知道，忍一下，就一下！”
　　同伴也不忍看到对方这个样子，朝夕相处的伙伴就这么没有了，其中一个还是对方欣赏的女孩，没想到对手这么恶毒连女人都不放过……
　　“他们昨天是去干什么了？”
　　“别问了……”“我问你她们昨天是去干什么了。”
　　那人咆哮了一声吸引了不少旁边过路的人围观，好在当下众人都只关心城头的脑袋根本不在意旁边的事情。
　　与此同时男子也被自己的同伴拉着下去。
　　“别闹情绪，她们死了没人会觉得好过……
　　眼下我们要做的是将这件事汇报给上面，你和我说不定哪一天也会变成这个样子曝尸荒野，先走吧。”
　　眼看着护城卫马上就要来了，只能强行拖着自己的同伴离开。
　　离开前最后回头再看了一眼城头上的两个人，准确的说只剩下两个脑袋的人。
　　明明昨天的时候一群人还能够围在一起讨论，没想到才一个晚上就生死相隔，尽管对于自己所做的事情有很深的了解，但是亲眼看到自己的同伴死去这种事无论什么时候发生都让人难以接受。
　　“我会杀了那个人，一定会！”
　　“我们现在要的是搞清楚对方是谁。”
　　两人快速离开城头的位置进入东临城后在某个很少有人过往的街区穿行。
　　每个城市都有闹市，那每个城市自然有冷清的街区。
　　通常这些地方不会有人，但却是不少工人或者外来者所住的区域，冷清是因为混乱就算是护城卫也懒得管的地带。
　　进入巷道，在早已经习惯的地方敲门进去……
　　“为什么来得这么晚。”
　　都不用对暗号，毕竟来这里的人不多，更是很少有人敢敲门。
　　“发生了一些意外的事情，进去再说！”
　　那人说道。
　　两人跟随着来开门的男子进屋，这地方是个仓库一样的屋子不过里面更是别有洞天……
　　“到底发生了什么事？
　　为什么我看到很多人都往城头那边跑。”
　　话一出口那刚才气愤的男子又重重敲了一下手边的墙壁。
　　“陆鼎！”
　　“你别怪他，晓晓死了！”
　　“啊？”
　　就连引路人都觉得惊讶，冥门在东临城可是有不少人手的，其中大部分都是相互认识。
　　而昨天出去的似乎是被上面下达了命令要去劫持一个什么人过来，自己连关押的房间都准备好了，可是到了今天还没有回来，第一反应还没有往这方面想而现在带回来的消息居然是这样！
　　“是劫持目标干的？”
　　看着进门的两人，其实这两人压根就不知道昨天晚上的任务。
　　“你刚才说什么，劫持？
　　那是什么人……
　　他到底是谁！”
　　“好像是在苏家吧。”
　　“你们觉得难过了？”
　　就在三人说话的时候一个声音从后面传过来。
　　毫无征兆，甚至于三人都没有发现……
　　一回头，才发现居然是一个矮小的老头站在身后，那模样长得也是极其诡异，怎么看都像是那种阴阳师们摆弄的傀儡一样整个人让人看上去就不舒服。
　　“首……
　　首领！”
　　三人中还算有人认识面前出现的人，第一时间就跪下去。
　　听到是首领的名号，另外两人也立马跪下来。
　　一直以来很少有人见到过冥门之首沈长海，并且对方每次出现都是以各种不同的模样出现，这次是老头下次可能是老妪，甚至是小姑娘又或者是小孩子，总之每一种身份都有可能。
　　“起来吧。”
　　三人听到对方允许才敢站起来。
　　沈沧海走进来，正好看到刚才陆鼎用手打在墙壁上的那一缕凹痕。
　　“首领，那是……”“你们不用解释，事情我都已经知道了。
　　我就是跟着你们过来的！”
　　两人惊讶，自己过来的时候明明很小心居然还是被人跟踪了，就连在进入巷道的时候都很小心谨慎！
　　不愧是首领。
　　“也别忙着称赞，你们难道就不知道你们在城门的时候就已经被人发现了么?”
　　“什么！
　　！”
　　两人相互看了一眼。
　　城门的时候这么多人，自然会有人注意到两人，而且在那种环境下也不可能真的找出对方来。
　　“就是你们意气用事的时候就已经被人盯上了！”
　　、到了这个时候两人才明白首领过来就是要来问责的。
　　才刚刚站起来不久又马上跪下来。
　　“请首领责罚！”
　　“按照冥门的规矩你们现在应该已经死了，但是念在这多年你们在东临城的表现，这件事就算了吧。
　　下不为例！”
　　沈沧海那面无表情的傀儡模样冷淡地说道。
　　按照自己原本的脾气的确应该将两人就地正法，但是这一次不同。
　　对手显然是故意挑衅自己并且还利用这个机会将自己找出来！
　　哼哼。
　　不得不说，这位名不经传的小辈倒是有些胆识。
　　这世界上无数的天阶高手几乎都不愿意招惹自己，而这个人居然凭借自己一己之力向冥门发出挑战书，真不知道是说胆子大呢，还是说无知呢！
　　“谢首领，谢谢首领。”
　　两人之前还比较情绪化的，可是在见到沈沧海的时候那所有的愤怒都化成了畏惧。
　　冥门之首沈沧海，那是多少人都畏惧的存在。
　　“对方既然已经向我们发出挑衅了，那你们觉得应该怎么回击？”
　　“要不然我们直接杀入苏家，让对方就地正法……
　　也让其他人看看惹怒了我们冥门是什么下场。”
　　其中一人说道。
　　“蠢材！
　　对方既然能够对付我们的人那早就做好了设防的准备，你现在进去不是自投罗网么……
　　不过你也不用担心，我也用同样的方式回敬了过去。”
　　沈沧海笑着说。
　　与此同时的苏家，几个奄奄一息的人被抬了进来。


第369章 只有魔法才能打败魔法
　　苏家府邸。
　　苏婵儿望着一个个被抬回来的人，心里也是大为震撼。
　　这已经是第几个了！
　　“还有呢，还有……
　　大小姐，不知道怎么回事，我们派出去的人都遇害了，还有我们小店里面的那些员工，突然间也好像中毒似的倒下来抽搐。”
　　在苏婵儿身边管家不断来汇报。
　　已经二十几个人了！
　　昨天晚上的时候后院那边发生的事情苏婵儿也知道一些，只是因为那是龙使和唐大小姐的事情所以自己没有敢参与，这段时间以来苏家都听从青龙会的安排一心只专研在如何做好商业上面，根本不管其他的事情。
　　可现在看来，事情没有这么简单。
　　就在这个时候苏家的老小都已经出来了，看到面前一个个用白布盖着的人，还有一部分用担架送过来。
　　都在痛苦的呻吟！
　　询问怎么回事的时候都是说正常的在店里工作，可是突然就变成这个样子了。
　　为此苏家很多店铺都不得不关门，而大量的人送到了这里来……
　　“父亲，您看是不是请龙使他们过来？”
　　苏彻点点头。
　　这段时间一来苏家都是自己做好自己的事情让唐雅和萧乾忙碌于青龙会的事，具体发生了什么他们都不知道，只能请那两个人过来看看。
　　人还没过去叫，唐雅就已经跟在萧乾身后过来了，同行的自然还有曲连心。
　　看到眼前一幕，虽然惊讶但心底里面差不多有了想法。
　　唐雅蹲下来，伸手在其中一个痛苦呻吟，面色惨白的工人胸口处比划了几下，又看看对方的眼睛以及舌头。
　　“是毒。
　　他们中毒了！”
　　啊！
　　苏家众人不解。
　　试问这天下用毒者哪一个比得上眼前的唐雅。
　　只见对方拿出纸笔来，在纸上写下了几味药材。
　　“用这些，尽可能多地买……
　　然后给他们服下就好，记住要在我们自己的药行里面买，最好回来的时候拿给我检查一下。”
　　唐雅皱眉说道。
　　从刚才走出来看到这个场面的时候心底里就莫名其妙的想到了一个人。
　　也只有他才会做这种事情了。
　　“唐小姐，到底怎么了？”
　　苏彻看是没看懂眼前的情况，于是鼓起勇气来询问唐雅。
　　“我们遇到了一个难缠的家伙，具体是谁我建议你还是别打听了！”
　　按照身份来说苏彻还是唐雅丫鬟的儿孙，那地位低到什么地方就不说了，所以跟对方说话的时候也是唯唯诺诺的。
　　唐雅不解释，自己也不敢多问。
　　可这毕竟是苏家，眼看着这么多苏家的家臣和下属遭遇毒手，哪个人看得下去。
　　苏婵儿年轻气盛，看到他们都不说心里面不免来气。
　　“你们都不愿意告诉我们，这之后遇到什么事情我们怎么知道。”
　　“婵儿！”
　　话没说完就被苏彻制止。
　　大苏家作为依附于青龙会的成员自然不敢跟人顶嘴，就算心里想明白也不能说出来啊，这要是惹恼了对方可怎么办……
　　况且这段时间里龙使的各种东西的确帮助了苏家获得不少利润，得到了就要付出。
　　眼下这点儿只能算是某种应有的‘回报’。
　　“抱歉，龙使大人，小女儿年幼……
　　我们不会过问这些事的。”
　　苏彻帮忙道歉。
　　“这事不怪你们，是对方开始回击了。
　　放心吧，我会给苏家一个满意的答复，既然你们归附我青龙会中，我自然不会让你们受委屈。”
　　萧乾肯定的说。
　　这要是传出去，那以后谁还敢归附自己。
　　“不用太久，我们会亲自把对手解决掉！”
　　眼神示意了一下唐雅。
　　让曲连心用自己的一些丹药来给苏家中毒的家臣治疗，而萧乾将唐雅带到一边。
　　“看来对方看出了我们的想法，已经回击了。”
　　“这么做的人只有那个人……
　　沈沧海。”
　　唐雅说道。
　　沈沧海。
　　自己曾经在唐门的时候只是听过对方的名号，没有真正的交手过。
　　可这个人在当年留下来事迹太多即便是天阶级别的人都不想跟他纠缠，而现在这个家伙似乎已经开始反击了。
　　“那你准备如何做？
　　我对他的了解不多，可能莫问会更了解一些……
　　按照他的习惯说不定会一直骚扰我们周边的人，苏家首当其冲。
　　他暂时应该不知道你青龙会的身份，但是根据昨天的判断应该认为你这里有别的什么东西是事先准备好的，而且这个人不会选择正面对战。”
　　说起离开唐雅还是西凉的人，方想和杨一飞远在东海之外也不一定能够涉足到这里来。
　　真正对于沈沧海有了解的可能只有莫问一个人。
　　而自己只能从各种传闻中推断……
　　“这个之所以一直被人忌惮，甚至在天阶高手中也让人恶心，他从来不真正战斗，一直都是躲在暗处行动并且很聪明。”
　　“嗯，看得出来。”
　　从对方开始会反击的时候萧乾就看出这个沈沧海的阴险了。
　　在原著中也是很长一段时间的幕后BOSS，以至于在原著里面的‘萧乾’成长起来之前，整个北国风云都是他在搅动。
　　这样的人只会出阴招，哪可能会正面跟你打。
　　就是应了那句话：能够让人看到的幕后怎么可能是幕后者！
　　沈沧海就属于从来不露面的类型，说不定他此刻就在苏家甚至就伪装成一个小家仆都可能。
　　“如果你跟他打的话你有几成把握？”
　　萧乾问道。
　　“我？
　　老实说我的把握也不是很大……
　　主要是那个人不会出来正面跟我对抗，要不然也不会这么麻烦，他就像一条泥鳅，永远躲在浑水里，伸手去抓又溜得很快。”
　　“但我们还是要对付他！”
　　萧乾说道。
　　“你看到刚才苏家人的表情了么，虽然他们不敢说但心底里是害怕的，成为我青龙会成员还需要担心这可不是‘公子’想要的结果。”
　　听到了公子的名字，唐雅一脸敬畏。
　　“你是说！
　　！”
　　“你能不能想个办法将他引出来，只要进入东临城就可以……
　　我会将这个消息告诉给‘公子’一切，就让他来处理吧。”
　　萧乾说道。
　　既然天阶级别的人都不一定能够处理掉对方这个天阶中的毒瘤，那就让更强的‘身份’出现给予他制裁。
　　“我会尽全力试试的！”


第370章 惊动的东临城
　　“就连你也没有十足的把我么？”
　　萧乾询问。
　　“我不确定他会不会上当，而且若是我亲自出面的话不知道会不会给你之后的计划带来影响。”
　　唐雅不确定的说。
　　一直以来萧乾才是青龙会的大脑，这一点所有人都看在眼里，而萧乾的身份在几人看来其实就是‘公子’的亲传弟子，所以他才能够跟那位大人如此熟悉。
　　在听到要通知那位大人的时候唐雅心里也惊了一下。
　　老实说做为下属如果不能帮忙解决问题，反而让首领出手那是很丢人的一件事情。
　　可是在看到对方几次出手之后唐雅其实内心里还是挺期待‘公子’的到来，仿佛从他的一个招式都能够悟出不少道理来。
　　自从上次见到之后就真正觉得天外有天……
　　原来强大到你无法面对才是最恐惧的压迫感。
　　“这件事还真的要公子出手？”
　　唐雅问。
　　“如果我们有十足的把握就不用，但是总需要让归附我们的人看看我青龙会的实力，否则他们以后也会有疑问。”
　　其实萧乾就是希望能够让刚刚归附不久的苏家安心，另外一个原因也是为了直接干掉沈沧海……
　　这个人不能留，谁知道以后会出什么事情。
　　以为是那种不断派人上去送经验的BOSS么？
　　要干当然是直接给拿下，不给对方一点翻盘的机会！
　　这才是做为幕后大佬该做的事情。
　　“我明白了，我会试试看的。”
　　就在两人对话的时候被送过来的苏家家仆越来越多，这次中毒的迹象更加严重。
　　看来对方是知道自己会炼丹的，居然还用了当下季节里解药最少的毒药。
　　要说下毒的本事没人比唐雅更懂，可惜唐雅现在变成了在明处而对方在暗处，苏家商号到处都是想要防根本防不住。
　　只这也是唐雅所谓的对方无耻的一点……
　　就是来恶心人，不出面并且只在暗处行动。
　　整个东临城也已经注意到了苏家的情况，市井之间不少人看到苏家的马车来来回回，都是用白布或者黑色的布料盖着，让人很诡异。
　　“最近这儿怎么了？
　　为什么苏家今天这么忙。”
　　“你还不知道么，苏家似乎犯了什么事情，今天早上开始所有商店里面的工人都莫名其妙的中毒倒下……
　　现在都送回去苏家宅院那边，啧啧啧。
　　哎呦~”“那叫一个惨啊！”
　　看热闹的吃瓜市民总是不嫌事多，特别是看到这种有钱的主遭到打击感觉就跟过年一样浑身都舒服。
　　“真是老天开眼了，苏家这些年就嘚瑟。
　　现在被人惩罚了吧！”
　　“不过说实话，今天早晨的时候在城南门口听说有人将两个脑袋悬挂在城头，好吓人的。”
　　说起苏家的事情又不免带上了别的事情。
　　都是一天发生的，感觉就好像巧合一样！
　　“也是苏家的？”
　　“好像不是……
　　听护城卫说是两个旅人，但我估计他们没有说实话，哪有旅人有那种长相的，肯定是什么杀手之类还蒙着面的。”
　　一天发生下来的事情感觉比平日里一年还多，居然还都是很诡异的事情。
　　“难道是这城市里出现了什么杀手不成？
　　有人要对苏家出手了。”
　　“谁知道呢，反正护城卫已经去往苏家了！”
　　……
　　………
　　…与此同时的苏家还真的被护城卫登门询问了。
　　护城卫隶属于兵家的人，其实也就是北国军候麾下负责各个城市安全的士兵们，大部分由当地的几个兵长执掌，厉害一点地有逼近天阶的实力，其他大部分是在地阶后期或者巅峰实力。
　　并且兵家之人常年锻炼，能征善战，一般打斗起来同级别甚至高一级别的人还不一定是他们的对手。
　　这些护城卫不仅仅负责当地的安危必要的时候就是北国防御和出征的战斗力！
　　几个月前所有地方的护城卫都被征调部分战斗力前往南部来防御南朝可能的进攻，而之后的情况说明了军候不愧是军候，早就有先见之明了。
　　若不是北国提前做好了部署，在当初剑圣被禁锢的时候还指不定南朝会怎么样呢！
　　东临州一直都是比较闲散的地方，重商比修炼之风的其他地州更多，而今天居然发生了这么大的事情！
　　“事情我都知道了，请苏老爷想想最近是不是会遇到了什么有威胁的人？”
　　苏家一家人都在，而面前坐着的则是东临城当地的护城卫兵长赵鹏。
　　外面还在不断送人进来……
　　发生了这么大的事情想要不注意是不可能的，赵鹏在早晨取下城头挂着的那两个脑袋之后不久又遇上了苏家的事情，并且这次更加夸张。
　　就好像是被人针对了一样。
　　“我们也不知道啊，一直以来苏家就是个生意人，怎么会遇到这种事情。”
　　苏彻无奈说道。
　　而这些话都是萧乾让对方说的。
　　“这样啊！”
　　赵鹏皱起眉头。
　　麻烦了，尽管自己知道苏家肯定背地里做了什么，但是这种事情他们不会说。
　　商业中哪有什么无辜者，基本都是踏着别人的‘骸骨’站起来的家族肯定有什么见不得人的事情，但对方不说只能自己去找。
　　而且今天早晨那两个人头自己也不知道是谁！
　　问了一圈没人知道，倒是有一些路人来说过那两个人经常在酒馆出没……
　　能够经常在酒馆的人要么就是雇佣人，要么就是做什么秘密任务的人。
　　以自己的经验判断酒馆是最好收集情报的地方，而对方经常出现，肯定也不是喝酒的。
　　那两人到底是谁啊。
　　“对了，苏老爷。
　　我听说北冀州那个萧家的少爷在你们这儿？”
　　萧乾来到都城这件事也是自己查了一遍最近才知道的。
　　萧家。
　　北冀州大家族，关键是对方一个姐夫是北国相位地位上比自己还高很多，这种人就算不理会也绝对不想招惹，可是要说眼下的事情有什么特别，那一定出在苏家，苏家里面唯一出现的就是这个人。
　　“是的，那是我跟萧老爷有些交情，他来到东临旅行就住在我们家里。”
　　“能不能请他。”
　　“是要见我么？”
　　赵鹏话没说完萧乾就已经来到了大厅。


第371章 以牙还牙
　　赵鹏看着眼前这位风度翩翩的公子走进来，一看就气度非凡。
　　“请问是萧公子？”
　　“是我！”
　　“幸会幸会！”
　　赵鹏人还算客气。
　　萧乾望着对方，给自己的感觉跟墨狄之前差不多，那两人的实力应该伯仲间吧，年纪倒是大了一点……
　　没想到这兵家挺低调的，里面还是能够找到一些实力不错的人存在。
　　赵鹏在来之前也做了好多萧乾的调查工作，一个来自北冀州世家的大公子，本身的实力可能一般不过却有奇遇获得了机关术的传承，曾经在北冀州还干掉过一个兵长的人物。
　　当时的情况似乎还很严重……
　　传到这边来的时候士兵里还有的吐槽对方居然这么大胆等等。
　　可是随之而来的居然是对方姐夫是相位的传闻。
　　这就……
　　都城那边一向都是权位的争夺中心，之前就一直听说两个皇子斗争严重要不是青龙会出现的话说不定打得死去活来，所以对方干掉兵长的事情慢慢也就没人再提了。
　　总体上来说萧乾还是给人一个富家公子的感觉，只是获得了一点传承然后变得更加浮夸而已。
　　没什么特别的。
　　“今天我来的目的萧公子应该也知道了吧，其实我就是想要问一问最近你在这边遇到了什么困难么？”
　　萧乾才刚刚坐下来就询问了对方找自己的来意。
　　“一直都挺好的呀，我还跟墨家有了点交集……
　　他们挺好的，只是后来出了点矛盾。”
　　萧乾说道。
　　自己去墨家的事情没必要隐瞒反正对方应该也知道，唯独巨子的事情墨家是万万不会告诉出去的，往深处来说护城卫还是属于北国权力中心的人，墨家是当地地头。
　　如果直接告诉人家墨家不行了，谁知道下一步北国那边会提什么要求。
　　而看到赵鹏的反应后萧乾更加肯定墨家没有将战败的事情说出去。
　　“那就奇怪了，为什么会有人针对苏家。”
　　“而且都是剧毒！”
　　“什么？
　　！！”
　　萧乾将苏家遭遇中毒的人告诉给对方，目的就是希望护城卫能够将白天自己两个脑袋的来历说一下。
　　两边都各自有打算，只不过在萧乾看来对方没必要在这种地方隐藏……
　　“原来还有这种事。”
　　“我虽然第一次来到东临也听到过不少消息，我想问问兵长今天早上被人说是挂在城头的人有查出下落么？”
　　“那两个啊。”
　　本想打个哈哈，但看到萧乾很认真的询问。
　　“这件事……”“我希望兵长能够分享你这边的消息，毕竟我觉得这两者有关系，虽然这是苏家的事情但苏家与我萧家多少有交情，遇到这样的事情不能不管。
　　况且我还听说那青……”萧乾故意只说了一个字。
　　但所有人都知道是在说青龙会了。
　　听到这个名字赵鹏更是头疼，一直以来就听说青龙会就在东临城中，可是也没有什么异样。
　　要是这些跟青龙会有关的话那恐怕不是自己能够对抗的。
　　嗯，多一个人多一个帮手！
　　“其实我倒是查到了他们的一些居住地方，他们给我的感觉还真像是某个组织的人。”
　　兵长将那两人的情况说了一遍。
　　虽然当下只是自己知道的，不过东临城护城卫在这个地方盘踞了这么多年，各种信息都有想要找到两个常年居住在这里的人很容易。
　　于是便将情况都说了一遍。
　　萧乾只是听，苏家也在听……
　　同样的还有此刻在隔壁的唐雅也在听。
　　等到送走了对方后两人还相约如果有任何消息的话相互通知一下，这样也好有个照应。
　　兵长自然不用萧乾这种个人势力，但是对方有背景啊。
　　说不定能够借助他有危险的借口向北国都城调集一些兵马呢，谁不想多带兵，地位更高呢！
　　而且人多了这儿也安全一些。
　　看着对方离开……
　　此刻苏家府邸已经堆满了人。
　　那哀嚎的声音恐怕一整夜都没法让人入睡。
　　苏家上下也是心急，而曲连心的话则是在外面帮忙熬药以及救助这些中毒的人。
　　的“龙使，我们现在该怎么办？”
　　苏彻想不到处理的办法只能够向萧乾询问。
　　“放心吧，敌人熬不过今晚……
　　只要他们肯上钩，就别想再出去了！
　　！”
　　萧乾冰冷的说道。
　　……
　　………
　　…入夜，人烟稀少的街区与繁华街感觉就是两个世界的地方。
　　而虽然人少却依然有人在活动，特别是护城卫在这天活动得最频繁，今天发生了这么多事情肯定要多派人手在城市路巡逻否则居民都不安心。
　　某个漆黑的街区刚刚走过了一群举着火把的士兵后窗户才慢慢打开了一个缝隙。
　　“人走了！”
　　“嗯，都走了……
　　哼哼，这些护城卫可真有意思，平日里从来不管事等到了出问题了一下子变得勤快了不少。”
　　房间里其中一名男子说道。
　　“他们不都是这样么，如果不这样就不是护城卫了！”
　　另外一个人也在嘲笑。
　　“说起来今天真是爽快，我还没试过一次性面对这么多目标的时候呢，还是首领厉害知道用这种方式来逼迫对方。”
　　“哼，那些人死有余辜……
　　就算死上千百次也难解我心头之恨。”
　　房间里就三人，而坐在中央的陆鼎到现在都没有解气。
　　昨天晚上自己钦慕的人死了，而且死在了任务目标的家中，关键对方还将她的头颅挂在城墙上。
　　这种恨意怎么可能消除……
　　要不是首领要求按照着他说的做，陆鼎可以在第一时间就冲到苏家将那萧乾斩杀来解气。
　　“别这么冲动，我们迟早会有时间的。”
　　另外有人安慰了一句说。
　　“是啊，总会有机会的，到时候别忘了我。”
　　“一定！”
　　三人约定都一起出手。
　　小屋子里面的烛灯有些暗了一下。
　　“对了。
　　首领呢？”
　　“他应该是去准备下一件事了，他的行踪没人会知晓。
　　你们最好也别问！”
　　三人都知道自家首领的脾气，不该问的事情最好别问。
　　而就在这时候，烛灯开始跳动得比较快。
　　感觉起风了一样，可是窗户明明关上的呀。
　　真奇怪。
　　“啧，你们有没有觉得蚊子多啊？
　　嘶……
　　老是叮得我痒死了。”
　　抓着自己的脖子地方说道。


第372章 遭遇
　　不仅是一个人，另外两个人也突然感觉到身上很痒。
　　奇怪！
　　为什么会这样，什么东西啊。
　　惹到跳蚤窝了么，怎么浑身都开始难受。
　　“奇怪，我也有感觉……
　　怎么会这样！”
　　坐在陆鼎对面的另外一个男子也开始觉得痒起来。
　　而这时候借助烛光，坐在对面的陆鼎发现对方脖颈上开始出现了一个个豆大的肉瘤，就算是跳蚤叮咬也不会这么快吧。
　　“你……
　　你的脖子，你脖子上长东西了。”
　　“什么东西？”
　　自己伸手去摸果然摸到了一个个黄豆大小的肉瘤。
　　急得站了起来。
　　“我们中毒了，到底是什么人！”
　　此刻反应最快的人已经发现有不对劲了，附近并没有什么蚊虫怎么可能起这么大的包，甚至到了这个时候已经不是痒而是痛，连带着喉咙里面也在痛。
　　三人急忙从桌上拿起武器警戒周围，对方什么时候出手的都不知道想必是个真正的高手。
　　“阁下是什么人为什么要对我们动手？”
　　向着周围询问了一句，但是根本没人回答。
　　眼见的脖子传来的痛苦越来越强，有一种肉瘤长出来要抵住自己呼吸的感觉。
　　“去……
　　去找首领！”
　　对方不出现，甚至于都不知道对手是谁三人开始慌了，第一时间想到的则是自己家的首领，恐怕只有他才能够真正解除身上的痛楚了吧。
　　在求生欲之下三人急忙向着楼房下方跑去……
　　原来这房屋的一楼只是摆设，更下面还有一层。
　　而且地下面的一层也不是真正要去的地方，而是一个通道。
　　连接着对面的房屋，而自家这个首领就是在对面的房屋里面住着……
　　今天早上他给三人下达的命令就是将一种液体各自散发到苏家商行各个地方里面，他们饮用的水或者用来洗手、吃东西的地方。
　　因为要同时对苏家商行施压所以三人都要行动起来。
　　至于这位首领则是一直住在对面，也就是三人的对面。
　　通常都是能够看到三人住所的位置，相隔着一条街区而已。
　　这样的话即便有什么危险出现在那边的屋子里面这边的也会有保证，毕竟一般人只会想着聚集地就是所有人住的地方，谁会想着看对面的街区里是什么啊。
　　并且还能够看到这一边的情况，是最好的隐藏地方。
　　三人直接跑到了对面的屋子里，却发现这儿已经没人了。
　　房门推开，只见到一盏灯烛还在燃烧，可里面已经没有人了！
　　“首领。”
　　陆鼎带着两人在房间里找了一圈都没有找到任何人，而此时三人的脖子已经开始变形，变得如碗一样大的肉瘤几乎快压制了呼吸，就连脸蛋也开始一点点膨胀整个脑袋变得畸形。
　　“首领走了，他肯定是看到我们不在对面的窗户上所以直接走了。”
　　对于自家这位首领稍微有点了解都知道，对方若不是在万不得已的情况下不会选择战斗，都是第一时间避让。
　　“首领真的走了，我们没救了！”
　　房间已经没有人，三人痛苦的哀嚎更是绝望。
　　脖颈上，身上……
　　浑身上下都是疼痛，那声音甚至于惊吓住了隔壁的老狗。
　　……
　　………
　　…与此同时在夜里的城市房檐顶上，沈沧海一个健步离开了自己所住的房屋。
　　其实在刚才看到的对面房屋三人急匆匆下楼的时候自己只是暂时选择躲在屋顶上方，依靠着夜的黑暗以及傀儡来伪装自己。
　　这几乎是自己赖以生存的习惯，若是遇上了那些比较聪明的人或许会觉得自己早已经逃离了而在外围设下埋伏……
　　没想到对方这么快就回击了。
　　就那个人？
　　沈沧海听着下方自己属下们的嚎叫并不在意，倒是对方使用的毒药让自己好奇。
　　一个年轻一辈的少年怎么可能会使用如唐门一样高明的手段？
　　几乎在无意识间就动手了，连自己都没有发现。
　　不可能啊。
　　他只是一个有着机关传承的人罢了，不至于这么离谱，还是说他有别的帮手？
　　沈沧海对于萧乾这个人并不了解。
　　自己这些年来因为冥门被人到处追捕的事，所以才有意识的将自己隐藏起来，但是让属下们散布到世界各地的的情报可没有落下，要不然也不会知晓当今天下的格局和变化。
　　这些年来在自己的观察中只有东临是最好下手的地方，中州衍天宗势力太强并且其他各种道门、禅宗的关系网复杂根本没有机会，而北冀州的话位置太偏远。
　　北疆蛮人不喜欢中原地区，那种地方搞不好就会腹背受敌。
　　所以在多年前自己就策划好了让墨家巨子陨落的想法，这个计划一施行就过了这么多年，直到最近这段时间巨子才终于在一次战斗中复发了。
　　等待的太久的沈沧海这才选择回来。
　　而在东临城却突然又出现了什么意料之外的事情。
　　连续出现北冀州来的年轻人打乱了自己的部署……
　　没想到这个谜一样的萧乾居然还有这种实力。
　　这么说真正教他机关术的可能不是什么公输传承而是唐门的某个隐士高手？
　　这样一来也说得通对方的实力了！
　　哼~雕虫小技居然还敢在这里放肆。
　　等着吧。
　　迟早有一天你也会是我砧板上的肉。
　　下方的声音渐渐小了，沈沧海才决定要离开。
　　萧乾是唐门传承的人，这个消息倒是有意思……
　　唐门最近不是才死了一个人么。
　　就在沈沧海跳过几个屋顶准备离开的时候突然间脑袋里一阵灵光。
　　等等。
　　唐门……
　　唐门来到这边不就是要寻找那个多年前叛逃的女人么，这么说她也在这城市里，难道她就是萧乾的师傅？
　　越想越觉得有可能，那个女人的话很有可能跟自己一样隐藏在暗处，毕竟她也不是什么善茬。
　　“你可让我好找啊，沈沧海。”
　　就在这时候一个女子的声音从背后传来。
　　已经逼近了！
　　沈沧海一个健步跳开，转过头来正好看到出现在面前的唐雅。
　　“你居然会在这里出现！”
　　“怎么……
　　就你的习性骗几个小辈还行，难道还能够骗到我？”
　　唐雅自信的笑着说。
　　对方什么人她可太清楚了。


第373章 这就是强者的世界么
　　这世间用毒者甚多。
　　以至于在当年还有五毒的说法，唐门在西凉自成一派但对于其他的几个也是有一定了解的。
　　自己从未与沈沧海遭遇过，但是对方的故事可是听了不少……
　　一个从来不会跟人正面战斗的人，就好像当年那个用毒少年一样。
　　这种人就算是逃离现场都要比别人慢一步。
　　而沈沧海则是以一种好奇的目光看着对方，似乎并不认识。
　　唐雅在多年前从来没有跟沈沧海见面过，他的名字也仅仅是听过而已，只不过那时候的冥门恶名太大无数人都知道沈沧海做为他们首领也是恶名远扬，对方不认识自己理所应当。
　　可唐雅也有只标志性的东西，属于唐门的特别机关护腕那是牵引丝线傀儡的东西，再加上对方用毒的手段。
　　甚至空气中已经感觉到有不一样的气息了！
　　“唐门……
　　这么说你就是那个唐门的叛徒，当年的唐家大小姐唐雅咯。”
　　“哼，我是谁不重要，关键是我找到你了！
　　你很幸运能够被我们‘公子’点名要亲自解决你。”
　　唐雅淡淡说道。
　　看着眼前这个小个子的老头，一眼就能够看出外面这一层是伪装，看上去像是个人皮傀儡！
　　沈沧海不是什么好货，将人弄成傀儡这种事情在他身上一点儿不奇怪，只是想这样不以正面目示人的话对方一旦到了人群多一点的地方卸下伪装就跑了。
　　还真是个老狐狸！
　　唐雅警惕的望着对方，防止这家伙趁乱逃走了。
　　“公子？
　　噢……
　　我想起来了，唐大小姐已经加入了青龙会现在是青龙会公子手下的一员，这么说来我真正其实对抗的是青龙会了吧。”
　　沈沧海狞笑的声音从傀儡里传出来。
　　现在他隐约感觉自己报复的苏家有问题。
　　为什么自己动手的是苏家而跳出来的则是唐雅？
　　难道说……
　　“所以青龙会早就在东临城有部署了对吧？”
　　“这与你没什么关系，而且今天你插翅也难飞！”
　　唐雅嘴上说着，可心底里还是盯紧了对方可能逃离的地方。
　　好在附近都没有什么人，对方只要会逃自己就追！
　　“那可未必，替我向你们老大问好，然后告诉他……
　　我会亲自去找到他的。”
　　沈沧海笑着说道。
　　唐雅暗道不好，手中的丝线第一时间就出现……
　　利用它拉起了沈沧海背后一大块早已经悄悄布下的陷阱，石头直接飞过来打散成碎块，与此同时无影丝线直接布成了网朝着那傀儡小老头散去。
　　可是就在石头压下去的时候唐雅才发现那傀儡就剩下一张皮了。
　　拿在手里，还就是一副干掉的人皮傀儡的模样。
　　那家伙可能早就发现自己布下的陷阱所以直接金蝉脱壳了。
　　“混蛋！
　　这个家伙！”
　　唐雅暗骂了一句。
　　自己只要在东临城出手就必须成功绝对不能失败，否则不仅仅是苏家，萧乾在明面上的身份也会被暴露出来。
　　到时候青龙会所做的这些事可就都白费了，关键对方是‘公子’亲自点名要的人。
　　“想跑，没这么容易！”
　　直接甩掉这张面具朝着黑夜中追出去。
　　在实力上明明这家伙不弱，但是对方就是不选择正面对抗，毕竟队战的结果可有各种情况但是逃跑的话永远都是最安全的选项。
　　手中的丝线不断的朝着周围拉动，同时放出了自己的巨型傀儡！
　　“还想跑……
　　出来吧！”
　　黑夜中对方故意隐藏了气息，让人找不到。
　　唐雅这时候也急了，开始将自己所有的傀儡都放出去寻找。
　　要是在这种地方还让他逃走的话那以后就麻烦了。
　　……
　　………
　　…随着一个个巨大身形的傀儡站立起来，安静的东临城中不断有人听到来自黑夜中的震响。
　　“怎么了？
　　地震了么？”
　　“怎么会……
　　都没有听人说起过。”
　　闹市区中这个点了依然有人没有入睡而在宵夜摊上纵酒，一抬头发现月光下的远处似乎有什么东西站了起来，还在不断敲打着周围的房屋。
　　“你们看那边！
　　是不是有个巨大的影子！”
　　一个人说起，马上引来其他人的围观。
　　护城卫那边赵鹏正好在高塔防御上巡查换岗，这第一天就算是熬夜也要熬出来给市民们看看自己可是没有偷懒的，可突然间就注意到了来自西南边的震荡。
　　“那边怎么了？”
　　“是个东西，队长。
　　您看那边……”随着傀儡越来越多，整个城市西南街区的地方已经站起来了十几个七八米高的巨型石像各自走动。
　　既然感知不到沈沧海的气息，那他也别想安全离开这个地方。
　　一个天阶中期的人能够有多少速度唐雅最清楚，所以沈沧海逃不掉的，他肯定就在自己石像包围圈子里。
　　“出来吧，你今天无论怎么躲也躲不掉的。”
　　唐雅一击打下，傀儡石像代替了自己敲打在街区无人的巷道里面，周围的房屋应声倒塌。
　　却依然不见沈沧海的踪迹。
　　该死的！
　　这家伙是真能躲，这样都找不到。
　　自己的时间不多，恐怕会引来更多的围观者……
　　唐雅因为站在石像之上，视线要高出许多，都已经看到了远处那些火把冲过来的样子。
　　墨家在东临城还有人在而唐门一部分弟子也在，加上护城卫以及那些很少出面的隐匿之人，这城市里自己闹一次就很难有第二次了……
　　沈沧海跑掉下一次对方恐怕根本不会进城。
　　手中的丝线牵引正要再次向着一个可能的无人街区敲下的时候身后却感觉到了一枚火焰箭雨穿透而来。
　　当~被自己的傀儡挡下。
　　“逆贼休要猖狂，老夫来会会你。”
　　一个举着长枪直接从远处跳过来。
　　一枪斩断了一个靠近傀儡的手臂。
　　这一看就是兵家护城卫的人……
　　他们果然还是来了！
　　唐雅在心里皱起眉头，自己还没找到人对方就出现了，这恐怕就是沈沧海想要的结果。
　　依靠护城卫来牵引自己。
　　但是对方知晓了萧乾的事情之后会不会这个时候杀向苏家？
　　心里突然想到这个大胆的想法……
　　但是现在的自己没法回去啊。
　　被摆了一道！
　　轰隆~随着天空中一阵惊雷闪过。
　　所有东临城的人都望向了天空……
　　皓月当空。
　　突然间星星居然开始旋转起来！


第374章 无法触及的强大（上）
　　东临城中某个地方。
　　即便除了冥门和护城卫，甚至是墨家和唐门之外还有别组织也在。
　　妖灵府的大阴阳师此刻亦在东临城小住几日，这些天虽然听到过墨家发生的种种事情但是并没有想过出手帮忙。
　　自从剑圣隐退之后所谓的联盟自然就瓦解。
　　无论是哪边出现任何青龙会的人与妖灵府都不相关，更别提掺和进去墨家的事情了。
　　大阴阳师走到窗户边……
　　身后卫苏樱也在左右。
　　“今天听说那苏家好像惹事了？”
　　“是的，苏家商行里面大部分的人不知道中了什么毒，几乎大半的人都倒下了。
　　苏家在东临店铺一共四十余家在今天全部关闭了。”
　　卫苏樱说着今天收到的消息。
　　是挺突然的，都没有任何征兆。
　　仿佛就是一瞬间被人袭击了一样！
　　“看来这个苏家怕是惹到了大乱子了，这种行为倒是跟唐门的人很像……
　　可若是唐门人动手那结果只会更加残忍，况且他们也不会跟一帮商人世家动手，直到原因么？”
　　“暂时……”卫苏樱有些无奈。
　　“不知道。”
　　妖灵府一直都是异类的门派，说到底根本就不在中州几个正统门宗之类，要不是之前剑圣邀请的话估计很多人都不知道妖灵府的存在，所以很少参与其他门宗的斗争。
　　没有斗争自然也没有消息，要不是最近传出来可能都不知道。
　　“听说今天城头上还有人将两颗脑袋悬挂上了。”
　　“是的！”
　　“呵，看来这东临城中已经有势力在暗斗了。”
　　大阴阳师说道。
　　“宗主觉得是青龙会？”
　　“或许……
　　也可能是其他的。”
　　就在两人对话的时候外面突然传来一阵阵地动山摇的震感。
　　怎么回事！
　　卫苏樱正要上前扶住大阴阳师，可对方伸手制止。
　　“是外面，走！”
　　两人好奇的跑出去，正好看到西南方一个个巨型傀儡站起来的样子，那傀儡身高恐怕有十米吧，如此巨大的身形站起来一个拳头下去直接就将一个地方的街区房屋给击碎。
　　刚刚传来的震动感，就是那边传出来的。
　　“唐门傀儡！”
　　“唐门？”
　　卫苏樱不解的望着大阴阳师说出的结论。
　　“不可能！
　　怎么会有这么多傀儡一次性出现……
　　这唐门在东临城怎么可能会有这么高级别的人存在。”
　　就连大阴阳师也不敢相信。
　　“跟着我！”
　　示意对方跟上来。
　　一定要去看看究竟……
　　怎么会这样。
　　唐门这是要跟整个东临的门宗作对么，怎么敢在城市里直接放出这种傀儡战士！
　　简直疯了。
　　大阴阳师冲了过去，与此同时也感觉到了周围汇聚过来了其他的人。
　　东临城的确是墨家的天下但不代表其他不管事的宗门没有人，遇到这种事情他们也会跳出来。
　　甚至于就在前方还看到了护城卫中的将领先一步冲过去了。
　　长枪猛刺，差一点打倒了傀儡之上的人。
　　还是个女人！
　　“你到底是谁？
　　居然敢在东临城闹事。”
　　无数的隐匿高手赶过来，都聚拢在了唐雅周围。
　　就算唐雅拥有天阶中期的实力也不可能完美的在这么多有实力的人面前安全离开……
　　自己果然被那个老家伙算计了。
　　就是想要用这种方式来限制好逃走吧。
　　“这是我青龙会与冥门的恩怨，不想死的话就退下！”
　　唐雅朝着众人喊话。
　　青龙会！
　　这个名字一出，在场几十个高手同时愣住了。
　　之前就听说青龙会有可能就在东临城中只是一直都没有出现而已，没想到今天终于出现了。
　　可另外一个名字也让众人心惊，居然是冥门。
　　冥门跟青龙会打起来了？
　　那么今天发生的这么多事情岂不是……
　　“哼，别说这是你们青龙会跟冥门的事情，单单是你们青龙会的名字就足够将你们驱逐出城！”
　　众人听到是青龙会的名字一时间居然不知道该怎么办，要知道对方可是在都城那边直接干掉几个天阶高手甚至让剑圣都无从下手的存在啊，这样的组织可不敢惹。
　　然而周围这么多人在也给了众人一点侥幸心理。
　　眼看着周围的街区几乎都被这个女人尽数毁掉，心中也很不服气。
　　可就在这时候……
　　黑夜的星辰开始忽转。
　　一瞬间仿佛整个天空出现了星象位移一般。
　　“这……”“这是怎么回事？”
　　众人不解。
　　其中那个站在最前面的兵家将领指向唐雅呵斥说。
　　“这是不是你们诡计！
　　你们做了什么！”
　　“放肆，在‘公子’面前休得无理！”
　　从星辰开始变动的第一时间唐雅似乎就已经知道是怎么回事了，这世界上能够真正将天象星辰运转于股掌之中的人只有那个人。
　　萧乾真的将‘公子’请出来了！
　　此刻，心里面更加认定对方就是公子的亲传弟子，否则怎么可能将这种级别的存在叫出来。
　　“怎会，这……
　　这是公子？”
　　一众人看向天空……
　　青龙会‘公子’的名号不少人是听说过的，甚至于在北冀州被传得神乎其神，从未露面但实力惊世骇俗。
　　此刻出现在头顶上的一幕让众人有些不知所措，有点没看懂这个所谓的青龙会神秘首领到底是什么样的实力。
　　可紧接着下一秒众人才真正发觉不对劲!天上的星星不断旋转，甚至开始变大。
　　没错，变大！
　　一种很难用言语去形容的东西……
　　那星星不是天上一缕亮光么，怎么会突然变大呢！
　　而且变大的星星可没有看起来的这么烂漫。
　　宇宙银河，星辰运转。
　　行星环绕，恒亮炙热……
　　短短几秒钟内，天上的星星宛若流星般不断划过夜空。
　　越来越大，也变得越来越亮。
　　甚至于还出现了燃烧着火焰一样的巨大星辰，那感觉，那压迫感。
　　先前手中还准备对抗的一手此刻甚至都不知道要做什么。
　　这……
　　这是什么力量？
　　这是力量么。
　　“属下唐雅办事不利，没有办法找到冥门沈沧海还请‘公子’责问。”
　　第一时间唐雅半跪在自己的傀儡之上向天空中请问。
　　火焰的星辰汇聚，整个东临城仿佛被照亮了一般。
　　忽然间一个几乎掩盖住整夜空的人影出现。
　　更让人惊恐的是，刚才挂在天空中几乎遮住了大半个天空的火焰星辰居然只是对方手掌中一个玩具！
　　没错。
　　是个人！
　　众人发现了，那的确是个人的手掌。
　　从诡异的虚空中伸出来，直接捏住了面前燃烧的星辰。
　　。巨大的手掌就已经覆盖了所有夜空……
　　此时的东临城中无数人倒吸了一口气。
　　那是什么！
　　究竟是什么……
　　是人？
　　怎么会有这种东西存在。
　　“无妨！”
　　短短两个字就好像回荡在耳边的雷鸣一般。


第375章 无法触及的强大（下）
　　此刻的东临城弥漫着一股令人窒息的压迫感。
　　不来自任何外界，而是在心中的压迫感！
　　这手掌都这么庞大，那人是什么样子？
　　！！
　　！还有那些星辰……
　　到底是什么！
　　位于苏家宅院里面，苏家上下都在望着天空之中那个巨大的手掌。
　　它还捏着散发出火焰光辉的庞大火球，火光透过掌心漏出来，居然比夜空的月亮和星星加在一起还要亮。
　　“这就是公子么！”
　　苏家上下恐惧的眼神望向天空……
　　在商贾之家是没有人修炼的，但是不代表不了解修炼的东西。
　　这是什么样的人才能够拥有的力量啊。
　　就在今天早上，苏家人甚至还因为家仆死伤很多的事情有些埋怨青龙会，这个时候才明白自己所追随的到底是一个什么样的存在。
　　单单是一只手漏出来就足够震慑世人，仿佛一瞬间所有的东西都不过是尔尔。
　　“婵儿，洛儿……”苏彻突然叫住了身边的孩子。
　　“我们在，父亲。”
　　“从今以后我们誓死效忠青龙会，绝无二心，无论遇到什么危机和生死存亡都要以青龙会的利益为上。”
　　“是，父亲。”
　　苏家人仿佛在这一刻更加坚定了。
　　而事实上也是如此，在看到这一幕之后苏彻彻底明白了，无论是苏家付出多少代价，只要公子还在青龙会要执掌这个世界是迟早的事情，这世界上没有任何人能够与之抗衡。
　　这令人窒息的强大！
　　不仅在苏家，如今整个东临城中还没有入睡或者被刚才动静吵醒的人都在望着天空中这一幕。
　　无声，安静！
　　发自内心的一种恐惧和敬畏。
　　这到底是什么东西啊！
　　这是何种力量。
　　看不到人，只是一只手掌就足以覆灭整个世界的感觉。
　　……
　　……另一边围在唐雅周围的人已经不敢动了。
　　还动个球啊，对方的首领都在头顶并且还是那种强得让人不敢动弹的存在。
　　唐雅低下头一直等待着对方说话。
　　片刻间，萧乾才缓缓开口。
　　“一个小小的冥门而已，无论逃到任何地方都没用，没人能够走出这个城市！”
　　说着另一只手掌出现开始不断往下伸过来……
　　整个东临城的人此刻都屏住了呼吸，只觉得在天空中的时候就已经很巨大了，然而不断靠近了才发现居然大到这里离谱。
　　那只是两根手指吧。
　　放下来感觉一根指头就能够将整个城市完全毁灭。
　　能够想象一个指头就是一个城市的感觉么！
　　这个时候众人甚至有种没法思考的感觉，任何的功法任何的要诀在对方面前仿佛都没有意义。
　　这到底是如何恐怖的存在啊。
　　“死！”
　　只是淡淡一句。
　　就看到手指在旁边十几米远的地方停下来。
　　那指纹上的沟壑，甚至那比城墙还要宽厚的指甲壳就在头顶上方不远处。
　　哐当~手中的武器落地。
　　还拿什么武器啊，自己的武器可能连人家指甲壳都破不了，修指甲的作用都起不到还敢拿武器。
　　这就是青龙会‘公子’么！
　　一个强大到无法触及的存在。
　　“这不是真的吧。”
　　兵家将领望着周围赶过来的人发问。
　　苦笑，可是无奈，甚至说话的声音都还在颤抖。
　　“这世界怎么会有这种人！”
　　没人能回答。
　　不管什么宗门此刻在对方面前仿佛都失去了名字，连别人一根指头都没法触及……
　　众人只看到在对方手指的地方一个人影突然出现朝着远处跑去。
　　身影迅速，甚至还有些着急的模样。
　　“想跑？”
　　上空回荡着这样。
　　那么这个人就是沈沧海咯。
　　众人当下突然想到青龙会这次要面对的人是冥门，那么这个人就是冥门首领沈沧海吧。
　　多年以来……
　　只要稍微有些年纪的人都听过这个恶名昭彰的名字和他让人恶心的战斗方式。
　　天阶高手，却有着近乎泥鳅一样的战斗方法。
　　曾经无数人听到都是头疼，可是只有在这时候这个名字变得没有了什么意义！
　　同样是首领。
　　青龙会首领‘公子’的存在感几乎强大到让人无法触及……
　　那身影还没有跳出太远，突然间就在上空被定住了。
　　仿佛被什么东西给限制一般。
　　众人只看到巨大的手指头指着的地方，沈沧海根本没法动弹。
　　紧接着手指开始朝上……
　　朝着另一只手捏着巨大火焰星辰的位置靠近。
　　没错，是靠近……
　　沈沧海就好像被什么力量直接给锁住了，不断上升。
　　而对方的另外一只手突然放开了那颗星球。
　　火光，炙热的光芒仿佛太阳靠近了大地一般炎热。
　　明明是夜空却亮得让人不敢抬头。
　　并且那东西还在不断下坠的感觉。
　　“不，不不不不……”庞大的火球燃烧着诡异火焰流体热量，跳动的火苗在星球上翻涌。
　　沈沧海绝望的嚎叫声响彻整个东临城的夜空。
　　他整个人被直接送到了火球之上……
　　越来越高，而火球也越来越近。
　　到最后几乎都听不到任何声音了，只有众人各自的心跳以及那股苍白无力的感觉。
　　轰~感觉沈沧海被丢到了那个巨大火球上就再也没有任何声音了。
　　紧接着让无数人一生都难忘的画面出现。
　　那只巨大的手掌再次捏住了火焰星球，一用力……
　　整个星球直接被捏碎，就好像气球爆炸一样发出震天的声响。
　　散落的火焰灰尘直接飞向了东临城周围的山林中，宛若流星陨落般掉下来。
　　还在天空中划过一条条明亮的火焰光带……
　　一种恐惧的烂漫。
　　“撤退！”
　　这话就是在跟唐雅说的。
　　唐雅甚至这个时候才站起来回答。
　　“是，公子！”
　　唐雅直接离开原地，而刚才信誓旦旦要与对方战斗的人一个都不敢出手。
　　只能看着对方离开……
　　多年前，沈沧海的名字让无数名门正派唾弃联手。
　　而今天，青龙会的龙首却让在场的门派一个都不敢动了。
　　星辰归位，夜空再次回到了原本的样子。
　　只有下方被毁掉的街区，以及远处山头似乎燃烧起来的旺火证明了刚才的一幕是真实存在的。
　　这种无法触及的强大存在感，让人有压迫的窒息。
　　“结……
　　结束了么！”
　　第一个开口的人似乎憋住了很久才敢说话。


第376章 一夜余波
　　这一夜，整个东临城的人都没法入睡。
　　也是这一夜整个东边的宗门像是一瞬间找不到了沉默了一般不敢出声……
　　无论是护城卫还是其余的宗门。
　　那些站在明面上的还是一向不管事的宗门，在这一夜里之后仿佛一瞬间消失了一般没有谁敢站出来为今晚的事情做解释。
　　即便是那些当初第一个冲过去的人也不再出现了！
　　最终到了第二天下午……
　　面对这么对市民的疑问，护城卫队伍中不得不有人站出来解释。
　　而且所有责任都推给了冥门和青龙会两个组织的斗争，包括前些天城头发生的事情以及苏家都是被各种牵连的。
　　这一下子几乎将苏家给排斥在外了！
　　对于萧乾来说那是再好不过的消息。
　　就连曲连心听着来讲诉的属下说道这件事的时候也觉得不可思议。
　　“这样就完了？
　　他们没有追究苏家。”
　　“好像没有这么说……
　　听说护城卫似乎想要将这件事报告给北国都城那边。”
　　那属下说道。
　　外面能够打听到的消息很少，差不多就是这些了其余的就不知道。
　　“我还以为苏家会被重点盯防呢！”
　　曲连心望向身后坐在老爷椅上晃晃悠悠的萧乾说道。
　　“那是因为他们都被‘公子’的实力吓到了，就算为了安抚那些市民们也不会直接说是他们自己的错，而且昨天之后怕是一段时间里他们都不敢有行动了。”
　　萧乾说道。
　　并且也的确如此。
　　在见识到了青龙会首领的实力之后，整个东临州的人有谁还敢站出来说话的？
　　都是能够苟就苟，最好的情况就是不发言。
　　甚至直接不敢管青龙会的事情，要不然就凭借东临城这一点点力量哪敢跟对方抗衡啊。
　　而在萧乾不知道的地方甚至比自己想象的还要夸张……
　　两人分别代表了一个时代最令人畏惧的人，冥门沈沧海代表的是上一个百年，而青龙会代表着当下。
　　只是让人意想不到的是上一个百年的老怪物居然被青龙会的首领一个手指就灭掉了！
　　“对了，萧少爷。
　　我还听说护城卫的人去墨家寻求帮助。”
　　呵~墨家。
　　“他们还不知道墨家的状况，所以会过去找帮手肯定的，不用管……
　　反正墨家也给不了什么帮忙。”
　　“还有就是昨天发生的事情，似乎的护城卫到附近去的山头去看了一眼，不过结果如何我们还不知道！”
　　那属下继续说。
　　“嗯，行吧。
　　就这样！”
　　看来今天的情况差不多就是这些了，萧乾让对方先下去。
　　小亭子里又只剩下自己和曲连心在内……
　　听说昨夜之后苏家的人表现得非常亢奋，今天一早就重整旗鼓将苏家商行再次开放了。
　　要知道东临城可不止苏家一个商会，还有其他的竞争对手。
　　如果一直关闭着生意肯定要被抢走，所以就算才刚刚遭受了到如此严重的打击第二天就变得如此积极。
　　这也是萧乾想要看到的效果。
　　需要给苏家一点安抚……
　　这样才能让世人明白青龙会的实力。
　　从自己决定建立青龙会以来已经走到这一步了，想要隐藏恐怕已经隐藏不了，只要‘公子’的身份还不被人知晓那么他的存在就永远是震慑四方的名号。
　　“我没想到青龙会的‘公子’居然会这么强！”
　　等到人走之后就连曲连心也不得不感慨一句。
　　昨天，她也是在苏家看到了整个全过程的人之一，那种实力简直无法想象。
　　“你想象不到的还多着呢！”
　　“对了，萧乾。
　　你是怎么跟‘公子’相遇的？”
　　其他人不敢问这种问题，但是曲连心的关系要更亲密一些自然会问。
　　“这个……
　　说来就有点话长了，当年我在无尘宫学习的时候碰巧遇到。”
　　萧乾早在很早之前就想过一个版本的说辞。
　　只不过当时是准备给秦舞瑶听的，然而真正第一个听到的居然是曲连心。
　　“原来是这样，那真是一种奇遇……”对于普通人来说或许遇到公子就真的是奇遇吧。
　　曲连心虽然没有直接跟唐雅等人打听过青龙会的事情，但是她会看啊。
　　这段时间以来不断从萧乾身边看到的情况以及各种人过来找他们等等事情也说明了对方的身份。
　　感觉比唐雅这一层人都高！
　　那只有一个可能了，萧乾可能是青龙会‘公子’钦点的人。
　　比如弟子！
　　“的确是奇遇。”
　　萧乾点头说。
　　“不过也是因为你努力的原因，就算是普通人得到了这份奇遇也不一定能够用的好，要不是你告诉我的话，我可能一辈子也不知道青龙会的首脑是你！
　　而且这一切都做得这么好！”
　　大概是说着别人的话似乎对自己喜欢的人不够尊重，曲连心马上换了一种口吻说道。
　　其实在知道了萧乾是青龙会的幕后主导者之后自己更加崇拜对方了！
　　回想起在北冀州那段时间里青龙会的各种事情……
　　所有人都不知道怎么回事，却能够让萧家完全避免于陷入北国帝王家的斗争中。
　　甚至就在眼前的东西所有人都没有发现！
　　而现在也是如此，苏家明明马上就要变成众矢之地了，甚至在昨天的时候曲连心都感觉到苏家对自己有些埋怨的感觉。
　　一下子这么多家仆重病，不敢说那还不能埋怨啊。
　　但是昨夜之后这种情况突然就改变……
　　如果这一切也都是萧乾安排好的话，那只能说明眼前这个男人很厉害。
　　眼看着四周没有人，曲连心就会安心坐在萧乾旁边陪着他。
　　“有这么厉害么？”
　　“那当然！”
　　萧乾望着曲连心一脸严肃的表情。
　　伸手，在对方粉嫩的脸蛋上刮了一下，从脖子爬上来在脸蛋的地方轻轻一捏。
　　嗷~曲连心埋怨的眼了一眼，不过并没有抗拒而是任由萧乾轻抚着自己……
　　“那，我们之后要干什么呀？”
　　曲连心向萧乾询问。
　　现在知道对方是青龙会的大脑之后所有事情自然都是按照着对方来的，自己可不敢的打乱了萧乾的计划。
　　“其实我倒是想要确定一件事情！”
　　“什么事？”


第377章 当下的格局
　　老实说萧乾若不是看到沈沧海这么威逼苏家的话萧乾是不会让‘公子’的身份随意出现的。
　　主要是给苏家人一个底气，同时也告诉给世人青龙会不是这么好招惹的……
　　可是这么一来其实就已经奠定了青龙会正式取代冥门成为世界上最邪恶组织，也必将成为未来这几十年最令人闻风丧胆的组织。
　　走到这一步是萧乾很早之前就想过的，但是那时候并不敢这么做。
　　一个是因为青龙会刚刚成立不久，而方想和杨一飞两人也不算是真正能够单挑一方的存在，而现在他们实力都增强了并且以后要各自为一方尊者，迟早会走出这一步的。
　　现在只不过是快了一些而已。
　　时间不算是最好的，但也算马马虎虎吧。
　　总的来说等到消息传到北国都城后不知道会有什么样的后果，北国皇室不知道会不会去管，如果要去管的话那距离剑圣回归可能也不久了。
　　如今剑圣山已经名存实亡，单一的剑圣个人虽然能够在一个地方称霸但是组织不起来其他的人，所以他的话不用太担心。
　　萧乾应该担心的只有衍天宗……
　　自己和衍天宗以及禅宗的恩怨还在，依然会是他们最主要的对手之一。
　　萧乾默默回想着衍天宗的情况，在故事原著中道门第一宗派，实力雄厚而且根基深远。
　　他们跟剑圣联手的话或许还能够成为中州之敌！
　　当下的青龙会不仅仅是要面对一个地区的威胁，还有其地区的人……
　　南部那边因为有方想和杨一飞存在暂时还没有出现什么问题，东边的话眼下就自己坐镇。
　　而当前自己想要知晓的消息一个就是叶南天，另一个就是冥门。
　　“你还记得我们在山谷看到的那个无尘宫弟子么？”
　　“你是说你的师弟？”
　　曲连心说道。
　　“他也不算是我的师弟，我们在无尘宫的时候就已经是敌对了。”
　　曲连心自然知道萧乾要问的是叶南天。
　　对于那个人自己没有多少印象，只觉得对方出现在山谷底下的时候就是奄奄一息的存在。
　　现在想来对方之所以能够活着走出来怕是用了自己落在屋子里面的那些草药吧，一部分草药是自己带不出来的。
　　并且当时为了给自己提升修为还特意用药水将山泉浸染，将一口活泉变成了可以缓解疲劳的治疗伤痛的东西，只不过这些话到现在曲连心都没有告诉萧乾，害怕他会责怪自己不早点说。
　　“那个人我没有多少印象，你不是说他可能被你打死了么？”
　　那天的情况在后来曲连心的追问下萧乾是讲过一个版本，要不然这家里面那只小应龙怎么来的。
　　“在山谷里面，到底死没死还不确定，其实我个人是希望他这个目标消失的。
　　但是又觉得不应该让对方消失。
　　这感觉怎么说呢……
　　有点难形容。”
　　“你真奇怪，你都说了你们是敌对关系了居然还担心对方？”
　　曲连心笑着给萧乾剥了一个果子递到嘴边。
　　自己是不明白对方想的这些是什么意思，估计是下一步打算吧。
　　或许关系到青龙会，所以自己没有多问。
　　“反正这个很难形容。”
　　“你要是担心对方还活着的话我明天让苏家的人去给你找找？”
　　“嗯，这样也好！”
　　萧乾点点头。
　　其实在自己心里面觉得叶南天怕是已经没有了，就算他是什么先天之躯不死人在被自己的力量反噬之下还被埋没在大山里面，要是真还活着那这个主角也太强了吧。
　　完全打不死啊，下次只能困住了！
　　可又觉得万一呢。
　　少了他之后萧乾感觉自己的系统又要很长时间保持静止状态了，眼下还有几个刷新点数都要省着点用，要不然就没有了。
　　当然还有其他几个主角存在可以利用一下……
　　抬头望着天空。
　　这个小说世界仿佛会自己补偿一些剧情出现，叶南天当时的运势被自己夺走了这么多，做为主角他应该成为的主线一个都没有实现反倒是自己借助他上位了。
　　不知道后面会不会出现另外的剧情补偿，要真是这样的话就拿不准了。
　　至少让对方出现吧，否则萧乾都不知道那些人是谁！
　　第二个在意的就是冥门……
　　沈沧海是肯定死了！
　　在没有主角光环之下他一个过气反派原本在故事中就是被‘萧乾’干掉的，现在只不过被自己用另外一种方式干掉了而已。
　　嘶~唉？
　　现在想想居然有一种还是被剧情杀的感觉。
　　原著中‘萧乾’就是因为干掉了对方正式上位才成为了第一反派的身份，而现在自己也就真的成为了这世界上最大的恶势力头子。
　　啧啧，细思极恐啊。
　　希望只是自己想多了！
　　“那还有其他的么。”
　　“其他的暂时不用，不过东临这边我们先做好苏家的工作就行，苏家必须发展起来这样才能够给我们多一点资金上的补偿，你如果平日里有时间的话可以多帮我看看他们的情况，当然修炼上也不要荒废了。”
　　萧乾环住曲连心的腰身，让对方坐得靠近自己一点。
　　“嗯，好的。”
　　萧乾已经将自己剩下的龙元丹以及那些提高功法和修为的丹药交给了曲连心，希望她能够成长起来。
　　可惜她修炼的心法跟中中州地区以及道门的都不相同，除非自己刷到不然也帮不了对方。
　　就在两人对话的时候小院子里面匆匆跑过来一个丫鬟……
　　“萧少爷，曲小姐。
　　你们快去看看那个小家伙吧，它好像生病了。”
　　“生病？”
　　曲连心站起来说。
　　所谓的小家伙就是先前两人从墨家那里要来的好处，那只小应龙。
　　奄奄一息的被曲连心带回来之后还用她的方法给对方滋补了。
　　失去了龙丹就如同人割肾了一样，虽然不会死但是整体的健康都会受到影响。
　　不同的是应龙毕竟是神兽，如果能够正常恢复的话几年下来应该还是可以成长，而曲连心看着那小家伙可爱就母性泛滥的养起来。
　　一直以来萧乾都没有去管，只是曲连心一个人在照顾。
　　“怎么会这样，去看看。”
　　两人跟着丫鬟走向后花园，，这地方挺漂亮但是就只有一个小笼子给应龙在里面生活。
　　开始不习惯，几天下来安静了很多。
　　而现在这家伙正在仰天长啸的哀嚎！
　　那呻吟越来越像龙吟一般。


第378章 希望无事发生
　　“老实说我觉得这小龙可能活不了多久了。”
　　萧乾望着这呻吟的小龙说。
　　龙丹丢失，然后当初还在几次战斗中受了伤。
　　现在伤口虽然有复原的迹象，但是整体显得很虚弱，远远不如之前第一次看到它长大时候的样子，要知道就是这个小家伙将墨狄的手臂给吞下的。
　　墨狄能够强忍住杀掉它的冲动将应龙送出来也算是一个能够隐忍的人了！
　　“别说这些丧气话，它挺可怜的。”
　　与萧乾不同曲连心似乎很喜欢这个小龙。
　　自己靠近~那呻吟的小龙会害怕的向后退去，但是曲连心上前的时候就没事。
　　“你别怕，我们也不会伤害你的。”
　　曲连心小心翼翼的说着靠近小应龙。
　　果然这小龙对于她是不抗拒的。
　　估计是这段时间以来都是曲连心在照顾它给疗伤的原因吧，总之只有她过去了这小龙才会安静下来。
　　检查了对方的伤口，也就是之前被铁锁钉住的那些地方。
　　这么多天过去了尽管不能够完全恢复但是流血的地方已经长出了新肉，至于鳞片的话能不能长回来就不知道了。
　　“它好像很害怕你！”
　　曲连心抱着这小龙，居然都在发抖……
　　而且是看着萧乾在发抖。
　　就跟那种被吓坏的小狗一旦见到了同样的情况就会忍不住的发抖一样。
　　“不至于吧，我在无尘宫的时候虽然跟那叶南天就有过节，不过这小龙当时没见着，也就这次遇到！”
　　萧乾吐槽说。
　　本来就是……
　　在无尘宫的时候就没有跟着小龙见过，虽然早早就知道了这头小龙的存在。
　　是一直到这一次叶南天跑过来之后才遇上的，真正遭遇或者说间接对抗是在墨家的演武场上。
　　噢，对呀。
　　还有在山谷里面！
　　自己当时戴着面具，叶南天可能不清楚不过这小龙或许能够感觉出来。
　　“那……”曲连心轻轻的安抚着小龙。
　　这东西虽然叫神龙之后，但终究还是个宠物一样的存在，稍微多养一段时间就熟悉了，现在已经能够认曲连心为新主人了，都会听话了！
　　“它的身体好像比以前瘦了很多。”
　　“龙丹消失是会这样的，如果想要恢复的话需要很多丹药调理并且需要时间。”
　　萧乾说道。
　　回想起原著中这只小龙的经历……
　　好像一直都是跟着主角叶南天，最后成长为接近神龙的存在。
　　毕竟小说里面跟着主角的东西最后都要很强嘛，就这种只有一点点血脉的龙都能够再次回到远古的强度。
　　可现在看来有点困难，至少这剧情很难走原有的路子。
　　看着曲连心安抚着小龙，然后给对方又吃了一颗恢复元气的丹药。
　　这些丹药原本就是萧乾之前在都城的时候炼制出来的，有皇室提供材料然而自己在每一次炼成后拿出几颗来存着，久而久之就包了一大堆……
　　眼下被曲连心拿去了不少。
　　按照她的说法，她想要将这只小龙养起来。
　　以后说不定能够成为很好的帮手呢！
　　蛊教中原本也有豢养各种小毒物，凶兽的习惯，曲连心先前也有很多毒虫在身上。
　　不过在跟着萧乾来之后一部分毒虫就不再养了，只剩下了那只金蝉蛊小金还在，现在又准备养龙。
　　“如果这样一直坚持给它治疗的话应该会好得快一点吧。”
　　“或许……”萧乾也不能给出答案。
　　只能说可能会好吧。
　　“不过它今天为什么会突然这么叫呢？”
　　“文献中很少有人养龙，我也不太清楚。”
　　妈的，小说中连描写配角的文字都惜字如金，苟作者都很少写这个小龙，萧乾自然也不知道这家伙有什么习性。
　　望着天空……
　　龙吟之时乌云密布，这个倒是真的。
　　上一次在墨家的时候也是发生了类似的事情，只是眼下不清楚这小龙为什么突然吟吼。
　　曲连心给它递上了一些吃的，也会吃……
　　喝水当然也喝。
　　安静了一点点，但还是会朝着天空吼叫。
　　不知道是什么原因！
　　萧乾自然也不清楚。
　　就在这时候唐雅似乎也被龙吟声吸引过来。
　　“你们这只小宠物今天怎么不安静了。”
　　因为就养在隔壁对方想要不听到不可能。
　　“不知道，我也不会龙语！”
　　“我倒是听说龙吟哀嚎不是在蜕变就是要发生什么事情了。”
　　唐雅皱眉说道。
　　这种说法也是道听胡说，大抵上就跟吃饭碰筷子会来客人一样是一种传下来的说法，是不是真的没人能够证明。
　　“希望没事吧。”
　　望着曲连心精心的在照顾这只小幼龙，唐雅稍微靠近了一点……
　　“今天我让人去看了所有火石落地的地方，沈沧海或许真的死了，眼下在东临城中能够阻碍我们发展的势力已经消失，但是冥门其他人还存在，你准备怎么做？”
　　唐雅询问萧乾的答案。
　　今天一大早，或者说从昨夜她回来开始就已经派出苏家的探子去查看了。
　　火石落地的位置也就是昨天晚上萧乾昨晚伸手在画卷上捏碎的那个大火球，自己故意弄成了如同太阳一般的模样给人一种压迫感，而飞出去的火球真的掉落在了东临城周围。
　　唐雅派人去查看沈沧海是不是会留下尸体。
　　尽管火星中没有找到尸体，但她相信‘公子’的实力不会失手。
　　眼下冥门已经消除，剩下的只有墨家了吧。
　　当然还有唐门……
　　不过在昨夜的事情之后怕是都不敢来到东临城里，所以苏家和自己这边暂时是安全的。
　　“冥门最开始想要对付我应该是准备交给墨家的墨匠，好让他们有谈判的筹码而现在沈沧海都遇害了，冥门应该没有这么多筹码了。
　　那么墨家的内斗怕是已经开始了！”
　　萧乾说。
　　……
　　……而与此同时的机关城中，果然举行着所有高阶墨者都参与的大会。
　　巨子坐在轮椅上是被推上来的，而对面则是墨匠以及支持他的墨者！
　　对面一方自然是墨狄等人。
　　“墨攻早在多年前就已经身受重伤，就这样他还霸占着巨子的位置不肯下来，并且还欺骗了我们所有人……
　　就这样的人根本不能成为巨子。”


第379章 墨家巨变
　　墨匠就站在所有人面前指着对面的巨子说道。
　　“这件事在多年前我就已经知晓，但是那时候他为了保住自己巨子的位置不肯放手，他告诉我只是一点点内伤调理一下就好，可现在呢！”
　　看向周围所有的墨者。
　　墨家在东临是最强者，人数自然也最多。
　　很多墨者不一定有很强的实力但是在当地绝对有名望，或许是什么才子，也或许是某个儒商或者豪绅。
　　总之如此多的墨者聚会即便放在任何年代都很少见到……
　　“看看他的样子，对外称有天阶中期的实力而我们也相信了他，结果如何……
　　让我们这么多兄弟惨死在敌人手里，并且每一次都为了大义让我们的人去送死，这样的人如果还当巨子的话墨家迟早完蛋。”
　　墨匠越说越严重，几乎就是引导众人将对方推下来的打算。
　　“是啊，我的兄弟就死在了庄园那边……
　　他们都是相信巨子能够保护他们的，可现在呢！”
　　“巨子欺骗我们，他没有资格成为巨子！”
　　先前就布置好的人开始说道。
　　被人这么一说不少墨者也开始哄闹起来，要知道巨子就是墨家最强者的代表，因为巨子有实力所以整个墨家才能够在外面做更多的事情，在加上墨者人数很多一般人和组织是不敢招惹的。
　　面对着所有人的声讨，巨子咳嗽了几声。
　　墨狄就伴随在巨子身边周围都是声讨的人，这个时候巨子没办法站出来那只有自己了！
　　“大家都安静一下，听我说！”
　　大喊吼了一句。
　　没有了一直手臂，墨狄在墨家中的威望也大不如前，但做为正统墨家的传人依然有不少名望，墨家至少还是个有底蕴内涵的组织不会这么背信弃义。
　　“大家都听我说……
　　巨子当年之所以会受内伤其实也是被人阴谋所致，当年有人伪装成蛊教的药师来向巨子提供一种新的提升方法，我们都知道蛊教一直以来都是偏方制胜，虽然与中州丹师不同，但是他们的方法又是也很有用。”
　　蛊教通常都是指南洋之外的那些教会，与传统中州地区的炼丹师不同他们善于使用的是一种很特别的方法来治疗。
　　或许在道门看来是歪门邪道不够正统，可是在东临州这个与外面有联系的地方并不排斥，甚至他们中一些邪魅的血药服用方法非常恶心，可效果居然很有用，一部分百姓生病了也会使用这种偏方医治。
　　尤其是那些无从下手的杂症。
　　墨狄为了今天回来早就做好了各种准备，其中一个就是复制当年巨子获得的药材。
　　他拿着手里并让旁边一个懂得丹药的墨者查看……
　　“嗯，是药材。
　　我如果没猜错的话里面应该有很多稀有昆虫的尸体和毒液，这些混杂在一起有治疗的效果，不过……”因为没有试过说不好。
　　“这些东西服用起来的确可以在一定程度内提高人的修炼效果，但是使用多了也会让毒素累积，天长日久会破坏人的丹田肺腑，以至于长久恢复不过来。”
　　其实是永久，但是这种话墨狄不会说。
　　“根据我最近的调查将他们退给巨子的人根本就不是蛊教，而是冥门！”
　　一说到冥门在场的所有墨者都惊讶了。
　　这个许久不出现名字的组织，在这两天里可是再次被提起来。
　　东临城的事情早就在当天晚上就被传到了墨家这里……
　　只不过要面对当下巨子的事情很多墨家人没有功夫参与到其中，并且那也不是当下的墨家能够参与的事情。
　　青龙会的首领直接将冥门首领沈沧海给灭杀了！
　　这件事也在不断被传消息。
　　“居然是冥门。”
　　“难道他们这么早年就决定要对我墨家动手了？”
　　“可这件事只能说明巨子当时被骗了，跟今天的事情没有关系啊，况且最近冥门跟青龙会对抗的事情已经人尽皆知，以后我们要面对的可能是青龙会这样的组织，如果巨子继续这样我们不是完蛋了！”
　　有人站出来说道。
　　“是啊，巨子是我们最大的保障，要是他的实力都确定的话那我们墨家如何面对青龙会！”
　　“哼，可笑……
　　你觉得你们现在就能够面对青龙会么！”
　　支持两边的人开始争执起来。
　　说起青龙会，那自然是没人敢回答。
　　别说巨子能力受限，就算巨子完好无损再加上两个都不一定敢跟青龙会面对面啊。
　　“那是后话了，我们要做的是当下的事情，就算没有青龙会还会有别的存在！”
　　“墨家整体实力就不弱，就算面对其他人我们也有能力做好况且巨子只是所受伤没有说恢复不了！”
　　另外有人说。
　　见到两边僵持，墨匠自然不愿意了。
　　站出来直接朝着巨子喊话……
　　“那既然巨子觉得自己依然能够支撑起墨家的话，不如就来跟我斗一场如何？
　　如果你能够取胜那墨家巨子自然还是你，如若不能那就退位让贤不要占了位置。”
　　这算是墨匠最完美的打算了。
　　只要对方跟自己打，以巨子现在的身体情况自己可以获胜。
　　“你……”墨狄不愿意朝着对方喊话。
　　“明明知道现在的巨子受伤，你这不是乘人之危么。”
　　“哼，嘛我可以给你们时间啊，时间你来定这样总可以吧，但最好是近来……
　　你要是定个几十年的那岂不是赖着不走。”
　　“墨匠！”
　　墨狄吼了对方一句，没想到当初还能叫得动的人现在居然根本不搭理自己。
　　“好，你要战斗是么，我答应你！”
　　就在这时候巨子回答说。
　　“巨子。”
　　“无妨……
　　如果不以实力取胜的话，我恐怕对方是不会愿意的，我答应你三天之后就在墨家总坛一战如何？”
　　巨子朝着对方喊话。
　　“这可是你说的，我没有逼你。”
　　“那是自然！”
　　“好，三天……
　　我就等你三天时间。”
　　说完头也不回的离开。
　　与此同时墨家众人也不知道该如何是好，似乎只能等待这次战斗的胜负了。
　　而在墨狄一边稍微靠近了一点巨子。
　　“这样好么？”
　　“没事，幸好有玲珑姑娘的帮助，这次就是我们挫败墨匠的最佳时机。”


第380章 正义者联盟
　　墨狄心里感叹，若不是有玲珑姑娘的帮助这一天下来怕是要吃亏的。
　　最近几天里墨狄曾去亲自拜访了萧乾，可是今日不同往日……
　　当时墨家还有点面子，在对方面前说话也很有气势，可现在墨家变成了这个样子早已经没有了当时那种气魄。
　　还敢说什么！
　　只能等待着对方的帮助而已。
　　不过好在天无绝人之路，自己在回来的路上遇到了一个人。
　　一个女子，叫做玲珑。
　　自称剑圣山出来的人因为来到这边旅行所以遇到了！
　　当时墨狄也没有在意这些，只当是那个已经名存实亡的剑圣山弟子中的一个所以还好好招待了一下，然而没想到的时候剑圣山居然有帮助巨子的办法。
　　她手里有一副药能够给巨子恢复一点身体，虽然不能全部恢复过来但至少可以经过长年累月的慢慢调理到达恢复的效果。
　　至少比之前看上去的虚弱好多了！
　　墨狄将巨子带回住所……
　　才进屋巨子便放下了刚才那种病殃殃的模样站直了身子。
　　“不知道能不能骗过墨匠，老实说如果是跟他对战的话以现在的我没有十足的把握，当时绝不至于被轻易打败。”
　　巨子说道。
　　在获得了玲珑的丹药之后身体是恢复了一点，但也仅仅是一点……
　　一次战斗或许还能够坚持，多了就不行。
　　不过一次也够了！
　　眼下关键要做的就是挫败墨匠后将墨家稳住，然后再谈其他的事情。
　　“巨子还是要注意身体啊。”
　　摆摆手。
　　“眼下也管不了这么多了！”
　　就在两人说话的时候玲珑从另外一个房间走出来……
　　如此此刻萧乾在的话估计对这个人很熟悉，这个玲珑就是挡住剑圣为了找到自己的可疑点特别安排过来的剑圣山女弟子，只不过那时候因为有傅红逸的存在她也不敢在相位府如何，见萧乾软硬不吃就只能放弃了。
　　“玲珑姑娘。”
　　墨狄见到这个长相颇为灵气的女孩心里也多了一份爱慕，只是眼下要做的事情很多，况且自己还断手总觉得有点不自信。
　　“墨狄公子，巨子……”玲珑向两人问候了一句。
　　“不知道你住在这里可习惯？”
　　“挺好的，一切都好。”
　　玲珑回答说。
　　自从自己离开了剑圣之后就一路来到了东边，过程中东临城发生的那些事情也是听说的。
　　而且从剑圣的事情之后玲珑本来不想管这些打打杀杀的事情，就想要正常的生活可惜还是没办法，墨家的事情传的人尽皆知……
　　而就在前几天晚上的时候更是没人看不到！
　　青龙会已经开始一点点蚕食北国的势力了，甚至于在剑圣山消亡之后连他们的首领也出现了！
　　自己就是在最近一段时间遇上的墨狄，从他口中听到了墨家的事情之后突然想到了自己这边的情况。
　　如今千年墨家都已经被人算计了，而自己剑圣山更是被人弄得死伤惨重连剑圣师尊都被囚禁起来。
　　心里对于墨家的同情让自己出手帮忙……
　　不管怎么说剑圣山原本是皇家所属，手上的东西自然都是最好的。
　　对于巨子的病自己手上有一些特别的丹药来救治，当初原本是给弟子们在受到危险的时候服用，现在就用来给巨子治疗。
　　“你们那边……”玲珑想要问墨家聚会的情况，不过突然觉得这是墨者自己的事情，所以话到嘴边停住了。
　　“玲珑姑娘是我们墨家的恩人，我们不会有隐瞒。”
　　巨子说了一句然后让墨狄将刚才的事情告诉对方。
　　“没想到居然最后还是要战斗决定。”
　　“这也是无可避免的事情……
　　对方眼下最自信的就是他的实力，他认为只要对上我，他就可以赢。”
　　巨子捋着自己的胡须说道。
　　“哼，妄想！”
　　“我墨家还没有到连个人都拿不出来的地步。”
　　尽管说得很有气势，可是对于当下的东临城墨家其实已经没有当初的那份掌控力了。
　　自从青龙会和冥门首领那夜的一战之后，仿佛整个东临城的门宗包括墨家都陷入了一种自闭的状态。
　　任由对方去闹，自己这边也没有办法。
　　或者直接说管不了！
　　“眼下最重要的还是稳定住墨家内部，然后我们再去图其他的事情，青龙会在东临城的事我们也都知道只是没有办法。”
　　巨子无奈说。
　　“暂时先放一放吧，护城卫那边会将这件事汇报给都城，说不定这对于剑圣回归也有帮助。”
　　在场的毕竟有剑圣山的人。
　　到了这个时候很多人心里都觉得剑圣那件事情恐怕跟青龙会也脱不了干系，一个成名多年甚至直接代表了北国最强的剑圣不至于会乱杀啊。
　　还都是自己的弟子！
　　有人说剑圣走火入魔疯掉了，不过这种话巨子自然不相信。
　　“其实这段时间来我一直在回想当时的情况，我也觉得这件事有蹊跷，特别是在后来我送师尊去往衍天宗的路上！”
　　在玲珑看来将剑圣送往衍天宗的时候对方表现得很自然，没有任何问题。
　　不像是什么走火入魔的人！
　　而且一直对于自己的事情耿耿于怀……
　　还多次提到了自己那位大师兄叛变的事。
　　“现在回想起来青龙会似乎在很早前就已经将所有事情算计好了，我甚至觉得他们跟冥门是利益不均而战斗，私底下早就达成了交易。”
　　墨狄也这么认为。
　　“总之这个组织很神秘，直到现在我都没办法找到他们的蛛丝马迹。”
　　三人想到这里也是无奈。
　　“对了，之前与你们战斗的那个人呢？
　　就是被萧乾打到山里的人。”
　　“没法找……
　　我们去找过了，但那地方整个已经倒塌我估计人已经死了。”
　　墨家是后来回想起是不是应该研究一下这个人，所以才想要把他找出来，可惜根本进不去那倒塌的大山中。
　　“萧乾这个人也很古怪，以前的时候不觉得……
　　可他每次出现颇为低调，但是却又能够惊讶全场，着实让人疑惑。”
　　玲珑说道。
　　在都城的时候师尊曾经让自己盯着萧乾。
　　可现在看来对方的确很有本事！
　　那身上的谜团总是让人猜不透。


第381章 神物消息
　　一边是墨家与剑圣弟子的接触，而在萧乾这一边这几天里可是忙碌在会客中……
　　不知道是哪个人说漏嘴了市面上那些新奇的东西是出自自己手笔，渐渐的居然有一些名门雅士要过来拜访自己。
　　名门是想要探一探这些传言的虚实。
　　而雅士则是因为自己当初传出去的诗才准备过来以文会友。
　　好家伙~这帮人还真是有点东西的。
　　青龙会的事情才刚刚发生不久，不仅没有给众人带来任何影响，依旧的生活还在继续并且那件事还变成了众人茶余饭后讨论的对象，有的说青龙会如果灭掉了冥门是不是意味着以后青龙会就是这世界上最恶势力的存在。
　　可是马上会有人反驳说，就算是谁敢去讨伐？
　　剑圣疯疯癫癫不好控制……
　　衍天宗对于这件事连声音都不敢出，更别说其他的了。
　　但是对于没有直接受到青龙会威胁的普通民众来说似乎根本就不管事，并且随着听到的青龙会传闻越多这样的情况也越多。
　　不少人开始反应过来似乎从最开始的时候青龙会压根就没有针对普通人，那跟自己有什么关系嘛……
　　都是被那些宗门叫嚷着要跟对方决一死战！
　　现在好了，直接打不过不敢出声了。
　　普通人更是犯不着跳出来逞英雄。
　　当然也有不同的意见，什么国家大局啊，什么宗门的格局等等。
　　可能够真正听进去的人很少，大抵上还是不管事的人更多！
　　苏家宅院里面。
　　萧乾是第一次见到所谓的大阴阳师秦明，也就是卫苏樱的师傅，曾经在与唐雅的一战中也有出头过，但是没有具体的战斗。
　　阴阳家几乎不参与中州各大宗门的恩怨，当初若不是给剑圣面子的话，恐怕他们连人都懒得派过去。
　　望着眼前这个穿着比较另类的高手！
　　作为大阴阳师实力也在天阶初期，整体上来说因为使用能力的特别，战斗的式神与唐门傀儡是不一样的感觉。
　　记得在书本中很少有关于这些偏门小宗门的描述，但眼下萧乾既然来到了这个地方自然会见到他们……
　　况且当初在都城的时候与卫苏樱还有一面之缘，如今她在坐在秦明身边与自己对视。
　　而萧乾这一边则是曲连心一个人陪同。
　　唐雅自然不会出面，甚至还会刻意的隐藏起来。
　　两人在几天前的夜里还有交战过，她要是走出来指不定能不能打起来。
　　“萧公子的事迹一部分我都听苏樱说过，年轻有为并且才华横溢。”
　　“那就是世人谬赞而已，当不得真!”萧乾笑着回答。
　　“唉，萧公子这就谦虚了。
　　当今世界上年轻一辈中能够与萧公子匹敌的人真是少之又少，我记得那墨家中还有一个墨狄非常了得，可现在看来也是言过其实了，被北冀州来的小子教训一顿之后老实多了。”
　　秦明也跟着笑。
　　不过这句话里倒是直接说明了对方对于墨家的事情了解不少。
　　明明这件事只是在墨家里面有传闻，而对方自称为不太与外界有联系的人都知道这些。
　　看来所谓不管事也不是真的不管事嘛！
　　“那是墨狄兄弟太不小心了，他的实力是在我之上……
　　若是打斗的时候小心一点或许就不会这样了。”
　　两边说了一些客套话，而旁边的卫苏樱也看向了萧乾边上曲连心。
　　两人对视，倒是颇为戏剧的一幕！
　　曲连心会向对方问候，而卫苏樱则是说太客气了，在北国的时候其实还是应该谢谢萧乾才对！
　　咳咳……
　　“话说回来，秦明阁下为什么今天想起来找过么？”
　　自己印象中没有跟阴阳师有任何接触，如果一定要跟这些亦正亦邪的门宗解除的话自己倒是很想跟鬼谷聊一聊。
　　对面的秦明看了一眼卫苏樱，似乎在向对方确认某些事情。
　　两人都同意了才说。
　　“其实我在后来听苏樱说起你的时候就觉得你很有趣，在都城那边很少参与剑圣山的任何事情但是却能够被剑圣所关注并且还邀请你加入剑圣山……
　　不管剑圣现在变成什么样子了，但是他的实力毋庸置疑，能够被他看重说明你的实力也不错。”
　　对于这句话萧乾没有再次否认。
　　一次否认可以被说成是谦虚，多次的话就显得有些刻意了，甚至多了之后还会适得其反让别人觉得你是不是在隐藏什么秘密等等。
　　“可最终我还是没有能够进入剑圣山！”
　　“哈哈哈哈……
　　恐怕萧公子也不想进入那个地方吧。”
　　秦明笑着说。
　　“不管怎样这都说明了你的实力，并且从最近我们得到的消息中苏家的种种转变是因为有了萧公子的帮助，这个你应该不会否认吧。”
　　才短短接触了几十分钟秦明似乎就看出了对方的性格。
　　给人一副淡然和漠不关心的感觉。
　　但是实力又是个谜……
　　“不错，是我。
　　这些都是我最近这些年的研究……”萧乾还没说完秦明就先一手说道。
　　“萧公子不用细说，我对于你的能力并不想深究，而是看到了你的能力后我有个秘密想要跟萧公子分享。”
　　说话的声音开始变得严肃起来，而且也小声了。
　　整个房间里就四人在场，所有苏家的仆人都被支开，现在恐怕再偷听也会被对方发现吧。
　　“什么秘密。”
　　“萧公子可听过这世界的二十八件圣物？”
　　一说到这个萧乾可不淡定了。
　　没错，不只听说过。
　　自己手里还就拿着其中比较好的几个呢！
　　“萧公子既然得到过鲁班传承的人应该听过这些东西吧。”
　　似乎怕萧乾不知道还刻意问了一句。
　　“我自然知道。”
　　看着对方，秦明突然给人一种很谨慎的感觉。
　　“其实最近通过一系列消息得到了其中两件的下落，我今天来的目的就是想要跟萧乾兄弟商量一下，我们能不能合作将东西拿到然后平分呢？”
　　萧乾疑惑的望着秦明……
　　那几件东西自己当然不陌生，是小说故事背景设定中非常厉害的东西。
　　你且看看星闪和屠圣之枪就明白那是什么级别的东西，唐门的大机关傀儡，龙元……
　　一个个出现的都不是弱小的东西。
　　可对方怎么愿意把这种消息分享出来！
　　“秦明阁下没有在开玩笑？”
　　“那是当然，若是玩笑话我今天就不会来了。”


第382章 神器下落
　　萧乾望着对方认真的眼神不像是开玩笑，这个消息的确引起了自己内心里面的思考……
　　早在青龙会成立的初期唐雅就曾经建议过自己将这世间散落的神器收集起来。
　　当然了，这话说出来很容易但是没有具体的方向才是关键。
　　这么多年来从各个地方传出来的消息很多，但真实的很少……
　　甚至于在无尘宫那会儿萧乾就听过很多人说起类似的话题，不过大部分都是骗人的。
　　大多都是一个骗局，结局不是人财两空就是被忽悠着过去。
　　而眼前这个大阴阳师说的话谁知道是真是假？
　　“自古神器的消息有真有假，不过大部分都是以骗局告终，秦明阁下又如何肯定你的消息就一定是真的呢。”
　　萧乾说道。
　　这些东西其实一直都是故事剧本中的暗线，也就是从来没有明面上说过，而且一直到故事结尾的时候很多东西都没有出现过……
　　估计是苟作者忘记了，也可能是想不来要怎么写。
　　当然也有一种说法是本来就是传说中的神器，不出现才更加符合传说的气势。
　　不过当下萧乾可是生活在这个世界里面的，几天前才说现如今能够与青龙会正面交锋的组织在中州这一块土地上恐怕是难找了，衍天宗和剑圣联手也不过是让自己多费一点力气而已，但是萧乾当时没想到这一点。
　　对啊。
　　还有神器。
　　自己手上是有几件，但是另外的那些神器也不容小觑！
　　算起来自己也是依靠这些神级道具在支撑起整个青龙会最强一脉的力量，如果其他哪个人拥有了别的道具那自己这边也不好对付。
　　若是星闪如今还在隐月阁手上的话，只怕方想和杨一飞在南方也不会这么自如……
　　“我自然有我的方式，而且这些消息也不是最近才听说的，早在一年之前就已经有人传出来，那时候不知道是谁去往北疆寻找龙元，与此同时就有了类似的消息传出，我经过对方的调查才最终肯定了消息的来源。”
　　秦明说道。
　　北疆？
　　还是找龙元！
　　萧乾下意识的就想到了那个多少跟自己有点关系的无名来，对方就是听了自己的话去往北疆寻找龙元……
　　这件事都已经快过去两年了，从此也再无任何无名的消息。
　　反之那些北疆蛮族倒是与这边的人多了几分来往，一年前自己也同他们中的一部分人有短暂摩擦，那时候就听说他们是来寻找龙元下落的。
　　而如今龙元已经归入自己手里，估计他们还没有放弃吧，依然坚持与这边的来往频繁。
　　要不是因为这个的话叶南天当时也不会跟其中一个王族打起来！
　　呃……
　　怎么联想了这么多后却发现这些变化归根结底居然跟自己一次小小的改变有关系。
　　这世界的蝴蝶效应还真是让人捉摸不透！
　　原本的世界应该是按照剧本走的，可是在最初了解剧本的萧乾开始改动之后整个世界都在发生着各种变化，并且深究起来的话会发现最后找到的都是自己身上！
　　啧~这世界真是可怕啊。
　　“既然大阴阳师这么肯定，不知道你说的这两样东西是什么？”
　　无论心里面有多么想要吐槽，但表面上萧乾还是要装作若无其事的样子。
　　波澜不惊，内心丝毫不慌！
　　“这两样东西我并不是很确定，但是其中一个是【两面镜】，这东西不知道萧公子似否知晓。”
　　两面镜。
　　准确的说更像是一个镜像道具。
　　被镜子所捕捉到的人会被完全的复制出另外一个一模一样的出来，并且还跟对方原本的实力一模一样还听从持镜人的命令。
　　这神器的能力就跟它的名字一样大好坏参半……
　　虽然只能复制出一个傀儡出来，但是对手实力强则越发强。
　　即便对战的人是剑圣都可以完美的再造出一个剑圣出来！
　　每次只能一个人，所以如果复制的对手是谁很重要，如果是普通人的话那来一百个打一百个，关键是不被它照到。
　　算是一种讲究用法的道具！
　　可是即便是两面镜的名字出来，对于萧乾来说都是不小的震撼。
　　如果一对一的话自己青龙会这边还真的都吃亏！
　　就如同跟影子博弈一样，一般人最难以战胜的对手往往就是自己。
　　“两面镜。”
　　“没错，没想到萧公子的见识很广啊，居然能够知晓两面镜的存在！”
　　秦明原以为还要自己来科普一下，但看到萧乾的表情猜想对方是知道这东西的厉害之处了。
　　“好歹我也是正统世家和宗门出身的人，这些神器就算没见过也听过。”
　　确实有很多关于这些神器的记载……
　　尽管一部分夸张了一点或者描述不当，但大部分是正确的。
　　所以世家出生的人知晓这些也不奇怪。
　　“那另外一件呢？”
　　“我不知道……
　　因为镜子有反光，是有人看到过迷雾中有两个几乎一模一样的野兽在打斗，但是最后其中一个失败了另外一个也消失，所以猜想有两个。”
　　紧接着秦明说了这个消息的来源。
　　还真就是两年前无名去找龙元的那段时间……
　　因为龙元现世让周围的环境发生了异变，尤其是山色中如海市蜃楼般倒影了某一处的画面。
　　画面中两个几乎一模一样的猛虎在争斗，然后其中一个战败，紧接着另外一个也莫名的消失。
　　经过的山民只当是山中的怪异景象，后来才明白是龙元现世了！
　　而当时也因为龙元现世的关系将这件事本身的传播度压下去，毕竟海市蜃楼般的景象虽然少见但不是没有，很多地方都有传闻。
　　或许是当下出现在远处的某个场景压根没人注意。
　　可是就在这件事被当做茶余饭后闲谈出去的时候，一些有心人就捕捉到了信息。
　　这世界上两片树叶都很难找到相似的，别说这么大的猛虎。
　　而且据说当时的动作几乎都一模一样，再怎么打也不可能出招都相同吧，所以有人便联想到了两面镜的传说神器。
　　如果没猜错的话它应该就在那个地方！


第383章 选择你的原因
　　萧乾也算是熟读原著的人。
　　这种情况八九不离十了，那面镜子似乎没有出现在原著的主线中……
　　但是倒是提了一句说下落不明。
　　而现如今下落开始有眉目了，居然都要出现了！
　　“这传闻是在什么地方？”
　　“北疆……”秦明肯定的说道。
　　萧乾望着对方，似乎要从秦明身上找到什么可疑点或者有问题的地方，但似乎对方说这些话的时候还算诚恳。
　　“萧公子应该也听说了前几天夜晚青龙会和冥门的事情吧。”
　　秦明一说，旁边的曲连心都紧张起来。
　　“那件事我估计没人看不到吧！”
　　“正是如此，所以我才想要跟你合作。”
　　秦明今天来的目的就是想要跟萧乾合作，并且为了展现出自己合作的诚意居然将这么重要的消息都分享出来。
　　“为何是在下呢？”
　　这两年来萧乾学会了做事小心，‘苟’就是一个字但是却贯穿了自己所有的生活当中……
　　“因为萧公子有实力并且不受到任何组织的限制，还颇为有身份！”
　　秦明向萧乾诉说了他会选择合作的原因。
　　一来自然是萧乾有这个实力，无论是从都城那边的传闻还是在北冀州的时候，甚至当下将苏家扩大等等都看得出对方有实力并且做事很有逻辑。
　　二来嘛是萧乾没有背景身份的压力。
　　这里说的不是对方没有背景，以他当初能够被剑圣看中的情况来看想要入什么衍天宗都是轻而易举的事情。
　　可是他没有进去，再加上相位的特殊关系自身也算是很有背景的人物。
　　而秦明所认为的是萧乾没有那些宗门和派系上的压力……
　　说白了就是萧乾也是自由身，不像墨家那样以天下苍生为已任，也不用如其他道门和禅宗那样有自己的限制和目的。
　　萧乾可以随意做自己喜欢做的事情不受约束。
　　这样的话就不容易被其他人抓到把柄和限制……
　　“你说的都对，可是大阴阳师为什么不自己去寻找呢，与其跟我对半分不如两个都拿下岂不更好。”
　　萧乾笑着询问。
　　这种疑虑谁都会有，秦明自然也不责问。
　　“我自问没有这么大的本事，当然了。
　　要说没有这个想法的话萧公子可能不相信吧，但我的确没有办法一个人远行太久……
　　我是妖灵府的宗主，如果我离开了那自然会有很多人注意到我，到时候会演变成各大宗门的内部战斗。”
　　神器嘛。
　　谁都想要……
　　可先不说能不能找到是一回事，可一旦有人行动了其他人也会行动起来。
　　一个看着一个的行动很可能就演变成对立。
　　各大宗门的掌门人也不是傻子，这种事情他们看得出来。
　　就好比几个邻居都是种地的，但是突然有一天听到了山的另一边还有一块宝地一样，都眼红了冲过去倒是在路途中就厮杀起来，这样不仅自己家里的地都保不住，很可能山对面还找不到听闻的宝地呢。
　　这世间的东西不是非黑即白，而是既是黑色也是白色！
　　就看你怎么变……
　　北方宗门要面对的是南朝的人，还有北境的一些敌对以及西边东边各种势力，一旦自己都先乱起来那可能老巢都保不住。
　　况且神器这东西还不是土地，能够真正的平分出来……
　　大不了大家一起用嘛。
　　神器不行，就一个怎么分！
　　所以就算心里面有好奇谁都不愿意先站出来去找，还不一定能够找到呢！
　　“这也是为什么大概两年前的消息可是没少有人说过的原因，因为都不想去……
　　大家都在相互看着。”
　　秦明的言下之意就是自己要是亲自前往的话，那其他宗门很可能也都会前往。
　　过程就比较凄惨了。
　　同样存在被骗的可能……
　　而离开这么长时间谁知道会发生什么事情啊。
　　“既然这样为什么突然间又准备拿了呢。”
　　“还不是因为青龙会，自那天起我估计所有人都知晓了没人能够正面跟青龙会对抗，可为了提高自己一方的底气只有寻找神器才能够与之抗衡吧。
　　别说我了……
　　尽管我刚才说的谁都不想打破平衡，可随着青龙会的强大我相信一部分宗门暗地里会行动的。”
　　都在害怕。
　　害怕才会让人有所行动，即便可能引起更坏的后果。
　　但谁知道呢。
　　万一那消息是真的呢！
　　“我妖灵府弱小，所以不能成为这个领头蛇，因此希望跟萧公子合作。”
　　萧乾听完秦明的话后大致也都明白了。
　　这人倒是好算计……
　　“你就不怕我私吞了两样东西？”
　　“自然是怕，但是我相信萧公子不会这么做，青龙会尚在而仅仅依靠两个东西和你一个人是没办法真正变得很强的。”
　　原来在秦明的设想中萧乾是独自一人的能人，虽然厉害但是成不了真正强悍的存在。
　　青龙会还在上头呢。
　　而且神器也并非无敌……
　　每一个神器或多或少都有弱点。
　　屠圣之枪要近战，要至少打得过或者能够打到对方才行，而不会愈合的伤口也可以通过截肢和挖肉来钻空子，龙元更是一次性产物，混元伞三次机会……
　　以及星闪也是近战的东西。
　　那两面镜能够复制人也要看复制出什么东西来，要不然也没用。
　　反正就是一句话，神器是死的人是活的，用得好自然是神器，用不好就是怀璧有罪了。
　　而秦明正是看中了这一点才选择萧乾的。
　　“萧公子可以想一想，也不用这么快回复我，听说最近墨家那边可是热闹。
　　不如等到墨家那边稳定了你再做打算！”
　　秦明仿佛从商业的角度看出来了萧乾帮助苏家在跟墨家争夺市场，所以那边的事情解决了萧乾也有心思做这些事。
　　送对方离开。
　　门口的时候卫苏樱还跟着萧乾多聊了几句。
　　旁边就是曲连心……
　　“萧公子倒是好眼光啊， 我还没见过像曲姑娘这样貌美妩媚的女孩呢。”
　　说着也看向了对方一眼。
　　真没得比。
　　曲连心是背景中的美女之一，而卫苏樱都没有在背景故事中有记载。
　　长得还算过得去，反正在一般人眼中不得了。
　　可一比这些名人就显得平庸了。
　　“卫姑娘也是好气质啊。”
　　这种话萧乾不好说，倒是曲连心站出来说道。
　　两人相视，最后都是微笑。
　　“那我们等你的回复，萧公子！”


第384章 会议
　　望着大阴阳师一行人离开，萧乾也陷入了沉思。
　　“喂！”
　　“嗯？”
　　还没想呢就被旁边的的曲连心叫住了。
　　“怎么了？”
　　“这些人是谁呀。”
　　因为大阴阳师来得太突然以至于在他们出现在苏家之前曲连心压根就不知道这些人，尤其是他们穿的衣服也很怪异，看上去不像是传统中州地区的人，就算东临本地汉人也不是……
　　在整个小说世界的历史中中州一片原本是大一统王朝的，只是后来分裂了。
　　北冀州，东临州，西凉和南华甚至一些小的丹州等等都是分裂出去的，以曲连心这种外族人看来整个地区还是一个民族，可今天两位阴阳师看上去不像特别是穿着。
　　“他们是妖灵府的人，追根溯源也是这里的宗门，不过现在这一脉已经来自东海之外了。”
　　“蓬莱之外？”
　　曲连心突然这么问倒是让自己想起了方想和杨一飞两人。
　　“差不多，他们这种宗门通常也不参与道门或者其他宗门之中，要不是这次站出来的话或许我都发现不了！”
　　太过低调了，若不是剑圣能够找到怕是一般人都注意不到他们。
　　妖灵府。
　　几乎就是一个豪门一样的世家就是宗门府邸，与自己熟知的传统宗门都不同。
　　“不过你好像还认识那个女孩呀。”
　　曲连心望着萧乾问。
　　“之前在都城的时候见过……
　　当时他们被邀请参加剑圣要对付青龙会的联盟。”
　　萧乾回答，心里总觉得这句话才是对方要问的重点。
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　认真看着对方，曲连心却只是转动了两圈大眼睛。
　　“信你一次！”
　　嘿~牵着萧乾的手又走回去，进门的时候遇上了苏彻在一旁等待……
　　其实从妖灵府大阴阳师秦明到来之后他就一直试图想要听一听两人的对话，不过萧乾说道对方是天阶之后就撤离了，还好自己没有自作聪明否则就出问题了。
　　就连唐雅都故意避免了苏家的宅院暂时选择隐藏。
　　“龙使，现在需要通知唐小姐么！”
　　自从那次事件之后这位苏家的家主突然对于青龙会也更加恭敬了。
　　不过萧乾倒是有点好笑对方叫唐雅的称呼，无论从哪一方讲苏家的身份都低很多，没法绝对叫唐雅什么只能跟着自己的老祖宗叫小姐。
　　“叫她回来吧。”
　　说了一句。
　　这件事也需要跟唐雅商量一下。
　　两人回到后院不久唐雅就已经回来了！
　　现如今没有必要避开曲连心单独讨论，所以三人都在房间里……
　　甚至于苏家的人也在。
　　而萧乾也没有急着将大阴阳师说的事情说出来，而是说这件事关系比较大，可能是未来青龙会行动的方向，所以需要将剩下的三人也叫来讨论。
　　房门关上，萧乾将三张符纸丢出来。
　　盘旋在大厅半空中，最后给子分到一边。
　　【怎么了？
　　萧兄弟。
　　】第一个回答的自然还是方想，对方最近在训练自己的暗杀组织，在南部他可能正与隐月阁明争暗斗呢！
　　“有点事情要商量。”
　　萧乾缓缓说道。
　　相比同样有传音符的唐雅来说另外的人第一次看到这种能够千里传音的符咒都是一脸惊讶，这世界上居然还有这么厉害的东西存在。
　　【今天似乎人很多呀。
　　】另一边的杨一飞似乎听到了这边穿过去的声音，询问了一句。
　　“苏家的人，还有我身边的人，我需要你们都出出主意！”
　　萧乾简单介绍了苏家的一行人以及曲连心，尽管苏家的人无关紧要但是至少让他们三人知道自己在干什么，唯独介绍曲连心的时候有点不好开口。
　　可一个个都是活了这么多年的老怪物了，能不知道是什么关系么！
　　当下有别人在也没有说破，就是方想在暗笑而已。
　　萧乾和方想、杨一飞是认识最早的，一开始的时候还是三人制定的青龙会行动方向，估计没想到那个一项给人严肃感觉的萧乾也会有这么柔情的时候吧。
　　都到三人都能回复了，萧乾才将今天的事情告诉给在场的人以及传音符对面的人，包括那两件神器的传闻和来历……
　　世间的二十八件神器除了苏家之外所有人都有耳闻，并且都见过萧乾拿出了屠圣之枪，如果这些东西出现的话的确很麻烦。
　　【两面镜啊，这个东西使用得当也是个棘手的武器。
　　】说话的是远在沙漠的莫问。
　　【还有其他一件，按照你说的能够将野兽消灭，那东西怕是也不简单！
　　】“所以我才询问你们的想法，我们要不要行动？”
　　【其实自古以来关于上古神器的传闻从来就没有少过，但是每一次出现似乎都没有能够找到，当然了也有找到的……
　　隐月阁的星闪就是当初找寻到的，在佛门中也有一件，还有衍天宗也有，唐家堡自然就算是一件。
　　】莫问说了这世界上已经知道的一些神器下落，并且还说出这些拥有的地方可都是名门。
　　【妖灵府这个门宗从来不起眼，但是现在居然想要跟你合作，想必他们也是有野心的。
　　】莫问不愧是个梵音颂佛的人，对于人性的剖析很透彻。
　　从来就没有什么与利益无关的合作，对方既然想要合作那就代表着那边有想要的目的。
　　现如今北国各大宗门都有些受挫，原本存在的相互制衡好像也消失了一些……
　　这种时候就会有宗门想要站出来做事了。
　　“嗯，所以你们觉得呢？”
　　【东西自然不能落入他们手中，若是之前不知道还好，现在知道了肯定要拿。
　　】方想第一个就说道。
　　【我也这么认为……
　　秦明之所以选择你是看透了你没有后台，不敢一个人去，而恰恰不知道你真正的身份，不过我觉得他们在目的地上也藏有一手不会全部说出来，不妨就答应他们一起合作。
　　】杨一飞的建议几乎跟当时抢夺龙元差不多。
　　萧乾是站在明处的人，与谁合作都没有关系，只要最后出手的人是青龙会那就行了。
　　简单明了！
　　大厅里，虽说是大家商量，不过苏家的人却一句话也插不上嘴。
　　都被眼前一幕震惊了！
　　除了唐大小姐之外其他几人的名字他们也多少听过一些……
　　妖僧莫问，还有剑帝和琴帝。
　　这青龙会的实力怎么能不强。


第385章 墨家尘埃落定
　　青龙会已经决定接下来的行动，而此刻在墨家一边真正决定着未来墨者命运的一战此刻正在进行。
　　墨匠一个人站在墨家机关城的演武场内望着对面的巨子。
　　“很多年了吧。”
　　“的确很多年了！”
　　两人相视了很久最终还是有人先说话。
　　“上一次似乎是很多年前了……”巨子望向对方的时候不免有些伤感，墨匠算是自己的同辈属于跟着自己一起走出来的人，在当时的身份就相当于现在的墨狄与其他同辈人一样，巨子当初是年轻一辈中的佼佼者，而墨匠他们一直都是自己最好的兄弟。
　　早年的墨匠与唐门战斗非常惨烈，在那个年代锻炼出来的墨家弟子都是精英，而也是因为那个时代下战死了不少人才导致墨家如今天阶级别的人很少的缘故。
　　类似的事情在唐门也差不多，反正那个时代的确是个出人才的时代。
　　只是让人想不到的是在多年后的今天两人也有走上对立的一面。
　　“墨匠，我再给你一次机会……
　　放弃吧，还是回到墨者中来，你依然是以前的那个墨匠，墨者大半的人都敬仰你，我不希望我们之间只能通过这种方法来决定谁的去留。”
　　巨子在动手前还是有些不舍。
　　都已经到了这个地步，还说这些有什么用！
　　“别假惺惺了，你是要为你自己争取一点好处吧。
　　我实话告诉你……
　　从始至终我就没有真正服过你，当年你从师尊手中得到了巨子的位置，在那时候我就不服。”
　　既然都已经到了这个时候墨匠觉得没什么可以隐瞒的，干脆就都说了。
　　自己从来就不服！
　　一开始就如此……
　　只不过这么多年来都压抑着而已。
　　凭什么有人生下来就是强者，难道自己不够努力么，打起来的话自己未必会输。
　　特别对方现在还是一副病殃殃的状态。
　　“墨者早就该改变了，只不过都被你压制着。
　　而我跟你不同我不会屈尊于任何人，北国如今已经陷入了危机，虽然表面上看着还是强势可暗地里已经出现了裂痕，我墨家要趁着这个机会抓紧掌控东临才是，不会像你一样趋炎附势。”
　　墨匠不屑的说。
　　“你太过自大了，迟早会毁掉墨家。”
　　“也比你这个病秧子强！”
　　到了这个时候巨子才明白原来墨匠从一开始就跟自己的观念是不同的，那就不用继续解释了。
　　“多说无益。”
　　“我正有此意……”几乎在话音刚落的一瞬间两人鬼魅的身影就缠斗在一起。
　　围观的墨家人都远远的站在周围山洞口的走廊内……
　　机关城是墨家最后的堡垒，甚至一度被人拿出去跟唐家堡比拟，墨家经过千年在整个群山中掏空了一个巨大的地下城，所以无论在什么地方都能够突然的探出头来。
　　而此刻几乎有着数千名墨者在看着这一场决定未来巨子的战斗。
　　“你觉得谁会赢？”
　　“理论上巨子的修为比墨匠高了很多，以前至少是三个层次，要对战他一点儿机会也没有……
　　不过之前不是说巨子受伤了么，现在不好说。”
　　两人的战斗引起了墨家所有的关注。
　　先不说思想是什么，但眼下青龙会作乱的世道里实力才是第一位要素，两人都是墨家传统教育出身的人肯定不会作威作福，这样看来好像谁当巨子都应该差不多。
　　而事实上支持两边的人也是各占了差不多一半，剩下一点保持观望。
　　正好，那这样就只能实力说话了。
　　角落里面墨狄拽紧拳头望着，心里面也没有底……
　　身边，玲珑看着对方给了一个坚定的眼神。
　　“放心吧，只要在时限内巨子不会有事的。”
　　“嗯。”
　　似乎还是有些担心，不过墨狄选择相信眼前这个女人。
　　那丹药是剑圣炼制……
　　无论现如今的剑圣遭到何种不公平的待遇他依然是北国至强，天阶巅峰，半步圣者。
　　这种领域的人已经没有任何对手了！
　　足够强，也足够让人信服。
　　“谢谢你。”
　　“不用感谢我，我们都是苦命的人！”
　　玲珑看向墨狄，眼神中露出了一丝忧郁。
　　是啊。
　　剑圣山已经覆灭，墨家也在破碎边缘……
　　一个年轻有为的青年却断臂求生。
　　两人的命运如此相似，而心中还是充满了希望。
　　比起自己之前见过的萧乾，玲珑觉得眼前的墨狄更有正义感！
　　“以后不会了。”
　　两人相视一笑。
　　而另外一边巨子与墨匠的战斗才真正进入胶灼中……
　　墨匠没想到巨子居然还有力量跟自己一战，甚至于在心底里有一种原本跟对方当年战斗的感觉。
　　在心里面墨匠一直畏惧巨子不是没有道理。
　　两人是同一辈的人，但是自己却从来没有在任何战斗中赢过对方。
　　原本想着趁着对方大重病的时候可以一战却不想居然还有这种实力！
　　“放弃吧，你不是我的对手。”
　　“那样打过才知道。”
　　“可惜……”巨子摇头，手中拳头化掌。
　　一掌拍出在半空中印出一个巨大的掌印，速度之快让墨匠根本避不开，只能强行对抗。
　　真正在没有任何辅助的情况下硬实力的差距是很难以技巧弥补的，两人面对面的一拳都可能被人家实力强的人压过一截甚至于被直接击溃。
　　墨匠原本以为对方应该是病殃殃的被自己打，可没想到居然能够战斗，而且战斗还跟以前一样。
　　短瞬间思绪仿佛又回到了那个被对方压制的年代里。
　　不敢争，仅仅一个短暂的失误就会造成严重的后果。
　　躲不开，墨匠只能抽身去挡。
　　喝~大喝一声双手挡住巨子一掌，可这一掌是真正天阶中期级别的实力，比自己更高。
　　噗~鲜血喷涌，直接被掌风推到了身后不远处的石壁上，都印出了一个巨大的掌印。
　　“不可能，不可能……
　　你为什么还能够战斗，为什么！”
　　“你不知道的事情多着呢，我从来就没有败给过你，这一点你很清楚。”
　　巨子看着受伤落下来的墨匠说道。
　　“你……”心里想不明白对方为什么还能够保持实力。
　　“我最后说一次，放弃吧。”
　　“要我放弃，不可能！
　　别以为你用了什么方法能够保持实力就行了，你那些丑事我可都知道。”
　　巨子心里暗道不好，手中极快的要下手让对方终结要说的话。
　　“墨狄是你亲孙子吧！”


第386章 只有神器
　　声音不大却足够让墨家巨子愣住的。
　　“你……
　　怎么会！
　　！”
　　瞪大着眼睛看着对方，这件事情之前他就提及过，可是都说得很隐晦，直到现在被打到在地了才说出来。
　　“哼，你以为你那些事情就真的没有人知道？
　　可笑。”
　　就算被打倒在地，胸口已经隐隐有伤痛可嘴上却开始不依不饶。
　　“墨狄是我本家的人，那自然也是我的孙子辈！”
　　巨子一字一句的说。
　　好在两人战斗的地方没有人敢靠近，这段对话也不会被其他人听到。
　　“呵呵，你以为你这样的借口能够骗得了我？”
　　身体被对方重伤。
　　墨匠是真的没想到明明前几天还是重伤状态下的巨子为什么短短时间内就会恢复，而且还能够跟自己战斗！
　　在刚才的一瞬间心里面甚至觉得是在跟对方全盛时期战斗一样，身体居然会本能的感到害怕……
　　“别忘了，你当年所有的事情都是谁在帮你善后，你只顾做好事却从来不管给墨家带来的影响，而这些所有的事情都是我在处理！”
　　墨匠到最后开始嘶吼起来。
　　两人在墨匠的地位虽然是第一席和第二席，但是所做的事情确是截然相反。
　　没有了墨匠，这墨家也没办法真正维持至今……
　　“当年你那些丑事难道还要我说出来不成？
　　你暗恋你那位嫂……”“住口！”
　　没有给墨匠说下去的机会巨子直接吼道。
　　“怎么?
　　你怕了。
　　除非你今天杀了我，否则这件事就永远不可能只有我们知道。”
　　两人的对话只有相互之间能够听到。
　　而远处在山体走廊中观望的人却不解他们在干些什么！
　　“他们在干什么？
　　巨子不是已经赢了么。”
　　“是吧，但好像在说话。”
　　因为听不到声音众人只能猜测两人是在干些什么，看上去像是在对话。
　　听不到，只是觉得巨子看上去比较激动。
　　不过刚才的对战所有人都看在眼里了，巨子虽然之前受伤了但本身的实力还是在，并不像墨匠所说的那样完全沦为废人。
　　“我早就说过巨子不可能会输的嘛。”
　　“我也没说会输啊，你看这不就赢了！”
　　“看来还是巨子的实力更强……”周围的人都在说。
　　而此刻的墨狄心里也是高兴，刚才悬着的心终于放下来了，巨子终于赢了。
　　其他人不敢靠近但是墨狄却敢……
　　既然比试已经明显结束那就应该早早做出裁决。
　　在墨家中除了两人之外还有另外一个天阶高手，不过那个人一项脾气比较好不忍心看到两人争斗所以压根就没来，眼下只有墨狄独自上前去宣布结果。
　　随着他跳出山壁走廊的位置，直接降落在演武场上。
　　两人在对话。
　　刚好，那一句被自己听到了。
　　……
　　………
　　…“杀了我呀，怎么你也有不敢的时候么！”
　　哈哈哈哈……
　　墨匠笑起来。
　　“难道你就不怕你那些丑事被曝光？”
　　两人在说话的时候墨狄正好出现。
　　都下意识的回头。
　　“墨狄。”
　　听到了名字巨子更是心里一惊。
　　就趁着回头的一瞬间，墨匠双手运足了气势一掌打在巨子胸口上。
　　“巨子！
　　！！”
　　墨狄震惊，围观的其他人料到墨匠居然会在失败的时候突然起手。
　　噗~只见鲜血喷涌，巨子捂住胸口差点倒下去。
　　“混账！”
　　一气之下不再留手直接拍向对方脑门处，也是一口鲜血涌出。
　　“哈哈哈哈……
　　我坐不了的位置，你也别想坐太久……”最后躺在地上的力气还在狂笑。
　　只是没有多久那笑声就止住了，抽搐着倒了下去。
　　与此同时倒下去的还有墨家巨子！
　　！“巨子，巨子！
　　！”
　　所有人围了上去。
　　片刻，在机关城墨家巨子的住所内，墨狄让墨者中最好的医者给看看身体的情况，可每次都是眉头紧锁的模样。
　　“到底怎么样了？”
　　“欸！”
　　叹了一口气。
　　“真没想到墨匠会是如此小心肠的人，在自己失败而巨子毫无战意的情况下出死手，这一下五脏六腑都损伤了。”
　　“那以后会如何？”
　　墨狄原以为这次的危机可以平稳度过去了，可没想到对方会以死相搏。
　　眼下墨匠已经被巨子拍死了，但对方也给巨子造成了重伤。
　　“巨子之前就受过伤，好在有点调理过来了。
　　可现在又伤上加伤已经没有任何办法了，若之前说巨子不能战斗是假的话，那现在已经快要变成真的了！”
　　说得已经很委婉了，其中的意思就是说这一次巨子是真的成了废人。
　　“那如何是好，墨家如何是好！
　　！”
　　“除非……”听到有除非墨狄突然机灵起来。
　　“除非什么？”
　　“除非有传说中的龙元，或者有那个被称为能起死回生的不死之酒，否则没有任何办法。”
　　对方所说的这两件都是神物之一。
　　龙元的话其实墨狄还有耳闻，但是在之前就被青龙会夺走了。
　　至于另一个完全就没人见过，都只是在传闻中听过……
　　相传远在大漠之外有胡人的仙酒不死之酒，能够将肉身重塑等等。
　　这种东西怎么可能找到！
　　“所以才说没有办法，不过至少巨子的命能够保住，说不定以后还有造化。”
　　也只能这么安慰了。
　　等到人走之后墨狄望着躺在床上的巨子，心里面五味杂陈。
　　而在这时候玲珑却走了进来。
　　“墨公子。”
　　“嗯。”
　　似乎情绪很不好，没有之前见到对方那么兴奋。
　　“巨子没事吧？”
　　将刚才听到的话全部告诉了对方，相当于直接宣判了巨子的‘死刑’。
　　“你也别灰心，说不定还有机会呢！”
　　安慰了一句。
　　突然间像是想起了什么。
　　“对了，刚才你们说道那些神物，我曾经在剑圣山的时候有看过世间的二十八件神器的记载，以前都觉得是假的但是这些年来陆续出现了好几个，说不定巨子的身体可以用它们来拯救呢？”
　　说道这里的时候玲珑还真的想起不少关于这些神器的话题。
　　其中还有一个比较近的……
　　要不是最近这两年的时间都放在了研究青龙会上，说不定剑圣山早就派人去找了。


第387章 答应合作
　　几天之后，萧乾在经过讨论后已经决定了行动的目标。
　　看来之前唐雅说的果然没错，那些散落在世间的至宝确实不能丢掉，它们在某种程度上是可能影响青龙会实力的存在。
　　青龙会走的就是精英路线。
　　而人少才是精英……
　　先前萧乾都觉得到了差不多的时候应该将手中的这些神器分出去给他们用着，一旦遇到危险的话这些东西能够帮助他们顺利化解危机。
　　但在此之前需要将这些东西拿到才行！
　　否则给什么。
　　所以萧乾决定这次要跟着妖灵府的人前往神器可能的隐藏地。
　　而这一次唐雅不会离开，她依然会在苏家将一切打点好之后开始招兵买马……
　　唐门那边的事情还没有处理完，相信用不了多久唐门就会派遣出新的人来到东临了。
　　一来是向墨家讨要说法，二来嘛还是为了她而来。
　　为此唐雅要做好自己的准备。
　　东临在没有了巨子这样的超级战斗力之后就连萧乾也觉得安全多了，所以是时候离开。
　　而这一次曲连心想要跟着自己走！
　　“你总不能把我丢在这里吧！”
　　一脸哀怨和期盼的眼神看着萧乾。
　　“想什么呢！”
　　伸手捏了一下对方的脸。
　　“当然不会……”“那我要跟你一起去。”
　　看着对方坚定的眼神，就算自己说不用她估计也会悄悄跟着来的，要知道曲连心原本就是一个自我走天下的人，哪里有地方可以困住她，只要她想走的话。
　　“有点危险。”
　　“那你就不危险了！”
　　说的当然是萧乾个人。
　　因为这次是这么多人商量好的，莫问和杨一飞两人相距很远没办法出手，不过方想那边愿意派出自己的队伍来帮忙。
　　这段时间里对方都在训练新的暗杀组织。
　　既然萧乾决定要去那青龙会不可能什么都不出，这一次就当作是方想的第一次练兵。
　　他会让自己的暗杀者手下跟随在后面。
　　而另一边唐雅也交待保持与苏家的联系，苏家在海上还有些势力，这些会成为萧乾有力的帮手。
　　“要交待的事情我都已经说了，剩下的就看你自己了。”
　　身后唐雅交待几句。
　　要说起来萧乾算是她的上司，本来不需要交待什么，只要把苏家的一部分权利分出去就好了。
　　“我明白，这次的目的地是北方，而且还要绕过北冀州只能坐船，在海上有帮手是好事。”
　　萧乾说道。
　　在同意了大阴阳师秦明的建议后对方总算是分享出了要去往的目的地。
　　北方。
　　准确的说是北疆地界的边缘了。
　　这世界的大陆东边是海，海外自然还有它的国家和岛屿，但是北冀州以上的地方有着一大片原始的森林和茫茫草原的地域，那就是人们常常说的北疆，蛮族住的地方。
　　不过蛮族也不是什么地方都住，草原之上地方大得没有边际，北疆人也仅仅是以部落的方式过着如游牧民族一样的生活而已，正是因为地方大所有很多人有驯兽的习惯，当初萧乾在无尘宫的时候所了解的那些能力。
　　剑道和炼丹，但是很少接触有驯兽。
　　而这个驯兽就是北疆人特有的能力！
　　百兽之王。
　　好像有这么一个称呼。
　　地位差不多就是跟这边什么剑帝、战王一样的称号。
　　并且这次要过去的地方就是那边，草原的边缘处也有一些山地和林地，被断定可能有神器的地方就在那边，而正常要经过东临州步行的话会通过好几个地方，一路向北还有鬼谷等等很少有人走的地界，而绕行北冀州又觉得远了。
　　所以最好的方式就是乘船直接过去。
　　走水路。
　　其实萧乾倒是很想要绕行鬼谷看看，不过秦明为了不被人发现选择走水路。
　　自己准备好的时候还要等等妖灵府那边的人，这次他们也会派出三人来跟着自己一起去。
　　……
　　……出发的时间是三天之后，萧乾趁着这些时间里将自己觉得可以使用和模仿的商品都拿出来给苏家研究，希望他们能够借助自己的力量来发展起来，不说对比枢密院那种地方但至少能够在东临有地位吧。
　　在后来的几天里苏家这边也收到了来自墨家的消息。
　　在墨家发生的事情都说了一遍。
　　原本还担心巨子那边可现在看来他们自己把自己给打废了，连唯一有点能力的墨匠居然都选择同归于尽。
　　还真是仗义啊，要不然自己都要收他成为青龙会成员了。
　　以死相搏将巨子打成重伤，这么看来墨家已经不足为虑，唯一还有一个稍微有实力的人算是最后的牌面了，不过那个人估计不会这么嚣张，因为唐门的问责马上也要到了。
　　墨家未来的情况萧乾说不准，但肯定不会太好。
　　至少这种状况在几年内都是如此，这样给苏家和唐雅一个天大的好机会。
　　因此唐雅不会离开，她必须留下来执掌苏家。
　　乘坐着马车前往港口。
　　按照天气，现在已经是夏天了！
　　这个时候的东临是最炎热的时候，同坐的曲连心身穿的衣服也变得单薄了很多。
　　坐在马车里望着外面，似乎看到了什么有意思的事情，都不动！
　　脸蛋粉嘟嘟的，“在看什么呢？”
　　刮了一下对方的鼻子，手上居然还有点脂粉。
　　“啊，我出汗了！”
　　曲连心也注意到了萧乾手里的粉，忙着摸了一下自己的脸。
　　因为天气热，她也会出汗脸上的那些粉末一下就掉下来。
　　急忙捂住脸。
　　“我以后都不擦了。”
　　萧乾这才反应过来，之前的曲连心好像是不擦这些东西，难怪最近看到她的模样粉白粉白的肌肤都快捏出水的感觉。
　　“你以前都不擦的。”
　　“那还不是为了给你看嘛。”
　　捂住脸，如同受委屈的小猫咪一般。
　　“都没有夸过我！”
　　这段时间萧乾就忙着自己的事情，觉得曲连心在身边已经习以为常了就算看到了也没有在这方面说过。
　　轻抚着对方的脸，慢慢靠到自己肩上……
　　距离码头还有一段距离，两人可以安静一会儿。
　　“很漂亮。”
　　“没诚意！”
　　“真的很漂亮！”
　　“嘻~”笑着往萧乾怀里蹭，还有一段路。
　　挺长的。


第388章 出海
　　码头上一艘不大不小的货船，大概能够容纳十几人，而去掉了船工后妖灵府那边还有3人。
　　卫苏樱自然首当其冲……
　　另外两个都是男性。
　　一个叫武胜，一个叫武林。
　　似乎还是兄弟，因为长相都很像。
　　“这位想必就是萧公子咯？”
　　“不敢担，在下萧乾！”
　　“曲连心……”细想一下曲连心还没有一个名分，只是跟在萧乾身边的一个女孩，不过江湖儿女敢爱敢恨，女孩一旦跟在某个男人身边就算说得再含蓄别人应该也知道是什么关系吧。
　　抬头，卫苏樱自然是见过的。
　　两个武家兄弟是第一次见到，在看向曲连心的时候都免不了心生羡慕。
　　毕竟窈窕淑女嘛，这种有着别样民族风格的女孩一看就跟中州地区的女性不大一样。
　　“没想到曲姑娘也来了。”
　　说话的是卫苏樱，两人相视一眼却是在笑。
　　“是啊，我很少出海所以这次想要陪着萧乾哥出海看看。”
　　微微一笑倒是颇有倾城的架势。
　　短暂的安静，还是船家说了一句可以开船了五人才走上去。
　　出海！
　　这小说世界里面从未有过大海之外的描写，只是单单说了一句东海以外有蓬莱群岛也居住着许多人，他们要细算起来的话还是中州地区同宗，属于曾经战火纷飞年代出海避难的人建立起来的家园。
　　久而久之自成一方势力。
　　虽然依旧保持着与陆地各大国家的联系，但是已经不再承认自己是对方国家的人。
　　时间长了海外势力也变成了一个不容忽视的存在，只不过比起像是方想和杨一飞那样的人儿在普通人中更多的是商人。
　　海上这么多贸易商，而海运的利润是最大的自然就吸引了不少商人。
　　而萧乾等人所乘坐的船就是一艘商船，被妖灵府包下来专门去往北疆港口的。
　　“萧公子似乎很习惯坐船啊。”
　　甲板之上萧乾还在眺望远处的海岸线，突然身后就传来声音。
　　卫苏樱，对方走到了自己身后问。
　　“我其实也没有坐过船，如果算上那种水榭间的小船那是做过的，但没出过海。”
　　萧乾上一世自然是坐过船的，但现在的萧乾恐怕是没有接触过大海，一般人连走出自己所住的地区都困难别说到海上了。
　　“我看萧公子的状态还不错嘛。”
　　一般人的确受不了海上的颠簸。
　　曲连心那样住在深山里面的人在刚刚上船的时候还觉得新鲜，但随着正午过去的海上的气温降低后还是有风浪，这会儿有就觉得头晕了，一个人回到船舱里休息。
　　“可能有天赋吧。”
　　萧乾笑着说。
　　看向卫苏樱……
　　之前在都城的时候两人算是没什么对立点，所以相互聊起来还算客气，而现在一旦有了连带的合作关系之后气氛都变得警惕起来。
　　“萧公子不用这么有警惕，我们至少目的是一样的，而且我们妖灵府说话算话既然说愿意平分给你就一定会做到。”
　　卫苏樱肯定的说。
　　不过这种保证在未能实现之前都是空话。
　　此刻，两人都知道这种合作要相互监督而且要防范随时可能出现的意外，也是因此两人的对话变得比以前更冷漠了。
　　“但愿吧。”
　　萧乾笑着说。
　　聊到这个话题似乎就死了，于是卫苏樱想到了另外的地方。
　　“对， 萧公子以前在北冀州的时候有没有了解过青龙会？”
　　突然说到这个话题让萧乾来了兴趣。
　　“怎么问起这个？”
　　“就是忽然想起来，毕竟如今青龙会已经变成整个北国都要面对的敌人了，而且各大宗门还没有办法……
　　萧公子莫不是忘记了，之前在都城那会儿若不是剑圣发生了意外，我们的联盟就已经形成了。”
　　对于那一次或许有些人会有遗憾吧。
　　一些偏远或者不入流的门宗原本是一个很好走入大众视野的机会，可是随着剑圣自己出事了，这件事就没有了后续……
　　导致偏门的门派还是偏门，而不入流的依旧不入流！
　　那句话怎么说来着：只有拥有共同的敌人，就算看不惯的人也必须喜欢。
　　这么说起来青龙会可能还是连接整个北国宗门的功臣呢！
　　“我们萧家倒是见过他们的人，不过自那之后就再也没有联系了，萧家比不得大的宗门自然不会跟那样恐怖的存在正面对抗。”
　　“说的也是！”
　　卫苏樱点头回答。
　　“现如今青龙会已经逐渐变成了整个北国都没办法对抗的存在了，我们只有找到神器才能够与他们抗衡，就算没有至少也能够自保不至于在这样的争斗中覆灭。”
　　其实从每个宗门的自己的立场上来讲，这么说是没错的。
　　人家都是为了自保嘛，不丢人！
　　只是现实往往不给你任何考虑的机会，如果不是你，那就是我。
　　这种你死我活的抉择中萧乾也逐渐学会了以自我利益最大化来思考问题。
　　只要不是自己身边最亲的人，无论是什么人……
　　都无所谓！
　　傍晚了，海上的工人们开始将捕鱼和一些咸菜拿出来做为晚餐，顺便也给五人做了客人的份。
　　而这时候海风也变得大了起来。
　　船身颠簸，让人晃晃悠悠。
　　不习惯的人第一次坐船真的很难受。
　　“起风了，回船舱吧。”
　　说了一句，萧乾先一步回到船舱里面。
　　果然比较摇晃，而走到曲连心所在的小仓中……
　　“怎么样？”
　　“现在好多了！”
　　习惯了之后曲连心觉得适应了很多，自己也是懂得丹药的人，吃了几粒之后就感觉没事了。
　　“你刚才在干什么？”
　　“妖灵府的人跟我说了点事，在我看来他们对于这次神器也是志在必得。”
　　萧乾说道。
　　“那我们后面怎么办？”
　　如今已经知道了萧乾身份的曲连心自然会顺着对方青龙会身份去思考。
　　自己本来就对北国宗门没有什么归属感，就算变成什么样子都跟自己无关，只要能够帮助对方就好。
　　“先到了再说，而且方想那边不是说已经派人过来帮忙了么，只要找到的话我们就有各种办法得到它，当然了……
　　希望不会再遇上其他的人，竞争对手少一点也好。”


第389章 海上的夜
　　海上的夜晚可没有路上那么宁静。
　　海风吹得商船摇晃得厉害，这个时候一般的船队是不敢前进了会旋转在能够避风的地方停靠，但是对于经验老道的商船来说依然会跟随着前面的船队缓缓前进。
　　而夜晚的时候为了排解无聊，马头的船工们甚至会在船上巨型烧烤的聚会。
　　挺有意思的。
　　香喷喷的烤鱼撕下几片烤的冒油的鱼皮递给萧乾。
　　“给你……”“你不吃么？”
　　“不喜欢！”
　　“不喜欢就给我？”
　　看着嬉皮笑脸的曲连心萧乾无奈摇头。
　　“那是……
　　不给你给谁。”
　　说着还又撕了一小块递给萧乾，要看着对方吃下去才高兴的再拿出一点。
　　“像是这种聚会在我们苗家很多，我们还有祭祖的仪式呢。
　　那天的haul所有苗家姑娘都穿上好看的衣服满山的跑，晚上载歌载舞……
　　男的也会大大口喝酒，女的也会。”
　　“这么说你也很厉害咯？”
　　萧乾听到这里好奇的问。
　　一直以来都很少见到曲连心喝酒。
　　当然了，之前的话是她一个人在外自然会少喝，就算喝了自己也看不到，而在苏家的时候嘛突然又变得乖巧了很多。
　　似乎有意学着那些大家闺秀一样的生活，几乎很少出去野自己自然没有见过……
　　“那是！”
　　“倒是想看看……”“下次我带你回去。”
　　一说到回去，曲连心突然自己出来这么长时间了都很少跟姥姥她们联系，当初完全是觉得山里面闷所以才跑出来。
　　立誓一定要逛一逛世界各地再回去，谁知道才到了北冀州自己就沦陷了！
　　望着旁边这个男人……
　　自己也说不上来究竟是什么样的情感。
　　心里面现在对于对方是不是她们说的‘爱’，但曲连心觉得自己肯定是喜欢萧乾的，从第一次遇到这个萧少爷就觉得很有型，当时跟着去打斗的时候又很惊奇。
　　到了后来对方一直养着自己，感觉就好像被养在外面的女人一样！
　　这种要是在传统中州地区的文化中肯定是被人诟病的，但那时候就觉得好有趣，只要自己想要的话居然还能够跟对方要钱花，那种新鲜感居然有点小兴奋，但最后还是觉得这样不好。
　　到了两人分别又觉得见不到很可惜。
　　原本计划中就是在东临养活了金蝉之后就去都城找找对方，然后……
　　然后再一路南下准备回去吧。
　　现在看来这些都没法实现了。
　　回想起在山谷再遇到的那天……
　　就觉得太快，快到根本就没有什么经过就吻了对方。
　　欸~自己要是能够像中州女孩那样矜持一点就好了。
　　真是的。
　　以后要带他回去的话，不知道姥姥要怎么说……
　　不过萧乾是青龙会身份这一点应该很厉害吧，就连唐雅这样的人都是她的属下，还跟姥姥认识。
　　只是……
　　一说起家。
　　曲连心就会想起萧乾的家。
　　自己那边或许很容易，但是他家里面呢！
　　萧家自己是去过的，这么大的门阀再加上现在他的身份，感觉都好高。
　　还有秦舞瑶姐姐！
　　每次心里想起秦舞瑶都觉得自己对不起她，明明以前在北冀州的时候两人还相处得挺好，那段时间里对方还带着自己一起逛街一起玩，甚至私底下两人还悄悄分享了一些小女孩家的秘密。
　　当时就觉得秦姐姐人很好。
　　而现在……
　　才分开一年多，自己居然抢了她的男人。
　　心里面那种惭愧和纠结的感情一直都在，只是又控制不了自己。
　　喜欢一个人有错么？
　　可如果没有错的话在别人眼中自己是否错了？
　　不知道萧家对自己会怎么想，每次想到这个问题都觉得心里很不舒服。
　　手中静悄悄的撕下一块烤鱼皮，这次没有喂给萧乾而是自己吃下去。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　这一看就不是没事的表情。
　　看着对方。
　　盯着时间长了曲连心自然也知道萧乾在望着自己。
　　“你看我干嘛！”
　　“你好看嘛。”
　　“油嘴滑舌，你什么时候也学成这种样子了，要是……”“要什么？”
　　曲连心想说要是秦姐姐听到的话一定要好好给你教育一番，不过话到嘴边的时候停住了。
　　就觉得挺不想说的，于是又独自啃起烤鱼。
　　而这时候甲板上几个喝了几口酒的水手开始哼其小曲跳舞，在海上这种无聊的时间里他们都各自学会了自娱自乐的方式。
　　“丑死了，哈哈……”看着实在滑稽，原本气氛有点沉重的曲连心突然又笑起来。
　　“你还说别人跳舞丑呢，你会啊。”
　　“当然，我们苗人姑娘都会唱歌跳舞。”
　　“我不信！”
　　“下次我唱给你听……”看着萧乾的表情在发笑，曲连心这才意识到对方是在逗自己玩。
　　在场这么多人，要换做以前肯定直接就用行动反驳了，可在萧乾面前又忍不住羞涩了一下。
　　“坏人。”
　　掂起脚，直接很没有分寸的小嘴在萧乾脸上擦了一下。
　　其实就是亲。
　　只不过这个代价是一嘴油抹在脸上。
　　“哈哈哈……”觉得解气了，伸手帮萧乾擦一擦。
　　……
　　………
　　………
　　甲板上的人一直狂欢到了月亮正空的时候才各自回去休息。
　　在后来萧乾才明白原来这种方法就是熬精力，不然第一次坐船的人根本睡不着，还可能会头晕。
　　所以把精力消耗了回到房间里一下就入睡了！
　　萧乾自然和曲连心住在一起，因为没有别的房间了加上两人并不反对所以住在了一起。
　　萧乾望着曲连心玩累了躺在床上熟睡的样子。
　　睡前一定要拉着自己的手才肯睡，而现在睡着了也拉着……
　　不知道那些人什么时候过来。
　　这一路怕是要走好多天吧。
　　床小，但能够容纳下两个人。
　　就靠在对方旁边，似乎动静吵醒了对方。
　　会有意向自己身边靠过来！
　　闭上眼睛……
　　萧乾也沉沉睡下。
　　而与此同时的大海上……
　　所有人没有注意到的地方，一群黑暗中的船队等候多时了。
　　望着远处缓慢行驶过的带有灯火的船只。
　　“老大，有货来。
　　”“嗯，好家伙……
　　这么晚了还给我们送上大礼！”


第390章 海盗
　　海上的夜晚确实不容易睡觉。
　　萧乾躺在床上，旁边是曲连心。
　　稍微动一下对方好像有感觉也会凑过来，不过摇摇晃晃的船身总是让自己刚刚睡下却有迷迷糊糊醒着的感觉。
　　不知道过了多久，感觉船只也突然不动了。
　　晚上的时候不会扬帆，担心被海飞给吹到远海的地方，所以应该是停下来了吧。
　　耳边依然有浪潮的声音，一阵阵的……
　　突然间萧乾像是听到了甲板上有什么动静一般，一直在响。
　　这水手居然起得这么早么？
　　外面天还没亮呢！
　　就在萧乾闭上眼睛而曲连心翻了个身子钻入自己怀里的同时，听到动静更大了。
　　迷迷糊糊似乎有人的叫喊声，还有打斗的声音。
　　“救命，救……”咚咚咚~甲板上方的声音一下子将两人惊醒了。
　　“怎么了？”
　　曲连心趴着睁开眼睛，似乎还没睡醒但是甲板上方的声音已经越大了。
　　萧乾也不知道怎么回事，可就在这时候听到了从甲板上传来声音。
　　“里面的人都给我出来，我给你们半刻钟的时间，否则我就将这艘船给烧了让你们一起葬身大海。”
　　一阵狂妄的笑声。
　　“萧乾哥！”
　　曲连心瞪大着眼睛看向萧乾，自己是第一次来到大海之上从来没有遇到过这种事情。
　　这是遇到了强盗么！
　　“估计是海盗……”萧乾说道。
　　海盗。
　　自己还真是不走运，居然会遇上这些人。
　　在大海上遇到强盗跟陆地上的可不一样，在路上可以随意一点，还能够随意反扑可这大海之上前后都是水域，不知道外面是什么情况你要冲出去了他们真鱼死网破子在船上开洞跳海求生。
　　这后面的路程可怎么走？
　　难不成大海漂流！
　　“我们杀出去！”
　　曲连心第一时间就站出来说。
　　“稍等……”萧乾船舱的门。
　　甲板上还在嘲笑着，与此同时另一边住着的武家兄弟和卫苏樱也探出头来，同时还有其他的几个轮休的船员。
　　“怎么会在这片海域里遇到海盗，这边区域可都是安全的呀！”
　　对于船上的船员来说海盗这种事情没有遇到也都听过，在海上讨生活有一定规矩，海盗一般不杀人而抢钱也不是全部抢走，细水长流都快变成一种职业了。
　　没想到今天会遇上。
　　“萧公子！”
　　卫苏樱上前询问情况。
　　这时候也看到身后的曲连心披上衣服走出来，多看了一眼。
　　那身材的确一般女孩比不了！
　　难怪……
　　而这时候其他船工们也走了上前。
　　甲板外，再次传来了声音。
　　“要是你们再不出来的话我们就开始砍帆了。
　　我只数到10……”“1……”没给众人反应的时间就已经开始数数了。
　　“客人，现在怎么办？
　　这地方我们经常会走一般不会遇上海盗的，我不知道他们怎么会!”看着船员着急的模样，做为船工别说他自己不想遇到这些海盗，就算为了以后的口碑着想也不能这样啊。
　　“以前你们遇到不到么？”
　　“这条航道一直都很安全。”
　　就在两人对话的时候那边已经数到七八了。
　　“先出去看看情况再说！”
　　在萧乾的建议下众人还是决定先出去看看，总不能一直在这里等着吧，要是他们真烧船或者将船打破的话后面还有这么多天的路程怎么走，大海之上你可不能把运气都寄托在会遇到下一艘船身上。
　　况且自己和妖灵府的人战斗力都不差，对付几个海盗不成问题。
　　随后萧乾跟着武家兄弟领头先走出船舱。
　　还是黑夜，在天边微微有亮起来的迹象，可大海之上依旧是的黑暗一片需要火把才能够看得清楚。
　　萧乾走出来后才发现这甲板上一下涌上来二三十人几乎都快站满了，而那些夜里开船船工却都被他们绑到一起。
　　哟呵。
　　“老大，今天我们挣大发了，居然还有女的。”
　　大部分都是船工，一直到曲连心和卫苏樱走出来之后拿着海盗中有人才兴奋的说道。
　　“哈哈哈，我就说今天出来准没错！”
　　一群人几乎将萧乾等人团团围住。
　　而海盗中为首的是一个蓬头垢面看上去几个月不洗头的人，那头发在夜间看上去就好像带着什么长帽子一样整个披散在背后，体格粗犷一直手臂还半裸着。
　　“你们今天真不走运，遇上了老子。”
　　看了一眼萧乾。
　　一直以来萧乾的穿着打扮就是个富家公子模样，跟外人站在一起对比一下就看得出是个有钱人。
　　而旁边的曲连心则更是吸引眼球……
　　“海上有海上的规矩，今天你们遇上老子就自认倒霉。
　　兜里值钱的东西都拿出来，只要拿出来我自然不会伤到你们否则……
　　哼哼。”
　　手中那把金环的大砍刀亮了一下。
　　“至于女的嘛，哟。
　　别说……
　　我还没见过这么诱人的小姑娘，你可以不用交钱，不过嘛！”
　　那舌头舔了一下，周围其他人跟着起哄。
　　“一群瞎了眼的废物！”
　　曲连心可忍不了其他人这么说自己，直接就嘲讽道。
　　“你个小妮子说什么呢，有本事再说……”一个站在海盗头子身边的人站出来说话，可还没有走出几步就被萧乾抓住手摁在地上。
　　“你刚才说什么！”
　　一用力骨头都发出‘咯咯咯’的响声。
　　啊！
　　！！
　　惨叫声这时候才让海盗们反应过来。
　　“反了，反了。
　　兄弟们抄家伙！”
　　几个海盗见状直接提着格式各样的刀剑冲上去，而这时候武家兄弟和卫苏樱也上来帮忙，曲连心一直待在萧乾身边手中直接放出金蝉飞出。
　　“咬死它们，小金！”
　　独自行走这么长时间，曲连心可不是那种见到血肉就会害怕的女孩子，金蝉飞出就宛如毒粉泼洒一样。
　　直接抱脸到某个海盗脸上，跳出来。
　　那脸马上就长出骇人的脓疮，甚至还是泛红流血……
　　“连心，你对付其他人。
　　我来抓住他们老大。”
　　“嗯！”
　　曲连心在萧乾身后点点头。
　　而萧乾久违的拿出挂在腰间的光剑。
　　这东西不出还好，一出来简直跟神器一样，见状的海盗提刀冲上前。
　　可没有任何一个能够靠近萧乾。
　　一剑下去。
　　直接刀断人亡！


第391章 我错了，别杀我
　　就算是海盗也只是大海上的强盗而已，哪里见过这种东西啊。
　　黑夜中只觉得对方拿着的武器像是什么能够发出光芒的东西，关键是杀伤力还特别强。
　　在挥动武器的一瞬间自己的武器就被人家直接打断了，甚至连抵抗都没有。
　　海盗头子见状直接将身边一个手下抓过来挡住……
　　光影闪过整个人都别切开了！
　　在场的人都惊呆了，这什么东西啊。
　　场面顿时陷入慌乱中……
　　不少海盗见状开始选择跳海求生，在这么黑的夜里面这帮人居然可以看到海上的目标而选择逃生！
　　萧乾暂时顾不上其他的人，直径冲向海盗头子，对方抽出断刀来挡……
　　根本没有用，直接被自己一个重击打掉。
　　回剑横扫，锋利的激光刀刃划过对方的衣服。
　　原本就光着膀子的，此刻才觉得要是穿戴什么皮革或者护甲会更好吧。
　　被光剑瞬间灼烧过的地方都发出焦糊的味道。
　　啊！
　　！！
　　随即就是痛苦惨叫。
　　这一声也吓坏了其他周围的海盗们，直接不敢对抗了选择全部跳海求生。
　　就连海盗头子也捂住受伤流血的伤口想要跳海，可萧乾没有给对方机会一把抓住衣襟。
　　“大哥，大人……
　　大老爷，我们不敢了，不敢了。
　　小人只是附近讨生活的盗匪，因为有一帮子兄弟要养活才铤而走险啊，不敢了……
　　下次再也不敢了。”
　　萧乾可不管对方说什么，直接一脚踹上去来了个狗吃屎。
　　身上有伤，有被摔下来。
　　此刻手臂似乎脱臼了不能动，这一来都不敢跳海了！
　　“真的，我是说真的。”
　　这种话萧乾都不知道听过多少中版本了，上次这么说的人都不记得是什么时候了！
　　“就你们还学着别人抢劫？”
　　提着对方的领口严肃的说了一句。
　　“不敢了，以后都不敢了！”
　　手臂又痛，还没办法活动。
　　这几句话说得眼泪都憋出来……
　　“萧乾哥，萧乾哥……
　　快来。”
　　就在萧乾忙于抓住海盗头子的时候身后的曲连心突然叫喊着自己的名字。
　　将手上的海盗头子拖着走，直接向着曲连心的方向。
　　“怎么了？”
　　“他们都受伤了，萧乾哥。
　　你手上还有丹药么！”
　　曲连心扶起脚下一个奄奄一息的船工说道。
　　在刚才萧乾忙于与前面海盗头子一帮人战斗的时候，卫苏樱和武家兄弟以及曲连心也在后方与海盗搏杀，她们自然不会有事，但是海盗人多在一部分人跳海之前将早前抓到的那些人直接动手了结了。
　　眼前的一个船工正是昨夜晚上给两人烤鱼的那个人，此刻腹部直接被开了一个口子。
　　海盗的武器可没有保养过，杀鱼，砍树都是一把刀。
　　这刀口造成的伤口严重了怕是要致病。
　　而这些船工也都是船队里面不可少的工人啊。
　　这帆船要动可不是仅仅靠着浪和风帆就行，船舱最下面还有工人脚踏的波桨。
　　人要死了，后面的路程……
　　“救……
　　就我。”
　　已经快没力气了，鲜血在甲板上泼洒了一地。
　　萧乾直接拿出一颗丹药给对方服下。
　　可自己的丹药是疗伤，对方有修为的话可以事半功倍，但不是起死回生的丹药。
　　一粒服下都还有来得及说上几句话，脖子一歪。
　　没气了。
　　“兄弟，兄弟！
　　！”
　　相比甲板上的船工，那些轮休住在船舱里面的要好得多，因为有卫苏樱等人的保护，在最混乱的时候也只是轻微被刮伤，没有大碍……
　　一把就抱住躺下来的船工们。
　　一条货船上的人无论做了多少年都是朝夕相处的同伴，在海上的日子比陆地上都长，这些人也变成了除亲人之外最要好的人。
　　看着兄弟在面前死去，手上还沾染着对方的鲜血……
　　周围都是倒下的船工，其中甚至还看到了商船船长。
　　回头，怒视着萧乾抓过来的海盗头子。
　　眼下被抓住的海盗一个也跑不掉，而跑掉的跳入水中就再也找不着了。
　　这些人可都是水鬼一样，在静默的大海中不要光线都可以靠着感觉走。
　　似乎听到远处的黑暗中有行船的声音。
　　但海浪太大已经盖过了其他……
　　萧乾想要出手，却被一个船工直接冲过来拿起地上的刀对准脚下的海盗头子。
　　“该死的，你们这些混蛋。
　　杀了我兄弟我要你血债血偿！”
　　“不，不是。
　　他们不是我杀的。”
　　“都是你们有区别么！”
　　“我没有要杀人，他们这是要害我。”
　　“纳命来！”
　　手气刀未落。
　　被卫苏樱旁边的武胜挡住。
　　武家兄弟中武胜是大哥，而武林是弟弟。
　　两人在一路上说话很少，主要是萧乾没有跟他们接触，一直都是卫苏樱在与自己交谈。
　　而现在却冲出来拦住对方让不要动手。
　　“你要干什么！”
　　“你现在杀了他也于事无补，你们的船长也倒下了后面的路我们要怎么走？
　　他们能够来偷袭我们说明地点距离这边很近，我们要先走出去否则明天也不安全。
　　甚至是白天！”
　　武胜还算比较理智的人。
　　刚才的混乱中一部分船工是在海盗背后的，来不及去营救就被人斩杀，其中还有这艘商船的船长也在。
　　一下子倒下了这么多人，总需要有其他人来帮忙划桨吧。
　　否则自己这帮人怎么回去？
　　看向茫茫的海面上已经有晨雾出现，并且仔细一点会发现黑夜中已经有亮光，此刻单独就这艘商船在周围，白天里跟的那些船只早已经不见了。
　　要么就是趁着黑夜先走了，要么就是船队在睡觉的时候船只被送偏了航道。
　　“是，是的。
　　我熟悉这附近的海域。
　　我可以带你们出去……
　　只要你们不杀我，我什么都能做！”
　　虽然一脸野人向，但性格上却没比那些山贼强多少。
　　见到这么多人提着刀威胁自己，第一时间就跪下来求饶了。
　　不就是带个路么，自己认识附近所有的水域。
　　将他们送出去说不定还能能够苟活回来呢！
　　到时候再次回去依然是一方老大。
　　眼下只是没想到这帮人中居然有几个修炼者，最近是听说有这些人出现，海盗组织中都让尽可能不要出来‘打鱼’。
　　“我能带你们出去，而且这里我都熟。
　　对了我跟附近的海盗也很熟，他们见到我不敢打鱼的。”
　　已经开始展现自己的价值以求平安了。


第392章 静默的早晨
　　发生了这样的事情众人已经没法入睡了，都在甲板上待到清晨……
　　海风吹得厉害，而萧乾也被凉飕飕的海风吹醒了。
　　自己居然靠在旁边的栏杆上睡着了！
　　“萧乾哥，你醒了。”
　　曲连心见到萧乾醒过来急忙上前问。
　　身上还盖着一块粗布料的毯子，估计是她给自己弄上的，凌晨战斗之后各自待在一边休息慢慢的就睡着了。
　　说起来昨天晚上是曲连心睡得早而自己则是在辗转反侧的想着要到的目的地……
　　起身。
　　“要洗把脸么？
　　萧乾哥。”
　　曲连心问。
　　在大海上淡水可是很贵的，能够用来喝的都不多别说拿去洗脸了。
　　而这些都是曲连心自己存下来的，在两人关系亲密之后萧乾曾经将一些自己的日常用品分给了对方一点，其中就有洗脸的东西还有矿泉水等等。
　　不是很多，但曲连心都好好的储存了下来。
　　若不到万不得已的时候都不拿出来用！
　　从对方手上拿过湿毛巾擦了一把脸……
　　“其他人呢？”
　　“都在船头那边呢，好像要跑处理那些尸体，要不然等到中午太阳出来的时候会发臭。”
　　昨夜在船上战死了不少人，有海盗也有船员的，这些尸体都需快速处理掉否则后面可能出现隐患……
　　萧乾看了看附近广阔的海域，眼下从东临城出来没有几天时间，后面的路程还很远，当初的估计就是要十几天才会到达目的地，现在看来可能还要推迟。
　　“那武家兄弟和卫苏樱姑娘也在前面，昨天我看了他们战斗的样子实力大概在地阶初期和中期，就武胜和卫苏樱高一些可能比我高一点点。”
　　曲连心说道。
　　因为昨天萧乾冲往前方去战斗，所以曲连心将自己看到的情况告诉他。
　　眼下两人来这边的目的和不是为了跟什么妖灵府合作，而是确认神器的消息是不是真的，并且从中再想办法将他们都拿到手。
　　为此了解同行人的能力很有必要！
　　“嗯，不过他们跟你相同，也有自己的后手。”
　　“嗯？”
　　曲连心好奇的看着萧乾。
　　“你不是用蛊毒么？
　　他们有式神！”
　　在经历了这么多词战斗之后萧乾稍微理解了一点，所谓的实力之下也是有很多区别的。
　　每个人善用的能力不同，虽说修炼的功法也不同但是修为到达几乎相同等级的时候用什么分别？
　　一个是战斗的经验另外一个就是他们战斗的方式。
　　曲连心的本家算是蛊毒教中的一员，所以她使用的是蛊毒与唐门的机关毒药还不一样，而妖灵府的人用的是式神，相当于直接再出一个召唤兽出来，在战斗中这些变故也可能导致越级挑战的可能性。
　　相比之下自己当初所连的道门剑诀反倒显得中规中矩了，基本都是拼硬实力，然后补充丹药继续肝……
　　可谁让道门人多呢，这么多人出马无论什么样的宗门都只能是偏门了。
　　“式神！”
　　曲连心默默念叨着这个名字。
　　而就在这时候船头那边武家兄弟过来叫自己了。
　　早晨，依然会有早餐……
　　只是今天早餐仪式有点沉重。
　　这么多人的大锅饭是在夜晚就要准备了，昨夜的时候船上的厨子们就准备好了今天早晨的食物，在凌晨就要着手开始做。
　　谁知道会发生那样的事情，眼下饭是做好了就是没人吃。
　　而所有幸存的船员都站在甲板上给船长和其他逝去的船工道别……
　　萧乾几人在旁边围观着。
　　“听说在海上死去的人无法魂归故土，所以他们会将这些人的遗骸带回陆地上安葬，如果太多了而且行船时间又长他们只能火化然后将骨灰带回去。”
　　就在旁边卫苏樱说了一句。
　　其他几人都没有举动，毕竟在船员这边自己只能算是客人。
　　目送就行了！
　　眼看着船工们将一个个碗筷摆放在甲板船头的位置。
　　海风掀起海浪，但无法将这些碗挪动。
　　剩下的船工全部站在甲板上低头默念，那是一种地方语言，萧乾听不懂。
　　而曲连心的话本身就不是北边的居民更是听不懂了。
　　“他们默默念叨的是什么意思？”
　　出于好奇曲连心询问了一下旁边的武家兄弟。
　　“是当地的语种语言，大概意思就是‘快回去吧，吃完好上路’这样的话，属于祭祀用的一种语言。”
　　“原来如此！”
　　五人都安静在边上望着船员们将一切仪式弄好之后才起身。
　　突然间，一个船工直接冲上去抓住了在掌舵的人，那人就是海盗头子……
　　所有海盗都被发配到船底下转桨，只有他们的头子能够站在甲板上观察风向。
　　这一带偏离了航线，需要有人带着他们出去。
　　“是你，就是你们害死了船长，我要替船长报仇！”
　　气愤船员抓住海盗头子，一拳头打下去。
　　“不……
　　不是我呀，不是呀。”
　　沦为阶下囚的海盗头子脚上还有链子，虽然模样依旧是那不洗头的野人打扮，不过比起昨天晚上那种霸气现在的他一下子怂多了。
　　“我没有杀人啊，他们就是其他人杀的。”
　　说的倒是没错。
　　海盗头子没有杀过船上的人，都是那些海盗杀的。
　　“那些不都是你的手下么，还说不是你！”
　　“冤枉……
　　冤枉啊，这位置是我之前搏斗打赢了才得到的，那些个蠢蛋也不见得全部听我的话，要不然就不会撇下我逃走了。”
　　说得极为凄惨。
　　不过在海盗中确实没有多少道义可讲，你能够活着或许还算是头，但是被抓到或者稍微有点病重了那马上就滚蛋。
　　“他们这是害我，我的一项主张都是求财不杀人……
　　这明显是准备要搞我。”
　　不知道是不是一个凌晨过来想到的借口，这家伙居然还能够将自己说成是受害人的身份。
　　这么一搞他反倒是被冤枉的受害人了！
　　那船员还要打，不过却被其他人拉住……
　　大家都恨，但眼下对方是能够带着大家走出去的懂航海的人。
　　“呸，你们就没一个好东西。”
　　海盗头子见对方气没有消，还是继续示弱。
　　“我知道你们生气，其实我们也迫不得已，我们是听了一个东海外剑客浪人的建议才来这边的，不然这个季节我们都不会来！”


第393章 未知区域
　　浪人。
　　边上的萧乾突然听到这个称呼忍不住好奇心的上前询问。
　　“你刚才说的浪人怎么了？”
　　萧乾直接走到海盗头子跟前询问。
　　“客人！”
　　由于萧乾是真正将海盗头子抓住的人，这一船的船员们对于这位客人的能力非常尊重，而且从他表现出来的实力来看也是相当了不起的人。
　　船队们偶尔也会载上一些修炼者同行，见到对方出手这种情况很少不过还是有，而萧乾的能力绝对是其中很强的一位。
　　他走过来，就算是剩余的船员们也要毕恭毕敬……
　　“嗯，我想问问这个人。”
　　萧乾看着船员们说。
　　立马就让开一条路来给对方去问。
　　如今的海盗头子是可以自由活动，但是双脚还拴着铁链限制了对方逃走或者跳海，不过在船上走动是可以。
　　等到船只开出这片海域之后就算解开锁链他也不敢跳了！
　　萧乾走到海盗头子跟前。
　　“你刚才说的浪人跟你说了么？”
　　比起其他的东西自己更加在意这个问题。
　　“也没有什么大事，就是之前遇到的一个来自东边岛屿国家的剑客。”
　　那海盗头子喃喃说。
　　“具体点！”
　　这时候曲连心和其他几个人也跟了过来，恰好听到说到浪人的事。
　　东海之外，蓬莱群岛都是有人居住的地方。
　　方想和杨一飞也是那边的居民，不过岛屿很多，甚至在最多的地区一个小岛屿就是一个城市也就是一个小国家，在不同于中州地区的历史中他们也是一直都有大大小小的战役的。
　　而最开始的海盗甚至是他们一部分小国家的雇佣军，那这么说的话海盗还真是个职业！
　　这些故事在原著小说里面都没有提及到，所以萧乾听得认真一些……
　　毕竟世界是因为形成了完整的过程才叫世界。
　　即便故事中只是描述了一个地区的故事，但在它之外的世界依然按照着他们的方式在走，东海之外的世界就是这样的。
　　“怎么了？
　　萧乾哥。
　　怎么突然关心起这些浪人了！”
　　曲连心在旁边说道。
　　“想听听……”萧乾简单回答。
　　主要是这个地方的故事没有……
　　其实这段时间以来，特别是叶南天生死未卜，而青龙会的重点转向寻找神器和建立自己的小组织之后萧乾也有考虑过其他的威胁。
　　这个小说世界的自我补全，相当于一个故事的推进过程之类的。
　　这世界总会有英雄出没，即便是在自己生活的时代也是如此，只不过相对来说与普通人无关罢了，可自己当下进入的是一个小说构建下的世界里面，并且自己的身份已经变成了与整个世界都息息相关的人物。
　　冥门沈沧海一死，毫无疑问青龙会就是这世界最大最邪恶的组织！
　　而从之前的叶南天也看得出来，一旦有人成为了主角属性那所有的运势都开始向他一方倾斜，无论怎么打都能够再爬起来除非就是真的没有了。
　　叶南天的话活不见人、死不见尸不知道怎么样了。
　　早前萧乾还想过那男二号慕容白会不会继位成才，但那个人也被自己说动了一丁点儿，现在的话说不定已经回到西凉州了，其他原先跟在叶南天身边的人像是韩莹莹或者吴天这一层人还没有那个能力。
　　要是这种平平无奇的人物都能够逆袭，那自己是真的没法吐槽了！
　　至于另外一个被描述过的主角团人物沈游龙现在不仅成为了忠诚的属下，还是姐夫傅红逸那边得力的帮手，能够遇见到的未来他如果一直在相位府当差的话以后说不定能够大用，成为管家一方将领。
　　毕竟剑圣之后那边也损失了不少战斗力！
　　所以这些能够看到的威胁都没有了，也并不意味着自己能够安然无恙。
　　那些不知道的呢！
　　小说到该结尾的时候就会结尾，可世界是一年一年一直过下去的，无论沧海桑田它都要走。
　　因此有这个一瞬间萧乾也想过那些不知晓，但是冥冥之中又能够碰到的人物！
　　“具体的话。”
　　海盗头子陷入的沉思。
　　然后说了自己听到的消息。
　　没错，在这片海域上海盗集团挺多的，最大的主要是四个……
　　而眼前的他居然还是其中一个。
　　在他说起自己很厉害的同时萧乾和旁边几人都是一脸嫌弃的目光。
　　就这？
　　这还四大海贼之一？
　　闹呢。
　　那还不如隔壁岸上一个护城卫的小队有战斗力。
　　“我算是里面最弱的一支，但是我们确实有很多人，总共十艘船队差不多2000人，就已经是不错的战斗力了。”
　　不远处一个船员说了一下大海上势力的情况，这样的海盗团确实很强了，毕竟没有内陆的人口多而且小国家里战斗力也不强，不会出现什么剑圣山啊、衍天宗那样战斗力恐怖的组织。
　　反正就是大家都一样别说那么满！
　　然后东边的地方有一个稍微大一点的国家，名字叫新岛。
　　因为地方大、相比内陆一个州郡也差不多了，因此那边不需要什么海盗。
　　而海盗们也不敢真的攻击抢劫那种地方，不过却很喜欢在那里生活。
　　特有的剑客们自称浪人，经常会游走在东海各个群岛之间。
　　其中一个在一个月前遇上了海盗头子，当时两人在营地里喝酒，到酒足饭饱的时候就说起了这边的事情。
　　他愿意打赌半个月后一定会有很多船队从这边的海岸线度过，并且还会有不少有钱人……
　　为了赌注才过来打劫，开始的时候还没有，是过了几天后才开始变得多起来。
　　“说起来也奇怪，还真像他说的一样，来往这边的商船多了！”
　　“那是因为这个季节比较容易收回，也是风平浪静最多的时候……
　　是旅行商人们最想要出门的时节。”
　　船队里一个船员说道。
　　自己在海上很多年了这个季节最好的季节，当然知道。
　　“不是指这个，这个我们当然也知道。
　　如果比航海的话，我可能比你们那位船长更有经验。”
　　“你也配跟船长比？
　　！！”
　　才刚刚缓和下来的情绪听到船长直接暴走。
　　“不敢，不敢……
　　我不配，好吧。
　　但是这个季节是真的多了！
　　特别是前往北边的人多了，连南朝那边也经常会有过来的。”
　　海盗头子直接认怂，不过还是说了最近的情况。
　　是变多了，消息是正确的。
　　只是没说过这些船上可能有高手存在！


第394章 需要你有点能力
　　就在海盗袭击后的第三天商船总算开回到了正常的海域，能够看到其他船队了。
　　这样才是正常的公海嘛！
　　而做为掌舵人的海盗头子这两天也不见得有多幸运，做为俘虏来掌舵几乎每时每刻都被人盯着，就算吃饭也只能跟海盗俘虏们一起吃。
　　偶尔能够加点菜，但吃的都是众人剩下来的。
　　回想起之前大口吃肉，大碗喝酒的样子。
　　现在只能每天吃着这些被海风吹冷的菜，加的还是海盐那味道真是难以形容。
　　“老大，我们要这样到什么时候，不如我们直接逃吧！”
　　一个海盗不满的说道。
　　被抓住俘虏的加上海盗头子总共六人，剩下五人几乎每天醒过来第一件事就是到船舱底下推船桨，然后要等到休息的时候才能够走出来。
　　天天都是那种空气不流通的地方工作，感觉整个人都要致郁……
　　“你逃，你往哪逃？”
　　“现在这个地方是商道航线了，别说别的船队会遇上我们，就算能够躲开我们想要回去也不可能游回去吧。”
　　相差了两天的路程，怎么可能回去！
　　“那也不能像是现在这样吧。”
　　几个人熬不住了，感觉再继续下去人就快没了。
　　“先等等，看看他们要去什么地方，一旦获得他们的信任能够将脚上镣铐打开，我们就自由了到时候再想办法弄一艘船出去！”
　　海盗头子倒是想到过一个办法，等到靠近码头的时候会有小船，就眼下的五个人没办法抢夺大船逃走但是小船可以，弄一艘小船就可以逃出他们的监控范围，可首要的关键是将脚下镣铐打开。
　　“这样行么，老大。”
　　“那肯定的，只有这个办法了！”
　　海盗头子认真的说道。
　　心里面从被俘虏的第一天就想着要回去，而且必须回去……
　　否则自己就永远不知道到底是谁想要害自己。
　　被俘虏在船上的两天来自己想过了很多种可能，曾经定下的规矩不伤人突然间就出问题了。
　　海盗毕竟还是匪徒，要是直接杀人越货的话以后这海域可就麻烦了，要知道你抢劫对方给了钱但只要活着就会自认倒霉的多，可你不仅抢劫还杀人那每遇到商船都要跟你拼命，到时候更难……
　　要知道不是谁都能够当海盗的。
　　这条路上一条能够走几十艘船，上百艘船要是都跟你打一打，你有多少人啊。
　　“老大，你是觉得有人要陷害我们？”
　　“肯定的！”
　　海盗头子确认的说道。
　　“哼，我就觉得前段时间里二当家几人老是鬼鬼祟祟的，原来心里有事啊。”
　　“要真的是他，我回去第一个就宰了他！”
　　说道这里几人都是气愤，偏偏那几个人跑了留着自己这边在船上忍气吞声。
　　就在几人吃着饭开始大骂的时候萧乾不知道什么时候已经走到了几人身后……
　　还在破口大骂，其中一个海盗抬头见到人，急忙叫住了海盗头子。
　　“后面，后面……”“啊？
　　后面！”
　　后头一看，萧乾就站着身后！
　　差点吓得整个人栽进饭盆里，急忙从刚才暴戾的状态中换出一副笑容。
　　这船上谁都可以惹，唯独眼前这个人不行！
　　从那天晚上的战斗中就看得出来了，只有眼前这个人才是这次商船携带客人的关键人物，其他一个女的是他姘头，另外三个人看上去就好像下属，反正就只有眼前这一位姓萧的公子地位最高。
　　“萧公子，早啊！
　　呵呵呵……”“现在已经下午了。”
　　“噢，对。
　　你瞧我着脑袋。
　　应该说下午好！”
　　萧乾远远就听到了几人吐槽的内容，他们要商量着逃跑并不奇怪。
　　是个贼被抓住了都想着要跑，而且真正想要他们性命的是船上的船员不是自己这边，这些人无关紧要……
　　至于他们说什么海盗内部的反水更是不想搭理，跟自己都没关系。
　　“你们在商量什么呢？”
　　“没……
　　没什么，就是瞎说，瞎聊罢了。”
　　“嘿嘿嘿，是啊。
　　是啊。”
　　其他几个在吃饭的海盗都点说道。
　　不过萧乾没在意他们在说写什么，只是象征性的找来海盗头子。
　　“你过来一下。”
　　几个海盗面面相觑，心里面不知道是怎么了。
　　谁惹到了这一尊瘟神？
　　“先过来，我单独跟你说几句。”
　　在萧乾一再催促下就算心里面害怕还是得跟了上去。
　　单独某个地方。
　　“萧公子！”
　　“你们这是计划逃跑？”
　　“不，没有的事。
　　我们哪敢啊。”
　　这种话就算打死自己都不会承认的。
　　萧乾看着对方淡淡一笑。
　　“是么，你带着我们绕了这么长时间的路才回到航道上，难道不是在找逃离的路线？”
　　三天时间。
　　就算那天夜晚风浪再大将船只带到了偏离航道的地方，但也不可能太离谱啊，一个晚上的时间能够用上三天时间来追？
　　而对方的解释仅仅是那附近海盗很多，要绕开才行。
　　“这个我不是解释过呢，萧公子。
　　我是为了避免其他海盗过来。”
　　“别扯了，要是有其他海盗你还不高兴坏了，还能够送出去一份人情，我早就看出你的打算了，不过我对于你们与船商们的恩怨不感兴趣，我也不会将这件事说出去。”
　　萧乾说道。
　　这个时候的海盗头子突然想到什么，尽管自己一直都是一副点头哈腰的样子，但那时为了生存而已，能够在黑吃黑的海盗中坐上大当家的位置就没有哪个是省油的灯。
　　“萧公子莫不是有什么想要让在下做的事情？”
　　“你倒是很聪明。”
　　海盗头子眼珠子一转……
　　“可在下现在这个样子怕是也帮不了你吧。”
　　“你依然能够想到这些出去应该不难吧，或者你心里面早就应该想到出去的方法了，要是这点都办不到你恐怕也接不了我给你的任务，而且我要是现在说出去的话你们恐怕明天就要跳海了。”
　　萧乾可不理会这些交易。
　　跟青龙会做交易那得拿出一定的实力来，现在是对方没有实力。
　　自己需要的人必须有点本事才好。
　　“这……”“你自己考虑一下。”
　　突然间海盗头子感觉自己没有谈判的立场。


第395章 逃生
　　到达北方港口的时间是在接下来后的第八天……
　　一路。
　　用了十几天的时间才到达目的地，虽然比预计的慢了一点不过还算是到了，在终于看到了陆地的时候一个船上的人都很兴奋。
　　这一路上可是不少变故，其中最惨的就是商船队上的人们。
　　虽然已经进入夏日的末尾但是北方给自己的感觉已经比进入秋天都要凉，感觉比自己在北冀州那段时间都要冷不少！
　　站在船头的甲板上眺望着远处的港口。
　　“萧乾哥！”
　　身后曲连心紧随其后。
　　“嗯？”
　　“这里好像比南边要冷一点……”靠近港口的时候曲连心也换上了比较厚的大衣穿着。
　　“嗯，毕竟是北方嘛，北疆人跟我们可不一样，常年生活在这种地方环境铸就了他们。”
　　曲连心当年也去过北冀州，不过对于北疆的人见过的很少，偶尔就是集市上见过几个体格健壮的搬运工而已，并且整个中州地区的人包括自己南边地区都称呼他们为蛮子。
　　这世界还是存在着种族的鄙视链的……
　　中州地区自诩一统王朝，而且百家争鸣所以都看不少自己南部那些有着少数族裔血脉的人，甚至更南边的南洋更是看不少了，西边也是如此……
　　沙漠边境的胡人完全就是另外一个民族，多少有鄙视的眼光在里面。
　　不过胡人也跟所有地区来往，并且还善于学习。
　　就算心里觉得高人一等，也不会真的表现出来。
　　唯独对于北疆就是真的没有办法……
　　北疆人是恨透了中州地区的人，除了一部分部族之外所有人都看不少比自己矮小的族群，偏偏还有这么好的条件。
　　在历史中北疆的蛮族入侵也不是一两次了，直到王朝成立之后才少了很多，而现在北国虽然有点动荡可整体的边境无碍，再加上北疆人自己内部也有不同主张的部族，所以没法形成真正的大一统不会出现再次大面积南下的情况。
　　“这里好多船队啊。”
　　靠近一点，曲连心感叹说。
　　“嗯，我没想到北疆人居然也有这么发达的贸易，看来中州地区的书籍不可信啊。”
　　“啊？”
　　曲连心不解的问。
　　“就是感叹一下，我记得在北国的书本中但凡讲述到北疆的都是以落后，然后驯兽或者是部族的字眼出现，还以为是那种未开化的蛮族呢，就连称呼都要戏称为蛮子！
　　可现在看来似乎有点不一样啊。”
　　萧乾望着前方的港口说道。
　　还以为是码头，结果居然是港口。
　　还挺大！
　　身后不远处，妖灵府的武家兄弟以及卫苏樱也站在旁边张望。
　　脸上的表情大概跟自己也差不多，估计都眉宇想到……
　　“我还以为蛮子地区不怎么样呢，居然是这个样子。
　　真奇怪！”
　　武家兄弟中小的武林喃喃自语。
　　是挺意外的，要不是亲眼看到估计谁都不相信吧。
　　“客人觉得意外么？”
　　船上一个工人说道。
　　“有点！”
　　“哈哈哈……
　　很多东西只有真正看到了才明白，我第一次来的时候也是很意外，当时回去说给家乡人听他们都说我胡说，南边的人都觉得北疆是未开化之地，但是不知道在未开化的海滨也是有不少大城市的。”
　　船员回想起自己第一次的经历，甚至还回去告诉了家里的人。
　　“……
　　没办法，就算你去说了他们也不会听，而且还觉得你在骗人，并且东临州的人还算好了能够接受的信息更多，继续到中州或者继续往南，就算你怎么说他们都不信。”
　　萧乾看着对方默默一笑。
　　一旦形成了刻板的印象是不容易改变的，再说了每个国家都需要有一定的自信嘛。
　　这种宣传在所难免……
　　仔细想想，道门衍天宗以及剑圣这些都是很强的人，如果在经济和国力上更强的话凭什么对方可以跟这边分庭抗力？
　　唉。
　　自己一个从其他世界过来的人居然被这种忽悠了，真不应该！
　　北疆就算有草原荒漠，甚至有部族的地方，但肯定也有一些地方是发达贸易的，否则无法支撑起庞大的经济开支。
　　“不过就这附近的北疆人比较友好，他们无论是对南部还是对于东海来的人都一视同仁，继续往西边走一点就不一样了。”
　　那船员继续说。
　　而这时候为了能够多收集一点情报的卫苏樱也好奇问。
　　“您说的可是西边草原的地方。”
　　“是的，也不止是那边……
　　只要你们走出了这片城市后越发往西边就越发觉得明显，要不是我们南方人经商的人多他们需要各种货品的话，我感觉他们都能够直接跟我们打架了。”
　　能够看到陆地后明显感觉到船员们的心情也不错了，开始会说起自己的一些故事。
　　“原来是这样！”
　　……
　　………
　　…随着船队慢慢靠近港口，接下来等待的就是正是进去的排队。
　　港口的船只如果是货船的话会有专门下货的地方。
　　这艘船虽然遇到了海盗的袭击，但是所幸的是货物并没有搜到损伤还是需要继续卸货的……
　　出海本来就是为了赚钱的，不可能放着有钱不赚吧。
　　船队们进入卸货的地方，而萧乾几人也正式到了地方。
　　甲板上几个船员们对自己五人道别……
　　“真不知该如何谢谢你们，这一路上多谢有几位的帮忙才能够度过来。”
　　“别说这些……
　　都是一条船上的人相互帮助是应该的嘛，而且没有你们送过来我们也不能达到目的地。”
　　卫苏樱笑着回答。
　　“可我们还是要感谢你们，要是没有你们我们可能就葬送在海上了也没有机会给兄弟们收尸！”
　　现在回想起来还是忘不了那一夜的战斗，经历多和真正的生死战斗是两回事，不是在海上时间长了就能够经历多，像是那天的战斗一般船队根本承受不了。
　　“别放在心上，好好安葬死去的兄弟然而继续赶路吧。”
　　萧乾也说了一句。
　　“嗯。”
　　点点头。
　　这种时候说再多也没用，生活还是要过的嘛。
　　就在送别的时候，突然听到后方有声音……
　　“有人跳海了，是那几个俘虏！”


第396章 冀州城的出动
　　什么！
　　这一下可把船上的船员们急坏了，那几个海盗接下来可是要等待着这些船员的讨伐啊，基本上属于要么把他们关在这里，要么就是捆着他们回去接受一下船长家人们的‘洗礼’。
　　可人跑了这么成。
　　“快，快去找。
　　他们肯定跑不远……”那船员急忙吼道，然后急匆匆的朝着萧乾几人继续说。
　　“公子，抱歉了。
　　我们现在有点急事。”
　　“需要帮忙么？”
　　还好心的问了一句。
　　“谢谢，已经太感谢你们了，这一点小事就让我们自己来吧。”
　　印象中那几个海盗似乎还捆着锁链，这样的人肯定跑不远，也不可能直接就游着出海，只要让当地的士兵在港口附近找一找全城通缉一下肯定能找到。
　　“那我们就此做别了。”
　　“非常感谢你们！”
　　无论如何船员们对于萧乾一行人还是很感激的。
　　要看着对方离开后才着手准备抓捕逃离的海盗们。
　　而另一边刚刚走出不远后的小队一行人则是好奇的伫立望向海面上……
　　“奇怪，那些海盗不是都锁着链子么，怎么一下子全跑了，而且一路上也没有发现有什么异常，难道是早就策划好的？”
　　武家兄弟中武林小声的说道。
　　没人里克回答，倒是哥哥武胜稍微插了一句。
　　“你没有注意到他们这一路上都非常听话么，这种常年在海上无拘无束的海盗怎么可能这么听话，估计早就想好了怎么跑吧。”
　　“哥哥之前就看出来了？
　　那为什么不说？”
　　武林好奇的望着自己的大哥，武林的年纪看上去比曲连心还要小一点点，属于那种十六七岁的少年模样，这种年纪正义感爆棚，见不得一点歪风邪气。
　　“我们妖灵府在海上也有来往，别忘了我们还有在新岛的分支，与这些海盗们缠斗只会消耗我们的精力。”
　　武胜说起了妖灵府这边的事情。
　　这也是萧乾第一次知道，妖灵府在东临之外还有势力。
　　而且在海上航行要更加危险一些……
　　但凡有个水鬼过来凿洞说不定整个船就费了，所以井水不犯河水各走各的，已经干掉他们几个人立威足够了。
　　武林听到这种话也不知道怎么回答，就是觉得太过犄角得失了，显得没有正义感！
　　“以后你就会懂。”
　　“唉，希望以后我都不懂！”
　　这个城市在船员的口中名字叫做吶巴，颇有北疆人取名的风格，意思翻译过来就是靠海的意思。
　　整个大街上行走的都是个子高，男性粗狂而女性人高马大的人……
　　五人走在其中反倒变成了异类一样，好在这一带经常会有南方人出现所以他们也见怪不怪。
　　“我算是明白当初北疆人出现在冀州城的感觉了，难道这么显眼，现在我们也变得这么显眼。”
　　身边的曲连心说道。
　　就不是一个民族的人，差别太大了。
　　“我也是第一次来到北疆，和想象中的都不一样！”
　　萧乾看看周围，这里的一切没有想象中那么落后而港口的城市也相对繁华，卖什么的都有。
　　“知道我们要去的地方么？”
　　“我们之前打听过地点，大概要走出这边的城市之后一路向着西边进入丘陵才行。”
　　“那是挺远！”
　　看了看卫苏樱，妖灵府为了寻找神器想必已经做了大量的工作，就连要去的地方都提前就打听好了。
　　“那我们是要现在就走还是在城里先购买一些生活必需品呢？”
　　都在询问萧乾的意见。
　　“那还是购买生活必需品明天在上路，毕竟今天才刚刚下船我们也需要一点时间来倒海上的生活。”
　　第一次出来就是十几天，记得开始的时候曲连心怎么也不适应，每天都靠着丹药恢复精神。
　　一直到后来习惯了而现在又重新回到陆地上，需要调整的时间。
　　顺便也看看这城市里的情况。
　　萧乾看了一眼身旁的曲连心，对方点点头表示也同意自己的想法，然后跟在后面一路走入大街小巷中……
　　………
　　………
　　此时的北冀州边境处，一小队成员也悄悄伪装成商人队伍进入了北疆区域，这一对人中有不少一看就是宗门弟子的人。
　　而队伍中秦舞瑶就在当中……
　　“师姐，你确定师傅说的都是真的么？”
　　秦舞瑶询问旁边的采梦影。
　　“应该不会错的。
　　而且要是错的话我们也不会冒死出来这边。”
　　“也是！”
　　秦舞瑶点点头。
　　这一次无尘宫和冀州城的护城卫领头，派人进入北疆里面。
　　不为别的，就是为了万一发生变故的时候有个自保的能力。
　　就在前一段时间无尘宫终于收到了来自东临的消息，那个叛逃的叶南天战死了，但具体是什么情况没有说与此同时的还有墨家陨落了一个天阶高手以及巨子重伤的消息。
　　居然连一个天阶高手都陨落了，那到底是谁的战斗啊。
　　无尘宫的众人怎么也不敢相信那是叶南天弄成的……
　　无尘宫之所以一直追寻叶南天的消息是因为对方出自这里，要是闹出了什么问题多少让宗门有点丢脸，所以想要清理门户，可对方的实力一下子涨得太厉害了。
　　没办法，只能请求墨家。
　　现在墨家给了回复，事情是办成了同时也说了他们墨家现在的难处。
　　这等于说什么意思！
　　也就是说叶南天的尸体找不到了，但是肯定死了，也送不回来。
　　北疆那边的回复就自己想办法吧！
　　墨家也没有办法帮忙了，毕竟已经陨落了一个天阶高手，这部相当于让北冀州自己想办法么。
　　而随之而来的是北疆人开始咄咄逼人了，希望无尘宫给予回复，慢慢变成了希望整个北国给予回复……
　　大有要以此为借口搞事的冲动。
　　而北冀州护城卫以及无尘宫等宗门都联合向都城求援。
　　可眼下北疆人也没有真正发动南侵啊，只能说态度不好可能赔偿一下就好了。
　　但无尘宫的人不这么想，要是真的发生了南侵等到都城派人过来的话这里恐怕已经横尸遍野了，到时候还有什么用。
　　因此在收到某个消息后就派人出了冀州城！


第397章 北方的打算
　　“我还是不太明白，这种消息靠谱么？”
　　秦舞瑶下意识的问。
　　“不靠谱，而且大部分都不靠谱。
　　但是宁可相信有，也不能每次都不去！”
　　采梦影回复说。
　　而秦舞瑶口中所谓的消息就是神器的下落。
　　在前不久的时候护城卫负责边境防御的将领终于还是将几个大门宗以及世家都叫上来商量了，并且也公开了一些可能的情况。
　　其中最主要的就是几点。
　　北疆王族被叶南天杀害之后那边的回应很气愤，尽管可以说叶南天已经死了，甚至还有墨家以及等等证明可终究这件事是他先挑起来的。
　　要赔礼道歉吧，显得北国懦弱了。
　　简单的赔偿肯定需要……
　　就看北疆人怎么打算了，而冀州城这一边不仅给对方准备了很多岁币以及一些物品等等，其规模也对得起王族下葬的物品，而且北国都城那边也给了不少帮助唯独没有派兵。
　　其中的原因大概众人也猜到了，这半年来都城那边发生了不少的事情，不仅皇家一个秘密机构被铲除就连剑圣山也被迫覆灭，仅仅一个剑圣还在衍天宗闭关呢，这种情况下皇家能够依仗的只有军候手上的兵力，不过大量的兵力还要控制在南部，防止南朝会北上。
　　至于北疆这边，一直以来都是众人轻视的对象当然会放慢一点了。
　　可无尘宫知晓北疆的实力，反正不是这边可以对抗的，所以北冀州的人要自己做好防备。
　　恰好在这个时候听到了一些神器的传闻……
　　而早在之前这个传闻其实就已经出现了，只不过那时候没人在意，毕竟每年这样的传闻都很多，甚至每隔几年就有人说找到了传说中的神器等等。
　　可这些年来除了隐月阁的【星闪】匕首是真的找到了，其他的消息都是假的。
　　但眼下情况不同了，被传了这么长时间都存在那说明值得去看一看……
　　而且北冀州为了自保也只有依靠神器的力量。
　　“这些年来只有星闪被找到，其他的都的不一样。”
　　秦舞瑶看着自己的师姐讲起这些事情来也在一旁认真的听。
　　“哦，那个星闪是什么样子？”
　　突然发问。
　　“这我可不知道，不过听说是一把相当可怕的匕首，一击之下会出现很多伤口，宛如一击就能够爆发几百次的攻击一样。”
　　“啊？
　　！！”
　　“怎么？”
　　看着秦舞瑶的反应采梦影一脸迷惑。
　　“没，没事。
　　就是好奇。”
　　“哈，其实我们也好奇，要不然这次我也不会主动过来，心里面就觉得很敢兴趣。”
　　采梦影说道。
　　谁不好奇神器呢。
　　那可是真正能够执掌一方的存在，当初隐月阁就是因为有它在同期出现的暗杀组织一个也不敢跟他们动手，最后不是被剿灭就是合并下来！
　　说起来他原本就不如千年唐家这么厉害，但就因为一件神器镇压住了很多人所以都不敢太针对他。
　　久而久之就这么后来居上了！
　　而现在神器失踪，想必是他们自己人干的。
　　而随之而来的情况也可能在数年内将这么强大的一个组织分裂或者覆灭。
　　总之，没有神器之后和有神器完全就是两个情况。
　　而现在不管掌门人怎么想，无尘宫都想要先找找神器的下落再说。
　　“也许吧。”
　　“师妹看上去好像在想事情啊。”
　　“也没有啦！”
　　秦舞瑶笑着说道。
　　而心里面居然无意识的会想到曾经的一个画面。
　　没错，就是萧乾第一次与叶南天战斗的画面，当时对方所使用的一个匕首武器自己到现在都还记得，好像就是能够一次性爆发出很多刀锋的武器，而且还能够标记跳跃。
　　后来一次自己询问过他到底是什么？
　　而萧乾的回答比较敷衍。
　　那时候两人关系逐渐升温，有时候自己跟他说话都不好意思，真正站在他面前的时候更是觉得的脑袋里想什么都不知道。
　　说话就是随着心情来，好多时候是不计较萧乾说什么的。
　　可离开了一年多之后慢慢回想起来才发现萧乾在那时候就已经有很多秘密了！
　　“嘿~放心吧，师妹。
　　有我在绝对不会让你有危险的。”
　　采梦影兴奋的说道。
　　这一年来秦舞瑶的成长所有人都有目共睹，对方的实力几乎是在最短的时间内就有了质的飞跃。
　　甚至于一度有超越自己的迹象！
　　因为在平日的对打联系中不会真的有忍下死手。
　　但是采梦影却相信秦舞瑶或许已经超越自己了！
　　“嗯。”
　　“对了，我好久没有见到你跟萧乾师弟通信了，你们吵架了么？”
　　估计赶路无聊了，采梦影突然想到这个问题。
　　其实在之前的时候大家都不太晓得，一直到了无尘宫入住了萧家那段时间里从各种渠道打听到了两人的关系，原来两人算是从小就有婚约的类型。
　　“他呀。”
　　一说起萧乾秦舞瑶也不知道怎么说好。
　　自己是收到了对方最后寄过来的信件，并且在信上还说过他要去一趟东临城。
　　去东临倒是没有什么不妥，毕竟箫乾也是个大少爷嘛不能永远待在家里面不出门，出去见识一下也好，而且东临最大的墨家可是有名的名士啊。
　　在秦舞瑶看来箫乾要是能够跟那些个名士有交流就太好了，能够结交这样的人对于他以后肯定有不小的帮助，可谁知道随后而来的情况就是叶南天叛逃，而且去往的地方是东临……
　　当时的情况无尘宫想要派遣一批人去追捕这个宗门叛徒，所以还准备叫上了秦舞瑶。
　　原本想要写信告诉对方的，想着既然马上要过去了就算了吧。
　　然而马上又来的消息是叶南天被干掉了！
　　好了，这一下东临州去不成了，信也没写。
　　可紧随其后的就是当下的情况来临。
　　总之就是一句话，自己好不容易决定要原谅对方上次不理自己的事情，结果每次想要写信都出现了各种问题，以至于到现在……
　　也就是从第一封信之后就再也没有联系了。
　　不知道他那边会不会也生气了。
　　下次见到的话好好跟他道歉吧！


第398章 进入北疆
　　从冀州城一路向北走，差不多三天不到的时间就能够出边境了。
　　这一带的边境其实只有北国会固守，相反的对面的北疆人完全不用管。
　　走出来之后就是荒凉的一片原野！
　　“这就是北疆？”
　　“感觉跟我想象中的不大一样啊。”
　　一众弟子中大师兄徐长生是带队的人，有着地阶接近后期的能力在一众师兄弟中还是很有碾压感的，再加上这些年一直都跟随着掌门须景身边历练，处理各种事情都比较得心应手。
　　这一次无尘宫携带着其他人是秘密过来的，比较低调尽量都是不要让外人知晓。
　　毕竟眼下能够真正帮助北冀州的宗门已经指望不上了，衍天宗那样的大门户要顾及的事情太多，天天去求人家。
　　要点脸啊。
　　要不然就自己想办法！
　　顾明贞和顾明瑞两兄弟这次是代表世家过来的，同时也是无尘宫的人身份都比较好。
　　“大姐，我们这一次去会不会有危险啊。”
　　顾明贞来到了秦舞瑶身边问。
　　这一年来顾家兄弟显得认真多了，也会开始修炼等等。
　　可本身的实力依然不强，到现在也是玄阶级别没有太多变化，只是这次代表着世家过来而已，并且他们有家族里面资金的支持来到陌生的地方会容易一些，而这次除了萧家之外其他几个世家都来了，毕竟是神器啊，所有人都想要看一看。
　　而在北冀州宗门与世家是一损俱损的，甚至于世家损失的还更多一些，要是冀州城开始变得危险了大不了无尘宫可以封山自保，而世家只能被迫搬迁。
　　所以这次的世家无论什么情况都派遣了最厉害的年轻一代过来……
　　主要是考虑到如果被其他人发现的话就说是历练，而且有这么多冀州城的世家公子哥在里面，只要不是战时没人敢明目张胆的针对。
　　“怎么？
　　你怕了。”
　　秦舞瑶看了对方一眼。
　　这一年来自己见到顾家兄弟的时间比较少，他们都是各自在练习，但偶尔在宗门里面还是会碰头。
　　称呼上都是叫大姐，也算是对应了萧乾大哥的称号。
　　“我怎么可能怕，而且这北疆不是经常有人过来么，我们也不至于就出问题。”
　　顾明贞安慰说道。
　　没错。
　　冀州城与北疆多少有点来往，就算有人过来也无妨。
　　就好比城里会出现北疆人一样，最多也就是这个小队被人们好奇的盯着而已，不会有什么事情。
　　“不过我倒是在意一点。”
　　“什么？”
　　两兄弟好奇问。
　　“我们冀州城世家都出动了，虽然萧家没有来有别的原因，但是其他几家都来了这会不会引起其他人的注意？”
　　“大姐是说其他地区？”
　　顾明贞虽然实力不强，但这一年来多少会点思考了。
　　“嗯，要知道我北冀州的能人远不如其他地方，要是引起其他人来的话恐怕就难办了。”
　　北冀州能够针对的地方还真不多，老实说可能除了南华州一些小地方之外都不行吧，脸一个天阶高手也没有，唯一一个须景掌门也仅仅是快要突破而已，其他的就更别提了。
　　这种实力放在其他州郡都不如，一旦来了其他人可就麻烦了。
　　“那……”两兄弟没法回答。
　　“算了，希望只是我多担心了，眼下先跟着队伍走再说。”
　　秦舞瑶跟上了前面的队伍。
　　……
　　………
　　…一行人走出关外后就只能在原野上前行。
　　按照路程可能要继续往北走几天，而且具体的位置还不一定能够找到，可以说这次出来很大可能是没有收获的，一行人也只能选择试一试。
　　关键是对于众人来说能够来到一个地方的新鲜感很容易让人忘却此行的目的。
　　原野上的黄昏跟山里的以及城市里面的都不同……
　　夜晚会气风，而且整个空气中都是那种泥土混杂着青草的味道。
　　就在坐在地上也很明显。
　　一直走到入夜的时候众人才开始搭帐篷。
　　路上的时候遇到一些旅行商人，而在这些商人口中这地区大概上百公里都是这样的，北疆人的部落和王庭早已经不再这片地方，放眼的千里之内恐怕都是这种环境。
　　不过继续往北方走几几十公里的话倒是有南方人开设的一处小驿站，就相当于旅店歇脚买卖东西的地方。
　　而能够有本事在这种地方经商的人可不多，随便想想都知道是那个组织！
　　一行人原本是要直接走到驿站的，但是一部分人没力气了。
　　而无尘宫大弟子徐长生觉得不去的话会好一点，因此众人直接找了个有水源的地方就地安营。
　　秦舞瑶在帮忙自己几个师姐弄营帐，其间也说了这里的一些情况……
　　几人的适应力都算强的，在这里的晚上就是蚊子多了一点。
　　“这地方白天的时候看着挺美，晚上就有点难受了。”
　　“哈哈，师姐之前不是说喜欢？”
　　另一边许久未见的紫瑜师姐也在。
　　“就是白天看上去好罢了。”
　　弄好了，一切然后就是一行人坐下来弄晚餐。
　　有点露营的感觉，而且这种在野外的经历即使是无尘宫弟子也很少有经历，不少人都很兴奋。
　　世家中除了秦舞瑶和顾家兄弟外另一边的叶家、潘家以及龙家几个家族都在。
　　他们大概就是今天行动慢的罪魁祸首了。
　　其中一个男子拿着野兔来到秦舞瑶旁边坐下来。
　　“瑶妹妹，我这里有好吃的，给你留了一点……
　　你要不要？”
　　“不用，谢谢。”
　　秦舞瑶看了一眼对方。
　　龙轩。
　　龙家的大儿子，基本上是在北冀州的青龙会事件发生之后才回来的，年纪比自己和萧乾都要大正常来说应该属于萧家二姐那一辈人了，以前也是在外历练和学习，是听说了青龙会之后才回来的。
　　只不过会来之后就没有再遇到过了！
　　但龙轩倒是跟自己那哥哥走得很近，也是从他那里听说了自己这个在无尘宫修行的小妹，这次算是成年后第一次见面吧。
　　以前各大世家多多少少有点联系，但不是同一辈的人还真没有见过太多。
　　“你自己留着吃吧。”
　　“欸，瑶妹妹不用这么见外，我跟你哥哥当年是兄弟相称，你也是我妹妹嘛。”
　　“那真是谢谢了，龙表哥！”
　　秦舞瑶懒得理会对方直接走到了自己师姐中去。
　　而这时候紫瑜师姐像是发现了什么在眺望着远处！


第399章 武僧
　　龙轩见秦舞瑶有意避开自己，心里面更加觉得有意思。
　　作为北冀州世家的人，哪个世家的年轻一辈不知道呢，只是自己没想到当年那个跟在自己兄弟后面的小丫头如今长得亭亭玉立了。
　　而且还是萧家那个无所事事少爷的未婚妻！
　　龙轩的记忆中萧乾还是那个仰慕自己的小老弟，当初在冀州城各种胡闹不都是自己玩剩下的手段呢。
　　世家子弟一代接一代，但每一代中都有这样的人出现，而算下来萧乾还是自己的小弟弟一辈呢，自己当年没有追上他的姐姐现在来恶心一下他未婚妻。
　　要上前继续说却被无尘宫的女弟子拦下来。
　　“龙公子难道没有听到刚才我师妹说不用了么？”
　　看了一眼对方，这可是无尘宫某个峰的大师姐啊，自己这点实力不敢跟对方叫板。
　　“大师姐未免霸道了，我这是跟我世家小妹妹聊聊天而已，而且她哥哥跟我是好友，我不过是代他照顾一下。”
　　“可我师妹不喜欢！”
　　采梦影坚定的说道。
　　秦舞瑶的性格自己最清楚，这种事情她肯定不说但自己作为大师姐不能不帮忙。
　　呃……
　　看着对方严厉的眼神，龙轩也只好作罢。
　　可就在这时候不远处的紫瑜突然像是看到了什么，站起身来朝着大伙说道：“你们看那边是不是有火光？”
　　“哪儿？”
　　“就那边，你们自己看。”
　　黑夜中一眼望过去几乎无人，原野上的夜晚静得让人发寒，可朝着紫瑜说的方向看过去似乎还真的能够看到一点点火星一样的亮光。
　　要知道这地方除了星星和月亮就没有其他亮光了，数百里之内几乎无人家，这儿怎么会有光！
　　“坏了，难不成是北疆上打草谷的人？”
　　大师兄徐长生站出来说道。
　　打草谷这种事情只是在书本里面见过，这些年间北国边境已经越来越好了，这种事情不再发生可是说不好有强盗呢？
　　“都拿起武器来。”
　　喊了一声。
　　原本想叫将活扑灭的，但是看到那火光已经朝着这边过来了众人不能在灭火，只能拿出武器应对。
　　此刻所有人都是一脸紧张的望向远处。
　　不过等到火光靠近一点之后才发现，那滚动的火光居然在快速的转动，就好像某种武器一样。
　　嗷呜~狼的叫声。
　　随后就是一阵嘲笑的呐喊。
　　“屈屈野兽也敢在本座面前猖狂，不如跟我修点佛法！”
　　众人这时候才看清楚那走过来的似乎是一个赤着一条胳膊的武僧，手中的禅杖直接在两头划出了火焰的光芒，一个大火轮丢过去直接将对面冲上来的百头巨狼给直接烤糊，火焰划过草地几乎将一整个地面都点燃了。
　　原来刚才看到有这么多的火光都是因为对方一个人在战斗的时候丢出去的火轮给点燃的。
　　这一击下去，哀鸿遍野。
　　数百头，应该有数百头吧。
　　众人只见到追着这个禅师过来的黑压压一片全部都是狼，可是在连续几次攻击之后就没剩下多少了，甚至都没有剩余了。
　　就是这么两三下，就把数百头狼群解决了？
　　众人望着不远处的禅僧。
　　弄完这一切之后他还饶有兴致的望着全部给火焰烧死的狼群方向行了一个礼。
　　这是给你超度么？
　　都被你给击杀了还超度个鬼啊。
　　顾家兄弟两人在心里吐槽道，估计自己身边的师兄弟们也是这个反应吧。
　　不过对方转过头来的时候恰好也看到了无尘宫的众人……
　　“小僧被狼群追击，因为看到这边有亮光所以赶了过来，没有惊扰到各位吧。”
　　呃！
　　！！
　　众人面面面相觑。
　　秦舞瑶看了一眼旁边的大师姐，对方也是摇摇头。
　　这里领队是徐长生，那自然是他来对话。
　　“没有，大师。
　　我们只是没想到您会出现在这里！”
　　徐长生行了一个道家的礼仪。
　　“噢，你们是道门的弟子？”
　　“正是！”
　　这种时候自报家门或许好一点，所以徐长生直接就说了无尘宫弟子的事情。
　　“无尘宫？
　　噢，是那个啊。
　　没想到在这里遇到了几位道友倒是有趣。”
　　收起禅杖。
　　禅杖的两头还带着火焰，而随着对方收起来那地上燃烧的火焰居然会在同一时间开始熄灭变小，即使是在原野上都没有烧起来。
　　每个人的修为和他控制能力的强度有关系，这都已经违背了常理说明对方的实力很强，至少自己这边所有人单打独斗肯定是不如的，因此徐长生表现得突然客气了很多。
　　“不知道大师为什么会出现在这里？”
　　好奇的问了一句。
　　孤身一人出现在这个地方，而且方向还不是朝着冀州城走的，很显然是单独在北疆游离的人。
　　“就是闲来无事到处走走，你们呢？
　　我记得无尘宫不是在北冀州境内么？
　　怎么会出现在这里。”
　　对方也好奇的问。
　　“我们……”各自看了一眼。
　　最后还是徐长生再说。
　　“我们是过来历练的，这里毕竟是最好的地方。”
　　之所以选择让年轻人过来其中一个好处就是在遇到类似情况的时候比较有借口，年轻人出来历练不少见，无论是道门还是禅宗都会有给年轻弟子外出历练的机会。
　　对方看了一眼这里的人都是年轻一辈，这会儿没有多问。
　　“原来如此。”
　　“那真是有缘……”“大师一个人？
　　要不然跟着我们坐坐如何？
　　这荒郊野外一个人出行也不方便不如今晚就一块坐吧。”
　　徐长生主动邀请对方来营地坐下来。
　　主要是自己对外的经验不多，特别是对北疆的了解不多，想要从对方那里获得一些情报。
　　至于秦舞瑶则是在一旁看着……
　　“怎么了，师妹。”
　　“没事，我只是觉得这个和尚来历如此怪异，一个人出行？”
　　看着自己的师姐秦舞瑶说了自己的疑惑。
　　“这种人在中州很多的，不过他一个人出现在这里的确有点奇怪，要不然等一下询问一下，你如果累了的话就先休息吧。”
　　“不，我不累！”
　　秦舞瑶摇摇头。
　　还是把注意力放在了面前这个露出一半肩膀，看上去体格强壮的年轻武僧身上。


第400章 鱼龙混杂的旅店
　　这一夜都无事发生，一直到了第二天醒来还是一样的。
　　无尘宫一行人在徐长生大师兄的带领下准备继续赶路，而一天晚上的了解后众人也知晓了眼前这个僧人的来历。
　　对方的禅名叫做戒严，而所有人都叫他戒严大师。
　　年纪看上去个人很多年轻的师姐，师兄都差不多。
　　只是如果对方实力很强的话，就是达到了天阶级别的时候……
　　年纪其实已经没法从外表上区别。
　　眼下的秦舞瑶就是没办法判断对方到底是什么实力的人，他自己说的是地阶巅峰，这样的话比大师兄都要强一点，一行人对他的尊重瞬间高出了许多。
　　多年来道门与禅宗都有来往，而衍天宗更是与禅宗很多寺院都有联系，所以同为道门之一的无尘宫自然也把对方看成了盟友。
　　“对了，长生小兄弟，你们这次仅仅只是历练么？”
　　戒严突然说道。
　　这话一出所有人都紧张了一下，原本来历练就是骗人的。
　　这是被对方看出来了么！
　　众人不敢回答，就只有徐长生是被问的人。
　　“其实……”“如果不方便的就不必勉强，毕竟每个门宗都有自己的秘密。”
　　戒严说道。
　　嘿嘿……
　　一时间还真找不到好的理由，既然对方都这么说的话那众人正好就闭嘴了。
　　“抱歉了，戒严大师。”
　　“理解，理解！”
　　还是表现得比较随和。
　　只是对于在后方走的秦舞瑶来说心里总是有种其他的感觉。
　　“怎了么？
　　瑶师妹。
　　你还在觉得戒严大师有问题么？”
　　“嗯。”
　　看着彩梦影师姐点点头说道。
　　“有戒备心是很好的，不过对方的实力明显要强于我们，如果真的有问题他早就动手了也不会等到现在……”“这么说是没错，不过。”
　　主要就是秦舞瑶说不上来对方给自己什么感觉，就是记得当初萧乾说过那种大义凛然的人背地里都非常黑，而且什么无事献殷勤非奸即盗等等。
　　自己总不能用这种话当作理由吧，可对方给自己的感觉就是这样。
　　经过昨天晚上的聊天之后这位戒严大师居然主动说带着众人去往中转的旅店。
　　太过心善，倒是符合禅宗的性格。
　　只是总让人觉得奇怪……
　　希望是自己想多了吧。
　　……
　　…大概有半天的路程时间，众人走到这里的时候发现就是四五栋小屋子组成的那种旅店环境，两个门店还有购买东西和卖马匹的棚子。
　　“我们到了，这里就是枢密院建立在这里的路人旅店，几乎也只有他们能够在这种地方建立起来了。”
　　“枢密院！”
　　徐长生望着戒严说道。
　　“是啊，长生兄弟应该听说过的吧，那个掌管着天下大量财富几乎富可敌国的组织，只有他们会在荒无人烟的北疆和西凉那种大沙漠中设立旅店。”
　　“是听过一些，几乎每个城市都有传闻只是我没有见过。”
　　徐长生回答。
　　“其实我也没有见过，但是多少听过一些，而且这种地方不仅仅是给旅人休息而已，也是当地最能够打听到消息的地方。
　　枢密院就算是商人但他们还是南方地区的人，每个地方都会将信息共享出来，在这里能够听到不少事情。”
　　戒严说道。
　　众人进入旅店。
　　空旷的环境一下子进来这么多人马上就引起了店里面人的注意。
　　“客人里面请。”
　　十几个人的队伍还真少见。
　　虽然宽敞但是周围都是三三两两一群人的。
　　“客人这边请。”
　　这种地方的店小二一定是见过世面的人，无论来的是什么人都是邀请进来再说。
　　相比之下无尘宫几个女弟子长得靓丽，在这原野中可不常见，一下子吸引不少人的观望。
　　“客人要点什么？”
　　这时候徐长生倒是看了一眼戒严。
　　“大师应该不吃荤腥吧，那就来几碗素面吧。”
　　“好咧!”店小二走开，这旅店里面一下子安静下来只能能够听到众人吃东西的声音。
　　光线本来就不好，几个坐在阴影处的人群还故意穿上了黑衣服一下子不容易被发现。
　　“哟，这是什么风居然一次性来了这么多漂亮的大妹子啊，这是来度假么？”
　　嘲笑的声音从暗处的地方传出来。
　　紫瑜有点不高兴，不过手中的动作还是被采梦影压下来。
　　“这位兄弟说得有趣，我们姐妹几人出来游离可是碍了这位兄弟的眼睛？”
　　采梦影也是个不受气的主，有人这么说当然是要怼回去。
　　“哈哈哈……
　　有趣，有趣。
　　没想到这荒野中居然还能够与几位大美女相识，不如过来喝一杯如何？”
　　话还没说完这一杯酒就已经丢了过来。
　　速度很快，然而采梦影都还没出手，一旁的徐长生就先一步接住杯子。
　　“好酒啊，这位兄弟如果有兴趣不如过来喝一杯？”
　　丢酒就相当于试探实力，而徐长生的动作也算是利索，至少证明不弱。
　　这地方根据时间的不同，人会有多有少但是鱼龙混杂，不是所有人都能够正常交谈。
　　不过在旅店里不闹事是真的，毕竟枢密院的地旁多少给些面子，这一闹可能会影响以后与所有做生意的伙伴。
　　“哈哈哈，没想到还是有点本事的啊。
　　不错……
　　一直都在这种地方太无聊了，不想还是会有乐子。”
　　阴影中开始有点光线。
　　两个包着头的男子了出来。
　　胡人！
　　这种无尘宫的众人才发现，出现在面前的两个男子居然是包着头巾然后一身长袍脸上络腮胡的胡人。
　　样子就跟南方人不一样。
　　“我原以为在北疆是讲不到美女的，不曾想能够见到这么多！”
　　众人心里都有疑惑。
　　这胡人怎么突然跟众人搭话了。
　　“你们别听他们两人说的，他们两人几乎每次都会跟新来的人攀谈，其目的不可知！”
　　就在这时候另一边的窗户边上又有一个男子说道。
　　这边的看得清楚。
　　一个风度翩翩的公子哥，看模样也是南方人。
　　头也不回的说着两个胡人的坏话。
　　“你这家伙什么意思，我们各走一边，你来多管什么闲事。”
　　两个胡人气冲冲的对着边上的紫衣男子说道。
　　在他对面还有两个女性的同伴……


第401章 各方势力到达
　　与此同时的另外一边，萧乾和曲连心跟着妖灵府的众人已经出发了。
　　走出了港口的城市后地处变得荒凉起来。
　　这地方还真是想象不到的荒凉……
　　明明城市里挺繁华的，可是才走出不到几里地就变成了这种模样。
　　萧条。
　　或许直接说没有人更加贴切吧。
　　“萧公子觉得我们这次有几成的把握拿到神器？”
　　卫苏樱突然说了一个让人没法回答的问题。
　　现在说几成？
　　“我们现在连神器到底存不存在都不知道，现在说这个怕是太早了点吧。”
　　就是一个似有似无的信息，先确认真伪才是硬道理！
　　“我的意思是如果呢？
　　如果是真的话，我们有几成的把握。”
　　继续询问了一句。
　　萧乾还真没法回来。
　　这家伙是在说自己的实力？
　　还是在寻求一点信心。
　　“如果没有人阻碍的话应该会成功吧。”
　　萧乾只能安慰说。
　　而旁边的曲连心也知道这话里面的意思，两人跟着去完全是做做样子和找到地点而已，真正要拿走的可是青龙会身份的萧乾才行。
　　总之还要找一个自己在场然后别人无话可说的方式。
　　但这其中要是还有别人的话就会相对麻烦一些……
　　“希望不要有其他人。”
　　“但愿！”
　　只能这么说了。
　　五人继续往西边走，这路程是没有错的，不过越是往西人就越发少。
　　荒野的最西边是当下北疆王庭所在，可是这地方幅员辽阔，几公里内见不到人的情况很多，五人要一直走等到看到山的时候再继续北上。
　　路程就是这样子，看上去很简单走起来就有点长了！
　　也不知道前面是什么情况，反正眼下是没有遇到什么人！
　　“这路程还真是熬人，我还是第一次见到走了这么久一个人都没有的时候呢？”
　　武家兄弟中小一点的武林吐槽比较厉害。
　　这些天跟众人相处时间长了之后两兄弟也会跟自己和曲连心说话了，这是后来萧乾才知道的，原来两兄弟都是卫苏樱带出来的人，虽然年纪差不多但是卫苏樱属于妖灵府的大弟子，甚至是未来的掌门人，大阴阳师秦明的继承人。
　　所以这两人相当于她以后的左右手。
　　唯独武胜给萧乾的感觉比较微妙，武林的话就是个年轻小屁孩的感觉。
　　“这才北疆发挺常见的。
　　&#34;“所以才觉得难受！”
　　唉。
　　叹了一口气。
　　再继续走了半天的时间五人总算是看到了有山脉的地方，这原野上想要看到草到处都是唯独山一直都见不着，这一下总算有盼头了。
　　“是那边么？”
　　“应该不会错的。
　　只是这地方山这么多，我们这么找？”
　　“你不知道去哪里？”
　　变成了萧乾要卧槽了。
　　走了这么长的路程连船都坐了快半个月了，现在说不知道具体地点，那不是扯么。
　　毕竟大家都挺忙的，还以为对方知道具体的位置，或者是大概的位置呢！
　　往前视线尽头那一片连绵的山峰，别看着眼前就是一小圈而已你走进了人家山脚下可能都有很多上山的路子，不知道地点可怎么走！
　　“可是……”就卫苏樱也有点无奈。
　　“我之前以为至少在这里有人可以问，毕竟这件事之前是北疆传出来的，肯定会有人知道的吧。”
　　可结果，没人！
　　真奇怪，这里的人呢？
　　怎么会有一个人都没有的地方。
　　一路上几乎没有见到人……
　　“那现在怎么办？”
　　身旁的曲连心也有些生气。
　　这半个月过来是闹着玩呢，居然都不知道要去什么具体的地方，要一个个找？
　　才五个人啊，这一片山峰足够找几年了，不可能永远在这里找吧。
　　“要不然我们找个地方问问？”
　　卫苏樱也是没招。
　　“直接问神器在不在这里？”
　　“那当然是问那段时间发生的事情具体是在什么位置了。”
　　卫苏樱说道。
　　可惜了。
　　之前觉得挺好的，到了现在萧乾才觉得这女人也有点脑袋不好使……
　　现在你去问的话谁会说实话啊，而且就在眼前的东西估计人家还要坐地起价。
　　萧乾倒不是担心什么价格的问题，毕竟自己也算是个富二代吧，单纯就是这种方法你都不知道别人说的是真是假。
　　就挺麻烦的！
　　可现在……
　　也罢。
　　就只有这样吧。
　　还能有没办法都已经到了这一步自然是硬着头部去了，只能祈求人家是好心的告诉自己，不然的话这么大的山脉中你根本找不到什么神器的下落。
　　而且你也不知道其他人会不会来。
　　“暂时先这样吧，走吧。
　　虽然看着很近但是我们走到那边估计也天黑了，趁着还早的时候找一个差不多的地方安营扎寨找好地点才是关键。”
　　“嗯，明白。”
　　武家兄弟两人也同意萧乾的说法。
　　趁着天黑之前找一个好的地方安营才是重点……
　　“就算我们问不出东西来至少也别碰到危险吧。”
　　这一次出来原本也抱着可能不成功的打算，如果实在是进入不了或者找不到的话就算了。
　　反正这种事情每年都会发生，按照他们说的几乎每一年都有人说看到了神器等等。
　　可最终几乎都是失败……
　　萧乾当然不喜欢失败，但也绝对不愿意将那些东西分享出去。
　　“走吧。”
　　一行人继续走着。
　　……
　　……而此刻在港口城市的地方，也就是前面两天萧乾他们登陆的地点又了一艘船也靠岸了，船上的人居然还有被抓住的海盗头子一行人。
　　“你说的就是这个地方？”
　　“是的，是的！
　　！大人……
　　我说的肯定就是这个地方，几天前，不……
　　是好几天前那位公子跟我说了会继续往西走，他们就是在这里登陆的。”
　　海盗头子是没想到自己居然回去了结果还没走出几天的路程被一个船队给抓住了。
　　其中在求饶的过程中不小心说了那位萧公子的事情，结果人马上被抓回来。
　　真是命苦啊。
　　自己怎么就会遇到这帮人呢！
　　然后这群人根本不管自己在做什么表情，只是各自讨论着……
　　“主人说的萧公子应该就是他们了吧。”
　　“应该不会错……
　　看来我们还是晚了几天！”


第402章 来人了
　　当夜幕来临就算是原野上也会变得寂静无声。
　　萧乾则是坐在营地外的空地上发呆，只望着远处的明月。
　　三个营帐围着篝火……
　　而曲连心拿着萧乾给的罐头在煮，气味很香直接把武家兄弟都给吸引了，之前在船上的时候就经常见到萧乾和曲连心两人会有单独的食物和水，现在这一问才知道人家是专门弄的。
　　“曲姑娘，你这些东西都是在哪里买的？
　　好好吃啊，我也想去买！”
　　武林一边吃着泡面一边说道。
　　太美味了，这世界上怎么会有这么美味的东西存在。
　　“是啊，到底是在什么地方买的？”
　　就连旁边的卫苏樱也很在意，真的很好吃，而且方便居然是已经弄熟的只要加热一下就行。
　　还这么好吃。
　　要是以后都带上一点，自己更愿意出门了。
　　而且帐篷居然也很不错比自己的都好，简直神奇！
　　“这个，怕是没有卖的，都是萧乾叫人做出来的，因为很难得怕是没办法量产。”
　　曲连心只能这么回答。
　　三人低头叹气。
　　可惜……
　　倒是听说了萧乾公子是个懂得机关锻造术的人，特别是卫苏樱甚至还见过他炼丹呢，年纪轻轻能够直接走入皇城里面成为关键时期炼丹师的人可不简单。
　　那不是靠着有关系就能够进入的地方，所以对于曲连心的说法三人都没有怀疑，只是觉得可惜这样的东西不能常常吃到，要不然外出的时候会方便很多。
　　而曲连心则是拿着已经弄好的泡面和一盒打开了并且热好的午餐肉走到萧乾身边递给对方。
　　“吃吧，已经弄好了。”
　　“谢谢……”萧乾接过来，还挺烫的。
　　过味道正好，在这种逐渐降温的原野上是最好吃的保温时期。
　　“你还在想这次的事情么？”
　　曲连心问。
　　“要说没有不可能，毕竟他们这帮人真是气人，居然直接不知道具体地点搞不好我们根本找不到地方。”
　　无奈，就是很无奈。
　　“是啊，那之后我们怎么办？
　　随便找找回去么？”
　　有点敷衍了。
　　来一趟不容易，而且这地方这么远的距离如果就走了那岂不是太可惜了。
　　若真的有神器呢？
　　放弃了。
　　感觉太不应该……
　　可是……
　　望着黑夜中一片黑压压的大山深处，此刻五人安营扎寨的地方是山脚下，距离真正上山还有很远一段路呢。
　　不知道下一步如何走，所以才留下来暂时休息。
　　“是挺可惜的，不过有什么好的办法么？”
　　曲连心也不懂。
　　而这句话也没法回答。
　　只能继续吃晚餐，然后正常的入睡吧。
　　夜里，如旧。
　　d没有发生什么事情，只是细微的的好像听到有声音。
　　然而当萧乾醒过来的时候这声音好像近了一点……
　　“连心，起来。
　　起来……”叫唤着曲连心起来，对方缓缓睁开眼睛。
　　“怎么了 ？”
　　“你听，外面是不是有声音？”
　　曲连心的修为不够，听不出太多声音除了蟋蟀的叫声之外好像没有啊。
　　萧乾干脆拉开营帐走出去，而这时候武家兄弟一边大哥武胜也走了出来。
　　“萧公子。”
　　“你感觉到了？”
　　“一点点……”他手里拿着一个白色的纸张说道。
　　“我的式神是地听效果，它能够感知很远范围外的声音，上次在海上也是它先发现了海上有动静才叫我们醒过来。”
　　手中的纸张打开，这小人一模样的东西居然会自己飞起来，然后在空中晃荡。
　　不过仔细看的话会发现这小人背后能够印出一个透明的巨大身影……
　　比人都要高，看上去就跟那种的死神模样，并且浑身穿着长长的白袍站着不动，只是手指着某个方向。
　　“萧公子别担心，我们式神的模样不一定都是人的模样，还有各种魍魅魍魉，这个小鬼的听力很好它指的地方就是声音的来源。”
　　而这时候曲连心和其他几个人也走出了营帐。
　　“怎么了？”
　　“发现远方有人靠近……”众人望着远处，还很远。
　　看不到火光！
　　而这时候直接把脚边的火给熄灭了，这样别人可看不到。
　　“是有人过来了么？”
　　“一般的旅人恐怕不会旋转在这种夜晚行动吧。”
　　萧乾说。
　　的确，一般的旅人在这时候应该是休息才对，这么黑的夜荒野上也不是很安全，说不定还会遇上野狼等等，一个人或者几个人走估计都会遇到危险。
　　“要么就是更多的人，你们能看清楚么？
　　我们要不要过去看看？”
　　提了一句。
　　“他们的目的地可能就是这边，先把东西收起来。”
　　萧乾想了想还是先把东西收好免得被发现了，与此同时在看向远处的时候已经能够看到火光了。
　　果然不是一两个……
　　而是一队人。
　　初步的估计怕是有四五十个火把吧。
　　晚上行动的确火把越多越好，可这么多火把就算一个人举着两个那也是二三十人啊，人挺多。
　　“看情况是一队人，我们躲避一下。”
　　地点还就是自己这边。
　　萧乾带着几人到旁边的角落暂时隐藏下来。
　　对面走进了。
　　果然是一队人！
　　还不少呢！
　　脚步声沉重感觉都是男子……
　　“好像是北疆的人。”
　　曲连心说道。
　　“是么？”
　　“嗯，他们的脚步声沉重……
　　我在之前城市里面的时候听过北疆人走路的声音，他们体格普遍都强壮，这种声音就是他们走路时候发出来的。”
　　相距得远，所以看不到具体都是些什么人，唯独能够感觉到的就是对方的人很多而且从身影上看比较魁梧。
　　可能真的是北疆本地的人~“老大，这里好像有人来过。”
　　声音很大，说话间就直接把声音传到了这边。
　　他们发现了。
　　嘘~没事。
　　萧乾安耐住性子，这么黑的夜晚一般行军人不可能会分开找人，而且就一个篝火在他们看来最多是旅人而已。
　　“这篝火的木炭不算久，应该就是今天的。
　　看来有人先上去了！”
　　“那怎么行，这一次来了这么多人，我们可不能干等着啊。
　　要快一点才行。”
　　“不急，说不定他们也没有找到。”
　　简短的对话中萧乾和其他几人大概都看出了一点猫腻。


第403章 遭到袭击
　　这是……
　　短短几句话却给五人极大的震撼，这是北疆人也要寻找神器么？
　　不可能吧。
　　他们不是一直都在北疆么，按理说自己这些人才是这里的主人居然之前没有来过，说出去谁信啊。
　　“也有这个可能，你们想想之前类似的事情应该不少了，按照我们知道的消息每年说什么神器发现的故事都不少，但是真正的却没有几个。
　　可是这一次行动的人多了，说不定他们也着急了。”
　　你不急的时候我也不急，但是你一旦行动起来了，那代表我也要行动起来了。
　　有时候就是这样！
　　“可是这次来的我只看到了我们啊。”
　　“没有不透风的墙……
　　或许也有人想到了这一点呢？”
　　萧乾说道。
　　“的确如此，可是！”
　　卫苏樱还是难以相信这样的事情就发生了，自己已经很小心的避开了所有宗门要不然的话像是自己这样的小门宗直接就可以让宗主亲自过来，只是要避开墨家这样的探子所以才派遣自己来。
　　要是被发现的话！
　　卫苏樱都说不好自己这些人能不能抵抗这么多人。
　　“要是真的吸引了这么多人过来的话，我们可能比较麻烦了！”
　　武家兄弟此刻也是沉默。
　　“既然已经来，那只能硬着头皮去闯，否则的话现在就回去才能够保安全。”
　　萧乾淡淡说道，看着他们三人。
　　这次可是妖灵府提出来要合作的，现在要走的话他们就只能自己走了。
　　“我们当然不怕。”
　　“那就好，不然的话现在趁着现在回去最好就不用这么麻烦了。”
　　萧乾稍微说重了一点。
　　“我们既然出来了那肯定不会就这样回去……
　　怕他们干啥，反正真的发现了还是要抢，就算抢到了也要带回去的，我不信这一路上会没有人。”
　　仔细想想来找神器本身就是在战斗中要存活到最后才行，几乎从来的那一刻起就已经是战场了。
　　“就是要这样，我们正好不知道正确的位置，我估计这山里面很快会出现各种势力的人，相互都在观望着……
　　就看哪一边先出手了。”
　　萧乾突然说道。
　　一个队伍出现了就绝对不会只是一个！
　　仔细想想当年自己觉得很保密的东西都能够被枢密院的人知晓，这种就是被传出去的消息知道的人肯定更多。
　　一个队伍还不够，会有更多的队伍进入山中……
　　到时候大家都是狼，到底谁是猎物可不清楚。
　　“那我们？”
　　“跟在他们身后，看看有什么情况，尽量不要被发现了。
　　你们的式神不是有各种本事么现在就是最好用的时候……”妖灵府作为通灵的阴阳师能够使用的方式相比其他宗门要特别一些。
　　正面对战或许不太行，但是暗地里的阴人是一绝。
　　就好像自己用招魂铃一样！
　　“嗯，好的。
　　我们跟上去。”
　　今夜怕是也没法再睡觉了，要跟着火光走，看看他们会不会找到。
　　而另一边萧乾也在担心着青龙会援军的事情。
　　方想说派人来帮忙，可是到了这个时候进入山中的话不知道他们能不能找到？
　　眼下顾不上这么多，只能走一步算一步了。
　　走吧。
　　示意几人跟上去。
　　黑夜中，圆月高挂……
　　唯独在深山的远处能够看到有火光慢悠悠的往山上走。
　　与此同时所有人都开始往这边汇聚过来！
　　……
　　………
　　…第二天白天，也是无尘宫众人从旅店出发后第四天，几个师兄弟还受了伤，而紫瑜和采梦影等人给他们疗伤。
　　“该死的胡人，竟然选择在夜晚的时候偷袭！”
　　受伤的是柳云和其他两个师兄弟。
　　就是在自己这帮人进入旅店后遇到的那两个胡人，对方就是凶手。
　　师傅说得没错，一旦走到了外面所有人都可能是敌人！
　　一开始的时候众人只是觉得那两个胡人出言不逊，但是最多被当成流氓或者无耻之徒鄙视一眼，出门在外自己这边人还这么多的情况不会出事，谁知道第二天一早他们也跟随了队伍前行。
　　这荒野上到处都是路，要不是旅店有个标记的话你怎么走都可以，四面八方都是道路可偏偏他们就走了跟自己这边一样的路程。
　　队伍开始小心起来。
　　而后来也没有发生什么特别的情况，就是正常的自己在前面走而别人在后面跟着走。
　　要说大路朝天吧，人家也没有打扰到自己这边的人……
　　所以不可能直接赶人，可是一直到了第三天夜晚这两人才真正露出了獠牙。
　　他们趁着两天来的众人放松了警惕，突然对众人发动攻击。
　　虽然人多了一点，但无尘宫队伍整体的实力参差不齐，一个厉害了另外一个又普普通通，这样一来肯定不行结果被打了一顿。
　　虽然对面也受伤了一个，可是这边直接是三个啊。
　　怎么换都觉得亏了！
　　“该死的，早知道他们是那样的人在最开始就动手的，大意了！”
　　无论是谁，此刻无尘宫队伍里多少觉得有些脸蛋挂不住了。
　　毕竟自己这边这么多人结果还是被人家戏耍了，偏偏还是跟着言语挑衅后戏耍……
　　这对于刚刚初出茅庐的一些新人来说怎么能够接受。
　　就连秦舞瑶也觉得很气愤，那些人太过分了。
　　“他们不会再跟来了吧。”
　　“应该不会了！”
　　早在离开旅店后的第二天那位禅僧就跟众人分别了，这也是众人会被袭击的一个原因之一，要是之前那个戒严僧人还在的话那些胡人肯定不敢动手，毕竟禅僧的实力给人的感觉就很高，那天晚上的战斗到现在众人都觉得不得了。
　　“要是戒严大师还在就好了。”
　　“是啊，他还在的话我们肯定不用这样！”
　　几个弟子说道，不过这句话有点让徐长生不满。
　　“这是无尘宫自己的事情，我们技不如人不可能去怪人家不帮忙，要是没有遇到戒严大师难道我们这帮人就不活了不成？”
　　其实自己也不高兴，就是心里挺赌气的。
　　周边的师弟师妹还这么说，感觉就是在打脸。
　　“赶紧收拾好伤口，下次我们不会这么不小心了。”
　　徐长生说道。
　　看着不远处的山峰，已经近在咫尺。


第404章 都打起来了
　　话虽然这么说出去了但是徐长生本人还是觉得心里面没有底气。
　　不知道那两个胡人是不是还在身后跟着，话说他们两个西凉沙漠地区来的人为什么会来这里？
　　而且不吭不响的居然就袭击了众人，无冤无仇都敢这么做，后面还不知道会怎么样呢！
　　这些人……
　　徐长生有点拿不准他们的目的。
　　回头看着自己带出来的师弟们，本质上徐长生还是以大师兄的身份来处事，也就是说所有师弟和师妹们都是应该自己来保护好。
　　可现在……
　　“大师兄。”
　　这个时候采梦影走了过来，询问对方要不要晚上的时候增派人手值夜。
　　“那肯定要的，我们现在都不知道那两个胡人为什么会袭击我们，是单纯的见色起意还是有别的目的？”
　　说不好，所以才疑惑。
　　无尘宫这次过来的女弟子也不少，如同紫瑜和秦舞瑶这样的可都是让人难忘的美女，见色起意也说得过去而且昨天打伤了他们其中的一个不知道他们之后会不会报复。
　　如果再来，自己这边也做好准备。
　　敌暗我明，终是问题。
　　“我刚才想起之前那个南朝人说的话了，那两个人不是什么好人。”
　　采梦影说道。
　　也就是众人到旅店休息的那天两个胡人来搭讪，而有一个小队伍一男两女的人明显就是南朝那边的打扮，他们提醒过无尘宫一众人要小心两个胡人。
　　当时两边还针锋相对的抵触了几句，不过没有打起来。
　　“那帮人估计也不是什么好人，南朝和我北国向来不友好，他们怎么会出现在这里？
　　难不成也是别有目的？”
　　越想心里面觉得问题越多，没想到人才刚刚出来不久就遇到这么多变故了，真是让人头大。
　　原野上的天气会在正午的时候特别热，而这时候人都走不动，只能慢慢的前行。
　　一行人已经靠近了山峰所在的区域，放眼望去进山的路就在面前。
　　“我们到了。”
　　“嗯，具体出现神器的地方是哪里？”
　　有人询问。
　　而这时候徐长生也拿出了自己提前收录好的信息出来。
　　“按照上面的说法，曾经出现海市蜃楼的地方是森林最茂密的地带而且天边有光，不知道是不是……”看看远处，好像都很正常，不过森林茂密的不多。
　　这儿毕竟是荒凉的环境能够看到森林的山峰不多。
　　“我们先去那边看看！”
　　“嗯。”
　　一行人继续走。
　　准备上山，却在这时候听到了前面的石堆中传来打斗的声音。
　　面前似乎有一个山坳一样的地方，众人站在高处听到声音后各自都相互看了一眼身边的人，特别是徐长生、采梦影等人惊讶的表情。
　　又出事了？
　　“去看看。”
　　回头朝着大伙说道。
　　“大家小心点，都警戒！”
　　一次被偷袭就算了，这还是大白天不至于你被打吧。
　　无尘宫一行人冲了上去，发现前面果然有一片山坳一样的空地。
　　自己的地理位置要高一些，看下去地方就比较宽敞……
　　有两边的人在对峙。
　　一边是一男两女，这不就是之前在旅店看到的那三个人么，众人心里一惊。
　　然而在看到另外一个人的时候就更加惊讶了，一个光头大和尚不就是之前跟着自己这边走过路程的禅僧戒严么！
　　在无尘宫众人出现的时候下方的人似乎也发现了这边的情况。
　　抬头，双方人似乎都不惊讶，反倒是无尘宫众人的表现怪异了。
　　“原来是无尘宫的兄弟啊，你们来得正好，这个人是南朝派来的奸细。
　　不如各位跟我一起铲除他如何？”
　　戒严看到了无尘宫的众人心里面突然想到了话就说。
　　“你们别听他的，这家伙根本就不是禅宗本宗的人。”
　　另外一边的男子说道。
　　目前为止众人都不知道对方叫什么只是当初好心提醒了众人一句那两个胡人不是好东西等等，怎么会就跟戒严打起来了？
　　而且戒严禅僧不是说他要去往北方么，两边分开的时候明明路程不一样的，这一下居然又一样了！
　　还跑到了众人前面来。
　　“你们别上当了，这家伙根本就不是禅宗的人，至少不是正统禅宗的人……
　　他不过是依靠你们来找到地点而已，还隐藏了实力。
　　你们之前都被他骗了。”
　　另一边的男子说道。
　　啊？
　　一瞬间，无尘宫众人居然不知道怎么办才好。
　　“别听他的，他是南朝人……
　　他知道你们要来干什么所以此刻他会是你们最大的对手，就算现在不是以后也是……”“哼，你如何知道我知道他们来干什么？
　　你们不是一起来的么，为什么自己要单独离开。”
　　两人开始对喷。
　　而在下方的空地中周围的石壁都被打出了痕迹，很显然刚才战斗过。
　　而且还是很激烈的战斗，如今两人都有些力脱……
　　此刻说无尘宫众人的出现仿佛让他们看到了一点点希望。
　　“南朝跟我们势不两立。”
　　“哼，可笑……
　　你们又不是北国兵家而且我们也不是南朝兵家为什么要战斗？
　　两边相安无事几十年何必现在战斗，他使用的招数阴狠毒辣绝对不是禅宗正统的人，你们别被骗了。”
　　男子还是继续说。
　　这一下可是大难题了 。
　　无尘宫众人在上面也不是，只能走下来。
　　而两边的战斗此刻还在对峙……
　　“是他， 他们要袭击你们。”
　　“胡扯，你们南朝人做的事情还需要多说么。”
　　“你们自己好好想想！”
　　老实说这三个南朝人的确没有针对过无尘宫众人，可是他们刚才说的话很显然是朝着这次目的来的，也就都是竞争对手。
　　而禅僧戒严明明说去其他地方现在出现在这里！
　　到底怎么回事？
　　“你们到底谁在说谎。”
　　“那当然是他（那当然是他）！”
　　两人同时说道。
　　一下子众人还是一脸懵。
　　怎么会。
　　而所有人看向徐长生，此刻他也有点茫然，怎么会好端端的两人突然变成对峙的关系了。
　　而且大家似乎都是朝着一个目标来的。
　　“哼，现如今青龙会作乱已经成为必然，得到神器才能够自保，不少宗门都开始朝着神器的目标而来。
　　这种事情免不了的，但是你们要确定谁对你们有利。”
　　戒严说道。


第405章 放虎归山
　　似乎是意识到了自己的告辞又相遇让无尘宫会怀疑，戒严干脆就说了正事。
　　没错。
　　神器的事情大家都知道，之前不来拿只是因为担心还是假消息而已，这世界上假消息不少了，多换一个也不是事。
　　可随着青龙会在东临城灭掉冥门的消息传出来之后很多宗门开始人人自危了，要准备着想一个什么办法来自保，而神器就是最好的保障。
　　现在只是开始而已，相信用不了多久很多人都会参与其中……
　　甚至于下一个出现问题的地方会被人枪破头。
　　现在只是开始而已。
　　“既然大家都有隐瞒那干脆不如说清楚，其实我在见到你们的时候就猜测出你们的目的了，可能是来找神器的，毕竟这个消息传出去很久了，而最近来的人才躲起来，不瞒各位我也是来找神器的。”
　　戒严突然变得认真起来。
　　尽管在对峙中可眼神已经看向了无尘宫众人。
　　“之前离开只是希望各自走一边而已，可现在看来我们还是遇到了，既然都相遇那不如我们做一个君子协议。
　　传闻中的生气有两件，如果是真的那一人一件，谁也不能耍赖。”
　　戒严开始跟徐长生交易起来。
　　两边曾有过短暂的接触，几乎都告诉了对方一定量的信息。
　　现在回想起来戒严的信息到底是不是真的都不知道，无尘宫这边除了目的地没有说之外其他的都说了。
　　当时就没有想到这一点上，两边居然会存在交易。
　　队伍中秦舞瑶也皱起眉头来，甚至私底下悄悄将萧乾当初送的丹药拿出来准备随时准备意外情况。
　　“你别听他的，他根本就不是禅僧，你们要相信了就完了！”
　　另一边的男子说道，并且开始自爆出身份。
　　他的名字叫做冷庄的确是南朝的人，不过是南朝中比较文人墨客的剑阁山庄，他还是少庄主。
　　而这个山庄一向名声不坏，虽然南北两个国家明面上是对立的，可私底下交流的宗门很多。
　　这个山庄就相当于北国道门一样，代表比较正派的一面。
　　虽然也是国家利益为主，可只要南北不打起来，他们依然可以相互交流。
　　“哼，南朝人不可信，你们不要上当了。”
　　“你们才是……”众人这下才是真的不知所措，全部把目光投向徐长生。
　　而徐长生虽然在宗门的时候是大师兄，除了掌门和几个长老之外地位最高，都是被捧在高处的人，可眼下这个情况真是没有遇到过。
　　怎么办？
　　到底怎么办？
　　不知道如何是好。
　　最后眼看两边都急着让自己回答，徐长生紧咬牙关。
　　“两位如果愿意的话就跟我们一起走如何？
　　我来做中间人，大家都放下兵刃可好？
　　要是这次没有任何收获的话你们两人如此战斗下去岂不是各自的损失。”
　　徐长生说得倒是头头是道，只不过在另一边的冷庄看来有点太过理想了。
　　“徐道友，你现在要是放过他的话恐怕下一次他会危及到我们。”
　　“不错，你现在放过他的话他肯定会反水的。”
　　另一边的戒严也不依不饶。
　　都有不放松，这些更麻烦。
　　“既然如此那在下就只有得罪了，两位就暂时委屈成为我的阶下囚吧。”
　　徐长生让身边的师弟们去将双方的武器搜缴。
　　听到这里的时候无论是戒严还是冷庄脸上多少有点叹息的感觉。
　　这人真是……
　　怎么好话都不会听。
　　“我也是没有办法的办法，两位都说得有理就只能出此下策。
　　希望二位不要责怪我。”
　　徐长生拱手说道。
　　完了。
　　秦舞瑶听到这句话的时候心里就感觉不妙，即可将顾家兄弟教导一边来。
　　“怎么了，大姐？”
　　“大师兄这么做肯定要出事的。”
　　她说了一句。
　　可眼下没办法啊，人家是大师兄怎么样。
　　“我看着也是，大师兄刚才都快拿不定主意了，不过如果是我肯定选人多的一方。”
　　虽然顾家兄弟也看不出猫腻但是徐长生给人的感觉就是自己都没有想好。
　　作为一个领队，那太致命了。
　　“你们拿着这几个，如果遇到地危险的话就自己服下。”
　　秦舞瑶将当初萧乾给的那些丹药递给两人。
　　从离别的时候对方送自己丹药开始，这些就几乎没有少过，本来自己也用不着当作保存就全部留下来了。
　　现在拿给他那些兄弟没应该也没问题吧。
　　“拿着。”
　　“谢谢大姐……
　　话说，这不会是大哥他留下的？”
　　“就是他留下来的，你们拿着一点备用。
　　希望用不到。”
　　没人希望出事，最好就是不出问题否则自己这一行人不知道能不能打得过。
　　秦舞瑶如今的实力突飞猛进，如果真要跟大师兄打起来的话不见得不如人，特别是在萧乾当初留下来的东西帮助下，只不过秦舞瑶比较低调而且更加懂得低调。
　　若不是万不得已不会选择暴露出来。
　　“谢谢大姐。”
　　“就这样吧！”
　　拿上东西。
　　而此刻的队伍也终于带着两个不知道什么时候会引爆的火药桶上路，从进入山林之后道路变得小了很多，主要是变得难走了。
　　而道路的崎岖也开始让队伍有些跟不上脚步……
　　并且主要是那几个世家的公子哥们不太行了。
　　徐长生望着众人都累了，这才走没多久就开始休息了。
　　这可如何是好。
　　“前面的路我们也不知道如何走了，没有具体的地点，只是说在密林茂盛的地方，而这一片还有这座山都很多，不知道哪里才是……”而这时候看天气也开始阴沉起来，眼看就是要下雨的节奏。
　　“那就地找地方休息吧，我看要下雨了！”
　　“嗯。”
　　众人停下脚步就地找地方休息，尽可能找树荫比较多的地方这样下雨淋不着。
　　而这时候的戒严禅僧以及另一边一男两女的剑阁山庄少主相互对视。
　　没错，先前的时候两人的确打得有些过火了，而现在两人都休息好之后感觉再次有了精力一般。
　　看了一眼，随即就朝着对方再次出手。
　　轰~隔着大树直接把一棵树给轰倒。
　　“你们干什么！”


第406章 林中的战斗（上）
　　无尘宫的众人都还没来得及反应这两边又打起来了。
　　“你们在干什么！”
　　戒严根本不管徐长生说的话，直接朝着对面的冷庄冲上去。
　　手中的禅杖瞬间被点燃一击下去几乎把对方身后几百米范围内的土地都燃起来。
　　第一次见到戒严的时候对方就是这么战斗的，这方式应该就是对方打斗的方式了。
　　徐长生见劝不住两人自己也长剑出鞘跟了上去。
　　挡住一击。
　　还挺沉，这戒严的实力不容小觑。
　　“为什么要打起来？”
　　戒严根本不回答，直接推开徐长生冲上去。
　　而另外一边的冷庄也不甘示弱，抽出自己的细剑来回击，两边又打到一块来，这让周围的无尘宫众人都不知道该怎么办才好，不是才刚刚说了不打么，都还没有过一天呢又打起来了。
　　“你们别被他骗了，这个妖僧至少有地阶巅峰的修为，半步天阶……
　　只要干掉我们三人你们就是他的囊中物，别傻了。
　　还不来帮忙。”
　　感觉才刚刚休息好吧，这一下又打起来了。
　　敢情刚才是因为没有体力了才停战的啊！
　　众人只见到戒严一脸严肃，手中火焰掌顺势拍出，而另一边的冷庄剑指对方剑雨而下一点儿不落于下风。
　　如果刚才剑阁山庄那个少庄主说的是真的，那面前的冷庄恐怕也有半步天阶的实力，这一下两边居然都是高手，一时间不知道该帮什么好。
　　徐长生没有两人的等级高，可自己师兄弟还算多能够勉强围攻一下，可现在是两边都要打？
　　“徐师兄我们不能犹豫，之前是他们肯定因为体力消耗或者不知道路程所以才选择跟着我们，而现在动手我们再等就是死路一条。”
　　“可……”徐长生看着来说话的采梦影。
　　自己当然知道不能光看着别人打，两个都是高手啊，如果一个倒下了剩下一个至少稍微给点机会可以将自己这边全灭了。
　　可关键是你帮谁啊，帮谁都不行吧。
　　“你如何知道他们孰真孰假？
　　要是我们帮错了那不就完了！”
　　徐长生纠结的说道。
　　这一天天的已经脑袋大了，现在还要变成这个样子，还让不让人活了！
　　“不是帮哪边而是帮助自己最有把握的那一边。”
　　就在大师兄和大师姐都无法反驳的时候身后的秦舞瑶突然说道。
　　啊？
　　“师妹？”
　　“这次来找神器本来都是竞争对手，除了我们之外没有任何是自己人，如果消息有假还好大家相安无事，可如果是真的消息恐怕就是一场厮杀，没人能幸免，我们要选择一个信得过的组队才行。”
　　秦舞瑶说。
　　无尘宫的人已经足够多了，可以说因为靠近北疆的缘故他们是最多的一批人了。
　　可对手却有着各种各样的人！
　　“这样。”
　　徐长生还是一时拿不定注意。
　　轰轰轰~不远处已经被双方人的战斗波及，周围成片的森林倒下。
　　“选一个。”
　　“选谁？”
　　“谁的都行。”
　　采梦影说道。
　　“不，师姐。
　　那个山庄少主要好一些。”
　　秦舞瑶急忙说。
　　从戒严第一天晚上被众人认识到现在自己都有一种说不上来的感觉，总觉得这个人藏得很深，而且当时若不是看到自己这边人多的话好像有要动手的感觉。
　　曾经萧乾倒是传授过自己一些五行咒术的要诀，大致上没有学太明白可是那感知却强了起来。
　　手上一点点的动作，甚至只是刚刚要汇聚气劲的苗头都能够察觉到……
　　“为何？”
　　“那个禅僧给我的感觉隐藏得更深，如果这次真的是吸引了很多人过来的话也就说还有其他宗门会过来，南朝来的人不会很多这才是我们的机会。”
　　秦舞瑶考虑到无尘宫在北国的地位其实并不高，若稍微来个强一点的北国宗门都要让步。
　　可神器真的能让步么，任何人拿到了都是好处。
　　说不定连衍天宗那样的超级宗门都会翻脸，别说什么禅宗了，况且对方现在使用的招数如此凶横每一掌几乎都将周围给震碎，火焰不断燃烧……
　　从一片森林直接烧到另外一片。
　　“动手！”
　　徐长生也不再废话，被提醒了之后就明白该做什么。
　　与一众修为地阶以上的师兄弟们冲上去直接把戒严团团围住。
　　“哦？”
　　手中还燃烧着火焰的禅杖重重敲在地面上。
　　“这么说你们是准备帮他们咯。”
　　眼神中多少带有不屑。
　　“戒严大师，我们也是为了你好。
　　你想想如果大家都不动手那不是相安无事么？
　　可是你为什么要先动手？
　　说不定神器的消息有假到时候大家都白忙活。”
　　毕竟还是正统道门出身的徐长生，面对质疑说话上没有底气。
　　“哼，想动手就动手，别说那些冠冕堂皇的理由。
　　我只后悔当初没有在夜晚干掉你们，这么多人！
　　要是早点干掉几个就好了。”
　　戒严狞笑着看向周围的人。
　　徐长生修为相差有等级，其他的更是低……
　　只不过凑个人数还可以，关键还是那山庄少主棘手。
　　“我早说过这家伙有问题。”
　　冷庄走到徐长生几人身边说道。
　　自己其实从那天旅店相遇就已经觉得这个禅僧不太对劲，要说自己也见过很多禅宗的人可是只有对方给自己的感觉很奇怪。
　　当时只是提醒了那两个胡人而已，没有说这个禅僧……
　　可这次遇到才知道他才是最麻烦的一个。
　　“我们也没哟无安全信任你，只是恰好更不信任他而已。”
　　徐长生说道。
　　“无妨。”
　　冷庄也不在乎对方到底信不信任自己，只要眼前这个禅僧先干掉就行。
　　“哼，救你们？
　　虽然有些棘手但不至于你们都打不过。”
　　看着两边已经联手了戒严也不再多浪费时间……
　　自己的小包裹里拿出一颗黑色的丹药一口服下，随即身体周围开始有一阵阵炙热的气流冒出。
　　还是傍晚的森林里，冲天的热浪直接把周围的树林再次点燃，而刚才已经被燃烧的草地更是卷起烈焰。
　　天空，红云也开始往这边汇聚。
　　“天阶！”
　　这是天阶的力量。


第407章 林中的战斗（中）
　　傍晚的森林本就没有很炎热，而突然间方圆十几里同时感觉到了一种压抑的气焰。
　　与此同时天空中的红云也在汇聚！
　　“这是怎么回事？”
　　“有人升到天阶了？
　　这是什么笑话，居然在山里面修行不成？”
　　此时，位于另外一个山头的一行人中也发现了远处的动向，这一队人正是萧乾无人跟随的北疆人队伍，对方一行人来到山林里后暂且就住下来了。
　　就算知晓大概的地点，也很难从这种大森林中找到什么东西出来。
　　大家都过来了，更多的是在相互观望……
　　谁找到没有。
　　若是没有都没有找到的话就当作消息是假的传出去，可要是谁找到了那就是能者得知，进入山林之前不想遇到人可在这里待上几天之后就特别想要看看另外队伍的情况了。
　　“会不会是有人打起来了？”
　　突然队伍中有人说道。
　　“天阶的战斗么？”
　　众人想到这里心中有点触动。
　　天阶高手能够为什么东西打起来？
　　难道是……
　　“兄弟们，拿上家伙。”
　　“好咧！”
　　众人心中都开始有点想法于是乎动了起来，这些天里几人都想不到下一步如何走，进入了森林之后就仿佛进入了迷宫……
　　也不能说是迷宫，能够走出去的，只是目的就好像停止了一样。
　　由于传闻中的神器出没在一个海市蜃楼倒影出来的茂密森林地区，而现在已经在所谓茂密森林了，可是具体的位置不清楚。
　　进度就瞬间停止！
　　而突然看到有人打架，心中不免有点期待。
　　“说不定有人发现了神器呢！”
　　“不管是不是神器都去看看……”众人带着家伙离开，而这时候也在不远处休息的萧乾众人自然也看到了对面山头的情况。
　　到底怎么回事？
　　“那边好像战斗了。”
　　武胜拿出自己的式神，也就是那个有着特别听力的式神来探索那边的情况。
　　“看得出来，那红云代表着有人能够引动天地，这是天阶高手的实力，那边至少有一个天阶高手在战斗！”
　　“是不是为了神器？”
　　这时候的卫苏樱也有同样的想法。
　　其实五人跟随着这帮北疆人来到这里之后一时间也被迫停住了脚步，因为没有地方可以去了，他们找不到神器，自己这边也找不到。
　　都是在等，可具体等什么不清楚。
　　眼下有动向那当然是去看看才好。
　　“好像那边有很多人！”
　　武胜听到了那边的动静还是在战斗的，人很多。
　　至少不是一两个那么简单！
　　“要去看看么？”
　　曲连心询问萧乾的意见，在这里她也只听萧乾一个人的意见。
　　“去看看。”
　　萧乾想了想说道。
　　这就好像类似于自己曾经在墨家战斗的时候一样，几个天阶高手战斗能够引动天地，可是那次毕竟是三个天阶的高手，那时候都黑云压城了，而这次好像没有这么激烈可至少是个天阶。
　　要去看看才行。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　众人点点头急忙跟了上去。
　　……
　　……而此刻的山林中也不仅仅是这两队人马，甚至是不属于南北势力中任何一方西凉的外族势力也注意到了这一边。
　　“那是天阶！”
　　“不会错的。”
　　“连这样的人都开始来抢了，有意思。
　　我们现在就过去！”
　　这几人就是之前与无尘宫有过摩擦的胡人小队，而当时的两个胡人其实只是探子，是这次寻找神器之前派出去的先头部队，一直潜伏在旅店中等待着可疑人物到来。
　　而剑阁山庄的冷庄在出现的时候就被他们盯上了，只不过那个人给人一种怪异的感觉，并且实力很强两个探子不敢冒头，谁知道后面居然出现了无尘宫这帮子实力有高有低的人，这么多人出现在旅店里那肯定是有事的。
　　说不定就是为了神器而来。
　　当天过后就一直跟随了他们几天，发现路程就是去往群山的方向，为了找到自己不知道的情报趁着夜色偷袭，想要抓一个俘虏来询问清楚，而他们中居然有几个厉害的人让自己这边受伤了，结果就是情报没有得到只能先跑一步。
　　然后才最终跟自己的队伍汇合。
　　将事情说了一遍之后确认了这帮人也是来抢夺神器的。
　　一次来了这么多人，那就只有一个跟着一个了，还都不被发现。
　　“看来他们已经打起来了。”
　　“我就说他们迟早会打起来了，那队伍中只有几个实力不错，其他的都很一般……”“好，好得很。
　　我们现在就去！”
　　“他们中可有很多长相不错的美女，我也不知道这些宗门是怎么想的，让几个大门不出的大小姐来抢夺神器，不知道外面有多危险么？”
　　那两个胡人中有人笑起来。
　　“哈哈哈，那这次就让她们都铭记于心！”
　　加快了速度冲上去。
　　此时的深山才是最热闹的时候，然而还有人在后面……
　　而这帮人是尾随着萧乾可能出现的地方过来的，属于方想带出来的杀手组织之一的人。
　　这次来的目的是来支援传说中青龙会的真正指导者，也就是神级‘公子’之下的第二人，真正青龙会的掌权者。
　　对于自己这些人来说那可是莫大的荣幸啊，能够正式参与青龙会的任务。
　　而一路过来这边没有发现萧乾的足迹，说明对方隐藏得很好，但是如果就此找不到方向的话就不叫暗杀组织了，他们顺着可能的方向一直走，终于遇到了这帮胡人队伍。
　　“真没想到一个小小群山深处居然汇聚了来自怎么多地方的人，龙使的东临州，而我们南华州，而现在居然连西边的胡人都加入了。”
　　一个男子冷笑着说道。
　　“那毕竟是神器啊，想要的人定是不少，要不然我们也不会来。”
　　旁边的女刺客急忙解释。
　　“好，我们就看看，到底谁能够得到东西。”
　　一行人行动起来快如闪电，一个瞬身直接消失在了原地。
　　……
　　……与此同时的战斗之中戒严通过丹药让自己强行突破到天阶。
　　“哈哈哈，让我看看你们还有什么能耐！”


第408章 林中的战斗（下）
　　居然直接爆发出了天阶级别的实力，这是功力暴增的丹药啊！
　　无尘宫众人此刻都感觉不妙，但是现在要走已经来不及了。
　　“功力暴增的丹药不会维持太久，而且他不是天阶实力的人只是有了架势而已，不具备那样的威胁性，你们跟我一起上……
　　不拖住对方的话我们只有死。”
　　这时候的少庄主冷庄也不敢怠慢。
　　依靠自己三人的力量再加上无尘宫众人应该能够抵抗。
　　至少也消耗到他药效失去为止吧。
　　此时那站在高处的戒严整个人如同换了一遍，散发出来的气势与刚才完全不同，感觉就是变了一个人。
　　“哼，看你们还有什么能耐。
　　要用的话现在就用出来吧，否则再也没机会了！”
　　戒严手中禅杖的火焰更加旺盛了。
　　“那可不是你说了算！”
　　冷庄不再多言直接带人冲了上去，而这时候徐长生以及采梦影等等无尘宫众人，但凡是有点能力的人都冲了上去。
　　双拳难敌四手。
　　原本应该是这样！
　　众人从各个角度冲上去想着能够让对方顾及不暇，毕竟冷庄的实力也不容小觑。
　　可是众人哪知道天阶之后实力就是飞一般的进步……
　　戒严只是简单的转身，冷脸笑道：“就你们这些喽啰也敢来偷袭我。”
　　反手一挥，火焰如滔天巨浪般直接吞噬了无尘宫冲上前的众人，根本一点招架的余地的都没有，甚至那直指的长剑居然会被对方火焰的气流给弄断，整个人如同被打飞了一般重重摔向丛林之中。
　　“顾明贞，顾明瑞……”秦舞瑶叫了顾家两兄弟的名字，两人已经服下了自己给了丹药但是实力的差距还是太大了，根本对付不了连通着龙家那几个少爷以及其他师兄弟被打飞。
　　森林中燃起了一团大火，正是众人被甩飞后落地的地方。
　　居然连挥手都能够让人送入火海！
　　这力量……
　　秦舞瑶有些难以置信，可是眼下也顾不得这么多，收手出剑正好挡住了戒严的攻击。
　　“嗯？”
　　此时冷庄几人也冲上来了。
　　一前一后，包括徐长生以及采梦影等师姐与自己形成了合围的架势。
　　“雕虫小技，你们以为这样对我真的有用？
　　让你们看看何为实力的差距。”
　　戒严大喝一声在自己跟前以禅杖做为防御直接挡住了众人的攻击，然后后方的秦舞瑶那一击冲过来自己居然要回头去挡。
　　反手。
　　秦舞瑶也反手。
　　双掌对峙居然不落下风。
　　嗯？
　　眼中再次疑惑，一个如此年轻的人好像一路上都被叫做小师妹吧，为何会有这种能力。
　　“灭。”
　　可无论秦舞瑶实力多强毕竟没有到达天阶整个关键的点上，少半步就是一个高墙，这一点在地阶和天阶上划分得最明显，差一点就是相差了很多点。
　　就算能够挡住一两次的攻击可挡不住戒严多次的爆发……
　　不仅是秦舞瑶冷庄几人也是被连续的火焰掌风打得抵抗不住直接从高空中体力不支的退了下来。
　　“就你们想要杀我？
　　还早着呢！”
　　喝~再次大吼一声。
　　整个天空瞬间被如晚霞般的红云笼罩，并且在戒严头顶上如同元气弹一般成型出一个比人更大的巨型火焰流体。
　　“怎会！”
　　冷庄看向高空。
　　此刻的天色已经是傍晚，夕阳余晖笼罩的时候……
　　在阳光下戒严双手顶住的巨大流体还在一点点扩大，甚至于在十几米的高空中就能够让周围的空气也燃烧起来。
　　自己这边更是感觉到了一股窒息的热量。
　　这是什么力量啊。
　　这么快！
　　地上的众人望向着如同太阳一般巨大的流体火球，心里面明明是让自己快跑的，可是脚步上却怎么也迈不开腿。
　　完了？
　　不可能。
　　这人怎么会有如此高的实力。
　　冷庄紧握着手中的剑，刚才在与对方对掌的时候自己也被那霸道的气焰震伤。
　　明明之前两人都能够打得有来有回，为什么只是吃了一枚丹药就变得如此暴戾，难道说……
　　心中不免想起了某个让人忌惮的名字，并且这个名字还不是北国的，而是来自南方的人。
　　丹尊。
　　是他?
　　不可能，他不是早就死了么。
　　但也可能是他的弟子活了下来。
　　不过此时哪还有时间计较这些，急忙朝着众人大喊：“快跑，那一击下来我们都得完蛋。”
　　还在蓄力，还在不断扩大。
　　这要是打下来自己几人直接就没了。
　　无尘宫众人当然知道要跑，可是脚下的步伐却怎么也迈不开，仿佛被某种强大的力量限制住了根本移不开脚步。
　　“哼，就你们还想要跟我抢？
　　还想要跟我对抗，直接去到那边好好反省吧。”
　　【众生疾苦！
　　】心中还默念了一下佛法，算是给众人的超度。
　　可就在戒严头顶巨大的火焰流体要打下去的时候一击飞斧快速的朝着自己打过来。
　　什么？
　　普通的斧头可是没办法靠近自己的，这一击的实力居然让自己也不得不防御了。
　　双手脱开，那流体丢错了距离没有丢到无尘宫众人的方向而是丢向了另外一边的山峰。
　　轰~巨大的爆破宛如灭绝之战，整个山头都被炸平，那余波的热浪直接把这一边的树林全部吹倒甚至于一部分还燃起火来。
　　“什么人！”
　　“哈哈哈，没想到在这里遇到了天阶的高手啊，有趣……
　　实在有趣……”茂密的树林如今已经被掀平，无论什么人走过来都看得清楚。
　　无尘宫众人往左边看去，一对穿着怪异的人走了出来，个子都是高大异常脸型跟南方人完全不同，身穿着兽皮和一些粗布的大衣，一看就是北疆人。
　　手中是斧头和砍刀，而前面几个甚至于还带有熊一类的野兽。
　　驭兽。
　　北疆人。
　　众人只有在书本中看到的人如今就站在自己面前。
　　“哟，今天可真是热闹啊，居然一次性来了这么多大美人还有和尚，甚至还有西边的朋友也来了。”
　　话语的最后居然不是朝着无尘宫的众人，而是直接看向了右边也是被推平的树林远处，而在另一边出现的则是满脸络腮胡带着头帽，鼻梁和眼睛都跟这里人不一样的胡人队伍。
　　“可不是，真是热闹啊。”


第409章 谁说小门宗没人
　　胡人，还有北疆人。
　　秦舞瑶望着两边出现的人，而自己则是看向了刚才燃烧着的林地方向。
　　那顾家兄弟被打下去之后也不知道怎么样了，而现在两边都是人面前的更是强如大山一样不可撼动的敌人。
　　这些人物居然都聚在一起了！
　　怎么办……
　　秦舞瑶看看周围的人瞬间都不说话了，估计各自都在看到底谁才是敌人。
　　北疆人，胡人而自己这边则是北国与南朝……
　　周边大部分地区的人几乎都聚拢在了一起，一下子让原本就不知道该如何的对峙变得更加不知所措了。
　　就连戒严都有些犹豫，刚才那个飞斧头的人明显有着很强的实力。
　　甚至可能就是个天阶级别的高手，还是北疆人。
　　与南方人向来就不合！
　　“这可真是热闹啊，居然一次来了这么多人。”
　　不止是北疆人的队伍中感到惊讶，另一边的胡人也是如此。
　　神器志在必得，无论来什么人都一样所以眼前的人都可能是对手。
　　而正好，所有人都代表了一方势力！
　　东南西北，基本上都到齐了。
　　此时的无尘宫众人显得有些无力，刚才的一击多少让人都被震伤。
　　周围的火焰不断蔓延……
　　唯独绕过了当下众人所在的地方，四方的人各自都警惕的望着对面。
　　“北疆人。”
　　“西凉人……”两边互相看了一眼。
　　“那这边几位道门小友是什么来历。”
　　既然都遇到了，两边就开始发问。
　　徐长生则是回答了自己的宗门，无尘宫在外人面前没有什么了不起的存在，甚至于都算不上是什么厉害的宗门，才听到名字的时候两边人都是一脸不屑，倒是刚才那一击几乎把隔壁整座山给移平的禅僧让人在意。
　　这可是天阶级别的人物，但是又让人觉得很不可思议。
　　因为对方所表现出来的气势与刚才天阶的力量相差很大，总感觉搭不上边……
　　至于另外的一男两女手中持剑，打扮也是得体自然，一看就是大户人家的公子哥。
　　“那这几位是。”
　　“老大，他就是我们在之前的旅店遇到的人，南朝过来的。”
　　在胡人的队伍中有人指出了冷庄三人的情况。
　　“噢？
　　南朝人。
　　难怪啊。”
　　而这时无尘宫几人也注意到了胡人队伍里面那两人！
　　“是你们！”
　　“哼，不错。
　　是我们……
　　没想到你们还没死啊，我还以为一个小小门宗派这么多人出来怕是来送死的，居然能够活到现在，不得不说你们真是命大。”
　　徐长生见到那两个伤及自己师弟们的两人心中就恼火。
　　“你们还好意思说，可恶……”后面的话都还没说出口，一记弹指宛如针尖一样的刺痛突然穿过自己膝盖，整个人在剧痛下给跪下来。
　　“大师兄！”
　　采梦影几人要上前，却被徐长生拦下。
　　“你们……”“哼，刚才我师弟不是说了么，一个小小门宗居然还敢在我们面前放肆！
　　真是不知死活。”
　　徐长生的实力好歹也是地阶后期，虽然未到巅峰状态可经过无尘宫掌门和一众长老们的调教，在面对如戒严这样实力非凡的人面前也能够凭借经验打上几个回合，可是这才走出去整个人就被打得跪下来了。
　　“你们别过来。”
　　让自己的师兄弟们不要靠近，徐长生望着这几个胡人眼中有着不可思议的惊讶。
　　啪。
　　而这时候站在最前面的胡人一巴掌打过去，明明没有接触到徐长生的身体对方却真真实实的挨了一巴掌。
　　“我说了这里没有你们说话的份。”
　　冷庄看不下去想要上前说两句，却被同行的女属下拦下来。
　　“少主，别冲动。
　　这人有点怪异！”
　　西凉州靠近中州一带还有唐门所在，多多少少还有点中州人的味道，只是喜欢用毒，而继续往西远赴大漠之外的话那些胡人就不同了，各种招数更是闻所未闻，一般的门宗见到都不知道如何应对，此刻在不知情的情况下还是不站出来的好。
　　可作为少庄主，并且对方刚才还帮过自己的人，多少想要上前阻拦。
　　“怎么，你还想出头？”
　　那胡人反手一击，可是就在要接触到冷庄的时候被对方用剑拦下来。
　　这柄剑与之前冷庄用来战斗的剑都不同，是一直没有使用的一把，而拿出来之后即便不出鞘剑身就挡下了一击。
　　“噢，居然还有这种宝贝。”
　　胡人队伍，甚至是无尘宫几人都惊讶了。
　　“南朝人，还会使用各种稀奇古怪佩剑的只有那个传闻中的天下铸兵世家剑阁山庄才对，她们叫你少庄主莫不是你就是那冷家的少爷？”
　　果然，这次过来的人就没有弱者，随便一个名号都是听说过的。
　　南朝的门道比较奇，不仅仅有隐月阁的杀手，还有蛊教的蛊毒，在武器上也喜欢用各种变化。
　　而其中剑阁山庄就是一个以铸造天下奇兵而出名的地方。
　　“原来是你们！
　　难怪会妨碍我的好事。”
　　站在最中央的戒严到现在才知道冷庄的来历。
　　原来是他，那就不奇怪了。
　　天下神兵的少庄主，有点实力正常的。
　　“这么说来大家都是来抢夺神器的咯，那不知道另外一边的北疆人是什么来历？”
　　刚刚动手的胡人朝着北疆那边询问。
　　“哼，御兽之术还能有什么厉害的传承么？
　　别说那些废话，在你出手的时候我就知道了，你用的是无影之刀，沙漠之刀的名号没想到也会出现在这里！”
　　这会儿四方的人似乎都明白了对方的来历。
　　沙漠的隐刀，北疆的御兽宗，剑阁少庄主……
　　以及弱小的无尘宫，而那个禅师恐怕也不是禅师，能够保持这么久丹药能力的只有当年丹尊一脉才对。
　　“这么说来这次无论如何，只要神器出现都会有一战咯。”
　　“哼，怕你不成？”
　　众人过来这边原本想着会是有神器出现，没想到是另外两边人先开战了。
　　而现在大家都见面了，自然没什么好避讳。
　　“不过这个小门宗是来干什么的？
　　如此孱弱还敢来跟我抢夺，带了这么多女弟子难道是来游玩的？”
　　冷笑道。
　　“倒不如先把你们几个灭了，然后女弟子跟着我们走如何？”
　　哈哈哈哈……
　　其他人不敢惹，一个小小无尘宫还不敢惹么。
　　“你们！
　　无耻！”
　　直接嘲笑着又一记隐刀出没，而这次上前阻拦的人居然是秦舞瑶。
　　自己也听不下去对门宗的污蔑，因此拔剑去挡……
　　可是那刀身还没有出现，居然先被挡了下来。
　　“谁说无尘宫无人了？”


第410章 现在说这个怕是晚了
　　隐刀直接萧乾的一股风墙挡下来。
　　甚至在看不见的空气中割出了一条肉眼可见的闪电火花，难怪大师兄徐长生都没办法应对这个东西。
　　刀法太快，以至于都看不到是怎么动手的。
　　而众人对于这个在说话的声音已经陌生了，只有秦舞瑶在听到的一瞬间胸口忍不住一跳，心里仿佛有什么情绪要涌上来。
　　很开心，又非常激动。
　　有些不敢相信的转过头去。
　　萧乾……
　　尽管装扮不再是之前那样的无尘宫弟子打扮而是比较阔绰的富家少爷模样，人也显得精瘦了一些，但那张脸还没有变……
　　一直都是这样，见到自己的时候就会微微笑起来。
　　“萧……
　　萧乾……”此刻的心里有着无数的=想要说的话，可是不知道从什么地方那个开始说。
　　以前的时候想过他回来的话就打他一顿，要是回信的话就骂他，可现在人就站在自己面前了，秦舞瑶却不知道如何开口。
　　“好久不见了，瑶瑶。”
　　萧乾走上前看着秦舞瑶说道。
　　此刻，心中似有千言万语也不知道怎么开口。
　　兴奋的秦舞瑶本想跑过去，不过却见到了从萧乾背后走出来的两男两女，其中曲连心自己还见过你。
　　她？
　　多少有些疑惑。
　　不过此刻的环境下也容不得两人多叙旧。
　　“萧乾？”
　　彩梦影和旁边的紫瑜这时候才认出了萧乾，他怎么也会出现在这里并且身后还跟着几个人。
　　直接走到无尘宫队伍中，拿出一粒丹药递给徐长生。
　　“先吃下吧，徐师兄。
　　对你伤口有帮助，沙漠隐刀可不是开玩笑的，那刀口有毒足以让你在接下来的几天里失去战斗力致死。”
　　萧乾说道。
　　接过药丸说了声谢谢。
　　而此刻萧乾看向了胡人队伍的方向。
　　“噢，北国中很少有人知道我沙漠隐刀的威名，没想到这位小兄弟倒是清楚啊。”
　　那人笑起来。
　　沙漠地区。
　　越往西边越走向了国境之外的国家，按理说从唐门地区之后就已经不算是正统的中州民族了，唐门已经算是那地方最后的民族根基。
　　之前就说过这个小说世界多少有点按照自己原本熟悉的古代世界来设定的原因，西边的地界相当于古时候大漠以外的地区了，那边的人种已经跟传统中原地区不一样。
　　当初在冀州城见到的那个舞女嫣然就是有着胡人血统的女孩，一般的中州人却有着异瞳和特别的轮廓外表。
　　而这些都在原著中有提到过，和北疆的御兽宗一样在沙漠之地也有一个很庞大的组织称之为隐刀，都是以长刀做为武器但是抽刀的动作快到几乎看不清楚对方是否出手了，所以从才叫隐刀。
　　“呵，何止是清楚，我可太清楚了！”
　　萧乾淡淡说道。
　　这会儿采梦影等人还上前劝说萧乾不要冲动，并且其他众人也从这边的对话中知晓了萧乾应该是无尘宫出走的一个弟子，甚至地位都还在这些人之下。
　　突然出现说了一句‘欺负无尘宫没人’还以为是什么人物呢，原来也不过是个不知死活的蠢材罢了。
　　“哼，不过是多来了一个送死的人而已，我就直说了吧。
　　这次所有人基本上都是要过来找神器的，在场的人就都别藏了指不定明天又打起来……
　　先不说消息是真是假，反正我们谁也信不过谁，我也不怕跟你们打架。”
　　在场的都分别代表了一个地区的实力，唯独无尘宫显得弱了很多。
　　“至于这个小宗门嘛，就当作是开胃菜吧，反正要是找到神器了你们也没有份……
　　找不到的话我杀个人我高兴，你说说吧。”
　　大笑起来而身后一群人也跟着笑。
　　手中似乎有动作。
　　与此同时萧乾直接点开了光剑。
　　当~兵器撞击的声音。
　　“什么！”
　　就连对方也没想到萧乾会在这种时候抽刀，并且对方手上的这个武器都不知道是什么。
　　居然直接将自己的刀身给打断了！
　　手中望着自己的断刀还燃着通红的火，直接断掉。
　　这……
　　众人一脸惊讶。
　　这什么武器。
　　就连作为天下神兵的山庄的冷庄也没有见过这种武器，居然才拿出来就将对方武器打断了？
　　“我说过吧，谁说无尘宫没人的？”
　　萧乾不屑的冷笑说。
　　隐刀嘛。
　　觉得自己快？
　　再快能快过光？
　　别闹了，我只要挡在面前你那种刀来几个被挡几个，或许比较厉害的还能够对砍几下吧，其他的别想……
　　“你！”
　　萧乾的不屑成功激怒了胡人队伍中的人。
　　“好，好好……
　　我就要看看所谓的无尘宫到底有什么本事。”
　　话音刚落再次抽出长刀冲上去。
　　这一次的速度更快，刀锋也更加猛烈，可是靠近萧乾的时候还是被挡下来了。
　　光剑挥舞那摩擦溅射出来的火花让执刀人有些看不懂，怎么会有这种武器，感觉比那禅僧的火焰禅杖还要恐怖。
　　只听到耳边‘嗡’的一声过去，如果躲闪不及时整个人差点就没了。
　　身后，采梦影等师姐看到萧乾战斗的样子。
　　“萧乾师弟什么时候有这种本事了，他才离开宗门一年多吧，怎么感觉进步如此之快？”
　　有些不懂的站到了秦舞瑶身边问。
　　“他本来就很有天赋的。”
　　秦舞瑶此刻的心里自然很开心，眼睛里除了萧乾也看不下去其他人。
　　只是旁边曲连心怯怯的走到身旁。
　　“秦姐姐。”
　　姐姐？
　　皱皱眉头，一时间也没有多管。
　　而另外其他的三方势力见到这边已经打起来了，北疆人则是看着那禅僧和剑阁山庄的少主有没有动手。
　　“老大，我们要不要动手？”
　　“等一下，这个人有点古怪。
　　他手里的武器还有能力都有点古怪，我们先看一看再说……
　　另外两边不也还没有动手么？
　　先看看。”
　　如果只有三方的话肯定动手了而现在却是有这么多地方的势力在，北冀州和西凉的战斗自己这边要不要加入？
　　北疆一向对两边都没有好感，倒不如坐收渔利更好。
　　另外两边估计也是这么想的所以才没有动手。
　　然而在战斗中的胡人却发现自己居然不是对方的对手。
　　这人不仅武器奇怪，甚至于战斗的方式也怪异……
　　“你，你到底是什么人？”
　　“看不上你的人。”
　　手中咒法运气。
　　萧乾很久没有真正动手战斗了。
　　一击打下，刀断人倒。
　　光剑拉长。
　　居然还能拉长！
　　！！
　　“不可能！
　　你……”


第411章 当然不给你蓄力
　　“师兄！”
　　几个胡人见到自己的师兄居然被对方打败了，一脸难以置信的冲上前。
　　而这时候萧乾手中闪光弹一丢！
　　再加上烟雾弹……
　　整个环境瞬间被一股耀光灼眼，众人忍不住闭上眼睛。
　　“这什么！”
　　“暗器，这是暗器……”“快去帮帮师兄。”
　　队伍中有人喊道。
　　咳嗽着从烟雾中走出来，却看到对方已经被萧乾直接踩在了脚下。
　　“混蛋，放开我。
　　你知道我是谁么？”
　　“我可不管你是谁，你不是就要找我们的人？
　　现在我来了居然又要叫人不成？”
　　萧乾嘲笑着说。
　　而这时候耀光也散去了，可没谁敢冲上来。
　　“怎么？
　　你们不来救一下你们的师兄？”
　　萧乾看着面前的人说道。
　　“你别欺人太甚了，这可是我们沙漠隐刀中的重要人物，你一个小小的无尘宫难道要跟我们作对不成？”
　　几个胡人弟子见到萧乾居然直接将自己师兄给打败了没人敢上前。
　　“那么说就允许你们侮辱我，我还不能反手？
　　呵~别傻了。
　　如果我在这里全部将你们干掉的话那岂不是没人知晓？”
　　萧乾笑着看向对面。
　　隐刀确实厉害，可是现在自己的实力也不差，几乎有着地阶巅峰也是半步天阶了，再加上各种神奇的武器和丹药就算跟天阶战斗都没有问题。
　　眼下真正要注意的仅仅只有那个不知道是什么来历的禅僧以及北疆的几个人而已。
　　其余的嘛。
　　好像都不怎么样！
　　“小小宗门也在侮辱我隐刀，别以为你那点本事能够跟我们相提并论。
　　喝！
　　！”
　　身体被踩着感觉奇耻大辱，沙漠隐刀的大师兄大喝一声爆发出了浑身的气劲直接想要把萧乾给推开，然而对方那变长了的武器突然间挡在自己眼前。
　　自己是从未见过这样的武器，而刚才也是因为对方的各种奇怪道具而失败的，不仅会迷雾还能够爆发出刺眼的亮光，就短短的那几秒钟自己败下阵来。
　　这次可是代表了沙漠隐刀过来的，绝不能在这里倒下。
　　再次鼓足了气势站起来，并且这一次直接就不管萧乾是不是拿着武器对着自己，伸手就挡开……
　　手臂就算被灼伤了也不管。
　　“我隐刀门可不是你一个小小宗门弟子能够诋毁的。”
　　不太漂亮的滚翻了个身子，然后从师兄弟手里接过另外一把快刀。
　　蓄力！
　　萧乾本想上前去挡的，不过本能的却感觉到了这一击的力量非同小可，身影急忙向旁边闪。
　　与此同时身后一帮人也跟着躲闪，甚至连远处对面的北疆人也在闪躲。
　　那蓄力中隐约能够感觉到一股凛冽的寒风，就好像沙漠中狂风吹打在脸上一样生疼，而这一击出手也的确如沙尘暴般席卷天地。
　　如果说刚才戒严和尚那火焰流体直接把山都给烧着的话那这一击狂风的烈闪几乎把刚刚燃起来的森林又给吹灭了，所有的树木是朝着一边倒下来，而刀刃出鞘的时候狂风直接给吹到了另外一边。
　　那些火星全给灭了。
　　萧乾望着身后翻了一遍的树林，火焰全灭了！
　　不愧是隐刀的人，这一击足以让天阶都头疼了，好在自己躲闪得快还有身上东西的加成保护，否则强行扛的话只能直接出神器了，而萧乾不想在这里浪费掉神器的一次机会也不想暴漏屠圣之枪和星闪的下落。
　　“哼，怕了吧。
　　刚才是你运气好，这次看你往什么地方跑。”
　　抽刀回来再次是蓄力的动作。
　　“萧乾，快躲开！”
　　秦舞瑶担忧的叫唤了萧乾的名字。
　　“萧乾哥。”
　　的这时候的曲连心也忍不住叫出声。
　　秦舞瑶转头看向了曲连心……
　　对方立马闭嘴不敢说话。
　　的至于萧乾这边的话都没有听两人的而是直接再丢出一记闪光，紧接着爆破符和定身符都使用上了，到最后干脆在地上开始摆放起了自己的阵。
　　轰~众人就是觉得耳鸣。
　　只听到萧乾的声音在耳边嘲笑。
　　“蓄力这么久的技能你都敢用，你还真以为我是那种不等到你放大招就不出手的人？
　　回合制游戏么？
　　别傻了，等你出手人都没了。”
　　眼睛被刺得看不清，反正就是听到对面的隐刀大师兄惨叫连连……
　　等到视线再次恢复正常的时候他整个人被符咒限制在了中央，地上都是阵法的图案。
　　“你……
　　居然还会的鬼谷的奇门遁术！”
　　“我会什么不要紧，关键你也不怎么样！”
　　此刻隐刀众人不解，对方不是无尘宫的人么，这种小小宗门居然还会奇门遁术？
　　而且这东西看上去还比一般的特别。
　　“别傻站着，快来救我！”
　　朝着身后的师兄弟们大吼一声。
　　紧接着隐刀众人都冲上来了……
　　而与此同时徐长生似乎也发现了萧乾这强大的实力。
　　明明对方才离开了宗门短短一年多，为什么突然就变得这么强了，当初只是听说对方得到了什么传承而现在看来还不止这么简单，跟他一起出现的几个人看上去也绝非等闲之辈。
　　眼见的隐刀门的人冲上来，自己这边当然也不甘示弱大德迎上去。
　　两拨人，居然真打起来了！
　　一时间，站在隔壁不远的冷庄有点无措……
　　“少主，我们要不要？”
　　“隐刀门可能不是那个人的对手，他们这个冒头的人实力让人看不透，不过至少证明他们是一起的，我们眼下要关注的不是那边。”
　　冷庄有点看不透萧乾，不过现在不好出手。
　　因为旁边站着的戒严还在。
　　自己要盯着他，因为心里告诉自己这个丹尊传人也是不好惹的。
　　而与所有人都不同戒严则是看到那两边打起来之后自己准备先撤退，毕竟比起所有人来说自己才是孤身一人，到最后都是吃亏。
　　那不如坐山观虎斗的好！
　　“想走？”
　　才走出一步没想到就被冷庄拦下来。
　　“看来今天你是铁了心跟我过不去了？”
　　“是又如何。”
　　哼。
　　冷笑一声。
　　两人居然再次动手。
　　现在变成了唯一不动手的北疆御兽宗看得热闹。
　　“这帮人还真是傻子，不过……”只有旁观者才注意到了此刻因为先前那一击火焰流体毁山，后来又是狂风沙暴的一刀斩直接吹倒大片的森林，天空中的红云汇聚成了一种不自然的图案。
　　“我们等待着他们都两败俱伤了再出手。”
　　“是！”
　　心里面想得好好的。
　　可谁知被狂风吸引过来的暗杀者也在远处悄悄靠近……


第412章 我们也在后面
　　“等到他们拼个鱼死网破，我们就可以坐收渔利，况且现在还不知道会不会有其他的人也过来，先等等。”
　　北疆御兽宗的队伍中没人上前出手。
　　而且自己这边也没有明确的目标，对面一个嘲讽着一个，一个又帮着一个。
　　呵~还真是那帮子中州人的性格，谁也不服谁！
　　打吧，到最后都得死……
　　古往今来就中州以及南部的派系最多，每隔几年都会出一个新的门派也会覆灭一个门派，不就是因为他们经常内斗么，做为北疆的一向都看不上这帮南方人的信仰，几乎就是唯利是图不择手段。
　　一点没有自己这边至高的信仰，王权永立也就不需要争斗，哪里会跟南方人一样天天战斗。
　　“他们还真是见面就打啊。”
　　“哈哈哈……
　　要不然怎么叫做南方狗嘛，为了一点点小事就能够打起来，我看那西边过来的也不过如此。”
　　平日里见的最多的就是南方，而西凉地区的还是第一次见到，没想到也是这样。
　　沙漠上的明珠，代表着沙漠大部分实力的隐刀不也是这种么？
　　果然没什么值得期待的。
　　“就等一等，看看附近的情况。
　　说起来我们现在也没地方可去！”
　　其中一个人说道。
　　的确没有地方可去了，如今神器下落不知道，所有人变成了在这片山林中打转，大家的脾气都不好要不然就打起来，要不然就坐山观虎斗反正在其他人为撤出去之外自己也不能走。
　　其实历史上所有寻找神器的过程最后都是这么不了了之的，一个队伍坚持不下去撤出马上就会下一个队伍离开，大家都得不到好过被任何一个人获得，然后这件事又很长时间不会被人提及……
　　为了能够让这些闯入北疆的南方和西方人离开，看他们自己打个两败俱伤也不错。
　　“就是这样，我们看就好了。”
　　抬头看看天色。
　　此刻，已经要入夜色了。
　　估计这几帮人今天是要打个你死我活了，好好的一片山林居然都打成了这个样子。
　　“今夜我们在附近扎营，我倒要看看他们会打到什么时候……”嘲笑着望着远处四方人的战斗。
　　然而就在御兽宗的背后还有一批人悄悄的潜伏靠近……
　　“刚才你都听到了？”
　　“听到了，萧公子在那边的队伍里面。”
　　来报信的人小声的在后面说话，这里所有的人都是一身黑衣长袍兜帽刺客的打扮，身上不是携带暗器就是各种怪异的武器和药瓶。
　　“在哪个队伍？”
　　“那边！”
　　来报信的人指着最远处，无尘宫和西凉人的战团中……
　　无尘宫算是标准道门宗派，那服饰很好辨认一看就能能够知道而他们对战的人好像是一帮带着圆顶帽子的西凉人。
　　“跟萧公子打斗是是沙漠隐刀？”
　　“好像是的。”
　　队伍中为首的人一男一女，是方想派过来支援萧乾的人，每一个都是在南方与隐月阁有仇怨并且被隐月阁杀害或者想要报复对方的人。
　　当年隐月阁崛起的时候为了排除很多杀手组织曾经有大清剿的动作。
　　这件事在南朝很多人都知道，也是因此当年没有被隐月阁收纳的杀手们不是被迫隐藏起来就是最后妻离子散、家庭破裂，以至于躲躲藏藏这么多年。
　　一直到方想出现在一次对战隐月阁的战斗中将一部分人聚拢起来，并且开始收纳新人不断崛起了这个组织。
　　而所有人得知方想背后其实是青龙会的时候心中更加对这个充满实力的后台死心塌地，这次被派遣过来也是自己第一次接触到这位传说中的龙使萧公子，地位在青龙会举足轻重的人物。
　　“沙漠隐刀向来不涉足中土看来他们是为了神器而来，我们要动手么？”
　　听了汇报后为首的男子说道。
　　“等等！”
　　另一边跟自己差不多身份的女子劝说。
　　“你没看到萧公子战斗游刃有余么，他根本就不在意这些人，但是你不要忘记了我们临走前主人说的事情。”
　　在众人离开南朝的时候方想说过，萧乾的身份很特殊。
　　如果在青龙会里面那一定是公子之下最有威严的存在，即便是几个天阶中期的高手都对这位年轻且有实力的男子很佩服，实力可以提升，因为对方毕竟还年轻并且还有这么多强大的手段以及‘公子’的教导，但真正让人佩服的是他的心机和运筹帷幄。
　　萧乾明面上是所有人都不在意的世家公子，或者现在变成了有点棘手的后起之秀，但要真正比起那些大宗门的长老和宗主或者古老世家肯定是不起眼的。
　　这样才能够让他游刃有余……
　　毕竟谁会知道站在自己面前的人其实就是自己头疼得根本应付不了的青龙会龙使呢？
　　当初听到这里的时候众人都愣住了！
　　难怪这些年青龙会这么恐怖，每一件事几乎都让世人惊叹，原来这一切针对者和被针对者都是一个人策划的，左手打右手玩不起了？
　　“你现在出去的话只会让萧公子多年的身份曝光，以后视线就会聚焦在他身上，到时候影响了青龙会的大事我们才万死难辞！”
　　被提醒之后男子也点点头。
　　对对对，差点把这个忘记了。
　　差点就犯错了！
　　“那我们如何是好？”
　　“那边不是有些坐收渔利的人么，我们直接干掉他们，然后再想办法混入战团中与萧公子联络，准备后面的待命。”
　　“好主意！”
　　两人商量之后觉得这个办法最稳妥，这才开始朝着北疆人的方向移动。
　　杀手。
　　静若磐石，动若疾风。
　　几乎就趁着另一边武僧与剑阁少主那爆破的声响发出的同一时间出手。
　　“这和尚有点实力，之后我们要特别小心他才是……”说完，旁边的人竟然没有了回复。
　　“问你呢！”
　　转过头的时候却见到一个黑衣人突然出现在旁边。
　　“你不是应该小心我们才对么？
　　动手。”
　　出刀极快，几个北疆御兽宗后方的人全部被干掉，而为首的那几个运气好还是凭借着自身的实力迅速跳出了刺杀圈子。
　　“你！
　　你们是谁？
　　！！”


第413章 明演
　　变故来得太突然，以至于在战斗中的人都没有发觉。
　　等到众人转过头来的时候才发现北疆御兽宗那边突然间被几个连续跳出来的黑影给斩杀……
　　干净利落，一点都不给对战的机会。
　　并且一次未命中之后所有人在第一时间马上消失了！
　　眼前，只留下几个御兽宗弟子的尸体。
　　“等下，大家都停一下！
　　！！
　　有危险！
　　！”
　　那御兽宗的头领突然大吼了一声，而这时候还在战团中的众人也都暂时停下来。
　　……
　　………
　　…萧乾光剑一甩，差点就把隐刀大师兄的手给斩断了……
　　此时看向对方身上的衣服到处是伤口，几乎快站不稳了。
　　然而自己还是有一点点留手！
　　要不是因为欺负的是秦舞瑶自己可不会这么快出手，可无尘宫毕竟还是太小了把对方当场灭掉了，后面就是两边无休止的战斗，那样无尘宫承受不住。
　　自己连续几剑几乎把对方打得毫无招架，而这几剑几乎也让隐刀大师兄看明白了！
　　对方是有能力杀了自己的，可是没动手。
　　这是在羞辱自己么。
　　“为什么要留手。”
　　气愤的拔出最后的佩刀。
　　自己已经断了三把佩刀了，这也侧面证明的对方不仅仅是武器特别实力也很强。
　　“哼，是担心你无尘宫被报复么！
　　实话告诉你，我从来就没有看得起过你们北国的宗门。”
　　就算打不过嘴上也绝对不能输。
　　“是么，不过你也想多了。
　　我懒得杀你，是因为你太弱了不值得弄脏我的武器而已。”
　　萧乾淡淡说道。
　　“混账！”
　　被这么一说更加气愤了，抽刀。
　　刀没出，被萧乾一击打在手臂上……
　　刚才就被打了很多次，早已经透红渗血，再被打到伤口就更疼了。
　　“该死。”
　　其他人都在被妖灵府和无尘宫的人拖着，根本没机会过来帮忙，而萧乾重重踢下一脚直接把隐刀大师兄踹倒了对面砸树干上。
　　瞬身而过，剑刃再次靠近喉咙。
　　“杀了我，否则你之后永远没法安生！”
　　萧乾在心里冷笑，这帮人还真是永远不服气啊。
　　话说起来，这不是原著中被无限打但就是不服输然后找后台继续打的那种无限轮回的痞子无赖么？
　　还真被自己遇到了。
　　说起来隐刀在原著中确实也有戏份……
　　难怪啊，设定就是这样。
　　所以习性难改！
　　而就在此刻正好是御兽宗传来救命的时候……
　　侧目。
　　……
　　……还有人手在背地里！
　　是杀手们。
　　所有人在同一时间放下兵器来看向对面，这战团中都有受伤但是到目前为止还没有死人，就算吊着一口气的人也都还活着，可转看御兽宗的时候他们原本是在看戏的结果一瞬间死了一大半人。
　　“是杀手！
　　就在我们周围。”
　　被提醒之后不管是无尘宫还是隐刀，剑阁山庄和禅僧都暂时放下面前大德对手。
　　因为所有人都明白对方的来历，但是出现了杀手就不一样了！
　　他们没有什么信仰……
　　也不知道是为钱办事，还是同样来抢夺神器的。
　　“你们是什么人？
　　有本事出来啊。”
　　御兽宗的头领突然朝着身后说。
　　自己的师弟们瞬间被干掉而现在都不知道对方是什么人。
　　只见对方警惕着周围，而这时候所有人都在警惕周围……
　　杀手？
　　萧乾的脑袋里突然出现了什么消息。
　　难道说是……
　　他们来了？
　　在场中唯一跟自己一样知晓方想派人过来的只有曲连心，而这会儿曲连心还跟在秦舞瑶旁边，秦舞瑶见到萧乾这边的战斗停下来了急忙就跑过来。
　　那眼神比刚才看到自己时候的开心不同，似乎有什么不悦的地方。
　　不用想也知道是怎么回事。
　　终究……
　　还是会遇上的。
　　“瑶瑶。”
　　“别说话……
　　有敌人。”
　　仿佛在用现场的环境来反馈萧乾自己的不满。
　　而萧乾这边看一眼曲连心，对方吐吐舌头，也不敢说话就老老实实跟在秦舞瑶和萧乾旁边！
　　没有发现什么异常，主要是这边森林被连续的雷火和沙暴狂风给毁掉了，原本森林还能能够看到一段远处的情况，现在树倒了反而遮住了视线。
　　再加上此刻已经快到夜色更是看不清楚。
　　只见到御兽宗有人去查看暴毙队友伤口的时候，突然手上就整个就变黑了。
　　疼痛让他狂叫……
　　是毒！
　　果然杀手。
　　其他门宗的人来不及理会御兽宗的事情，只是在警戒周围。
　　而这时候隐刀背后，那些刚刚跟无尘宫弟子打得双方都遍体鳞伤的人突然感觉背后一阵冷飕飕，的刀刃割开了喉咙疯狂飙血。
　　“啊！
　　！”
　　惨叫声吸引前面的人转过头来的时候，又有一批人受伤了。
　　“到底是什么人！
　　！！”
　　“哼，青龙会办事闲杂人等要么离开，要么死！”
　　声音从逐渐黑暗的森林中传出来。
　　青龙会！
　　！众人听到这个名字，估计只有萧乾一个人不觉得震惊了吧。
　　啊？
　　这帮人倒是演得比自己的都好。
　　“居然是青龙会！”
　　此刻的少庄主冷庄惊讶的说。
　　所有人开始无意识的向着中间靠拢，而隐刀的人则是想要帮忙给刚才被刺伤的人包扎伤口。
　　“别去，他们身上已经有毒药，没救了！”
　　有人说道。
　　而这时候黑影突然从四面八方出现，萧乾则是第一个跳起来的人。
　　“来得好，青龙会又如何！
　　！”
　　“萧乾……”下方的秦舞瑶跟无尘宫师姐师兄们大喊着，可是已经有一道人影直接撞在在萧乾跟前两人居然在半空中对决，双双被推出了人群中……
　　而下方的人想要帮忙却被突然出现的杀手们挡住。
　　……
　　……萧乾望着这个不知道什么名字的人。
　　对方在跟自己刀兵相见的时候根本就没有力气，是自己向后退，而对方跟上来。
　　这帮人脑袋还不错，知道自己就在里面。
　　“龙使大人。”
　　是的女子的声音。
　　“你们是方想派来的？”
　　“是，主人让我们过来帮您，龙使大人有什么吩咐？”
　　“这个地方不好说话，你让你们的人找个机会先隐藏起来，今天干掉他们我们也不知道神器的具体位置，我准备把信息综合一下……
　　你今天晚上先干掉隐刀的那个头领，记得留下几个人不能全死了。”
　　“是龙使大人！”
　　下方的人原本以为萧乾被突如其来的攻击压制了，然而却看到他反手一击直接把对方推开。
　　重重甩向林中没了踪迹。


第414章 这一夜都不安生
　　萧乾落回地面，而周围所有的杀手们似乎在同一时间再次撤退了。
　　“萧乾！”
　　秦舞瑶担心的跑上前来。
　　“没事的，我没事！”
　　安慰对方一句，这都在演了怎么可能有事。
　　人群中估计也就只有曲连心看得出来萧乾根本不在意什么危险吧。
　　“没事就好。”
　　秦舞瑶说了一句。
　　与此同时其他所有人注意到杀手瞬间消失了！
　　短暂的平息如同暴风雨前的宁静一般，都不敢动，但是又都很警惕……
　　所谓实力如果不是差距到一种无法逆转的情况的话，一些在刀口上生活的人战斗起来会更加疯狂，没有任何多余的举动一旦不敌就直接撤退，单纯就是为了杀人而存在的杀手。
　　这就好像一个小孩也能够用刀在不经意间干掉一个大人一样，不是等级低就没办法反杀，而在于你安不按照对方的方法来。
　　不跟你正面对战的人就是阴！
　　随着夜色降临众人发现那些杀手的气息都消失了。
　　“他们走了？”
　　“小心，很可能是埋伏。”
　　众人还是没有放下警惕，可是随着时间过去森林周围又没有了动静。
　　与此同时御兽宗的几人开始利用野兽的鼻息搜寻敌人的气味，这些御兽者的能力初级的当然是驾驭野兽，可随着能力越强身体逐渐跟野兽慢慢同化了。
　　今天能够来到这里的人就算最弱的也是能够使用野兽化的人。
　　对于周围环境的变化非常敏感。
　　“这帮人很小心，他们在周围洒上了掩盖气味的药物，我找不出他们的气息。”
　　一个御兽宗的弟子说道。
　　那就是还不能放松咯。
　　感觉又紧张了片刻，众人神经开始慢慢松懈下来。
　　“他们应该走了吧。”
　　安静之下那些突然被刺杀倒下的人气味也慢慢起来，鼻息间有一股让人恶心的血腥味道很难闻。
　　“应该是的。”
　　终于还是有人先放下警戒。
　　萧乾这边被秦舞瑶拍了一下。
　　“瑶瑶！”
　　露出笑容，可是看秦舞瑶的表情似乎有点不太高兴或者说更像是埋怨的感觉，不过在这么多师兄弟面前还是给自己保留了面子，同样很温柔的回来。
　　“你什么时候归来这边的？”
　　“就几天前！”
　　与此同时无尘宫另外的弟子也过来向自己问候。
　　徐长生大师兄当年就没有多少交集，只是简单问候……
　　采梦影的话也表现得和善，柳云这些之前就是山门师兄再次见面居然是这种方式，也不清楚他们心里面如何想。
　　反正就是挺特别的。
　　而在人群中萧乾还发现了自己两个许久不见的兄弟，还受了伤。
　　“萧老大。”
　　“你们两怎么回事？”
　　“被那和尚打的！”
　　看向了不远处戒严的一边。
　　对方回瞪一样，那表情似乎在说你再看一个试试。
　　“怎么不服气啊，瞪什么！”
　　有萧乾在顾明贞突然变得大胆了起来。
　　“你再说一次！”
　　“说你又怎么样？”
　　手中的禅杖摇起来，而萧乾另一边妖灵府的三人也做出了进入战斗的架势。
　　“都别吵了！
　　！！”
　　最终还是那剑阁山庄的少庄主大吼了一句将两边又点起来的火星掐灭，现在怎么还能是吵架的时候呢。
　　“我知道大家都来自于不同的宗门，对于其他人都不信任，但是眼下出现的人是青龙会，他们可是真正滥杀无辜、恃强凌弱的存在，我们现在如果还内斗的话迟早被他们全部剿灭。”
　　冷庄说道。
　　这句话其他人能够听进去。
　　毕竟当下最有威胁的存在是青龙会啊。
　　北疆御兽宗活下来的人都不敢去给自己的同伴收尸，那身体已经明显的看到了黑块，这是毒液起作用的效果。
　　卑鄙的家伙们。
　　“既然如此，我建议大家当下就放下仇恨，况且我们之间还没有到深仇大恨的地步。”
　　刚才的乱战以及之前的效果都有人受伤，可是除了杀手出现之外还没有人死亡，最多不过伤得稍微重了一点。
　　为了活命是可以放下成见。
　　“我同意。”
　　御兽宗先开口。
　　“那我们也同意！”
　　紧接着是隐刀门。
　　然后无尘宫和戒严也同意。
　　妖灵府这边其实说话的人是萧乾。
　　当然跟着同意了。
　　为此众人暂定好都不互相攻击，并且今天已经入夜了，四个方向的人分别在东南西北选择一个位置安营，相互不攻击、不偷袭，有个照应也好。
　　众人也同意了！
　　无尘宫则是被安排在东边的位置上，隐刀是南边，御兽宗则是西边……
　　戒严和冷庄再加上妖灵府的几人选择靠北。
　　几乎是背靠背的架势。
　　因为所有人都相信青龙会之所以刚才选择撤退是因为众人抱成一团了他们没办法下手。
　　如果像之前一样分散的话他们很快就会动手！
　　眼下神器位置不明，又遇上了青龙会简直是噩梦一样。
　　……
　　………
　　…夜色升起，不同的营地中每个宗门此刻的状态也不同。
　　受伤严重的隐刀门此刻几乎都在疗伤，而冷庄和戒严则是两人相互看不上眼，妖灵府在里面反而尴尬，御兽宗一边也是沉默，毕竟他们是唯一没有战斗的人。
　　谁知道战斗的人反而受伤不轻，看戏的人一个个死得凄惨。
　　简直毫无天理！
　　至于萧乾的这一边则是有点尴尬……
　　大问题，这可能是比青龙会身份曝光外另一个很严重的问题。
　　单独把一脸不开心的秦舞瑶带到树林深处……
　　其他人担心，但看得出两人有话要说所以没敢上前阻拦。
　　曲连心则是在火堆旁边小心翼翼的烤着东西等待着，心里面不知道怎么想，提心吊胆？
　　或者说有点害怕。
　　顾家两兄弟似乎看出了一点猫腻，在旁边询问。
　　因为都加过曲连心，只是对方没有说而是看向了森林远处。
　　秦舞瑶抱着双手，不去看萧乾。
　　脸色不好，主要是生气。
　　“你是不是有什么话要对我说？”
　　“的确，之前就应该说了。
　　不过还是得找个时间。”
　　“那就现在吧！
　　我也想听听……”其实见到萧乾自己心里面是高兴的，只是跟着对方出现的曲连心有点在意，在细微观察下秦舞瑶早就觉得两人间存在一点问题。


第415章 你瞒了我好久
　　这话从什么地方说起呢！
　　感觉要从自己去往东临州的时候说起最后……
　　其实还有一点萧乾必须要确定好，那就是青龙会的身份，曲连心是知道的，如果不告诉秦舞瑶的话这个东西就很难解释。
　　但是秦舞瑶在设定上又是那种很正派的人，要不然就无法成为未来的剑圣了，如果自己说了身份会不会引起整个故事框架的改变？
　　或者说自己都跟着改变了。
　　可若是不说的话。
　　“瑶瑶……”伸手去抓对方。
　　秦舞瑶扭开了一下。
　　“你先别动我，你好好跟我说清楚。”
　　秦舞瑶淡淡说道。
　　“如果我说了一些事，我不知道你能不能接受。”
　　顿时，心里一紧。
　　秦舞瑶绷着的神经似乎在一瞬间瓦解了，自己是猜想过萧乾和曲连心的关系，但是听到对方说能不能接受的时候眼泪没绷住流下来。
　　“不是……
　　不是你想的那样！”
　　秦舞瑶没听，想要跑。
　　却被萧乾直拉住。
　　现在要跑了，以后可就更加没法解释清楚。
　　“我说的是另外一件事！”
　　“我……
　　我知道之前我对你生气，我也知道之前我不仅没有回你的信件，可是我后来回了，只是你说你去了东临我不知道你所在的地方，我本想跟着师兄们去找你，可是又马上接到叶南天已经战死的消息。”
　　秦舞瑶哭诉着这一两年来两人的交流。
　　很少，的确很少。
　　本来北冀州到都城的信件就需要很长时间，偏偏萧乾那时候没有回复，自己生气了。
　　不过等到后面气消了，准备要回复的时候对方却旋转离开了。
　　自己又不知道萧乾去了什么地方，等到收到消息的时候人也不在了，而且听说叶南天当时在东部作乱宗门想要派人去剿灭，自己也报名了就是想要去找萧乾。
　　可惜还是晚了一步。
　　这一两年来两人的交流几乎都没有，过程中肯定会出问题的。
　　“我知道是我不好~”秦舞瑶喃喃说道。
　　一瞬间，萧乾不再多想。
　　直接抱住秦舞瑶将这一年来两人的淡漠填补，虽然没法填补……
　　抛开了所有的设定和剧本，秦舞瑶也是个普通的女孩子，会生气也会喜欢。
　　而且还是那种传统教育小出身的大家闺秀，这世界上虽说是强者为尊，可家里男尊思想依旧严重，就好比自己的父亲有小妈一样，秦舞瑶也会觉得是自己忽略了所以才导致了萧乾的变心。
　　这一点跟曲连心的性格完全不同。
　　“你很好啦。”
　　“不，是我不好。
　　是我都不理你！”
　　秦舞瑶哭得厉害，与之前战斗中目光冷冽的那个她完全不同。
　　甚至更像是个小女孩般的温柔和委屈。
　　萧乾将这副温暖的躯体抱紧，可对方还有些挣扎。
　　没说话，也都不说话。
　　就是哭~森林中就只有两人在此地。
　　身体也慢慢不再抗拒了，而是同样抱紧萧乾，手中的剑也滑落。
　　似乎很久秦舞瑶都不愿意放开，揉揉眼睛。
　　白皙的脸蛋上只有眼睛红红的！
　　“萧……
　　萧乾……”一吸气止不住的会哽咽，尽管尽力克制还是没办法。
　　“嗯？”
　　“我回去后会跟父母说取消我们的婚约的，是我对不起你，你没有错……
　　都是我太笨不懂事，别人要笑就来笑话我好了。”
　　语气中有些赌气，但更多的还是伤心。
　　“你在胡说什么！”
　　萧乾稍微提高了声音，就这句话比跟任何对战的人都要认真。
　　“你就是我的妻子，我要明媒正娶的妻子，你现在想要毁约。
　　不可能！”
　　秦舞瑶被萧乾这么说有些愣住了。
　　可另一边，心里觉得自己要接受曲连心就会觉得很难受。
　　“我要跟你说的是另外一件事，而且关系到我自己这些年来要做的事情。”
　　刚才还有些犹豫，可是在看到秦舞瑶这副表情之后萧乾不再犹豫了，如果这个都隐藏就可能成为秦舞瑶和自己两人间永远的隔阂。
　　看看周围，并且还用自己当前所有的实力去探索，直到确认没有敌人后才决定开口。
　　“你听好了，瑶瑶……
　　我就是青龙会的人。”
　　“嗯，啊？”
　　明明刚才还挺伤心，突然间萧乾的话让秦舞瑶觉得更加震惊。
　　“你……”“这话说来很长，但是我跟曲连心相遇其中有一部分也是因为这个原因。”
　　萧乾没有隐瞒自己这些年的事情。
　　没错是自己跟青龙会当初在萧家演了一场，并且后面所有的事情也都参与了，都城的事件东临城的传闻，甚至白天才发生的事情都是如此。
　　至于曲连心的话当初是因为追逐叶南天来到了山崖下才遇到的，而且当时对方的情况确实在沐浴，自己不出手叶南天也会出手……
　　这一段被萧乾掐过了。
　　如果要说自己唯一没有说实话的就是青龙会‘公子’与自己的关系，然后就是曲连心的这件事。
　　前者是因为关系到系统，而后者则是自己当初冲动了！
　　美女在旁，一般男人哪可能忍得住。
　　只是说得冠冕堂皇一下。
　　而秦舞瑶听得已经目瞪口呆了，哪会管这些东西了，眼圈中那股红红的血丝也渐渐散去。
　　惊讶~感叹。
　　还有点不知所措的感觉。
　　这也太……
　　心里面秦舞瑶对曲连心的感觉还算不错，当初对方还私底下传授自己一些穿衣打扮还有如何保养身体以及一些私密的小话题，如果被叶南天那个人玷污了心里面也会气愤。
　　特别后面有可能被叶南天带着走，成为众人针对的目标等等。
　　这么想的话萧乾其实是救了她的，只是代价就是要负责！
　　如此想来萧乾也算是一个认真负责的好男人了，没什么可挑剔，唯独自己心里面有点接受不了。
　　不过更惊讶的则是萧乾说了自己的身份。
　　甚至于当着秦舞瑶的面拿出青铜面具戴上……
　　“现在你相信了吧？”
　　可是这……
　　有点太震撼心里面一时接受不了了。
　　这么说来这么长时间以来青龙会所做的事情都是对萧家有利的咯？
　　仔细想想还真是如此，萧乾成为了萧家代言人，宗门受难将萧家独立之外甚至于原本北国皇室应该想要在内斗中对萧家下手的，现在居然不行了。
　　而当下的情况下杀手出现唯独也没有伤害无尘宫和萧乾。
　　。仔细想想！
　　！人不可能什么运气都往自己身上靠吧。
　　除非这事情就是自己策划的。


第416章 有的人终会不同
　　……
　　有点！
　　！就是有点超出意料之外的情况。
　　几分钟前秦舞瑶还觉得心里很难过，一种绞痛的感觉，可是在萧乾说出自己是青龙会以及带起了代表青龙会面具的时候……
　　一瞬间，脑袋有点反应不过来。
　　“你说的是真的？”
　　“为何要骗你。
　　我也没有理由骗你！
　　我现在把自己的秘密都告诉你了接下来就看你要如何做了。”
　　萧乾说道。
　　自己将为什么会遇上曲连心，以及这些年来自己努力做的事情都说了，如果秦舞瑶真的如小说原著一样是个刚正不阿的未来剑圣的话那自己也只能承认赌输，两人走向或许就不同。
　　望着对方。
　　秦舞瑶不再伤心，反而是一种不知如何是好的感觉。
　　这些年来……
　　仔细想想，如果青龙会就是萧乾部署的话那从第一次出现斩杀了北国皇室的情报部门就是对方的命令。
　　当时萧乾可能面临着皇室内斗而陷入其中，甚至可能成为牺牲品。
　　而从后来的结果来看萧乾的也顺利避开了的这个结果，甚至于将整个皇室的部署都给打乱了，这一年来很少再听说两个世子相互争斗的话题，毕竟剑圣都倒下了，北国统治岌岌可危。
　　聪明一点的人都不会在这个时候继续捣乱，况且云帝也不会允许这样的事情发生。
　　短暂的安定都是因为有了青龙会的存在！
　　甚至于在东临才听到的事情。
　　“那么在东临的时候也是……”“没错，也是我。”
　　萧乾很干脆的回答。
　　一切都好。
　　没有多余的隐瞒。
　　“让我……
　　让我冷静想想！”
　　秦舞瑶眼神惊讶一个劲的将两人的故事前后回想了一遍。
　　干脆就蹲下来，一点一滴。
　　“这就是我的真面目，我要做的事情远比你能够想象的要多很多。”
　　萧乾继续说。
　　“那今天的杀手！”
　　“他们是另一个青龙会成员所培养的杀手，目的还是来帮我的，我让他们先离开暂时不要出来。”
　　秦舞瑶现在明白了萧乾的实力为什么一下子增长得这么快，因为青龙会是他的后台所以他才能够一下子变成现在这个样子，甚至在傍晚战斗的时候那几个杀手跟他交锋的时候一点伤痕都没有。
　　“所以你的实力才会涨得这么快？”
　　“对了一点，也不准确。”
　　萧乾说道。
　　老实说不是因为有了青龙会自己才有实力，而是自己有实力才有了青龙会。
　　在身份上自己从一开始就是站在主角的对立面，不可能选择别的方式来存活，而一旦走入了某个方向就必须一直走下去，有时候不是你能够回头的。
　　“那……
　　你接下来准备怎么做？”
　　秦舞瑶抬头望着萧乾询问。
　　这个怎么做肯定不是在说当下，而是在说另外一个身份。
　　“我也是来寻找神器的，毕竟那东西如果存在了别人手中对我都是威胁，我不允许有那种存在。
　　所以我会让他们一直跟着队伍走。
　　如果都发现不了还好，如果发现了我必定要得手。”
　　萧乾肯定的说。
　　就算面前的是秦舞瑶自己要做的事情也不会变……
　　“你会杀人么？”
　　“或许。”
　　“无尘宫呢？”
　　“只要他们不胡闹。”
　　无尘宫因为实力太弱了，从一开始就不是萧乾的考虑范围之内，除非自己跑到枪口上来撞击。
　　“我明白了！”
　　秦舞瑶站起来，深深地吸了一口气。
　　没说话。
　　其实萧乾也很希望她说话，但是又有一点不想。
　　设定中的秦舞瑶是个有正义感的人，要不然以后也不会成为剑圣，但眼下的情况自己的青龙会显然不是什么好人，深怕对方会选择离开。
　　直接拉住秦舞瑶的手。
　　“瑶瑶……”“让我想想，这个消息有点突然，我要自己安静一下。”
　　秦舞瑶勉强撑起笑容说。
　　也是，让她想想也好。
　　“不过今晚可能会发生别的事情。”
　　这句话差不多就是提醒了！
　　在知晓了萧乾的身份后秦舞瑶也似乎明白对方要做的事情。
　　“放心，我既然还跟你有婚约，那我依旧是你的未婚妻。
　　你要做的事情我不会乱说……
　　只是……”心里面似乎还有点心结，但内心却不愿意出卖萧乾。
　　“我明白。”
　　要走，还是被拉着。
　　具体要说什么，萧乾其实也不知道，只是觉得现在不想让秦舞瑶就这么平平淡淡的离开。
　　稍微用力直接将秦舞瑶揽入怀中……
　　猝不及防。
　　秦舞瑶瞪大眼睛，那一丝心理防备却在短瞬间溃堤。
　　“萧……
　　萧乾。”
　　眼神变得不知所措的温柔。
　　“我自己我成为青龙会成员那一刻起就已经没法回头了，这一生除非我死，否则我会永远烙印着邪恶势力的身份，我为了家族也为了自己走上这一步是我自己的选择，可我不想因为这件事而影响我们。
　　我现在还记得当初你在宗门时候跟我说过的。”
　　翠竹峰，小树林。
　　或者是庭院里……
　　当初两人都相互诉说过自己未来的打算。
　　没有约定，却在心里一起努力。
　　秦舞瑶也都记得。
　　“嗯！”
　　“你还是你，我也还是我……”“嗯~”无论走在什么位置上永远不会一帆风顺，有时候不得不做出离经叛道的选择，而重要的是那个人的内心是不是如初。
　　“嗯。”
　　三个点头。
　　……
　　………
　　…过了许久，两人才从树林深处走出来。
　　而这时候等待在外面的曲连心和顾家兄弟急忙凑上去。
　　曲连心看得出秦舞瑶眼角有哭过的痕迹，自己果然还是变成了自己当年最讨厌的人。
　　“秦姐姐……”对方没有立刻回答，只是点点头表示自己听到了。
　　不管怎么说秦舞瑶在任何环境下都是保持着大家闺秀的感觉，不会做出异常的举动。
　　至于顾家兄弟两人此刻也似乎看出点猫腻，只能给自己萧老大竖大拇指表示牛逼，没有什么话说……
　　一年多不见，萧老大还是萧老大。
　　其他的无尘宫弟子的话各忙各的，没有太多关注两人的事情。
　　毕竟两个世家的关系跟自己这边关系不大，眼下重要的还是青龙会和神器。
　　的绝对不能出差错！


第417章 刺客行动
　　南面，位于隐刀门的营地内……
　　只是听到了隔壁两边都比较吵闹，而自己这边的人都是在疗伤。
　　“这些个无尘宫的小子，老子以后一定要了他们的命！”
　　一说起傍晚的战斗气就不打一处来。
　　隐刀门横行沙漠这么长时间。
　　只要不往东边来，没有遇到唐门那些人在沙漠上还有谁是对手？
　　况且唐门第一代的唐堡主本就是中州地区一个官吏出身的家庭，根源上他还是中州地区的人，所以唉大漠之外一众国家是不承认唐家堡沙漠国度的身份，只是对方实力强大所以允许正常的活动罢了。
　　两边的人种一看就不是同一种人，打心底里没有认同感。
　　而唐门之后自然是隐刀门最强！
　　除了各地皇权在没有可以匹敌的对手，哪里像是今天这么这么受气。
　　关键被打了之后还被青龙会的人所伤。
　　“大师兄，这口气我们咽不下啊。”
　　几个弟子愤愤的说。
　　“我知道你们都咽不下，不过现在还不是时候……
　　等到了时机，我们自然会让他们知道错了。
　　一个小小宗门居然这么嚣张！”
　　引导大师兄也不高兴。
　　主要是因为后来听说那个跟自己对战并且打得毫无招架之力的萧乾居然是无尘宫的离开弟子，甚至当初只是入门和初级弟子就离开了这一下回来变得这么厉害，不管获得什么样的传承都无所谓，关键是等到以后人家会说隐刀门大师兄都打不过人家一个无尘宫的初级弟子。
　　尤其是以后行走在中州地界的时候更是会被人拿着这件事嘲笑。
　　“哼，要不是有青龙会的人在他们早就死了！”
　　“大师兄，那我们现在暂时不动他们么？”
　　眼下也只能这样。
　　“暂时不动，否则其他人乱起来我们也收拾不了。”
　　既然大家都是谈好的不动手自己就不好直接无视，否则要说来隐刀门不讲武德。
　　“到时候回去再收拾他们！”
　　安排好今天的值夜人，隐刀门也要入睡了。
　　这一天战斗起来不仅损失了人还被青龙会追击，现在大家被迫抱团还各怀鬼胎。
　　这叫什么世道。
　　躺下来。
　　随着夜深人静，另外几个方向的人也都没有了声音，大概都睡下来了只有值夜的人在小声说话。
　　慢慢的自己也睡着……
　　………
　　…与此同时在不远处的草垛中，蓝盈已经准备就绪了。
　　还等待着时间……
　　要更加晚一点才行，要等到他们放松警惕的时候最好出手。
　　做为曾经在隐月阁追捕下存活下来的此刻蓝盈有着所有高阶刺客都具备的实力和素养，要不然早就在隐月阁的追杀中战死了。
　　这次幸亏是主人方想将自己和其他有类似精力或者有天赋的人组织在一起才变成了现在的身份，而青龙会的后台也给了众人无限的可能，眼下是所有人第一次在龙使面前展示实力，自然不能松懈。
　　“先等等，还不到时候……”“要等到什么时候？”
　　男子回头看了一眼蓝盈。
　　两人都是刺客但是方式不一样。
　　“一击致命，绝对不拖泥带水，然后去往北边让御兽宗那些人也忌惮一下。”
　　当时情况紧迫时间也不够，萧乾只是交代了一件事情那就是把隐刀门这个大师兄铲除，其余的留下一些人。
　　但是御兽宗那边实力也不差，依然要针对！
　　至于北边那个少庄主和丹尊传人的话有点棘手，主要是他们就是唯一的人不好全部灭杀，要不然这件事恐怕会责怪在萧乾他们身上……
　　毕竟大家都是一起去的，不可能只有一批人完好无损的回来吧。
　　眼下神器未能出现，就已经没有了寻找的人不见得是好事。
　　蓝盈谋划着当下的情况。
　　龙使萧乾的命令自然要听，但自己这边也不能给他找麻烦！
　　“这样也好。”
　　既然都是刺客想法就是一样的。
　　“等会儿我从左边，你从另一边，如果打起来的话第一时间击杀目标就撤退，无论用任何方法都可以完成击杀目标为任务。”
　　“嗯。”
　　两人计划着，身后同行的刺客也在阴影中逐渐动了一下。
　　杀手的第一步就是隐藏自己的气息！
　　除非能力高到一定级别，否则你感知不到众人的存在，一只虫子一只鸟儿飞过也会有动静，而众人的能力正是将自己隐藏成为虫子和鸟儿……
　　甚至比它们的气息还要隐蔽。
　　夜色。
　　在宽阔的树林中没人注意到几个一晃而过的影子存在。
　　几乎是在夜深人静的时候南边隐刀门的营地中传来了惨叫声。
　　“敌袭，是敌袭！
　　！”
　　吼叫的声音直接惊醒了其他几个位置上的人。
　　萧乾从睡梦中慢慢醒过来，见到周围的师兄弟们全都惊醒，就连顾家兄弟也没有睡好直接醒过来，反倒是萧乾慢慢悠悠。
　　“萧老大，萧老大……
　　快起来，有敌人了，好像在外面。”
　　“噢？
　　好的，好的。”
　　慢慢悠悠……
　　而等到自己出去的时候姗姗来迟的秦舞瑶等人正好走过来。
　　女弟子是睡在一起的，萧乾看得出秦舞瑶也没有睡好，但是却不是因为敌袭的事情。
　　脸上没有紧张感，反倒是其他师姐妹紧张起来。
　　“在南边！”
　　“快过去，应该是今天那些刺客。”
　　采梦影师姐带着众人前往支援……
　　只不过这个时候再过去的话怕是已经没有机会了！
　　萧乾走在后面而秦舞瑶却走在自己更加后面。
　　“除了这些人还有其他的么？”
　　说了一句。
　　不清不楚，但萧乾能够听出应该是在问自己有没有派遣其他人过来。
　　直接牵着对方的手。
　　“没有了，不过你放心，他们不会对我们动手，也不会对我们身边的人动手。”
　　安慰说道。
　　这会儿曲连心也赶了过来，见到两人在前面，识趣的没有上前而是在旁边跟着走。
　　似乎从秦舞瑶的脸上曲连心就看到了对方应该知道了这些事情，只是还没有想好罢了！
　　众人以最快的速度来到南边的营地，可是即便再快也已经过了时间了，杀手干掉目标之后直接选择撤退。
　　营地里迷茫的是烟尘和火苗，然后就是隐刀门气愤的怒吼。
　　“大师哥，大师哥！
　　！！”


第418章 抱团
　　“怎么会这样！
　　！”
　　众人跑到隐刀门众人面前去查看。
　　和之前的情况一样，一刀子下去干净利落直接将隐刀门大师兄掩杀，甚至于临死前眼睛都还睁开着，不肯闭上。
　　显然连他自己都想不到自己会以这样的方式死去，都不是战死！
　　而是寂寂无名的死在了距离沙漠千里之外的森林中。
　　“是青龙会，是青龙会那帮人！
　　该死的，我要杀了他们。”
　　一个隐刀门弟子疯狂的呐喊着。
　　多少年来隐刀很少踏入中土，没想到这次过来就是这样子。
　　并且还是那个青龙会所导致……
　　从来没有受到过这么大的侮辱。
　　“你先别冲动，他们可能还在附近。”
　　这会儿御兽宗以及剑阁山庄的少庄主等人也来了。
　　众人警惕四周，担心再次出现类似的情况。
　　可周围还是一片宁静，就跟傍晚的时候一样！
　　这帮人真是善于隐藏！
　　望着隐刀门倒在地上的人，不知道该说什么好。
　　无尘宫里面几个师兄弟开始皱眉说道：“这青龙会灭绝人性，简直为了目的不择手段！”
　　其他几人也附和说道。
　　这会儿大家都害怕。
　　担心青龙会再次出现，这些杀手明显是有组织过来的并且个个都是一等一的高手，而其他宗门里面虽然也来了一些能力不错的人，但那些天阶高手是暂时不过来的。
　　说白了，这地方不一定有神器且为了不被其他门宗发现都很低调。
　　现在却成为了众人没法反击的限制！
　　可恶。
　　同样被干掉了几人的北疆御兽宗不满的说道。
　　眼下，所有篝火汇聚……
　　都不再动了！
　　而冷庄这时候站出来朝着众人说道。
　　“我们的目标虽然一致，但是我们的敌人也一致，对方就是要让们逐步分裂来各个击破，我认为我们不能再相互猜忌了，都要团结起来。
　　即便这次找不到神器至少保证能够活着离开吧？”
　　“没错，现在我们也没有目标。
　　如果明天我们要搜索的话我建议不要分类，一致看着大家各自觉得最有可能的指定地方走，都没有的话就离开吧。”
　　徐长生也附和着说。
　　都不想死，特别是在见到隐刀门大师兄倒下之后仿佛感觉下一个就是自己一样。
　　心里想要得到神器，但是更想要活命！
　　命都没有了，谁还要神器啊。
　　而且这神器原本传说这么多年就没有几个人真正找得到的，可遇不可求。
　　只能相信天命……
　　如果大家都拿不到会比任何一个人拿到的记过更好。
　　至少表面上还能当成朋友！
　　“我同意这个说法。”
　　御兽宗那边点头说道。
　　至于萧乾同行的妖灵府们，估计她们也没有想到这地方最终变成这个样子都只能点头同意，原先只是众人的想不斗了但是心里面多少有些防备，而现在对方再次袭击明显是要各个击破，不能让青龙会得逞。
　　他们不正面出手显然有顾及，就是要仰仗着这样的顾及才能活下来。
　　“我们也同意。”
　　卫苏樱看看萧乾，最终点头。
　　“那就这样，我们先将隐刀门兄弟尸首处理一下吧。”
　　众人想着将这些人统一放在一个地方，等到明天的时候火化，至少让人带回骨灰回到故土，否则不能将尸体运送回去。
　　至于其他嘛。
　　“不好了，少主！”
　　就在这时候剑阁山庄少主的两个女仆过来说道。
　　“怎么了？”
　　现在的众人最怕听到的就是不好了。
　　各自忙碌自己的事情，或是警戒或是打瞌睡的人都惊醒过来。
　　“那个戒严跑了。”
　　“啊？”
　　这时候才注意到从刚开始的时候那个禅僧就一直没有在场。
　　当下天还没亮，这人能够跑到什么地方？
　　“我一早就觉得这个人有问题，外表看上去像个禅宗高僧，可是打斗起来却异常狠毒，偏偏身上还带着各种丹药那丹药的表现跟传说中的丹尊类似，这人身份一直就在隐藏。”
　　“可现在人也走了，我们要追么？”
　　有人询问。
　　的冷庄摆摆手。
　　“不用，我只是担心他还有帮手，但无论是不是帮手我们只要抱团就不会有危险。”
　　周围人点点头。
　　“的该死的青龙会，要是没有他们我们早就出去了！”
　　现在的一部分人已经渐渐的不觊觎神器了，开始想着如何逃离才是重点。
　　“不管怎么说都已经来了。”
　　无奈，也没办法。
　　无尘宫队伍中秦舞瑶望着一众师姐们气愤的样子，心里总有点解不开的结。
　　身边的曲连心望着对方，心里面不知道在想什么！
　　……
　　………
　　…这一夜，再无事发生。
　　一直到第二天不断有人从睡梦中醒过来……
　　天亮了，周围的视野更加开阔。
　　再加上昨天的战斗几乎将附近的森林给毁掉，这个时候杀手们就算躲在附近也容易找到，白天应该是最安全的。
　　而在一众人轮流到隔壁小溪洗脸的时候曲连心有意来到秦舞瑶身边。
　　“秦姐姐。”
　　秦舞瑶转过头去望着对方。
　　不得不承认之前在北冀州的时候曲连心那股特别的气质以及同样姣好的面容，两个美女之间有一种相互吸引的默契，只不过在知晓了真相之后那感觉就淡了。
　　而曲连心也不知道如何面对秦舞瑶，所以不敢说话。
　　一个整个晚上都挺难受的！
　　“有事？”
　　不管怎么说世家的气质不能丢。
　　“我想要跟你单独聊聊。”
　　看看周围，还有其他人在两人只能选择单独聊。
　　一部分人其他宗门的弟子也看到了这两位大美女走向森林，的想打听一下，可眼下的环境也不是弄这些的时候……
　　曲连心带着秦舞瑶到了觉得没人的地方。
　　终于，忍了一肚子的话能够说出来了。
　　“秦姐姐，之前我是不讨厌你的，甚至都不敢面对你。
　　不过你现在的样子让我很讨厌！”
　　曲连心不是大家闺秀教育出身的，自己心里藏了一整夜了要不说出来难受！
　　“你还敢说，是你勾引他的。”
　　不说还好，一说起来气不打一处来。
　　手中的剑没有拔出可剑柄是对着曲连心的。
　　“对于这点我没法反驳，但你现在才更像是无理取闹！”


第419章 谈判
　　“我承认，我一开始也欣赏萧乾……
　　只是没有那么明显，而且我也愿意帮他买那些药材，而现在我知道那些药材都是用来给他和你我提升修为而弄的。”
　　曲连心看着说道。
　　心里也不知道为什么，就是昨天看到萧乾很沮丧。
　　然后秦舞瑶整个人犹犹豫豫的模样心里就来气……
　　对方肯定是知晓了萧乾的秘密。
　　没理由告诉自己了而不告诉他的真正未婚妻！
　　从开始到现在曲连心就没有想过会成为萧乾明媒正娶的人，尽管中州世家公子会有喜欢自己这样的外族女孩，但是家里面却很少会同意……
　　毕竟没有身份，就算进去了也会成为街坊邻居或者其他世家诟病的对象。
　　关键是那时候心里面也很难受。
　　曾经自己多少跟秦舞瑶见过面，两人也曾姐妹相称的一块在冀州城游玩过，在曲连心心底里一直有种抢了自己好姐妹心上人的负罪感。
　　可是直到昨天两人摊牌之后，特别是看到秦舞瑶这种态度对萧乾让自己很气愤！
　　“我如何无理取闹了！
　　倒是你……
　　我曾当你是好妹妹，你居然做这种事情。”
　　秦舞瑶也生气了，手里的剑虽然没有拔出来当时直指的对象就是曲连心。
　　“我也当你是好姐姐。”
　　“那你还敢！”
　　不知道说什么，就是很难开口的感觉。
　　最后只能淡淡吐出几个字。
　　“……
　　勾引他！”
　　“是，是我勾引他的，我喜欢他。
　　所以甘愿奉献自己的一切也在所不惜，我就算光着身子睡在他旁边也与你无关吧，秦姐姐！”
　　“你！
　　！”
　　秦舞瑶自然知道曲连心是外族人，从小受到的教育跟自己不一样。
　　敢爱敢恨也比较直爽。
　　当初就喜欢这种性格，可是这种性格一旦跟自己有不能分享的交集时就会变得很麻烦。
　　“不知廉耻！”
　　这时候手中的剑终于出鞘了，不过秦舞瑶还是不愿意跟曲连心动手。
　　只是气愤的拔出自己的佩剑然后与对方接手的时候依然是手臂挡在了一起……
　　“我是打不过你，但姐姐也不一定能够赢过我。”
　　按照等级来说曲连心要比秦舞瑶低一些，不过苗疆人用的可是蛊毒，真打起来的话可不一定会输。
　　而且两人也不愿意真的动手，要不然萧乾那边更加难过……
　　“我是不如秦姐姐教养好，不知廉耻……
　　但是我喜欢萧乾的心是真的就够了，可就算是这样他的没有真正将心放在我这里。”
　　秦舞瑶疑惑，抬头却看到曲连心有些红润的眼眶。
　　这是真情流露，自己能看得出来。
　　“每次我靠近他的时候，他都会或多或少有抗拒……
　　我知道他心里面最想的是你，我也知道他可能是为了救我才被我赖上的。”
　　曲连心虽然一直不说但是自己不傻，很多事情能够看得出来。
　　只是萧乾一直忙于青龙会的事情自然不会听自己唠叨这些情感琐事，可心底里还是记下来。
　　有时候也会希望有个人能够听自己说一说。
　　“有时候我会特别羡慕你，能够有这么好的世家……
　　能够成为他的未婚妻，还能够懂这么多东西。”
　　眼眶红红的。
　　一时间秦舞瑶居然不知道如何回答。
　　“可现在我不羡慕了！”
　　曲连心肯定的说道。
　　“他为了自己的家族，为了父母和姐姐不被拖入泥潭中将青龙会崛起，每次都要扮演着不同的角色站在不同的人之中，可即便这样还要为你着想……
　　你现在都配不上他。”
　　两人双手交接，可明显感觉到秦舞瑶的手臂力气微弱了很多。
　　“你只知道他没有理你就对他埋怨了一整年，却不知道他为了不连累的自家姐姐一家人自己跟着北国皇室做了多少争斗。”
　　曲连心越说秦舞瑶越发感觉自己手中的力量变得小了。
　　因为昨天听到这个消息的时候太过震撼，自己都没有想过这些。
　　当初为什么萧乾没有回复，或许他也有自己的原因……
　　而现在看来他不是玩得忘记了，而是在生死之间抉择。
　　对手可是北国皇室和剑圣啊！
　　那个代表着北国最强实力的人物都被迫退下来。
　　自己都想象不到要面对那样的对手需要何种智慧和手段……
　　那么一看自己那点小事情反而不足挂齿了。
　　一直以来都是自己心里不高兴，耍性子，还拿出了以前的大小姐脾气。
　　望着曲连心。
　　对方年纪不止小一点点，居然比自己要更加明事理。
　　“如果你觉得他做为恶贯满盈的人配不上你的话，那就把他交给我吧，我会比你待他更好……
　　就算所有人要对付他，我就算带他逃入十万大山，就算远渡南洋或者为他去死都心甘情愿。”
　　说到这里秦舞瑶才真正觉得自己最后那点力气都已经使不出来了。
　　“我……”“如何？”
　　“不是！”
　　秦舞瑶摇摇头。
　　自己心里面是不肯的。
　　“既然不喜欢那就放手，让他没有牵挂，我也不会有负罪感！”
　　曲连心坚持说道。
　　“不……
　　不是的，曲妹妹。”
　　就在两人紧张对话的时候一个震耳欲聋的声音从远处响起来。
　　宛如惊雷一般让人心颤。
　　两人转过头去看向声音的方向，是在目之所及最远的一处山峰中……
　　一道雷电不断打在山顶上。
　　仿佛那个地方有什么人出没一般。
　　……
　　……不仅是两人。
　　此刻，但凡是在周围森林里面，或者在营地中的人都发现了远处的变化。
　　惊雷。
　　可这乌云密布的怎么会有惊雷出现呢。
　　外人不知道可常年生活在这片土地上的御兽宗众人自然知晓，这是某个强力野兽出没的征兆。
　　“那边有动静！”
　　“嘘！”
　　就算再小声都已经瞒不住众人了。
　　一行人从营地里站起来望向远处……
　　那个地方，会不会是那个地方？
　　神器有反应了？
　　“对了，昨天我们闹得这么凶，又是火焰又是狂风的会不会让这里的野兽惊吓然后乱窜引动了隐藏的神器呢？”
　　队伍中有人开口设想了一个结果。
　　被他这么一说，众人瞬间来了兴致。
　　是那个地方，估计就是那个地方！


第420章 万兽面具
　　是不是昨天的战斗结果开始引起了周围环境的反应？
　　众人心中此刻都是这种想法。
　　环顾着周围的情况，整个森林在昨天的战斗中可没有多少幸免于难的，远处的山峰更是被直接削开的一个大口子，那是戒严所造成的，现在他人还跑掉了。
　　“各位觉得会不会有诈？”
　　剑阁山庄的少主冷庄给人的感觉一直都很谨慎。
　　而且为人和善给人那种翩翩公子的感觉，身边带着两个能力不错的侍女更是将倜傥两个字演绎得淋漓尽致。
　　“就算有诈我们也只能过去看看，难道你就不担心是神器有反应了么？”
　　御兽宗这边说道。
　　神器。
　　之所以被称之为神器除了本身具有人们无法察觉的力量之外更多的则是它们的存在本身就很特别，比如唐家堡的堡垒机关，自身就跟整个唐家堡的大山连在一起，无论是谁恐怕第打不进去！
　　而一部分神器也是能够引动天地变化的东西，现如今周围情况变化了怕是引起了神器的共鸣。
　　“或许吧。”
　　冷庄说道。
　　而此刻的另一边与萧乾同行卫苏樱和武家兄弟则是在盘算着接下来的情况。
　　“萧公子，如果真是神器出没的话我们怎么办？”
　　卫苏樱眼下最担心的就是这个！
　　若真是神器，那不是就相当于说同盟瓦解了？
　　大家联手才不到一天的时间，好不容易因为隐刀门的事情让众人终于放下成见决定联手对付青龙会，可是若真是出现的话马上又打起来了。
　　估计打得还挺厉害！
　　关键是卫苏樱在见识到了其他人的实力之后觉得自己妖灵府怕不是对手，先不说隐刀门已经倒下了不少人，就算剩下的人也不弱而且御兽宗和剑阁山庄怎么办？
　　无尘宫更是萧乾的本家门派。
　　就卫苏樱看来萧乾不会跟自己的门宗师姐们动手。
　　那自己跟对方的合作……
　　其实心里最想要问的就是这个！
　　若两边打起来的话萧乾到底要不要出手？
　　之前的时候还没有这种感觉，可是无尘宫的出现让卫苏樱几人觉得眼下无尘宫也是个大麻烦，毕竟按照队伍来说昨天的时候对方应该是跟自己这边在一块的，可是他却去了无尘宫的营地里。
　　很显然在萧乾心中这个自己初入武道的启蒙宗门还是很有地位。
　　“到时候看看，而且就算是我们联手也不一定能够跟其他其他的人争抢。”
　　萧乾说道。
　　与此同时在人群中寻找了一下秦舞瑶和曲连心的人影……
　　真奇怪。
　　这两人居然同时消失在了自己身边？
　　早晨的时候是看到秦舞瑶去洗脸然后曲连心跟了上去，自己估计两人是见面了吧。
　　但现在人没看到！
　　眼下人多也顾不上多找……
　　反正青龙会的人不会动他们，而凭借秦舞瑶的能力一般人也伤不到她们两人，应该是在队伍后面跟着走吧。
　　没时间多想妖灵府的问题。
　　只是觉得若是神器出现那此行就算有意义，要不然以后类似的消息就不用自己出马了。
　　……
　　……众人朝着雷电引导的方向跑过去。
　　距离还挺远，不过位置却非常特别……
　　是在一个山坳的地方。
　　附近好像有被削平过的痕迹，就是那种整个空地都被改变了地形的痕迹。
　　“这地方莫不是昨天被你们战斗后变成的？”
　　有人询问。
　　昨天那戒严丢出去的巨大火焰流体引起了的成片山林的大火，尽管后来被狂风吹灭了但还是造成了大面积的林地被烧毁，如今这个地方那个就类似于被烧掉而变成平地。
　　一眼望去都是枯木和破败的草地。
　　“在那好像有人！”
　　这时候有眼疾的人发现了远处的枯草中似乎躺着一个人。
　　众人跑上前去查看……
　　一身熟悉的装扮，这人不就是戒严么？
　　“你怎么了？
　　这儿发生什么事了？”
　　身上一股焦糊的味道，感觉戒严禅浑身上下像是被雷电霹过一般。
　　没有反应。
　　最后还是御兽宗的人拿出一粒丹药给对方服下，可依然是奄奄一息。
　　说起来对方才是用丹药的好手吧，居然都没有办法自愈？
　　许久，戒严才能被人摇醒。
　　“那……
　　那边！”
　　奄奄一息的声音指着枯木林中的地方深处。
　　整个森林被火焰烧过，树木都变成了焦黑的木炭，连几百米之外都是这种场景。
　　“好像有什么声音！”
　　此刻众人耳边也听到了某种叫声，的像是某种猛兽，又好像某个狂暴的人在长啸。
　　噼里啪啦~雷电再次从天空中直接落到远处的枯木林中。
　　缓缓走来，众人听到那喘息的声音变得越来越大了。
　　“到底是什么人？
　　出来吧。”
　　御兽宗这边有人呐喊着说。
　　然而随着喘息声慢慢逼近，走出来的东西并不是什么人，而是一只如同白虎一样的巨大猛兽，个头几乎是跟被烧毁的树木一样高，没有超……
　　所以众人在远处的时候没办法看到它。
　　可慢慢走近了，这怕是有三四米高吧。
　　还是猛虎的造型！
　　尖牙和利爪比在场任何一个人的刀刃还要锋利。
　　两个尖牙露出都快比树桩还粗壮了，那低吼声就是它发出来的。
　　“这……
　　这是什么！
　　！”
　　白虎身上的鬃毛立起，一股肉眼可见的闪电雷云似乎在它身上环绕，而除了身形比较巨大之外唯一不同于普通猛虎的地方就是它脑袋上似乎还带着某种东西，像是一个狮虎面具一样的玉器。
　　众人不解。
　　“是！
　　是那个！
　　！！
　　果然是那个东西。”
　　“啊？”
　　在场的人中只有御兽宗的人能够认出这个东西来。
　　【万兽面具】神器，果然是神器。
　　“就是这个东西？
　　？”
　　众人更加惊讶了。
　　而其中只有萧乾反应过来。
　　好像是有这个东西记载过……
　　【万兽面具】设定上与御兽这个能够绑定得很紧密，御兽宗是依靠驯养野兽战斗，而等级高了之后甚至可以融合野兽的能力在自己身上战斗，而这个神器就是直接带上就能够幻化为千万野兽战斗，无论是上古凶兽还是史前巨鳄。
　　当然了。
　　在没有人使用的情况下即便是野兽戴上了也会获得强大的力量。
　　眼前这个一看就像是白虎戴上面具了一般！


第421章 总有队友不懂事
　　原来是这个东西！
　　！！
　　脑袋里萧乾回想起来之前大阴阳师秦明说过的故事，关于神器的触摸传闻的故事。
　　没错。
　　海市蜃楼中看到了两个同样的东西在战斗，并且实力都不容小觑。
　　以此来推断可能是【两面镜】出现了，然而突然被消灭掉……
　　这个短短的过程世人也仅仅想到这一点，但是却忽略了那野兽可能是被变化或者强化过的。
　　戴上【万兽面具】的生物会变成什么样子取决于它内心想要成为什么样子。
　　即便一只小动物戴上了，若内心强弱猛兽它也会以猛兽的形态出现！
　　！而眼前这个……
　　“原来如此。”
　　萧乾淡淡说一句。
　　“什么？”
　　旁边卫苏樱望着突然出现的猛虎眼下已经在想着如何应对了，而萧乾的话让自己思绪突然打乱。
　　“你还记得的大阴阳师说过的故事么？
　　两个一样的猛兽争斗。
　　我们只想到了两面镜却忽略了有着变幻能力的面具。”
　　别说萧乾了，恐怕在场的人没有一个人想得到的。
　　“居然是这个东西！
　　！！”
　　所有人来的目的都是为了神器，也所有人想要得到的却是那种宝藏中藏有的神器，而不是以这种方式出现。
　　“这……”剑阁山庄少庄主以及隐刀门等人此刻只能看向对于猛兽比较熟悉的御兽宗。
　　“我估计这东西可不想老老实实将神器交出来。”
　　“这还用说么！
　　！！”
　　望着眼前喘气声如同狂风扫过的气势。
　　没人敢先动手！
　　在场的人几从未将野兽算成自己的对手，可是眼前这一只确实被神器强化的野兽，那个头就算六七个人绑在一起都来不及……
　　怎么打？
　　“有什么办法应对么？”
　　“有点困难。”
　　众人得到的御兽宗回复居然是无解。
　　“你们可是御兽宗啊，不是应该对野兽很了解么。”
　　另外一边的隐刀门不情愿了。
　　“再了解也不可能直接面对带着神器的猛兽吧，现在的它就堪比传说中的神兽一般……”御兽宗的人忍不住吐槽说。
　　神兽。
　　也就是这个小说世界背景里面仅仅存在文字描述中的背景故事，到了现在这个时代已经没有了，像是自己养在苏家的那只小应龙已经算是只有一点点神龙血脉的后继人，然而眼前这个被神器强化的野兽才让众人真正明白所谓神兽到底是一种怎样的存在。
　　“那它现在要干什么？”
　　众人不敢先进攻，而浑身毛发闪烁着电光火石的巨大白虎也在盯着众人。
　　“它可能在观察我们，戒严这老家伙肯定与这野兽战斗过，所以它才会对我们有敌意！”
　　吼~阵阵低吼还在。
　　只是没有发起攻击。
　　眼下众人都在听御兽宗的建议，毕竟只有它最了解野兽。
　　“正面应对我们不是对手，你看他的爪子和尖牙，再加上神器护体恐怕天阶中期的高手来了也怕会栽在这里……
　　现在它不主动攻击主要是在观察我们，我们人多！”
　　众人点头。
　　“但是野兽毕竟还是野兽，我们可以用其他方法来限制它行动或者用陷阱困住它，眼下我们先离开，找一个好的地点来做为战场最好。”
　　按照御兽宗平日里与野兽打交道的经验，面对面的冲现在都不是眼前这只白虎的对手。
　　它不攻击是因为这边还没有破绽……
　　先离开，野兽的领地意识很强，只要我们离开对面不一定会追，然后用一些它讨厌的毒气获胜闪光来限制它追杀。
　　应该能够勉强冲出去，然而再利用陷阱等等办法找到突破口……
　　野兽，不能硬着拼。
　　这才是御兽宗的捕获的战斗方式。
　　在肩带【万兽面具】的时候的确有不小的惊讶，不过也给了众人一点安慰。
　　至少神器出现了！
　　“大家都听我的，不要有拔剑的动作，它要是感觉到有敌意马上就会冲过来！”
　　御兽宗的队长大声说道。
　　其他人自然要听……
　　而萧乾则是在人群中寻找着秦舞瑶和曲连心的身影。
　　原来神器出现了，那自己就要想办法获得它！
　　此刻，依旧是晴空。
　　可是雷电交响的声音就在耳边……
　　原先众人看到的闪电其实不是从天空中打下来的，而是从白虎身上引上去的。
　　这是【万兽面具】强化后的结果。
　　这种强度，怕是没有几个天阶高手都没法拿下，硬拼肯定不行，只能智取。
　　向后退~的都在向后退。
　　已经管不了戒严的是不是躺在地上了！
　　想比其他人都有队友，只有他是一个人。
　　那自然没人会管他。
　　先活命，再取神器。
　　“救我，快救我……”奄奄一息的声音就只能听到一点点了。
　　没人管，也不敢管。
　　而那只白虎似乎并不打算放过戒严。
　　直接走上去一个爪子直接吊起来……
　　也不知道这家伙在众人没有来之前到底跟白虎打了什么东西，还是抢夺了人家的食物居然怎么都不肯放过。
　　众人只见到戒严的尸首直接被白虎一个爪击撕裂！
　　！！
　　在场的人哪一个手上是干净的，都跟人死斗过，然而人与人之间的战斗跟人与野兽不同。
　　不仅仅是被斩杀，甚至都要开始食用了！
　　嘶~倒吸一口气。
　　无尘宫的几个女师姐们有点看不下去，即便是做为男弟子的有些人都见不得这种血粼粼的场面。
　　然而这时候无尘宫队伍中原属于混子一样存在的世家弟子，也就是龙家的大公子哪里见过这么血腥的场面，手中的佩剑掉落在地上。
　　哐当~声音还特别响。
　　一下子引来了白虎的注意。
　　低吼声渐渐起来。
　　所有人顿时心都提到了嗓子眼上……
　　“蠢货~”来不及吐槽，那白虎像是预感到危险一样直接朝着龙家少爷那边跳过来。
　　没错，是跳过来！
　　！！
　　这么大的身躯居然有这么好的弹跳力，直接跳过来。
　　人群中忙着躲闪，可是白虎的速度还是太快了。
　　吼~直接扑下去。
　　人就没了声音。
　　而就在众人散开的时候萧乾也终于看到了秦舞瑶的身影，她就是跟着曲连心站在一起并且就在人群中……
　　“快闪开！
　　！！”


第422章 只能出手
　　事发突然，即便在场的众人放在各自的宗门都算是一等一的优秀弟子了，可是面对的敌人是带有着神器【万兽面具】强化过的动物。
　　野兽的反应速度本就比一般人要敏锐，这种白虎更是野兽中强劲的猎手。
　　那强化过的身体几乎无人可敌！
　　吼~震天的吼叫声。
　　一口撕下脚下的猎物，爪子一拍又是一个人倒下来。
　　甚至用剑阵防御也没有用，那一掌下去让萧乾感觉仿佛看到了跟自己对战的天阶高手的一掌，虽然看似稀松平常但力量绝对不是一般人能够扛得住的。
　　防御阵才起来，被白虎一爪击拍碎。
　　“散开，否则都会成为它的猎物！”
　　御兽宗的人大声喊话。
　　移动的目标就是猎物，直到对方攻击了就再也没有办法了。
　　现在只能祈祷分散开跑能够少死一点人了，这种野兽吃饱了就会停下来的。
　　“快走，都别回头！”
　　不断听到有人惨痛的呼喊声。
　　管不了了，不是自己就最好。
　　可是一旦这么想，却越感觉背后凉飕飕的，仿佛白虎冲过来的感觉。
　　几个隐刀门剩余的人知道名不过了，只能转身硬着跟白虎对战……
　　雷电呼啸，一声吼叫就地动山摇。
　　若是以前不知道那书本中描绘的饕鬄巨兽到底是什么样子，而眼前这种被强化过的白虎或许就在向众人证明了书本中所讲述的存在。
　　刀刃斩下，没能够破除对方任何的防御。
　　甚至于对方表面毛发都没有伤口，只是上面滚动的电流突然跳动了几下而已。
　　那原先可以防御住同阶很多人攻击的防御咒法在这只白虎面前却是完全发挥不出来，不仅速度快得异常，就连力道也强得不像话。
　　山林震颤。
　　几人的反击完全没有任何效果，又有几个人直接倒下来了。
　　没用，都没用！
　　……
　　……萧乾这边直接跑到了秦舞瑶两人身边。
　　“你们在干嘛呢？
　　快跟我来！”
　　注意到两人看向自己的表情有些不一样，不过此时也不是说这些的时候……
　　一只手刚好拉着一个直接朝着另外一个方向跑去。
　　周围都是枯木林，不过在人群散开了之后反而显得目标散乱了。
　　就算白虎实力强也没办法全部追捕到！
　　在萧乾身后妖灵府的人一直都跟着他跑，毕竟萧乾才是真正与自己这边有盟约的人，现在跟着任何一边跑都没有用。
　　只是在见到对方突然拉着两个女子手的时候自己这边也吓了一跳！
　　这……
　　原来在无尘宫里面萧公子还有姘头？
　　难怪啊。
　　昨天就觉得对方为什么会执意去无尘宫一边休整，就算是以前的宗门以及师兄弟们可都已经过去了呀。
　　这边的盟约是神器平分，这都不管要过去显然有重要的事情。
　　现在突然就明白了！
　　“快走，先躲避这次攻击再说。”
　　萧乾拉着两人，不给秦舞瑶和曲连心太多解释的机会。
　　分散入枯木林中……
　　白虎似乎也着急了，看这么多人逃跑自己却没办法全部抓捕。
　　但是进入了野兽的领地那都是敌人。
　　吼叫声再次响彻枯木林~雷电也在这时候变得越发狂暴起来。
　　感觉已经快听不到其他那些人的叫喊了，都开始各自跑到别的地方。
　　“萧乾，刚才被扑倒的那个……
　　那个是龙家的人！
　　！”
　　秦舞瑶还没从刚才的震惊中缓过神来。
　　尽管自己的剑匣也有亡魂，可是大部分时间里秦舞瑶是在宗门和家族里面度过的，根本不参与外面的斗争，一下子看着活生生的人被撕碎心里面那股震撼感甚至有点害怕！
　　龙家？
　　这是北冀州世家么。
　　萧乾的脑袋里面过了一遍。
　　时间很久了，再加上这些年渐渐忘却了不少剧情也就不记得这些过场人物甲乙丙了。
　　“我现在没功夫管那些，来这里的人的多多少少做好了可能会战死的心理准备吧，我只需要你们没事就行。”
　　萧乾说道。
　　；另一边的曲连心倒好，一路上都跟着跑没有说话。
　　“不好，萧乾。
　　有人也往这边来了！”
　　突然间从身后传来卫苏樱的声音。
　　回头一看，也有一帮子无尘宫和御兽宗的弟子朝着自己这边跑过来，关键是他们还吸引来了白虎！
　　！！
　　不知道是不是御兽宗的人天生有吸引野兽的能力还是身上有野味，还真就把目标吸引过来了。
　　该死的。
　　“救我，救救我……
　　啊！
　　！！”
　　也是被直接扑到然后身体被咬下一半没了声音。
　　干净利落，甚至比斩杀都要快！
　　然而白虎在捕杀猎物之后还是没有停下来，还往自己这边扑过来了。
　　“它……”“闪开！”
　　感觉到背后有东西靠近萧乾直接将两人甩开。
　　然而扑过来的白虎并没有向着自己也没有向着秦舞瑶两人，而是朝着旁边一个剑阁山庄的女子扑过去。
　　也就是跟在冷庄身两人中的其中一个！
　　秦舞瑶被甩出去后勉强站起身正想要跑过来，然而那个被扑到的剑阁山庄弟子只是衣服的被割开能够凭借着灵巧的行动避开，并且躲避的地方还是秦舞瑶身后。
　　“小心！”
　　萧乾心里暗道不好。
　　手中咒法冰焰第一时间丢出冻住了白虎的爪子，一只手急忙抓住秦舞瑶，另一只手已经悄悄拿出了【星闪】之刃，星闪的一个主动技能是标记。
　　刺出的伤口可以凭借此来瞬移……
　　抓住秦舞瑶的手臂，希望自己赶得上。
　　匕首在白虎背后的毛发中割下一口子。
　　在所有人忙着逃跑的时候没人注意到这一击……
　　自然也没人注意到萧乾拿出了【星闪】匕首。
　　无数的刀刃如同内伤一样穿刺入白虎体内。
　　与此同时在枯木林远处仿佛一直静谧的林地中居然会跳出来几十个青龙会的杀手。
　　在看到萧乾攻击的第一时间蓝盈等人不再隐藏直接跳出来跟白虎决战！
　　！这批人在周围已经潜伏了很久。
　　众人这时候也才发现有人跳出来了。
　　“是青龙会，是他们！
　　！！”
　　四散逃跑的人回过头来。
　　而白虎在被【星闪】刺伤之后仿佛体内受到巨大的伤痛，没有再攻击而是选择向枯木林地里跑进去。
　　萧乾，秦舞瑶……
　　以及同行的青龙会成员都被带了进去。


第423章 好在它内心不这么强
　　众人都分散开了跑，一直在听到有人冲出来之后才停下来。
　　回头的时候只见到青龙会那帮人不知道从什么地方逃出来跟白虎缠斗在了一起！
　　！“等等。”
　　“白虎好像跑回去了！”
　　这时候御兽宗的人注意到白虎离开，而另外其他四散逃离的众人也都停下来去看。
　　枯木林深处还能够看到青龙会刺客们被白虎带着过去的身影……
　　好枯木被折断了不少，而所有人也在这时候松了一口气。
　　“那些青龙会的人疯了么？”
　　冷庄说道。
　　“管他们呢，估计想要夺取神器吧，不过你看那架势一般人能够拿得下么？”
　　旁边御兽宗的人嘲讽说。
　　不是自己瞎吹。
　　这里的人就算一起上都怕不一定能够干掉那个白虎，除非智取否则正面没有任何办法……
　　所有门宗都知道这一趟是远行，为了保住自己家后院没事所以派出来的战斗力都不是最强者，但是也足够厉害了。
　　而现在才发现即便你看到了神器就在眼前你都不敢去拿！
　　！！
　　这件事如果回去传开了肯定要被不少天阶高手盯上的，如果可以的话众人希望现在就能够获得不将此事外传出去。
　　“不管怎么说，我们暂时安全了!”冷庄旁边还站着身边另一个侍女。
　　“其他人呢？”
　　“都散开了，跑乱了。”
　　“快去让人回来，我们要想别的办法来对付这个白虎！”
　　只要就片刻的喘息，就可以想尽办法去应对。
　　眼下，就是如此……
　　“统计一下伤亡，最好是算一算我们现有的战斗力。”
　　在这种时候仿佛几个门宗的人突然又团结了起来。
　　毕竟众人之间的盟约没有断，而想要对付白虎只能靠着所有人联手才行，至于后面到底怎么分配再另外打算……
　　至少东西要落到‘人’的手里，好过直接从野兽嘴里抢。
　　而且一旦把事情放出去引来其他门宗的人那就不是自己现在说了算了。
　　要知道墨家，唐门以及衍天宗那样恐怖的战斗力都没有来，而南朝中蛊教和丹尊也未出现，更别提在北疆的土地上还有王族这么多分支……
　　出去，肯定就轮不到自己了。
　　“的确如此，我们眼下要统计剩余的战斗力了！”
　　各自都在盘算着……
　　而在曲连心这边，眼睁睁望着萧乾和秦舞瑶被白虎叼走却没有办法。
　　此时的妖灵府三人更是不知道如何是好。
　　萧乾这……
　　这是……
　　怎么办啊？
　　“萧乾他们不会……”尽管三人对于萧乾的实力很有信心，但是那是在人与人的对决上，绝对不是这种嗜血成性的野兽身上，人还可以交流拖延时间，但是野兽听不懂你说话啊。
　　望着地上之前被扑倒的人。
　　空气中还弥漫着血腥的气味，让人作呕！
　　“他……
　　不会有事的。”
　　曲连心此时的心里也是没底。
　　她自然是知道那些青龙会成员冲出来干什么！
　　众人估计以为青龙会是看到了神器【万兽面具】想要抢夺，而其实是为了救萧乾。
　　如果青龙会没事的话萧乾自然不会有事，但是刚才那野兽的战斗力大家都看到了！
　　简直恐怖……
　　“你别担心，曲姑娘。”
　　卫苏樱安排了一句。
　　“萧公子一向办法很多，刚才我看到是青龙会的人吸引了大白虎才逃离的，或许他能够用别的方法逃出来呢！”
　　两人的关注点不一样，可还是对萧乾那边心里没底。
　　这时候御兽宗和剑阁山庄那边传来话了！
　　……
　　………
　　…而在另外一边萧乾拉住秦舞瑶的手在匕首【星闪】标记下两人直接跳到了白虎背上，与此同时一众青龙会刺客们正在从各个方向追上来要跟白虎战斗。
　　低吼声依旧响亮。
　　但被【星闪】伤过之后白虎似乎一直在往回跑。
　　“拉住我！”
　　“嗯~”秦舞瑶紧紧抓住萧乾的手掌。
　　穿过枯木林，也不知道到了什么地方。
　　一片枯木少的空地上……
　　白虎使劲一甩想要将两人甩开。
　　而身后的刺客们反扑上去，都还冲到白虎屁股的位置，低吼让毛发的滚雷再次裂开，直接把两个刺客击倒在原地。
　　“你们别过来，这白虎力量很强！”
　　干脆直接撒手，萧乾拉着秦舞瑶掉落在边上的空地。
　　重重摔下去~好在先一步支撑了。
　　“你没事吧，萧乾！
　　！！”
　　秦舞瑶爬起来，不顾手臂上被雷电烫伤的伤痕跑到萧乾跟前。
　　“没事，没事，还好我有咒法防御护体，要不然还真有事！
　　！”
　　萧乾摇头说道。
　　胸口处一阵翻滚，那是摔下来的时候身体被撞了一下。
　　“龙使大人！
　　！”
　　蓝盈带着剩余的刺客们急忙赶到萧乾跟前。
　　秦舞瑶是一次见到青龙会成员，在之前的晚上连续跟御兽宗和隐刀门交战的人，还被众人视为敌人。
　　没想到此刻居然对自己很恭敬的低着头……
　　不知道叫自己什么，可跟萧乾站在一起的时候依然接受了这边的敬意。
　　“我没事，那白虎呢？”
　　“好像跑过去了，那边有个山洞，那应该就是它的住所才对。
　　龙使大人……
　　您刚才……”“嗯，是我伤了它。”
　　萧乾肯定的说道。
　　或许所有人都没有发现吧。
　　【星闪】出手万仞弑骨的滋味也不是一般人能够承受的，就算同样是神器强化的人。
　　但魔法可以打败魔法！
　　都是神器，相互之间可以伤到……
　　“这白虎估计是其他动物变化的，本身的心境不是森林之王，要不然它刚才不死不休的话我们还真不一定有这么好运。”
　　至少秦舞瑶这边肯定没这么好运！
　　动物被打了有几种反应，若真是森林之王老虎或者狼之类的猎食动物被打伤了会拼死反扑，而这个被刺伤了居然会跑，估计本身是个小动物吧。
　　也正是因此自己才有这么好运能够救下来秦舞瑶！
　　“对不起，对不起……
　　萧乾……
　　我。”
　　“别傻了，这不关你的事，是我要救你。”
　　看到秦舞瑶自责的模样萧乾心软说道。
　　面前的一众刺客们虽然还不太懂秦舞瑶的关系，但听到龙使大人这么说话，心里面差不多有谱了。
　　“那龙使大人，我们要怎么去对付那个白虎？
　　他现在是受伤躲在山洞里么？”
　　看向不远处的山壁脚下。
　　“我有办法。”
　　萧乾说道。
　　自己还有一个至宝许久没拿出来了。


第424章 驯兽
　　行动要快，否则等到那帮子人反应过来冲过来的时候就不好行动了。
　　“萧乾。”
　　“嗯？”
　　身后的秦舞瑶叫了自己的名字。
　　“怎么？
　　有事你就说吧，咱们还有什么不好说的话？”
　　萧乾笑着说道。
　　看得出的秦舞瑶似乎对于刚才的事情很抱歉，因为自己的关系所以害得萧乾也卷进来。
　　“我一直都不理解呢！”
　　“嗯？”
　　话题一转居然说了别的事情。
　　萧乾停下脚步，回头望着对方。
　　不说话，但其实是秦舞瑶不知道该怎么开口。
　　前天晚上第一次知晓了萧乾就是青龙会成员之后让自一直以来的世界观都崩坏了，在无尘宫修炼的时候接受到的教育都是要为人正直，然后铲除奸恶等等。
　　而现在真正的奸恶当然就是青龙会的人！
　　无数次，应该说对于整个无尘宫来说是第一个真正见识到青龙会强大的人，所以一两年来都很低调，不参与其他北国道门的围剿，就自己发展自己的。
　　可心底里谁服气啊。
　　多少次师傅最希望的就是跟青龙会的人交手，仿佛那次看到的情况成为了所有人的阴影！
　　以至于那之后掌门人闭关了很久都在寻求突破，只可惜不是每个人都有奇遇的，很多人就算多么勤奋也不一定能够突破！
　　至于青龙会。
　　当然成为了所有人想要挑战的目标，没人会忘记那次看到的震撼场景。
　　可是当得知萧乾是青龙会的时候心里不知道怎么办才好。
　　心里面不愿意离开萧乾，但是对方的身份以及回想起当初点点滴滴又觉得一时间不知如何去接受。
　　结果还被曲连心数落了一遍……
　　可刚才白虎冲过来的时候，所有所谓名门正派的人都在逃离甚至那剑阁山庄的仆人明显是想要将自己当成替死鬼所以才往自己这边跑。
　　记得当初萧乾说过：这世界没有什么人是绝对的好人。
　　当然也不会有绝对的坏人！
　　这么多人为了神器抢得头破血流，如果都归入青龙会反而能够让人安心。
　　“你想要用这些神器用来做什么？”
　　最终秦舞瑶还是问出了自己的问题。
　　“自然留作自己所用。”
　　萧乾也回答得很干脆。
　　就这一点没必要隐瞒……
　　哪个宗门抢夺神器不是为了提高自己宗门的实力？
　　而他们唯一小心的就是青龙会，自己得到了才能够跟他们抗衡。
　　毕竟当下很多人都觉得青龙会很强，而只有萧乾明白其中的能力。
　　人还不够多，而现在也仅仅是开始而已。
　　身后一直跟随的下属们就是青龙会第一批扩建的成员之一，在这种节骨眼上更加保证自己的实力和地位才是主要任务。
　　“也是强化自己么？
　　可青龙会已经很强了！”
　　“我要面对的是所有宗门的挑战……
　　我之前不是说过么，这世界上没什么人是绝对的好人，我青龙会现在强大了所以他们才畏惧，而我一旦示弱或者他们有变强的可能比马上就会反扑就回来。”
　　弱肉强食，自古就是这个道理。
　　出生在世家的秦舞瑶不可能不知道，其实能够出生在北冀州世家就已经强过很多人了！
　　“我明白了。”
　　秦舞瑶点点头。
　　“对不起……”“为什么要道歉？”
　　“我以前都不知道你要做的事情，还那样对你。”
　　说到这里秦舞瑶有些不敢说下去。
　　身后还有其他刺客跟着……
　　估计此刻都是一脸迷惑。
　　这龙使大人还真是情感丰富啊，果然是世家弟子出身，身边就没少过美女。
　　眼前这个也是倾国倾城，至于之前看到的那个也是性感火辣，都不是寻常能够见得到的人。
　　萧乾笑了笑。
　　“这些事还是留着你以后慢慢看了再说吧。”
　　此刻的众人已经进入了白虎栖息的山洞里面，萧乾拿出了【神农鼎】准备找个好的地方摆放。
　　“这是什么？”
　　秦舞瑶问。
　　“一个能够降服白虎的东西。”
　　“你不是好奇我为什么会突然变得强了么，这些东西都是‘公子’给我的，我当初拜他为师，所以这些道具以及后来种种的变化多少都跟他有关。”
　　总要给自己找个理由吧。
　　与其说什么我系统刷出来的，不如干脆就把众人猜测的事情持续下去。
　　没错，我就是青龙会‘公子’的弟子，所以我才是龙使！
　　！坐在后方一众刺客们听到了之后心里面终于感慨，果然猜得没错。
　　萧公子就是那位传闻中世界第一人‘公子’的弟子！
　　难怪如方想主人那般强大的存在，有着剑帝之称的人也对他很恭敬……
　　“原来如此，是在那个时候么？
　　！！”
　　秦舞瑶同样震惊，细想着两人算是在一块儿长大的，如果萧乾有什么变化的话肯定是在无尘宫的时候。
　　第一次被叶南天打了之后。
　　萧乾没有回答这句话。
　　只是意味深长的一笑……
　　脚下神农鼎已经摆放好了。
　　神农鼎。
　　炼制万物，同时也有让猛兽臣服的效果。
　　第一个用途自己都用了多久了，唯独第二个能力从未使用过……
　　这一次就看看如何用。
　　相比用【星闪】这样的神器来战斗，神农鼎会更好一点。
　　神器跟神器的战斗很难一下子分出胜负来，只有凭借自己刷出来的超级神器才有机会了。
　　东西摆放好了。
　　静静等待。
　　而神农鼎也仿佛感知了周围有凶兽出没一般，开始慢慢放出一种异样的光芒。
　　炉鼎中就好像有什么特别的气味冒出来，渐渐挥发到了洞穴的深处……
　　与此同时那阵阵的低吼声开始传出来。
　　白虎过来了。
　　之前萧乾用【星闪】给对方造成的不过是一个小小的伤口而已，内部虽然被割裂但是外表看上去伤口不大。
　　关键是【万兽面具】也能够让它快速的恢复过来，唯独心里不能承认……
　　萧乾也是根据这一点判断对方原本应该是个小动物，要不然正常的猎食动物不会有这么弱的心理素质。
　　能打，但是害怕！
　　“它来了！”
　　“别急，它不会跟我们打的。”
　　萧乾说了一句，示意大家不要动手。
　　而随着白虎慢慢走过来，毛发上的那股雷电也逐渐消退了一些。
　　“别动手，它现在被我的炉鼎吸引，不会出手！”


第425章 藏东西的小家伙
　　众人都不动，只是感觉这白虎慢慢靠近神农鼎。
　　呲牙~“放肆！”
　　萧乾举起神农鼎看向白虎。
　　原来这东西是这么用的！
　　要不是它介绍上这么写着，谁能知道一个炼丹炉居然能够让百兽臣服呢！
　　“坐下！”
　　举着神农鼎朝着白虎喊话。
　　对毛发还是立着，就是身体会忍不住的往后退几步，萧乾向前它就向后……
　　感觉就跟自己逼着他往后一样。
　　似乎很怕，但是又有一种很难形容的感觉。
　　“它好像在后退，你的东西起作用了。”
　　旁边的秦舞瑶说道。
　　“只是让他后退可不行!”说着，自己继续往前。
　　白虎后退……
　　“别动。”
　　现在自己的命令感觉就跟驯兽一样，对方还真的不动了。
　　虽然嘴里还有低吼声，不过更像是那种害怕的举动没有了之前的霸道。
　　反正就是挺奇怪的，居然真的有用！
　　萧乾举着神农鼎，这东西仿佛有一种无形的压制力。
　　不知道是根据气味还是某种自己感觉不到的效果，反正眼前的白虎突然变得乖了很多。
　　伸手上前一步。
　　“小心些！”
　　秦舞瑶在身后说道。
　　“没事。”
　　慢慢抚摸白虎。
　　自己的手掌只有对方一个眼皮子这么大，老实说近看的时候才能够明白为什么先前那些宗门老哥都要跑，这东西一爪子下去没多少人能够扛住吧。
　　再加上毛发比较坚硬以及强大的恢复能力，几乎没有人能够近身白虎。
　　除非它愿意！
　　萧乾慢慢抚摸上去，白虎不抵抗。
　　低着大脑袋一直在低吼着……
　　那语气也不再强横。
　　手掌慢慢凑近白虎额头上，也就是那【万兽面具】所在的位置，这个面具会根据变化出的野兽可大可小，萧抓住面具的一角直接撕下来。
　　刷拉~在所有人惊讶的目光中，白虎居然变小了。
　　最终的最终在地上出现了一个小松鼠的形象！
　　！啥？
　　！！
　　！众人都在惊呼。
　　这……
　　就这？
　　白虎背后真正的动物居然是一只小松鼠？
　　难怪有脾气但是没有心境。
　　此刻，萧乾也没料到这东西背后居然是个小不点儿，难怪被自己割下几刀后居然就跑了，就算身形变得如何巨大那背地里的身份还是一直小老鼠的胆量，所以这家伙被自己打伤后才会跑。
　　“居然是这个东西！”
　　小松鼠要跑，被秦舞瑶直接抓住了。
　　托在手里，尾巴还一个劲的在挣扎，小小的脚丫疯狂乱跳。
　　这要是被外面的师兄弟知道刚才杀得众人疯乱窜的东西其实是一只小松鼠之后，不知道众人会怎么想。
　　而且还死了不少人呢！
　　神器，果然厉害。
　　而且【万兽面具】也不是神器中最厉害的几个，可想而知其他神器要有多变态。
　　“龙使大人，那这个小东西……”蓝盈一时间也不知道如何去形容现在心里面的想法， 就是觉得挺无语的。
　　神器之下居然能够将一个小小的动物，甚至是那种平日里根本不起眼的动物变成这种凶兽。
　　“嗯，这小东西估计是在无意间戴上了面具才变成这个样子的，也就是说东西原本所在不是在这里咯。”
　　从秦舞瑶手中将这个小小东西拿过来。
　　再次给对方戴上【万兽面具】后，身形开始变大，然后再次变回了白虎的模样。
　　吼~“别出声。”
　　嘴巴才刚刚张开马上被萧乾抵住。
　　那几个宗门的弟子恐怕已经在想办法过来看看情况了，这里自己只是想要问问小松鼠是在什么地方找到面具的。
　　普通东西自然听不懂人说话，但是强化过后的应该可以理解一点。
　　其实所谓的【万兽面具】就是将使用者内内心所想的变成了猛兽的形式，估计这小东西之前被白虎或者是豹子要么豺狼了等等欺负过，所以想要变成更强大的野兽对抗。
　　这个心理在【万兽面具】下可以实现，同时还增强了不少体能。
　　不仅仅动物，就算是人也一样！
　　如果这次携带着面具的是人的话，萧乾可能还要花费不少精力来对付。
　　“你是在什么地方戴上面具的？
　　是不是还有别的东西？”
　　询问了一句。
　　然而白虎愣了几秒钟最终开始低声吼叫，然后身体转向后方……
　　在后面？
　　萧乾了看旁边的秦舞瑶，对方也好奇的询问。
　　“是在后面？”
　　“或许，不过……”“不过什么？”
　　“罢了，先去看看再说。”
　　在传闻中真正被人认定的东西是【两面镜】，也是一个神器。
　　的不过用法更加神奇。
　　被照到的东西会出现另外一个一模一样的人或者动物，无论是实力还是能力几乎都一样，属于傀儡中最强级别了。
　　因为没有哪个傀儡会比自己打自己更难！
　　虽然变化出来的东西根据所照的东西而定，但用得好的话也是个无敌的东西。
　　萧乾就担心要是弄出另外一个唐雅、方想和杨一飞等人，那不是强得不行，再不济出现了另外一个剑圣，两个剑圣是要逆天啊。
　　至于自己嘛。
　　效果不大，因为自己很大程度上可以依靠神器来弥补。
　　神器没法复制神器。
　　所以【两面镜】反而对自己伤害不大。
　　但那东西毕竟太有威胁性了，比【万兽面具】可运用的地方更广，不好对付！
　　自己之前也没想到先遇到的是另外一个。
　　不过对方既然是强化的白虎，那照镜子不是会出现另外一个白虎呢！
　　难道还在一起？
　　有点意外。
　　可还是跟在白虎背后一直往深处走了。
　　没想到从外面看是一个山洞，越是走进里面会感觉越发大，并且还很深……
　　有一种地窟的感觉。
　　“我想起来了，萧乾。
　　我记得这种小动物有储藏食物的习惯，会不会那另外一件神器也被它藏着了。”
　　旁边的秦舞瑶突然提到一句。
　　倒是提醒了萧乾。
　　没错啊。
　　松鼠嘛。
　　还准备过冬的动物，都有储藏东西的习惯，即便是变成了白虎还是青龙，它本身的性格不会改变，还是带有原本的样子。
　　众人跟着走到深处，这地方还真是一个地窟。
　　里面更是犹如宫殿一样的石壁建筑，而在门口的地方，各种器具和食物都堆满了！
　　！果然……


第426章 狩猎计划
　　还真的有这种地方。
　　“这就是这只松鼠藏东西的地方？”
　　秦舞瑶询问说。
　　有点大了。
　　这也不像是松鼠的住所啊。
　　“这儿可能是以前的地宫，我曾经听说北疆这一带原本也有一些国家的，但是慢慢消失在历史长河中了，所以才变成这种样子。”
　　站在两人身后的蓝盈等人一直没说话，等到秦舞瑶询问的时候才说道。
　　“那得是很久以前了，毕竟王庭都已经存在了很多年。”
　　秦舞瑶回话说。
　　“或许吧。”
　　的确很多年了，在小说背景中这一段的确没有怎么写过，不管是什么样子的小说就算是跨越了千万年或者上亿年等等，都是一笔带过……
　　那朝堂来来去去，国家复了又灭。
　　但现实中的世界肯定是真真切切过了这么多年的，萧乾看着这些古老的石柱子。
　　“这里要么就是北疆民族古代王族的地下避难所，要么就是更远古时期留下来的东西。”
　　地方都是才被抛过的样子，估计是这只小东西以白虎的形态挖出来的地洞结果无意间打通了更长的距离，然后就把东西放在里面吧。
　　众人继续向前，地宫里面的金银都还在，不过都附上了一层厚厚的灰尘……
　　如果这里是以前的地宫那一定是专门用来搜查物品的地方。
　　“这儿估计以前也是个富贵人家，或许就是王族的宝库。”
　　“不过，北疆的王族这么多年了都没有想到要来取这些金银珠宝，估计不是现在这一代的王族。”
　　北疆游牧民族中间新立起的王很多，或许哪一代不小心人就没有了！
　　白虎带着几人继续走，果然在最深处一个金银山堆放的地方见到了一个躺着的镜子。
　　【两面镜】就在这里……
　　白虎不动。
　　回头看了一眼萧乾众人。
　　“去把那个东西拿下来，前往不要反过来。
　　用布盖好上面的镜子，不要好奇！”
　　将一块布交给蓝盈。
　　需要用布盖好，否则镜子反过来就可能出现两个属下，并且另外一个还不一定听命令，这东西自己也只在书本设定中见到过没有见谁使用，而且小说中有这个东西可后面也没有真正在战斗中出现过。
　　看看附近的情况大概就明白为什么没人使用了！
　　这地方要不是这白虎带着自己过来，怕永远也没人找到……
　　“给，龙使大人。”
　　“嗯。”
　　萧乾拿起镜子，第一时间给放到自己的行囊里面。
　　这东西用不好出来的东西是什么谁都说不准，还是谨慎一点使用！
　　“大人，那我们现在就回去么？
　　反正这只猛……
　　动物也已经收服了。”
　　蓝盈说道。
　　“不，还有一点没完成。
　　那些人呢！”
　　萧乾将注意力转到外面那些宗门的人身上。
　　“你准备怎么做？
　　萧乾。”
　　秦舞瑶下意识的问道。
　　“总要有一个办法告诉他们东西被谁拿了吧，否则你我回去就是死罪，而且会连累你秦家和我萧家一起受罪。”
　　在经过了之前的打斗之后秦舞瑶稍稍有些明白了这种你死我活的战斗。
　　或者说没有正义感，而是单纯为了目的不择手段的战斗……
　　为了神器所有人都可以拼个你死我活，甚至之前所谓的什么合作，什么分享都不行。
　　白虎出来就开始各自推着身边的人去送死了，哪有一点名门正派的样子。
　　像这样倒不如东西落入青龙会手里好，至少那些名门们还会相互之间合作，给予当地一种安定。
　　“可是我们是被白虎叼走，而且很多人都看到了他们跟上来的。”
　　之前事发突然，估计蓝盈这边也没有想太多，就是为了保证萧乾的安危才冲上来的。
　　现在想想如果回去的话可能会被责问。
　　“别担心，我有办法。”
　　萧乾说道。
　　正好这个时候是使用【两面镜】最好的时机……
　　………
　　…与此同时的另一边。
　　冷庄和御兽宗一行人总算是想到了一个好的办法，利用烟雾以及毒气和周围的环境来动手。
　　首先将这些枯木弄下来，做成一个巨大栅栏一样的防护尖柱，然后将白虎引过来。
　　利用毒气和迷雾遮蔽周围的视野，毒气则是来干扰对方的嗅觉或者说如果能够有效的话那是最好的，没有效果那只能是引对方朝着既定目标移动的道具而已。
　　众人依靠引导白虎行动，避开被追击的可能，最后将它引入一个事先做好的巨大坑洞中掩杀！
　　里面各种刀刃，再配合所有人的剑阵攻击很快就能够将白虎干掉！
　　“这方法能行么？”
　　徐长生说道。
　　对于无尘宫一边说话的份量有些少。
　　无尘宫是剑道门派最后补刀的时候肯定用得到，但是整体实力不强，再加上秦舞瑶和萧乾下落不明还有可能已经遇害了，剩余的人只能听从其他宗门的意见。
　　“用的好自然没问题。”
　　御兽宗的队长撇了一眼。
　　“不过我也觉得会不会简单了一些……”这次说话的是妖灵府的卫苏樱，在萧乾被叼走之后自己一时间也乱了方寸。
　　萧乾可是最大的合作伙伴，关键他实力很强。
　　这突如其来的让妖灵府三人不知道该怎么办才好，而因为曲连心以及秦舞瑶这些看透不说透的关系暂时选择站在无尘宫一边，两个弱者抱团比较好。
　　“哼，你们是真没有见过捕猎还是怎么说。
　　你以为一个农夫真的可以跟野熊或者狼狗对抗么？”
　　御兽宗既然有驾驭野兽的能力那对于驯兽和捕杀自然在行。
　　“不依靠工具和陷阱普通人不可能战胜狼狗和棕熊，但是我们可以依靠这些来很轻松的捕杀它们，即便对方是神器强化的白虎那本质上它还是野兽，就一定躲不开这种陷阱。”
　　对于这个计划御兽宗的人很自信。
　　这是最好的计划，能够使用咒法以及隐刀门和剑阁山庄这些人的力量就完成的最快陷阱……
　　因为此时所有人都不想放过这么好的目标，要是离开了肯定会引来别的人。
　　“那就这么打算吧。”
　　众人点头。
　　徐长生一边还是不太放心，主要是如果白虎真中陷阱死了，那神器怎么分配？


第427章 好消息？
　　当天晚上没有行动，众人都要休息到第二天才行动。
　　为了避开白虎可能的袭击所有人将死去人的堆放到枯木林地里面一点的地方，这也是御兽宗的计划。
　　野兽嘛，袭击人最大的愿望一个是领地安全，另外一个就是捕食。
　　而把这些尸首堆放到一起就是告诉白虎这些就是食物，吃饱了我们也不会进入你的领地。
　　一种示好的方式。
　　只不过这种不近人情的做法引来了众多人的的不满。
　　无尘宫以及妖灵府的人有点接受不了这种做法，这不是在用自己同伴的遗骸去喂给野兽么，就算没法收尸也要下葬吧，这样太残忍了。
　　可是对于生活在严酷沙漠环境的隐刀门以及御兽宗就没有这种情怀！
　　想要缅怀逝者首先是自己要活下来去才行。
　　最终两边吵起来还是剑阁山庄的少主冷庄给了意见：收集逝者身上的遗物就当作是代替下葬的缅怀吧，但是身体还是要送出去，否者白虎吃不饱大家都要死。
　　然后众人再准备所需要的道具等等。
　　在搬运逝去者遗体的时候卫苏樱有些不忍……
　　隔壁正好是无尘宫的大师姐采梦影。
　　“听说卫姑娘是个阴阳师？
　　也是那种可以通灵的么？”
　　夜晚，两人跟着伙伴做着这种工作要是没有个聊天的对象都会很难受。
　　“嗯，不过没有传闻中那么厉害，我们也只是普通的通灵师而已，式神也只是灵魂寄托的一种形式，不过已经不具备生前的意识了更多的就是我们赋予的思念。”
　　卫苏樱向对方解释了一遍自己的能力。
　　就是有点特殊，但也算不上真的很强。
　　“我听不太懂，不过你们是挺厉害的。”
　　“无尘宫的弟子也不差啊，萧乾也是无尘宫出来的，他可是将我们全部折服了！”
　　说道萧乾采梦影有些无奈，也不知道萧乾师弟怎么样了，自己见到秦舞瑶师妹被抓住之后心里也很急但是萧师弟居然直接冲上去了，两人被带到枯木林深处也不知道怎么样了。
　　自己是很想去救他们的奈何根本没有这个实力。
　　眼下只能期盼青龙会的人会吸引白虎的注意力，然后他们两人可以跑出来。
　　“有人倒是相信他们会没事的。”
　　所说的自然是曲连心。
　　“但愿如此吧。”
　　现在也只能只能这么说了。
　　但眼下要对付白虎更重要……
　　“其实你们有没有想过，如果白虎真的被干掉了，那些隐刀门和御兽宗会不会放过我们？
　　理论上我们都分属于不同地区的人，东临州和北冀州至少还是北国，其他两边可是外族人啊。”
　　其实这个问题不仅是采梦影，之前徐长生也私底下跟自己说过。
　　看好所有人的举动，一旦出问题第一时间离开，就算不要什么神器也行但是要保住性命。
　　“现在我也说不准。”
　　“那南朝的剑阁少庄主看似文质彬彬，不过要是神器出现的话到底会是什么样子还说不准。”
　　“是啊。”
　　采梦影叹了一口气。
　　之前没有这种感觉，这次出来才明白长辈们经常说过的那句话：在外面的时候谁也不可信，就算是任何对你微笑的人很可能都会背后捅你一刀。
　　此刻才觉得安安心心的待在山上，无尘宫一个小宗门造福一方就已经很不错了。
　　当年不明白药房的孙道长这么厉害的丹药本事为什么不多出去闯闯……
　　可现在觉得不出去也好，在一个地方安心的的生活，一辈子也可以。
　　现在的采梦影等人就想着快点离开，回到无尘宫。
　　以后只要在北冀州生活不要出去了！
　　“但愿我们能够平安的回去吧。”
　　卫苏樱说了一句。
　　所有东西准备好，这一夜很多人睡得并不不踏实。
　　……
　　………
　　…而第二天一早的时候众人醒来，发现白虎真的没有来。
　　看来御兽宗的方法是可行的。
　　至少在了解野兽方面他们比任何人都强，心里面对于这个陷阱的方法更加觉得可信了。
　　众人按照计划再次走入枯木林中，可是在经过昨天堆放遗体的地方才发现那里根本没有被动过。
　　“这……
　　怎么可能，难道那野兽昨晚没有出来么？”
　　“这是怎么回事？”
　　有人询问。
　　“没有被动过，代表着昨晚野兽没有出没，要知道野兽对于血腥味是很浓的，野兽也不会制盐……
　　血腥味是他们品尝过最好的味道，所以会引来很多东西。
　　但是这里明显有白虎存在就算其他野兽也不敢靠近。”
　　东西没动就只能说明白虎没有来。
　　连进食的欲望都没有了么！
　　“不可能！”
　　御兽宗的人突然停住了一下。
　　“你怎么了？”
　　“难道说昨天它被青龙会的人打伤了，所以没能够出来？”
　　在众人的想法中昨天夜晚野兽不来，连青龙会也不来。
　　那说明青龙会的人可能在抢夺神器的过程中已经被白虎团灭了，所以昨夜安全，但是白虎也没有来。
　　难不成是它也受伤了！
　　“哈哈哈哈，这是天大的好消息啊，没想到青龙会自诩天下第一，有一天也会成为他人的嫁衣，自信过头了！
　　！”
　　这时候隐刀门的人大笑道。
　　也只有他们被青龙会在两三天之内干掉了这么多人，还把大师兄都给抹杀了。
　　心中那股痛楚无人知晓。
　　现在看到此场景，心里面觉得爽多了。
　　哈哈哈~没想到青龙会也有今天……
　　众人这时候都开始觉得他们说得没错，肯定是青龙会的人自信过高以为能够战败白虎冲上去，结果被团灭了。
　　不过白虎可能也受伤所以才没能够过来进食。
　　这样的话倒是很众人省去了不少麻烦啊。
　　果然青龙会的人还是挺行！
　　不仅是战斗，有时候送福利也不错。
　　松了一口气。
　　走起路来的时候明显快了很多……
　　而众人一直往深处走，一直走到洞穴空地的时候看到前方有洞口。
　　那应该就是白虎栖息的地方了！
　　“应该就在里面，咱们把它引出来，它受伤了对我们反而是好处！”
　　御兽宗的人兴奋的说道。
　　然而这时候一声声低吼传来。
　　洞穴的地方，白虎渐渐走出……
　　与此同时还有另外的人群也走了出来。
　　青龙会！
　　！怎么会……
　　在白虎头顶上甚至还站着一个人。


第428章 不肯放弃
　　“这人是！
　　！！”
　　一部分人看到白虎头顶上出现的人后心里有种别样的感觉。
　　这个人！
　　！带着标准的青龙会青铜面具，反而脚下的其他人都只是蒙着普通的面罩，是上次那帮刺客们！
　　隐刀门的人第一眼就认出了自己的仇人，可是就算自己有拔刀的动作，周围其他人还是愣看着白虎顶上的男人。
　　“你们还看什么？
　　青龙会居然没有死，准备迎战啊。”
　　“你没注意到那个人么！”
　　突然间从无尘宫那边传来了声音。
　　别人不知道也就罢了，但是做为冀州城里面出来的宗门对于青龙会的人可太熟悉了。
　　之前的时候就奇怪，那些刺客在出现的时候就打着青龙会的旗号但是看到的人却跟自己熟知的青龙会不大一样，甚至于完全不一样更像是最普通的刺客、杀手组织。
　　只不过实力比较强劲而已，可是这个人出现的时候情况就不同了。
　　“那个人怎么了？
　　这白虎难道是被他驯服了？”
　　隐刀门的人还是一脸不解，既然都已经找到了对付白虎的方法而且这只白虎似乎走路的时候有一点点长短脚，估计真的受伤了。
　　眼下躲不过也只有一战了！
　　“到底怎么回事，这个人是谁？”
　　看到无尘宫众人的反应只有一向严谨一点的冷庄想起来询问。
　　“冷少主难道没有完全听过青龙会成员的打扮么，青铜面具自然是少不了，而且这个人曾经在冀州城里面出现过。
　　也就是他当时将隐月阁最有希望的继承者尊龙打成废人！”
　　一说到尊龙这个名字或许其他人只是听过名字，但同样做为南朝人的冷庄自然就明白了。
　　尊龙。
　　那个曾经也算是不可一世的存在。
　　当年自己剑阁山庄与对方有些小小的摩擦，结果知道对方是尊龙后连自己的父亲都亲自去登门道歉才了事。
　　而在冀州城的事件之后尊龙听说被人所伤，伤口无论用什么办法也没法治愈，最终在墨家的建议下选择了断臂求生。
　　甚至还有很多蛊教的人那里听说现在的尊龙完全就是一个养在药罐子里面的人了，伤口会不断渗血，无论用什么办法都制止不了并且也没办法愈合。
　　只能挖肉求生用药水养住。
　　这种痛苦跟废人没什么两样了，再想想当初对方那不可一世的身份。
　　简直判若两人！
　　“我知道这件事，原来就是眼前这个人！”
　　“没错。”
　　北疆御兽宗与冀州城的距离算是最近，这件事当然也听说过。
　　只是没想到还真遇到了这个人。
　　“难道说只有带着青铜面具的人才是青龙会真正的成员，其他不过是附属？”
　　御兽宗大师兄说道。
　　而眼下也没人再纠结这个东西了。
　　眼见的白虎一点点靠近，低吼声就跟昨天一样让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　隐刀门人似乎也从周围这些门宗的口中知道了当下的情况，眼前这个人才是青龙会真正的高手。
　　天阶？
　　不，那给人的感觉还差一点点。
　　但是偏偏能够站在白虎头顶上。
　　难不成是被驯服了！
　　“白虎似乎已经被这个人驯服，我们恐怕要暂时放弃这次任务了。”
　　御兽宗的人说道。
　　原本大家都想好了对付的办法，可看到眼前这一幕的时候明白已经有人先下手为强了。
　　“难道你们要放弃就在眼前的神器么，都不拼一拼……”隐刀门的人还是不愿意撤退离开。
　　此刻要是走了，就意味着再也没有机会触碰神器了。
　　这些年来无数的消息中有几个是真的？
　　离开意味着放弃。
　　就好寻宝多年的人，终于看到了金山银山就在眼前，现在就要走？
　　不可能。
　　“哼，你们要走就只去，我们沙漠隐刀绝不是那种贪生怕死之辈。”
　　隐刀门大师兄虽然已经没了，但是还有其他人存在，实力在一定程度上也要高出无尘宫不少。
　　“你们来负责吸引白虎，那畜生战斗起来会比较嗜血，我来拖住这个人。
　　其他人则负责那些刺客。”
　　面对面的刺客战斗力就要少去很多，再加上还有其他宗门的帮手在。
　　“我御兽宗也不是贪生怕死之徒，【万兽面具】才是我们御兽宗最强至宝，势在必得！”
　　“那好，我们联手。
　　到时候平分如何？”
　　“最好的结果。”
　　两边人达成共识，御兽宗才是懂得利用兽化力量的宗门，这个神器在出现的时候就一直被当成是最适合的东西。
　　两个最强的宗门达成了共识，反而让其他这边有些尴尬。
　　打？
　　还是不打？
　　都来不及多思考御兽宗的人就已经率先发动攻击了，和之前设想好的一样由他们来负责吸引白虎，利用毒气和迷雾来干扰白虎的行动视野，然后再依靠对于野兽的了解吸引对方。
　　“我们来吸引住白虎，你们去对付其他人。”
　　“好勒！”
　　话音刚落周围的地界就开始升腾起了一股绿色的浓烟，其中还夹着着人闻到都会觉得头疼的气味。
　　此时的萧乾带着面具手持【屠圣之枪】站在白虎头顶上……
　　本来想想要借助自己驯服白虎以及周围刺客属下们都在的情况让这帮人知难而退。
　　可惜神器就在眼前，无尽的诱惑让众人觉得自己又行了。
　　才计划了一个晚上就要开战了，就凭借这点毒气？
　　呵~真是有意思。
　　毒气的迷雾弥漫，脚下的白虎顿时感觉到有点炸毛……
　　不愧是御兽宗的人，对于野兽的了解他们太清楚了。
　　只要给他们一点点时间马上就能够配置出对付相应野兽的专门办法，从这一点看御兽宗还是有两把刷子的。
　　脚下的白虎颤抖，身上有些站不稳。
　　萧乾直接跳下来。
　　“龙使大人。”
　　“不用管我……
　　将他们干掉。”
　　迷雾遮掩，萧乾只感觉面前的绿雾中有人冲看过来。
　　狂风一闪……
　　一把钢刀闯入。
　　“死！”
　　“就凭你。”
　　一个回马枪与对方刀刃打在一起，然而【屠圣之枪】会更加锋利一些，即便是闪过一瞬间都在脸上留下了一道口子。
　　萧乾心里暗自冷笑。
　　这东西强就强在慢性死亡。


第429章 只要中一击人就废了
　　而另一边没有上前战斗的无尘宫以及剑阁山庄几人则是在旁边观战。
　　昨天商量好的明明是对付白虎就行，现在还加上了青龙会的人……
　　关键是比那些刺客强上很多倍的那个男人都出现了。
　　那把枪。
　　不会错的。
　　就是近两年前那个直接几枪让隐月阁尊龙打成废人的人物。
　　无尘宫当初就决定不再参与跟青龙会为敌的事情，要不然很可能会给宗门带来灾难！
　　别说眼下的人打不过了，就算打过了自己这些人能够在隐刀门和御兽宗这样的门派手上抢夺东西么。
　　明显不可能。
　　到时候惹怒了青龙会围剿无尘宫，这些宗门肯定也是袖手旁观的。
　　“大师兄，我们……”采梦影眼下只有一个想法就是让大师兄带着剩余的弟子离开，然后自己几人去寻找小师妹她们的下落，总该有点什么吧。
　　既然青龙会的人都活下来了。
　　“我们不是他们的对手，让师弟们先离开。”
　　“可是你呢？”
　　无尘宫众人看向徐长生。
　　“我毕竟是大师兄，小师妹还下落不明再加上萧乾师弟也没有消息，总要有个人去看一看吧。”
　　徐长生说道。
　　其实还有一个原因是如果无尘宫先跑了，就会变成因为无尘宫跑最后神器落入青龙会这样的传闻中……
　　到时候没捞到好处反而被一众宗门嘲笑。
　　“但这件事与你们没有关系，你们先离开……
　　由我来跟着他们一起行动。”
　　徐长生说道。
　　从某种角度上来说徐长生算得上是个很好的宗门大师兄了，不仅为了自己的宗门着想，也在为师弟、师妹们着想。
　　“可是，我们不能留你一个人在这里！”
　　“别可是了，我是大师兄那自然要对你们负责……
　　梦影，你带着师弟师妹们离开，我来跟这些人拖住。”
　　“不信！”
　　采梦影坚持说。
　　然而就在这时候众人听到了身后远处有声音叫嚷着众人。
　　回头，居然看到了站在远处的秦舞瑶和萧乾！
　　！！
　　“小师妹……”“萧师弟！
　　！”
　　众人有些惊讶，包括妖灵府卫苏樱在内的三人也是，这两人怎么会出现在身后呢？
　　“小师妹。”
　　“师姐，快过来。”
　　秦舞瑶招呼着无尘宫的众人过来。
　　有点好奇，昨天的时候两人不是被白虎叼走了么。
　　怎么会出现在这里？
　　！！
　　“师妹，萧师弟你们没事吧。”
　　“至少没有受伤，昨天我们被白虎叼走之后那青龙会的人就出现了，跟白虎大战的时候我们趁着机会依靠隐身的丹药逃离，就一直隐藏在周围也没有找到你们，没想到你们居然过来了。”
　　众人对于萧乾会炼制丹药没有怀疑，毕竟对方之前拿出过各种各样的出来。
　　只是没想到那个男人也会出现在这里……
　　“我们快点离开吧，他已经驯服了白虎，这个神器我们拿不到。
　　至少别死在这里！”
　　秦舞瑶说道。
　　而这时候站在队伍中的曲连心看到萧乾回来心里面自然是高兴的，可是在上前想要拉着对方手的时候却突然有一种感觉。
　　眼前这个人不是萧乾啊！
　　但是模样和举动又都一模一样。
　　……
　　………
　　此时的战场中，一枪刺中。
　　即便只是一个小小的划伤在萧乾心底里也已经赢了。
　　绿色的迷雾中弥漫着一股刺鼻的味道，如果没猜错的话应该是某种让猎食动物讨厌的狂暴的药水气味，能够想出这种主意的人只有御兽宗那帮人了。
　　想必之前就准备好了对付白虎的办法吧。
　　至于蓝盈她们几人则是在附近对付其他隐刀门的人……
　　白虎似乎还真被御兽宗给引着跑了。
　　果然啊。
　　动物终究还是会有弱点。
　　看着白虎放慢的脚步并且追着御兽宗远去的身影，隐刀门弟子露出笑容。
　　“没想到吧，你以为能够用白虎来对付我们？
　　虽然我不知道你是用什么办法将这只野兽驯服的，但是我们也有办法将它解决。
　　你们杀了我大师兄，这个仇我们隐刀门誓死不忘。”
　　萧乾看着对方淡淡一笑。
　　“那我只能尽快解决了。”
　　“哼~”对面冷哼一声，长刀再次入鞘。
　　这一刀很熟悉，也就是之前隐刀门甩出来沙尘风暴，斩刀再出的时候犹如沙暴扑面而来一般的强悍。
　　“我听说你曾经的将那隐月阁的尊龙打成残疾人，那么你是不是有本事让我也成为那样呢，还是说我会是第一个斩杀青龙会成员的人而流芳百世。”
　　隐刀门弟子暗自嘲讽，手中似乎有什么动静。
　　噢~原来如此。
　　萧乾也注意到了对方手里有东西。
　　原来除了正常战斗之外还准备了其他东西啊，难怪说话比之前都硬气了。
　　“可不是……
　　你就不看看你也受伤了么。”
　　萧乾说道。
　　此时，对方眼角试图看一下自己……
　　脸上的伤口看不到，但是能够感觉到一点点痒痒的血流划下的痕迹。
　　“区区小伤~”嗯？
　　正要说区区小伤何足挂齿的时候却感觉到脸上的痛疼有点怪异，就好像针扎一样。
　　要知道刮伤的感觉是没有多少的，特别对于自己这样常年在沙漠中接受风沙洗礼的人来说这一点点刮伤根本不算什么伤口，可是脸上却觉得如针刺一样的痛。
　　怎么会这样！
　　那把枪。
　　再次看向萧乾的时候觉得那枪头有点怪，整体的造型给人一种很夸张的感觉，估计是出自哪个名家之手。
　　恐怕沙漠中最强的铸兵世家都没有这种手艺吧。
　　“在你被我刺伤的时候就已经输了。”
　　萧乾还是继续说。
　　不过这种话自然是不信的。
　　“胡扯~休要多言，拿出你真本事吧。”
　　斩刀出手……
　　一股狂风瞬间在两人中央形成，比上次那个更加剧烈。
　　萧乾不会直接跟这种刀锋抵抗而是选择侧面突击。
　　“哼，就知道你会这样。”
　　仿佛早已经预料到萧乾的举动，手中一记暗器丢出。
　　躲闪。
　　再出~再躲闪。
　　最后就要到对方面前的时候斩刀回手。
　　萧乾发现自己脚下的地面突然出现了一股风墙一样的痕迹，刀锋划过的地方直接会形成屏障一般的墙壁。
　　越来越多，几乎快躲避不了。
　　手中长枪一点，闪烁光芒在自己往后跳的时候刮到了对方的手掌，与此同时自己肩上也被刀锋擦过了一条口子。
　　“算你跑得快。”
　　“那你也跑不了，安心等死吧。
　　这可能是你这辈子回想起来说过最后嚣张的话了。”


第430章 无法治愈就是等待死亡
　　“哼，少来吓唬人。
　　你是因为自己心里没有底所以才嚷嚷的吧。”
　　隐刀门弟子嘲笑说。
　　都是在战场上拼杀了多年才得到如今的地位和能力。
　　特别是沙漠那个地方环境要比中州严酷多了，在那里生活的人哪一个不是在多少阴险或者光明的战斗中爬起来的。
　　“哼，是么。”
　　萧乾摇摇头，有的人的确永远也无法知道自己到底有没有身处险境。
　　即便是要面对死亡也不得而知。
　　“你笑什么！”
　　“我笑你愚蠢……”“放肆！”
　　吼了一句。
　　可萧乾并不在意，还是继续嘲笑着对方。
　　“我笑你无知。”
　　“看刀……”这次对方动怒了，一个钢刀斩闪拉出在地上深深的一条痕迹，不过这次对萧乾没有什么伤害。
　　轻松跳躲避过去，与此同时【屠圣之枪】反手也被对方避开了！
　　经历过各种战斗的人果然有些本事，能够在短时间内摸清楚萧乾攻击的套路，连续几次的交锋都没有谁伤到谁。
　　萧乾望着迷雾越来越浓，白虎怕是已经跑出去很远了！
　　周围那些干掉了面前敌人的刺客属下们也在第一时间冲向了白虎一边，自己曾经下达命令是先以保护神器安全为主，自己的战斗完全没有问题。
　　又是一个回合。
　　然而这一次隐刀门弟子终于感觉到了一点不同。
　　手掌，首先就是手掌。
　　刚刚被萧乾划伤的地方一直都在刺痛并且不断的在流血，关键是不会停……
　　就好像刀刃不断在手掌上割伤一般，鲜血就是你不会停。
　　“你……
　　你到底做了什么！”
　　这时候心里有点发毛了。
　　因为鲜血顺着手掌滑下来，整个手掌变得黏糊糊的，握着刀柄都费劲。
　　想要挥动却觉得越来越痛。
　　同时疼痛的自然还有脸部。
　　一种如火星在脸上灼伤一样的刺痛，并且也是鲜血直流不会停……
　　很少，但是一直在流。
　　刚才还是脸颊的一部分，擦一擦最多难看了一点但能够坚持到打败对方就行，可是现在都已经流到了脖子上。
　　又痒又痛，让人难受。
　　“呵~我刚才不是说过么，你的愚蠢和无知就是让你葬送的前提。”
　　隐刀门弟子似乎不在意萧乾说的话，就是为了他的嘲讽而愤怒。
　　“找死！
　　！”
　　大喝一声，再次将长刀入鞘。
　　只不过这次的速度明显慢了，对方手开始滑了。
　　“很多人一辈子都无法看清自己的实力，觉得自己只要凭借那点莽夫运气就能够所向披靡？”
　　对方越发愤怒也代表着都不需要自己多动手他迟早要完蛋。
　　身形快速靠近，这次自己更快为对方的，明显慢了一点。
　　长枪环绕着自己横扫一圈，对方用刀来防御……
　　而在此回枪刺出的时候，刀刃因为太慢没有转过来。
　　直接在腰间又划开了一个口子。
　　这次更大，在【屠圣之枪】锋利的刀刃下对方连衣服都破开了。
　　露出那一点血肉还还皮开肉绽……
　　呼~眼神中有种未知的惧怕。
　　“你，你到底用了什么方法？
　　到底是什么暗器！”
　　这时候隐刀门弟子才认真看向萧乾手中的长枪。
　　长得很不寻常，更不寻常的是被刺伤后伤口就痛得要命，仿佛整个手都要断了一般。
　　从腰包里掏出唯一作为底牌的一颗丹药。
　　“终于要亮底牌了么！”
　　萧乾嘲笑说。
　　自己跟很多人交战过，而不少人都会准备丹药为最后的王牌，不是大补恢复就是直接强化身体的那种。
　　就如几天前的戒严一样。
　　虽然现在死了，但是对方最后的王牌也是丹药。
　　此刻眼前的隐刀门弟子也只剩下最后这个自救的办法，拿出丹药一口服下。
　　这是恢复所有伤势的药丸，的确就是最后的王牌了。
　　眼下的情况已经容不得再隐藏……
　　服下之后简单运功。
　　而整个过程萧乾都很配合的没有上前去打，只是看着对方继续运功。
　　翻手、覆手。
　　突然瞪大眼睛……
　　脸上的血液，手上的以及腰间的血液更是像挤压的喷泉一样直接涌出。
　　啊 ！
　　！！
　　怎么会，怎么会这样！
　　疼痛感没有多么剧烈，但是血液流出后带来的那股虚脱感觉却如此真实。
　　“你到底……
　　为什么……”手掌捂住腰间你被刺中的部位，哪里还有什么抬刀的动作啊。
　　惊恐和虚弱在短瞬间几乎让人举不起武器来。
　　“很奇怪自己为什么变成这样？
　　我还以为沙漠隐刀会很有见识，没想到也不过如此嘛。”
　　想要反驳，可血液不断涌出只能用手捂住。
　　而捂住也没有用……
　　在这一瞬间甚至有一种自己即将死去的感觉。
　　再次看向萧乾以及他手上的长枪，脑袋仿佛瞬间清醒了。
　　忽然想起在神器中就有一把长枪，名字叫做【屠圣之枪】……
　　被它所伤到的伤口无论如何都没法复原，是这世界上最狠毒的武器之一，甚至于在神器中也是让人恐惧的存在。
　　即使是这次出现的【万兽面具】都不敌。
　　“你……
　　你手上的莫不是屠圣之枪？
　　！！”
　　难以置信的望着萧乾。
　　可若不是这把神器的话不可能造成这样的伤害。
　　“屠圣之枪，连屠圣之枪也现世了！”
　　“你现在知道已经太晚了。”
　　“安心的去吧，从一开始我也没把你当成什么对手。”
　　最后还不忘冷嘲一句。
　　萧乾根本不理会隐刀门弟子的举动直接选择前往白虎所在的方向。
　　“等……
　　等等……”想要阻止可身体已经站不起来。
　　身上流出的血液已经让自己脸色泛白，身体使不出任何力气。
　　疼痛，或者说比疼痛还要多的恐惧。
　　心脏狂跳，越发激动就越发感觉心跳加快。
　　“救……
　　救我……”看看周围，隐刀门的弟子似乎都没有了。
　　在自己和对方战斗的过程中不少隐刀门弟子也倒在了刺客手中，再加上迷雾严重，自己呼救的声音越来越弱。
　　最后的感觉却是很冷，止不住的会颤抖。
　　屠圣之枪。
　　万兽面具。
　　呵~青龙会……
　　该死的青龙会。
　　他们已经将大部分神器夺得了。
　　躺在地上回头看了一眼萧乾离开的方向，绿色迷雾看不到人影。


第431章 就是好玩而已
　　此时的白虎被御兽宗众人以及冷庄引导了指定的地点。
　　身后无数青龙会的刺客杀过来！
　　“他们怎么还在……
　　隐刀门就一点儿作用也没有么。”
　　御兽宗小队长不耐烦的说。
　　隐刀门自告奋勇去迎战，信誓旦旦的说报仇，结果连几分钟都坚持不了！
　　“现在不是说这个的时候，他们人多了。
　　我们必须有人引开他们。”
　　“那当然是你去了！”
　　御兽宗众人朝着剑阁山庄少主冷庄说道。
　　“到了这个时候你还想单独打神器的主意？
　　？”
　　气愤地说道。
　　打从一开始除了无尘宫的弟子因为能力不强而被冷庄稍微信任之外，其他的人都是提防着……
　　就是担心他们会在某个时期反水。
　　“哼，难道凭借你们一个铸剑山庄还能够吸引这只白虎不成？”
　　只有御兽宗最了解如何驯服野兽，也只有他们能够控制白虎的动向，这就是他们的资本。
　　冷庄无奈，可若自己回头迎击那些刺客的话对方很可能会在按照计划杀死白虎的一瞬间拿到神器跑路。
　　“你还不去？”
　　“如果对方冲上来我会反击的。”
　　这话明显就是表明了自己不想去。
　　预先众人设定好的坑洞就在眼前。
　　白虎靠近……
　　都已经能够听到它急促的呼吸声了，这个时候谁会跑啊。
　　“哼，就知道你们不可信。”
　　御兽宗弟子愤愤说。
　　“彼此彼此，我也不相信你们在拿到东西后不会走还来帮忙。”
　　隐刀门是被青龙会打得最惨的宗门他们有仇那是他们的事情，无尘宫的话从一开始就是希望他们凑一下人数，能够阻止几个刺杀者就不错了。
　　冷庄此刻真正在意的就是御兽宗。
　　显然他们也是这么想的……
　　距离陷阱十步，白虎还在追击。
　　两边的人来到地方，突然转身以自己最快也最有威慑力的一击打在白虎身上。
　　暴怒的雷电启发，成功将白虎激怒。
　　纵身一跃……
　　两边同时也纵身一跃。
　　迷雾中坑洞瞬间出现！
　　御兽宗弟子以及冷庄等人急忙拉住旁边事先准备好的绳索，然后眼睁睁望着白虎跌入十几米深的坑洞中无法。
　　“好机会!”见到白虎终于跌入深坑，无论是御兽宗还是冷庄等人都松了一口气。
　　总算是成功了一半……
　　坑洞的深处是被隐藏的尖牙木桩。
　　在完全失重的状态下白虎没有落脚点是不可能再跳上来了。
　　只听到坑洞中传来一声痛苦凄惨的哀嚎。
　　“就是现在……”“两边同时运起手中剑阵。”
　　而原本计划中是由无尘宫等人来施放剑阵给白虎最后一击的，可是这帮人不敢过来，或者说人可能都已经不在了。
　　那就算了，人越少分到的越多。
　　双方的人几乎都在第一时间祭出了自己最强的杀招下去。
　　即便是在迷雾中……
　　无数的剑雨如雨点般落下去。
　　深达数十米，只听到声音嚎叫。
　　看来这一招没问题！
　　最终在声音消失之后御兽宗这边想要跳下去捡起【万兽面具】……
　　“稍等，这东西至少要确定谁先下去。”
　　“废话，我们人多自然是我们先下去！”
　　下面已经没有了声音，众人断定白虎已经断气了。
　　这个方法可行！
　　然而却在谁先下去的时候两边闹起来……
　　要知道一旦拿到了神器就是另外一番光景，但凡他们戴上马上就会拥有【万兽面具】变化的实力，到时候谁能够抵挡？
　　“之前不是都说好了么，冷少主不会在这个时候变卦吧。
　　哼！
　　不过你变卦也无妨，就你们那点实力还斗不过我们御兽宗，万兽面具我们志在必得。”
　　一直担心的事情果然还是发生了，只要万兽面具掉落马上就变成了众人内斗的场面。
　　“我早就该想到你们精心策划了一切就是想要第一个得到神器。”
　　“是又怎么样……
　　你现在的本事已经奈何不了我们了，好好考虑一下你之后是生是死吧。”
　　正要跳的时候迷雾中却出现了其他人。
　　萧乾带着刺客们已经赶过来了。
　　一路上再没有任何障碍，所有挡路者都倒在了路上。
　　“哈哈哈哈……
　　青龙会！
　　你们也来晚一步，我们已经将白虎掩杀现在神器就在下面，等我拿到神器就连你们也别想活着离开。”
　　萧乾望着对方自信的笑容自己也忍不住笑起来。
　　“是么，那你不妨跳啊。”
　　嘲笑了一句。
　　对方还真的跳下去了。
　　然而等到他的却不是什么白虎和【万兽面具】，而是刚才那些密密麻麻的剑雨以及被坏掉的木桩。
　　“不可能，怎么会这样！
　　！！”
　　震惊的声音传出。
　　“师兄，你怎么了？
　　别摩擦了快拿面具上来啊。
　　我们还要大开杀戒呢！
　　！”
　　上面的弟子在呼喊。
　　可下面传来的依然是不可思议的回应，甚至有点癫狂。
　　“大开杀戒？
　　呵呵~”萧乾冷冷一笑。
　　“别傻了，下面没有什么白虎……
　　你们应该早就发现了才对，神器不能创造神器，今天的白虎环绕的雷电没有之前那么强烈了，甚至冲杀都远远不如之前，这点应该早发现才对。”
　　望向众人。
　　手掌一挥……
　　狂风的咒法下迷雾被吹散开来。
　　枯木林前方站立的众人还是不解萧乾的意思。
　　“对了，你们坚信自己的方法有用所以不可能会发现这一点，这只白虎突然弱了这么多却没发觉，可笑……
　　被你们‘杀死’的不过是个影子而已，而真正的万兽面具在我手上。”
　　说着萧乾直接从空间行囊中拿出了【万兽面具】。
　　就在自己手里……
　　从开始就一直都在。
　　而白虎不过是自己用【两面镜】照出来的一个同模型弱实力的白虎而已。
　　干脆把两面镜也拿出来给对方看看吧。
　　“东西一直都在我手上，从开始我找到它们的时候就在我手上……
　　也就是说你们从一开始的战斗就没有任何意义。”
　　恐惧，不甘……
　　以及那种深深无力的感觉。
　　御兽宗以及剑阁山庄此刻才明白打从一开始就不用抢了。
　　“那……
　　那你为何还要布下这一局。”
　　冷庄颤抖的声音询问。
　　“我？”
　　萧乾原本蹲着看深坑的动作站起来，嘴里发出一连串笑声。
　　哈哈哈哈哈哈……
　　一阵狂笑，让众人更加不理解。
　　“那当然是好玩啊。”
　　“看着你们抱着希望然后在破解中死去的样子！
　　！想想……
　　就觉得有趣。”


第432章 我依然还是我
　　“你……
　　你简直就是！
　　！！”
　　冷庄等人绝望的看着眼前的人。
　　当对方拿出这么多神器的时候就已经没有任何战斗的机会了。
　　众人忙活了这么久，最后还是被青龙会拿到了两件神器，关键是对方手上还不仅仅一个神器。
　　看着周围的人一个个倒下，冷庄最后连拿起武器的力气都没有。
　　跪倒在地上……
　　没有反抗，倒像是在等死。
　　“你已经拥有了这么多神器，接下来你想要干什么！
　　！”
　　没有了抵抗，可心中还有疑问。
　　“你觉得呢？”
　　这时候的萧乾已经来到了冷庄面前。
　　说实话这些天自己从未与这位剑阁山庄少主有过任何联系，但对方在想什么自己自然也清楚。
　　如果神器找到了别想着这人会跟其他人分享……
　　无尘宫实力不足自然不会考虑在内，其他人的话也要靠实力来抢，大家心里都在算计，只是最后都没有成功罢了。
　　“你们已经天下无敌了，为什么还要迫害所有人！”
　　冷庄鼓起最后一丝理智疯狂的喊话。
　　然而迎接他的依然还是萧乾的笑声。
　　“那你们又为何要来找神器？”
　　冷庄没有回答。
　　抬头看着对方……
　　青铜面具下能够看到脖颈的地方很年轻，看年纪或许跟自己也差不多大。
　　“哼，现在知道自己失败了所以才想起来给自己弄一个理由么？
　　换句话说如果最后拿到这两件神器的是你们，恐怕结果也不见得多光明吧，其他的宗门会被你们杀害，无尘宫会被你一个不剩的灭掉，既然我们都想的一样。”
　　萧乾看着对方冷冷笑着说。
　　“那就应该接受这种结果！”
　　“你……”冷庄的眼神有些不可思议，心里面有一种很难形容的感觉。
　　他说的都没错，自己的确想到过各种可能……
　　但是对方为什么会知晓？
　　“你为什么会知道这些！
　　！”
　　惊讶的望着对方。
　　“很奇怪么？”
　　萧乾淡淡说道，紧接着开始慢慢取下面具。
　　冷庄惊讶目光以及逐渐扭曲的表情，内心更是疯狂的在回想着对方可能是谁。
　　一直到萧乾那张脸出现！
　　“是……
　　是你！
　　！”
　　“既然都是为了抢夺神器，你早该想到会有今天了吧？”
　　萧乾稍微蹲下身慢慢靠近冷庄耳边。
　　“要知道，终有一天……
　　猎人也会变成猎物！
　　！”
　　最后的声音无从知晓。
　　迷雾散去，渐渐能够看到周围的情况了。
　　蓝盈等人跪在萧乾身边等候着命令。
　　“听着，从今天起你们代号为‘影’就跟在方向身边做为我青龙会重要的一部分存在。”
　　“是，龙使大人！”
　　所有人回答道。
　　一直到现在萧乾才正式给了这个队伍名字，因为他们的表现得到了自己的认可。
　　同时也表明了青龙会以后会接纳更多的组织加入……
　　如今方想的影组织，唐雅的商业帝国，另外两人虽然还没有起来。
　　但是以萧乾对他们的了解也是迟早的事情。
　　“那龙使大人，我们接下来要怎么做？”
　　蓝盈询问。
　　“将这些尸体都送回去吧，送到他们所属的宗门的那儿！”
　　“这样的话不是直接告诉他们是我们青龙会做的么？”
　　蓝盈不懂就问。
　　“你以为还有人会觉得这与我们青龙会没有关系么？
　　与其让他们组成什么联盟不如索性告诉他们吧。”
　　“明白，龙使大人！
　　！”
　　……
　　………
　　…与此同时的另外一边，迷雾已经渐渐散开了。
　　秦舞瑶拉着‘萧乾’的手慢慢走在最后面，因为徐长生等人要在前面开路，其他弟子都在后面跟随着。
　　曲连心这时候慢慢靠近一点秦舞瑶身边。
　　“秦姐姐这是想好了？”
　　话里有话估计也就两人能够听得懂吧。
　　话语间都没有向着后面的‘萧乾’说，从对方出现的时候曲连心其实就能够感觉到这个人不是萧乾本人了。
　　虽然不知道是怎么出现的，但肯定是萧乾计划中的一部分……
　　他需要一个不在场的理由，同时也必需要必须要自己前往做事的结果。
　　眼下两人的对话也只有相互之间才明白意思。
　　“我自然有我自己的想法。”
　　“也就是秦姐姐还不愿意放手咯？”
　　曲连心看着对方说道。
　　仿佛从前天那次对话开始两人就没有了之前相敬如宾，话语中没有了敬意反而变成了一种挑衅的感觉。
　　而在之前的时候曲连心的确对秦舞瑶还有那么一丝丝害怕。
　　毕竟他才是萧乾的原配夫人，也是父辈们唯一承认的萧家媳妇，然而秦舞瑶的犹犹豫豫让她觉得很不爽，既然不喜欢干嘛还要拉着，不如就放手让自己来。
　　真正的萧乾不是那个萧家公子，而是青龙会的龙使，‘公子’之下的第二人。
　　也是整个世界最忌惮的存在，以及所有青龙会行动的大佬！
　　“我放不放手与你何干，而且我也没说过自己要放手。”
　　“你既不愿意理解他，不如让给我！
　　我才是真正理解他的人。”
　　两人对视了一眼。
　　这个时候的秦舞瑶居然也对曲连心没有多少好感。
　　“休想~”自从这次的事情以及那些宗门表现中来看萧乾的确在做自己的事情，他的确如他所说的不是什么好人，但是也不是坏人。
　　甚至他的存在才真正让各大宗门稳定下来！
　　突然间感觉到牵着萧乾有了一点变化。
　　嗯？
　　回头。
　　被复制出来的萧乾渐渐褪去，从散开迷雾的林中突然走出另外一个人。
　　因为走在队伍最后面大伙都没有看到……
　　也因为无尘宫妖灵府的人似乎隐约感觉到了曲连心和秦舞瑶之间那股女人间的战斗，所以刻意没有参与其中，都避开了！
　　给萧乾随时回来创造了机会。
　　“你们怎么了？”
　　萧乾出现，直接挥手让复制体消失了。
　　不过出现在眼前的两人居然都在皱眉对视。
　　看到萧乾出现瞬间都换上了笑容。
　　“你回来了（你回来了）！”
　　异口同声，然后继续对视。
　　“我是回来了，不过你们……”似乎注意到有人看了过来，萧乾没有继续往下说。
　　与此同时前方有人也停下来。
　　“快看，是御兽宗的人！”


第433章 青龙铜牌
　　全完了。
　　全军覆灭！
　　！！
　　一个活着的人都……
　　之前因为秦舞瑶的出现让众人选择了另外一条路走，而正好这时候迷雾遮掩，所有人只能放慢速度慢慢走出枯木林。
　　而现在迷雾散开，最终才看到了眼前的情况。
　　所有人……
　　无论是御兽宗还是隐刀门，甚至是那三个剑阁山庄的人都倒在了地上。
　　位置就在昨天众人预先准备好的巨大坑洞周围。
　　原本的计划是将白虎掩杀的地方，而现在居然变成了所有人的坟墓……
　　若不是秦舞瑶和萧乾的出现让众人选择不战斗的话，恐怕在这里躺下的人也会有自己一份吧。
　　众人都倒吸了一口气。
　　“大师兄……”采梦影也不知道自己为什么会叫徐长生，就是觉得眼下众人不应该再犹豫了，青龙会很可能还在附近栖息着。
　　“嗯？”
　　“我们接下来。”
　　“嗯，我知道了！”
　　哪还敢停留，现在别说什么神器了能够回去就好。
　　之前的时候就抢不过其他宗门眼下更别说青龙会的人了。
　　一众弟子在附近寻找了一下有没有可能还生还的人，然后发现都没有了。
　　不过那几个人还没有找到……
　　“其他弟子都在就是御兽宗，隐刀以及冷庄少庄主的尸体没找到。”
　　“难道他们还活着？”
　　站在一旁的萧乾疑惑的看着徐长生的这种猜测，自己不过是好心将他们的尸体送回去而已，毕竟自己也不是十恶不赦的人，多多少少给人家家里一点念想嘛，不要马革裹尸的抛弃在外！
　　“师兄你难道要去找他们？”
　　徐长生这么一说其他人都紧张起来。
　　这会儿的无尘宫是真的打不过其他队伍，直连的联盟中就是最弱的了，现在难道还要去直接正面刚人家青龙会不成？
　　有这个本事么。
　　“我觉得我们直接离开吧，大师兄。
　　我们这次能够存活下来也是我们跟青龙会原本的约定了，你忘记了上次掌门人当着这么多宗门的面说了我们不参与青龙会对抗的事情。”
　　众人现在觉得自己没有被追杀可能都是因为之前的承诺吧。
　　毕竟那个手持长枪的人曾经出现在冀州城过……
　　“但是他们都生死未卜。”
　　徐长生内心里还是想要成为那种万人敬仰、义薄云天的剑仙。
　　只是现实往往不如意，自己能力在青龙会面前根本不值一提，就算是在之前几个门宗眼里也算不上什么高手，可现在找不到他们是不是应该去找找？
　　“我们不能带着师弟师妹们去冒险！”
　　“你这么说也对。
　　但这样的话被外人知晓会不会说咱们无尘宫见死不救？”
　　到了这个时候徐长生还是很为自己的宗门名誉着想，只不过凭借这点人能够干什么。
　　“之前我们也承诺过不与青龙会争斗，如果违背了誓言他们可能就没有这么和善了，而且我们的人能够打得过么。”
　　保命和名誉……
　　选一个吧。
　　徐长生思考了片刻后，只能低下头。
　　“走！”
　　说了一句带着所有人选择离开。
　　在走出大山后的第二天众人没有片刻停留，直接朝着南方而去。
　　之前在山上的时候没有这种感觉，现在出来了回头一看才觉得从山下看去整个群山被之前种种战斗搞得头秃了很大一片，这种怎么可能不被发现呢。
　　怕是北疆的部队都要来了吧。
　　要先一步赶回去才行！
　　这次寻找神器是无功而返了，甚至还死了不少师兄弟们，就连世家弟子也死了不少。
　　唯独顾家兄弟一直坚挺到现在……
　　“萧大哥，你是不是出轨被大姐抓到了？”
　　虽然很长时间没有见到，不过顾家两兄弟对于自己的敬意还是没有变。
　　老实说他们两人在故事中应该没有走到这么后面才对……
　　剧情被改变之后，这两人的性格仿佛也被改变了。
　　就好比设计好的人生没有这么长，而现在活到了当下后已经开始变了。
　　除了会正常的刻苦修炼之外，不再像之前那么作死了。
　　战斗的时候也是一个赛着一个的苟！
　　要不知道的恐怕都以为他们不是无尘宫的弟子呢。
　　“胡说些什么呢！”
　　“唉，别否认啊，大哥。
　　咱们可是一起长大的……
　　而且都是男人，你那点东西怎么可能看不出来。”
　　在萧乾回归的第一天顾家兄弟就看出了曲连心跟萧乾的和关系很不一般。
　　那个女人吧，反正都见过。
　　开始的时候顾明贞和顾明瑞还觉得对方身材好，异族风情想要去泡呢，结果被自家大哥给拿下了。
　　那种关系是隐藏不住的，而且随着后来秦舞瑶跟曲连心的关系变得越来越僵都看得出来其中的意思。
　　只不过这都是萧乾三人的事，再加上之前为了神器和其他宗门要战斗，没有在意这些而已。
　　现在几兄弟终于有机会好好聊聊了。
　　话题又起来了呗！
　　“就是……
　　大哥，你是不是已经……”顾明贞眼神猥琐的看着萧乾。
　　能够拿下到曲连心这样的姑娘，是个男人都觉得很幸运吧。
　　啪~一巴掌打下去。
　　“那可是你们大嫂，以后见到了给我好好称呼。”
　　“那你就是承认咯。”
　　顾明贞摸着头喃喃说。
　　“我什么时候否认过？”
　　“那就是说还是被抓到了呗。”
　　顾明瑞看样子也比较想挨打……
　　不过也不怪他们两人，这两天自己的确能够看出曲连心和秦舞瑶的关系到达了低谷，若是自己在场的话两人还能够正常聊天，若自己不在的时候就是一个不理会一个。
　　跟陌生人差不多！
　　真是……
　　让人头疼。
　　真不知道那小说里面的后宫王到底是怎么当的，为什么能够巧妙的处理好这么多感情问题。
　　真让人羡慕！
　　！……
　　………
　　…就在队伍一行人离开群山的几天后，沙漠隐刀门，南朝剑阁山庄，甚至是北疆御兽宗门口突然就出现了一袭白布包裹着的尸体。
　　而在尸体旁边还有一个放好的小型的青铜铸的龙形图案。
　　第一个走出门口的人看到之后吓得急忙叫人……
　　“不好了，不好了，有人来找茬！
　　！！
　　那门口有尸体！
　　！”
　　随后叫来的人围过来，将白布打开。
　　居然是被派出去的那些……


第434章 剑阁山庄
　　此时此刻，各大派往北疆寻找神器的门宗都收到了这样的的‘礼物’。
　　“欺人太甚，简直欺人太甚……”“青龙会已经欺负到我们头上了，这样还能忍？”
　　“先别闹，这件事还不知道是真是假，你们现在这么胡闹只会添乱。”
　　此时在南朝剑阁山庄中冷庄的尸体也被送到了山庄外，做为剑阁山庄的少主就这么白白惨死在千里之外，甚至对方还要送回来嘲讽？
　　怎么能忍！
　　怎么可以忍！
　　“还冷静？
　　平日里少主是怎么对你们的。”
　　“那香莲和飞雪也没有被送过来啊！”
　　“她们两人恐怕也惨遭毒手。
　　难道还要等着别人送回来不成？”
　　一群人围在一起说的都是冷庄的事情……
　　南朝剑阁山庄，作为铸剑世家也有着百年多的历史了，虽然对比很多千年家族还很弱，可这世界上毕竟还是强者为尊。
　　百年家族如果有能力，同样可以超越那些千年世家！
　　这些年来南朝跟北国虽然在国家层面上是相互对立的关系，可是各大门宗却时常有交流，只要不是国家所属的那种……
　　比如北国剑圣山仅仅属于皇室成员所以不可能与任何门宗私交，但是那些中立的就可以。
　　剑阁山庄这些年来跟北国不少宗门都有联系，对外传出去的名声极好。
　　可是这次！
　　“混账东西，青龙会在北国迫害还不够现在还要把战火燃烧到我们南部来。”
　　周围的人都在为冷庄的死鸣不平……
　　而真正最伤心的人自然是剑阁山庄当代的庄主冷千辰！
　　自从发现了冷庄的尸体之后冷千辰几乎一言不发，只是看着白布下的儿子心中暗火……
　　“庄主，这明显是在向我们挑衅！”
　　“是啊，庄主……
　　就算他青龙会无敌于天下他难道真敢跟我们所有人抗衡不成？
　　完全不把我们放在眼里。”
　　继续拱火……
　　可这些话冷千辰都听在耳朵里。
　　手掌中捏住的杯子几乎粉碎。
　　冷庄一直都是自己指定的继承人，而这一次出去原本自己是不希望的，但做为未来山庄的继承人必须要出门历练一番，再则以他的实力以及这些年来剑阁山庄的名声，就算遇到了危险也不至于被迫害吧。
　　可就是这种心理的作祟下将儿子送去了火坑。
　　人死了，代表着神器的消息是真的！
　　“各位冷静一下。”
　　这时候总算有个不那么暴躁的人站出来说话了。
　　“少庄主被对方送回来，不管是不是青龙会或者说有人嫁祸给青龙会，这件事至少说明少庄主是发现了什么的……
　　这次出行的目的是寻找神器下落，难不成……”后面没说，但已经明朗了。
　　神器被发现了！
　　就这么一个消息居然是真的。
　　这些年来其实断断续续有神器出没的消息，只是大部分都是假的，而且很多还不了了之。
　　这次的消息众人开始也没有当真，只是单纯的觉得是冷庄历练的机会才让他去的。
　　“若神器现世，肯定又是一场血雨腥风。”
　　那人说道。
　　“你什么意思？
　　有什么话不能一次性说完么，我就烦你这么玩阴的人。”
　　现在大家伙都在气头上，听到还有人这么说话肯定不舒服了。
　　“我的意思是这大概率已经证明了神器可能出现了，我觉得庄主眼下应该要好好安排少庄主的后事，然后我剑阁山庄上下齐心，一同向敌人复仇……
　　这个敌人要找，不管是什么人都要找。
　　若神器在手的话很可能马上就会传出消息，而那些同样去的宗门说不定也有消息。”
　　不管是否气愤，一个组织还是得有几个铁石心肠而且头脑灵活的人。
　　他们就希望先从一同前往的宗门入手，看看到底是什么情况。
　　了解之后说不定能够组成联盟，或者依靠神器的消息让这件事煽动起来。
　　“他们敢杀害少庄主显然是不畏惧我们剑阁山庄，因此寻找帮手是必然的……
　　并且想方设法将神器抢回来也是必要的。”
　　冷千辰听着这些智囊的意见，拳头紧握望着大堂上自己儿子的尸体。
　　放心吧，我儿。
　　这个仇，我一定会报复！
　　“将这件事告诉给南朝其他宗门，就说我冷千辰的儿子发丧，三天后举行丧事。
　　将这件事告诉给我们关系密切的宗门……
　　对了，还有十万大山里也送去一份。”
　　“是，庄主！”
　　大堂们一众人还是愤愤不平，而在后门的地方一个丫鬟模样的小姑娘因为端着茶杯一直听完了整个过程后才灰溜溜的跑出去，一路跑向后院的地方。
　　这地方清雅。
　　比起前面那哭丧一样大堂里，这里闲庭逸致很是快活。
　　一个年轻人躺在摇椅上听完丫鬟的汇报。
　　“你说什么！
　　！”
　　急忙坐起来。
　　“可是真的？”
　　“小的在后门听得真真切切，是大少爷！”
　　听到这个消息后可能唯独高兴的就是年轻人了。
　　“哈哈哈哈……
　　那家伙终于死了，我就说他这次出去凶多吉少嘛，平日里这么嚣张一点儿不把咱们兄弟姐妹放在眼里，死得好，死得好！”
　　心里高兴，冷庄死了，那剑阁山庄的顺位不就落到二少爷身份的自己了么？
　　急忙让旁边的丫鬟准备一下丧服，自己也要去哭惨。
　　顺便还叫上了身后不断递上吃食的属下。
　　“你去，将这件事告诉给皇宫里面……
　　噢，对了，你进不去！”
　　直接用旁边的字条给对方写了个地址以及暗号。
　　“直接去这个地方，让这件事告诉给他们就行。”
　　“是，二少爷！”
　　看着几人忙碌起来，心里就有一种特别爽的感觉。
　　不是皇宫里面那位原本应该是未来嫂嫂的公主听到这个消息后会怎么想……
　　哈哈哈哈，一定很有意思。
　　与剑阁山庄的遭遇类似，其实在北疆御兽宗内以及一段时间后的沙漠隐刀内部也是一样的！
　　尤其是北疆地界的御兽宗里。
　　就发生在自己的地盘上，这种事情怎么能忍。
　　直接率领着人马出发了，希望能够截住青龙会的人。
　　众人才不管青龙会如何厉害，在自己的地盘上杀死兄弟那就是敌人！
　　！！


第435章 归途
　　第五天，萧乾跟着无尘宫的众人决定还是先回一趟冀州城再说。
　　毕竟当初是为了躲避北国皇室内部的动荡自己才选择离开家里的，而这一出去转了一大圈子最后又以一种很神奇的方式走了过来。
　　走到这个路程也是妖灵府跟自己道别的时候了。
　　原本萧乾想要邀请几人到自己萧家做客的，可是在看到青龙会的残暴之后卫苏樱觉得自己先回去将这件事告诉给大阴阳师算了！
　　虽然这次两人的合作是失败的，但结果谁都预料不到。
　　青龙会的出现让整个布局都打乱了！
　　可在卫苏樱眼中萧乾这个人依然值得结交……
　　不仅有着北国相位的关系，并且本身的实力不俗，甚至到现在心里面隐隐觉得对方根本没有拿出自己真正的实力出来。
　　或许是萧乾外表给人的感觉懒散，大公子的气息很重吧！
　　可有着令墨家未来巨子都忌惮的实力，更是墨家和唐门都争相拉拢的人，这样的人只要是朋友都不是坏事。
　　“我原本还想邀请你们到北冀州玩玩的。”
　　萧乾望着武家兄弟两人。
　　这两人在开始的时候自己没放在心上，可是随着这段时间的相处才觉得两人不坏。
　　至少比起其他宗门的人来说两人可是老实多了！
　　就算比自己那两个兄弟都老实。
　　妖灵府还是会选择人的。
　　选择了这两个跟随！
　　“只能下次了，下次有机会再去……
　　眼下青龙会虽然得到了神器，但是这件事我需要告诉给师傅才行。”
　　卫苏樱说了自己的状况。
　　“大阴阳师有交代什么东西么？”
　　萧乾突然好奇对方为什么赶着要回去。
　　虽然青龙会最终夺得了神器，不过从结果来看其实所有宗门都输了。
　　而且相比其他被灭门以及损失的人来说妖灵府是最好的，完好无缺……
　　就连无尘宫也死了不少人。
　　“师傅当然没有说什么，不过这件事要告诉给他。”
　　卫苏樱皱着眉头想了想。
　　像是有什么为难的样子。
　　“我们也算是一块儿出生入死了，还有什么不能开口的？”
　　世态人情不过生死之间而已，所谓的秘密要是不说就是秘密，而那些情报也要能够传出去才是情报。
　　要是青龙会当时改变了一点点主意转向无尘宫和妖灵府，恐怕这个时候的卫苏樱等人也要被送尸体回去了，再者当时是萧乾和秦舞瑶的带路才让众人避开了迷雾中的战斗。
　　总得来说萧乾是救命恩人啊！
　　叹了一口气。
　　“其实也没什么，主要还是关于青龙会的事情。”
　　卫苏樱最终打算说一说。
　　“这一次的那个青龙会成员我不知道是谁，但是那位剑帝和琴帝我们却认识，别忘了阴阳师原本就是东海之外的宗门。”
　　说起阴阳师的来源的确来源于海外。
　　“那个地方就有人认识剑帝和琴帝，所以师傅让我尽可能收集一些青龙会的资料过去，然后东海那边可能还有其他的高手能够对付他们两人。”
　　听到这里萧乾也认真起来！
　　没错。
　　方想和杨一飞出现在自己面前是有点意外……
　　总体来说他们两个是听说了什么超越天阶高手存在的消息才过来的，而在小说原著里里也没有真正描述过他们两人。
　　他们是为了提升才过来找自己，按照这个原因来推算他们原本想要的除了自己的实力提升之外可能也有外界的压力。
　　在原著中东海之外是个卧虎藏龙的地方，大阴阳师秦明是记载过的天阶高手，而另外的人呢！
　　如果这些天阶高手组成联盟，或者也出现了一个圣者之上的人物就头疼了！
　　“嗯，我明白了。
　　那么你先回去吧，如果有什么消息的话我们多保持联系。”
　　“嗯！”
　　卫苏樱大概也猜到萧乾也需要自己这样的情报吧。
　　那这样的话两人的合作关系都还存在！
　　以后依然可以联系。
　　“对了，萧公子。”
　　“怎么?”
　　萧乾看着对方询问。
　　“如今的青龙会残暴不仁、滥杀无辜，而这次出现的人物却从来没见过听说之前在你们那边出现过，我觉得你回去后应该好好动用你的关系找找他们的下落。
　　我这里有一个人的联络方法你不妨一用。”
　　说着将一个信件一样的东西交给萧乾。
　　“这是？”
　　“世界最强商业帝国枢密院的联络方式。”
　　啊！
　　！！
　　那个人。
　　徐来。
　　在自己脑袋里出现了一个精明能干的商人形象。
　　“她叫徐轻语其实是住在北部的，这北疆里面很多南方人经营的门店都是她在做，如果你有需要的话可以到上面写的地点去找她。”
　　这要是不生死同福，恐怕卫苏樱都不会拿出这种东西来。
　　果然女人还是善藏啊！
　　要不然都不会知道她跟枢密院还有关系。
　　“我知道了，谢谢！”
　　“是我们要谢谢你！”
　　拱手，告辞。
　　武家兄弟也是一脸大恩不言谢的告辞，妖灵府往着东边去了，就是自己来时候所在的那个港口城市，他们要回去也是乘船。
　　不过这次应该也不会遇到海盗了吧。
　　说起来当初海盗口中说了一个浪人曾经给了他们消息来劫船，这个浪人是不是东海外那些匿名高手呢！
　　天外有天。
　　自己也算是走入了更高层次了，以后要遇上的人怕也没这么好对付。
　　摇摇头。
　　继续跟着无尘宫的队伍走。
　　顾明贞和顾明瑞马上赶到自己左右。
　　“老大，那个……
　　耍式神的女人就走了？”
　　“你们？
　　？”
　　才开口就知道是LSP了。
　　“你们还是别打那人的主意了，她可不好惹，先回去回去了咱们好好聚聚。”
　　“嗯，嗯！”
　　顾明贞和顾明瑞在设定上还是萧乾那个小弟，自然是听话的。
　　就是秦舞瑶和曲连心的关系依然冰点……
　　这一点让萧乾挺无奈。
　　一天入夜了，看路程也快到北冀州边境的地方。
　　再休息两日恐怕就到了，萧乾跟着无尘宫夜晚最后露宿了一次郊外。
　　因为这次是存活下离开的，所以队伍没有选择走有旅店的官道，那样太容易变成目标了。
　　单独走避免了麻烦。
　　好歹无尘宫也付出了不少代价的。
　　夜晚，萧乾坐到曲连心旁边。
　　秦舞瑶的话因为被大师姐叫过去暂时走开了！
　　“萧乾……”“嗯？”
　　“我知道这么说显得我很心机，但是我还是要说……
　　你已经不是那个萧家少爷了，所以不可能继续像以前一样的生活，有的东西也不一定要按照以前那样！
　　！”


第436章 你大哥还是你大哥
　　“反正以你这么聪明的头脑，我要说什么你肯定是知道的。”
　　曲连心喃喃说道。
　　自己都觉得这么说话让人觉得就好像那种以前听说的皇宫妃子争宠一样。
　　但是自己若是不说萧乾肯定又不在意了！
　　毕竟秦舞瑶可是他一起长大的人……
　　比起自己这种半路上遇到的肯定是秦舞瑶更加熟悉，而这也是一直以来曲连心比较的弱势的地方，一直到这次遇上对方才真正改变了心里的态度。
　　“我知道。”
　　萧乾回答。
　　“知道……”曲连心还想要继续说，可是这么继续说就越发显得自己妇人心机。
　　反正这些当年自己听到就觉得讨厌的身份，如今却成为了这样的人。
　　“知道什么？”
　　萧乾还追问。
　　深吸一口气。
　　挺立的胸脯缓缓放下，最终还是觉得应该说出来。
　　趁着周围没有其他人就直接说了！
　　“萧乾，如今你已经是青龙会的龙使了，我看得出那几个天阶高手对你都非常尊重，感觉你才是真正青龙会真正发号施令的人，既然你选择把身份告诉舞瑶姐姐……”下意识的叫了姐姐，猛然间觉得这个身份配不上称呼马上又改口说成是秦舞瑶。
　　“我自然愿意听从你的想法，只不过既然告知了秦舞瑶她如果不理解你的话，你是不是应该做出别的打算？”
　　“你指的是什么打算？”
　　萧乾反问。
　　“那……
　　就是那种……”在开口说话前明明心里面想到了各种话题，可是现在都用不上了。
　　曲连心喃喃几句没有说出口。
　　最终还是萧乾伸手抚摸在她脸上笑着说。
　　“放心吧，我会处理好的，而且瑶瑶其实没有你想象中这么难沟通，她可能只是现在心里还没有完全肯定而已。”
　　秦舞瑶在设定上比较正派，要不然以后也不会成为剑圣。
　　如果跟着自己而不得不改变人生轨迹的话的确是一个大的转变，这需要时间。
　　但秦舞瑶的确是一个值得信任的人，所以萧乾会给她这个时间去想……
　　“嗯，我相信你。”
　　曲连心点点头。
　　突然像是想起了什么，表情突然僵住。
　　“怎么？”
　　“你刚才叫她瑶瑶……”“额……
　　我以前一直都这么叫她的。”
　　萧乾似乎已经意识到这个称呼会让对方有别的想法。
　　“是啊，是啊。
　　你们很早就认识了还是一起长大的。”
　　出乎意料，曲连心并没有真的闹起来，而是无关紧要的说了另外的事情。
　　“她很漂亮吧，以前我也觉得她长得很漂亮。”
　　这是送命题！
　　好在刚才对方提前说了瑶瑶的事情让自己先一步反应过来，要不然顺着点头的话就是大忌了。
　　“你自然也漂亮！”
　　萧乾笑着说道。
　　“所以你想要两个都要咯。”
　　一脸正经地看着萧乾，话里有话的感觉。
　　“好事都让你占尽了！”
　　萧乾的回答不算满分，但也不算负分。
　　的曲连心低声说了一句然后继续扒着火堆的东西。
　　正好这时候秦舞瑶回来了。
　　“萧乾！
　　！”
　　“你回来了。”
　　手里还拿着一包东西，看上去像是在城市里面买的吃食。
　　这段时间来众人都没有经过任何有城市的地方，估计是秦舞瑶在来的时候就买下来的了，在行囊里面放着都已经过了快半个月的时间。
　　“给……”直接递到萧乾面前。
　　“什么东西？”
　　油纸打开，是那种粘糕一样的甜食点心，算是冀州城比较常见的东西了。
　　以前萧乾还在城里的时候跟秦舞瑶出门对方也买过。
　　“你带来的。”
　　“嗯。”
　　萧乾拿了一块，顺便还给曲连心这边也递过去。
　　“你也来一块吧。”
　　话语中显得很平淡。
　　两人无论是平日里冷暴力也好，或者相互之间少说话也罢，但是当萧乾在场的时候两人还是会相互对话，都是些简单的聊天。
　　“不想吃，太甜了。
　　会长胖！”
　　曲连心自己拿出一点烧肉干吃起来。
　　还别说。
　　就是萧乾经常会拿出来的那种袋装食品。
　　秦舞瑶也看到了！
　　准确的来说其实自己也有……
　　“是么，你经常修炼怎么可能会长胖，再说萧乾也喜欢吃甜食。”
　　这怎么还牵扯到自己了！
　　！还在吃东西的萧乾，一口没下去。
　　愣在原地。
　　望向曲连心……
　　对方手里的肉干突然也停下来。
　　急急忙忙从腰间拿出一个小葫芦，那是一种蜂蜜弄出来的酒。
　　其实不算是酒。
　　就是曲连心经常摆弄的那些药材和虫子提取了蜂蜜以及一些花瓣的清香弄成的饮品，有被发酵的过程，所以口感上带了一点点酒味的清香。
　　整体上就如同上一世喝的那种菠萝蜜，苹果蜜差不多……
　　而且味道更加丰富，萧乾很喜欢喝。
　　自从自己会从曲连心腰上拿这个小葫芦的时候曲连心每次有机会的话都会弄上一些备着。
　　算是留给萧乾的。
　　“给……
　　上次的喝完了，我又弄了。
　　这次换了别的口味，你尝尝。”
　　“噢~”抿了一小口。
　　不错。
　　“这个味道不错！”
　　“是么，那下次我就准备这种口味的了。”
　　曲连心看向秦舞瑶，眼神中似乎只有女孩才懂得的深意。
　　秦舞瑶怎么说都是大家闺秀出生，在宗门里面能够学到自己烤肉就已经是一大进步了，别说这种级别的东西。
　　简直跟天方夜谭一样！
　　沉住气。
　　就坐在萧乾另一边，手上依然还拿着那些糕点。
　　“我听说上次我们去的那家人换了，这次回去的话我们尝尝别的？”
　　呃……
　　事到如今萧乾也看出来猫腻了。
　　这两女孩怎么在这种小事上相互斗了起来。
　　“行吧，行吧！”
　　有点不敢回答，深怕这又是什么送命的题目。
　　而在三人身后的不远处，顾家兄弟两人本来想要找萧乾一起吃烤肉的，结果看到这一幕后暗自退回去。
　　“大哥就是大哥，无论什么时候都让人惊叹，果然只是大哥才能够做到同时保证两边都和睦！”
　　“没错……”顾明瑞点点头。
　　拍拍自己旁边的亲大哥。
　　“我们还有很多要学呢！”
　　“谁说不是呢！”
　　各自叹了一口气。


第437章 北疆王族
　　夜晚。
　　希望今夜能够安全度过去……
　　几乎所有人都睡下了，而换班的人到了萧乾才起来。
　　看着月色，坐在篝火旁。
　　“萧乾师弟。”
　　听到身后有人叫住了自己，回头一看……
　　是长久未能够见到的紫瑜师姐。
　　“紫瑜师姐，是你跟我守夜么？”
　　萧乾询问道。
　　因为守夜的人是轮换的，并且男女的不同所以萧乾也不知道那边的是谁，走过来才明白是紫瑜。
　　紫瑜。
　　这个师姐自己接触到的不多……
　　以前在宗门的时候只是知道她算是大师姐采梦影一辈的人物，并且在宗门中还是很多师兄们追求的对象，虽然气质上看似不如采梦影师姐那么有范，单人家身材好。
　　而且说话做事中有着一种别样的妩媚。
　　反正就是那种选谁都可以，是谁都不亏的区别！
　　“那自然是我，你还以为是你的舞瑶师妹？
　　哈哈哈……”自己和秦舞瑶的事情在后来的宗门中已经有不少人知道了。
　　而且似乎是那次大家去往自己家里住的那段时间里才明白的，因为秦舞瑶住的地方是跟着自己很近，甚至于吩咐萧家的仆从都是马上就照做。
　　没人敢违背……
　　显然就是一个主人家的身份。
　　在后来不知道是谁传出秦舞瑶其实跟自己指腹为婚的消息后两人才正式成为了师兄妹都知道的关系。
　　好在自己没有继续在宗门学习，否则那如同主角一样的争风吃醋场景不知道要上演多少遍。
　　“许久不见，没想到紫瑜师姐也会开玩笑了！”
　　萧乾说道。
　　“你之前没见到过？”
　　紫瑜想了想，好像两人的交集还真不多。
　　就唯一一次跟对方要了洗脸的工具，然后一段时间里有过几次对话而已，整体上还是那种师姐在公众场合见到师弟的相互问候，没有多余的。
　　“也是，咱们对话都不多。”
　　“是我没福分跟师姐们多交流了。”
　　“果然是花丛中的萧乾大公子啊，说话都这么会说！”
　　紫瑜笑着回答。
　　按照如今的身份上萧乾都比自己高出不少了，这一声师姐喊得自己都不敢回答。
　　还这么会说话！
　　“让师姐见笑了。”
　　“果然你这样的人才能够让舞瑶师妹倾心，连人家曲连心姑娘都对你不肯放手。”
　　紫瑜想起傍晚的时候女子中选择抽签守夜的时候，那两个小姑娘可是谁也不让谁啊。
　　让人看了都觉得激动，想要去帮忙的感觉。
　　宗门弟子也不是全都不近人情。
　　只是常年修炼……
　　并且因为修炼而让自己长寿，时间长了就习惯了自己一个人，就如同那翠竹峰的长老一样。
　　但是如果有什么特定的小奇遇的话，即便是那种心如止水的修炼者可能也会激起心里面的一丝浪花。
　　之前的时候萧乾也觉得很多小说世界里面什么几百年单身的妹子，突然被主角打动等等的情节很傻逼……
　　可现如今真正身处于这样的世界才知道，还真是有这样的事情。
　　特别是那些极其有天赋的女子。
　　一辈子也不曾经历过爱恨情仇！
　　就算偶尔见到什么心动的老哥大抵上也不会真的有发展，都是各自不说话。
　　然后默默的看着对方……
　　都不行动，所以渐渐就淡了。
　　等到多年后回想起来，与其说是念念不忘，倒不如说是一种自己的执念而已。
　　从未经历过的执念！
　　“不过我倒是挺羡慕你们的，特别是舞瑶师妹。
　　以前在宗门的时候看着挺老实的一个人，现在都会主动出手。”
　　说着伸手按住萧乾脖颈。
　　“紫师姐，你这是干啥！”
　　“你小子运气就这么好……
　　我跟你说，你要是以后让舞瑶师妹伤心的话我绝不饶你。”
　　可突然想了想还有另外一个人呢。
　　“曲姑娘伤心也不饶你！”
　　曲连心虽然不是无尘宫宗门的人，但是这些天给众人的印象都好。
　　特别是人长得诱人又成熟，男弟子们个个羡慕……
　　对于女弟子也挺好。
　　上一次见到对方还是穿着那种南方少数民族大胆的服饰，现在穿上了汉家装扮后显得得体多了，言行举止也让人舒服。
　　总之她们两人相互看不上眼大家都看得出来，但是你要支持谁……
　　这种说法谁都没有。
　　总觉得支持了一个人，对另一个人太残忍。
　　“你啊，就祸害小姑娘吧，你跟你说……
　　你可别像那些世家公子一样始乱终弃，否则师姐就算打不过你也绝不饶你。”
　　“师姐，你都说好几遍了，我真是那样的人么！”
　　嘿~“反正你就是别做那种人。”
　　紫瑜的话虽然无关紧要，但是却让萧乾突然有别的想法。
　　这师姐……
　　“师姐，我问你个事。”
　　“你说！”
　　“你以前在来无尘宫之前是不是遇到过世家公子？”
　　从对方字里行间感觉对于世家的大公子们印象不好，这其中莫不是还有什么故事的人。
　　紫瑜的确也长得好看，在进入门宗之前说不定还真有什么故事的人呢！
　　“怎么，想要打听师姐的故事？”
　　“当然，你不想说的话就算了！”
　　看着对方的表情。
　　果然还真是有故事的人啊。
　　“其实也没什么，我以前是西凉人……”！
　　！！
　　这还是第一次听说，原来紫瑜是西凉州的人。
　　有意思。
　　“算了，不说这个……
　　反正还有两天我们就回到冀州城了，我们要准备向师尊汇报这次的遭遇，如今的青龙会怕是也再无任何宗门敢正面跟他们战斗了，但肯定有别的办法。”
　　紫瑜打断了私人的话题，转到了当下最要紧的事情上。
　　“你呀，就想想怎么带两个女孩回家见父母的事情吧，我可还记得婉清师姐在的时候，你自己跟她解释吧。
　　哈哈哈……”萧婉清。
　　萧乾的二姐，现在还在家里呢！
　　艹~这个事情确实也有点麻烦。
　　……
　　………
　　…一边是无尘宫弟子即将回到冀州城，而另外在北疆的地界上，御兽宗跟着北疆王族们赶到了当初神器出没的地方。
　　整座山几乎都被移平……
　　果然。
　　神器已经出现了！
　　“看来我们担心的事情还是发生了，联络所有王族。
　　是时候让这些南方人看看在我们这里闹事要付出什么代价了！”


第438章 我回来了
　　冀州城。
　　再次看到这个城市的时候萧乾只感觉心里一阵感慨。
　　记得上次出去的时候这儿还是秋天，如今再回来又是秋天……
　　已经过了一年的时间了，而萧乾也逐渐在异世界中寻找到了自己家的感觉。
　　现如今已经没有了当初玩味的感觉，所有的一切不过是为了能够生存下来而已。
　　冀州城，我萧乾回来了！
　　无尘宫弟子进入了城市，自然也进引起了不少人的注意，只不过很多的目光是房子啊女弟子身上，居然连萧乾这个当初的小霸王都不记得了！
　　“老大，他们是不是对你不够尊重啊。
　　居然连你来了都不关心。”
　　记得上一次从无尘宫回到冀州城的时候，那护城卫都惊动了，而这次居然草草了事。
　　果然是物是人非啊。
　　“要不然你自己去闯闯？”
　　萧乾看着顾明贞兄弟说道。
　　合着这两人才是‘萧乾’最大的绊脚石啊，有他们在自己这个小霸王的称号才能够坐实，难怪原著里面他们会是猪队友。
　　“我就不用了吧，我哪能跟大哥比，嘿嘿！”
　　居然还会嘿嘿……
　　进入冀州城那自然是要先回去，萧乾作为冀州城最大世家的萧家公子自然邀请了宗门里面的师兄弟一起去自己家里做客，而经过了抢夺神器的事件之后无尘宫弟子也感觉累了。
　　都已经到了冀州城里，就几天时间不在乎这点时间，而且世家弟子中龙家和王家同行的人已经落难了，作为无尘宫大师兄的徐长生需要到这些家里告诉对方消息。
　　有萧家和秦家在也好说话一些。
　　“那我们先回去萧家吧，然后我派人帮大师兄将消息给其他世家。”
　　“不行，这件事既然当时是交给了我们无尘宫，我就有义务亲自登门拜访，这样才显得正式。
　　我们打不过青龙会不假，但至少让他们感受到我们的诚意。”
　　萧乾只感觉突然间这件事又是自己背锅了。
　　他们也不是青龙会下的手啊！
　　曲连心小声的在萧乾身边说道，估计只有秦舞瑶和自己能够听到……
　　队伍里面三人都清楚真相，只是看眼前的情况徐长生似乎希望青龙会来背锅最好。
　　毕竟被白虎追这种事情说出去也不光彩，而且大家四散奔逃这种借口容易被人借题发挥，直接甩给青龙会就没事了。
　　萧乾用眼神安抚着曲连心。
　　这种事情见怪不怪了！
　　自己背的锅还少么？
　　这还是自己看得见的，看不见的地方更是……
　　既然都是这样的话那不如自己就把所有的事情揽下来，反正到时候还不是说成是自己啊，这次萧乾就是直接把事情都揽下来。
　　“也行，那请吧。”
　　萧乾招呼着徐长生等人前往自己家。
　　心里顿时对这些人的看法也变得有趣了。
　　这世上果然没有什么人是真正高尚的，徐长生之前看着是个憨厚老实的人，可是在推卸责任的时候也是尽可能往对自己有利的方向来选……
　　人不为己，天诛地灭嘛。
　　可以理解。
　　站在所谓‘正道’立场上推卸给敌对的人没什么问题。
　　只是这样的话自己也不用太在意他们以后的情况。
　　……
　　……冀州城萧家。
　　萧乾记得上次出门的时候还是悄悄出去的，一直到自己走了很久才有家仆知道自己离开了！
　　这次回来也是毫无征兆。
　　本在门口打瞌睡的门卫看到有人过来，甚至还上前询问来意。
　　“怎么？
　　连我都不认识了！”
　　那门卫凑近看了一眼，吓得说话都不利索。
　　“少……
　　大少爷！
　　！”
　　“去跟你们说我回来了，还有带着我的师兄弟们一起。”
　　萧乾少爷回来这可是萧家一等一的大事啊，才进去没多久就听到一大群人急匆匆朝着这边过来。
　　“乾儿，是乾儿回来了？”
　　自己母亲是第一个冲出来的，同行的还有二姐萧婉清。
　　至于父亲萧致远则是后面才走过来……
　　看到萧乾，然后是其他无尘宫的弟子。
　　母亲和二姐都在把注意力放在萧乾身上，只有萧致远注意到了无尘宫其他人的表情。
　　“萧家主，这次我们又来打扰。”
　　“客气了，客气了……
　　你们都是乾儿的师兄师姐，那都是萧家的客人，请进，请进……”急忙邀请众人进入。
　　同时让下人们去准备好需要的东西。
　　带着众人来到大厅里面，萧乾当然是被母亲和二姐围着刨根问底。
　　什么这一年多来到底去了什么地方，然后说收到过大姐的来信说去了东临。
　　恰好后面几个月里东临马上传出了青龙会出现的事情。
　　真是惊险！
　　“萧乾师弟去东临州的时候遇到了青龙会？”
　　徐长生是刚刚才知道这件事。
　　“你不知道？”
　　“因为那段时间是听说东临出现了麻烦，但是我不知道萧师弟那时候在场。”
　　“的确有这件事。
　　几乎和上次一样……
　　那青龙会‘公子’再次让世人知晓了他的强大，并且那次干掉的人是沈沧海。”
　　沈沧海。
　　一个恶名昭彰几十年的人物了。
　　他被青龙会亲自干掉，也就说明未来的世界是青龙会说了算。
　　“居然还有这件事！”
　　“那你们这次是从北疆刚回来吧？”
　　萧致远询问。
　　其实萧致远之前就听说了无尘宫以及其他世家带人去寻找神器下落的消息，当时自己也准备派遣萧婉清去的，只不过家里最后留下的一个女儿没能舍得远走。
　　现在听起来反而庆幸了，没想到遇到了这样的事情。
　　而更没有想到的是这个消息居然还是真的，果真有神器出现还被青龙会得到了。
　　这件事要是传出去恐怕不仅仅是整个北国，其他地区的国家也会胆寒……
　　本来就是一个强得不像话的组织现在居然还获得了如此强劲的神器，并且还不只是一个。
　　“就是可惜死了不少人，我们当初是没有动手，不然都回不来。”
　　就是现在回想起来都有后怕。
　　当时要是动手的话现在不知道会怎么样，恐怕这冀州城是真回不来了吧。
　　“幸好没事，幸好没事！”
　　萧致远说道。
　　随后继续跟萧乾等人细聊当时的细节！


第439章 家长里短
　　赶路了很多天众人都累了，在萧家的招待下总算能够吃一顿好的。
　　随后一段时间都还没有等到徐长生亲自去登门拜访其他世家，对方的人就已经过来了。
　　北冀州世家之间没有秘密。
　　更何况众人是大摇大摆进城的呢！
　　只可惜最终还是没能够等到自己儿女回来的消息，能够回来的人就已经很幸运了。
　　萧致远好歹在世家中还有些薄面，亲自安慰了这些人之后一直到很晚才送他们回去！
　　回到大堂的时候萧乾还准备要走。
　　“你等等。”
　　“父亲，您还有啥事？”
　　“什么事，你小子在都城那边做的事情我还没有跟你好好算算呢。”
　　这会儿只有萧家的人，就连秦舞瑶和曲连心都不在……
　　秦舞瑶是秦家的人，虽然有婚约在身但也不能总是住在人家本家里面，上次去庄园算是师傅带着无所谓，但本家不行。
　　结果晚一点的时候就被叫回去了。
　　“我在都城啥事也没做啊！”
　　“还没做！”
　　萧致远直接让萧乾给旁边坐下来，要好好数落一番。
　　青龙会的龙使大人……
　　在无人知道的环境下更是真正‘公子’身份的人，在家里面也只得听长辈的话。
　　在刚开始的时候萧乾只不过用着原著中的设定称呼对方为父母罢了，可是随着时间长了发现家人们对自己的关心是真的。
　　人活在世上总需要亲情和依靠，慢慢就承认了他们的存在。
　　“你说你是不是直接到皇城里面炼丹，最后还放弃了你姐夫留给你的地位？”
　　早就应该想到萧乾的事情会瞒不住。
　　家里人嘛。
　　怎么可能不知道……
　　“是有这个事。”
　　萧致远听了一阵叹息。
　　“你失去了一次好机会啊，乾儿。”
　　在萧家人眼中如果萧乾能够直接借助傅红逸的关系在都城稳住脚跟，那对于以后来说可是不得了的一步啊。
　　哪个家族不想获得更好的出路。
　　北冀州位置太偏远了，能够进入中州那是最好的。
　　“父亲，你这是让我参与皇家的夺嫡之争中？
　　别忘了，我们家就是因为被迫参与其中我才不得不从无尘宫出来的。”
　　“自然不是……
　　不过今日不同往事啊，青龙会的出现让皇家不敢乱来，现在更是连剑圣都被迫解散了剑圣山的组织，以你的才能不可能看不到这一点吧。”
　　要是以前的话萧致远估计也不相信萧乾有什么才能，就是个到处玩的纨绔子弟。
　　可是后来几次让他明白了萧乾果然还是遗传了自己的智慧和能力，做事起来无懈可击……
　　“可依然是混乱的地方，一旦进入了里面我就要选边站。
　　甚至于因为姐夫的关系我已经有固定的边界了。”
　　“常伴君侧，你需要一个身份人家才能识别你！”
　　萧致远说道。
　　能够在世家混到今天的人怎么可能没有点伎俩……
　　你以为皇帝会真不知道谁跟谁是朋党么，都知道。
　　但只要不是犯大错都会留着，因为有一方才能制衡另一方。
　　关键的能力在于驭人之术……
　　在萧致远看来，萧乾差一点一步登上了很多人想过一辈子都达不到的位置上。
　　然而他却直接拒绝了，甚至是到东临州去玩。
　　这种理由怎么能让人信服。
　　可惜了，可惜了！
　　“孩子他爹，你也少说两句。
　　乾儿年纪不到有玩心免不了的，再说了能够有一次机会就肯定会有第二次，我相信我们乾儿！”
　　旁边的母亲安慰说。
　　如果撇开萧乾青龙会的身份，确实看上去像是一个失去机会成事不足的大少爷心态。
　　很多人一辈子都想要登上那个位置。
　　萧乾居然不要……
　　要不是炼丹的功劳恐怕都没有机会走入皇宫里，即便开始是一个小小的官吏也足够成为傲人的资本了。
　　胜在年轻背后还有人，只要熬几年就起来了。
　　“父亲，我自有打算。
　　这个不用担心！”
　　“你的打算就是继续混着玩……
　　如果是以前也就罢了，我萧家的家业足够你一辈子衣食无忧，但现在你的才能如果不用起来的话太可惜。”
　　有才能无地位，这世间很多人都是如此。
　　在普通人看来萧乾的确失去了一个很好的机会。
　　“罢了，你今天才回来这件事我后面跟你好好说，这次青龙会的事情你怎么看？”
　　“几年之青龙会成为世界第一组织，同时人人自危，暗自联合……”“嗯，你的想法跟我一样。
　　我们萧家是小家族，虽然在北冀州很强但是放眼世界就不起眼了，你要明白这一点。
　　什么事情能做什么事情不能做。”
　　萧致远言下之意就是让自己不要管青龙会的事情，即便无尘宫后面受到了什么牵连也不要参与其中……
　　“明白。”
　　“唉，就这些事情上你明事理。”
　　说了几句还是觉得可惜，什么事情都能够想到唯独在自己前程上不下功夫，萧家的确有家底但谁不想更好一点呢！
　　离开大堂，还是自己母亲和二姐送着自己过来的。
　　“今天怎么要送我？”
　　下意识的萧乾感觉情况不妙。
　　“自然是有话要跟你说……
　　小弟，你是不是带着那个苗家的曲姑娘一起来的，你老实说你是不是跟她在一块儿了？”
　　萧乾眯着眼睛望着这两个在家里面或许是唯一自己不太敢反驳的女人。
　　“有这么八卦么！”
　　“娘是过来人，就那小姑娘那点心思怎么会骗的了我，说实话我第一次见到她的时候就觉得她看你的眼神古怪，当时没有说而现在你们的关系似乎更好了。”
　　过来人不愧是过来人，三两下就说到了重点。
　　萧乾直接被追到房间里，就连丫鬟都赶出去了。
　　母亲联合着二姐在追问自己的事情。
　　迫不得已，只能说的确如此……
　　自己好歹是个大少爷吧，人家隔壁世家天天花楼都没关系，自己不就是收了个妹子么。
　　不打紧，不打紧……
　　“那你对舞瑶妹妹要怎么办？
　　她可是秦家的人，你未过门的妻子啊，你都没注意到今天她的表情。
　　我看她们两人的关系并不好。”
　　果然，又说到了重点！
　　！！


第440章 我的计划
　　当天晚上萧乾自我感觉这是比执掌青龙会与外敌对战都要难缠的事情。
　　好不容易说服了母亲和二姐才能睡下……
　　第二天一早醒来。
　　桌上摆放了漱口的早茶。
　　“少爷！
　　！你醒了。”
　　丫鬟被萧乾突然的坐起来吓了一跳。
　　“嗯。”
　　“要准备热水洗脸么？”
　　“好的！”
　　随口应付着。
　　“你……
　　叫什么？”
　　萧乾看着小丫鬟的背影，这就是以前照顾自己的那个丫头，在自己无尘宫回来的那段时间里倒是有过一点交流，不过后来离开之后就少了。
　　自己居然都忘记对方叫什么了。
　　“少爷，你出去太久连我名字都不记得了。
　　我叫做春晓。”
　　“噢噢噢……
　　对对，春晓。
　　我出去一年多了，的确没记住。”
　　萧乾淡淡说道。
　　这丫鬟其实就是当初很害怕自己的那个，去无尘宫的时候巴不得自己别回来，如今再回来还给自己的感觉不一样了，没这么怕自己了！
　　“少爷这次出去好像有点不一样了。”
　　“怎么说？”
　　“我说不上来……
　　反正给人的感觉不一样了。”
　　春晓说道。
　　这丫头差不多就十五六岁的大小，按照之前说的是从十岁开始就被萧家买过来成为下人的，辗转照顾了自己母亲然后到了自己这里。
　　“可能没回来了吧。”
　　“不是！”
　　小丫头极力摇头。
　　“反正就是少爷脸上没有了之前的感觉，变得成熟了。”
　　春晓实在是想不出什么形容的词汇，只能说出这样的话来。
　　“对了，我好奇我不在的时候你在家里做什么？”
　　“啊，少爷不在的时候我去负责给二小姐做杂物呢。”
　　原来如此，看来家里的仆人都还是有事情做……
　　就在萧乾想着的时候抬头看到春晓的表情很犹豫，像是有什么话要说。
　　“有什么话就说吧。”
　　“那个……
　　少爷，早上你还没起来的时候对面那边的曲姑娘询问过你的事情。”
　　“什么事?”
　　春晓有些犹豫。
　　主要是萧乾是自己的主人没错，但善于观察的她自然看得出曲连心跟自家少爷的关系不一般，说不定以后就是少奶奶了，当然说什么就是什么。
　　不过询问的是少爷的情况，不知道要不要说出来。
　　“就是少爷以前的事情……”呃……
　　以前！
　　这些事情萧乾的确从来没有向曲连心说过，主要是以前的经历不能完全算是自己的，而且那段纨绔子弟的成长史没什么值得炫耀的地方。
　　也许曲连心是因为想要多了解自己才询问的，不过……
　　确实没什么值得讲述的故事。
　　“那你说了？”
　　“嗯。”
　　点头，然后马上又摇头。
　　“不不不……”“我只是挑了好的说。”
　　果然是个善于察言观色的丫头，早知道什么事情对于自家主子有利。
　　是个可以培养的人才。
　　“春晓，我能够信任你么？”
　　才十五六岁的小丫头被萧乾这一番话吓得不敢吭声。
　　这是要做什么啊。
　　“春晓自幼被家里面卖养，四岁就在地主家里做事，十岁被萧家买下来做事，夫人和小姐……
　　当然，还有少爷对我极好，只要少爷吩咐春晓就是去死也愿意。”
　　马上想起来表忠心。
　　“没这么严重，没这么严重。
　　就是让你做一些别的事情，不过这件事关系到我们萧家的利益当然更多的是我个人，所以希望除了我们两个人之外你不要告诉其他人，包括我母亲。”
　　萧乾已经离开萧家太久了，原本在萧家就没有什么得意的帮手。
　　现在更是别提……
　　好在当年的萧乾虽然是个花花公子但是对于自己家里的丫鬟没有下手，最多就是调戏两句，在可以接受的范围内。
　　“这……”“不用怕，不是什么伤天害理的事情，只是我想要你找一些人调查一些人或者联络一些人。
　　但这些不好被别人知道。”
　　“好的，少爷。”
　　春晓点头答应道。
　　要是这样的话似乎就能够接受了。
　　“那少爷想要我做什么？”
　　“我想要你用你的方式去花楼寻找一个叫做嫣然的姑娘，就说是我萧乾找她。
　　然后以后的话尽可能成为我们联络的纽带。”
　　现如今自己可能不方便去花楼那种地方，但是嫣然这个人自然是记得的。
　　从沙漠隐刀出现之后萧乾一直觉得很可能出现的威胁在东海外和西凉州……
　　因为在原著中这两个地方比较神秘。
　　但是东海之外的话方想和杨一飞就是那边的人，而且随着他们两人也逐渐强大起来开始培养自己的势力，可以说东海之外他们最了解。
　　而南朝那边的话两人如今就在那个地方！
　　萧乾自然相信他们两人的实力不会有问题，而唐雅的话只要暂时依靠她的商业关系网大肆敛财给青龙会提供资金就够了。
　　剩下的一个未知数是西凉……
　　自己在跟沙漠隐刀对抗的时候就意味着跟大漠之外的势力结仇了。
　　多年来沙漠地区的人不会跟中原有牵扯，也不喜欢管这边的事情。
　　萧乾相信如果这次他们没有抢到神器的话最多就是灰溜溜走了，然后依旧坚持不踏足中原的信条。
　　不过这次不一样！
　　莫问远赴大漠，青龙会和大漠迟早都会有牵扯的。
　　既然如此早晚都一样！
　　但自己对于那边的情况知之甚少，眼下的冀州城就有一个探子。
　　萧乾还不知道嫣然属于什么势力的人，但记得当初对方了解的事情可不少，说明她背后的势力也不弱。
　　要从她开始成为西凉的突破口……
　　同时也想要从她那里了解大漠对于青龙会的想法。
　　是个好机会！
　　眼前的春晓惊讶的盯着萧乾。
　　“少爷，少爷……
　　你是不是在花楼还有！
　　！！”
　　那眼神莫名其妙，感觉就好像自己是海王一样到处养鱼。
　　“你在想什么呢，她的身份很特别。
　　她是个胡人。
　　在这里或许有别的原因，并且可能是胡人派遣过来的探子，我想要从她那里了解一些事情。”
　　萧乾解释说。
　　“那这样的话为什么不让曲姑娘去呢，我觉得她很厉害！”
　　“她是厉害，只是有点……”说什么就来什么，门口的地方已经看到曲连心走过来了。


第441章 就是挺难的
　　“萧乾，你还没醒么？”
　　果然是曲连心过来了。
　　“我醒了，我洗个脸……”“噢，我让厨房做了一些甜粥，还有面食。
　　叫你一起呢。”
　　曲连心说道。
　　萧乾看着旁边还站着不动的春晓。
　　“这是早上的时候曲姑娘让厨房做的，我们当然听了！”
　　春晓似乎知道了萧乾要问什么所以先一步回答。
　　“少爷眼光挺好的，我们私底下都夸她漂亮呢。
　　那我今天去找找你说的那个人……”说完春晓就去打开了门。
　　门口的地方曲连心换上了一身华丽的新衣服站在门口。
　　就连头发都是精心弄过的。
　　萧乾记得曲连心是不太用那种汉家女孩子的发簪作为头饰，以前都是用她自己的那种五彩不同的绳子或者银饰，而今天却换上了金玉的发簪。
　　一抹粉色的抹胸呼之欲出，薄纱的衣服有好几层，这样会显出不同的色彩搭配。
　　很标准的大家闺秀的视觉感。
　　不过眼神的描线又很深……
　　让人有一种不断在放电的感觉。
　　开门，曲连心笑着走进来。
　　“你这一身是……”“二姐给我换上的。”
　　这会儿就叫上二姐了！
　　“二姐？”
　　“嗯，之前的因为在北疆打斗的关系都有些破损和泛旧了，所以今天早上二姐给我送来了新衣服，还帮我弄了头发……
　　好看么！”
　　似乎在等待着萧乾的夸奖。
　　自己的二姐萧婉清。
　　昨天晚上的时候自己二姐跟母亲完全就是两个极端，二姐的话或许考虑到自己都还是单身，所以觉得萧乾年纪还不到有点感情经历也好，而且还说自己不要辜负了人家两个姑娘的好意。
　　不过自己母亲那边就比较传统一些。
　　认为萧家跟秦家算是世交，自己这样的做法就是打秦家的脸，不好。
　　所以在跟秦舞瑶完婚之前不能做什么出格的事情，至于曲连心的话就算真的喜欢也只能是妾氏。
　　但萧乾有个关键的点没说。
　　那就是曲连心跟秦舞瑶两人如今的关系有点容不下对方了！
　　“好看。”
　　萧乾必然只能这么回答。
　　不过听到这句话的曲连心却撇撇嘴。
　　“都要我提醒你才肯说，夸我这么难么！”
　　埋怨的眼神看着萧乾，难得曲连心都会露出这种撒娇的一面。
　　而这时候的春晓已经很懂事的先退出去了，离开前还跟自己点头。
　　代表着她要去做自己刚才吩咐的事情！
　　房间里，曲连心从带来的食盒中取出早餐，摆放在桌上。
　　其实在自己家里的话都是下人送过来的，但是曲连心没有那种大小姐的概念，觉得自己喜欢的人当然是自己照顾了。
　　所以跟下人吩咐要做什么早餐之后自己就亲自送过来。
　　都还是热着的。
　　似乎从上次秦舞瑶说过自己喜欢吃甜食开始，曲连心都会在用餐的时候准备一些。
　　蒸糕都是那种有蜜饯的！
　　“好吃么？”
　　看着萧乾吃了一口，期盼的说道。
　　“嗯，不错。”
　　满意了。
　　手里还不忘把其他的东西也拿出来。
　　“你不吃？”
　　萧乾好奇问。
　　都是早上，而且自己起来得也不算晚吧。
　　不至于说已经吃过了！
　　“你先吃！”
　　说得很随意，但脸上却是满满的高兴。
　　看着萧乾吃早餐，自己则是站起来看看房间里面的摆设。
　　说起来她上一次都来过，只是那时候从来没有在意，如今再次进来有一种什么都想要知道的感觉。
　　已经是尽可能压抑着自己这种好奇心了！
　　不然的话就显得自己像个什么都要管的女人一样。
　　“我房间里有什么么？”
　　萧乾询问。
　　摇摇头。
　　“就是看看……
　　看看你生活的地方。”
　　说着走到了萧乾身后。
　　“看看以前的萧乾大少爷是什么生活，为什么被叫做小霸王。”
　　突然感觉一双手从背后搂住了自己的脖子。
　　“连这事你也知道啊。”
　　萧乾现在才知道春晓这个丫鬟其实挺机灵的，居然提前告诉了自己这件事。
　　这样的话自己才会有时间做出各种表情，而且也不会担心以前自己那些费事被知道，果然让她去找嫣然不会有错。
　　“嘿嘿~”曲连心只是笑，没有回答。
　　片刻，压在肩膀上的感觉有点重了，似乎整个人都软下来。
　　当然了，也是真的软！
　　“萧乾……”“嗯？”
　　一边在吃东西，一边也在回答对方。
　　“我虽然学不来那些世家大小姐的感觉，不过我会努力。”
　　突然说了这么一句。
　　“是不是从我二姐那里你听到什么了？”
　　“不是，不关二姐的事情。
　　我是自己愿意的。”
　　曲连心急忙否认。
　　稍微靠近了萧乾的头发。
　　熟悉的味道，也是熟悉的人。
　　“为了你，我都愿意！”
　　就在整个人都要跳上萧乾怀里的时候门口的丫头又出现了。
　　“少爷……
　　啊，我没看到。”
　　忙着捂住眼睛。
　　“怎么了？”
　　的确是个好时光突然被打扰的感觉。
　　“秦小姐来了！”
　　听到秦舞瑶过来，曲连心急忙也站直了。
　　而丫头话才说完秦舞瑶的身影就已经走入了窗户倒影处，如今基本上整个萧家上下都知道秦舞瑶是萧乾未婚妻，未来的少夫人进进出出完全没问题。
　　谁敢拦啊，都是让道的。
　　“萧乾哥。”
　　称呼也如此熟悉……
　　走到门口的时候看到了一身华丽打扮的秦舞瑶，身后还跟着一个丫鬟提着东西。
　　而秦舞瑶进来第一眼看到的居然是曲连心。
　　那笑着的表情瞬间楞了一下，好在还是保持了微笑。
　　“曲妹妹也在啊。”
　　“秦姐姐很是赶早……”“还是没你早！”
　　对话都是正常的对话，但只有两人心底里才明白这争的是什么！
　　“曲妹妹穿上汉家服饰倒是挺好看啊。”
　　虽然两人心里面都有不服气，但是在其他方面上其实并没有什么对立的地方，该赞美的依然会赞美。
　　“这是二姐给我挑选的。”
　　直接叫了萧婉清二姐，秦舞瑶短暂沉默了几秒钟。
　　“我带来了一些昨晚就让人炖的鸡汤，我们这些天都在外面胡乱吃，萧乾哥也应该腻了吧，给你补补……”想得周到。
　　反而让听到的曲连心后知后觉的反应过来。
　　坏了， 自己居然没想到这一点。
　　此刻，在门口不远的地方。
　　萧婉清还真来了，也看到了两个女孩的样子以及听到一部分对话。
　　“唉，小弟啊，小弟。
　　二姐也救不了你！”
　　摇摇头，先走了。


第442章 数天
　　在萧家度过的两天……
　　这两天对于萧乾来说或许就是维持曲连心跟秦舞瑶两人的关系有点困难。
　　但是对无尘宫的弟子来说就是最难熬的日子！
　　消息终于传出去了。
　　或者应该说终于传过来了！
　　这次神器出现的消息居然是真的，这个消息一出就连北冀州当地的宗门都不淡定了，那些个萧乾只记得有个名字的宗门都直接跑到萧家来问清楚。
　　什么灵龙门，血虹谷等等。
　　就两年前的宗门历练见过他们一次，而且还都失败了。
　　后来青龙会出场的时候这些宗门也是把自己当成了路人甲一般的存在，几乎没有起到任何作用。
　　不过在神器的消息传出来之后居然还上门询问真相……
　　挺搞笑的。
　　甚至于在听到最终被青龙会夺得的时候只是感叹了一句：这世道怕是更加危险咯！
　　萧乾就搞不明白，这些人压根也没有什么损失啊。
　　跟着人云亦云干什么。
　　自己青龙会无论是起来了也懒得针对这么弱的宗门，就算覆灭了他们也捞不到什么好处，就挺奇怪的。
　　“这些人还是真是瞎操心。”
　　知道自己身份的就曲连心和秦舞瑶两人。
　　就连她们听到这种说法也觉得好笑……
　　“灵龙门当初也算是北冀州第二大的宗门了吧，只可惜这些年来没什么大长进，除了人多一点之外没有出现任何有实力的人，现在的整体或许还不如赤龙堡。”
　　另一边的秦舞瑶说道。
　　“也不是没有原因，看看他们现在就明白了！”
　　萧乾望着这些来刨根问底的人大多都对自己没有任何威胁。
　　不过这消息渐渐传出去的话恐怕其他宗门就坐不住了，特别是那些与自己还是直接对立的宗门。
　　只怕又会组成另外一个联盟！
　　……
　　………
　　…无尘宫弟子大概在萧家停留了三五天才离开，而这一次秦舞瑶并没有选择跟着山上而是暂时留在冀州城里。
　　或许因为曲连心的出现让她有了一点危机感，这段时间经常往萧家跑，导致曲连心更是每天叫自己起床！
　　！这日子。
　　就连一天安生的机会都没有么。
　　萧乾让自己的丫鬟春晓去跟嫣然联络，不知道对方用了什么方法。
　　还真的跟花楼的人联系上了！
　　而并且还是嫣然主动联系了自己。
　　“少爷这是那个嫣然小姐给您的信件。”
　　房间里对方将一封信递给自己，好奇的伸长脖子看了看。
　　“怎么……”“没事！”
　　“不不，没事的，少爷。”
　　春晓大概明白萧乾会继续追问停顿了几秒钟后还是自己先说出来。
　　“我只是在想，少爷这么在意这个姑娘是不是有别的目的？
　　我听说这位嫣然姑娘可是花楼里最有名的三人之一啊，少爷已经有两个美若天仙的女孩陪伴在身边了。”
　　后面的话没敢说，就算萧乾在对方口中已经变了一个人似的，但主仆关系依旧。
　　这种诋毁主人家的话她自然不敢说。
　　“你是说我跟这个嫣然还有一腿？”
　　“春晓不敢，少爷做什么都可以。
　　如果需要隐瞒的话春晓自然什么都不会说。”
　　萧乾看着对方在心里笑笑。
　　记得一年前自己出去的那会儿她见到自己都尽可能的避开……
　　毕竟那时候的‘萧乾’依然保持着纨绔子弟的称呼。
　　可能自己从青龙会手中‘救下’了整个冀州城宗门以及世家时家里的仆人才对自己有改观吧。
　　尽管这些仆人都不敢在自己面前大声说话，但是他们会听啊。
　　听到了，就会去思考。
　　春晓明显是个有头脑的丫头，只是以前的时候不在自己面前表现而已。
　　“她跟我没什么关系，之前就跟你说过她是个胡人的探子，你去过花楼应该也看到过她的长相吧。”
　　“嗯，也是很漂亮！”
　　春晓对嫣然的评价挺高。
　　“她了解不少沙漠地区的事情，而我现在需要那边的情报，我想知道北疆发生的事情之后那边会有什么行动。”
　　“春晓明白了。”
　　虽然不懂修炼，但是神器事件这些天所有人都在讨论，就算是仆人应该也从各种地方听到过类似的话题。
　　不可能不知道。
　　“那少爷还是可以让曲姑娘去的呀，毕竟她懂得多，而且我看得出她也很聪明。”
　　“她目标太大了，只有你是所有人都不知道的人物，所以我需要你去。”
　　似乎从萧乾的话语中春晓意识到了自己的重要性，低头表示忠心并且绝对不会让人发现等等。
　　“那少爷如何知道曲姑娘她们会被人盯上？”
　　“因为我马上就要去找他们了。”
　　萧乾笑着站起来。
　　把手中的信件打开看看……
　　前面都是普通的问候，甚至到最后都没有什么重点。
　　那嫣然果然是探子出身，整封信都是‘思念’，就差自己走后每天以泪洗面了的描述了。
　　嫣然这个人果然不能让曲连心或者秦舞瑶去联系，就春晓丫头最适合……
　　信件没什么内容，看来这个家伙不见到自己说点什么她也不会说的。
　　“我会写一封回信给她，你去的话最好亲自看她收到，如果我没猜错的话她应该会当面回信再交给你。
　　你拿到了带回来就行。”
　　“明白！”
　　小丫鬟点头。
　　而萧乾将北疆发生的事情的简单的写在信里面，其中把沙漠隐刀的写得详细一些。
　　自己就是要看看嫣然到底是不是沙漠隐刀派出来的人！
　　写完，信给对方。
　　“你准备一下衣服，我要出去。”
　　“要通知曲姑娘么？
　　还有秦小姐。”
　　老实说萧乾是知道这两人关系不好，不过最近似乎相互对比的东西有点奇怪了，她们居然会在自己家里面修炼。
　　倒是经常往自己二姐那边跑！
　　二姐萧婉清一个人在家本来就没有什么能够聊得来的同龄人，现在两人出现了她巴不得每天都叫上她们一起。
　　其实萧乾知道自己二姐是在帮自己！
　　想要借助长辈的身份让两人化解矛盾，可是不知道这样的方法有没有用咯。
　　“叫她们来吧，就说我想出去逛逛……”“嗯，好的。”


第443章 再寻枢密院
　　冀州城，东城外。
　　这个地方就连秦舞瑶都很少来过，只是记得曾经小时候的地方来游玩过几次，后面几乎不来。
　　原本熟悉的城市就是这样。
　　别人觉得多好，在自己这里的不过是熟悉到不想看的地方而已，所以长大以后秦舞瑶就没有再去这些地方到处玩了。
　　几乎都是关在家里面学习修炼的法门，这也是为什么秦舞瑶提升得这么快的原因。
　　从某种意义上来说秦舞瑶是比自己还要有天赋的人！
　　为此萧乾几乎都要将五行方印交给她了。
　　只是还少一个比较好的剑诀……
　　仔细看看现如今可以刷新的点数，上次攒下来了5次，而这一回因为自己的身份再次让世人‘难忘’也获得了两次机会。
　　总共7次。
　　就差一点就可以触及下一次十连抽的机会。
　　不对！
　　好像够了。
　　萧乾计算着上一次使用的时间，这么多加上去已经足够十次了，甚至到第五次的时候就应该够了。
　　嗯，好家伙。
　　这么多刷新点自然要用上……
　　“萧乾，我们要去的是什么地方？”
　　就在萧乾刚要准备刷新的时候对面秦舞瑶突然询问说。
　　三人是坐着萧家的马车离开的，自然也一起来到了郊外。
　　曲连心和秦舞瑶尽管相互不待见，不过在自己在场的时候还是很听话的。
　　“去找一个人。”
　　“一个人？”
　　两个女孩相互看了一眼，都不明白。
　　“在离开北疆的时候那阴阳师留给我了一个地址，如果有需要的话可以到这里打听。”
　　没错。
　　自己现在要去的地方就是当初卫苏樱离开之前介绍去找的人。
　　徐轻语。
　　这还是徐来的妹妹，她的名字也是在徐来那边听到的，说起来当初枢密院敢在北冀州售卖龙元的时候自己就应该想到了，两兄妹都在这个地方才对。
　　要不然根本就不可能打开最后那个大门。
　　也不对！
　　自己就打开了，那是借助了C4，情况不一样。
　　反正一般人是打不开的，所以徐轻语应该就在北冀州。
　　而且他们枢密院关系网这么大，但是在中州地区要遇到的挑战和威胁也多，就比如自己在东临城的时候当地就有不少地头蛇是能够压制住枢密院的。
　　他们要是在那种地方会展不开手，而且很可能被人暗中对付。
　　这儿就不一样了！
　　随时可以走出各种路子来。
　　萧乾将卫苏樱留下来的字条给两人看……
　　“徐轻语。
　　这个人不是枢密院的么？”
　　“你还知道？”
　　好奇的看着说话的秦舞瑶。
　　“嗯，我大哥经常买东西所以就记住了枢密院的人，而且他们一向给我们世家提供不少生活必需品，以及收购我们手中的那些生意，你家里的矿产就是他们在收啊！”
　　呃……
　　秦舞瑶的话终于触及到了萧乾的知识盲区。
　　自己的确不管家里面具体在说什么，这些一向都是父亲和二姐在忙碌而且相比什么采矿啊，卖茶叶啊，这些收入也不能够给自己带来什么名誉上的提升，所以家里父亲压根就没有想过让萧乾继承这一块。
　　到现在萧乾也仅仅知道自家里有个茶叶和肉类生意，其他的真不知。
　　“我第一次知道。”
　　“你以前都不管家里面的事情当然不知道啦，我在家里的时候也帮我哥哥打点一下生意，所以知晓一些……”几个世家都各自有生意，要不然仅仅靠着几个有实力的人是维持不了这么大开销的。
　　难怪萧乾从未觉得自己腰包里面钱少过……
　　我果然是富二代啊。
　　“咳咳，不说这些。
　　徐轻语的确是枢密院的人，而枢密院的眼线遍布世界各地，所以我们还真有事要问她。”
　　“枢密院的事情我也听说了一些，不过我们这次要去问什么？”
　　秦舞瑶询问。
　　在明事理这一点上秦舞瑶当仁不让。
　　处理事情来能够自己想到办法，并且单论个人能力的话或许不在唐雅之下，就是少了人家的经验而已。
　　“询问我们走之后各方势力的情况。”
　　萧乾回答。
　　这种时候曲连心都是乖乖做子啊一旁听着不说话。
　　自己插不上什么话，而且也给不出多少好的意见。
　　“也对，是应该看看各方的情况。”
　　知晓了萧乾的身份后，这种请求就变得容易理解了。
　　他是青龙会的首脑……
　　要根据各方势力的动向来考虑问题。
　　“不过这样的人我们怕是没办法叫她给到我们情报吧？”
　　“生意人嘛，我们花钱。
　　难道还有给不了的。”
　　萧乾笑着说。
　　花钱办事。
　　这种方式也许在枢密院才最靠谱。
　　“嗯。”
　　点头。
　　这时候的马车已经驶入了冀州城东部一两里外的地方了，这儿多的是村庄偶尔还有一些富人家的豪宅和田地。
　　“应该就在这个地方！”
　　“我以前来这里的时候已经是好几年之前了，当时这儿还没有这么多东西。”
　　“总会变的。”
　　萧乾说了一句。
　　然后回头看向曲连心，她也在小心翼翼的望着马车窗外的情况。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　点头跟着跳下来。
　　“那我们是直接找你说这个人购买消息么？”
　　“我曾经在都城的时候倒是跟徐轻语的哥哥徐来做过一段时间的交易，也就是我炼丹的那一次……
　　相比以他们兄妹的关系我的名字应该也都传过来了，如果有可能的话花钱买是最好的。”
　　通过徐轻语这边打听北疆和中州地区的消息，顺便还有南朝那边。
　　然后嫣然的话就专门问西凉州吧。
　　中州这一片自己几乎已经可以完全掌握了，唯独其他地方还没办法全部知晓。
　　无论以后用什么方法应对他们， 能够最先知道消息那是最好的。
　　神器，宗门。
　　以及可能猜测到自己身份的情况。
　　萧乾思索着接下来的布局，在看到秦舞瑶的时候思绪立马又回到了刚才自己所想的事情上。
　　或许自己也是时候将手中的道具分出去了！
　　总不能全部是自己拿着……
　　这样不能完全发挥它们的实力，有些东西虽然只是在特定的地方用得到，但是一直闲置摆着肯定不如拿出去用的好。
　　再则，秦舞瑶和曲连心也应该加强一下实力才行。
　　如果没有，那就刷出来！


第444章 徐轻语
　　“就是这里？”
　　看着特别的房屋还不太起眼，跟隔壁豪绅地主家的也没有什么不同。
　　唯独后面没有这么多田地，还显得小了很多！
　　“嗯，应该就是这里了。
　　枢密院向来所住的地方就很隐秘，最容易发现也容易忽略！”
　　萧乾说道。
　　上次若不是唐雅率先发现的话估计自己也不知道枢密院会在哪种地方。
　　不过秦舞瑶的话倒是提醒了自己，这枢密院情报网遍布天下，并且过程都是井然有序的进行，他们到底图什么？
　　赚尽天下的钱财？
　　真正有钱人的世界自己果然不懂。
　　带着曲连心和秦舞瑶一起进去……
　　一男两女，穿着都极为华丽。
　　才进门就被下人迎门上来！
　　“公子这是有何事？”
　　“我来找你们当家的。”
　　萧乾说道。
　　“当家的不在！”
　　“我是受人之托来找你们当家的，你们徐大当家对我都还是兄弟相称，难道你们就要挡路？”
　　听到了徐大当家的名字门口的小弟都愣住了，徐大当家所指的自然就是徐来。
　　或许对方都没想到自己认识徐来吧，语气立马就变了。
　　“公……
　　公子可否告知姓名，我这就是去当家的禀报。”
　　“在下萧乾。”
　　萧乾？
　　听到这个名字对于常年生活在北冀州的人怎么可能不知道，这冀州城里面敢姓萧的只有一家，萧乾就是那个大公子啊。
　　站在门口的下人有些疑惑……
　　记得上一次在都城见徐来的时候也是有口号才能够进去，一般人还进不了。
　　之前就听过唐雅说这枢密院原本是亡国留下来的情报机构，这种习惯大概是保留下来了。
　　“劳烦公子在这里等一下，我去与当家禀报后就过来。”
　　“可以！”
　　看着对方跑进去。
　　门口的地方还是三人站在原地等待。
　　秦舞瑶突然忍不住‘噗’的笑出声。
　　“没想到你都离开冀州城这么长时间了，这里的人还是这么害怕你啊。”
　　无论秦舞瑶还是曲连心都看得出刚才自己在说出名字的时候对方明显皱了眉头，表情说是不可思议更像是难以置信。
　　萧乾瞥眼看了秦舞瑶。
　　“好笑么。”
　　“好笑~”“至少人家还记得我。”
　　那门口的小厮才进去一小会儿，就听到里面传来了声音，甚至还有不少脚步声都过来了。
　　“没想到我们小小的别院居然能够让萧公子看得上……”人还未见声音就传过来。
　　抬头看去~一个长相富态但是又不显得难看的女子走过来。
　　看面容居然有几分跟徐来差不多相似，还真是亲兄妹啊。
　　“小女子徐轻语见过萧大公子！”
　　萧乾望着眼前这个女子，长相跟徐来有几分相似差不多就是个女版的徐来，长相不算多好看但也不差，只是自己身边跟着两个美女一下子把档次挺高了而已。
　　萧乾还没说话，倒是徐轻语先开口。
　　“公子的事情当初家兄也说过一些，没想到您居然能够找到这里来。”
　　“既然你也知道我来了，那自然明白我来的目的吧。”
　　萧乾说。
　　这个女人倒是能说会道，感觉跟徐来有的一比……
　　记得那时候徐来手中的钥匙是一分为二的，两兄妹手里各一把，明显看得出在徐来心中这位妹妹的地位跟他一样。
　　“那就里面请吧，还有秦小姐。
　　这位是……”能够叫出秦舞瑶的名字说明对方的消息网的确强大，已经知晓自己身边的人是秦舞瑶了，但对于曲连心还是遗漏了！
　　“曲连心。”
　　徐轻语皱了皱眉头。
　　看得出她从未听说过曲连心的名字。
　　不过两边都没有在这方面纠结，直接走向屋子里。
　　……
　　………
　　…屋内，也是简约的装饰。
　　徐轻语让人奉上香茶，然后请几人坐下来。
　　目光开始还是放在曲连心身上，似乎在这里的人中唯一她不了解的人就是曲连心。
　　“曲姑娘是苗人？”
　　突然问。
　　“看得出来么！”
　　“能够长得这么漂亮的苗人的确很少见，不过依然有一点点相似的地方。”
　　“我可以把它当成赞美。”
　　两人相视一笑。
　　“回到正题吧，我这次过来想必徐掌柜会有疑问吧，我是经人介绍才能够找到这里来，至于介绍的人跟你是什么关系我没具体问。
　　我跟卫姑娘也算是盟友关系。”
　　“卫苏樱！”
　　徐轻语总算明白自己所住的地方为什么会被人知道了，老实说就是自己那个哥哥都不一定能够准确的找到自己所住的地方，通常都是使用内部的人联系，因为比起哥哥徐来希望在外面结交豪杰相比自己更喜欢一个人在家里。
　　在家能够将所有的事情处理掉，那才是本事。
　　可如果是卫苏樱叫过来的话就能够找到自己。
　　“没错！”
　　“原来是她，能够让萧乾公子跟妖灵府结盟的事情并不多，除非萧公子也是这次前往寻找神器的队伍的人之一。”
　　“你又说对了！”
　　看来自己这次是来对地方了，比起嫣然那种假暧昧真隐藏的关系，徐轻语这儿能够听到的消息更多。
　　“既然是这样的话我大概明白萧公子想要来问什么了。”
　　徐轻语自言自语的说道。
　　即便枢密院有着最神秘的情报网，在有些根本没人能够触及到的地方她们也没法知道。
　　比如这次的神器消息，虽然知道的人很多但是真正派出去的人很少，就那几个宗门根本不够看，而且大部分还被自己灭杀掉了。
　　消息传不出去，自然知道的东西很少。
　　“徐掌柜既然知道那就开个价吧。”
　　一码归一码。
　　该给的钱还是要给！
　　这种交易的关系有时候比那种暧昧不清更好，就比如嫣然……
　　之前的时候小钱还以为自己的魅力是那点歪诗才把对方征服了呢，现在看来一个生活在花楼里面的姑娘什么世面没见过。
　　比自己阔的，比自己帅或者有才华的多得是，那种口头调侃的话听听就好不要当真。
　　“价钱暂且不提，但是我需要你告知我当时发生的情况，以及青龙会这次出动的人等等。”
　　徐轻语说道。
　　用情报交换情报。
　　好家伙~


第445章 我是最早倒下的？
　　“居然发生了这种事情！”
　　徐轻语在听完了萧乾讲述之后自己也感慨了一句，没想到这次的神器居然是真的消息。
　　刚开始听到的时候也后悔自己没有派人出去，但是最后传来的消息中几乎所有人都是团灭的，这才让人安心了许多。
　　“这么说最后夺走神器的依然是青龙会。”
　　“是的。”
　　萧乾点头。
　　徐轻语看着三人，一口茶入喉像是在想些什么。
　　“我有个问题想要问问萧公子。”
　　“但说无妨。”
　　“既然那青龙会如此残暴不仁，为什么你们能够活下来，而且自从上次之后好像你们萧家就一直没有被青龙会针对过吧。”
　　徐轻语的话在萧乾心中短暂的震颤了一下。
　　终究还是会有人发现这一点的。
　　就连曲连心也稍微动摇了一下，好在秦舞瑶突然给对方递过去了一块甜点！
　　这种小小的举动像是在分享美食的闺蜜一样，可两人的关系可没有这么好。
　　噢~差点露馅了。
　　曲连心这时候才反应过来自己要是有动作的话说不定会被徐轻语发现什么端倪，而作为世家出身的秦舞瑶就显得自然一些。
　　就算听到这样的事情连眼神都不会有动摇！
　　果然汉家人善于攻心计呢。
　　曲连心默默在心里说道，伸手接过秦舞瑶递过来的糕点，尝了一口。
　　“好吃么。”
　　“好吃！”
　　也只有在对萧乾对立的外人面前两人表现得就跟好姐妹一样。
　　而萧乾这边则是面对徐轻语的询问淡淡一笑。
　　“也许这就是我当初选择妥协青龙会的原因，或者他们还有什么别的目的，我当年站出来向青龙会承认世家的错误并且代表了北冀州世家和宗门答应不与对方争斗，在看到青龙会成员的时候我也是第一个选择逃跑计划的。”
　　面对这种问题的时候最要紧的就是不去辩解。
　　顺着对方的思路走，将自己也弄得迷茫，这样才能把问题又抛回去，否则自作聪明最终可能聪明反被聪明误。
　　“原来如此，不得不说萧乾公子是个很善于思考的人。”
　　似乎没有从萧乾口中得到什么有用的答案，最后只能变成了夸夸对方能够选边站而已。
　　当初萧乾的确当着青龙会和所有北冀州世家人的面提出了和解的意愿，还被接受了。
　　所以青龙会不去骚扰他们也正常……
　　只是在心底里徐轻语还是觉得有什么问题说不过去。
　　“在我们所知晓的青龙会成员中现在恐怕又多了几个，之前的几人两个来自于东海外的剑帝和琴帝，这两人都是一等一的高手，放眼当今能够打得过他们两人联手的不过，而另外一个则是上一代的唐家大小姐。”
　　“唐家大小姐？
　　就是上次出现在萧家宅院的那个么。”
　　秦舞瑶听到徐轻语开始介绍青龙会的人，自己也好奇的询问起来。
　　主要是都不问的话显得两人太做作了！
　　到了自己感兴趣的话题当然要问问……
　　而私底下秦舞瑶还不知道青龙会具体有什么有人。
　　“嗯，就是她。
　　她原本是唐门几百年来最有潜质的大小姐，唐雅。
　　从出生下来就一直是整个唐家堡的骄傲，甚至站在成年的时候就已经有初窥天阶的能力，当时被所有人认为是最能够接替唐门家主的人。”
　　“那后来为何会变成这个样子？”
　　萧乾问。
　　差不多的故事萧乾断断续续听过好几个版本了，甚至还听过唐雅自己说的版本，但是都在最关键的点上她迟疑了。
　　现在居然有人知晓，那一定要听听！
　　“因为她想要离开。”
　　“离开？”
　　“嗯。”
　　徐轻语点头。
　　“至于原因的话说法很多，有的人说唐家大小姐爱上了某个人，而那个人被唐门暗杀了，所以她记恨唐家堡……”“也有人说为了能够让她继承家里面的地位唐老太用了各种下三滥的手段，甚至不惜让唐雅关禁闭几年。”
　　“……
　　想想看，任何一个人。
　　特别是那种从未见过花花世界的人一旦走出去后就会想去看看，而偏偏要限制她，时间长了就变成了恨意。”
　　萧乾回想起唐雅第一次进入青龙会的场景，以及她说过的话等等。
　　似乎两种都有可能，甚至于她反杀唐门不少人的事都说得过去了。
　　“所以她成为了唐门叛徒？”
　　“是的，整个唐门下令追杀她，无论生死。
　　我们都以为她这么多年不出现是已经死了，没想到是加入了青龙会中……”枢密院的消息也不可能全部正确，就这一段他们不知道的就不对。
　　青龙会是自己才建立两年的组织，那可能以前就存在。
　　“现如今有唐门传言她就出现在东临州，甚至墨家那件事都跟她有关，所以唐门似乎还要去找她。”
　　自己离开了东临州后那边还是免不了有事发生的，不过墨家巨子这个钉子已经铲除了，萧乾相信以唐雅如今的实力应该不在惧怕唐门的报复。
　　“这件事我有听说，唐门去了东临……”“萧公子在东临的时候没有遇到青龙会的人？”
　　再次询问。
　　“要说遇到的话应该所有人都遇到了，青龙会‘公子’再次出手亲自斩杀了祸害多年的冥门沈沧海。”
　　说起‘公子’的事来徐轻语总算是露出了难堪的表情。
　　“青龙会中就他们幕后的这位‘公子’完全找不到任何依据，或许连我们的关系网都无法触及到他的位置，是当今世界上最神秘的人。
　　至于另外两人的话一个是禅宗的莫问，经历差不多更唐雅类似，另外一个就是你见到的这个持枪的人。”
　　“他是谁！”
　　总有种自己问自己的感觉。
　　“也是不知道，他的身份也是谜团，不过他手中的武器大概是神器【屠圣之枪】，实力的话应该比我之前说的几位要弱一些，但凭借神器战斗力大涨。”
　　自己在枢密院的情报网中依然是秘密，那就放心了。
　　“不过他可能会是青龙会中死得最快的一个！”
　　“为何？”
　　听到这种话萧乾不会无动于衷。
　　“从他出现后隐月阁马上有行动了，而现在南朝中剑阁山庄已经开始拉拢人心。
　　北疆王族震怒……
　　沙漠那边的消息还没有过来，不过我估计沙漠隐刀和八荒应该坐不住了！”


第446章 大漠强者
　　嘶~萧乾深吸一口气，这些原本只在原著小说里面提到过，但是几乎很少正面出现过的人物也来了。
　　八荒。
　　代表着的西凉州大沙漠八个不同势力的人物，并且的能力都在天阶之上，在大漠中一种行踪隐秘。
　　也有中州的弟子分别以：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑。
　　八个卦象来区分他们几个人！
　　如果这几个人都出动的话那自己在那边的人，莫问。
　　会寸步难行。
　　“八荒也要出手？”
　　“萧公子居然知道他们？”
　　徐轻语好奇问。
　　“曾在书本和传记中见过他们的名字，不过这些人不是向来不问世事么。”
　　“但青龙会如今已成为世人要共同面对的大害，无人能够单独幸免于难，这些人肯站出来一定程度上可以解决部分的青龙会成员，尤其是这一次！”
　　“嗯？”
　　萧乾好奇为什么徐轻语的特别要强调这一次。
　　在介绍每个人的时候都没有最后说起自己那么在意。
　　“徐掌柜为何这么说？”
　　“萧公子可能不知道，这位手持长枪的青龙会成员曾经劫持过家兄，并且还从我们手上拿到过龙元。
　　当初我们经过千辛万苦从北疆讲龙元带回来这件事萧公子应该清楚吧。”
　　又说起这件事情，咋会不记得呢！
　　那算是自己第一次跟人近身战斗的过程吧。
　　也是那次后从隐月阁那帮人身上学到了不少与刺客战斗的经验……
　　“听过一些，而且那次很多宗门都在，包括墨家和衍天宗！”
　　“没错，就是那次。”
　　从徐轻语的话中萧乾慢慢觉得对方应该没有将青龙会的事情怀疑到自己身上，但是有意识故意试探自己的底细，毕竟这些年自己算是半高调的状态。
　　就算出身在世家，就算从无尘宫出来，想要进入皇城甚至被剑圣欣赏太难了。
　　就算拿到 主角剧本也得有点特殊的地方吧，所以怪不得别人会盯上自己。
　　“原来他最早出现的是那一次！”
　　“且唯独也只出现过在那一次中，此后就消失了。
　　现在再次出现我总觉得他的身份最神秘。”
　　“何以见得？”
　　这话题让萧乾感兴趣。
　　“毕竟只有他是我们不知道的，而且仅仅出现在北冀州相关的事件里，我现在觉得青龙会或许在各个地区都有人，而这个人是咱们北冀州的人。”
　　萧乾喝茶的动作突然停下来。
　　就连曲连心等人都感觉到这话猜测已经八九不离十了。
　　还真是个厉害的角色！
　　徐轻语。
　　倒是有点意思……
　　“如果是这样的话我就要仔细去找了。”
　　萧乾说。
　　“萧公子大可不必这么费心，一切交给我们。
　　虽说这话听上去有点张狂，但我们的情报一定是这世界上最好的。
　　萧公子既然是朋友介绍过来的人，那也是我们的客人。
　　下次有问题大可过来我们一定给折价。”
　　这一次的问话是交换，其实也是互利互惠。
　　如果有人来询问北疆发生的事情那对方一定会把自己刚才说的事情当成‘商品’情报卖出去。
　　枢密院！
　　恐怕笼络世界各地的情报网才是他们真正厉害的地方吧，生意反倒变得随便了。
　　“一定。”
　　如今的萧乾不具备这样全面的情报网，只能借助别人的力量。
　　拱手。
　　“公子请便……”算是送客。
　　萧乾带着曲连心和秦舞瑶两人离开徐轻语的房间。
　　这地方就是个再寻常不过的小别院，比起普通人家里那自然是豪绅所住的地方，但比起豪宅又差了很多。
　　要不是有地址恐怕是找不到的。
　　一直到萧乾离开了别院很久之后，徐轻语才慢慢叫上身后的人将一个纸条拿出来。
　　秀气的在上面写上：北疆神器事件的始末。
　　然后才交给身后的人。
　　“拿下去，就说这件事我们也知晓了，如果有人要问价格要适当高一些！”
　　“是，掌柜的。”
　　小心翼翼的捧着这个纸条，然后还不忘朝着门口的地方看过去。
　　“掌柜的，想不到这个当在冀州城让人人头疼的萧家大公子如今会变得这么厉害，好像还得到了什么传承来着的。”
　　徐轻语其实常年生活在冀州城附近，已经很多年了。
　　对于萧乾这个纨绔子弟自然有了解，甚至他好几次无理取闹的门店还是自己的，当时就因为要维持与萧乾的关系所以给了很多次面子，只要萧乾高兴，就算那些小酒馆里的菜饭都给他霍霍了也无所谓。
　　那个时候根本不屑一顾的人。
　　甚至在心底里还觉得这样的人来继承萧家，萧家是真的要玩完了。
　　没想到居然摇身一变成为了连自己都看不透的人，到底他背后得到的传承是什么！
　　“萧家历来没有敌人，至少在北冀州没有。
　　之前的时候我们曾注意到过那个衍天宗的叶南天，他似乎是个会颠覆世家的人，可惜还是败在了萧乾手中……
　　从结果上来讲只能说他没能够真正颠覆世家的统治。”
　　这世间想要挑战权贵的人数不胜数，但是大部分人都倒在了路上。
　　之前，枢密院也只是觉得叶南天有可能！
　　那不如帮他一把，这样枢密院在冀州城的生意会更好做一些，没想到对方没有那种实力。
　　最终也是不了了之。
　　“的确奇怪，这萧公子的成长太过迅速了！”
　　“只能说他背后教导他传承的人很强，甚至连我们都不知晓的强大。”
　　徐轻语说道。
　　要搞清楚萧乾为何会一下子变成现在这个样子，最好的办法就是调查他之前到底是得到了什么样的传承。
　　到底是怎样的隐士高人才能够将一个纨绔子弟教化成这么低调的强者。
　　“萧乾这个人值得注意，但其他地方呢？
　　我哥哥那边呢。”
　　“大当家现在在南部呢，好像在做皇家的生意吧，因为太远了我们得到的消息很少，但大当家现在过得挺好的。”
　　徐轻语揉揉脑袋，自己那个大哥怎么可能过得不好啊。
　　奸商，奸商……
　　在自己看来这世界上最奸诈的商人只有他那位哥哥了。
　　“他才不会亏待自己呢。”
　　“还有一些事情，南朝的地方对于剑阁少主的死反响很大，很多有天赋的年轻弟子都前往哀悼了，其中有几个是第一次见到！”


第447章 敌强我更强
　　回去的马车上。
　　萧乾思考着徐轻语说过的那些话。
　　这个女人，真是不得了。
　　“萧乾哥，你在想什么？”
　　“萧乾哥……”秦舞瑶和曲连心都是同时问出话来，慢一点的甚至要说的话都被说了。
　　相互看了一眼。
　　哼~又不满的转过头去，干脆就不说了。
　　的不过还是直接坐到了萧乾的身边，刚好就是一左一右。
　　现在的季节已经入秋，再过几天怕是又到大雪天了，就连马车里面都特意铺上了动物毛皮的垫子，这样暖和一些。
　　相互靠着就更暖和了。
　　萧乾对于这两人吵吵闹闹的也无奈，要说一个男人能够左拥右抱那是美事啊，可是自己一旦抱住了曲连心另一只手再抱住秦舞瑶对方就会躲开，反过来也是一样的。
　　想要左拥右抱，做梦吧！
　　而两人就在面前，自己不可能只关心一个人啊。
　　要不然另一个就跳车啦！
　　“你们两人能不能不要这么吵？”
　　萧乾难得自己开口劝说两人。
　　“我们没吵啊（我们没吵啊）！”
　　得~连说话的方式都一样的。
　　两人再次互相看了一眼……
　　干脆各自扭头看向一边。
　　“如果你们这么闹的话我就很难将心里想的事情告诉你们了。”
　　两人中央的关键人物是自己，这种事情不能再躲了。
　　必须自己站出来说话才行。
　　还特意伸手一边搂住一个……
　　看两人不说话。
　　心里还觉得果然自己的威望挺厉害的。
　　谁知道当曲连心和秦舞瑶各自一左一右靠近一点，头发相互触碰到的时候立马又坐起来。
　　干脆都坐回了对面。
　　？？
　　？一板一眼，这次不对视了，可语气中也不消停。
　　“萧乾哥，你还是说吧。”
　　“嗯，那个女人我总感觉有点问题！”
　　心里有疑惑的是秦舞瑶，或许见过的人多了，像是气场强的女性也多。
　　但是刚才徐轻语给自己的感觉更像是心机……
　　深藏的心机。
　　“那个人的确不简单，应该说整个枢密院都不简单。”
　　萧乾说道。
　　然后将自己第一次与徐来见面，当年在对方手中如何夺取龙元以及后来在都城中再次见到对方，并且以贩卖丹药的名义赚两份钱的事情都告诉给两人。
　　第一件事倒是没什么，可是在都城那次事件的时候除了拿下当时想要对自己下手的皇家组织之外不少皇城的人都深受其害。
　　一将功成万骨枯~那些皇城士兵虽说无辜，但也不是毫不相关的人。
　　一次干掉了这么多人，秦舞瑶心里总觉有点疙瘩。
　　跟当初自己想要成为的人偏差很大，唯独无关紧要的就是曲连心。
　　“怎么？
　　受不了的话就下去吧，我会叫人将你送回去的。”
　　曲连心似乎看出了秦舞瑶的迟疑嘲笑说。
　　两人在性格上不合，要不是为了萧乾恐怕刚才也不会演得如好姐妹一样亲密。
　　可能现在回想起来都在心里面洗了一百多次手……
　　生怕被对方碰到。
　　“我下不下去与你何干？
　　萧家的属下是听我的而不是听你的。”
　　秦舞瑶反驳说。
　　萧家的下人的确对秦舞瑶的话要更听一些，毕竟曲连心的身份在众人心中还没有多少印象，就算跟萧乾的关系如何亲密在他们心中秦舞瑶依然是少奶奶身份。
　　曲连心刚才的话就好像在说：你下去，这萧家少夫人的位置我来坐一样。
　　“好啦！”
　　萧乾稍微提高了声音，厉声说。
　　两人立马安静下，不再反驳。
　　看着两人低头垂目的模样。
　　咬咬嘴唇，稍微抬眼回看了一下自己，马上又低头。
　　像个犯错的小女孩。
　　长长的睫毛中唯独看不出来的就是跟对方的和解！
　　麻烦。
　　还真是麻烦~这两女人就没有一点相融的可能……
　　“我做的事情不需要解释，而所有的一切最开始也是为了自己的利益，这一点我从未否认过。
　　再则那个徐轻语的话也让我明白了枢密院很可能最大的用途就是传递情报。”
　　“传递情报（传递情报）？”
　　两人再次异口同声。
　　不过这次互看一眼没说话了。
　　要不是都是女人萧乾甚至都觉得她们两人才是冤家一对！
　　“嗯，我根据我与枢密院几次的联系，以及当初唐雅说过的话来看，我觉得这个组织做世界生意是假，得到世界各地的情报才是真……”“那有什么问题么？”
　　曲连心问。
　　“会出卖情报的人本身也在收集情报，所以我们的事情一定也在他们的寻找范围内。”
　　这时候的秦舞瑶也后知后觉的反应过来。
　　“难怪刚才那人多次的试探性问你的情况，她大概想要从你这里获得另外的秘密。”
　　“会出售秘密的人，自然不会嫌秘密多。
　　理论上这个人有威胁，但是也没有威胁……
　　用处会更大一些，我们只要做好自己的事情就行。”
　　至于当下嘛。
　　萧乾想要回去的时候跟另外几人商量一下，然后提醒莫问眼下他那边最危险。
　　如果有可能的话自己希望让杨一飞过去帮忙！
　　然后就是自己！
　　以及身边的人……
　　眼下能够获取自己提升的方式已经少了，但是自己手中的东西其实已经够多了，是时候该将一些东西分配出去然后让所有青龙会成员强大起来，继续扩张更多的人。
　　这样才能够让自己放心同时也给青龙会更加有战斗力。
　　……
　　………
　　…回到家中……
　　萧乾将曲连心和秦舞瑶暂时叫出去，自己要跟青龙会成员联络。
　　许久不联络了，自己需要告诉他们自己获取了神器，并且这次吸引到的敌人不少啊。
　　大家都要各自小心等等。
　　“好家伙，萧乾兄弟。
　　我就知道你不会失手，没想到这样的东西都被我们获得了。
　　哈哈哈哈……”一向狂妄的方想自然第一个狂笑。
　　至于莫问那边的话，对于沙漠八荒出现的事情比较在意。
　　“八荒我很早就听过，他们的战斗力不弱，莫问兄弟那边怕是！”
　　“既来之则安之。”
　　回答得倒是漂亮。
　　不过光靠勇气可打不过这么多高手啊。
　　“杨一飞，我想了想，希望你过去帮忙!”萧乾说道。
　　“那正好，我这里有个带着自己属下想要投入我们的新人，还希望你见一见。”
　　啊？
　　新人……
　　好事啊。
　　这都多久没有来新人了。


第448章 不是什么人都可以进
　　“什么样的新人？”
　　听到有新人来萧乾心里一万个愿意。
　　这么长时间了，青龙会都已经成为世界至强存在的组织，可是依然很少有人主动投靠到自己门下。
　　不知道的人还以为自己青龙会没人呢！
　　“原本是个拳师，天阶二境实力不错。
　　但是的拳师在的南朝也不见得有多受欢迎，一直被南朝皇室打压，即便是天阶境界了可依然没法得到剑阁山庄那样的待遇。”
　　杨一飞说起剑阁山庄总让自己想到上次的那个什么少庄主。
　　没啥大本事，就是的胡言乱语比较厉害而已。
　　“剑阁山庄就皇家背景，说起来跟你差不多。”
　　“什么叫跟我差不多？”
　　萧乾皱着眉头问。
　　好在这时候杨一飞不在眼前否则应该能够看到自己眯着眼睛看他的表情。
　　这什么话！
　　虽说那少庄主跟自己这个少爷同样是家族里面最受宠的那个，不过两边还是有差距的。
　　“是我唐突了，不能这么说……
　　应该说他家里有亲戚嫁入了皇室，所以他们算是皇亲家族。”
　　“这样啊。”
　　萧乾回答说。
　　算下来，自己并不是皇室亲戚。
　　大姐夫傅红逸是相位，地位上的确跟半个皇帝差不多，也是那种位高权重。
　　可江山毕竟是人家的，只要国家不倒皇权无论在什么时候都有用，但是相位的话一代新人换旧人……
　　你说不定走下这位置之后下一个上任的人直接将你全盘否定，到时候连个尊重都没有。
　　要不然自己拿大姐夫就不会在大殿上举步维艰，还希望自己都过去帮忙，甚至直接参与到皇权继承人争斗中。
　　“嗯，正是因为剑阁山庄是铸剑世家，还有皇权拥护，再加上其他善于用兵器的门宗加入，像是这样的拳宗不会得到重用。”
　　“所以希望加入我们？”
　　萧乾说道。
　　自己的确什么人都收，但是也不是什么人都能够进……
　　“原本是这样的。”
　　“嗯，我明白了。
　　你先带着他们的人前往西凉去帮助莫问吧，至于他的用心我希望你多看一看。”
　　“我明白。”
　　杨一飞回答道。
　　都不是傻子，自然明白萧乾话里面的意思。
　　青龙会的确缺人，但是不是什么人都收或者说不是什么人都能够进来。
　　要是那种稍微受点挫想要找个地方报复就进来的话不如不要……
　　青龙会有更大的愿景，不是单纯为了给他们打打报复而出现的。
　　要是报复过后呢！
　　人不见了岂不是直接暴露了自己的身份！
　　宁可少人，不能有混子或者叛徒。
　　“嗯，那就好。
　　你们过去吧。”
　　“那你这边呢？”
　　杨一飞大概希望萧乾也一起过来，西凉州可是不输给中州地界的地方。
　　地方足够大，所以同样需要一个参谋的人。
　　再加上萧乾的实力是得到所有人认可的。
　　“我之后会看情况选择过去，你们要注意好八荒的人，他们几个确实让人头疼。”
　　“明白。”
　　与杨一飞交流完毕，然后听了一下唐雅这边的情况。
　　方想应该是发展得最好的人，据说蓝盈那几个杀手回去之后将这边的事情都说了一遍，并且还特别夸奖了自己。
　　如不是身份相差很大方想都想要将那个刺客女子送到自己身边做通房丫头了。
　　呃……
　　“这事就算了，你注意好你那边就行，南朝也是个重要的地点。”
　　萧乾也让对方注意东海外可能的威胁。
　　至于唐雅，好像一心就放在她原丫鬟家族，也就是苏家这边的生意上。
　　“我放在那边的那头小龙能不能帮我照顾一下。”
　　“你说那个啊？
　　我估计这头龙有点难生存了。”
　　本来就掉了龙丹，能够活下来已经是万幸别说战斗了，如果要恢复至少也要几年甚至几十年时间，又或者用什么办法将它快速复原。
　　可即便那样也要很长时间！
　　“留着养大终究有用。”
　　唐雅那边的情况无非就是商业上的以及唐家的报复。
　　不过还好~墨家自己出事后自顾不暇，还要跟唐门解释、和解。
　　现在也是两边不讨好。
　　而萧乾在北疆闹的事情已经沸沸扬扬的传了过来，很快其他宗门都会知晓青龙会获得神器的消息，越来越多的神器集中到一个地方怎么能不让人畏惧。
　　特别是那些原本跟青龙会还有过节的宗门。
　　衍天宗，剑圣……
　　等等。
　　唐门估计很难再花费更多的精力去寻找她。
　　就算短暂的安宁，足够她处理不少事情了。
　　萧乾将东海的事情放手给唐雅来做，如果遇到困难的话就叫方想帮忙。
　　他们两人联手也足够无敌一方。
　　将所有事情安排妥当，萧乾才放心的闭上眼睛。
　　……
　　………
　　…秋风又起，整个屋子的窗户刮得响动。
　　在家里的这些日子里萧乾算比较清闲的，唯一有点消息的人就是丫鬟春晓带过来的书信。
　　“少爷，那个女人太过心机了，在我面前都是好话。
　　可是从来不说重点。”
　　来来回回传信了几次春晓都看出了嫣然的习性。
　　“你也觉得？”
　　“那是……
　　长得也没有秦小姐漂亮，身材也没有曲姑娘好，就是按狐媚性格让人恼火。”
　　萧乾听着春晓的抱怨心里暗暗发笑。
　　毕竟是花楼的人，你还想对方婉约不成！
　　“那她们两个谁更好呢。”
　　春晓立马听出来说的是曲连心和秦舞瑶，马上低下头不敢说话。
　　“奴婢不敢评论两位未来夫人。”
　　未来夫人。
　　下人都这么认为么。
　　可就萧乾觉得这两人合不来。
　　“那她这次让你传信过来说什么？”
　　“她说希望公子去花楼赴宴，现在要入冬了。
　　据说冬幕有个诗词会，北冀州大部分才子都会去，让你也别忘记了。”
　　这种事情啊。
　　算了，算了。
　　“这次就不去了，既然她不肯说那就算了。
　　我找到了别的地方。”
　　两人话才说话门口的地方秦舞瑶进来了。
　　“萧乾哥哥，你在做什么呢？”
　　“噢，跟春晓吩咐置办一些过冬用的东西。”
　　萧乾笑着说道，挥挥手让对方先下去。
　　“那是极好，今年是几年来我在山下第一次过冬。”
　　“嗯~”萧乾点头，请对方坐下。
　　“对了，瑶瑶。
　　我想起来……
　　之前跟着那叶南天一起的慕容白和那个什么吴天，他们几个怎么样了？”
　　秦舞瑶望着萧乾，不知道对方为什么问起这个事情来。


第449章 新年好呀
　　“萧乾哥哥为什么说起那几个人？
　　他们几个好像还跟你有过节吧。”
　　细想起来，萧乾跟他们的确从来就没有好脸色过。
　　“就是叶南天死了，突然想起他们……
　　上次我不是也回到家里么，在几次我出去的时候遇到过慕容白，所以才问。”
　　萧乾说。
　　其实每次看到秦舞瑶自己就想过用什么方法给对方提高实力。
　　她是极有天赋的人，从某种意义上说两人这种关系反而在青龙会是最要好的关系。
　　如今秦舞瑶的实力仅仅低于自己两个境界，自己是龙元丹冲上去的，而她是凭借自己的能力修炼上去的。
　　不一样！
　　但是现如今能够给自己涨刷新点的条件已经不多了，从叶南天消失之后唯一有点可能的就是男二和女二这些人。
　　“慕容白在叶南天离开宗门的时候也选择离开了，不过我觉得他应该是在之前两人关系就不好的。”
　　“怎么说？”
　　“我对他们那群人了解的也不多，只是听说……”秦舞瑶压根就不会去管叶南天那帮人，就算在一个宗门也不会过问他们的事情。
　　还是记得之前那家伙叛逃的时候不少弟子们议论过一些事情。
　　“我听那时候有人说叶南天和慕容白就是因为吵架才最终跑到山下的集市上，导致遇上了北疆王族的人最终打起来。
　　那时候慕容白似乎就离开了。”
　　原来是这样！
　　要不是秦舞瑶说起来自己还真不知道原来叶南天是因为这个才跑下山的。
　　“这么说慕容白是离开了无尘宫？”
　　“嗯，他好像跟他们的师傅请辞的，决定离开。
　　其实自从你离开后很多人发现原来可以提前离开宗门，特别是见识到了青龙会的厉害……
　　你的厉害。”
　　秦舞瑶说到一半改口。
　　现在想想当初那个人就是萧乾，而且这一切恐怕也是他布下的局。
　　“很多人心灰意冷觉得自己再修炼多少年也没用后离开了。”
　　秦舞瑶的解释也完美的说明了为什么这一次没有见到慕容白的原因。
　　“那其他两个人呢？”
　　“叶南天离开后那个韩莹莹说要去找他，所以也离开了。
　　小胖子吴天一直跟着去的。
　　我看得出韩莹莹喜欢叶南天而吴天却一直都喜欢韩莹莹。”
　　“他们几人的关系一直都是这样。
　　这么说他们都不在了!”“不在了。”
　　难怪寻找神器的队伍里面没有他们。
　　要说他们几个也算是离开的，虽然大部分运势是借助叶南天才起来，但好歹也是带有光环的人。
　　“明白了。
　　对了瑶瑶……
　　你要不要一些功法？”
　　“嗯？
　　你之前教导我的那些不是很厉害么？”
　　“那些不过是过家家，就算是无尘宫掌门人给你的剑诀也只是在普通人中稍微厉害这么一点点而已，遇到真正的高手你是抵不过的。”
　　说着萧乾拿出了一个小盒子。
　　“这是什么？”
　　“龙元！”
　　听到龙元的名字秦舞瑶又想起之前发生的事情。
　　原先的时候所有人都不知晓，而现在知道这东西真是在萧乾手里……
　　而且还被提炼成了丹药。
　　“拿这个干什么。”
　　“给你！
　　瑶瑶。
　　在我看来你的修炼天赋要超过我，如果稍微加持一下你的会有更高的成就。”
　　秦舞瑶自然能够听出萧乾是为了的帮助自己提高修为。
　　“可我手上这些都已经足够了，我会努力的。”
　　“差一点！”
　　说了不如做了。
　　萧乾再一次开始准备刷新点数。
　　一次~两次~“你稍等。”
　　安静的坐下来自己闭上眼睛查看刷新的东西，所有东西跳转然后再次补充。
　　两次下来都没有什么效果……
　　第三次。
　　这一次也仅仅是多出了吃的东西。
　　再来一次，如果不出来就算了，准备将之前的《五行方印》交给秦舞瑶来修炼……
　　现在的点数这么珍贵如果不在遇到问题的时候刷新让自己多一点几率刷出解决的道具。
　　现在这种休闲的时刻都是日常用品。
　　最后一次~看着东西跳转，最后在末尾格子上的地方终于跳出了一个其他的东西。
　　《龙枫水灵》天阶功法。
　　行行，就是它吧。
　　不能再刷了。
　　“要不然你试试这个？”
　　将东西取出来给秦舞瑶。
　　就是一本功法。
　　“功法？”
　　秦舞瑶阅读着书本上的文字说道。
　　翻开第一页，上面的描写完全超出了自己的想象。
　　“这……
　　天阶功法？”
　　“没错，是天阶功法。”
　　嘴上说得随意，心里却在吐槽。
　　自己这些年的运势都开始用在别的上面了，抽奖几乎为零，这种以前基本是附送的功法如今刷了几次居然是出现最好的物品，就挺神奇的。
　　“这我怎么能收。”
　　“收着吧，我的性格本就不适合静心修炼，如果你变强的话在我身边我更安心一些。”
　　听到萧乾这么说秦舞瑶心里一阵欢喜。
　　能够在自己喜欢的人身边保护着，那是极好的事情呀。
　　“就我有么，那曲连心呢。”
　　在自己面前连曲妹妹的都不称呼了。
　　“这是你的跟她没有关系。”
　　还好曲连心被自己二姐叫出去了，萧乾偶尔也要说一些只能在单独一个人面前说的话。
　　还是二姐最了解自己，懂得将人支开……
　　满意的接过这本功法，嘴上还说着别的一些话。
　　“那好吧，我就收下去看看。”
　　一阵凉风。
　　“少爷，秦小姐。
　　下雪了。
　　快来看呐！”
　　门口的小丫头突然叫道。
　　看向窗外。
　　又是一年的大雪下了。
　　不过今年的冬天自己在家里。
　　“快，我们出去看看！”
　　秦舞瑶兴奋的拉着萧乾就要跑出去……
　　上一个冬天自己在都城的时候提心吊胆，而这一次却显得格外平静，甚至在家里有一种温馨的暖意。
　　“过几天就是冬幕时节了，一年又过。
　　这次我们出去玩玩好不好！
　　这段时间可热闹了。”
　　嗯，好啊。
　　萧乾点头道。
　　秋去冬来……
　　又是一年。
　　萧乾望着家里面仆人们忙碌的身影，都在置办这段时间的货品。
　　这里的冬幕就相当于自己上一世的春节一样热闹！


第450章 过节
　　冬幕到了也就意味着距离春天更近了。
　　这段时间萧乾没法出去都是在家里去杨一飞和的莫问等人口中了解西凉的事情。
　　西边。
　　或者说不只是西边，甚至南部和东部都开始对自己在北疆抢夺到神器的事情有了反应，而其中最特别的就是西边。
　　的沙漠隐刀许多年未曾到过中土，这次是时隔了几十年后第一次过来没想到人就没了。
　　那边的反应很大！
　　所以自己才需要三个天阶高手前往。
　　其实在心底里萧乾也想去沙漠那边看看到底如何，只可惜这个季节是找不到出门的理由。
　　门口。
　　春晓一直站在外面等待。
　　“外面冷就进来吧，房间里暖和一些！”
　　萧乾让对方进来。
　　已经下雪天了，不能让这丫头一直待在外面。
　　“我没事的，少爷。”
　　或许已经习惯了这种在外面候着的生活，无论刮风下雨，只要有点屋檐遮挡就行。
　　“让你进来就进来吧！”
　　没抬头，萧乾专心在书房里面查看着关于西凉州的一些事情。
　　要说这么好的时间为什么不练功！
　　别闹了。
　　到达了现如今这种状态后不是休息一年半载就能够有成效的，基本上需要很长时间的积累才能够突破天阶的瓶颈，当然也可以借助药物。
　　尽管自己背包里面还有一些当初用剩下来的龙元丹。
　　可那个东西太珍贵了。
　　如果能够刷出龙元也就罢，要是没有那可是用一个少一个……
　　单纯用来突破瓶颈来用太浪费了，不如等到自己真的到达天阶再用更好。
　　毕竟龙元也是一个‘神器’级别的东西，不要这么浪费……
　　自己的炼丹炉中还有不少可以作为普通瓶颈的丹药，只是药引难找。
　　留着，比直接用掉好。
　　再则自己手上还有这么多宝贝呢，死不了！
　　而自己这些时间不如多看看关于西凉州的一些人文事迹的好，这样与杨一飞和莫问远程对话的时候好歹心里有个谱。
　　在小说原著里的确有不少关于那边的表述，唐门是一个大章节。
　　可大部分事情也仅仅限于唐门了，继续往西之后的地方没有多少描绘……
　　倒不如自己看书来得实在。
　　听到脚步声轻轻的。
　　是春晓走进来了！
　　望着萧乾认真在看书的模样。
　　心里想着：这次少爷回来还真是性情大变了。
　　都听姥爷和夫人说过都城那边发生了很多大事，甚至在外面都听说了北国剑圣都被禁锢起来。
　　从那种地方回来的少爷终究是成长了不少啊！
　　可……
　　“少爷为什么最近都一直看西凉州的书么？”
　　春晓好奇问。
　　这些天的书都是自己拿的，所以明白是什么。
　　“好奇。”
　　“好奇？”
　　简简单单的答案。
　　偏偏春晓还不能细问，主人家喜欢什么，自己拿什么就行从来不能多问。
　　“是好奇。”
　　“我听说那个地方人很少，再往西都是大沙漠。
　　可大沙漠是什么？”
　　没上过学，从小只学过如何给主人家端茶倒水、生火做饭。
　　关于沙漠……
　　那是什么东西，不知道。
　　萧乾抬头望着小丫头，随后又看了看摆放在面前的茶杯。
　　喔~机灵的急忙给倒上一杯热茶。
　　冬天了，要多喝热水。
　　“你见过没种植的土地么？
　　荒地。”
　　萧乾端起杯子缓缓说道。
　　一点温热，入口烫乎乎却不觉得难受，反而很舒服。
　　“是那种没有开垦的么？”
　　“准确的来说是刚刚收成过后泥土松软的那种……”“嗯，见过。”
　　春晓点头。
　　“想象一下，所有地方都是那种那种模样，并且常年风吹日晒沙土变得如灰尘一般细小，然后比北冀州都要大的一片地方。
　　那就是大沙漠！”
　　春晓听着萧乾的说法皱着眉头去想，可怎么也想象不出来。
　　只是觉得那地方莫不是什么都没有么。
　　“那就是什么都没有咯？”
　　“也会有植被和水，只不过大部分地方都是风蚀的沙丘。”
　　“居然还有那种地方！
　　那肯定人少。”
　　“那可不好说，大沙漠只是地方大所以人少，而且人集中在有水、有树的地方。”
　　“那还是人少。”
　　最终春晓还是坚持自己的结论。
　　无妨。
　　反正自己也没有去过。
　　只是上一世有幸去过一些沙漠地区的国家，所以了解那种环境下的情况。
　　“其实继续往西依然有海，只不过很少有人真正能够穿越这么长的地方。”
　　春晓觉得已经快要听不懂了，自己不过是想要问问自家少爷，看这些东西干嘛。
　　突然。
　　紧闭的大门猛的打开。
　　房间里的火盆被吹出了几团木灰。
　　“萧乾哥。”
　　今天是曲连心先进来。
　　“你怎么还在这里啊，你一天都没出去了？”
　　“嗯。”
　　点头回答。
　　曲连心和秦舞瑶似乎被自己那二姐叫出去置办东西，这家里冬幕这天布置得就跟过年一样喜庆。
　　曲连心从未感受过中州人节日。
　　准确的说是北冀州这边居民的节日，这一回第一次感受，都快比隔壁小孩都兴奋了。
　　“快出来嘛，二姐叫你呢！”
　　“马上了。
　　马上了……”“你在看什么？”
　　凑近过来。
　　正好瞧见摆放在萧乾书桌上的西凉州地图，以及一部分写有什么志和游记类似的书籍。
　　“萧乾哥，你怎么看了这些……”曲连心回头看了一眼。
　　这会儿的春晓就明白了自己该做什么了，马上又走出去把房门关上。
　　曲连心还很神秘。
　　裹着厚实但又不显得笨重的大衣，毛茸茸的开领以及她整个打扮得跟个小团子一样。
　　瞧着没人，干脆就坐到了萧乾腿上。
　　┗|｀O′|┛ 嗷~~“啊?”
　　“压到我了。”
　　“啊~你说我重了。”
　　“不是……
　　是你这衣服。”
　　萧乾忙着解释。
　　可曲连心压根就没有给自己解释的机会，伸手搂住脖子，几乎整个人的重量都吊上去。
　　“你嫌弃我胖了，是不是……
　　是不是……”“我可没说啊，这都是你说的。
　　脖子，脖子……
　　要断了。”
　　底下身子，可底下身子曲连心也不放，甚至整个人都在往下靠。
　　为了不让她触底，萧乾也只能挺着吊起对方。
　　“哈哈哈哈……
　　看你还说！”


第451章 到底谁更好
　　闹够了。
　　曲连心才不情愿的放下来。
　　“脖子都要断了。”
　　萧乾无奈说道。
　　“断了好，断了你才不会跑到外面去勾搭别的人。”
　　曲连心还埋怨的说。
　　？？
　　？这话有逻辑了。
　　萧乾感觉自己一直都在家里面的，怎么会跑出去勾搭呢，再说了断了人就没了！
　　“那人都没了。”
　　“哈哈哈哈哈……”不管是什么，看得出曲连心今天很高兴。
　　“你们跟二姐出去买什么了，这么高兴。”
　　“一些小东西。
　　不过不是什么重要的！
　　都是给家里面布置用的，我听说晚上的时候在护城河那边有晚会，我们一起去嘛。”
　　只有没人在的时候曲连心才敢这么撒娇式的说话。
　　不对。
　　她好像什么时候都敢，可能就秦舞瑶会分场合。
　　“去去去……
　　当然会去。”
　　萧乾说道。
　　这会儿两人才看向桌面上的东西，曲连心忍不住好奇的问。
　　“萧乾哥，你这是让他们几个去西凉么？”
　　曲连心当初有幸与莫问和杨一飞等人都聊过。
　　尽管只是通过传音符那种东西，但大抵上是知道了这个人的存在以及他们要干什么等等，刚才看到萧乾愁云满面的，所以才突然想起来挑逗对方开心一下。
　　现在回到正题，还是想问清楚。
　　“嗯。
　　这段时间是西凉州的人最乱，我让三个人过去了。
　　希望他们会处理好。”
　　“他们肯定能够处理好的，青龙会的成员没有弱者！”
　　这一点上曲连心倒是比自己更像个青龙会人。
　　信心很足！
　　“嗯。”
　　点点头。
　　而顺着对方自己也被拉了出去，屋外的院子对面春晓见到两人出来之后才急匆匆的跟在后面前行。
　　至于曲连心则是拉着自己前往大堂的位置。
　　冬幕。
　　是北冀州第一场雪的日子。
　　北方是整个中州第一个下雪的地方，所以这个时节称之为冬幕，是一年的幕后也寓意着来年能够丰收。
　　外边不管是什么环境。
　　青龙会作乱也好，又或者是剑圣被囚禁也罢。
　　对于普通庄稼汉来说，春耕秋收才是日常生活。
　　来到大堂的门口，曲连心稍微把牵着的手放开了！
　　这段时间她似乎一直都在学习世家的礼仪，那种在山寨里面能够牵着喜欢人的手满山跑，觉得高兴了还能够跳到对方身上的举动在这里是万万不可。
　　要有规矩，至少在萧家父母面前要有规矩！
　　“小弟，你来了。
　　你这一天都跑什么地方去了，找你你也不来。”
　　才到门口就听到自己二姐萧婉清数落了一遍。
　　别说。
　　之前出去的时候还真叫过自己，只不过那时候自己去书房拿书了根本没在房间里，而二姐那边又忙肯定不找了！
　　“你这一天天都去什么地方了？”
　　就连父亲也不满的说道。
　　“书房啊，我找几本书去了。”
　　“书房？
　　你什么时候会去书房了！”
　　萧乾父亲萧致远没好气的白了一眼。
　　见鬼~这娃子不按常规走。
　　他要说在家里睡觉都信得过，去书房。
　　万万不可能。
　　“伯伯，刚才我真是在书房找到萧乾的。”
　　一旁的曲连心也帮忙作证。
　　还真去了！
　　稀奇。
　　“行了，快来吧。
　　都要吃饭了！”
　　听到儿子是曲书房自己也不好多责办，就是不满的说了两句让对方进屋吃饭。
　　冬幕。
　　一家人都会聚在一起吃饭。
　　而因为秦舞瑶是秦家的人，所以这会儿是回到家去了，置办年货之后她就先回去约定到晚上的时候再去街上逛逛。
　　一家人，再加上曲连心一个人就围在一起吃饭。
　　曲连心虽然是外人。
　　但于情于理对方是客人，自然是上宾对待，再则……
　　这些天下来萧婉清似乎很喜欢这个直性子又刻意掩饰的女孩，人长得也不错。
　　以后要真进了萧家的门，那就有的聊了。
　　“曲妹妹，多吃菜。
　　第一次来我们家里可不要见外啊。”
　　“她还见外？”
　　萧乾白了一眼。
　　“闭你的嘴！”
　　没给机会，二姐直接回绝。
　　还是女人懂女人，这种时候不管怎么说自己都不好意思回答，但是萧乾说话那就是另外一回事了。
　　为了保护曲连心的羞怯，以及未来自己这个‘蠢弟弟’的生活。
　　自己一个做姐姐的当然要两边都讨好。
　　吃过饭，年轻人都会举着火把到街上去玩。
　　北冀州靠近北疆……
　　都说蛮人，其实性格上也稍微野路子了一些。
　　与中州那种提着灯笼，红灯艳舞的环境不一样，北冀州就是篝火……
　　篝火的晚会。
　　萧乾父母年纪大就不参与这些年轻人的事情了，在家里两人自己过节。
　　望着孩子走了。
　　萧母才忍不住的问。
　　“老爷，你觉得这个女子怎么样？”
　　“挺好的啊，之前来的时候你不是说这说那么，现在看看人家……
　　打扮起来也是大方得体。”
　　“胡说什么！”
　　给了一个眼神吓退。
　　不过自己的确看走眼了，来的时候很多规矩都不懂，才短短几天居然学得有模有样的，再换上一身打扮就是个大家闺秀嘛。
　　“这姑娘也不错，不过我还是坚持秦家那丫头好。
　　毕竟知根知底，而且舞瑶从小对我们都很尊敬。”
　　萧致远无奈的看向自己夫人。
　　“都是年轻人的事，又不是让你选儿媳，你操这份心。”
　　“胡扯！
　　这怎么不是我们的事了，我们跟秦家可是有约在先啊。”
　　“这话在两年之前从来就没提过，你当时也不是说乾儿游手好闲，以后咱们死了他怎么办……
　　所以找个靠山么，至少秦家的丫头会好好抚养他，现在好了。
　　乾儿站起来了！”
　　话题突然变了味。
　　“别瞎说，我可是一直都相信我儿子。”
　　“那也是我儿子！”
　　“反正我是看出来了，咱们儿子有别的志向。
　　现在都开始会主动去看书了……
　　不过秦家的面子要给，他们打小就一起，这件事也不能拖。
　　要不然我哪天跟这小丫头聊聊。”
　　萧致远摆摆手。
　　“别添乱，别添乱……”“这怎么能叫添乱呢！”
　　……
　　………
　　…父母在争执，而萧乾和曲连心以及只姐姐已经来到大街上了。
　　花坊。
　　秦舞瑶早早就盛装打扮的在这里等候着！


第452章 啊这……
　　就算是雪天里也会有烟火。
　　雪停了，踩在上面还是会有一种沙沙的感觉。
　　大街上人多！
　　花坊的人更多，可是即便是在这个多人群中秦舞瑶也是女孩中最亮眼的一个。
　　有时候曲连心嘴上不愿意说，但心里面都觉得对方很有气质，那种与生俱来的是自己完全没有的气质。
　　让人羡慕！
　　“你们来了。”
　　秦舞瑶看了一眼过来的萧乾一行人，这一次就算见到曲连心都没有觉得排斥而是笑盈盈的走过去。
　　就连萧乾都觉得两人难得有这么要好的时候都会相互打招呼了！
　　“等很久了吧。”
　　说话的还是二姐萧婉清。
　　猛然间才想起来自己二姐在呢，有外人在的时候两人从来都不吵架的。
　　“不长，我也刚刚来。”
　　“萧姐姐知道这冬幕什么地方热闹呢？”
　　秦舞瑶询问。
　　自己之前都在无尘宫修炼，以前倒是住在冀州城里面，不过那个时候很少出来大多都跟自己哥哥一起，再小一点就是孩子们玩的地方了。
　　可不能带着大家一起去跟孩子们玩吧。
　　萧婉清想了想，回头看向萧乾。
　　“小弟，你想去什么地方？”
　　“我随便啊，你们决定就好。”
　　“那我们去运河那边吧，虽然湖面又结冰了，但是那儿的人最多、最热闹。”
　　还是喜欢热闹。
　　不管是谁都这样……
　　虽然来之前萧乾一直都在想着西凉州的事情，可眼下杨一飞和那个新人都已经在赶过去的路上了，自己着急也没办法的。
　　就一两天时间。
　　当做是散心！
　　四人同时向着运河边走。
　　午夜花灯，火舞鱼龙。
　　积雪被清扫得很干净，虽然冷，可整个街上的人看上去都很兴奋。
　　各自举着火把，就连小孩子都有小个的火把举着……
　　……“我跟你们说啊，那青龙会可真了不得，三两下就把无尘宫那帮弟子杀得话都不敢说，而且还不仅仅是他们……
　　什么北疆啊，什么南朝，没有一个幸免。”
　　路过某个摊位已经在讲故事了。
　　“等等……”萧婉清叫住了三人。
　　“怎么了？”
　　“听听。
　　好像是你们的事情。”
　　萧乾三人在北疆的事情自然是告诉了家里人，只是不知道这些外人是怎么晓得的，虽然说得夸张并且很多故事不一样。
　　可最后的结果差不多，都是青龙会一个组织取得了胜利。
　　并且其他宗门全部倒下了！
　　客人都当成故事听，这种斩杀宗门弟子的故事主要是听着解气。
　　谁当年没有个修炼的梦想啊，只是资质平庸没有机会，眼巴巴看着那些人登上大雅之堂。
　　这一下被人打得话都不敢讲，那可真解气。
　　“青龙会还真是厉害啊。”
　　“可不是……
　　我觉得已经没人可以跟他们相提并论了，就算是北疆那些王族也不成。”
　　几个人已经开始议论起来。
　　“北疆人？
　　向来都不成，多年少了他们的边境线是越来越往后退，我兄弟就是边境上的守备军他们说这北疆是越来越怂了，说是他们王族之间有裂隙。
　　哈哈哈哈……”同样的故事放在北疆人身上也一样。
　　反正不是自己身上的，听着都有趣。
　　“北疆的王族分裂了？”
　　这话萧乾听到了，好奇的询问自己姐姐。
　　“不知道，我也就听听外面说过……
　　你记得你们那个宗门师弟杀死他们王族的事情么。”
　　“记得啊。”
　　叶南天嘛。
　　谁不知道，要不是自己在的话他可能就真的让所有人都知晓了。
　　“上一次你们那个宗门兄弟……”“他可不是我兄弟。”
　　“反正是你们无尘宫的弟子。”
　　萧婉清瞪了一眼说：“然后那个时期听说北疆想要以此来报复，只给了无尘宫一点期限交人，最后期限到了都没有等到报复，就是因为他们自己内部先乱起来。”
　　这可真是新鲜，自己先打起来可还行。
　　萧乾回想起御兽宗的当时的人，他们倒是没有表现出什么特别。
　　“那时候都这么多，我也不清楚。
　　不过你们这件事是怎么传出来的？”
　　说到重点了，无尘宫弟子是灰溜溜回来的，就算传出去了结果也不会真的说细节，而且他们没有在几天就回去了。
　　这些人的故事中明显半真半假……
　　身旁的曲连心拍拍自己然后说了某个名字：徐轻语。
　　会是她么！
　　这种消息不是等着卖钱更好么。
　　四人看着对面的摊位上喝得尽兴，冬天的日子里就是该多喝酒，聊的话题也逐渐放在了别的上面。
　　“那也不一定，我听说大漠强者要回归中土了。”
　　才要走，马上又来一个更吸引人的话题。
　　“什么大漠强者。”
　　“你不知道？”
　　“就是当年传说中的大漠八荒以及各种强者，青龙会斩杀了沙漠隐刀的人，那边肯定要团结起来……
　　而且我还从胡商口中听到，那边出现了一个绝世天才呢。”！
　　！！
　　又是这种横空出世的名字，绝世天才。
　　难不成……
　　“走吧，走吧。
　　没什么好听的……”在自己二姐的催促下萧乾三人还是要离开了。
　　原本这些人的酒话就不能全信，半真半假。
　　但大漠八荒重新出现是真的，这一段徐轻语说过。
　　难道真是她放消息了？
　　另一边秦舞瑶也稍微靠近了一点自己。
　　“萧乾哥哥，你在担心么？”
　　“我？”
　　摇摇头。
　　“不担心，要是真的我兴奋还来不及呢！”
　　两个女孩不懂，走在最前面的二姐更是就算听到都可能听不明白。
　　他们就不懂了吧。
　　叶南天倒下之后这么久，也是时候的来个什么其他天选之子了，要不然自己的刷新点起不来。
　　听到什么天选之子或者绝世天才之类的话应该兴奋才对。
　　“这事你们不懂！”
　　萧乾暗笑着说道。
　　不知不觉四人已经来到了运河边上……
　　这地方果然如想象中的一样人多，也是整个冀州城人口最密集的地方。
　　远处鼓乐笙箫。
　　那唱的词句好像是什么：东风夜放花千树。
　　更吹落、星如雨……
　　一群人在下面听的津津有味。
　　只有萧乾表情中有些不淡定了。
　　噗~


第453章 再次见面
　　不至于，不至于……
　　都一年多过去了，为什么你们这些人都不能换一个词呢。
　　萧乾听着上面还在唱，而下面的人却在听。
　　到最后：【……
　　笑语盈盈暗香去。
　　众里寻他千百度。
　　】一群人在欢呼！
　　【蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。
　　】嘶~感觉整个人头皮都在发麻，现在要是面前有个洞的话萧乾立马就跳进去不出来了。
　　青龙会的龙使，萧家的萧大公子，又或者是真正的青龙会‘公子’本人！
　　无论什么身份都没办法掩饰此刻内心的尴尬。
　　简直尴尬到了极点。
　　原来人可以尬到这种程度……
　　“好词句啊，就是不知道是谁写的。”
　　走在前面的二姐还不忘补刀。
　　“是啊，蓦然回首……
　　灯火阑珊……
　　这是绝好的句子啊。”
　　就连秦舞瑶都忍不住感叹说。
　　在场的女孩中可能就不太懂这些诗词文化的曲连心稍微傻眼一点，但这时候确实萧乾内心中唯一的支柱。
　　别说，别念了！
　　那不是我，那不是……
　　“这是谁作的词句，写得真好。”
　　秦舞瑶感叹的说了一句。
　　这更加让箫乾觉得无语。
　　这都过了多久了，一年了吧！
　　以前都没见到谁在用来唱，突然又用上了。
　　站在面前的姐姐也是感慨……
　　还向着旁边一个路人问。
　　“这是哪个大家来到了北冀州？
　　之前怎么没有听到这样的人。”
　　附近的人转过来，原本不想回答的，可是看到问话的人是个美女，尤其是曲连心和秦舞瑶两人就在后面。
　　脸上的笑容马上就来了！
　　“你不知道啊？
　　这是当年在花楼中最出名的一首，据说是一位世家公子所作。”
　　好在别人根本不知道自己的名字。
　　不过这首词已经过了这么长时间才拿出来莫不是有什么想法？
　　就在箫乾疑惑的时候那运河的对面，也就是人最多的台子上终于有人站出来了，还是几个俊俏的美女。
　　其中一个看上去还很熟悉。
　　那不是嫣然么？
　　果然是她！
　　记得当初就是因为各种原因才抄录下这一首词，居然现在拿出来用。
　　明显别有用心啊。
　　此时，正是节日的气氛里，所有人都在欢庆，这会儿来了这些人更是热闹。
　　“是嫣然姑娘，没想到她也出来了。”
　　“肯定的，不想想今天是什么节日，她肯定会来，只是不知道这一次会带来什么样的节目。”
　　旁边的人都在说。
　　嫣然本来就是花楼的女子，像是这种节日里面都是她们出来表演，而且还就是花楼里面最有名的几个人。
　　箫乾看着对方慢慢走上台，一个步伐就能够引起不少的欢呼。
　　“这人是谁啊？”
　　“怎么看上去有点胡人的样子！
　　！”
　　秦舞瑶第一个看出了嫣然的长相模样。
　　就算是在花楼的所有姐妹中嫣然依旧是其中最特别的一个，无论是谁都能够一眼看出来她的不同。
　　而这种长相也带给了她无限的名誉和地位。
　　其实在这些天里嫣然通过春晓那丫头不仅一次的邀请过自己。
　　只是箫乾因为身边的事情，再加上那些不繁琐的事情不可能去。
　　并且对方一直都不愿意说自己想要知道的情报，久而久之箫乾就不再跟对方联系。
　　让春晓也少去那地方。
　　既然对方不说……
　　自己也没必要一定要去。
　　直到现在春晓去去了这么多都没有获得想要的情报。”
　　然而就在这个时候……
　　台下其他的群众都在询问这首词的作者。
　　箫乾此刻心里有点紧张……
　　没想到对方居然直接说了。
　　“其实这首词是冀州城的箫公子所写……
　　没错就是箫家那个箫公子。”
　　完了。
　　这家伙还真的说了。
　　此时，箫乾只觉得周围三个女孩的目光都看向了自己。
　　“小弟？”
　　萧婉清好奇的询问。
　　“她说的是你么？
　　！你什么时候去花楼作词的。”
　　就知道，就知道。
　　会变成现在这个样子。
　　这人明显是故意的。
　　箫乾开始觉得嫣然是故意，她就是故意的。
　　“这个……
　　我可以解释。
　　这其中有不少原因。”
　　箫乾看着身边另外两个女孩。
　　此时的秦舞瑶和曲连心看向自己的样子也有点不同。
　　总觉得看着自己的眼神有变化。
　　“箫乾哥哥……
　　你……”花楼。
　　那是什么地方？
　　就算是曲连心大概也明白吧。
　　就是这种样子，看着自己的表情才觉得很特别……
　　“我可以解释，这其中有很多原因，而她这么做肯定是有别的原因。”
　　箫乾只能说道。
　　这人真是要害死自己啊。
　　居然说这种事情。
　　。。
　　好好的节日气氛就因为这件事变得诡异了。
　　之后在与三人的对话中气氛也总觉得不对。
　　尤其是自己的二姐，萧婉清。
　　对方看向自己的时候就好像再说。
　　明明才弄好的氛围你一下就给全部改变了。
　　箫乾开始明白这是嫣然给自己下套了。
　　“我可能有别的事情要做，你们先等等我。”
　　望着三个女人不解得目光，箫乾准备去花楼后台的地方找到关键的人物。
　　这明显是对方想要引出自己才设立下来的。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　许久，在在某个房间里，箫乾望着眼前这个有些妖媚得女人。
　　“你倒是好计谋，用这种方法来引我出来，你就不怕我不出来？”
　　箫乾看着嫣然说到。
　　一点年的时间，对方没有任何变化。
　　甚至于看上去的话感觉更加漂亮了。
　　女人就是如此……
　　许久不见，稍微打扮一下。
　　感觉就是另外一个人！
　　！甚至都换了发型！
　　！“如果不是这样的话，我担心没法把你叫出来，从那之后你就不再派遣你的丫鬟过来了。”
　　还是没变……
　　嫣然说的事情自然是春晓的事情。
　　的确那之后箫乾就不让对方再靠近花楼啦，因为没法获得任何得情报。
　　“难道我不来得原因你会不知道呢？
　　我已经让人来过多次了，可是没有获得我想要的东西，你应该也知道我想要什么吧？”
　　既然都把话说开了，那箫乾不如就把这段时间以来自己的情况说出来。


第454章 小公主
　　嫣然不急不慢。
　　时间还早……
　　甚至还想给萧乾慢慢的泡上一壶好茶两人慢慢聊，不过此刻的萧乾没有这个时间。
　　外面的三人还在等着自己呢！
　　“这些事情就免了，直接进入正题吧。
　　这一次我们在北疆的事情差一点也没有回来！”
　　萧乾直接了当的说。
　　自从嫣然这边开启了忽悠模式之后萧乾便不在跟对方有什么联系，甚至把春晓那丫头也叫回来别去了！
　　与其天天收一些你侬我侬，毫无意义的信件，不如来点实际的。
　　没情况，那就不联系了。
　　“萧公子干嘛这么猴急呢，你以前也不这样啊。”
　　嫣然不愧是花楼的女子。
　　无论客人什么脾气，自己都能够很好的化解。
　　房间里总是有一种放肆的幽香……
　　萧乾看着对方不急不慢的表情，脸蛋似乎比上一次见面胖了一些，不过整体看上去却非常有立体感。
　　这应该就是所谓的肥而不腻的感觉，那股花楼女子才有的媚骨和风骚不是一般女孩能够学得来的，当年萧乾第一次看到曲连心的时候也是穿着大胆，但是言行举止并不显得太过媚态。
　　唯独像这种花楼女子不一样！
　　“想必嫣然姑娘也并不知道我以前什么样子吧。”
　　微笑着看着对方。
　　话题突然安静下来。
　　这时候一个丫鬟跑过来在嫣然耳边说着什么。
　　萧乾只能听到一点点句子。
　　什么外面……
　　看上去生气……
　　两个女人等等。
　　“没事，我们谈完马上就好，叫上秋葵去给客人好好泡茶，不要怠慢了。”
　　已经能够听出所说的人应该是在外面等待的三个女孩了……
　　自己姐姐，还有秦舞瑶和曲连心两人。
　　是用了有事情要谈的借口才的能够进来，现如今她们三人还在外面呢。
　　丫鬟出去，房间里继续剩下萧乾和嫣然两人。
　　接着刚才的话题。
　　“我的确也不算是真正的了解过萧公子，原来萧公子家里面还养着两个倾国倾城的相好啊。”
　　嫣然本是对自己有点信心的，可是秦舞瑶和曲连心两人站在一块的确具有杀伤力，秦舞瑶的气质和从容，还有天生丽质的脸蛋，另一边则是让自己都羡慕的身材。
　　自己穿得暴露就是为了凸显身材，但是人家包裹得严严实实却发现比自己更显身材。
　　这……
　　“也罢，既然萧公子不想聊这些，那么我们就聊一点你想要听的事情……
　　你多次派遣了那个丫鬟跟我联络，想要打听大漠的消息是为了什么？”
　　转到正题，嫣然的表情也严肃了很多。
　　早在当年自己还在冀州城的时候就明白对方是西凉州过来的探子，或者应该说是西凉潜伏在这里的眼线。
　　长年累月，已经变成了这边的一份子了。
　　可心底里依然是对方的探子！
　　这种事情其实在更大的家族或者国家里面并不少见。
　　自己曾经在相位姐夫傅红逸那儿也听到过不少北国潜伏的眼线，尤其是在南朝的居多，平日里自然是那边的一份子，只有在有关键情报的事情才送出来。
　　而嫣然作为西凉州某个团体放在这里暗桩，本身对于这边没有什么影响。
　　北国和西凉大漠也是两个完全不沾边的地方，对方在这里不会有任何影响。
　　一直到萧乾想要刺探那边的情报，这就不得不引起嫣然的注意了！
　　“好奇。”
　　“好奇？”
　　嫣然皱起眉头。
　　萧乾这个答案显然不能说服自己。
　　哪有好奇就开始询问别人的底细？
　　“如果你一定要问的话我是希望在某个阶段可以选择站队，你明白我的意思么？
　　萧家虽说在北冀州还有些名望，但即便是这里的宗门都敌不过，更何况还有别的地方呢！”
　　开始胡扯了。
　　每次遇到这种事情萧乾都是在胡扯……
　　目的自然是将自己跟青龙会断绝开。
　　因为两个身份会很容易做事，之前几次已经告诉自己了。
　　“……
　　我们没有条件跟任何一方战斗，但至少我希望知道两边的势力如何作为对比！”
　　嫣然也不傻，萧乾这么说后心里面自然明白是什么意思。
　　只是还有点疑惑！
　　总感觉有什么地方不太对劲，又说不上来。
　　“你的意思是你要作为一个中立的附庸者咯。”
　　“作为萧家难道还有比这个很好的生存方式么！”
　　萧乾理所当然的说道。
　　其实这种方式也是大部分人，甚至绝大部分人的为人处世方法了。
　　谁都不得罪，但是谁也不怠慢。
　　如果这边强了就说这边的好话，那边强了就说那边的好话。
　　站队主要看哪一边强！
　　“这……”一时间嫣然居然觉得眼前这个男人没有之前那么有趣了，一旦涉及到这种事情所有人都会考虑生存或者是利益。
　　就显得没有那么癫狂和大胆！
　　心里多少有点可惜……
　　谁不喜欢那种敢于天下争的英雄气概男子呢。
　　花楼里面听了多少英雄故事，心里会有所期待。
　　不过今天萧乾的反应显然太自保了，没有觉得惊艳……
　　“你别看我，我有家产，有娇妻。
　　其乐融融……
　　你还希望我冲在前面跟青龙会硬碰硬？
　　我没那个实力，再者……
　　一般人也不是青龙会的对手吧。
　　你要觉得有什么想要说的话就先告诉我，不然我就继续自己的事情了。”
　　萧乾反驳说道。
　　这会儿问题来到了嫣然这边……
　　“大漠八荒出来而其他人也会出现，大漠人才济济不输中土，反倒是中土温柔乡让人失去了很多战斗力，也罢。
　　萧公子既然不愿意参与其中那最好不知道。”
　　“得，行吧。”
　　看来对方是真不想说。
　　不说就不说呗！
　　乐得自在~走辽~不说就走，一口茶下肚萧乾抱拳告辞！
　　而就在离开嫣然的房间后不久，另外一个男子从背后的门帘中走出来。
　　“小公主。”
　　如果此刻的萧乾还在这里的话定会被这个称谓吓一跳。
　　“这个人似乎没有什么干劲吧？”
　　男子有些不明白。
　　自己提前准备了这些东西不就是想要吸引对方出来的么，被小公主这么期待的人，居然跟普通的世家弟子没什么两样。
　　连一点男人的血性都没有！


第455章 以前没发现
　　就连此刻的嫣然也觉得很是失望。
　　一年多前对方给自己的感觉像是个胸有城府，能够做大事的人，否则自己也不会将这么多事情告诉对方。
　　仰慕少年英雄！
　　可现在的萧乾根本就不是……
　　倒像是个圆滑的泥鳅一样。
　　少了很多少年英武应该有的气质！
　　难道之前是自己看走眼了？
　　嫣然记得先前的萧乾根本不是这个的样子的，那时候对方不仅胸中有韬略，尤其是在对付唐门和青龙会的时候都展现出来了非凡的才干。
　　“但是之前那个敢站出来跟青龙会谈判的世家弟子确实是他！”
　　嫣然说道。
　　那件事虽然已经过去了一年多，但当时在冀州城里面可是传得沸沸扬扬。
　　萧家那个平日里只会霍霍他人的少公子居然敢在这么多宗门和世家都不敢有动作的情况下站出来，并且还是跟后来几乎无敌于天下的青龙会谈判。
　　虽说那算不上什么谈判……
　　最多不过是向别人认输并且还保证从此再不跟对方有牵扯而已。
　　但是在别人看来已经是最了不起的举动了！
　　要知道那时候还有别的天阶高手，还不止一个……
　　而这一边则大部分只是最简单的地阶，甚至在嫣然看来北冀州这帮宗门的功法和战斗技巧都很落后，地阶最多就是自己那边玄阶的水平。
　　可他敢站出来。
　　很了不起！
　　那时候就注意到了萧乾这个人，而后来在花楼相遇的印象更深了。
　　只是现在……
　　“也许小公主也看走眼了呢！”
　　身后的男子说道。
　　嫣然不说话。
　　走向窗户一边，望着阁楼下。
　　正好这时候萧乾和另外三个女孩走出来！
　　其中一个是萧乾的姐姐萧婉清，这位北冀州商界内比较出名的人，是萧家现阶段最好的继承人。
　　如果不考虑萧乾……
　　就算考虑萧乾在内也一样，这个女人的手段不一般。
　　在冀州城很有名。
　　另外两个的话。
　　“另外这两个女孩是什么人有查到么？”
　　头也不回的询问身后的男人。
　　“盛装打扮的那一个是秦家的小姐，也就是冀州城秦家。”
　　“世家中的秦家？”
　　“没错。”
　　北冀州世家的发家史是最早年代被北国第一代皇帝收编的当地豪绅，一部分甚至是流氓头子和土匪，为了便于管理这种地方才收编过来给予地位。
　　几代人下来身上早已经没有了传家的痞性，倒是洗白成了所谓的冀州城世家。
　　不过一部分世家也不见得多厉害，其中秦家就是一个……
　　好像有点钱而已，地位上不算很高。
　　“秦家小姐。”
　　嫣然默默念着对方的名字。
　　“据说这位秦家小姐就是无尘宫的弟子，而且是年轻一代中的佼佼者，早年还跟萧乾一起在宗门试炼中获胜过。
　　而且最近我们才知道他们两人是打小有婚约的。”
　　“指腹为婚咯！”
　　世家中这样的情况不少。
　　之前就说世家并不是多高尚的家族，特别对于边区地方的世家来说，所以他们的结合很有必要！
　　一来巩固地位，二来嘛防止新起来的家族代替自己。
　　“那另外一个呢！”
　　“另外一个不清楚，不过刚才我们打探了一下，她的长相像是十万大山那边的苗人。”
　　嫣然嘴角勾勒起弧度。
　　居然还找了个外族的女子！
　　看看两个女孩走路的背影，即便是生活在花楼多年，这两女子也是绝色了。
　　“难怪人会堕落成这样，看来这个萧乾我们用不上。”
　　嫣然说道。
　　“那……”“还是等一等吧。”
　　本想说不再搭理这边，但心里面还是有点疑惑的地方。
　　萧乾唯一让人猜不透的地方就是他身后的传承。
　　但凡是在北冀州的人都知道萧乾曾经干过的事情以及后来一举成名后干过的事情，两者的反差太大了，而对此他的答案只是机缘巧合得到了什么传承。
　　太离谱了。
　　到底是什么样的人才能够将一个废物锻造成一个天才？
　　还是那种在机关术上使墨家和唐门都忌惮的天才……
　　如果真是传承那说明萧乾背后的这位恩师也很厉害。
　　青龙会的成长已经威胁到很多地方的人，大漠八荒可能是继北国剑圣之后再次挑起与对方抗衡的存在，而为了不重蹈剑圣的覆辙。
　　这边的准备会更加充分，甚至可能引出大漠中真正的绝世强者。
　　说不定那圣者领域的人……
　　也会出现！
　　“如果萧乾背后这位恩师真有这么强的话我估计实力至少不比剑圣差。”
　　“北国另外一个巅峰的高手？”
　　“也许不是北国，但肯定不差！”
　　嫣然说道。
　　“可他现在的表现哪有什么绝世传承的样子啊。”
　　是啊。
　　按理说一般人要是有这样的恩师睡觉都能够笑醒，唯独萧乾不一样。
　　难道是故意的？
　　但是对方也一点儿不着急想要自己手中的情报啊。
　　真奇怪！
　　……
　　………
　　…嫣然这边在好奇，而萧乾这边则是面对着三个女人那匪夷所思的目光。
　　自己姐姐倒是好。
　　怜悯中带一点无奈！
　　！毕竟身为世家的公子很多人其实都去过这种花楼里面消费。
　　这东西说好听了是去消遣，但是被家里人知道了多多少少会让人很难堪。
　　救不了，救不了。
　　萧乾就是望着两个女孩那怪异的目光……
　　同样作为世家身份的秦舞瑶这一次也没有给萧乾面子。
　　“我可是稍微解释一下！”
　　“不用解释……
　　你倒是好才华哟，居然还跑去写诗了。”
　　在秦舞瑶心中就算去花楼逛逛也无妨，在世家子弟中哪有没去过的呀，自己那哥哥都还是常客呢。
　　可唯独在里面写诗作词的显摆那不是去勾搭女人的东西么。
　　那种莺莺燕燕的场所，还能做什么事情。
　　“那个人有问题。”
　　“霍~怎么……
　　现在出门就说人家有问题了？”
　　秦舞瑶说道。
　　“不是一般的有问题，我很难解释……
　　因为我不知道她是什么人，但是刚才她找我说话明显是在套路我，房间还有其他人存在，还是个高手。”
　　萧乾说道。
　　再厉害的气息自己都能够感知得到，至少在天阶都可以。
　　刚才的人自己早就发现了！
　　嗯？
　　“别回头，现在她们可能看着这边呢。”


第456章 冬去春来
　　北冀州已经入冬。
　　而其他地方的冬天或许根本就没法到来。
　　此时，位于西凉沙漠上的人来说，冬日不过是让气温下降了一点而已。
　　很多人都以为沙漠中人很少，可如果真正到了人们常常栖息的地方会发现，这儿的人也不必中土上，特别是那些绿洲上的城市来说。
　　黄沙之下，总会有特例。
　　一眼望去唯独有房屋的地方就是绿洲。
　　沙漠过度是另外一番光景，也是另外一群人。
　　“最近为什么国王卫队们会行动得如此频繁？”
　　“你不知道？”
　　某个绿茵下茶会里有人询问。
　　香料和黄金在大漠中就跟沙子一样常见，即便是普通人身上也会带有一些稀奇的首饰，脖子上一圈重量代表着地位的不凡。
　　“知道什么？”
　　“据说隐刀们在中土被人杀害了，前些日子居然的被人将尸体送回来。”
　　“啊，那还了得！
　　是谁被杀害了？”
　　“所有人，包括隐刀的大弟子，刹帝梵生。”
　　听到这个名字就连议论中的人都惊讶起来。
　　那还不出事情啊。
　　这可是人不是刹帝利姓氏的人么，那可是当下自己国家的一位王的后人啊，在大漠中不少人都清楚。
　　沙漠隐刀作为大漠中名望之高的宗门自然会吸引很多人去修行，其中也不乏会有王公贵族，而刹帝梵生就是其中一个并且还是非常厉害的一个。
　　据说若是学成归来只怕是地位不低，甚至于百年之后都有继承隐刀门的能力。
　　“那不是出大麻烦了。”
　　“谁说不是呢！”
　　一群人叹息的说道。
　　这时候偶尔会有举着头顶水壶的蒙面女子经过，同样注意到了这边的话题，于是停步来听听。
　　刹帝梵生。
　　不仅仅在很多人中有话题，就连在女子中也是如偶像一般的存在。
　　这个人居然死了？
　　“那之后隐刀门和王贵们岂会善罢甘休。”
　　“何止是不会善罢甘休……
　　已经开始反击了。
　　当年就传闻隐刀门掌门是八荒弟子出生，现在看来果然如此，据说已经有人请出了八荒之人。”
　　比起刹帝梵生这种的人物，八荒的名字才真正让不少人惊叹起来。
　　这个名字就好比北国中有人说剑圣来了一样！
　　而且人家剑圣是一个人，这边是八个……
　　大漠一直都不承认实力上弱于中土，而事实上也是如此。
　　大漠中高手如云，甚至一部分人是千百年前中土过来的修士，进入这边之后就不再回去了。
　　要不是两边相差了很远的距离怎么可能会害怕？
　　很早年据说还有刀兵相见的年代，都是因为地方相隔太远了，最终补给跟不上而不了了之。
　　要不然现在的胡商在中土怎么会这么少？
　　“那是，不然你以为隐刀门为什么能够在短短时间内崛起？”
　　“你的意思是八荒要跟中土开战了？”
　　“不是跟中土，而是跟那边的一个组织……
　　好像叫做青龙会吧。”
　　听完了整个过程，那头上抱着水壶，穿着纱衣还蒙着面的女子这时候才匆匆离开。
　　在某个不起眼的地方走进去巷子。
　　轻车熟路仿佛从来的就是在这里生长的一样。
　　进了家门，取下面纱。
　　有着一双蓝宝石一样眼睛的绝美女子走在大厅里面。
　　“主人，大漠八荒真的已经被叫出来了。”
　　“噢，是么！”
　　相隔着一个门室。
　　里面则是男子的声音。
　　的如果此刻萧乾在场的话估计能够听出门后的人其实是莫问。
　　“那就好。”
　　“我们接下来怎么办？”
　　“没关系，我们的援军也快到了，你留意一下沙漠中过往的商人，说不定某个商团就是他们，应该就是这么几天了。”
　　莫问说道。
　　“好的。”
　　随即声音消失。
　　……
　　………
　　…在家里的时间就是过得挺快。
　　感觉能够做的事情很少，几乎每天都是吃吃喝喝睡睡……
　　过着少爷一般的生活，而外面发生了多少事情都跟自己没有关系。
　　果然还是少爷生活好过啊。
　　一整个冬天，自己很少做什么事情。
　　并且开始着手在自己的修炼以及家中的生意。
　　这个举动被萧致远看着已经开始懂事了，会想着家里的事情。
　　可能再过几年自己就真的可以将萧家的事情交出去了！
　　不过萧乾可还不想接手这些东西……
　　萧家的家业本就不算大，这会儿看起来比起人家东临州的苏家那差的不是一星半点，算了吧，咱们别比了。
　　但是很多地方倒是有值得改进的，其中一些矿业的生产等等。
　　萧乾是绝对没想到自己当初刷出来的那些户外工具，比如什么多用的工兵铲居然能够在这种时候使用上！
　　还真就跟当初所想的一样。
　　你永远不知道你会在什么时候用上这些道具，并且觉得还缺少了！
　　只有在这种时候才觉得刷新点数不够。
　　然而到了这个时候自己都不知道怎么去获得点数了，感觉从叶南天之后点数获得就停止了。
　　不知道后来怎么搞，去找男二他们？
　　人现在都不知道在什么地方并且大漠这么远的地方自己跑过去还不一定能不能找到他呢！
　　再则……
　　其实也就是这个再则让自己拿捏不住，如果按照之前的情况这世界线被自己弄得混乱，差不多是时候出现另外一些天赋异禀了。
　　可到现在自己还不清楚这所谓的运气之子到底什么时候出现。
　　这东西玄得很……
　　说不好什么时候出现，也说不好什么不出现。
　　有时候有天赋的人也不一定就是运气之子，很难说。
　　就跟上次的叶南天一样。
　　从来就没说过是什么天赋异禀，但就是最强。
　　而眼下或许能够威胁到自己的就是另外的神器了吧。
　　就在这种环境下箫乾直接度过了漫长的冬季。
　　相比箫乾秦舞瑶也没有再回到无尘宫。
　　按照她的想法甚至想要在春天的时候正式跟宗门提交出走。
　　那地方已经没有多少东西可以教导自己了，而箫乾给到自己的功法已经强大但足以对抗很多情况。
　　不如好好练习功法的好。
　　至于曲连心，则是在开春之前被箫乾母亲单独叫了过来。


第457章 终究还是世家门阀
　　曲连心有些不明白当下的情况，为什么箫乾母亲要单独叫人将自己带过来。
　　不过对方是箫乾母亲。
　　自己认定的未来丈夫的母亲，所以她说的话当然要听。
　　“伯母叫我过来有什么话要说么？”
　　曲连心望着萧乾的母亲询问。
　　自己在萧家已经住了快几个月了。
　　如果按照汉家人的习惯，自己这样的做法已经是很大胆的女孩了，都已经住到了男方家里面并且还一住下来就是这么长时间。
　　就算是在自己苗寨里面也没有这样的说法吧。
　　倒是听说一些男子们会到喜欢的女孩家里面帮忙做长工，自己也见过不少。
　　但女子却是少见！
　　想来想去就唯独自己一个人。
　　“没事，就是想要跟你聊聊……”萧乾母亲说道。
　　“噢。”
　　点点头。
　　但总觉得不自在，感觉面对家长的时候都不自在。
　　为了迎合这边女孩的习惯曲连心早已经将自己的发型换了，其中一些地方也留长，一些地方也剪短，大抵上是按照秦舞瑶的设计。
　　虽然心里面多少有点不服气，可秦舞瑶的端庄和大方自己都在学习。
　　现如今再看曲连心，除了没法改变的外貌之外已经很少有苗疆人的模样了。
　　眼线故意化成了淡妆，衣服也开始穿着得保守起来。
　　身材很好，却不在任何人面前外露出来。
　　萧乾母亲说着就坐到了曲连心对面仔细的看……
　　其实这段时间以来每天都能够看得到，而对方的模样确实也俊俏。
　　算得上是一个俊俏姑娘了。
　　“伯母有什么事尽管说吧，只要我能够办得到一定都会去给你办好。”
　　曲连心还是觉得不自在的干脆自己先说吧。
　　“没事，真的没事。”
　　仔细看看。
　　甚至还把曲连心拉到自己跟前瞧……
　　“这……”不明白。
　　这举动到底是什么意思！
　　“连心啊，伯母之前从来没有跟你好好聊过，现在这里只有我们两人，有些心里话想要跟你说说。”
　　“嗯。”
　　疯狂的点头。
　　曲连心大概也能够猜到今天萧乾母亲叫她过来肯定没有这么简单，要不然就不会单独叫人让自己悄悄过来了。
　　这个时间里萧乾应该是在忙于帮忙家里的事情，而曲连心也会去看看。
　　多熟悉一下。
　　偶尔秦舞瑶会过来……
　　她是轻车熟路，毕竟是世家子弟。
　　自己就要慢慢的看，慢慢的学。
　　“伯母你说吧，我听着你。”
　　“真是乖孩子！”
　　某种意义上来说萧乾母亲也很满意眼前这个女孩。
　　作为自家媳妇的话的的确要长相有长相，而且也懂得顾家，看模样甚至还很好生养。
　　是个传宗接代的好苗子！
　　“我就是想问你觉得我家乾儿怎么样？”
　　他。
　　突然说到萧乾，就算是曲连心也会觉得不好意思。
　　关键还在别人家母亲面前讨论。
　　“萧乾哥挺好的，对我也挺好的。”
　　“你们是在东临认识的？
　　不对，你们之前就在冀州城见过面了。”
　　“是的，那时候萧乾哥刚刚从宗门回来，而我在路上见到了他。”
　　这个故事好像对方也都知道了吧，记得很早前就说过……
　　那时候在路上遇到萧乾，开始自然是觉得有趣就跟上了，但其实哪有什么有趣就跟随的人。
　　心底里当时见到萧乾的第一眼就觉得这个汉家很俊俏，而且做事不像是那些举手投足都还要行礼的男子一样麻烦。
　　说话很有意思，而当时自己原本也没有钱所以跟在了萧乾后面。
　　刚开始的时候的确有点小心思……
　　想着依靠自己的美色让对方给一点钱好让自己接下来的路子有钱花，谁知道萧乾只是要草药。
　　为此还越陷越深，直到东临城的再一次相遇。
　　“嗯，其实我觉得你也很不错，我对你自然是满意的。”
　　听到这种话曲连心的心里别提多高兴了，就好像在说明天就成亲一样。
　　“不过……”这个不过让刚刚激发的情绪马上给淡了下去。
　　“你家里怎么想？”
　　“我家里？”
　　“对啊，你家里有什么人，她们知道你在这里么，还有你都在这里这么长时间了。
　　我萧家也不是不通情达理的人，我看得出乾儿对你有意。”
　　萧乾母亲开始说着以前的事情。
　　很多年来‘萧乾’很少将注意力关注到女孩身上，即便秦舞瑶当年小时候经常跟在他屁股后面跑也仅仅当成了妹妹。
　　到后来这个妹妹也不认了，自己玩自己的。
　　一直是从无尘宫下山的那一次才觉得他成长了不少。
　　作为长辈见到孩子成长自然高兴……
　　而曲连心就是萧乾成长后第一个遇上的女孩。
　　“女孩家都有自己的名节，你在这里住了这么长时间，传出去对你名声也不好。”
　　“不在乎的，伯母。”
　　曲连心急忙说。
　　“我自然知道你们苗疆人跟我们不一样，不过我萧家毕竟生活在这里……
　　肯定会有多种环境上的因素，你看你跟着萧乾去矿场，那些工人是不是把你当成了未来少夫人？”
　　想了想还真的是……
　　“伯母，我……”“你别难过。”
　　没想到曲连心会露出这种表情，心里面还想要说的都不说了。
　　“我不是要赶你走，而是希望你征得你父母的同意，这样我们萧家也会明媒正娶……
　　到时候你到我们这里来自然是真正的少夫人，谁敢说你。”
　　名分。
　　世家之人最少不了的东西。
　　“我……”“你家里还有其他人么？”
　　继续问。
　　“有一位是我的姥姥，我父亲早年就死了，母亲外出南下就再也没有回来过，一直都是姥姥带我长大的。
　　我是不是要征求她的意见啊。”
　　“那当然，让长辈祝福你难道不好么？”
　　望着曲连心还有很多话也没说了，这女孩的模样真是让人看着心疼。
　　“那我还是得回去一趟。”
　　“嗯，这样最好。”
　　……
　　………
　　…简单的聊天，在萧乾完全不知情的情况下。
　　而忙碌了几天之后才从矿场回来的时候，本想着去找曲连心一块去买东西的，没想到走进房间的时候东西都已经收拾干净了。
　　坏了。
　　这人！
　　“娘，二姐……
　　连心去什么地方了？”


第458章 状况之外
　　“曲姑娘我让她离开了。”
　　萧乾望着自己母亲居然义正言辞的说道。
　　“你说什么？
　　！！”
　　有些不敢相信，那个一直以来都不太说话的母亲。
　　无论是之前青龙会来到还是自己从无尘宫回来等等事情，除了正常的关心之外就没有别的说辞了。
　　这样的母亲居然会让曲连心离开？
　　“为什么？”
　　萧乾不解的问。
　　“乾儿……
　　你过来，我跟你好好说。”
　　“为什么！”
　　再次问了一遍。
　　不管是自己母亲还是二姐都能够感觉到萧乾眼中的愤怒……
　　“我们这也是为了你好，为了萧家好。”
　　母亲无奈继续说道。
　　“所以让她离开？
　　她已经在我们家里住了这么久了，你们从一开始不说然后到了现在过了冬天让她离开？”
　　萧乾继续不满的说。
　　是什么自己母亲和二姐策划了这件事，关键自己还不清楚。
　　“二姐，你之前是知道的？”
　　看向萧婉清，对方想要摇头但是最终还是没敢。
　　萧家真正的家主还是自己的父母，萧乾在外人看来只是萧家公子而已。
　　所谓的公子就是看在父母的面子上所以你是公子，如若不然你什么都不是……
　　同样的情况也在萧婉清身上是一样的。
　　萧家二小姐。
　　也是因为父母在所以才是二小姐，自己还没有那么大的面子能够让对方称呼。
　　“这件事你别怪你姐姐，都是我的主意。
　　曲姑娘虽然人善良是没错……
　　但是她也需要名节，我们萧家也是，你让她回去不过是征求她父母和亲人的同意，这样的话我们萧家也能够明媒正娶。”
　　“就为了这个？”
　　此刻的萧乾心里满是不满，但是尽可能压制了愤怒。
　　因为是家人，所以没有发火……
　　“是为了这个……
　　乾儿。
　　你还小，后面很多事情你还都不懂！
　　就算不是为了我们萧家曲连心也不可能平白无故的嫁过来，再说你跟小舞的关系不是更好么。”
　　“我现在要问的也不是这个。”
　　母亲被萧乾的反驳问得哑语。
　　最后还是萧婉清站出来说道。
　　“小弟……”沉默了一下，还是坚持继续说。
　　“其实这件事你要理解母亲，秦家也是世家之一，你要是一直跟曲姑娘在一块儿的话你秦叔伯难免会有介意，而且他是你父亲在世家中唯一，也是最忠实的拥护者。
　　我们虽然有大姐一家的关系，但从北冀州这边的利益考虑瑶瑶才是更适合你的人。”
　　“所以你也跟着他们来蒙骗我？”
　　语气中带有着从未听到过的尖锐。
　　一直以来萧乾给人的感觉都是纨绔子弟，然后在家里面什么事情也不做。
　　就算现在说得到了什么传承……
　　这些传承也很少用在家里，只有这一次用上了。
　　然后……
　　就没有然后了。
　　可现在萧乾的语气让萧婉清都有些害怕。
　　“我们并不是排斥曲姑娘，我们也同意她进入我萧家，只是需要一个过程。
　　你也不可能在丝毫不跟曲姑娘家里联系的情况下就把人家姑娘娶走吧。”
　　说得好像都没错。
　　但这明显是两个事情。
　　因为萧乾没有得到过任何人的提示……
　　至少也要跟自己商量一下。
　　其实若不是这次突然被妖灵府邀请去什么北疆寻找神器的话自己还真想去南朝看看，一边看看杨一飞和方想那边的情况，一边也想去曲连心的老家看看。
　　南疆。
　　那也是个很少有人涉足的位置。
　　但是绝不是现在这个时候……
　　“你们可知道曲连心这次是去过北疆的人，现如今世界各地的宗门都想要知道当时的情况，而真正知道内情的人少之又少。
　　我估计再过不了多久无尘宫就会被无数宗门找上门。”
　　北疆发生的事情其实已经慢慢被人知晓了。
　　唯一幸存下来的无尘宫和妖灵府都要为当时的情况作出解释。
　　可两个宗门其实是有靠山的！
　　大不了就讲事情跟衍天宗或者墨家一类的说一说，由他们转述出去不管人信与不信都只能相信，但是曲连心不同。
　　她是一个人！
　　什么时候一个人会有保护的。
　　“这件事你放心，小弟。
　　我之前就想过了，她会跟着我们家去都城进货的商人一起出行，化身成为商人的身份不会有问题。”
　　萧婉清说道。
　　“你确信？”
　　没人敢回答。
　　萧乾哼哼一声头也不回的直接走出家门。
　　“乾儿，这是为你好。
　　再者瑶瑶你的心难道会有假么，你为什么不看看身边呢。”
　　“我就是太顾及身边了所以才一直没有做成事情！”
　　萧乾说道。
　　也不管两人说什么直接走出大堂……
　　甚至走出萧家。
　　然而走到萧家街道上的时候眼角的地方却看到了秦舞瑶。
　　她就站在那里，望着自己。
　　有些不敢说话。
　　“所以……
　　你知道我为什么会出来？”
　　“我其实就比萧乾哥哥早知道了一点点，是你去矿场的时候二姐跟我说的。”
　　其实在听到消息的时候秦舞瑶也很气愤。
　　自己不喜欢曲连心是一回事，但是绝对不是让她直接走。
　　这样的话萧乾只会埋怨自己，以后的日子里两人都会因为这件事儿争吵……
　　从来就没有觉得自己有什么地方比不过对方，为何不能堂堂正正的比试呢。
　　“为何不告诉我。”
　　“我想……
　　我原本要去矿场找你，但是……”“但是什么？
　　你也要联合连骗我？”
　　今天的萧乾语气一直很尖锐。
　　也许是因为曲连心不辞而别，也许更是在说自己已经掌控了一切可是依然要遵循这种家门小道而遮遮掩掩……
　　没人知道自己是‘公子’。
　　亦很少有人知晓自己青龙会的身份，所以很多事情才会变得循规蹈矩。
　　以为跳出了所谓‘主角’的剧本之后，一切都会好起来。
　　却依然有很多事情在状况之外……
　　“不是的，是曲妹妹来找过我。”
　　“嗯？”
　　说着秦舞瑶将一封信交到萧乾手上。
　　自己知道萧乾当然会生气，但这也是曲连心希望自己不让对方知晓的。
　　因为一旦萧乾生气的话青龙会的东西就会暴露出来。
　　现在不能！
　　至少在面对这么多敌人的时候不能。


第459章 各自的选择
　　萧乾打开信件。
　　这就是曲连心的笔迹。
　　寥寥草草……
　　因为汉字都写不太明白。
　　相比秦舞瑶这样大家闺秀出身有着各种良好教育的情况不同，曲连心写字都写不好，但是却很多时候愿意为自己着想。
　　【箫乾哥，抱歉~】就连这几个字都还有错别字。
　　上面大概是写了曲连心要回去的原因。
　　因为听了自己母亲的说法后觉得两个人要在一块真的很不容易，尤其是萧家这种门阀以及萧乾青龙会龙使身份等等。
　　萧乾几乎拥有着帝王皇子都不具备的才能和天赋，青龙会更是拥有颠覆整个世界的力量。
　　【像你这样的人也会看上我，我觉得自己已经很幸运了……
　　但是伯母说得对，我不能永远是这样，就算帮你洗衣服的人也没有春晓洗得干净，持家又不如秦姐姐。
　　】一说到秦舞瑶曲连心最终还是在信中表示了自己对她的羡慕。
　　虽然两人关系表面上都不好，都在吵吵闹闹。
　　但是心里面曲连心是羡慕秦舞瑶的。
　　长得好看？
　　其实长得好看对于女孩子来说不过是在未能了解的情况下觉得很有条件，因为会吸引更多的目光。
　　可是当自己真的喜欢上一个人，特别愿意嫁给他的时候才会自我否定自己。
　　自己也不能永远是好看，看多了也会腻的！
　　心里面真想要帮助萧乾做一点事情，但是学了很多总是不如秦舞瑶做得好。
　　【你带我跟秦姐姐说她真的很厉害，很了不起……
　　但是我也不会输了。
　　】在萧乾身边，秦舞瑶也凑过来看。
　　自己不敢单独看，怕萧乾会骂……
　　可心底里又很想自己写了什么，所以凑近一点。
　　看到这一段，也在自言自语。
　　“我也挺羡慕你的！”
　　再往后就是曲连心要做的事情。
　　【伯母的话提醒了我，其实我当初就是因为不喜欢苗寨里面然后不喜欢姥姥给我的那些东西所以才跑出来……
　　只是……
　　只是没想到会遇到你。
　　】曲连心说自己不能永远做一个小丫头先斩后奏，这样就不可能真正成为萧乾的帮手。
　　【所以我要回去，回去将事情告姥姥……
　　同时也想要找一找我的母亲，还有要学苗家世代相传的功法让自己能够大乘，至少不能成为你的累赘。
　　】萧乾看到这里心里也不是滋味。
　　当初自己很想给曲连心也弄一个功法呢，但是没有她能够使用的。
　　这现实不是修改器，你想要什么就会有什么！
　　如果找不到合适的也只能用丹药来给对方提升……
　　可丹药提升上来的修为毕竟水分太多，对付一般的小喽啰可以，但是面对同等级的老手就占不到任何好处。
　　最后曲连心还是默默的在末尾写上：我会努力的！
　　看完。
　　萧乾一时不知道说什么。
　　就连秦舞瑶也默默的在心底里发誓自己也要努力起来。
　　那可是青龙会啊。
　　几乎所有人畏惧也是最威严的存在。
　　自己跟在萧乾身边，不能永远是个花瓶。
　　心底里秦舞瑶其实觉得曲连心长相更出众，性格也是外表奔放但内在却很内敛。
　　自己在书本中看过的那些外族人都是什么大大咧咧，就连自己身子都不爱惜，喜欢就住在一起等等，可是在曲连心身上却不是……
　　她有时候表现得比自己还要得体、端庄。
　　看完信件萧乾直接将东西收了回来。
　　“萧乾哥哥。”
　　“我没事！”
　　平复心情。
　　虽然心里很想说她们就算什么都不做自己也愿意待她们、养她们。
　　可这样真的就是最好么！
　　一味的迁就和卑微只会让两个女孩更加卑微……
　　转头看向秦舞瑶。
　　“对不起，刚才吼了你。”
　　不~极力的摇头。
　　“是我不好，我原本应该主动劝住曲妹妹的，我知道她也喜欢你。
　　是真的……
　　虽然心里多少有些不情愿，但我看得出她也很用心，甚至不比我少，我只是因为出身好，而且更早认识了你而已。”
　　其实在更早的几年里秦舞瑶甚至都没有对萧乾这个未婚夫有什么期待感。
　　在各种小道消息中对方的的名声都不好！
　　是无尘宫一次在彻底改观……
　　算起来，若当初不是他来找自己，或许自己一辈子也不会去找他。
　　渐渐的心里也会佩服起曲连心那样敢爱敢闯的性格。
　　“不说这些了。”
　　萧乾摆摆手。
　　“那我们今天怎么办？”
　　“我要去西凉……”啊？
　　秦舞瑶惊讶的说。
　　本以为萧乾会说自己马上去南疆寻找曲连心，但没想到目的地居然是西凉。
　　“连心她有她想要做的事情，的至少在这段时间内我没法叫她回来，而且叫回来了说不定结果也是一样的。
　　只有真正解决了我们面对的问题，青龙会……
　　不，我……
　　才不会惧怕任何人。”
　　秦舞瑶似懂非懂的点点头。
　　“那我跟你一起去。”
　　“西凉地方很远，而且你留在冀州城作为我这边的眼线会好很多。
　　你也需要一点时间来自己提高修为，龙元丹也在你手上……
　　最后你要在什么阶段服用就只有你自己能够把握了。”
　　看着萧乾认真的眼神，还有刚才信中曲连心那种决心。
　　自己也不能输！
　　“恩，我明白了。
　　萧乾哥哥~”“这城市里唯一有点问题的人只有两个，一个是枢密院的徐轻语，另外一个就是上次见到的嫣然。”
　　继续点头。
　　“我会留下一封信给我父母，劳烦你带过去。
　　就说我出去一段时间再回来……”这种事情秦舞瑶不敢反驳，萧乾说什么自己就做什么。
　　……
　　………
　　…也就是这天之后的萧乾公子突然又在冀州城里面消失了。
　　据说萧乾派人找了很久也没有找到……
　　而在花楼中嫣然听着属下汇报也有些不敢相信。
　　“你说那个萧乾为了一个女子离家出走了？”
　　“呃……
　　情况应该是这样的，不过可能是跟家里吵架了离开的，估计是去了南疆吧，毕竟那个女孩是南疆的人。”
　　嫣然有些哭笑不得。
　　看来这个萧大公子还真是堕落了，居然追着一个女人跑了。
　　难道把萧家的家业都放着不管？
　　同样的消息也出现在了枢密院徐轻语手中……
　　也是难以置信。


第460章 西出关外
　　冬日渐渐过去了……
　　一路往西的日子开始变得有春天的感觉。
　　萧乾直接给家里写下信就离开了，并且也没有说具体的原因，就是写着要出去走走。
　　相当于不辞而别……
　　才刚刚发生了曲连心被叫回去的事情，萧家上下大概要以为自己是因为生气而离家出走吧，所以特意让秦舞瑶留下来。
　　一来可以安抚一下家里人，二来也是给自己在冀州城里留下一双眼睛。
　　看着落日的余晖，萧乾暗自叹了一口气。
　　从自己走上青龙会最后一条道路的时候就应该想到会有这么一天……
　　萧家的身份需要隐藏，那是为了保护萧家本身。
　　但是自己要做的事情也非常多。
　　到底都有敌人，也就变成了需要取舍的时候……
　　曲连心做了她觉得应该做的选择：不能永远当一个花瓶，需要自己强大起来才能够维持住青龙会越来越大的盘子，而秦舞瑶也需要在正邪之中做一个取舍。
　　自己是邪？
　　呵~独自发出笑声，自己从来就没觉得自己是邪恶。
　　最多算是利己而已。
　　正在的邪恶不过是那些所谓正道之人的贪婪而已，自己拿到一点天材地宝的神器就不甘心了？
　　可笑。
　　“小伙子，你看你是北方人啊。”
　　就在萧乾独自思考的时候那赶车的老人询问了一句。
　　“看的出来么？”
　　萧乾笑着说。
　　从冀州城出来后自己一路往西走。
　　上一次出来的时候是向着南部，也就是北国都城的地方走，而现在则是靠西在中间一个地方就分道扬镳了。
　　并且萧乾都还记得自己跟大姐她们南下的时候一路上虽说是雨季天，但是途中见到的商人颇多，可这次入西不一样。
　　一路上人少不少，就连可以落脚的地方也少。
　　“哈哈哈……
　　老头我也算是走过不少地方的人，你的长相一看就是北方人士，我没猜错吧。”
　　“没猜错！”
　　望着眼前的老人车夫微笑着说。
　　地方人少自然说话的人也少，这一路上对方跟自己聊聊天南地北的话题很有见识。
　　若不是老人看上去没有什么修为的话萧乾都快以为这是某个郁郁寡欢没能够突破修为的人重新融入生活了。
　　道路不好。
　　当下走的地方叫做陇道。
　　是出关唯一好走的道路……
　　小说世界在千百年前的故事没有写，可现实中还是发生故事的。
　　据说当年中土王国是一体的，所以陇道算是关内的道路，走出去之后就到了西凉地界。
　　“对了，你们开春就要远行会不会太辛苦了？”
　　老人继续说。
　　“还不都是为了生活。”
　　为了方便行走萧乾给自己的身份是北国一个学者的身份，所以走南闯北都是为了丰富学识以及撰写经典。
　　其实学者这个身份跳出修炼者之外的话挺多的，要不然当初自己就不会因为那几首抄诗被人记住了，理论上来说自己的姐夫也算是学者出身，没有什么修为只是后来成为了相位而已。
　　相比修炼者来说学者更多，只不过老人很少见到要去关外的学者。
　　“西凉可不是什么好地方，我带你到戈壁上的小镇我就要回去，我建议你在那边花钱雇一个胡商带你走，或者的其他的骆驼帮……
　　否则走出更远你会回不来的。”
　　老人家心底里对于这种敢于的为学术奉献的精神还是很敬佩。
　　自己懂得一些在关外生活的常识可以直接告诉对方。
　　“谢谢。
　　不过价格怎么样？”
　　为了表现得正常一点萧乾还询问了价格。
　　“应该不贵……
　　我建议是骆驼帮，因为他们都会有随行佩刀护卫，这样不容易遇到劫匪，而且价格也便宜。
　　单纯的商队就不太清楚了。”
　　所谓的骆驼帮相当于关外的马车雇佣一样，运送人或者运送货品。
　　本质上也是商队，不过比起那些私人的商团要可靠得多，不会坑太多钱。
　　陇道崎岖，一路慢慢走。
　　周围都是地势险峻的山壁……
　　要继续往西走才会慢慢登山高出，与此同时能够看到的山就越来越少了。
　　茫茫，茫茫……
　　都是只长得几片绿色植被山丘。
　　不高，甚至也很远。
　　“我们快到了。”
　　这时候老人说道，指着远处能够看到的残破墙壁，然后远方似乎还有高耸的哨塔。
　　“哪些是兵家防线？”
　　“是的，以前是……”“为什么说以前？”
　　萧乾不解。
　　“西凉这个地方你一路往西其实很长的距离都是荒芜的戈壁，没有什么大城市，而且沿途的落脚小镇其实都有兵家常年在那边做生意的人，也就是线人。
　　所以一旦有战时会第一时间传递过来，这地方很难成为战场……
　　因此无险可守。”
　　老人望着远方说道。
　　像是这种茫茫戈壁里面确实无险可守，与其在这里建城墙防御不如退守刚才险峻的陇道。
　　对面也不会有多少补给……
　　打不下来只能回头。
　　“我曾听说两年前这边的边境兵家突然撤了很多，都到南部去了，是不是有这件事？”
　　萧乾有些好奇的询问老人，这老人一路上给自己的感觉是走南闯北的模样，突然说了这么一堆心里觉得对方更像是兵家的人。
　　“你说那个？
　　是有这件事。
　　还不是军侯觉得南部更加危险所以将西线的力量调走了，其实也是如此……
　　这边的确很多年没有什么动静了。”
　　“老人家以前当过守备军吧？”
　　直到这时候萧乾才肯定的说。
　　一般人可是没办法说出这么多东西的。
　　“你也看出来了！”
　　终于，大笑了起来。
　　随着马车前行的速度越来越慢，天气也变得越来越热了。
　　萧乾拿出之前准备好的风沙面罩围在脖子上……
　　这一看倒有些像是马匪，随时会戴上面罩打劫一样，为了来这个地方自己常年穿得那些华贵衣服都换下来了。
　　“到了。”
　　风沙拂过……
　　尽管天空无云，面前却有大风。
　　而在视线的远处，有个特别的小镇。
　　要说是小镇吧就只有十几栋房屋，还都是用黄土垒出来的屋子。
　　有行人走动，但很少……
　　可终究还是有人。
　　“就是这里，你去镇上看看今天的骆驼帮走了没有。”


第461章 西行
　　小镇里。
　　或者说小驿站里……
　　萧乾第一次看到这么多胡人聚在一起。
　　这里的打扮统一都跟自己差不多，一身不厚不薄的长褂子还有好几层，有的已经戴着头巾。
　　只有在说话的时候才会露出脸来。
　　“诺，就是那边！”
　　老人将萧乾带到一处骆驼比较多的地方。
　　同样有人，其中一个见到自己过来的时候马上站了起来。
　　“您好，客人！”
　　“请问我们今天还走么？”
　　萧乾询问。
　　语言上听着有些怪异，但好歹能够听懂。
　　西凉当地的人除了南部靠近唐家堡地带有中土人之外其余地方的大多是胡人……
　　不是那种自己印象中外国人金发碧眼的那种。
　　他们眼球也有眼神，不过没有那么淡……
　　好像棕色，有好像一部分有点偏青色，头发大多也是黑色的，加上常年在这个地方生活肌肤也显得黑，但眼影看上去很重、高鼻梁。
　　这就是胡人给中州人最大的不同。
　　并且相比之前的沙漠隐刀之人，这些人看上去更像是混血儿。
　　已经有点中土人士的轮廓了，区别没有那么大……
　　除了穿着。
　　“今天么。”
　　对方带着深色的头布，小胡子在两边竖起来，头发有长辫拴着自己看不懂的装饰。
　　有点类似自己印象中波斯王子的感觉！
　　“今天我们在等一批人，不知道还有没有位置。
　　你要去什么地方？
　　客人。”
　　“安奴！”
　　这名字是莫问告诉自己的，因为他们所在的地方就在那边，而且也是所有集中反制青龙会最重要的地点。
　　“那地方可不近啊！”
　　“要不然也不会找你们……”萧乾说。
　　“这位是北方来的学者，你们看看如果有位置的话就带上他一个吧。”
　　看得出老人居然还是这里的熟人。
　　只见他说话之后那几个商人过去商量了一下，最终还是觉得带上萧乾一起走。
　　“不过我们的目的地不是安奴，那地方太远了。
　　我们会到另外一个中转小镇的地方替你联系好后面的路程的队伍，不过有没有就不清楚了。
　　我们骆驼帮很少走这么远的道路。”
　　“没关系，你也没说没有吧。
　　至少可以过去看看……”萧乾当然没有来过这个地方，就当做是尝试吧。
　　好歹走一走。
　　“那好，跟上来吧。”
　　找到了队伍萧乾跟老爷子道别。
　　一路上两人聊得挺好的，这会儿分别多了几句保重。
　　“我也不知道你要去这么远的地方做学问，不过我很钦佩你们这些人，珍重吧。”
　　“保重！”
　　道别。
　　……
　　……大概是过了正午之后萧乾才坐上骆驼准备出发的。
　　据说正午的时候比较炎热，他们要准备不少东西再走……
　　与此同时之前就定好位置的还有几个人，也是一起同行。
　　萧乾望着正午的时候才过来的几个人，两男两女。
　　都是西凉人的打扮，女的一身红妆戴着纱巾也是红色的，手里还拿着长刀。
　　另外两个男用的是弯刀。
　　居然还是带着武器的人。
　　萧乾心里嘀咕着……
　　也跟上了队伍一起。
　　走出小镇的时候已经是太阳斜着落了。
　　按照季节来讲现在应该是冬去春来的时候，可是在眼前的地方怎么看都是秋天萧瑟的模样。
　　“寒云能不雨，高柳强先秋。
　　原来是个意思！”
　　这地方，还真是中土人士最不喜欢来的地方啊。
　　说话间隔壁几个人还往自己这边看了一眼……
　　保持笑容，可对面没有任何表情的回复。
　　甚至于还蒙着面纱！
　　特别是那两个女的。
　　得～出门在外都不用说话才是正常。
　　从傍晚一直到晚上气温会变得越来越冷……
　　越是沙漠戈壁白天越热，晚上的时候就会越冷。
　　风沙吹得厉害，一眼望去就是一片黑暗。
　　这种时候没人敢再行走，都是就地找个地方安营扎帐。
　　用大的围帐圈好一块地，这样才能够在沙漠里面扎营，否则第二天起来有可能帐子都会被埋没！
　　篝火在中央……
　　箫乾则是无聊的在最后面啃着烤肉干，没人多说话。
　　这地方比起之前自己去北国都城的时候的确很难受。
　　在这种地方大家都不说话，只有相互认识的人才会说话。
　　而在这种地方箫乾也稍微提高了警惕感。
　　尽量不要跟其他人说太多！
　　反正大家都不认识……
　　就是一起旅行的人而已。
　　过了就过了。
　　原本还想着拿出传音符来询问一下莫问那边的情况，但眼下这个环境里自己也只有继续当一个默默无闻的学者吧。
　　吃过东西，骆驼帮里面的人喜欢喝酒。
　　夜晚的时候喝酒可以暖暖身子。
　　其中一个大胡子还直接走过来询问。
　　“客人，要来点酒么？
　　这可是我们自己酿的葡萄蜜，味道跟你们中土人士喝的可不一样。”
　　大概是酒劲上头了才敢过来说话，之前都直接一言不发的。
　　“抱歉，我不会喝酒！”
　　“唉，不会喝酒怎么行……
　　过几天我们继续往西走就进入大沙漠了，那地方更是白天热晚上冷，要是夜晚不来上几口都睡不着觉。”
　　“真的不用！”
　　萧乾还是继续摆手说。
　　就在这时候远处另外一个队伍里面的大胡子大笑起来。
　　“怎么样，我说他不喝吧。”？
　　？？
　　怎么感觉这帮人在用自己下注一样啊，因为眼前这些人除了胡子不太一样然后穿得不太一样之外，萧乾感觉好几个人看着都脸盲所以不认识谁是谁，自己内心里面都是叫卷毛胡子，以及弯钩大胡子！
　　没办法，这人只能灰溜溜的过去掏钱。
　　这帮人还真是恶趣味！
　　“你是北国的学者？”
　　就在这时候隔壁不远处另外的人询问。
　　萧乾看过去，正是那两个一路上蒙着面纱的女人之一。
　　红色的帐头，薄纱刚好能够当成小披肩一样转过来围住脸。
　　若隐若现，眼睛比自己所认识的女孩都要大。
　　眼影很浓，头发也是卷曲的披着……
　　身段倒是不错。
　　“是的。”
　　萧乾回答说。
　　若说这几人是普通人的话估计没人相信，骆驼帮的人虽然带刀但是都不带这么长的刀刃。
　　这明显是战斗用的，而且对方四人给自己的感觉都是那种有修为的人。
　　一路上精神很好！


第462章 大漠的反应
　　“不像……”萧乾没想到对方要说的话居然是这个。
　　不像？
　　自己哪里不像是学者了。
　　你可以侮辱我的职业，但是不能侮辱我没有文化吧，我好歹对外也是有才子的名号啊。
　　“姑娘为何说不像？”
　　心里一万个卧槽，但表情上还是故作落落大方的询问。
　　“说不上来，不过我见过一些学者。
　　他们不是你这个样子！”
　　听到对方这么一说心里面还觉得放松了一点。
　　原来这人也不知道所谓的不像是在什么地方，就是单纯印象中不像而已。
　　还以为被发现了呢。
　　“姑娘大概没见过其他的学者吧，也有一部分人跟我一样。”
　　“很少见到！”
　　说话干净利落，依然是不想多说话的感觉。
　　那就不说吧。
　　萧乾看了一眼这两男两女的样子心里泛起嘀咕，这四人算是这次骆驼帮一起同行的客人，其余的都是货品然后就是骆驼帮自己的人。
　　虽然这四人看上去都是练家子，但在第一天的路程中表现得都很低调。
　　骆驼帮的人似乎也习惯了这种突然来练家子，一路上很少交流，只要将对方送到目的地就好。
　　看着无趣，萧乾最终还是趁着夜色睡下了。
　　第二天一早醒来依旧跟着赶路……
　　这样的生活一直持续了四五天。
　　走入大沙漠之后就不会再有任何落脚的地方，一切都靠着之前的储备继续赶路。
　　队伍也变得越来越沉默，就连之前跟自己会开玩笑的那几个骆驼帮成员也很少交流，每天的对话不超过三句，至于另外四个人就更不可能了。
　　等到第五天，黄沙真正成为了这个地方的主宰。
　　总算是走入了大沙漠深处……
　　“这一片往后几天我们就可以到达娄城，那个是个大城市。
　　客人可以在那个地方找到去往安奴的另外队伍。”
　　这个骆驼帮仅仅负责关外到这里的路程，后面的不再走了，所以要跟萧乾先说一声。
　　“明白，之后的事情我会自己处理。
　　你们帮我找找去往那边的队伍吧。”
　　萧乾说。
　　“那没问题，应该的。”
　　看着眼前一片黄沙，以及天边的落日。
　　这地方，还真不是一般人能够呆得住的。
　　每天都是在烈日的焦躁中度过，但风沙太大又必须戴着布巾……
　　到晚上的时候又非常冷。
　　缺少水，开始的时候还挺不习惯，到后来已经开始学会在骆驼上打盹来减少消耗了，甚至这些人都很少说话的原因恐怕也是为了减少身体的消耗吧。
　　第六天……
　　队伍总算能够看到远处有行人经过。
　　也是骆驼帮的人，见面还会打招呼。
　　“你们是从关外来的？”
　　“是的，前面怎么了？”
　　好奇的询问过来的人。
　　而对面的骆驼帮成员则是摇摇头。
　　“隐刀门的人在监查，据说这段时间都这样。”
　　“啊？”
　　听到隐刀门几个字后萧乾也把注意力转向了这一边。
　　两个相遇的骆驼帮成员在交流……
　　自己也好奇走上前去问。
　　“发生了什么事情了？”
　　对方看看自己，中土人士的相貌怎么藏都藏不住，一下就被认出来了。
　　不过只有自己一个人大概也就当成是客人之类了。
　　“客人，恐怕前面需要你们配合一下，是隐刀门和当地官吏的调查。”
　　果然是隐刀门。
　　“他们为什么会出现在这里？”
　　“还不是因为之前……
　　这件事不知道您知不知道，就是发生在北疆一带的事情。”
　　“这件事我知道。”
　　萧乾当然知道而且也不可能说不知道，毕竟这件事后来传得挺厉害的，自己若是开口否认的话感觉更加离谱。
　　“没错，不过你可能不知后来的时候那青龙会将隐刀门大师兄的尸体送了回来，那个人的名字叫做刹帝梵生，可是安奴王国一带的贵族姓氏啊，这样的人死了不知道要牵扯多少人出来。”
　　啊？
　　还有这种事情！
　　萧乾仿佛想起了那个隐刀门大师兄的模样，就是非常喜欢的抽刀，并且一击斩出去能够毁灭整片森林的能力，若是换成稍微等级高一点的话说不定真能够毁天灭地呢。
　　原著中常常提到大漠深处高手如林，应该就是指这些很少在中土露面而实力强大的人。
　　只可惜，一个人也没有能够活着回来。
　　萧乾也不可能放他们活着回来……
　　“就是啊，你说说看。
　　那隐刀门能坐视不管么，早就行动起来了。”
　　“可这件事跟拦路检查有什么关系？”
　　萧乾继续询问。
　　面前的这人没法回来，而是另外一个人说。
　　“这种紧张的时候都会引起那些贼匪或者沙漠‘毒蝎’的行动，要是的沙漠各国再乱起来就不好了。
　　不过我也只是听说……
　　据说前段时间里安奴所属的城市会有动乱，死了不少高官……
　　应该是这个原因吧。”
　　骆驼帮每天接收到的信息不少，但具体哪一个才是真的他们也说不准，所以不敢确认。
　　萧乾也看得出他们应该知晓不少八卦，只是都没有说出来。
　　“反正一旦严禁起来就会激起不少民众的反感，结果那些‘毒蝎’冒出来的更多，真是挺麻烦的。”
　　所谓的沙漠‘毒蝎’就是指那种杀人越货的强盗勾当，这种人无论在什么国家里都是想着趁乱出来霍霍。
　　因为抽不开身专门对付他们。
　　因此大城市里有查防也正常……
　　“原来是这样。”
　　萧乾最终点点头肯定说。
　　“客人等会儿就跟着我们吧，我们来给你证明。”
　　“嗯。”
　　就在萧乾答应的时候身后另外四人说话了。
　　还是单独把骆驼帮的带队队长叫到一边说着什么，然而再还特意看了一眼自己这边。
　　觉得奇怪。
　　聊完之后四人居然直接走到跟前来。
　　要知道这一路上四人就只跟萧乾说过一次话，还就是第一天晚上的时候……
　　“中土学者，我们跟你商量一件事情，能不能将我们说成是你雇佣的打手一起过来的？
　　具体原因我们会之后跟你说明，但眼下我们的行动有点不好解释，需要你一个身份才行。”
　　还就是之前跟自己说过一次话的那个红衣女子。


第463章 分道扬镳
　　萧乾跟着队伍走向这个所谓的大城市。
　　娄城。
　　一个坐落在沙漠中的大城市，也是的这几天以来唯一看到有水源的地方。
　　“如果过了关卡之后我会付给你一笔不菲的佣金，同时你也要好好做，不要露出马脚。”
　　越发靠近城市身边那四个人就越发强调。
　　红衣女孩的名字叫做的苏曼莎。
　　另外一个跟在她旁边的男人好像叫什么卡卢比……
　　都是偏向这边民族的名字。
　　至于他们为什么会害怕用自己的身份过去就不得而知了，萧乾只是本能的感觉到这四人身上有什么秘密。
　　不过这个时候也不好问。
　　也许有什么难言之隐……
　　就连骆驼帮的人也同意帮忙隐瞒了，自己就不再追究。
　　靠近城市的时候果然被拦截下来。
　　“你们是从什么地方来了？”
　　萧乾望着拦截的人，穿着并不像之前所认识的隐刀门人那样，反而是那种最常见的防沙白褂套装，不过拿着的刀依然是长刀和小的弯刀。
　　这侧面证明了这个地方就是以这两样武器为主。
　　“我们从关外过来的骆驼帮，这次送客人过来。”
　　“客人？”
　　几个检查的人看向了萧乾。
　　放下遮脸布，露出自己中土人士的面容。
　　“中土的人，你在这里干什么？”
　　“我是个学者，过来考察的！”
　　“学者。”
　　在来之前萧乾就打听过了，类似自己这样的学者还真不少，甚至还有不少旅人也会过来，所以这几人虽然语气上蛮横了一些，但是并没有觉得萧乾的身份有问题。
　　“那他们几个呢？”
　　“他们是我雇佣的护卫，因为这次要去的是安奴，还有很远的路。
　　我怕途中遇到麻烦。”
　　安奴距离娄城还有数百里的距离，也是一个十几天的行程，而且是沙漠形成。
　　相当不好走！
　　“你一个学者去那个地方干什么？”
　　“正是因为是学者所以才应该涉足一些从未去过的地方，要不然就没有意义了。”
　　那拦路的人找不到话语，似乎又向着身后的人去询问。
　　直到这时候萧乾才明白这些人并不是隐刀门人，而是当地的官吏侍卫，他们这是直接向上级汇报啊。
　　汇报后，又走过来一个年纪稍微大一点儿的人。
　　“你是北方来的学者？”
　　看向萧乾问。
　　“是的。
　　来自北冀州。”
　　“那个地方的人可不多，那你们几个来自什么地方？”
　　询问了萧乾身后的四人。
　　也就是那四个同行的客人。
　　“我们也是关外的人，这次受到雇佣才一同过来的。”
　　双方对峙了一会儿，似乎都在想事情。
　　但一般的问话就是能够流利的说出自己来意就没问题，最后还是不得不摆摆手让几人过去吧。
　　……
　　………
　　…到了城市里，骆驼帮就完成了自己的目的。
　　其中一个在跟萧乾收钱的时候还特地好心的提醒到。
　　“客人，我觉得那四个人身份不简单……
　　这一路上因为都要走我们没敢说，可是这么几天下来我们发现这四人一路上都沉默不语，我们搭话也很少回，这次跟是需要掩饰身份，我建议你最好不要跟他们又牵扯。”
　　原来骆驼帮的人也是看在眼里的啊。
　　估计为了钱财，或者为了保命所以一路上都没有说，一直到现在要分别了才说。
　　“谢谢，我会的。”
　　“等会让他们要是给你钱的话，我建议也别收，或者象征性的收一点点吧。
　　之后就不要有牵扯。”
　　并且还指着前面一处骆驼挺多，还有一栋楼房的地方说道。
　　“你可以在那边等待一下，那边也是我们骆驼帮的人。
　　他们会有去安奴的队伍……
　　你一个中土人士来到这么远的地方，要是不好好保护自己可就再也回不去了。”
　　或许出去刚刚收了钱，所以要说好话的缘故。
　　居然把这么多天没有说的都说了！
　　“行，我会记住的。”
　　“嗯，那就好。
　　再见了，客人！”
　　道别骆驼帮，萧乾又走向了那神秘四人组的面前。
　　“刚才的事情谢谢你。”
　　“不用……
　　偶尔也会有麻烦的时候嘛。”
　　看着红衣女孩苏曼莎掏出一个不规则的金色东西摊开手。
　　“我身上没有这么多钱，不过这个金块也算值钱，你拿着去吧。”
　　萧乾正要收钱的时候的突然注意到旁边那个叫做卡卢比的男子露出不满的神情。
　　难怪刚才骆驼帮的人会让自己不要拿东西。
　　自己的确看不懂这个民族的服饰，估计在他们眼中算是普通的人吧，还带着刀！
　　明显不是什么富裕人，你还想从这些人手里拿到钱？
　　不太可能。
　　但萧乾是什么人。
　　青龙会的龙首兼龙使……
　　自身实力也远在很多人之上，自然不用担心这些东西。
　　直接拿下。
　　“那我就谢谢了，不知道你们为什么要掩饰自己的身份呢？”
　　好奇的问。
　　“有些难言之隐，我们需要在这里见一些人……
　　不过还是要谢谢公子的帮助，就此别过吧。”
　　似乎萧乾真的收了金块让对方也有些难以置信。
　　但既然说出去的话就收不回来。
　　只能看着萧乾拿走，然后告辞离开。
　　望着手中的金块。
　　挺热乎的，不知道平日里藏得多好。
　　同时看着三人远去的背影……
　　在这个城市见人？
　　看来这四个人也不简单啊。
　　没多想急忙向着骆驼帮所指的位置去询问前往安奴的队伍，结果被告知今天已经走了要等另外一批回来的话至少也需要三天时间。
　　三天。
　　也就是说这三天自己还要住在这里咯。
　　……
　　……与此同时的另外一边，苏曼莎也后悔自己将手里唯一的重金都给了萧乾。
　　“刚才你怎么要给那个书生呢，这是我们最后的财物了。”
　　“之前就说出去的话，没办法收回了！”
　　苏曼莎无奈说。
　　身边卡卢比摇摇头。
　　“现在我们身上的盘缠不多了，要尽快找到联络人从他们手里得到想要的东西……
　　否则……”这个否则没有说。
　　“要是那小子没走就好了，我看他挺有钱的。
　　不如从他身上借一点？”
　　“卡卢比，我们教徒可不是坑蒙拐骗的人，送出去的东西哪还能要回来。”
　　“知道，知道……
　　我也就这么一说。”


第464章 大漠中的黑暗面
　　娄城的夜晚依旧是风沙吹得厉害。
　　某个旅店内……
　　一男一女小心翼翼关上窗户不让外面的人发现。
　　“东西都准备好了么？”
　　男的询问。
　　“都准备好了！”
　　两人都是典型的大漠人模样，不过这会儿的举动则更像是个窃贼类似。
　　两人几乎将所有房门和窗户都关好，才开始慢悠悠的随身携带的包裹里面拿出一个盒子来，盒子是小方块……
　　打开一看里面是两枚金色的丹药。
　　“就是这个？”
　　“不会错的，这就是浑天教寒坤手中的长生丹，据说有起死回生的功效。”
　　两人中的男子说道。
　　只不过在说完这句话之后又冷不丁的嘲笑了一声。
　　“可笑的是想要练成这个丹药需要的代价极高！
　　！”
　　说着双拳紧握着青筋暴起。
　　若不是为了这个丹药村里的人也不会遭受那样的待遇，甚至于自己的姐姐在听说了丹药的来历之后就莫名其妙的失踪了。
　　现在想来怕是凶多吉少！
　　男子名叫令狐星，原属于西北大漠地方一个偏远地区的村民，后来经过多方学艺稍微有了一点能力提升。
　　而不知道什么时候自己的村民居然被浑天教的人盯上了！
　　名字虽然叫做浑天教……
　　但是这个教的首座确实有着沙漠八荒之称的寒坤。
　　没错。
　　就是那个只闻其名不见其人的沙漠八荒，被称为整个大漠中最强之人中的一个……
　　只是让令狐星没想到的是堂堂八荒之一的寒坤居然为了能够长生而炼制所谓的长生丹。
　　长生丹一直都是沙漠中流传着的神话。
　　没有材料，但是材料又极为难找而且残忍，其中的一部分是需要童子和童女之血才能够成型，为了获得丹药并且讲自己八荒的名号保留下去寒坤选择了自己那个偏远的村子动手。
　　可事情最后不知道怎么就败露了，以至于整个村子都遭受了牵连。
　　估计寒坤也觉得这不过是自己一生杀人无数中一个小插曲而已。
　　因为在大漠里各种情况都很多，甚至于那种小村子在水源用尽之后都会迁徙或者风沙大的时候也会离开。
　　沙漠中突然消失的村子很多，白骨更是在一两天内就深埋入黄沙之中无人知晓。
　　一切看似就过去了。
　　可是即便强如寒坤这样的人也绝对想不到，那个村子还有人活了下来。
　　那就是自己！
　　无论花费多少力量，无论需要多少代价这个仇一定要报。
　　“令狐大哥，我支持你！”
　　女子看到令狐星冷峻的目光后自己也受到了感染。
　　女孩是在途中与令狐星相遇的……
　　一定要说的话还是自己打不过对方所以被擒住的。
　　古丽娜原本是沙漠中的‘蛇蝎’也就是人们常说的盗出身，只不过相比其他杀人越货的盗贼来说古丽娜抢人比较有分寸，都是劫富不劫贫。
　　然而如果对方有儿女的话一般也不会让动手，而且拿到东西不杀人。
　　但是绝对不能报官，若是有违背的话她就杀。
　　这样的习惯已经成为了她在沙漠上横行多年的信条了，一直到遇上了令狐星才有所变化。
　　那次自己在大漠的旅店中看到令狐星的长刀很漂亮，所以准备要拿……
　　谁知道这个大胆的想法却成为后来一生的错误。
　　自己根本不是对方的对手，结果还被生擒。
　　而令狐星也是奇葩。
　　抓到之后不打也不骂，更是不报官府。
　　就是单纯的带着古丽娜在大漠中行走。
　　天长日久古丽娜才开始被这个脸上总是带着一脸忧郁和无奈的男人吸引，这才慢慢靠近对方。
　　算下来这都已经快有一年的时间了，自己一直跟在令狐星身边就再也没有离开过……
　　也是从后来的了解中渐渐知道了对方的身份以及想要做的事情。
　　因此这一次才会跟对方冒险混入浑天教中将东西偷出来。
　　即便现在没办法打过寒坤这样的八荒高手，但是他想要得到的东西一个也别想有。
　　“那我们接下来要怎么做？
　　令狐大哥。”
　　“我估计浑天教不可能就善罢甘休，他们肯定会来抢回这个东西……
　　最近你听说隐刀门的事情了么？”
　　“你说的是他们大师兄被杀害的事情？”
　　“没错，我没想到这世界上还有敢动隐刀门的人，而且还是中土人士。
　　据说那边出现了一个青龙会非常了得。”
　　“我们是要去投靠他们么？”
　　古丽娜顺着令狐星的话想着说。
　　“哼，投靠他们做什么……
　　他们也不过是生活在中土的浑天教而已，暗地里做着一些伤天害理的事情。”
　　听到这话古丽娜就有点不解了， 既然不想去投靠那说这些干什么。
　　“我要谢谢他们给我引出了隐刀门身后的势力，我原本想要将这两枚丹药给到隐刀门让他们将东西呈现出来告诉世人寒坤到底是个什么样子的人，而现在青龙会的行为正好给我看到了隐刀门的幕后，他们是一伙的不会听我们的事。”
　　心里面唯独这一点对这个只听过名字的青龙会有点感谢的意思。
　　“那我们接下来还是不知道怎么办呀？”
　　“在大漠里面能够解决八荒的人就在八荒之中，我们想办法能够找到拳师南豪，只有他才是八荒中真正正直的人。
　　他来揭露寒坤是最合适的人。”
　　“那若是他也不肯呢！”
　　想想毕竟是八荒之一啊，他们之间的勾搭谁晓得。
　　“那只有我们自己来了，正好这次青龙会的事情闹得这么厉害，我听说安奴那边已经出现了青龙会作乱的情况，我们要趁着机会借助青龙会的手将他们一一剿灭。”
　　就在令狐星刚刚说完这句话的时候，突然本能的感觉到有什么人在靠近。
　　“嘘~”做了一个嘘声的手势。
　　然后微微打开窗户，两人看向下方的情况。
　　大漠中大部分房屋是用木制的一部分，然后主体还是黄沙和泥巴，院子能够直接看得见。
　　两人看到院子中有两男两女急匆匆的走过来，然后向着还在喂骆驼的店小二打听着什么。
　　“你看那几个人是不是有点熟悉？”


第465章 这都能遇上
　　是他们！
　　令狐星第一眼就看出了那个红衣女子的模样。
　　个子高挑，长相在女性中算是极为标致的人……
　　浑天教长老之一，苏曼莎！
　　“她居然也来了！”
　　古丽娜紧张的说道。
　　苏曼莎。
　　那可是八荒之一的拳宗和刀客大师寒坤的亲传弟子啊，年纪轻轻就成为了浑天教长老之一，据说能力已经是天阶，虽然还差一点但战斗的经验和技巧完全可以跟天阶之人过上几招都不在话下来。
　　“有些麻烦了，看来浑天教的人已经开始在寻找我们了！”
　　令狐星急忙关上窗户甚至把旁边的烛灯都灭掉了。
　　“那我们怎么办？”
　　“他们可能只是到处去询问，不一定知道我们就在这里……
　　现在都这么晚了，按理说早就到了休息的点。”
　　沙漠里面晚上会冷，而且因为人少的缘故到处都是黑漆漆一片，就算城市里也是一样。
　　对方这个时候都忙碌在打听自己下落的时候显然是没有目标，只是大致的知道自己可能在这里，所以一家一家去打听……
　　“靠近安奴王国的土地上就只有娄城这么一个城市，他们能够猜到我在这里并不奇怪。
　　更重要的是不能被他们发现了！”
　　仅仅过了几分钟两人就听到阁楼上有声音传来。
　　没想到他们居然真的敢上楼！
　　“嘘~”“小声点。”
　　令狐星让古丽娜也安静下来。
　　这帮人还真是难缠居然追到了这个地方，关键是居然还敢直接上楼叫人。
　　可想而知平日里浑天教的霸道。
　　沙漠八荒并不是每个人都创建的宗门，比如所谓的剑修秦岚珊就就是独自一人修道，唯独像是寒坤这样的人想要组建实力并且还让自己的儿子迎娶人家王国公主，内心的欲望早就暴漏出来了。
　　这些人作为他的亲传估计也不是什么好货！
　　“要是他们敲我们的门怎么办？”
　　古丽娜紧张的发问。
　　两人要对付其他几人的话或许还有点办法，但是要对付那个苏曼莎肯定不行。
　　更何况对方还带了人过来！
　　“就当我们睡着了，或者……”令狐星看看窗户外面。
　　现如今外面是一片黑夜，两人没有什么行李要拿都是直接走掉。
　　大如果对方真的来敲门了那不如直接选择开溜吧。
　　反正这城市漆黑一片，两人再选择别的地方也一样。
　　“稍微看看……”脚步声越来越近，到最后已经开始敲门了。
　　不过还不是自己这边的，是隔壁……
　　好像对面也是一男一女的年轻两人，之前来的时候还见到了。
　　这帮人还真有耐心，一个个去找。
　　只听到对面的房间里已经不耐烦的大吼“什么人啊！”
　　“隐刀门，来找人。”
　　就这么简单直接的回答。
　　一般人听到是隐刀门的人哪还敢放肆，直接开门了。
　　“请问有什么事么？”
　　“没事了。”
　　大概看到人不是自己要找的人所以直接回绝。
　　两人的心此刻也提到嗓子眼，因为脚步声这次是停留在自己门口的位置，甚至都能够透过门缝看到外面的光亮了。
　　“走，我们直接走！”
　　此时的令狐星已经不再抱有任何希望，直接选择撤离。
　　相对的苏曼莎已经在敲门了。
　　“隐刀门，找人！”
　　还是那句话。
　　不过敲了好几次里面都没有声音。
　　卡卢比好奇的说：“是不是人睡着了！”
　　“怎么可能有睡着就不开门的？
　　再说了我用的是隐刀门的身份。”
　　苏曼莎说。
　　突然间四人心中似乎想到某种可能，于是再次询问一遍。
　　“是紧急的事情，如果阁下不开门的话我们只有得罪了！”
　　说着靠后一脚，房间门直接打开。
　　一团烟雾从大房门顶上落下来。
　　“不好！”
　　迅速避开，没有什么损伤。
　　不过在四人冲进去之后却发现房间里的窗户已经打开了。
　　“是他们，一定是他们！
　　该死的，又让他们跑了。”
　　急忙跑向窗户的位置。
　　看看远处……
　　“他们跑不了多远。”
　　苏曼莎手中拿出一张符咒丢向空中。
　　“他们跑不了的。”
　　……
　　………
　　…看着人都追了出去，而在另一边的房屋顶上。
　　萧乾则是拿着烤串望着这一幕……
　　果然啊，自己出来走夜市是没错的！
　　这么多天都是在沙漠上吃胡饼过来的，好不容易到了个城市怎么能不随便转转呢，没想到居然遇上了那四个人自己就跟了上来。
　　他们还真是来找人的，而且是找一批特别的人。
　　呵呵~有点意思。
　　萧乾笑笑，但没有继续跟着这帮人走，因为两边走的位置相距太远了。
　　恐怕运用追踪的符咒也找不到，别人也会用干扰的东西。
　　而且那符咒本身就不好用！
　　回去吧。
　　看来这帮人是有过节的人。
　　萧乾选择不管……
　　主要是自己要赶往安奴与莫问他们会合来商量对付八荒的事情，这些沙漠中恩恩怨怨的小事情自己犯不着都去管一管。
　　下意识的萧乾将苏曼莎和那两个男女之前的恩怨当成了江湖最多的恩怨情仇追杀！
　　拿着羊肉串，回到自己所住的地方。
　　进门前突然感觉到房间里面有异样的气息出现。
　　萧乾这些天来虽然修为上精进很慢，但不代表没有成长……
　　这些年来多多少少面对过很多战斗，而当初五行方印下自己的感知能力超强。
　　就算是天阶的人接近自己都能够感觉得到。
　　打开门。
　　房间里黑乎乎的，就只有窗户外面的光照。
　　很大方的走向中央的桌子点上油灯坐下来。
　　一把烤串还放在桌上……
　　“不下来么？
　　你们的味道很重，我一个对气味敏感的人很难接受有别的味道。”
　　萧乾还把自己说得神秘了点。
　　两个身影直接从房梁上下来。
　　一男一女……
　　！
　　！！
　　艹~这不是苏曼莎他们追捕的两人么？
　　居然还是遇到了。
　　没躲掉啊。
　　令狐星两人看到萧乾的模样是个中土人士表情有些惊讶，但随即马上拱手说道。
　　“非常抱歉，阁下。
　　我们因为被贼人追捕所以迫不得已到了这个地方，希望阁下出手帮忙不要让我们被发现……
　　以后定有重谢！”
　　萧乾皱起眉头，连当下的钱都不给要开个空头支票不成。
　　这两人真是……
　　“你们……
　　到底是什么人？”
　　外面的院子已经听到有人的吵闹了。


第466章 又一个拿到主角剧本的人？
　　啥？
　　！！
　　居然还有这种剧本！
　　不对，应该说这种设定……
　　好奇的望着眼前两个人，特别是说话的男人。
　　名字居然很霸道的叫做令狐星。
　　这种一听就是很牛逼的人。
　　在小说世界中总比阿牛，阿旺要好的多吧。
　　而且对方的遭遇居然给自己一种很主角的人设，加上对方还是个弃婴被村子抚养，学艺归来发现家乡被灭门了！
　　惨啊。
　　“所以，他们是为了灭口才追杀你们咯？”
　　萧乾询问。
　　这一男一女虽然人设对了，不过给自己的感觉却很炮灰。
　　怎么说呢！
　　无论什么地方的人都有内部争斗的故事，像是他们这样的事情估计放在任何地方都有可能发生。
　　欲望和仇恨是不会消失了。
　　但萧乾还是觉得奇怪，因为两人的说法很奇怪。
　　既然对方是八荒中的一个，那不应该这么小气才对。
　　“是的。
　　他们现在一直就在追捕我们！”
　　令狐星说道。
　　其实在看到萧乾是中土人士的时候自己的确放松了一些警惕，如果说沙漠里的民族都惧怕八荒，但中土的人不用。
　　所以告诉他们也无妨，只是自己在说长生丹的时候还是留了一个心眼。
　　毕竟那东西太过珍贵了，延年益寿、起死回生等等功效，这种丹药要告诉对方的话指不定对方会有歹意，出门在外即便心肠好也需要提防。
　　所以在跟萧乾讲诉的时候所有事情都是真的，唯独自己偷了长生丹才被追杀的原因没有说。
　　这也是萧乾觉得奇怪的原因之一。
　　“这些人还真是闲！”
　　吐槽了一句。
　　正要去窗户边看看那四个人是不是过来了，令狐星两人突然半跪下来乞求。
　　“公子请一定要帮帮我们。
　　寒坤做为八荒之一在沙漠中横行多年做了多少见不得人的勾当，那个双手沾满血的畜生迟早有一天会受到报应的，请公子看在我们全村这么多人命的份上帮帮我们这一次。”
　　“是啊，求你了。”
　　旁边那个小妹也跟着求。
　　这小姑娘应该是令狐星的姘头了，一直都跟在人家身后的人。
　　窗外，苏曼莎那四人已经不见了，不过却听到阁楼有脚步声。
　　显然已经上来！
　　“你们先起来……
　　这件事……”老实说萧乾对救他们并没有兴趣，那种圣母心泛滥的事情在自己这里可不管用，若自己要是说出另外一个身份的话恐怕马上他们就会矛头转向自己了。
　　所以……
　　不过话说回来，自己在来之前还觉得八荒是什么牢固的盟约。
　　因为原著里这八个背景板还是挺强的，但没有一一出场过，没想到其中一部分人也是暗地里不少勾当。
　　有意思。
　　而且这个叫做令狐星的人一直都觉得自己能够跟八荒之一的寒坤抗衡，明明连见到苏曼莎都要跑。
　　有趣……
　　是不知死活，还是后续有后手。
　　萧乾在心底里计划着两人是应该留下来还是直接丢出去。
　　想着的时候房门已经被敲响了。
　　“隐刀门，找人。”
　　哟~用的借口居然还是隐刀门。
　　要没有这两人的话萧乾也不会知道苏曼莎和卡卢比四人是什么浑天教的人，属于八荒之一的刀客和拳宗大家寒坤。
　　“你们先藏起来再说。”
　　萧乾的话仿佛在暗示要帮忙，令狐星和古丽娜两人急忙点点头。
　　去开门。
　　“来了！”
　　大门打开，就连苏曼莎也没想到居然会遇到萧乾。
　　“是……
　　你？”
　　“哟，你们怎么来了。”
　　几人再次见面，明明在下午的时候还说着分道扬镳的话结果晚上又见着了。
　　而且苏曼莎几人之所以大晚上不休息都要找人其中一个原因是比较着急，另外一个原因也是因为将大部分的盘缠都给了萧乾做为回报，没钱住店了。
　　“你不是已经走了么？
　　噢……
　　今天没有队伍了吧。”
　　去往安奴的队伍估计不多，就那么几个……
　　如果没走掉的话应该是没找到队伍。
　　“是的，可能要等几天才行。”
　　“原来你住在这里……
　　今天的事情还没谢谢你。”
　　“你们这是在找什么？”
　　萧乾开始故意的询问。
　　“在找几个人，所以用了一点方法，既然这里是你住的地方那我们就不打扰了。”
　　苏曼莎说话还算客气。
　　可能是这些天以来两边唯一一次说话最多的时候了，居然是在离开骆驼帮队伍之后才多了。
　　估计是不想让自己询问，简单说了两句就准备离开。
　　看着四人走了，萧乾确认好之后才关门……
　　回头。
　　令狐星和古丽娜已经站在了屋内中央。
　　“公子知道这四个人？”
　　话语突然变得严肃起来。
　　仿佛下一秒说不上来就会动手！
　　“我不知道找你们的人居然是他们，这几个人跟着我一起从关外来到这里。
　　算是一起跟着骆驼帮队伍过来的客人，没怎么聊过我也是才刚刚知道他们的身份。”
　　萧乾自然不担心这两人真的会动手。
　　一来嘛。
　　自己不怕这些对手。
　　二来是因为自己身上有混元伞做为守护……
　　虽然能够使用的次数只剩下最后两次了，但是只要有反伤在的时候自己就不不惧怕任何攻击。
　　“坐啊，现在人都走了。
　　总该说说你们接下来要做什么吧。
　　如果没什么事情的话我个人习惯独自行走，你们也不用跟我扯上关系最好。”
　　萧乾还是不喜欢有人跟着自己。
　　影响速度不说，自己可是要第一时间到达安奴城的。
　　令狐星看看身边的古丽娜……
　　眼神短暂交流。
　　最终还是决定坐到萧乾对面慢慢细说。
　　“抱歉，公子。
　　刚才我们不该怀疑你……
　　你毕竟是中土来的人不可能跟这边的浑天教有瓜葛，他们的人一向行走在沙漠各处，听说最近北疆一些王族想要过来跟他们联合对抗那个叫做青龙会的组织。
　　你应该知道吧。”
　　正在喝茶的萧乾突然停手了。
　　果然，留着这些人多少还是有点用的。
　　因为一部分情报需要从他们口中获得……
　　北疆的人也过来咯？
　　这么说就容易解释为什么关外会出现苏曼莎她们几人的事了。
　　“知道。”
　　“就是这个青龙会……
　　这次才是对付八荒的重点。”


第467章 八荒之人
　　噗~萧乾差一点把喝下去的茶水喷出来。
　　怎么又跟自己扯上关系了，你们能不能正常一点……
　　不是要找屠杀你村子的人报仇呢，跟我青龙会有什么关系？
　　“你说说看，跟青龙会有什么关系？”
　　令狐星没看懂萧乾此刻的表情到底是什么意思，是不是青龙会真的很强，所以自己说对方是关键角色的时候才露出这种很无奈或者有一点点嘲讽的表情。
　　“我们大漠关于中土的消息虽然不多，但是我也知道青龙会很强。
　　已经成为中土中数一数二的存在了。
　　要不然北疆那些蛮子也不会过来找八荒联手。”
　　看来即便是在沙漠里面也对北疆的人有看法。
　　都是叫蛮子！
　　“嗯，你继续。
　　不用在意我。”
　　萧乾说道。
　　比起嘲笑对方，自己更想要听听这些人是怎么把自己算在计划内的。
　　好像青龙会还有没正式对沙漠任何国家有动作吧。
　　这些人还真是会算计……
　　以后谁再说自己是阴谋家，明明这帮人换个身份比自己还阴。
　　见萧乾让自己说，那令狐星就继续说。
　　“青龙会强大是强大，但是他们应该也有弱点……
　　而且这里是大漠，不同于中土或者北疆草原那些地方，这儿的天气更差，我估计青龙会的人也很难进入这里。
　　就算真的有肯定也不会很强！”
　　令狐星分析道。
　　“最多就是八荒的实力，甚至比起八荒还要弱很多。”
　　还真别说，这一点说中了。
　　留在沙漠中的莫问实力不弱，但是跟八荒几个人比起来双拳难敌四手，就算加上杨一飞和那个新人也不一定能够形成压倒性的战斗。
　　这也是自己过来这边的原因之一。
　　对手很强自己就必须亲自过来一趟。
　　这样才更加有胜算！
　　“所以呢？”
　　“所以我想要利用青龙会的身份来挑起八荒中的动乱。”！
　　！！
　　好家伙~自己是第一次听到有人在自己面前……
　　不对，这次是第二次了。
　　第二次听到有人在自己面前说利用青龙会的名号。
　　“你要伪装成青龙会的人？
　　你就不怕被他们发现？
　　实不相瞒那帮人可不好惹……
　　在中土的各种事情足够让大漠八荒都为之震撼。”
　　萧乾再次确认了一遍。
　　“所以啊，更需要了。
　　我的确不是寒坤的对手，但是如果这样的话说不定就可以挑起八荒跟青龙会的正面对抗……
　　我才能有机会从其中暗杀寒坤。”
　　令狐星的目的很明确。
　　只有一个目标：击杀寒坤！
　　在萧乾的印象中的确不记得寒坤这个人设了，时间太久了。
　　慢慢的就已经不再记得这些过场BOSS的设定，而且八荒中并不是所有人都描写过。
　　寒坤。
　　到底天阶多少境界还不知道。
　　“你说的这个寒坤多少境界了？”
　　“天阶三境……
　　或许吧。
　　那是传出来的境界，真正的他可能更高，总之这个人在八荒中虽然不是最强的一个但是也绝对不弱，就算你所谓的青龙会高手过来了也不一定是他们的对手，一个寒坤尚且如此其他七个人也不差。”
　　被对方这么一说萧乾还真想看看八荒的情况。
　　到底是如何厉害的人，被沙漠之人吹成这样。
　　“所以你的想法是准备伪装成青龙会的人去闹事？”
　　萧乾说道。
　　现在想想，这世界上怕是已经发生不少类似这样的事情了。
　　自己的青龙会已经是万恶之源，那些什么过失都开始往自己这边推……
　　平白无故恐怕多了很多冤枉案。
　　心里冷笑一声，在这一瞬间自己是真的有了杀心。
　　眼神一抬。
　　令狐星还算真挚，就是古丽娜显得有些害怕的担心。
　　“暂时这么想的。”
　　呵~萧乾不回答，主要是不可能加入他们，而心里面已经在盘算着接下来自己要做的事情了。
　　这两人到底是留不留。
　　如果令狐星是主角剧本的话说不定还真能够帮助自己干掉一部分八荒的人！
　　“我知道这件事比较困难，我们也是因为见到公子帮助我们的诚意所以才肯说这些……
　　我不奢望接下来你还能够帮助我们，但至少这件事我会告诉你，沙漠八荒并不见得是什么好东西，有的人也一样烂透了。”
　　说着语气变得更加坚定。
　　“哼，自以为高位之人就可以为所欲为不顾别人的生死了！
　　笑话……
　　我之命也，怎么可能容得下他人来执掌，我不仅要报仇也要向天下人揭示寒坤这些卑鄙小人的丑恶。”
　　嘶~听到这些话萧乾居然有点兴奋的看着对方。
　　有那味了。
　　有点男主的味道了，就是不知道运势够不够！
　　只见对方站起来。
　　拱手，随后直接鞠躬！
　　“公子已经帮助了我们躲过今天一劫，大恩无以为报。
　　若以后有用得着在下的地方尽管开口，义不容辞！
　　不过接下来的事情比较危险，公子不用参与我们，我只奢望公子可以将这件事传出去让更多人知晓这些狗东西。”
　　开始了。
　　萧乾看着令狐星演讲起来。
　　自己是不喜欢帮忙，不过不代表不能用一下。
　　“那你们接下来打算去什么地方？
　　我估计他们四人会一直找下去。”
　　“我们早就想好了，我们接下来要去的地方跟公子一样……
　　我们要去安奴！
　　因为只有那里才能够找到解决寒坤的办法。”
　　安奴？
　　“为什么是安奴。”
　　萧乾好奇的问。
　　“因为八荒中唯一最正直的人拳师南豪就住在安奴，如果说八荒里面可以帮助我们的人那一定是他……
　　还有另一位剑修，秦岚珊或许也能够帮忙，不过那个人从来不与任何人来往，是八荒中最独行的人，她恐怕不好找。”
　　与令狐星的对话中居然一次性知道了三个八荒之人。
　　独行的秦岚珊，居然还是个女人！
　　拳师南豪。
　　还有就是他们所说的那个刀客寒坤……
　　都是八荒中一等一的高手。
　　这些人如果联手起来，杨一飞三人恐怕都难以招架。
　　如果能够内斗一起倒是不错的方式。
　　“既然这么高的等级，你们恐怕也没有什么胜算。”
　　“我自有一些办法来战斗！”


第468章 大漠的复杂
　　最终的苏曼莎一行人到底怎么样了萧乾也不知道。
　　反正肯定是人没能够找到……
　　要不然这些天里娄城不会像表面看上去的这么安静，他们几个要打起来的话这个城市怕是没有安静可言。
　　因为令狐星和古丽娜选择自己来做，而萧乾对外宣布的身份一直都是学者身份。
　　学者自然是一腔热血，但不一定非得帮着他们来做。
　　这里不是中土的各个州郡，令狐星也知道。
　　不能像那些文人一样写两首诗来骂人引起民众的关注……
　　那是在中土的地方，不是这里。
　　不可行。
　　这儿是大漠，黄沙之下有着你看不清也惹怒不起的势力存在。
　　所以令狐星两人没有跟随萧乾一起走。
　　不过好的一点是萧乾跟两人算是建立了初步认识的关系，从他们口中获得了不少八荒的情报和消息，这也算是之后他们可能要利用自己青龙会的名字来搞事先做的回报了。
　　只是不知道那令狐星给人的感觉这么自信，到底有没有能力跟八荒抗衡。
　　否则自己就支持错人了！
　　看他的背景属性多符合运气之子的存在。
　　不知道最终能不能成为主角人设！
　　在等到骆驼帮队伍的这几天里萧乾也跟莫问和杨一飞等人取得了联系，他们的确已经到安奴了，并且两边的人已经相遇。
　　不过随之的问题也来了。
　　安奴所指的是沙漠上一个国家的名字。
　　那种沙漠上的小国家，一个城市最大其余的都是小城市，不过一个城市就居住着几十万人，加上周边一些所属的村子和小城市就能够到百万人甚至几百万人。
　　这样就是一个国家！
　　大漠国家没办法跟中土州郡，北国或者南朝相比的地方就是在这里……
　　国家太多了，没办法形成一个统一的管理。
　　但是这种经常打打杀杀的小国家混战又容易培养出很多高手出来。
　　大漠高手如林，所指的大多都是在各种混战中站出来的人物。
　　其中安奴的首席就是之前说过的那位八荒之一的南豪，另外一个则是使用长枪的天阶后期高手逍遥。
　　【后期！
　　】除了上次遇上的剑圣之外萧乾还从来没有在对战中见过天阶后期的人物。
　　【没错，他有这个实力。
　　逍遥原本也是中土人士……
　　不过在数百年前就远遁大漠，我也是最近才知道原本八荒中的一人是他！
　　】莫问说道。
　　在萧乾的印象中莫问才是真正中土中比较正牌身份的人，其他几个人要么东海要么就是西凉对于那边都不算熟悉。
　　他夸奖的人，那肯定是强。
　　【你觉得他实力如何？
　　】【现在不好说，天阶后期肯定的，他原本是前朝战但是败于北国剑圣之手，知道复国无望所以才远遁大漠来。
　　若是跟我们打起来只怕在公子出手前很难应对。
　　】【这个倒是不至于……
　　】以前只能自己来出手，但是现在不同了。
　　好歹收集了这么多神器在手，还不能打一打么！
　　不信。
　　【找个人跟我联络，我会跟着最近的骆驼帮过来。
　　】【好的。
　　】这次萧乾过来不仅收拾掉当地的恶霸，同时将手里这些神器差不多可以分发下去了，需要提高他们的战斗力自己才能够千里之外执掌时局。
　　只要超过这个世界限制器的神器自己拿着，这些各种东西给他们也无妨。
　　……
　　………
　　…这几天，自己像个无事的人。
　　还真就变成了学者和游人一般在娄城每天闲逛，然后就是问问骆驼帮回来没有。
　　终于到了第五天，他们回来了。
　　自己支付了去往安奴的钱款后总算是能够出发了。
　　“为什么这次来的时间会比预计的晚呢？”
　　路上的时候萧乾询问骆驼帮的队长。
　　自己连续问了几天，加上之前说过的时间都已经晚了两天了，而且看他们的队伍模样也不是那种人多得没办法走快的，一直人都很少。
　　并且听说最近好几个骆驼帮都晚点了。
　　“没办法啊，客人。
　　你是不知道，摩挲国边境那边又乱起来了。
　　似乎又要动武了！
　　我们一路上遇到逃难的人很多。”
　　啊？
　　“摩挲国。”
　　“就是大漠北边一点的。”
　　“我知道！”
　　萧乾自然记得这个国家的名字。
　　因为在原著中这个男二慕容白的王国面对最强的敌对国家，还差一点给人家打败了，结果是主角出现才救下了他们。
　　等等。
　　现在慕容白应该回到了自己的国家吧。
　　也就是说这个剧情发动了？
　　萧乾感觉自己的出现的确干预了小说时间线的发展，从叶南天失利到后来剑圣和墨家相继败退之后，甚至于北国的大BOSS沈沧海都给弄没了，那边的剧情早就乱了。
　　现在的发展是常理之中但是很难跳出惊喜之外了！
　　可这儿是大漠，远在这么远的地方或许还能够正常运转呢。
　　“摩挲国是不是一直对迦楼王国虎视眈眈？”
　　萧乾询问。
　　迦楼就是慕容白所在的国家。
　　他是皇子。
　　但不是皇长子！
　　可按照原小说剧情中他最后登上了大位，然后就遇到了国家大难。
　　“好像是有这个说法，说是当年迦楼国王迎娶了沙漠中最美的王妃，所以这些年来一直耿耿于怀试图报复。”
　　TM~现在开战的原因都这么随意么，就这样过去了多年的事情还能够引出来开战。
　　不过想想是小国家也就释然了，相当于中土地方几个城市相互打仗……
　　“反正我感觉挺悬的，说不好又打起来，就是不知道以后会不会对我们产生影响咯。”
　　既然话都说道这里了那队长不妨对说了几句。
　　“小兄弟你是不知道，那摩挲国敢这么厉害据说背后有八荒的支持！”
　　声音很小，就两人能够听到。
　　笑了笑。
　　这里还真是都绕不开八荒的势力。
　　“公子，真巧啊。”
　　就在这时候萧乾听到背后有人似乎在叫唤自己。
　　回头。
　　居然是之前几天就消失不见的苏曼莎她们……
　　真巧。
　　不巧啊。
　　“你们怎么来了，不是说直到娄城的么？”
　　“我们因为想到还有件事要办所以就准备去往安奴，之前我就看到你了。”
　　虽然带着面罩，但苏曼莎给人的感觉依然是美女，说话都很好听。
　　要不是几天前令狐星说了对方的身份……
　　乍一看，你还真以为是个什么艳丽的女人呢。


第469章 黑沙暴
　　队伍还要继续走十几天……
　　这才算是深入真正的大漠。
　　在中土人心中西凉能够看的势力就是唐门，可那只是属于会与中州等地区产生关系的人。
　　再则唐门本身就是中土的人，只是所住的地方稍微偏离了一点而已。
　　可真正深入这个地方千里之外，这儿才是人们口中说的大漠以西，另外的世界。
　　一路上走走停停，很快三四天就过去了，但还是没有到安奴的位置。
　　现在萧乾明白当时的莫问进入大漠之后为什么这么长时间都没有消息了，这个地方只是距离就能够把人吓退，没有点毅力谁能在沙漠中行走几个月！
　　骆驼帮走的路线算是正常的商道，路上还能够遇到不少能够留宿的地方补充一下物资……
　　可如果他们说的话是真的，摩挲国要跟迦楼国打仗的话原本沙漠中稀缺的食物就会变得格外紧张。
　　萧乾已经开始在想，这些种种外部因素会不会影响到自己的布局！
　　而一路上苏曼莎等人跟自己的互动明显比之前多了一些……
　　萧乾看不懂这几个人的意图，是怀疑自己了还是单纯的找个人聊天等等，亦或者担心他们的身份被发现所以一直在试探。
　　总之这几天里面他们跟自己说过的话比之前加起来都要多。
　　……
　　……靠近安奴地界后，已经是半个月后了。
　　萧乾这些天很难跟莫问等人取得联系，不知道对方是派遣了什么人过来找自己。
　　总得先找到一个人吧！
　　这样才知道后面应该去什么地方。
　　黑夜再次降临……
　　几天下来，萧乾也从开始那个白净小生模样变成了有点精瘦的麦黄肤色，这几天还真是磨人。
　　还没到傍晚风沙就开始吹起来，并且这一次比之前十几天里都要大。
　　“不好，这是大风沙要来的前……
　　你们看前面！”
　　突然间骆驼帮的队长指着眼前一片漆黑的天空说道。
　　沙漠中本就天地一线黄沙烈日，这会儿居然变成黑色的了。
　　“要找个地方休息才行，最好牢固一点的。”
　　“前面的，帮忙看看有什么可以站住的地方，今天不能走了！”
　　常年在沙漠中行走的骆驼帮自然知晓什么时候可以走，什么时候不能走。
　　看到当下这样的环境就算是再紧急的事情也不能走。
　　很快，前面探路的人就传来了回复。
　　“东边，东边似乎有个落脚点。”
　　黑风压低了光线，能够看到的视线变得弱下来。
　　不过仔细一点其实可以看到的……
　　在众人东边，偏离主要的道路一点点能够看到有被沙土石墙围住的一个地方，这应该都是那种途中的旅店。
　　在几天下来的路程中萧乾已经见过不少了。
　　“就是那边，我们过去吧。”
　　“快走，去东边！”
　　整个队伍的骆驼开始行动起来。
　　萧乾自然也跟在其中……
　　才走几步身边苏曼莎等人就跟了上来。
　　“萧公子觉得如何？”
　　不知道对方为什么在这个时候说这种问题。
　　是问自己害不害怕？
　　“没见过这么大的沙尘暴，还是跟着队伍走吧。”
　　“那快点跟上吧，千万别走丢了……
　　在我们大漠风沙中太容易走丢人了。”
　　苏曼莎说道，然后挎着骆驼快一步走上前。
　　嗯？
　　这话什么意思。
　　让自己小心？
　　萧乾心底里稍微警惕了一些，好像两边人没有什么过节吧。
　　这样……
　　希望是自己想多了。
　　队伍和旅店目测的距离不远但是走过来的时候风沙已经变得越来越大了，明明是正午过后一点的时间。
　　这个时候放在平时的话应该是艳阳高照的时候，可这会儿却跟黑夜一样。
　　“快进来，快点进来……
　　没有掉队吧，都看看身边的人。”
　　“没有。”
　　“没有……”“不对，少了一个骆驼！”
　　突然有人说道。
　　“该死的，是哪一个的？”
　　萧乾回头看看黑暗的风沙中，面巾已经捂到了眼睛的地方，而外面更是看不到。
　　“你们先进去……
　　我去找找，千万别出来！”
　　“好的。”
　　这种时候萧乾自然是作为客人被带着进入旅店。
　　这旅店就是一个不大不小的四合院模样，没有别的客人唯独自己这一批，不过细想起来这一路上其实队伍里也没有遇到多少人，特别是靠近了安奴之后。
　　之前那队长说摩挲国的事情似乎一下子平息了很多，又或者是在酝酿着……
　　“请问有人么？”
　　靠近门口的时候向里面说。
　　“原来有客人来了，欢迎欢迎……”黑漆漆的屋子里传出来极为妖媚的声音。
　　提着灯火，慢慢走出来。
　　是个女人，还是个非常妖艳的女人。
　　嘶~有这么一瞬间萧乾觉得自己印象中另外幻想中的一面直到现在才稍微接近了一点。
　　撇开曲连心和秦舞瑶这两人不说，先前自己也去过北冀州的花楼。
　　花楼女子嘛。
　　其实穿得也算是大胆，一缕抹胸都快撑不下了，而且是能够多塞就多塞，衣服也是薄纱的似乎可以看到。
　　但是多少还是有点中土女孩那种服装打扮，一身的长裙衣服显得气派……
　　可眼前这个女的。
　　不仅是穿得大胆，脚下的裙子直接也是开叉一边，一双黑色丝绸的袜子露出来。
　　红唇粉面，头发是大波浪……
　　傲然挺立的胸前也是能够塞多少就塞多少，身材火爆到不行。
　　都在沙漠里面走了十几天了，对于骆驼帮里面的男人来说谁能忍受这种诱惑啊，口哨都开始吹起来了。
　　这难道是旅途中的青楼不成？
　　萧乾也开始好奇。
　　“我这地方很少有人过来，没想到一次来了这么多人啊。”
　　快进来吧。
　　男人自然是愿意，就是队伍里面的女人。
　　苏曼莎等人看到这老板娘的打扮不由的皱起眉头。
　　风沙这么大，进屋子都能够听到，不可能再去别的地方了。
　　只能暂时住进来。
　　萧乾也跟着进去……
　　这会儿才发现其实旅店里面有人的，不仅是女人，男人也不少。
　　众人摘下面巾，灯火才点亮。
　　“今天这个天气客人们怕是也走不了了，要住店么？”
　　萧乾仔细的看看周围，同时也在感知周围……
　　一眼扫过去一直到柜台前老板娘提着油灯望着自己这边。
　　眼神妖媚又暗示。
　　这地方。
　　果然……


第470章 旅店也不安全
　　“没找着，还是没找着……”怪了！
　　怎么会好好的人就走丢了呢。
　　风沙变得越来越大，现在的时间应该是傍晚，可是外面已经变得跟黑夜没什么两样。
　　前去外面找人的骆驼帮队长已经回来了，得到的消息是人没找着，骆驼也消失了！
　　对方是一个跟在骆驼帮的新人。
　　按理说能够来做这份工作的人本身具备一定生存的能力，只是在这种大沙暴中要是跟队伍走散人很快也会淹没于黄沙之下。
　　无人生还……
　　“或许他找到了别的地方暂时躲避了？”
　　“可明明刚刚都还在，况且我们来的一路上并没有发现什么可以隐藏的地方啊。”
　　“怪事！”
　　“先别急，现在天还不黑。
　　等到风沙小一点我们再出去找找。”
　　“唉，这该死的风沙！”
　　骆驼帮的人都在着急……
　　而作为客人的萧乾则是在观察着整个旅店的布局。
　　这地方昏暗又人多……
　　当然，其中的一部分原因是当下的环境导致。
　　不过气氛确实异常压抑。
　　同为客人而且算是认识的人，萧乾跟苏曼莎卡卢比等人坐在了一起，看对方几人对于当下的环境也是一言不发。
　　“沙漠里这种事情经常发生么？”
　　萧乾问。
　　“嗯？”
　　“之前你说让我小心。”
　　回想起来对方在过来旅店的时候是说过这句话。
　　意味深长，不知道要表达什么意思。
　　“的确是会这样，但不是经常……
　　这就跟你们那边杀人越货一样，偶然会发生的事情，只是谁也没想到。”
　　苏曼莎说道。
　　因为不是骆驼帮的人，几人也插不上什么嘴更不用帮忙去找……
　　一切就等着他们自己处理就行。
　　“客人看上去不是本地人啊。”
　　突然间一盘肉干放到了几人面前的桌上。
　　是旅店那个风姿绰绰、风情万种的老板娘。
　　之前介绍名字叫南素蓉。
　　到了现在萧乾知道了这里不是自己想象中的花楼，不过看着老板娘的打扮还真说不好有什么暗语。
　　摆放东西的时候卡卢比眼神可是一直都盯在对方身上……
　　年纪估计有三十多岁，正是熟透的年纪。
　　在沙漠上行走了半个月，哪个男人见到了还能压抑。
　　“嗯，我是中土过来的学者。”
　　询问的人是萧乾，所以就照实回答。
　　“学者……
　　这地方还真少有学者会过来，是做什么学问的。”
　　描黑的眼睛都带电，让人看了都没法拒绝。
　　“不过是些游记、杂学而已。”
　　“老板娘，你是一个人在这里开店？”
　　一直没说话的卡卢比突然就问，看来这小子压抑过久见到女人都忍不住。
　　这里不是中土几个州郡。
　　外族人不需要学习中土那一套礼法，就好像当初的曲连心一样。
　　看上就是看上了，所以表达得直接了当！
　　“瞧您说的。”
　　南素蓉手掌半掩着面纱，眼神落寞的说道：“早年我也是跟着亡夫一起开的店，而现在先夫去世，只能靠我这个弱女子一个人守着店里。”
　　“原来是这样，那苦了你了。”
　　卡卢比听着都心疼。
　　“咳~”苏曼莎忽然冷不丁的故意咳嗽了一声打算对话。
　　侧目看了一眼卡卢比，对方才安静下来。
　　萧乾早就看出并且从当时令狐星口中也听说了这个队伍里面地位最高的人是长老苏曼莎，估计想要让对方闭嘴吧。
　　尽管人也长得漂亮，但是南素蓉这种成熟女人比起小姑娘来说更懂男人……
　　就连故事都将得这么好。
　　并且还会看场合。
　　当下就不说话告退了。
　　与此同时骆驼帮的队长过来。
　　“客人们，今天我们恐怕也走不了了，就暂时留在这里休息一天吧，吃东西的话就让人送然而尽量不要乱跑，我们已经有个人走丢了，到了明天如果天气好我们再上路。”
　　“那人还能找到么？”
　　询问对方。
　　就连队长也不敢给正确的答复。
　　“只能尽力了，他是我们最年轻的，应该能够克服。”
　　看情况他们还要继续找找看，而做为不相关的人萧乾在吃过东西后就上楼休息了。
　　好几天没有睡个舒服的好觉，闭上眼睛……
　　再醒来的时候不知道过了多久。
　　还是被声音吵醒的。
　　自己住的房屋是三楼，而下面还有一层。
　　二楼。
　　“啊……
　　啊……”啧啧啧~萧乾已经在感叹，这地方果然有暗语，下面都已经开始激情了。
　　只可惜秦舞瑶和曲连心一个人都没有在身边！
　　在进来的时候就发现这旅店里除了老板娘之外还坐着几个同样妖娆打扮的女子，只怕这地方就是专门做游客生意的。
　　打开房门，不知道是什么时候了！
　　屋内能够听到一点点激声，外面却很安静。
　　下方的大堂内只看到一个骆驼帮的人趴在桌上像是睡着了，其他人都不在……
　　苏曼莎那一行人两个住在隔壁，另外两个住在下面。
　　因为还住着其他人在，萧乾也无法判断正在激情的到底是不是浑天教那两个男的，至于另外。
　　因为已经黑了。
　　估摸着已经到了晚上……
　　这个时候大家都睡了吧。
　　风沙依旧，而且外面就只能听到风沙狂啸的声音。
　　叹了一口气回到房间。
　　萧乾本想掏出传音符给莫问和杨一飞联系一下，不过当下的风沙下联系也没什么用，安奴成就只有三天的路程了，只要风沙过了很快就能到。
　　暂时就这样吧。
　　睡下，又不知道过了多久。
　　这次是被急促的敲门声吵醒的。
　　“客人，客人……
　　不好了。”
　　“怎么了？”
　　急忙起身去开门，站在门口的是一个骆驼帮的队员，这半个月来都见惯了自然记得。
　　“杀人了，杀人了！”
　　说话声音很急，同时还听到了其他的敲门声都是在叫人起床。
　　“谁？”
　　“在下面，下面……”看着楼下大厅里面人一个个多起来，萧乾穿上衣服急忙跑了下去。
　　除了骆驼帮还有几个是当地路过的商人，然后就是店里面的成员，男男女女都在了。
　　南素蓉几乎是跟着萧乾一块出现在大厅的，另外苏曼莎几人也在后面姗姗来迟。
　　位于大厅中央……
　　萧乾想起刚刚几个小时间前自己看到那个趴在桌上睡觉的人。
　　翻过身子，人已经没了！


第471章 疑惑
　　骆驼帮是真的才从外面回来。
　　因为失踪的兄弟没有能够找到，结果回来的时候发现留在这里待命的兄弟居然莫名其妙的被人杀害了。
　　人就躺在桌上，还以为是睡着了。
　　可……
　　“一定是旅店的人，凶手就在旅店！”
　　一个骆驼帮的人气愤的说道。
　　萧乾皱起眉头。
　　没想到自己有一天也会进入这种凶手就在我们之中的剧情！
　　关键是这人之前自己还见过，当时好像没事啊。
　　“是什么时候发现的？”
　　“我们回来，我们回来的时候就发现他躺在桌上不动了！
　　！肯定是旅店里面的人干的。”
　　这会儿大伙儿都紧张起来。
　　一部分人甚至看向了妖娆的老板娘。
　　“为什么要看我呀，我这也是开门做生意，这儿距离安奴城就三天的距离我不能砸了自己的店吧！”
　　从众人的目光中老板娘惊恐的说。
　　“是啊，是啊。”
　　身后还有四个女孩和两个伙计也附和说。
　　虽说这儿的生意有‘暗门’吧，但不至于杀人,要不然这以后生意怎么做呀。
　　距离安奴城这么近……
　　跑不了的。
　　“先看看他身上少了什么没有？”
　　萧乾说道。
　　几个骆驼帮的人去搜身，发现对方身上少了一点钱。
　　钱？
　　“这……
　　难道是因为钱。”
　　这会儿变得谁都有可能了，杀人抢劫或许是被发现了所以才杀人，谁会不想要钱呢？
　　！！
　　要不然大伙儿犯不着在这种大沙暴里面出来行动吧。
　　当然了，这里面的人除了萧乾之外变成谁都有可能了。
　　“有人劫财。”
　　“怎么办？
　　！！”
　　“这里一个人都别想走。”
　　“就算不走又怎么样，我们现在也走不了啊。”
　　外面依然是大风沙，谁也出不去只能待在这里，而现在又发生了这样的事情。
　　“一个个找，总会找到的！”
　　“你们凭什么搜查我们？”
　　这里除了骆驼帮就是其余的商人，而商人为了节省钱也没有什么护卫，现在变成了骆驼帮的人说什么都有理，眼看都要跟他们打起来了！
　　“先等等，都停下来。”
　　这时候一直在旁边观察的苏曼莎总算是站出来了。
　　众人看着对方。
　　只见苏曼莎从腰间掏出一个能够证明身份的东西然后大声朝着众人说道。
　　“我们是浑天教的人，这次过来是奉命去见拳宗大师南豪的，没想到会在这里遇到这样的事情，这件事交给我们来作为帮手你们觉得如何？”
　　浑天教。
　　众人听到这个名字都是倒吸了一口气。
　　虽然隐刀门一脉在大漠是非常有名的，但是浑天教这样很少出没的宗派其实力才是真正的王者。
　　因为所有人都知道浑天教的创立者是八荒之一的寒坤。
　　“原来是浑天教的大人们。”
　　几个商人队伍包括骆驼帮的人都要忙着去恭维却被苏曼莎制止。
　　“我们出行是秘密的，如果不是当下的状态可不会暴露出来，这些就免了……
　　现在想想怎么办吧。”
　　众人都不说话。
　　苏曼莎环顾了一圈，其中也把目光落在了萧乾身上。
　　为了配合惊讶的目光，萧乾还是尽可能演好对方身份如此惊人的表情。
　　“萧公子，你是学者。
　　你觉得应该如何？”
　　“我……”一瞬间差点命中了萧乾的知识盲区。
　　卧槽~自己还真不知道学者遇到这种场景应该做出什么反应呢，想了半天最终还是说：“凶手肯定就在我们中间，现在还是天黑……
　　如果等到天亮了风沙小一点的时候凶手可能就走了。”
　　“对，肯定会这样。”
　　“我们一个个找，搜查他们的房间肯定能够找到，这样的人太危险了，一定还会出手的。”
　　被萧乾这么一说其他人也站出来表达自己的观点。
　　之前那几个不愿意给人搜查的商人们见到连浑天教的人都出现了，眼下也只好点头答应。
　　反正心里没有鬼，又怕什么！
　　“很好，如果大家信得过我们的话现在一个个跟我们回到房间里去搜查。
　　现在的人一个月别走散……
　　否则东西就丢了。”
　　苏曼莎说道。
　　一个小小的旅店居然还变成了查案现场。
　　众人没办法，虽然很多人都困了。
　　但是也只能听从安排……
　　随后就是比较繁琐的过程。
　　由苏曼莎和其他两人在下面看着所有人，卡卢比带着人上去查找。
　　很慢，那也没办法。
　　其中还带上了一个从外面回来看似没有作案动机的骆驼帮成员一起去翻找。
　　萧乾不是最开始的几个，所以坐在中央大厅里等待。
　　对面，正是穿上了正常衣服的南素蓉。
　　一脸委屈，口中还不断念叨着怎么办等等，自己的旅店里要是死人了过不久恐怕官府就会过来查封。
　　自己以后的生意可就没法做了！
　　“客人，你懂得多。
　　你觉得会是谁呢！”
　　萧乾没想到对方居然会询问自己。
　　“不好说。”
　　“唉，这可怎么办……”屋内已经有了血腥味。
　　大漠里风沙归风沙但是气温并不会降低太多，屋内人多了一下子那股味道就出来了。
　　偏偏所有人都没法走开，只能坚持。
　　萧乾望着躺在地上的人。
　　其实要说起来的话自己或许可以用招魂铃试一试，说不定现在还能够召回对方的灵体，反而让灵体开口有意识就有点困难了。
　　就在自己想如何处理的时候南素蓉突然一把抓住了自己的手掌。
　　“客人是学者，之后在城里肯定会遇到不少有名望的人，请你一定帮帮我呀。”
　　啊这……
　　萧乾一脸犯懵。
　　不去求浑天教的人跟自己说没用啊。
　　突然间感觉到了有什么东西从对方手里放入了自己手中，与此同时还感觉到了一点点异常的能力。
　　“萧公子，到你了！”
　　在苏曼莎的叫喊下，萧乾疑惑的跟着从上面下来的卡卢比们再次走上楼。
　　这……
　　手里捏着的自己没有看，走到房间里的时候才稍微有点机会。
　　“我的东西没有多少，不过我傍晚的时候醒了过来的确看到对方在下面睡觉，那时候他还没死。
　　我记得很清楚。”
　　另外一个人已经在翻找了，而卡卢比则是一脸严肃的站在门口等待。
　　萧乾一边说着话，一边打开手中的纸条。
　　看到上面的文字……
　　“这么说你是目击者咯？”
　　卡卢比说道。
　　还没来得及回话。
　　下方就已经打起来了！


第472章 没想到么
　　现在的时间可还是深夜，就算是走廊在没灯的环境下也是一片漆黑！
　　“该死……
　　又怎么了！”
　　卡卢比才刚刚要关门就听到下面已经有打闹的声音了。
　　“到底怎么了？”
　　朝着下方看下去，突然间整个大厅里都被黑烟所弥漫……
　　能听到房屋和墙壁破损的声音，然后就是兵器的战斗声。
　　“你们待在这里别动，我下去看看！
　　！”
　　卡卢比转过头来朝着萧乾说道。
　　想要走，却像是回想起了什么。
　　“为了安全，只能委屈你了，萧公子。”
　　从旁边拿出一捆绳索直接将萧乾推到椅子上。
　　“你这是干嘛？”
　　“外面危险，只好委屈你了。
　　萧公子！”
　　牢牢捆住，二话不说迅速离开房间。
　　下方还是打斗的声音！
　　“到底怎么了？
　　你们在干嘛……
　　苏曼莎。”
　　叫喊了一句，可是没有人回答。
　　主要是风沙的声音太大了，仿佛是旅店的墙壁被打破了然后风沙吹了进来一样，风沙甚至吹起那黑雾卷了上来。
　　“怎么办？
　　怎么办！
　　队长他们不会有事吧。
　　卡卢比大人。”
　　跟随着卡卢比的还有一个骆驼帮的队员。
　　按照之前的分工他作为监督来搜查房间，但是动手翻找的人其实是这个人。
　　下面黑雾笼罩根本看不清到底发生了什么事情，而风沙的声音中似乎也掩盖了打斗的响声。
　　“卡卢比大人，你可一定要帮我们啊。”
　　“少烦人！”
　　反手一个肘击将对方打倒在地。
　　少个人少个累赘。
　　卡卢比直接跳到第二层，可就在双脚正要落地的时候突然注意到黑暗中有匕首闪过……
　　根本来不及反应，伸手打在旁边的柱子上整个人向第二层阁楼的房间里面推进去。
　　动作很大，房门都给撞倒了！
　　啊~强忍着背后传来的疼痛站起来。
　　却发现房间里面居然还有人！
　　反手回击，弯刀从眼前掠过，没击中……
　　因为是黑夜，而灯火在下楼的时候已经掉落了，只能凭借个人能力在战斗。
　　好在卡卢比自认为自己的实力在同阶位的人中算是足够强大的，单手挡住迎面的攻击，顺势的一掌拍出在对手也看不到的情况下迅捷如风的打下去。
　　啊！
　　是个女人的声音，而打在对方身上的手感也明显软了不少。
　　“你们到底是什么人。”
　　没人回答。
　　一个人被击退了另外一个人就会冲上来……
　　卡卢比只得借助地形来躲闪，可这狭小的房间里不是战斗的地方，一定要冲出去的。
　　心里面开始疑惑这些人是怎么来的。
　　明明这旅店里……
　　突然间脑袋里仿佛想起了什么，这旅店里面有女人呀。
　　老板娘还有那一群打扮得浓妆艳抹如同花楼女孩一样的女子不都是女的么。
　　此时，心里才反应过来自己可能来到一家黑店了。
　　这种地方战斗不是办法，得快一点出去跟苏曼莎他们汇合才行。
　　看看背后的门，也就是被自己撞开的地方。
　　楼道也是漆黑一片，自己刚才记得已经来到二楼的转角口了，如果从这里跳出去应该就是一楼大堂中央的地方，只要地方开阔一点自己就好战斗。
　　心里想着立马动身，在抵挡了三个女子的攻击后直接跳出去。
　　向着大堂的方向从二楼跳下一楼……
　　然而令卡卢比没没想到的是黑暗中自己仿佛在空中触碰到了什么东西。
　　一张网？
　　“哼，就凭你也想逃出宗主的手掌心？”
　　身后的女人们说道。
　　这时卡卢比才发觉自己中计了，这帮人早就布置好陷阱的，并且这张网还不是普通的网。
　　只感觉浑身用不上力气，然后精神也开始涣散……
　　………
　　………
　　许久，等到卡卢比再次醒来的时候自己已经坐在了某个四面墙壁的房间里，对面只有一盏灯火。
　　转过头，心脏噗通一跳！
　　因为就在自己坐着的对面也有一个位置，而且不止是一个位置，上面也有人。
　　可那人已经变得如沙漠中的干尸一样。
　　没有了风沙的声音，只有安静的心跳。
　　“怎么？
　　害怕了么。”
　　声音来自于面前。
　　灯烛的阴影中，一个妖媚的女体渐渐走了出来。
　　“是你！”
　　卡卢比望着出现在眼前的女人，这人不是别人，正是那个一直诉苦的老板娘南素蓉。
　　“是我。”
　　“哼，我早该想到你们店里有问题，在这种店里怎么可能让你这种模样的人当老板，还偏偏碰上了我们。”
　　卡卢比气愤的说道。
　　“我就当你在夸我咯，但你别忘了，杀了那两个骆驼帮的人是你！”
　　说出这话之后卡卢比顿时愣住了。
　　眼神变得惊讶，声音也颤抖。
　　“你……
　　你怎么知道的。”
　　“你在我店里犯事我怎么会不知道，要是不管的话那我这生意岂不是做不成了！”
　　南素蓉媚笑着说。
　　没有反驳……
　　而且也没有办法反驳。
　　反倒是黑影中再次出现了一个男子的声音好奇的说。
　　“原来是你杀了人啊，我就说那人为什么短时间就没影了。”
　　卡卢比听到这熟悉的声音震惊又好奇。
　　烛光之下，光明与黑暗分割。
　　萧乾则是背着手慢慢走出来。
　　与之前的形象不同，这次的萧乾脸上多了一份玩味的笑容。
　　“你……”比起南素蓉，萧乾的出现才更加让卡卢比惊叹。
　　这……
　　“怎么可能，你……
　　为什么？
　　！！”
　　若说是其他地方遇上的就算了，可是萧乾明明是跟着自己一行人从关外就一路过来的呀，若是身份不明苏曼莎可能都不会跟对方交流，正是因为估算对方没有什么身份所以才愿意多说两句话。
　　“奇怪么？”
　　“……”没说话。
　　“好好想想，你遗漏了什么，然后又在担心着什么。”
　　萧乾伸出手，南素蓉很恭敬的将对方手中一张纸拿走。
　　正是之前南素蓉塞给萧乾的那一张……
　　“属下刚才冒昧，还望龙使大人原谅。”
　　“无妨！
　　你们隐藏得很好，若不是你自己站出来我都没发现。”
　　“多谢龙使大人夸奖！”
　　南素蓉的毕恭毕敬，然后还有那特殊的称呼。
　　“龙使……”“你，你是青龙会的人！
　　！”
　　到了这时候卡卢比才后知后觉。


第473章 未来战场
　　“觉得意外么？”
　　萧乾摆摆手让南素蓉在旁边待命，自己则是走上前望着一脸震惊的卡卢比。
　　说起来两人好像也没有多少交流过……
　　浑天教中真正与自己说过几句话的人只有苏曼莎，而苏曼莎本就是他们几人中的领袖，所以代表说话没什么问题。
　　可关键就在这没怎么说过话的卡卢比。
　　这人才是最阴……
　　“放了我，否则你们走不出这大沙漠，你可知我师傅是谁！
　　！”
　　卡卢比激动的挣扎着，身下的椅子止不住的晃动。
　　“放肆！”
　　还没等到萧乾动手旁边的南素蓉上前就是一个响亮的耳光。
　　“就凭你，龙使大人能够跟你说话就是恩赐了，还敢顶嘴！”
　　看着对方嘴角流出血丝，没想到一巴掌还真的能够打出血啊。
　　不敢说话了。
　　总算能够安静下来。
　　萧乾并不在意对方怎么样，只是好奇这个人的行为……
　　“如果我没猜错的话昨天傍晚我们走在最后面的时候你就把那个掉队的人给杀了吧，风沙这么大很快就会将他们淹没。
　　而今天那个凶手也是你吧。”
　　如果不是刚才南素蓉她们先一步出手的话，恐怕在房间里卡卢比就要跟自己打起来。
　　因为在收身的那一刻自己就感觉到了敌意！
　　“为什么？”
　　萧乾询问对方。
　　卡卢比不说话。
　　又一个巴掌重重打在脸上……
　　整个人差一点栽倒下去。
　　“龙使大人问你话呢，居然不开口。”
　　比起之前那个风韵犹存，一颦一笑都让人怜爱的南素蓉来。
　　这个时候的她才真正显示出了那股诱人下的狠毒！
　　比带刺玫瑰还要严重，简直是带毒的玫瑰！
　　“是因为钱？
　　还是因为别的事情？”
　　萧乾继续说。
　　其实中在娄城的时候自己拿走了他们几乎所有的盘缠后这几个人就变得穷了一些，但怎么说也是八荒麾下的浑天教吧，就这么干些盗匪的事情？
　　“哼，龙使大人有所不知，在这帮人的心中其他人不过是鱼肉而已，为了自己的利益什么人都可以牺牲，他们就是这样的人。”
　　南素蓉不屑的撇了对方一眼。
　　“原来如此，那就好解释了！”
　　萧乾转身，不再去管对方。
　　“等等，你现在放了我！
　　我回去一定不会计较的……
　　我一定不会告诉其他人你的身份。”
　　见萧乾真的要走卡卢比开始急了。
　　“你觉得我会？”
　　冷笑一声。
　　“你的死活，我也没在意过。”
　　冷眼看向对方两边。
　　“你旁边不是有很多兄弟陪伴么？
　　你跟他们好好作伴吧。”
　　说完直接走上楼去……
　　原来这儿是地下室，身后只听到对方谩骂的吼叫。
　　“你个龟娘养的，你不得好死，你会死……
　　师傅会给我报仇的。”
　　大门关山，灯烛也在缺氧的环境下慢慢变弱了。
　　一切回到寂静。
　　萧乾走出地下室，询问南素蓉那几个人怎么样了？
　　“苏曼莎实力强劲，她跟我战斗后趁着风沙也逃走了，其他两人都死了。
　　不过……
　　龙使大人，那些骆驼帮怎么办？”
　　“他们并不是我们要找的人，趁着昏迷送到外面安全的地方去吧，既然有人逃走这个地方我们也不能待了！”
　　“是。
　　大人！”
　　在战斗发生之前南素蓉一直就想方设法的给萧乾提示。
　　因为莫问大人让自己过来这边迎接青龙会的第二席人物！
　　自己在后来的杨一飞大人手中见到了对方的画像，所以在第一眼看到萧乾的时候就知道了，只是同行的人居然还有浑天教所以没有敢直接相认。
　　记得在那两位至尊强者的口中听到过，青龙会龙使萧大人的身份多变，是为了便于行走在各派势力之间，就算是自己死了也不能吐露出对方的身份，因此一直就隐瞒了下来。
　　谁想到，一个弟子发现了浑天教的人又在滥杀无辜并且这一次还把龙使大人牵扯进来。
　　没办法，只能提前行动。
　　所以在萧乾上楼的时候自己就依靠对旅店的掌控释放了毒气，催眠了骆驼帮的人并且与苏曼莎等人打起来。
　　只不过自己还是小看了那个家伙的实力，虽然其他两人倒下来了但是她居然能够逃走。
　　恐怕会引来其他的救兵！
　　“她的速度也没有这么快，你们准备一下。
　　然后带我去见莫问……
　　接下来才是我们跟八荒的战斗。”
　　“是，大人！”
　　看着萧乾走去……
　　一路上还有其他旅店的女子站了起来。
　　“没想到龙使大人这么年轻。”
　　“是啊， 好帅哦！
　　我还是第一次见到中土的男子呢！”
　　南素蓉走到面前。
　　两个女孩不敢说话了。
　　“宗主。”
　　“你们小心点，别被听到了。
　　那可是青龙会数一数二的人物啊，就连莫问大人都要敬重他！”
　　几个小女生的议论本也没有当一回事，就是别太过分就行。
　　“是，宗主！”
　　“当然了，你们若真有本事有幸伺候龙使大人，那是你们的本事，对于我们宗门也是莫大的好处。”
　　南素蓉说道。
　　自己的宗门，或者说自己原本的宗门也是好好的，结果就是被浑天教给剿灭了。
　　这个仇从覆灭的那天开始就一直记下来！
　　只可惜沙漠中从来没有任何人能够跟八荒抗衡，一直到青龙会的出现才让南素蓉看到了转机。
　　三个天阶高手。
　　同时出现在安奴城的就有三个天阶高手，并且还只是一部分而已，前段时间敢这么高调的将隐刀门弟子尸体送过来，已经证明他们要跟八荒开战了。
　　接下来的大漠才是真正的战场。
　　“明白就好。”
　　南素蓉跟上了萧乾。
　　此刻队伍们直接将骆驼帮的人送出去，到旅店不远处的一个地下室里面只等他们自己醒过来。
　　而这一边要准备好走人了。
　　风沙还在继续，不过比起昨天要小了一些……
　　萧乾为了之后有精神稍微休息了小半天一直到第二天才出发。
　　从这里到安奴城还有三天的路程，不过要快一点的话其实两天半也能够到达。
　　而萧乾希望能够快一点与莫问他们相遇……
　　对了，还有个新人也忘记了！


第474章 钟离
　　离开旅店后的第七天，苏曼莎总算是带着人过来了。
　　自己已经日夜不停的在风沙中兼程，可最终还是晚了一步。
　　旅店里早已经人去楼空……
　　就剩下一些当时被打坏的桌椅以及搬运不走的货物。
　　苏曼莎带着城里的士兵在整个旅店里面到处寻找依然没有找到任何蛛丝马迹，仿佛旅店里面的所有人都消失了一样。
　　“怎么可能！”
　　“大长老，怎么了 ？
　　是不是出什么新问题了。”
　　身后浑天教的人询问。
　　几天前苏曼莎一个人顶着风沙几乎寸步难行的向着安奴城跑去，终于在三天后到达了城市里并且将遇到袭击的事情告诉给了在城里的士兵。
　　安奴是什么地方。
　　好歹也是沙漠王国中能够排行入前五的国家，里面自然有隐刀门和浑天教的分舵。
　　特别是隐刀门。
　　苏曼莎就是依靠他们才最终回来的……
　　可来来回回依然用了大半的时间，自己就算赶的很快也奈何不了风沙太大。
　　最终，还是迟了一步。
　　“我记得之前小店里面有不少装饰用的骨架，现在都没有了。”
　　沙漠地区有些食品还是很值钱的。
　　这些东西被拿走了说明对方可能早就逃走了。
　　可是小队的人明明也是从安奴过来的，一路上并没有遇到什么可疑的人啊。
　　苏曼莎还清楚的记得那个妖娆的老板娘，从某些方面来说对方是自己最不喜欢的那一类人，但是在某种身体条件上又觉得很吸引眼球。
　　这样的人行走身边还带着这么多姑娘怕是很难不会被发现……
　　“该死。”
　　“有发现，大长老。”
　　正气愤的时候屋外传来声音，众人急忙跑出去看。
　　那是原本拴住骆驼的草房，在草垛底下有个类似于储藏室一样的地方，打开一看正是自己那两个死去的属下。
　　“他们……”苏曼莎瞪大着眼睛，思绪回到了那天晚上的战斗。
　　卡卢比原本是带着那个中土来的学者去房间里检查，结果当下回头看了一眼那老板娘整个房间就弥漫起了毒气。
　　还清楚的记得骆驼帮的成员是当场就晕厥的，只有自己和两个属下费尽力气跳了出来，战斗中还打烂了旅店的窗户跑出去，到了现在那窗户都还是破损的。
　　“对了，你们找找有没有骆驼帮以及一个中土人的尸体。”
　　“都找过了，没有！”
　　苏曼莎下意识的更加觉得奇怪了，怎么会没有？
　　那天就算自己战斗了上面的人估计也幸免不了吧。
　　为什么！
　　正当奇怪的时候房间里面又有人吵闹起来。
　　“怎么了！”
　　科技忙再跑进去。
　　这一次是后厨，几乎客人们都不会来的地方。
　　沙漠里很多东西不能够及时的运送，但是一般的旅店或者说所有的地方都喜欢在自己家里开挖地下室储藏东西，而后厨下面都会有储藏间。
　　“里面……
　　里面……”苏曼莎率先带人走进去。
　　一股恶臭扑鼻而来。
　　苍蝇，还有地底下的沙虫都从地下的沙子里钻出来，整个房间就是那种腐烂的恶臭。
　　而走进看的时候发现一具坐在椅子上刚刚死去不久的尸体。
　　整个人都变色了，张着大嘴像是在呼喊的模样，这地方干燥……
　　脸上和所有外漏的皮肤上都爬满了虫子。
　　一般人看不下去，苏曼莎虽然见过不少战斗也干掉过不少人，但是这种尸骨蚕食的方式还是让人作呕。
　　“是卡卢比。”
　　还能够看到一点外貌的样子，正是自己的另外一个属下卡卢比。
　　脸已经被啃食得面目全非但是衣服却还是原来的模样。
　　“这是卡卢比舵主啊。”
　　“到底是什么人，居然这么狠毒！”
　　苏曼莎脸上的表情也有了变化，心里那股愤怒难以平息。
　　“这帮人到底为什么，劫财么？
　　可为什么要如此虐……”“是不是跟我们有过节的宗门？”
　　“浑天教这么多年，很多敌人早已经覆灭了，还会有谁！”
　　正当有人去搜索卡卢比衣服的时候突然发现了一些散碎的金块和钱币。
　　“卡卢比怎么会带这么多钱币？”
　　苏曼莎也好奇，当时四人其实已经是很穷的状态了。
　　“这是骆驼帮的钱币，你看后面还有标记。”
　　翻倒到钱币的下面，一个很小的十字印记，在商业中骆驼帮也算是比较有名的所以他们自己的钱币会刻下标记。
　　这……
　　难道。
　　苏曼莎思考着。
　　心里面有个想法不愿意说出来。
　　不过现在的关键点已经不是这些钱币了，而是谁残害了卡卢比。
　　“对了，大长老我想起来了。
　　曾经不是有个近水楼。
　　专门是女弟子的宗门因为传播妖法被我们就地正法过么，很多年前了！”
　　现在仔细想想，听说那个地方的女子每一个都是妖艳。
　　……
　　………
　　………
　　在苏曼莎不明所以的时候，萧乾已经来到了安奴城中莫问待的地方。
　　而此刻的杨一飞和另外一个男子也坐在其中……
　　莫问还是一言不发，静心禅学。
　　杨一飞的话则是精心的摆弄自己琴弦，宛如手中的丝线一样在各种地段抚摸一样，拨弄两手。
　　声音不一……
　　而另外一个人就是这次推荐的新人。
　　天阶高手已经没有了年纪的区别，对方模样看上去像是个三四十岁的大汉。
　　衣着因为进入了大漠的关系也换上了这儿常有的长衫，胸前袒露一身的腱子肉，两个拳头都拴着或许二十多斤重的巨大铁环。
　　整个人的身材体格就比普通人大了一圈。
　　杨一飞是个雅士，莫问是个高僧……
　　两人看上去都很瘦弱，唯独坐在他们中央的人对比极大。
　　“在下钟离见过龙使。”
　　“你就是杨一飞说过的那个人？”
　　“没错！”
　　天阶三境的高手，可是此刻在两个已经突破了天阶六境的人面前也表现得很低调。
　　而萧乾尽管阶位低了一点，但是地位高啊。
　　整个青龙会的人都尊重他，钟离自然也低声下气。
　　“我青龙会不是什么人都收，说说你为什么要加入我们。”
　　“因为想要看到更高的位置！”
　　钟离也毫不掩饰自己的欲望。
　　比起其他几个人。
　　应该说比起唐雅和莫问，他的目的很简单。
　　就是想要跟随强者。
　　很好！


第475章 八方聚拢（上）
　　“好得很，既然你寻求力量，那么，呃你会看到力量的！”
　　“那是自然！”
　　钟离点点头。
　　相比之前唐雅和莫问新来的时候他倒是很懂得听话，居然都没有多余的问题。
　　看得出这两年里青龙会已经强大到不需要什么去证明了，单单是这个名字出来就能够让人知晓其强大！
　　萧乾望着坐在另外一边的杨一飞和莫问两人。
　　“说说这边的情况吧。”
　　莫问被询问后才缓缓睁开眼睛……
　　“和之前说过的差不多，一部分情况你也应该知晓。
　　我只是没想到寒坤那个人居然还有这么多敌手，这么多年来他为了能够提升做了不少事情，而且一旦入世就会牵扯到权位之中……
　　他的浑天教做了不少伤天害理的事情。”
　　之所以莫问当初会选择来到大漠其中的一个原因就是这里曾经是他修行和躲避的地方。
　　也就是在上一个时代，他屠杀禅宗之后中土已经没有任何容身之所，所以选择到大漠来走走。
　　好在后来还是回去了，否则沙漠八荒中怕是也有他的一份！
　　至于八荒之一的刀客寒坤在很早前就有过交集，而且当时就看出对方是个为了达到目的心狠手辣的人，在听到萧乾所有讲述后并不觉得奇怪。
　　“那寒坤在这里么？”
　　“没有，那个人也不会待在安奴！”
　　“也就是说安奴城只有那个南豪以及逍遥在咯。”
　　“没错。
　　这两人的等级不低……
　　尤其是逍遥，就连这个名字我也不知道是真是假，都已经这么叫了很长时间，他曾经唯一只败过一次，就是在剑圣手里！”
　　萧乾又回想起那个倒霉剑圣了。
　　他的实力毋庸置疑，也就意味着这个逍遥也非常强！
　　“那其他的呢？”
　　“还有就是北疆王族可能已经来到安奴皇城，他们的目的正是希望借助大漠八荒的力量来讨伐我们，这段时间里我虽然派出去过不少探子，但这件事显得很隐秘很少有人能够得到消息。”
　　除了莫问之外这儿算是青龙会势力范围之外。
　　要不然就不会来这里了！
　　所以派遣出去的人很难涉足到真正重要的地方，类似于南素蓉那样再有魅力也难以知晓深宫中的秘密。
　　“按情况来看其实对我们算是劣势！”
　　杨一飞说道。
　　和方想不同，杨一飞虽然好战但是不打那种毫无准备的战斗，他和莫问两人当下实力最强。
　　对面也是两个天阶高手，再加上可能存在的另外几个八荒以及安奴皇城高手及北疆王族的天阶高手，这一次要面对的敌人或许比衍天宗那一次还要多！
　　“那是以前，而现在不同了。”
　　“你准备怎么做？”
　　杨一飞好奇的询问。
　　莫问也停下自己手中的动作等待着萧乾回答。
　　相比之下刚刚进入青龙会的钟离只能听从安排……
　　看着对方坐到边上等待自己下令。
　　萧乾记得最初的时候自己面对两个天阶高手心里都有点后怕，而现在变成了即便天阶高手来投靠都只能安静的坐在一边等待……
　　短短两年时间，本质上发生了巨大的变化。
　　“大漠一直都是我们的势力范围之外，记得我们当初是如何在北冀州横空出世的么，那自然是要给他们一击沉重的打击才能够让八荒的人记住，深刻的记住！”
　　萧乾渐渐露出狰狞的笑容。
　　自己没时间在沙漠闲逛，当年在北冀州还有萧家这个顾及，而在都城的时候则是为了自己姐夫一家人着想……
　　这儿没有。
　　什么限制也没有！
　　“你难道是想……”杨一飞的脸上也久违的露出了笑容。
　　好长时间没有大闹一场了，的确需要让八荒的人长点记性。
　　“是的，之前是我们要避开剑圣的锋芒，但是现在已经不需要了！
　　我们已经有这么多神器在手，任何一件都足够致命。”
　　神器。
　　萧乾手中已经握有如此多的神器，这个不拿出来用留着干啥。
　　“是该让他们看看我们的实力了，也是给世人的警告！”
　　莫问合十的双掌打开，就连平日里沉默寡言的他眼神中也看出了一丝笑意。
　　“什么时候？”
　　“等到他们聚集的时候……”……
　　………
　　………
　　安奴城。
　　原本是大漠中一个绿洲所在，千百年来慢慢形成了城市也经过多次的战争转手到不少王族手里……
　　而现如今真正的掌权者为了刹帝耶罗。
　　也就是上一个战死于北疆的隐刀门大师兄的叔父……
　　正是因为刹帝梵生被青龙会所杀所以耶罗才将自己手上的人叫出来，希望能够通过八荒的实力复仇，再则青龙会虽然还处于中土国家里，但说不好他们会涉足大漠来。
　　这些天偶尔有汇报说是青龙会的人作乱。
　　由于摩挲国和迦楼的边境线上开始有动静，再加之刹帝梵生的战死，不少贼匪们开始打着青龙会的名号行事。
　　还以为地方的官员不敢管！
　　“怎么样了？
　　都查清楚了么。”
　　耶罗面对刚刚走进来的侍卫询问。
　　“清楚了，就是沙漠中的匪徒不是别人！”
　　“哼，这帮家伙就是喜欢趁着这种时候捣乱，你让地方的人看管得严一点，别让这样的小丑再出来。”
　　“是！
　　陛下。”
　　想了想，还有一件事需要回报。
　　“还有什么事？”
　　“浑天教……”听到浑天教的名字，即便连耶罗也要谨慎起来。
　　“他们不是要过来了么？
　　寒坤大师不是说要来么。”
　　因为刹帝梵生的死亡，整个家族的人动用了所有的关系邀请大漠八荒同时聚集到王城来，而同时应邀的还有北疆的王族。
　　将这些有实力的人聚在一起就是为商量讨伐青龙会。
　　“不是他们，是浑天教的大长老苏曼莎……
　　她们似乎在路程中遇上了敌人，还战死了不少人。”
　　“是青龙会么？”
　　耶罗现在最担心的就是在八荒高手没有来之前就遇上了青龙会。
　　当下安奴城中有南豪。
　　但是那个人比较正派，很少会主动参与其他事情。
　　另一个逍遥倒是很有可能……
　　可对方也是中土人，还需要观察一下才行。
　　要是寒坤那边还出问题可怎么办！
　　“应该不是……
　　据说是另外的宗门，不过北疆的人似乎也快到了，陛下。”


第476章 八方聚拢（下）
　　几日后的安奴王宫出奇的低调，但是明眼人都看得出今天的王宫戒备森严。
　　“出什么事情了？
　　为什么今天居然将御林军都调动过来了？”
　　“你不知道？
　　今天北疆的王族来了。”
　　北疆！
　　常年生活在沙漠中的人或许对于这个地方很陌生，但是绝对听过北疆这个地名。
　　其实在真正的历史中大漠的对外战争只有几次，跟中土人自然会有，但是真正对方主动攻击的只有北疆。
　　历史中北疆与大漠是有战争的。
　　相比之下大漠对于北疆人的战斗力也很了解！
　　“他们怎么会过来？”
　　“这就不是我们要管的事情了。”
　　两个王宫门口的士兵议论着，而宫墙之内……
　　刹帝耶罗已经准备好迎接北疆的王。
　　北疆的王族颇多，几乎有那个姓氏的大多都是王，但是这么多部落里面也就这次来寻找自己的这一位地位之高，备受敬仰。
　　两人见面都是很早前就联系好的，甚至私底下来往过不少信件。
　　耶罗望着王宫大殿前慢慢走过来的这位王。
　　“欢迎……
　　欢迎……
　　我已经等你很久了，阿育王。”
　　“我也早就想着能够跟你见面了，耶罗王。”
　　招呼着对方坐下来。
　　要知道为了今天这件事让北疆王族不远千里从荒野赶过来，路途中或许还会发生不少意外，为此还要不断派遣出疑兵以及各种队伍来确保王的路线不会被打扰。
　　“为了今天这次见面你可真是准备了不少啊。”
　　耶罗王望着对方说道。
　　别人或许不知道但是作为大漠中数一数二的国家哪会不清楚。
　　最近一段时间里摩挲国与迦楼国的争斗就是对方挑起来的，为的就是让两个国家关系再度紧张起来。
　　民众的视线移开了，自然就不会注意到沙漠中多了一个王族的队伍！
　　再则，这两个国家不合对自己也有不少好处。
　　“那不被您看明白了么。”
　　哈哈哈哈……
　　两人笑起来。
　　上座！
　　而耶罗这次邀请的人除了北疆王族阿育王之外还有一直位于城中的八荒之一逍遥以及南豪都在……
　　尽管其他几人并没有到场，但寒坤则是因为时间关系没能够赶上。
　　至少说明八荒中三个人已经站在了自己这边，再加上他们的关系，以及可能隐世于安奴国的秦阑珊，八荒高手已经占了一半。
　　“既然阿育王远道而来我就不再绕弯子了，这次我们要面对的人是青龙会想必你也知道。”
　　“哼，青龙会！”
　　听到这个名字阿育王愤怒起来。
　　在北疆的时候青龙会虽然没有直接斩杀王族成员，但是却给了北疆的信仰御兽宗一个重创，关键是两个神器都已经落入了他们手中。
　　再加上几年前的龙元！
　　这已经是第三个了。
　　原本是的荒野之神恩赐给北疆的礼物，现在都被夺走了。
　　在知道消息的第一时间，整个北疆王族的心中仿佛有什么心爱东西给夺走了似的感觉，就是不舒服。
　　而大漠这边则是真正的高种姓的贵族死亡，触碰了身份和地位。
　　两边一拍即合，所以才有了今天的见面。
　　“这青龙会就是可恨，这几年来我听说在中土南边犯下了不少事情，居然连那中土皇帝都不敢出声了！”
　　耶罗说道。
　　“那可不是……
　　不过中土皇帝本来就懦弱，遇强就不敢动，若不是物华天宝恐怕早就被覆灭了。”
　　既然是两个地方的王，那自然会谈论这些事情。
　　“就是，就是……
　　中土皇帝一直都是如此。”
　　耶罗也不在乎中土怎么样，那地方毕竟太远了。
　　自己的大漠军队打不到那个地方，而就算是宗门强者亦无法真正将那边完全压制！
　　原本就是两个不相干的的地方，就这样放着最好。
　　“耶罗王陛下，想必今天您叫我们过来不是为了听你说这些抱怨吧。”
　　这时候一直坐在另一边的逍遥说道。
　　逍遥。
　　这名字本来也是中土的人，甚至长相也是……
　　数百年前来到大漠便成为了八荒中的一员。
　　“噢，对对对。
　　正事，我们还是来说说正事吧。”
　　“这位是？”
　　另一边的阿育王倒是对于逍遥很好奇的问。
　　“这位就是大漠八荒之一，逍遥。”
　　“噢，久闻大名！”
　　两个王都表现得很客气，毕竟在场的都是这个地区一等一的高手，就算身后的护卫等级也不低，可多少需要给对方一点面子。
　　“这样大家都是为了这件事而来，那我就直说了……
　　我希望逍遥阁下，还有南豪阁下你们可以代表我们跟其他的八荒联络，青龙会如今已经将整个中土打服了，甚至在北疆都开始闹事，说不定接下来就会魔爪伸向我们。”
　　耶罗王看着几人。
　　都没有先回答，于是自己继续说。
　　“寒坤阁下那边没有问题，关键就在于其他人……
　　这一次我们再联合北疆的高手，势必能够给青龙会一次沉重的教训。”
　　耶罗王说道。
　　不仅是为报仇，也为了自己的未来。
　　否则青龙会要真的涉足这边就不好办了！
　　最近发生在很多安奴城的事情就被传出来是青龙会所为，就算很多都是假的，但谁知道有没有真的呢！
　　“可我听说那个青龙会的首领可是一位圣阶领域的高手啊。”
　　“圣阶领域？”
　　能够站在这个宴会上的人就没有弱者，即便是站在北疆王族背后的人也是一等一的高手，但很少听说圣阶领域这个说法。
　　“这是最近这些年我在修炼中瓶颈感觉到的，古书中超越了天阶之外一步超凡入圣，所以称之为圣阶领域，想必你们也应该能够感觉到天阶之上还有更加开阔的领域吧。”
　　“的确如此。”
　　站在对面的护卫说道。
　　“根据传来的各种消息，我觉得青龙会首领……
　　那个从来不以真面目见人的‘公子’就是圣阶领域的高手，我们跟这样的人敌对会不会以卵击石？”
　　“难道逍遥阁下就放着他们过来？”
　　另外一个护卫问。
　　“当然不是，我的意思是即便是再强的人都有弱点，当年我跟北国剑圣一战领悟了许多直到现在都还没有完全参透，而多年不见得秦阑珊估计也是到了这个位置。”
　　旁边的南豪不解。
　　“你这么说什么意思？
　　逍遥兄。”
　　“我的意思是我们应该争取秦阑珊出面，因为我觉得她也到了圣者领域。”


第477章 同盟
　　“当真！
　　！”
　　耶罗王兴奋的站了起来。
　　“我感觉她已经到了这个地步，否则不会常年都不再出现……
　　超凡入圣的人已经站在了一个常人无法知晓的位置，如果这次青龙会作乱最好的办法就是请出她。”
　　逍遥看了一眼在场的众人。
　　两个帝王。
　　同行的人没有一个在天阶以下……
　　也就是说这里所有人都是天阶之上，这种阵容即便放在任何战场上怕是都不惧。
　　不过对手既然是青龙会的话还不好说。
　　听说对方也全部都是天阶的高手，甚至手上还有神器在手。
　　对比起来，自己这边居然只有环境主场的优势……
　　所以逍遥才会说如果有秦阑珊在的话胜算会更大一点。
　　“但那个人有点难找，可就算她不在我们难道就坐以待毙？”
　　另一边南豪说道。
　　八荒。
　　是整个大漠给他们的称号，并非什么结拜的名头。
　　虽说同为八荒实力有高有低，但并不是铁板一块……
　　平日里相互看不惯的时候很多，所以听到了需要别人出马才能够获胜的时候多少有不服气。
　　“那肯定不是！”
　　“再说了，我听说青龙会其余的人就只是天阶而已，虽然实力也不俗，不过我们这边似乎也不用害怕。”
　　八荒，再加上两个国王的护卫以及隐刀门的高手，就战斗实力来说绝对不输给青龙会的人。
　　“为了这件事情我花费了重金从中土买到了不少信息，还都是从枢密院那边买来的。”
　　耶罗为了今天的会面做足了准备，并且因为青龙会远在中土出现过，还为此买来了不少情报。
　　放手让身边的内官将一叠摘抄下来的纸张分发给在座的所有人。
　　“已经知道的人大部分都有记载……”“唐门，东海，还有禅宗。
　　都是一些很少露面但是实力强劲的人。”
　　逍遥仔细看看上面的内容，其中莫问自己还认识……
　　“没想到这个人也加入了青龙会，就是不知道他如今的实力如何！”
　　“关于实力方面我也打听到了，据说这几个人起初进入青龙会的时候都只是天阶初期的实力，而现在直接一跃到了天阶中期，有几个人甚至快进入后期了。”
　　耶罗特别看向了逍遥。
　　“逍遥阁下刚才所指的或许没错，青龙会背后的人真的有绝对强悍的实力，否则没办法让这些人短时间内就直接提升这么多。”
　　几人皱起眉头。
　　特别是北疆来的王族和护卫们。
　　他们居然忘记跟那个枢密院交易情报，而现在看到和听到的就已经很震撼了。
　　“所以，只要这个公子不出现我们就一定有胜算咯？”
　　阿育王询问。
　　“看似如此，不过这些年来青龙会搜集到了不少神器，其中出现的几个都有记载……
　　你们看看！”
　　众人再往下仔细看。
　　还真有，曾经在北国都城里面杀死了禅宗的一个天阶高僧，伤口是从内部绽开的。
　　“这是星闪！”
　　还有就是刺伤了南朝某个刺客之后伤口就再也恢复不了了。
　　“这……
　　这是屠圣之枪！”
　　同样是用长枪的人，逍遥看到这一点马上就明白了。
　　“我寻找了大半辈子，本想用它来跟剑圣再战，没想到居然出现在了青龙会的人手里。”
　　呼~深吸一口气。
　　神器出现，应该是高兴才对，不过出现的却是在敌人的手中自己也说不上来到底是喜是忧。
　　“后面还有。”
　　耶罗继续说：“曾经青龙会的某人以一箭之力将北国都城外地形都改变了，这个东西到底是什么到现在还没有定论，即便是神器中神弩也无法造成如此恐怖的伤害，总之他们手中的东西不少，这次又获得了两样。”
　　这么多东西都归入了青龙会手中确实让人头疼。
　　“既然对方如此强悍，那不是说我们更应该让秦阑珊加入了？”
　　“不！”
　　耶罗突然说道。
　　“秦阑珊自然是要争取，我这么说的目的只是为了告诉你们青龙会手中的神器很多，如果我们能够打败他们是否这意味着这些神器就会到我们手里？”
　　众人心中此刻突然多了一种向往。
　　对啊，敌人强大是因为武器，可敌人打败了这些武器就是战利品。
　　相当实用，恐怕也是这世间最好的东西了。
　　“若是正常的战斗自然没有问题，我也不惧他们任何人，可如果对方伸手握有这些东西。
　　是不是有点！
　　！！”
　　“我们就没有么？”
　　耶罗的话打断了所有人。
　　看向北疆的王，然后则是南豪以及逍遥两人……
　　“安奴也收集过一些宝物，隐刀门的至宝【断天刀】就在王宫中，而这次我们也将贡献出我们的力量，如果阿育王也肯将自己收藏的东西拿出来，岂不是我们也有一战之力？”
　　说到这里众人才明白耶罗的打算。
　　原来是觊觎了别人的至宝……
　　不过这样的话加上自己这边的两个，三样神器，岂不是跟对方可以一战？
　　好家伙~“有了这些东西我相信即便是那位传闻中的公子来了，恐怕也很难从我们手上获胜吧，啊？
　　哈哈哈哈哈……”其实在战斗之前早已经想好了最可行的计划，根据各种传闻以及评估的实力，想要跟青龙会对抗单单是人恐怕不好用，需要一点点帮助，而神器就是最好的法宝。
　　“既然如此，这些就是我们的筹码？”
　　“那是自然，而且我可以很负责任的说，若是两位肯全力帮忙的话一旦青龙会失败，他们手中那些神器两位都可挑选。”
　　听到想要的神器，逍遥也激动起来。
　　“当真？”
　　“当真！
　　！”
　　大殿内，顿时安静下来。
　　几方都在估算着自己的实力可以拿出什么筹码，然后分一杯羹。
　　刚才若是心里面还有忌惮的话，此时拿出神器来对抗说不定真有胜算！
　　而且秦阑珊那边也可以询问一下。
　　耶罗笑着没有说话，手掌拍打了两下。
　　气氛沉闷需要调节一下。
　　皇宫舞女巧步上来。
　　“大家可以想一想，如果同意了那寒坤也会马上回来，我们就此组合对付青龙会的同盟如何？”
　　“那是最好的。”
　　宫女起舞，中央一个穿着火爆的女子慢慢探出来。
　　……
　　……此刻的王城之外，萧乾正计算着时间。


第478章 出现
　　“时间应该差不多了，里面怎么样？”
　　萧乾询问身旁的钟离。
　　“只有南素蓉一个人在盯着，她汇报的情况说这次来的人是北疆王族之首阿育王以及属下，八荒之人就来了南豪以及逍遥，就连寒坤也没有出现。”
　　呵~“还真是个老狐狸。”
　　萧乾冷笑。
　　之前听到那个令狐星说过的话就觉得这家伙很阴，没想到这样的场合他都不出现啊。
　　“那我们要不然今天再等等，说不定寒坤来了他们还会聚在一起呢？”
　　钟离建议说。
　　“很难了，这么好的条件他也不来，想必是有意躲起来。
　　或者是他在等待着什么……”仔细想想浑天教的事情其实不大。
　　就是干掉了几个小喽啰而已，关键的人物苏曼莎都还在。
　　估摸着寒坤是知道了自己的小弟战死然后想着是不是有人要针对他，这才有意晚了一步！
　　当然，也很有可能他就在这安奴城中……
　　无妨。
　　来不来都是一样的。
　　“南素蓉那边如何？”
　　“龙使放心，她有你给予的传送符会第一时间传送出来的。”
　　相比方想和杨一飞这些老一辈的人，新来的钟离习惯叫自己龙使。
　　莫名的感觉青龙会的等级制度已经开始慢慢出现了！
　　从之前隐杀者跟自己接触的时候就已经出现了，后面来的人想必都会这么称呼自己。
　　“对了，龙使大人！”
　　“嗯？”
　　萧乾好奇的看着钟离。
　　“有什么事情就说吧。”
　　“八荒中的南豪被称为拳宗第一大师，我当年就不服气，能不能将他交给我来对付？”
　　居然还是主动请缨。
　　“你有把握么？”
　　“至少我不服！”
　　“那好，他就留给你！”
　　萧乾远眺着王宫的位置，从这里看过去那片地区是唯一灯火通明的地方。
　　……
　　………
　　…此刻的大殿上正好是最热闹的时候……
　　南豪和逍遥不喜欢饮酒，就坐在一旁看着。
　　“哼，没想到拳宗大师也会参与这样的场合啊，真是意外……”逍遥就坐在南豪边上不远，两人说话都能够听得到。
　　“别给你自己脸上贴金了，你不也是么！”
　　“可我没有传出去的那么好名声。”
　　逍遥之所以嘲笑是因为南豪在外的名声都非常好，甚至一度被世人认为是八荒中性格最好的人，也是最亲民。
　　没想到！
　　可是一样……
　　“那不过是世人喜欢给我的称呼而已，你都活了这么大年纪了这世界原本应该是什么样子岂会不知道？”
　　南豪反笑笑说。
　　这个世界强者就是天下。
　　要不然这么多修行者穷尽一生想要窥视力量之巅峰又为什么。
　　“好，说得好。”
　　“我提前说好，如果青龙会被打败屠圣之枪你可以拿走，但万兽面具应该是我的。”
　　压根也没有想过拿其他东西，就一个面具。
　　无妨。
　　“好！”
　　两人私下达成了交易……
　　事先的交易要比之后来分更好，至少可以说明两人是站在同一个利益上的。
　　而就在这会儿场中的声乐歌舞达到了最高潮，舞女中最显然的自然是中央的那位曼妙舞姿，一颦一笑感觉都在勾人魂魄。
　　北疆的王室看的呆住了。
　　耶罗王自然也发现了这一点……
　　“阿育王，阿育王……”咳了两声才回头。
　　“耶罗王。”
　　“怎样？
　　我大漠的女子如何？”
　　老实说耶罗王压根也不知道这些舞女是什么地方来的，宫中舞姬几乎都是从外面找来然后有专门的人训练，每次都不一样除非喜欢才会专门让某个女子过来。
　　“早就听说胡姬善舞，今日所见果然不一样。”
　　“哈哈哈，若是阿育王希望中央那位我就送与你宫中，以后莺歌燕舞王驾自可以慢慢欣赏。”
　　听得让人振奋。
　　“好，那我就谢谢耶罗王。”
　　“哈哈哈哈……”摆摆手，已经一曲舞罢。
　　紧接着下一曲，中央的南素蓉真是慢慢的将一张符纸丢了出来。
　　“王驾小心。”
　　北疆这边的护卫举刀，却发现这符纸只是表现出了一些绚丽的烟尘和花火。
　　就好像小型的焰火一般，就是观赏性的东西。
　　“哼，废物。
　　这点小事还要紧张？”
　　阿育王不满身后的侍卫。
　　另一边的耶罗王则是在发笑。
　　“阿育王或许不了解我们大漠的习惯，一些变戏法的东西即便舞女也会，甚至还有魅功和迷幻……
　　这种东西也不是一般人能够学会的。”
　　耶罗开始介绍起来。
　　不过心里面也疑惑为什么眼前这个舞女居然还会这些东西。
　　要说是市井上变戏法的也就算了，王宫里面会这种能力的人自己应该多少知道才对。
　　嗯~等会让要好好问一问。
　　烟尘就好像云朵一样在舞台中散开让整个大殿宛如天宫。
　　造型倒是很漂亮了，就是有点迷幻的感觉。
　　声乐停了，所有人都在鼓掌……
　　而南素蓉一个人华丽的舞姿还半躺在中央。
　　“还不快去给远道而来客人倒酒？”
　　耶罗王下令说道。
　　然而南素蓉却不动。
　　“嗯？”
　　声音提高了几分，换来的却是另一股笑声。
　　“还真是肮脏恶臭，马上自己的小命都要不保了，还有本事再喝酒！”
　　南素蓉站起来，一改刚才舞女的态度转而变成了严肃的语气。
　　“放肆，怎么跟陛下说话的。”
　　“说话！
　　哼……
　　会有人跟你好好说话的。”
　　就在此时白雾中渐渐有一个圆珠子升腾起来，渐渐的变黑宛如一只眼睛。
　　这……
　　整个大殿上的人居然能够听到琴声。
　　而且是那种能够使人催眠的琴声……
　　“大家捂住耳朵！
　　！”
　　这时候南豪和逍遥等人是第一个反应过来的。
　　迅速站起来望向南素蓉。
　　“你到底是谁！”
　　只是冷笑。
　　“不说？
　　那好……
　　那就等死吧。”
　　天阶高手出招的速度很快，直接伸手几乎隔着十几米远就已经掐住了南素蓉的脖子，好在对方早有准备手中传送符一出，整个人消失在原地。
　　可那眼睛状的圆球还在大殿中央漂浮，吓得周围的舞女乱跑。
　　“难得今天人都聚集了，你们不是要找我么？
　　我来了。”
　　萧乾的声音回荡在大殿之上……


第479章 对抗
　　还没等到逍遥出手。
　　另一边问都不问的南豪直接一拳打出去……
　　暴烈的拳风吹散了整个大殿上的白烟。
　　“青龙会！”
　　“噢~看来你们还不傻嘛，不是商量着要如何对付我么？
　　现在我，来了！”
　　弦音开始加快，还不断在加快……
　　宛如魔障入耳。
　　“都捂住耳朵，是他来了！”
　　就在之前众人才刚刚从耶罗王手中拿到关于青龙会成员的情报，能够用弦音攻击的只有那个琴帝而已。
　　“来得好，我正愁找不到对手呢，他不来我还要去找他！”
　　逍遥祭出长枪直接破开了大殿的屋顶，跳入半空中……
　　而身后南豪等人也跑了出去。
　　大殿里，缓缓回过神来的耶罗王和阿育王两人被自己的侍卫迅速围在中央保护。
　　“快，快去请隐刀门主，然后到国库里面将那两件至宝拿出来！”
　　“快啊。”
　　琴音还没有停下，只感觉整个脑袋就像要炸了一般难受至极……
　　撑着最后的大嗓门喊话。
　　……
　　………
　　…与此同时跳出了屋顶的逍遥手持长枪屹立在半空中……
　　而杨一飞也没有躲起来，就坐在几百米远的另一个屋顶上。
　　“琴帝。”
　　“这么说你就是当年前朝杜成的那个余孽咯。”
　　相隔很远，可两人对话的声音就好像近在咫尺一般。
　　“哼，少在这里显摆口舌……
　　你既然是青龙会的人，那就是我们的敌人！”
　　逍遥看看周围。
　　此时弦音已经停下来了。
　　琴帝杨一飞就坐在百米之外的屋顶上一动也不动，显然已经准备好了。
　　与天阶级别的高手对战任何细微的细节都可能导致自己大意失败，在刚才的情报中讲述过对方的实力不过是天阶初期，可是现在看来这种弦音的气势绝对不是一个平平无奇的初期天阶者能够散发出来的。
　　至少是中期，或者后期？
　　不可能！
　　情报会错这么离谱？
　　还是说他背后的人，那位传说中圣者领域的公子太强了，能够将这些人都带起来。
　　要么……
　　神器？
　　短暂的时间内脑海中就出现了几个可能性。
　　反观杨一飞则是很儒雅随和的坐在屋顶上抚琴。
　　“怎么？
　　你刚才的气势就是跟我相互看着？”
　　冷嘲一句，手中一根弦拨动。
　　噔~重音。
　　声音就是武器迅速飞来，在即将触碰到逍遥的时候居然化为了一个持刀的鬼影出现……
　　迅速避开，手中长枪反击。
　　枪风凌冽，也是一手回击。
　　再一声轻音，音符在半空中化为盾挡住了这一击！
　　琴帝……
　　当年的逍遥也仅仅从各种传言中听过了这个人的名号，因为东海之外不是正统。
　　也就是不是传统兵器的战斗，会出现各种战斗方式的人，有着依靠式神战斗的阴阳师，也有着喜欢用蛊毒的巫者，这个杨一飞也不是传统上的天阶高手。
　　这种战斗方式以前从未遇到过，即便是剑圣也仅仅是以剑来跟自己正面对决而已。
　　“你不出手么？
　　那我就动手了！”
　　杨一飞冷笑说。
　　只听到弦音再起，音符开始变得错综复杂……
　　如同精神攻击一样，那些王宫侍卫在发现对方的时候其实已经派人过去了，可随着弦音声音越大变得越发杂乱，无数的侍卫还没走入杨一飞所在院子的时候直接暴血而亡。
　　“哼，你以为这种雕虫小技的能够战胜我？”
　　眼前是再次汇聚出来的无数人影冲过来，逍遥大喝一声长枪突起冲入敌阵。
　　“战胜你自然有别的办法，不妨试试……”两人一个远程控制，一个则是依靠强悍的战斗力在半空中打起来。
　　……
　　……与此同时的另外一边，南豪跳出大殿之外就看到了逍遥与那些忽闪而过的影子打起来。
　　“这就是琴帝杨一飞！
　　果然有两下子。”
　　心里面其实并不想帮助逍遥，不过杨一飞就坐在远处，是否意味着他有恃无恐？
　　难道神器在他身上？
　　毕竟在情报中对方的实力和自己一样天阶初期，可现在能够跟逍遥打得有来有回显然不仅仅是这个等级……
　　这家伙还真是小心，居然如此谨慎的应对。
　　按照自己对逍遥的了解他不是这么谨慎的人，应该直接拼死一战才对。
　　可现在打得如此小心，应该也是担心自己冲上去的时候被对方设下的陷阱偷袭吧。
　　无论是星闪还是屠圣之枪，又或者是万兽面具以及两面镜。
　　每一个出现都极有可能将自己覆灭！
　　“呵，这家伙难得见到这样小心的。”
　　南豪准备从另外一边去看看，这位琴帝到底是什么手段。
　　然后还没走出几步就感觉到身后有人在盯着自己。
　　哼！
　　居然敢站在自己背后，那是找死！
　　不给对方反应的机会反手就是一拳突进，然而当南豪见到对方的时候发现对方手臂上也是巨大的金属拳套，自己那一击轻松挡下来。
　　还反击了！
　　伸手去挡，两个拳头对撞巨大的冲击力直接把周围的房屋给掀翻。
　　“你是何人！”
　　“你就是那所谓的拳宗南豪？”
　　望着眼前陌生的男人南豪不解的问，是又如何！
　　手臂跟自己一样，而且对方的体格也完全是那种面对面对撞的类型，心里不由的疑惑道，难道对方也是拳宗？
　　再看眼前的钟离，模样更像是中土的人。
　　中土中有什么拳宗的天阶高手自己不知晓的？
　　“我听说你是大漠这一带最强的拳宗，我倒是想要领教一下，所谓的八荒之一到底是什么手段。”
　　又是一拳袭来。
　　两个拳宗的战斗就是拳头和血肉的对抗。
　　炼体的人都是将体格开发到了极致，只有这样才能够以最强的手段跟对方战斗。
　　再次的两人正面对抗……
　　南豪居然有一种对方根本不落下风的感觉。
　　“没想到青龙会中也有你这么厉害的拳宗，有趣，哈哈哈哈……
　　有趣……”“有趣的还多呢，就凭你的力量恐怕再过几个回合就熬不住了。”
　　钟离冷嘲。
　　手臂是会有感觉，两人几次碰撞后开始会有颤抖……
　　这也说明了对方的实力很强。
　　“那要看你有没有这个本事了！”


第480章 神器的较量
　　大安奴王宫中耶罗王催促着属下快去寻找隐刀门门主，并且将自己藏匿于宫中的至宝拿出来。
　　没想到青龙会的人直接杀过来！
　　太突然了。
　　王宫内某处……
　　几个侍卫还在急于寻找隐刀门主。
　　只听到后方一声弦音。
　　啊！
　　！突然就大叫起来捂住耳朵，整个人倒在地上。
　　“你怎么了？”
　　身边的人急忙上前搀扶，可是手才接触到对方自己也忍不住倒下来。
　　“这声音……
　　啊……”感觉整个脑袋都在胀痛，承受不住整个人就倒下来，疼痛得在地上嗷嗷大叫。
　　“你们……”“快，快拿耳塞来。”
　　还有人没倒下，第一反应就是先给倒下的人捂住耳朵。
　　“没用的！”
　　就在众人慌忙处理的时候面前突然有人说话。
　　抬头望去不正是自己这边要找的隐刀门门主么。
　　“刹帝大人，耶罗王叫我们……”“我知道你们要来找我，事实上我也是听到了这弦音才过来的。”
　　隐刀门主说道。
　　自己的确没有参与这次与北疆王族的会面，但是一直都在宫里面待着，为的就是等到寒坤的到来……
　　在安奴城能够找到南豪和逍遥两位八荒的人，但是寒坤却很阴险。
　　自己是第一个向耶罗王提出让八荒参与到讨伐青龙会的行动中来，而且想要他们动手可不容易。
　　自己也是用刀的人，曾经还跟刀客寒坤学艺过，对方的脾气自己很了解。
　　他原本就可以今天来的，但是没有出现显然有别的事情要处理。
　　自己是刹帝姓氏的一员，自然要跟着家族的人走，即便对方是老师在某些事情上也不会同路……
　　这一次就是自己在宫里等他。
　　可没想到的是安奴王宫居然遭到了袭击，并且还是天阶高手的袭击！
　　自己在房屋里听到弦音响起的时候就感觉到不对劲，这才跑过来。
　　“刹帝大人，他们几个……”“他们是因为等级太低了承受不住对方的音障，你就算捂住耳朵也没用，唯一的办法就是干掉弹琴的人。”
　　隐刀门主继续说。
　　望向远处。
　　王宫很大，可那两人的战斗却是打得震响。
　　无数的黑影环绕在天空与逍遥战斗……
　　“真没想到还有人能够跟逍遥打得难解难分，青龙会还不是简单的天阶高手。”
　　“那我们怎么办？
　　大人。”
　　地上的人依然在哀嚎，被这么一说之后知道没办法去救只能放任着他们打滚。
　　“逍遥的实力毕竟是天阶后期，我估计再打一会儿他应该会逐渐占上风，我去帮忙，看守宝库的事情就交给你们。
　　还有陛下让你们来干什么？”
　　询问几个侍卫。
　　“陛下就是让们来寻你，然后将宝库的东西拿出来。”
　　眉头一皱，当下也没有想到别的说辞。
　　“既然是陛下的命令你们就去吧，将东西快速带到大殿上来，我现在就去找陛下。”
　　“明白！”
　　在弦音中还能够保持清醒的说明自身的能力也不差，这样的人短暂的护送神器自己也安心。
　　隐刀门主吩咐了一句便提着【断天刀】快速跑向大殿的方向。
　　王宫内如此多的侍卫，却在短短几分钟里尽数倒下。
　　在真正的高手面前普通人根本连招架的能力都没有，而且这个使用琴音的人还是那种大范围攻击的能力，他要是站子啊往城城口拨弄，只怕一半的人都要倒下。
　　“如此消耗力量的做法到底为什么？”
　　不明白。
　　要这么打的话逍遥应该能够取胜才对，可青龙会的人为什么还要这么做！
　　抬头看去，眉宇间突然出现了一个黑点！
　　身体快速往边上躲开……
　　紧接着又是一串巨大的珠子金印打过来。
　　拔出【断天刀】……
　　刀身还未出鞘袭来的那些金印就全数消失。
　　“什么人。”
　　“这就是神器之一，传说中能够将世间一切哪怕是风雨雷电都斩断的【断天刀】？”
　　身后有声音传来。
　　隐刀门主即刻回头，只见到一个金佛残影刚刚消失，声音马上又出现在了面前。
　　“哼，阁下既然来了又何必躲躲藏藏，既然你们今天敢明目张胆的打到我安奴王城来，想必我是谁，阁下也该知晓吧。
　　同样的，阁下就算不去隐藏我也知道你是谁！”
　　耶罗王既然能够将青龙会的情报分享给外人看，那作为自己人的隐刀门主自然早就看过了。
　　在金佛印出现的时候自己就知道来的人是谁了！
　　妖僧莫问。
　　“的确没必要隐藏。”
　　声音再次出现在了侧面。
　　转过头去，莫问就站立在走廊边缘……
　　因为刚才自己拔出了【断天刀】的动作，刀锋直接将对面一片屋子给削去了屋檐。
　　“哼，我们正要对付你，没想到你自己送上门了。”
　　莫问看了一眼对方，同样也不屑的嘲笑。
　　“是么，不过你说错了，是我们要对付你们……
　　只不过一直都在等着你们聚集而已。”
　　隐刀门主仔细看着周围。
　　情报中莫问的实力要强于自己，甚至有天阶中期的实力，而自己不过是一个中期的等级。
　　正面对抗肯定不是对方的对手，可现在自己手上有【断天刀】自然不会害怕……
　　“噢，是这样么。
　　可惜啊，你的实力恐怕没有让你这么嚣张的资本，我手持【断天刀】还怕你不成。”
　　刀刃快速挥出，紧接着就是自己也快步突进。
　　隐刀门。
　　所用的兵器就是长刀。
　　长刀在手，而且还是神器在手自己根本不惧怕任何敌人。
　　就算是八荒……
　　“那可不一定。”
　　眼见的莫问没有出手，只是在刀身临近感觉连空间都被切开的时候对方手中也出现了一记武器，当下就挡住了自己的刀刃。
　　甚至那武器更长，更快！
　　反击，回枪。
　　隐刀门主脸上不小心还被割开了一个口子。
　　身体急忙退回去，眼神颇为惊讶。
　　“怎么可能，怎么可能有武器能够挡住断天刀。”
　　莫问不语。
　　而是手持长枪的冲上去。
　　“一般武器不行，但同样是神器自然可以……”“什么！”
　　这时候隐刀门主才回想起来在情报中的确有这样的描述，青龙会中同样有不少神器。
　　而那把长枪很可能就是屠圣之枪。


第481章 真正的目的
　　隐刀门主从未与另一个手持有战斗武器类型的神器战斗。
　　原来自己手中那可以切割山水，切割空气甚至直接切开天地风云的断天刀也会被其他武器挡住。
　　神器与神器的较量。
　　原来就是这样么！
　　长刀横空斩去，周围无论是建筑还是房屋全部被斩断，可只有对方屠圣之枪挡住的位置没有问题。
　　自己刚才大意了，脸上被划破了一个伤口，此刻伤痛已经渐渐传来。
　　都了解神器的威力，自然明白此时自己的处境。
　　屠圣之枪。
　　被它伤过的haul是不可能治愈的，除非割肉。
　　“怎么？
　　害怕了……
　　刚才不是挺厉害么，被伤到一次就不敢动手了。”
　　莫问嘲笑着说。
　　自己刚才不做声就是为了这一击，而这一击下去几乎就已经注定了败局。
　　屠圣之枪之所以能够排行到神器前面几位就是其强大的副作用，即便没有对方手中断天刀这么花哨的战斗方式，可一击下去只要命中对方就算获胜了等待他的也是慢性死亡。
　　“你！
　　！！”
　　隐刀门主愤怒的吼道。
　　“你的气息已经开始紊乱，你自己明白凭借你的实力是没办法战胜我的，想要用断天刀来试试？
　　不过这么好的神器也要看用在什么人身上，在你身上的确浪费了！”
　　“放肆。”
　　隐刀门主气愤得再次反击。
　　浑身力量激发，速度也更加快了几分。
　　然而伤口这种东西是你越发动作大，就越发难受的存在。
　　脸上的伤口原本只是一丝血流出来，而连续几次冲锋被莫问挡下来之后脸上的伤口开始裂开，不断有血液涌出。
　　“感到害怕了么？
　　！！
　　哈哈哈哈……”莫问发出狂笑。
　　隐刀门主更是气愤。
　　断天刀猛斩……
　　凭借自己的气劲以及断天刀的威力，刀锋闪过直接将莫问所在身后成片的皇家园林给毁掉。
　　“就算今天我死了，你也别想独活。
　　我就是拼死也要将你埋葬在此地。”
　　“好得很，就看你有没有这个本事。”
　　两人不再躲闪，而是选择直接正面迎接……
　　两把神器交打在一起，周围的瓦砾本就已经的破碎了，此刻更是被反复吹起来。
　　长枪毕竟还是比长刀更长，莫问挥舞起来每一次都能让隐刀门主吃力应对！
　　“你就算在这里杀了我，也休想从王城里面逃出去。
　　八荒马上就会到来……
　　或许那个人也会出现，就算是你们的龙首在他面前恐怕也没有这么容易获胜吧。”
　　耳边还有琴音，不过声音却变得越来越急躁。
　　“哈哈哈……
　　听到没有，你的队友琴音也开始乱了，他也不是逍遥的对手，你们注定要失败。”
　　“哼，是么。
　　那你为什么觉得此刻在跟逍遥战斗的人就是琴帝本人呢！”
　　什么！
　　隐刀门主脸色露出难看。
　　心中突然想起来这一次自己派遣大弟子刹帝梵生去往北疆寻找的那个神器。
　　传闻中能够将人刻画出一个一模一样人影的【两面镜】，被镜子照射到的人会出现实力和能力几乎相当的一个影子，以它来作为战斗。
　　“难道说……”“呵呵，现在才反应过来么，我们本可以直接选择正面跟你们在王宫较量斩杀耶罗王和阿育王，不过还是绕了一大圈，你觉得为什么？”
　　两人再次交打在一起。
　　莫问的个人实力本就在隐刀门主之上，要不是对方有神器护体此刻早已经是个死人了。
　　而现在即便是神器跟神器在对战，自己的个人能力依旧比对方强。
　　几次对掌之后，引导门主逐渐感觉到自己落入下风，体力开始不支。
　　本想用话语来使对方分神，可莫问的话才真正让自己也紧张起来。
　　“我并不是一早就看到了你，而是跟随了他们过来之后才遇到你，我原本也不想出手……
　　奈何你手中的确有些我们都感兴趣的东西，所以我才不得以跟你一战。”
　　思来想去，本身可以避免一战的。
　　不过对方手中是断天刀，那就有的玩了。
　　隐刀门主被打得节节退后，脸上的血渍已经形成了血浆流下来。
　　眼神中不再是惊讶，而是惊恐……
　　这个人是跟着那些护卫过来的，也就是说他们的目的是王宫的宝库。
　　“该死，你们这些人渣……
　　去死！”
　　气愤得大吼一声，不顾脸上的伤口开始奋力冲杀。
　　“哼，就这点脾气也敢自称为天阶。
　　不过是个跳梁小丑而已，若不是有你手中刀刃恐怕现在已经是个死人了！”
　　无论莫问怎么说隐刀门主已经顾不上其他了。
　　此刻心里只有一个目的。
　　拼杀，或者逃跑出去。
　　想要去宝库显然不可能了，那边或许有另外一个人……
　　唯一的办法就是冲向大殿，告诉给逍遥和其他大殿上的护卫高手们。
　　宝库被盯上了！
　　“想跑，跑得了么！”
　　……
　　………
　　…整个王城战做了一团，而只有站在王城远处的萧乾在黑夜之中凝望着战团的情况。
　　无数的护卫涌入皇城，而他们涌入的地方应该才是王宫中央吧。
　　不知道莫问和杨一飞他们有没有得手，自己可不想在慌乱和废墟中再去寻找神器的下落，打听到的消息是安奴城连带上隐刀门中的【断天刀】一共有3件神器。
　　难怪能够以这么小的国家傲视沙漠群雄，能力还真不弱啊。
　　但如果成为了废墟……
　　那些神器怕又会下落不明了，因此自己用【两面镜】弄了一个杨一飞跟逍遥缠斗，钟离想要对战那个拳宗大师，那就自己去吧。
　　至于莫问和真正的杨一飞则是趁着他们战斗的时候将神器搞到手。
　　接下来嘛！
　　萧乾看着王城里面的侍卫越来越多了，无数……
　　可能有数万人都朝着大殿的方向跑过去。
　　“差不多是时候了吧。”
　　从腰间拿出自己的面具戴上，与此同时再拿出自己只用过一次而且威力已经震撼天地的射日神弓。
　　“是时候让整个安奴……
　　不，整个大漠见识一下什么是力量了。”
　　夜空，黑云都在疯狂旋转，仿佛预示着遭难一般。
　　没有太阳，可月亮也在避让……
　　赤红的弓箭出现，整个大漠的天空都在呼嚎。
　　萧乾面对着远方。
　　就是逍遥所在的位置……


第482章 毁灭的力量
　　越是战斗，逍遥就越发感觉不对劲。
　　面前这个人很少说话就算了，发招的时候每一次动作都好像力道一样，呼吸和动作从来都是如此均匀。
　　奇怪！
　　就算是高手，两者在对决的时候心理也不可能永远一成不变啊。
　　不对，正因为是天阶高手之间的对决才更加不可能一成不变，每一个动作甚至对方的任何一个举动都应该猜测进来，毕竟稍有不慎可能就会输。
　　自己从未与这位琴帝较量过，也不知道对方还有什么手段。
　　为此战斗到现在都还留有余地……
　　可对方。
　　眼见的这次是数千的黑影化成刀山斧海扑过来么，和之前差不多，每一次攻击都足够强悍若不是天阶的实力根本接不下来。
　　但是逍遥的心中总是感觉有什么不对劲，眼前这个人……
　　这个被称为东海琴帝的人，为什么跟自己这样的人战斗都能够如此从容？
　　是因为背后有人？
　　还是觉得手上有什么手段。
　　逍遥一直小心谨慎就是担心对方身后的那个大人物还在，要不然凭借着眼前这个天阶中期左右的人不是自己的对手，并且他们手中已经拥有了几个神器。
　　要是都拿出来战斗自己岂不是吃亏了？
　　自从自己败给剑圣之后与任何人对战都变得小心翼翼起来，要知道当年的剑圣也没有现在这么强！
　　就是因为那次战斗让整个中州地界的强弱势力发生了巨大的改变，自己战败了，并且如丧家犬一样撤退到大漠深处再也没有出现过。
　　与此同时以剑圣为首中州势力开始发展起来！
　　一切都只是因为那次战斗而已。
　　虽然失败了，但是自己的名声也是因为那次战斗打出来的。
　　很讽刺！
　　长枪挥舞，火轮子在夜空中画出了最明亮的一条光彩……
　　“哼，我已经厌烦了，就凭借你这点伎俩跟普通天阶战斗还可以，但是要跟我逍遥战斗……
　　还早一百年呢！”
　　心态已经被这连续的琴音骚扰到了烦躁的边缘。
　　大喝一声，再次突进……
　　这次不怕了。
　　耳边又响起弦音。
　　对方的防御会在自己半空中形成，如同铁盾一样防御住自己的长枪。
　　“给我，破！”
　　浑身气劲震颤，这一次无论如何也要毕竟去看一看。
　　“呵~你的能耐也就这点嘛。”
　　没想到对方还嘲讽了。
　　“那要看你能不能接住了。”
　　手中的长枪明明只有一两米，在穿刺出去的时候直接变化为了几十米的长度。
　　一道金光直指杨一飞所在的位置。
　　半空中无数的弦音护盾再次出现，但是每一个都没有挡住，全部都击穿而过……
　　再次发音，就在眼前。
　　还是挡不住。
　　天阶后期不是这么简单就能够挡住的。
　　而杨一飞也祭出了自己最强的护盾，总算挡下来了。
　　“看来你的本事也不强嘛！”
　　“我刚才就说过……
　　那要看你能不能接住了，如果就是这点能耐的话可没办法跟我相提并论。”
　　就在长枪的光影被消失的一瞬间，逍遥居然出现在了光影挡住的地方。
　　原来这就是他的杀招，那祭出的一枪不过是为了送自己来到对方跟前罢了。
　　“死！”
　　一声震天的吼叫。
　　枪出如龙，直接刺穿了杨一飞所站的位置。
　　就在枪头穿过对方身体的时候，让人意想不到的事情发生……
　　这东西，或者说对方的身体居然仅仅只是一个影子而已。
　　看清楚了，这会儿终于能够看清楚了。
　　真的就是一个影子，一个根本就不存在的影子！
　　这……
　　“好！
　　！！”
　　大殿的方向传来了喝彩的声音。
　　是耶罗王和阿育王他们。
　　这两位国家的王在大殿里面受到保护，但是眼前的和听到外面还有这么多的动荡，所以忍不住出来瞧瞧。
　　正好就看到逍遥最后一枪斩杀了对手的画面。
　　“好！”
　　无数人开始叫嚷，可是谁都没有亲眼看到被叫好的只不过是一个影子而已。
　　怎么会！
　　“不对啊，敌人怎么消失了。
　　他好像不见了啊。”
　　是吧。
　　众人这时候也才发现弄出弦音的敌人被刺伤后并不是倒下了而是消失了，整个人消失在了上空。
　　“这……
　　怎么会这样！”
　　“是两面镜，那是两面镜弄出来的残影。
　　真正的人根本不在这儿……”在耶罗王的护卫中也有天阶级别的高手，此刻的第一反应就是想到了两面镜。
　　只有那个东西才能够将人完全弄出一个一模一样能力的影子出来。
　　“是神器，他们使用了神器。”
　　有人吼道。
　　“逍遥阁下，小心了！
　　那是两面镜！”
　　甚至有人朝着逍遥那边吼了一声。
　　不用说当然也明白。
　　逍遥气愤的环顾四周……
　　人肯定就躲在附近，到底在什么地方！
　　而就在此时，浑身居然感觉到一股强大的气息存在，这感觉就好像刚刚从冰冷的地窖里面走出来然而迎面而来的是沙漠中最炎热季节的阳光一样。
　　全身上下都能够感觉到一股炙热的暖流。
　　“你很想战斗么！
　　哈哈哈哈……”狂妄的笑声来自于王宫远方。
　　似乎在更远的地方传来的声音。
　　不过比起声音，众人更在意的是此刻浑身上下这一股炙热的感觉到底是怎么回事。
　　“谁，是谁！”
　　远方没有传来回答，而是一缕如日出般的耀眼光芒出现。
　　“那要看看你能不能挡住我这一击。”
　　什么！
　　逍遥都没反应过来那到底是什么东西，紧接着一股令人窒息的威压出现了。
　　仿佛星辰陨落，在地上直接出现了一个巨大的凹坑。
　　几乎半个皇城都陷入了其中……
　　大地在颤抖，月亮和星星此时都不敢冒头。
　　不对，那不是凹坑。
　　等到看清楚的时候才发现那坑定在动。
　　一步步的前移……
　　方向就是自己所在的地方。
　　是武器，是箭！
　　逍遥瞪大的眼睛一脸难以置信，等到看到那是箭头的时候半个王城几乎在它划过中彻底沦陷。
　　周围的土地在这强大到无法形容的力量下土崩瓦解，整个城市被划出一条巨大的伤口……
　　“怎么会，这怎么可能。”
　　就在眼前了。
　　想要跑，却发现自己就是被锁定的目标根本连动都不敢动一下。
　　“怎么可能！”
　　“这到底是什么！
　　！！”
　　轰~~


第483章 大漠第一人（上）
　　安奴城。
　　屹立在沙漠中千百年的国家，大漠上的明珠。
　　此刻……
　　“咳咳咳！
　　人呢……
　　人呢！”
　　耶罗王的声音在废墟中几乎已经快听不到，耳朵里还是刚才震响的鸣叫。
　　咳……
　　每咳嗽一声，喉咙里就一阵剧痛传来。
　　“陛下，陛下！
　　！！”
　　能够听到声音但眼睛却很难睁开……
　　耶罗王缓缓睁开眼睛面前都是瓦砾和灰尘，身体被几个护卫缓缓提起来。
　　“啊，慢点，慢点……
　　我的腿……”被扶起来后下半身才感觉到一阵剧痛，不敢低头，因为弯腰都会痛恐怕自己的腿都动不了，连被搀扶着也站不稳。
　　耶罗王喘着气，黑暗中再次被点亮了篝火。
　　一眼环顾四周，脑袋里还是嗡嗡作响。
　　“到底怎么了，你们脸上是怎么回事。”
　　此刻，站在自己面前的人就只有几个，个个都灰头土脸就好像从黄沙里面爬出来一样。
　　“陛下，我们……”“到底怎么了！”
　　脑袋在这一刻已经不清醒了。
　　唯一记得的就是刚才眼前出现了一个巨大的光亮，然后自己整个王城仿佛都被融化了一般瓦砾和碎石飞溅，之后就是巨响。
　　再然后……
　　耶罗王望着面前垂头丧气的众人，转头看向自己的宫殿。
　　“我的宫殿呢！
　　我的王宫呢……”瞪大着双眼。
　　深呼吸，差点倒下去。
　　“陛下。”
　　幸好后面有人挡住这才没倒下。
　　可是没倒下又怎么样！
　　心倒下了，一切就完了。
　　耶罗王望着眼前只剩下一片废墟的王宫，就在自己面前几米处的地方一条长长的凹坑就在眼前。
　　从王城之外一直延伸到自己都看不到尽头的地方。
　　“这到底是什么！
　　！到底是什么东西。”
　　“我们……
　　我们也不知道。”
　　几个侍卫无奈说。
　　爆炸声响起的时候无数死侍护住在了耶罗王身边，这样才让他暂时活了下来……
　　可也仅仅是活了下来而已。
　　身边的人。
　　还有刚才那些护卫，所有人……
　　包括王宫里面数万侍卫都没有了。
　　耶罗王不敢相信眼前的一切，跪倒在地上。
　　“我们……
　　我们还有人么？”
　　“陛下。”
　　“我们还有人么！”
　　又询问了一遍。
　　没回答，反而是小声叹息。
　　王宫瓦砾之外，现在还能够看到一片烧焦的尸体堵在门口，那些人都是收到了遇袭的消息后迅速赶过来的御林军，数万人。
　　然而就是这么多人，仅仅连对方是什么样子都没有看到就全灭了。
　　“逍遥阁下呢？”
　　“不知道！”
　　恐怕也不会有人说知道。
　　因为不少人看到逍遥是第一个挡在那束光面前的人，几乎是接近的同一时间整个人就化为尘土消失了，现在来问他在不在……
　　只能说存活的机会很小，甚至没有。
　　那东西到底是什么也没人去管了！
　　眼前的瓦砾和废墟就已经说明了一切。
　　青龙会，是没人能够招惹的对象！
　　“南豪呢？”
　　“不……
　　不知道。”
　　整个王宫寂静一片，就只有这个小平台上有十几个人，而耶罗王跪倒的望向黑暗的远方。
　　面无表情，心无所想。
　　“你要找的人是不是这个！”
　　突然间，黑暗中传来声音。
　　与此同时一个脑袋掉落在了众人面前。
　　耶罗王紧张的看了一眼……
　　南豪。
　　即使战死的一瞬间都是瞪着眼睛的，一脸惊恐。
　　“你们！”
　　急忙站起来。
　　就看到黑暗中走出来几个人。
　　手持长枪并带着佩刀的禅僧，背后是竖琴手里却拿着另一个王宫才有的盒子物件。
　　另外一个则是双手带着巨大铁拳套身材魁梧的人……
　　都带着面具，象征着青龙会的青铜面具。
　　而真正说话的人则是在他们身后，背后携带着一把在黑夜中都能够发光的炽焰长弓。
　　也戴着面具。
　　耶罗王身边的护卫马上就围上来保护住对方，可这样的保护在萧乾看来着实可笑。
　　“你的数万御林军都扛不住我一击，就你这几个死侍难道觉得扛得住我？”
　　嘲笑的望着对方，身边三人也发出笑声。
　　“你！
　　！你们……
　　青龙会。”
　　“放肆，你配说这个名字么。”
　　挥手打去，耶罗王脸上仿佛被扇了一巴掌的响声。
　　而就在这时候一个皎媚的身影迅速从另外一边跳出来……
　　如果之前在大殿上的人应该能够认出，走出来的人正是当时的舞女南素蓉。
　　“龙使大人，我趁着众位大人战斗的时机将【劈山腕】找到了，献给龙使。”
　　“做得好。”
　　听到【劈山腕】名字的时候耶罗王才后知后觉的反应过来，此时在对方手里面就有一把刀，那是【断天刀】啊。
　　这么说连隐刀门主都灭掉了？
　　怎么会……
　　而另外一个用箱子装好的怕就是另一件神器了。
　　“你们的目的就是这个！
　　！！”
　　耶罗王撑起最后的力气说出口。
　　今天原本是大家伙商量如何对付青龙会的，没想到对方直接杀了过来，还把自己这边打得这么惨。
　　“你觉得呢？”
　　萧乾冷笑说。
　　完了。
　　自己所有的努力……
　　刹帝氏族费尽了几代人才创建下来的国家就这么完了。
　　“你用了一个晚上就把我们世代建立的国家给毁掉了，你……
　　你……”差点没喘过气了。
　　“陛下。”
　　身后一群人上前搀扶。
　　“你好像说错了什么，耶罗王。
　　不是我毁了你的国家，而是你们自己挑衅我……
　　才导致的毁灭。”
　　“既然如此，我就亲自让大漠诸国知晓与我青龙会作对应该是怎样的下场。
　　你的前车之鉴想必会警示不少人吧。
　　啊？
　　哈哈哈哈哈……”狂笑。
　　自己想要的东西都已经到手。
　　剩下的就是处理安奴国王了。
　　“事已至此我没什么话说，但你别得意……
　　你迟早有一天，你也会被自己的傲慢所击溃，那些你所珍视的一切，你所拥有的一切……
　　都会尽数毁灭，你会万人唾弃，你会血债血偿！
　　！！”
　　“是么，那我会好好等待这一天的。”
　　萧乾挥手让身边的人直接动手。
　　然而就在此时，身体突然感觉动不了了。
　　“阁下既然已经获胜了，又何必赶尽杀绝呢！
　　！大漠无意与你们为敌，为何要做得如此绝！
　　！”
　　一个声音在空中回响。


第484章 大漠第一人（下）
　　什么人！
　　萧乾本能的感觉到不妙，因为自己如此强的感知能力居然都没有感觉到对方。
　　这人……
　　眼见的一个鬼影从眼前一晃而过，还朝着自己面前过来的。
　　不过却在靠近自己的时候突然间又消失了。
　　等到杨一飞几人反应过来的时候对方已经出现在了耶罗王身边。
　　一袭黑衣黑发的女子，身材高挑，面容却有几分鬼魅的感觉！
　　就是那种眼角有着浓妆辨不出年纪。
　　只不过对方出现之后，萧乾浑身就有一种不舒服的感觉。
　　仿佛赤身于丛林中忍受万千蚊虫叮咬一样的难受！
　　“这人的实力非法！
　　！”
　　莫问是第一个感觉对方不一样的。
　　“感觉到了。”
　　几乎从对方出现的那一刻就已经感觉到了。
　　女子看了一眼旁边半跪着耶罗王，对方在瞧见这人出现的时候也是一脸兴奋。
　　“您，您终于来了。
　　秦盟主！
　　！”
　　不知道是欣喜还是开心，刚刚提到嗓子眼的心瞬间有了着落。
　　秦阑珊，八荒中最强之人。
　　也是一个剑修！
　　隐匿于大漠的第一人……
　　“我说过我没兴趣将八荒合并，所以不用叫我秦盟主！”
　　秦阑珊面无表情的说道。
　　只要她说话耶罗王就不敢再说不是……
　　马上低头向后退了一步，而在这时候似乎回想起了什么，指着面前的萧乾等人说道。
　　“秦剑师，就是他。
　　就是他们毁掉了整个王宫……
　　我安奴建立在世千余年，是他们一手将这一切毁掉了，你绝对不能放过他们，绝对。”
　　“这件事我自己会处理，不用你多嘴！”
　　瞬间，又没声音了。
　　秦阑珊再次看向萧乾几人，眼神中看不出任何表情。
　　“你们就是青龙会？”
　　“你就是秦阑珊？”
　　萧乾毫不示弱，但身边三人已经感觉到了面前女子那强大的实力。
　　即便剑圣都只干称之为半步圣者，而眼前的秦阑珊已经是跨越了圣者领域的人，即使看一眼都能够让众人感觉到发自内心的胆寒。
　　“你倒是很有骨气。”
　　“通常人都这么说！”
　　萧乾继续说道。
　　这时候杨一飞靠近了自己一点，似乎是在用自己的方法示意对方很强，即便自己三人联手恐怕都不是对手。
　　然而秦阑珊却也奇怪，只是站在耶罗王身边没有任何举动。
　　不攻击，也不后退。
　　甚至脸上还有点嘲笑的意思。
　　萧乾也不是第一次听说过这个名字了，八荒第一人，大漠最强者。
　　即便是在原著中都有关于她的描写……
　　很强。
　　已经是圣者领域的人，亦是这个世界背景下最强者之一。
　　“你这么急着反驳我，是想要引我去攻击你么？”
　　秦阑珊笑着说。
　　“如果我没猜错的话你身上还有一样法宝，有着强大的防御能力，乃至于我要动手都需要斟酌一下。”
　　“你想要用它来对付我？”
　　秦阑珊的话让萧乾很是震惊，自己还没有将混元伞拿出来对方就已经知晓她的存在了！
　　难怪刚才自己感觉到黑影掠过却唯独没有在自己身上停留。
　　原来她也怕混元伞的反噬能力！
　　一个只能够使用三次的至宝，次数就是它最大的限制，而如此简单就废掉的神器自然有它厉害的一面。
　　无论什么样的攻击都能够反伤。
　　三次，相当于三条命一样！
　　第一次还被叶南天那家伙给废掉了，现在就剩下两次。
　　不曾想对方居然能够感觉到它的存在而不动手。
　　深吸一口气。
　　这个人实力超过目前为止遇到的任何人！
　　“不用好奇，即便是你任何的呼吸声都逃不出我的眼睛，你任何的动作以及将要做的动作亦是如此……
　　我的能力超过你们所有的想象，可唯独你背后那把弓我无从下手，那是什么东西。”
　　让秦阑珊忌惮的又何止是混元伞的存在，还有此刻萧乾身后的射日神弓，那可是超越了次元的东西。
　　听到对方这么说萧乾心里也开始试着让自己安定下来。
　　自己有这么多法宝在身上不用惧怕对方，就算强者也不惧。
　　“想知道？”
　　“那要看你肯不肯说。”
　　秦阑珊望了萧乾一眼，青铜面具下看不到脸，但大概知道对方不会说的，因此继续着自己要说的话。
　　“我代表大漠八荒，甚至所有大漠国家的人向你们保证……
　　我大漠不会与你们为敌，亦不会与你们敌人为伍，能不能就此作罢退去呢？”
　　“秦盟主，他们把我……”“闭嘴！”
　　身后的耶罗王似乎很不服气，可秦阑珊根本不在乎他什么感受。
　　就算整个王宫毁掉也无妨，关键是青龙会不能留在大漠……
　　这帮人连自己都看不透。
　　其他人无所谓，就算有着神器也不一定能够伤到自己，只是打起来相对麻烦一点而已，但是中央那个人……
　　萧乾。
　　从萧乾出现在城头的时候自己就注意到了。
　　一直以来自己都住在安奴城，只是没有人发现而已。
　　所以当王宫发生动乱的时候自己已经赶过来，刚好见到了萧乾那一箭。
　　老实说连自己恐怕都扛不住那一击……
　　心里不明白为什么这样的人会出现在这世上，那些武器到底是什么。
　　青龙会背后的那个人又是谁！
　　没人能够给出答案。
　　所以只能让对方离开。
　　自己允诺不与他们为敌，换来大漠的和平这样就好。
　　“所以你想要我们作罢？”
　　“有何不可。”
　　秦阑珊说道，眼神也变得严肃起来。
　　自己没想过这帮人会听自己的话，适当的要表示一下自己的强大。
　　就算对于中央那个男人没办法，但不代表其他的不行！
　　“哼，你觉得你够面子么？”
　　“我倒是想要听听我为什么不够面子……
　　我承认你们实力不俗，身上有有强大的神器，可我八荒也不是随便一个人就能忽略的，真要打起来你们也是惨胜。”
　　话音刚落对方直接动手了，并且目标还是自己旁边的杨一飞。
　　等到杨一飞感觉到不对劲的时候，自己已经被秦阑珊把剑抵住了脖子。
　　萧乾即刻要动手，对方见状瞬间也往后退了几步……
　　身上的秘密太多让人不敢靠近。


第485章 八宝玲珑塔
　　动作实在是太快了，以至于萧乾根本反应不过来。
　　与此同时浑身上下还感觉到一股莫名的威压。
　　“快走，兄弟！”
　　杨一飞忙拉着萧乾准备先撤……
　　因为不知道萧乾的底牌，下意识只觉得眼前的人强得太离谱了，那根本不是自己这个等级的人能够面对的。
　　差距太大，以至于根本不可能获胜。
　　唯一的办法就是先走！
　　可随之而来的威压几乎让四人都动不了！
　　萧乾突然想起当年迎战剑圣的时候对方给自己的就是这种感觉，仿佛周围的一切都在他的掌控之内……
　　他要停，连自己跑的机会都没有。
　　那股子由外到内感受到的压迫感。
　　“现在想走，还走得了么！”
　　秦阑珊的声音一直都在几人耳边回响。
　　刚走出一步浑身就感觉到一股强大的气流在拉着自己往后退……
　　想走。
　　却没办法，只感觉眼前黑影重重。
　　对方能够随意击杀自己身边的任何人但是却没办法朝着自己攻过来！
　　她怕，害怕自己身上携带着的混元伞，也害怕自己身后的后羿弓……
　　所以很小心的避让了萧乾的攻击和防御。
　　可秦阑珊本身实力就在所有人之上，甚至远在萧乾之上。
　　她要对付某个人根本不用得到对方的同意。
　　杨一飞是第一个感觉到自己根本没法战斗的人，手中的琴弦都拨弄不起来，甚至连掌心都打不出去秦阑珊就已经到面前了。
　　好比大人跟小孩的打架。
　　杨一飞和莫问以及钟离三人一掌打出，根本碰不到对方。
　　反手三人同时向后退……
　　“哼，你们算是天阶实力，即便有神器在手可本身就不是我的对手，想要打败我至少也要跟得上我的速度和动作。”
　　速度快到了一定限度就已经只能看到残影了。
　　只不过在秦阑珊的领域中四人都能够感觉到四周传来的强烈重力。
　　仿佛在压榨着四唯一那点力气一般，根本使不出力量。
　　莫问手中长枪一甩。
　　屠圣之枪固然厉害，可是碰不到人也是普通的枪头。
　　秦阑珊很轻松的就闪到对方身后，一掌拍出……
　　就连莫问得捂住胸口连连后退。
　　“快走，我们不是她对手。”
　　秦阑珊冷笑。
　　“我也无心伤你们，你们最好自己离开……
　　踏出大漠再也别回来，如果不服气自可让你们那位龙首过来与我谈。”
　　秦阑珊自信自己的实力已经到达了圣阶领域无人可比，如果青龙会中一定要找出一位的话恐怕只有那位传说中的‘公子’才行。
　　即便没有亲眼见过，可传闻中的种种能够看出对方的实力估计也是圣阶领域。
　　这种级别的人寥寥无几，能够找到一个对手也不错！
　　唯独的要求就是让他们不要踏入大漠……
　　“这片土地上不会有你们的烙印。”
　　“那也不是你说了算！”
　　相比其他几人萧乾没有选择退，而是直接反扑上去。
　　对方不敢对自己动手，见到自己反扑了，居然躲闪……
　　领域内，自己速度慢，对方更快！
　　就算怎么冲在对方看来都是自己在走路而秦阑珊在奔跑一样，根本不是对等的战斗。
　　“看你的战斗方式如此年轻居然有近乎天阶修为实为难得，我不动你是希望留下和谈的条件，别以为我真的不敢动你!”“那不妨试试……”萧乾一直嘲讽，就是希望对方打过来。
　　这样依靠着混元伞的反伤效果就可以也跟对方一战了。
　　而且关键是秦阑珊能够感觉到自己身上有防御可不知道是什么。
　　“是你自己找死的，你们的神器……
　　还有你们的性命，就让青龙会公子来跟我取吧。”
　　秦阑珊是真的被眼前这帮不识抬举的人激怒了。
　　自己若想要眼前的神器的话又何必等到他们同意。
　　一连三掌，直接把莫问、杨一飞和钟离三人打倒在地，手中的神器也直接落入了秦阑珊手中……
　　“不管你身上有什么东西，我用神器与你交战难道还怕你不成。”
　　其他的不管秦阑珊直接拔出【断天刀】冲回来。
　　钢刀一闪。
　　在莫问几人紧张以及耶罗王兴奋的状况下。
　　断天刀砍向萧乾身上……
　　有意避开了要害，可在打在身上的时候依然没有效果。
　　距离最近，或许只有几厘米的距离。
　　混元伞的护盾直接开启。
　　挡下了这一击……
　　毫发无损。
　　“这……”秦阑珊也不敢相信，这世界上居然有直接被神器命中都没办法伤害到其分毫的人存在。
　　不对，刀身刚才是被挡住的。
　　能够挡住神器的也就只有神器。
　　“你身上的……
　　你身上的莫不是世间第一防御混元伞！
　　！”
　　“什么，混元伞！
　　！这东西真的存在啊。”
　　耶罗王一边惊讶的说道。
　　神器有多少个，有什么效果传说早就已经有记载，可今天正式见到依然让人惊叹。
　　什么都能够防御下的混元伞，那还怎么打！
　　！然而比起众人的惊叹来说，萧乾才是真正的紧张，以至于直接向后退了很长距离。
　　第二次，第二次效果就这么使用掉了！
　　关键这是神器打下的伤口。
　　唯一伤不了神器的也只有神器，所以自己能够防御下来可没办法反伤断天刀的攻击。
　　这要是第二次攻击拿还得了。
　　表情佯装镇定，心里面却在思考着是不是直接跳出几十米之外用射日神弓直接将整个王城再毁一遍？
　　不过这样的话莫问等人怕是也逃不掉。
　　要么就使用山河图。
　　只有这两个办法，能够超越神器的自然就是自己手中的超级法宝。
　　对了，想到超级法宝。
　　自己的刷新点数之前使用过了，而正好卡在了十次刷新之后的第一十次！
　　为的就是遇到危险的时候用。
　　而现在就是最危险的时候……
　　自己当前的两个超级法宝都能行，第三个的没理由不成。
　　直接点下最后一次刷新，行囊中不断跳转。
　　继续拖延时间。
　　“怎么，现在才知道？
　　这也是公子送给我的神器之一。”
　　已经逐渐出现了物品。
　　“你不会真的以为自己是圣阶领域就能够跟公子一战吧？”
　　“有何不可，若他更强为何现在不出现？”
　　秦阑珊也嘲讽道。
　　“是么，要不如对抗一下他所炼制的这件法宝如何？”
　　萧乾露出笑容。
　　东西已经出现了！
　　总算……
　　行囊中拿出一个宝塔一样的神器。
　　【八宝玲珑塔】


第486章 最后一战（完本感言）
　　这东西难道是……
　　就算只是耳闻也该知晓这东西到底是个什么吧。
　　那个传闻中拥有浩大无俦之力，能降伏一切妖魔鬼怪，必要时仙神也能被收服的玲珑塔！
　　这……
　　这怕是目前为止自己刷到最强的道具了吧。
　　萧乾没想到连这个东西都能够刷到！
　　果然自己所遇到的也是当前最强的敌人，就算放在整个小说世界的背景下也是最强者之一了。
　　“哼，就你们那点本事还想要跟我作对？
　　看来……
　　我应该杀杀你们的锐气才能够让你们明白大漠不是你们想来就来想走就走的地方。”
　　“那要看你有没有这个本事了！”
　　就趁着对方叫嚣时机，萧乾直接从行囊中掏出了八宝玲珑塔。
　　顿时间天象异动，诸星轮转……
　　无论是任何人都感觉到此时出现的异变。
　　“你刚才不是说想要跟我们公子一战？
　　哼，那我倒要看看你到底能不能躲得了他所炼制的法宝。”
　　法宝！
　　！秦阑珊下意识的感觉到不妙，因为萧乾手中的宝塔出现的那一霎自己浑身上下止不住的颤抖……
　　那是对于本能的恐惧，也是对于强者的敬畏。
　　不好。
　　那东西不是俗物！
　　！自己做出的第一反应就是去抢，抢夺对方手中的宝塔。
　　可是自己才走了一步整个人仿佛深陷泥沼之中……
　　周围的一切开始变化。
　　破败的王城不见踪影，而周围的一切都开始虚无缥缈的幻动。
　　“你以为你见过真正的力量？
　　自觉得力量强大到无可比拟？
　　不……
　　你从未见过。”
　　秦阑珊只能听到萧乾嘲笑的声音。
　　“你在哪！
　　这是什么鬼把戏，你到底在哪！
　　！”
　　只有吼叫却见不到人……
　　甚至见不到周围的世界。
　　仿佛自己所在的位置只在一瞬间变化了，王宫变成了平整的地面而周围都是高耸的围墙。
　　秦阑珊想要挣脱，而有一股无形的力量压制着让自己没办法抬头。
　　视线模糊，星辰位移。
　　等到自己稍微能够看清楚的时候发现眼前出现了一张巨大的脸。
　　还不止一个，有很多个……
　　“你知道世界无法打破的是什么吗？
　　是世界本身……
　　可若你能够看到真相，那就是另外一个层次！”
　　“你走不到，也做不了！”
　　直到这时候秦阑珊还是不明白发生了什么事，可眼前说话的这个人明明就是萧乾本人嘛。
　　对方变大了？
　　不对，是自己变小！
　　！下意识的低头看看脚下的世界。
　　身后无穷无尽，眼前则是对方那张几乎遮盖了整天空的脸，而在萧乾的身后还能够看到刚才被自己击伤的青龙会成员。
　　自己被对方困在了这座塔里！
　　“如何？
　　秦剑仙。”
　　……
　　………
　　…周围的人震惊的望着眼前一幕。
　　刚才那一瞬间只是感觉到天旋地转，然后周围有波动而已。
　　可等待所有东西安静下来之后却发现秦大师居然被困在了对方手中的塔里！
　　那可是剑仙了啊。
　　这……
　　不仅是耶罗王，就连杨一飞和莫问几人都震惊不已。
　　这到底是什么东西。
　　是那样的法宝能够做到如此地步！
　　！然而萧乾却拿着宝塔看向耶罗王几人……
　　“秦阑珊已经被我困在塔里，这一辈子都无法逃脱。
　　安奴城还想要反抗么？”
　　哐当。
　　耶罗王身边的护卫在见到大漠第一剑仙在毫无反抗之力下被困入塔中的时候就已经没法反抗了，武器跌落。
　　所有急忙跪下来。
　　“你们……”耶罗王看着眼前一幕。
　　自己心里其实明白，而且很明白。
　　就在之前阿育王都在那一击中覆灭了，大漠唯一能够仰仗的秦阑珊居然在这么短的时间里被对方困住了。
　　那宝塔。
　　“看来你还是不太相信我们的力量啊……
　　正好！”
　　萧乾说着将玲珑塔往天空一扔……
　　玲珑塔不断变大，最终一个高耸入云的巨大塔身出现在黑夜中……
　　金色的，如同黑色中的黄金。
　　此刻整个安奴王宫，乃至整个安奴城的都也都能够感觉到玲珑塔落到大地上的颤抖。
　　原本之前的响动就惊动了几乎整个城市的人，而现在又出现了如此巨大高塔都不知道是怎么回事。
　　“所有安奴城的居民给我听着，从今天起整个安奴就归于我青龙会所有……
　　你们所有人，包括刹帝耶罗在内都在我青龙会庇护之下，若有反叛……
　　杀无赦！”
　　说完。
　　整个玲珑塔中央显现出了一个被困人影的模样。
　　“那……
　　那是秦剑仙啊。”
　　“怎么会，她居然也被抓住了！
　　！”
　　“那其他人呢。”
　　“八荒呢！”
　　安奴城各个角落都是都是疑惑和震惊。
　　至于眼前的耶罗王！
　　……
　　“你，你到底要我们做什么？
　　！！
　　你已经毁掉整个安奴王城了。”
　　“别急嘛，你要做的事情还多呢！”
　　比如之后如何灭绝摩挲国等沙漠国家。
　　不过这些是后话了。
　　自己有的是时间慢慢的来……
　　现如今自己拥有了玲珑塔之后整个沙漠再无敌手，自己可以拿着震慑安奴的方式来统一其余的沙漠诸国。
　　八荒。
　　哼，今天就倒下了三人，其中还有最强的一位。
　　至于剩下那几个也不过如此。
　　征途，才刚刚开始……
　　………
　　………
　　一晃两年后，萧乾总算将整个大漠征服，八荒之人六人战死，一人归降，剩下一个也就是秦阑珊还被关在玲珑塔内。
　　这一生，除非她归降否则无法出来。
　　而且萧乾也不想要她出来……
　　能力太强，终究很难掌控。
　　而自己也花费了两年的时间终于登入了天阶之境，成为史上最年轻的天阶高手。
　　是时候该回去了。
　　“你要离开了？
　　萧乾。”
　　莫问对中土没有留恋一直选择留在了大漠与其他一位八荒之人管理着当下的场景。
　　而钟离和杨一飞则是选择跟自己离开一同前往南部。
　　“是的，这块地方就拜托你了。”
　　“明白！”
　　莫问不语，目送着三人离开。
　　……
　　三个月后萧乾终于来到了南部，并且是自己一直想去的苗寨。
　　已经过去两年时间了。
　　这两年里自己再没有曲连心的任何消息……
　　现在自己亲自过来了。
　　“这苗寨我很多年没有来过了，没想到从未变过。”
　　身边从东部赶来的唐雅跟随着自己一起……
　　“以前来过？”
　　“来见朋友。”
　　唐雅所说的朋友自然就是曲连心的那位姥姥，苗家最大的掌权者。
　　“看，她已经知道我们要来了。”
　　就在两人说话的时候远处的寨门前几个女孩已经站在那边。
　　中央的是一个年迈的老人，她应该就是那位姥姥了……
　　而在她旁边曲连心看到自己露出笑容。
　　……
　　……此后的十年，青龙会成为不朽传奇。
　　但凡能够加入青龙会之人都是传奇人物，而它也一直都为正道之人不耻的存在，可偏偏没有办法。
　　整个北国和南朝都有专门针对青龙会的联盟，依然没有能力撼动他们。
　　不断在人们口中叙写着那些难以置信的故事。
　　又到了春晓，北冀州萧家院子里……
　　一个小男孩和女孩玩耍着。
　　“大娘昨天给了我一个好看的发簪，你看哥哥……
　　可惜就差一套漂亮的衣服了。”
　　坐在对面都市的男孩转头看了一眼，又觉得无趣。
　　“没什么特别，买什么衣服！”
　　“哼，你上次偷偷去买小话本的事情被我看到了，你说我要是告诉大娘的话她会不会……”男孩看到女孩这么说急着书本都放下了。
　　“嘘！
　　！！
　　好妹妹，我的好妹妹。”
　　看些小女孩，这女孩模样长得极为秀气，才七八岁的年纪模样却有着未来美人的雏形，脸蛋粉嫩，偏偏眼神却不同于当地女孩那样，眼眉显得很有神韵很别致。
　　跟她娘一样。
　　“你别告诉我娘，否则我就死定了！”
　　“哼，那我的衣服呢。”
　　“买，我来买……”听到男孩咬牙肯定，自己心里终于乐了。
　　“不过，哥哥呀。
　　我昨天在爹爹的书房里翻找到一个东西，很特别的东西。”
　　“什么东西啊？”
　　说到自家父亲的事情，两个孩子突然认真起来。
　　“一青铜面具，就跟书本上说的那种一样的。”
　　“什么？
　　！！
　　青铜面具！
　　！”
　　男孩的脸上露出难以置信的眼神。
　　回看自己桌子上的书，春风拂过，翻开第一页……
　　是一本话本小说。
　　上面写着：青龙会！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
