==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《骑士战纪》 作者：我为皇

内容简介：
　　我是一个奴隶，我想要那些贵族匍匐在我的脚下。


第1章 奴隶宣言
　　“我对这个世界充满了恶意，但是我必须要活下去。
　　活下去才有希望，活下去才有资格幻想。
　　我将所有的不甘，愤怒和委屈都碾碎成灰烬，吞入腹中。
　　我没有资格抱怨，因为我是最卑贱的奴隶。”
　　和往常一样，卡修斯在临睡前熟读了一遍奴隶宣言。
　　在诵读的时候他的神情无比的真挚，坦诚，好像是在做着什么无比神圣的事情一般。
　　奴隶宣言是曾经的奴隶之子，现在的凯撒大陆十二圣裁骑士之一的尼古拉斯·克莱顿亲笔撰写的。
　　他的传奇经历在整个凯撒大陆广为流传，凯撒大陆亿万被剥夺了自由权的奴隶都无比渴望着，未来的某一天，也能如同尼古拉斯那般，站在大陆的巅峰，俯瞰亿兆生灵。
　　卡修斯就是那亿万幻想中的奴隶之一，等到同住在一个屋内几位同伴相继将奴隶宣言吟诵完毕之后，卡修斯轻轻地闭上了双眼，陷入了深深的困倦当中。
　　白天早已经被各种体力活折腾的疲累不堪的身体在刚躺下的瞬间便已经陷入了沉睡。
　　狭窄的卧室内，睡着六个十五六岁的少年，彼此起伏的，是响亮的呼噜声。
　　卡修斯没有打呼噜的习惯，至于同伴的呼噜声现在已经不能成为阻碍他沉睡的障碍了，相反，听到这些呼噜声，卡修斯会睡的更踏实。
　　清晨，第一缕阳光临幸这间有着一个小窗户的屋子的时候，卡修斯和他的同伴相继醒来，起床的第一件事情是给马厮里的马匹换上新的草料，给它们刷洗干净。
　　这些都做完之后，它们能得到一块黑面包和一杯白开水，这是他们的早餐。
　　虽然黑面包有些僵硬咯牙，但是粘上一些白开水就要软和的多，巴掌大小的一块黑不溜秋的黑面包，在这帮小奴隶看来已经是美食了。
　　尽量以最快的速度速度将黑面包吃完，接下来等待卡修斯的是劈柴，挑水，以及碎石等等活计。
　　卡修斯现在身处在普亚堡内，是普亚堡的主人科尔森勋爵的众多奴隶之一。
　　卡修斯已经搞不清楚自己为什么会出现在这里，或者说，出现在这个世界中，也不知道他接下来该做些什么。
　　现在的他，只是一个在鞭子的逼迫下，不得不付出超负荷的体力劳动，然后去换取一些根本不足以饱腹的食物。
　　时间，定格在三个月前，从昏迷中醒转过来的卡修斯还没有辨清周边的世界，便被一个身穿银白色铠甲，身披火红色披风的骑士用缰绳捆绑着一路被拖进了这座用青石堆砌的城堡。
　　当从此，卡修斯便成为了这座城堡的主人——科尔森勋爵的奴隶。
　　像他这样的奴隶，这座城堡中还有很多，他们被迫地压榨着最后一丝力气为服务着这座城堡和城堡的主人。
　　奴隶，是没有人权的。
　　“踏踏踏”一队骑兵掠过，尘沙开始起扬，卡修斯远远地看了一眼，眼神中流露出一抹艳羡的神色。
　　骑兵，是城堡内的高阶兵种，享受的是仅次于科尔森勋爵和几位骑士大人的顶尖待遇；他们的存在，向来是像卡修斯这样的青年奴隶心驰神往的存在。
　　“卡修斯，发什么愣呢，管事大人可是让我们天黑之前将这些水缸都挑满啊！”
　　吉斯曼推搡了卡修斯一下，神情略显得无奈和惧怕。
　　如果不能按照管事大人的吩咐完成任务，今晚的晚饭可就泡汤了，在饥饿中煎熬一个晚上，可不是什么值得炫耀的事情。
　　“哦，来了.”卡修斯漫不经心地答了一句，看着摆在眼前的十几个大水缸，神情略显无奈。
　　终究是要从幻想中惊醒过来的，现在的卡修斯，依旧只是普亚堡中最普通常见的一个小奴隶罢了。
　　挑起木制的水桶，卡修斯朝着记忆中流淌在普亚堡西南侧的小溪流而去。
　　小溪流距离普亚堡的距离算不上远，但是要想到小溪流岸边取水，就必须要经过一个十几米高陡峭的斜坡，在挑水的过程中，最容易在斜坡上摔倒，然后好不容易取来的水也就付之东流了。
　　挑水的时候，卡修斯不敢将水桶灌的太满，约莫有个大半桶就够了，然后俯下身，面色一紧，腰部和肩部同时用力，两个灌装着大半桶清水的水桶就被摇摇晃晃地挑起来了。
　　卡修斯的脸色青一阵，白一阵，居然有一天，他要通过出卖低廉的劳动力来换取到一些用于维护生计的粗糙食物。
　　卡修斯的回忆再次定格到三个月前，他所怀念的那个水蓝色的星球。
　　作为成长在伟大红旗领导下的社会好青年，当初的林铮，现在的卡修斯，的的确确是一个肩不能扛，手不能提的文弱书生。
　　但是被莫名的传送到了这个世界之后，起初的几天卡修斯还想过反抗，但是身上依旧还铭刻着的伤痕告诉他，这已经不是他曾经所熟知的世界了。
　　在这里，他就是一个奴隶，一个没有人权的奴隶，一个被人残杀只需要付出些金龙就能抵罪的奴隶。
　　三个月的时间，已经将卡修斯曾经不适应这个世界的棱角磨的干干净净了，现在的他，已经彻底接受了他的这个身份——一个彻彻底底的，无依无靠的奴隶！
　　将右手搭在前面水桶的麻绳上，卡修斯的左手不由得握在了他胸膛上那个湛蓝色略带些青黑的钥匙状饰物上。
　　这是卡修斯对那个水蓝色的星球唯一的思念寄托，因为这是他从小佩戴到大的饰物，来到这个世界之后，这个原本全体纯黑的钥匙饰物居然开始渐渐蜕皮，展现了娇艳的湛蓝色。
　　一开始卡修斯还以为是自己的错觉，但是三个月的时间，随着他脖颈上佩戴的那个钥匙饰物通体愈发的火红之后，卡修斯知道，这不是错觉，而是实实在在的他所不能接受的诡异现象。
　　按照以往的锐变速度推算，今晚，这个圆球应该就能彻底褪去那最后的青黑之色，变成完全的湛蓝色！
　　至于变成湛蓝色之后会发生些什么，就不是卡修斯能够揣测的了。


第2章 傲慢的小管事
　　“你们这帮饭桶，就知道吃，什么都干不成，今天你们的晚饭都没了！”
　　尖锐刺耳的声音传到卡修斯的耳中，让他的神情不自然地发生了轻度扭曲。
　　他看见他在这个世界上最好的朋友吉斯曼正在遭受一个中年肥胖男子的无情鞭笞。
　　鞭笞的理由很‘充分’，吉斯曼在挑水经过的时候不小心洒了一些水渍到管事拉里身上，这个浑身上下除了厚实的肥膘毫无看头的家伙觉得吉斯曼是在羞辱他，所以才有眼前的这一幕。
　　“管事大人，吉斯曼昨天搬运石头的时候不小心受伤了，他不是有意的。”
　　卡修斯深吸了口气，他以谦恭卑微的姿态走上前，低头企图为他的好朋友开脱。
　　肥胖的拉里闻声转过身来，看到正在挑着水桶的卡修斯虽然低着头，但是身躯却是稳健地挺拔在那里，不由得心火暴起。
　　“我没有警告过你，见到本管事要行礼的吗？
　　恶心的奴隶！”
　　拉里一边谩骂着，一边用他那肥厚的脚掌踹在卡修斯的腹部，卡修斯大惊，本能地想要躲过去，但是肩上挑着的水桶严重阻碍了他的反应能力。
　　所以，那肥厚的脚掌厚重地踹在了卡修斯的身上，卡修斯应声而倒，两只水桶中的河水尽数浇灌到卡修斯的身上，卡修斯俨然成为了一只落汤鸡。
　　卡修斯挣扎着想要站起身，右腿处传来的剧烈痛感让他刚刚起身到一半的躯体再次倒下，干裂的土壤上浇灌了河水变得粘稠起来，泥土的气息沾染了卡修斯一身。
　　“哈哈哈，你们看他，废物成什么样子，本管事一脚就让他起不来身，两脚还不得要了他的命！
　　“拉里面部纠结到一起的肥肉不停地抖动着，神情越发猖狂得意。
　　“管事大人力大无穷，人中翘楚”一旁的狗腿子见势为拉里呐喊助威道。
　　“你们两个，三天没饭吃，给我关押到柴房去，不把柴房里的柴劈完不准出来！”
　　拉里得意洋洋地瞅了一眼在水渍中挣扎的卡修斯，倨傲地哼了一声才转身离去。
　　看热闹的人群散去，只留下了吉斯曼和卡修斯。
　　吉斯曼焦急地跑到卡修斯身边，“你怎么样了？
　　你怎么这么傻，跟那个扒皮货说情能顶什么用”吉斯曼絮絮叨叨地说着，虽然多是责怪之言，但是卡修斯能够从他的话音中感知到满满的都是关心。
　　吉斯曼是贫农家的儿子，家里实在揭不开锅了，他爹妈为了保住他两个哥哥能够活下去，将他卖给了人贩子，辗转多次之后来到了普亚堡，和卡修斯一起成为了一个奴隶。
　　“他一个小管事就能这么嚣张，等我成为了贵族老爷看我怎么收拾他！”
　　卡修斯没心没肺地笑着，看起来对自己现在的遭遇毫不在意一般。
　　“你”吉斯曼被卡修斯这般乐观的态度逗的哭笑不得，只能无奈地摇摇头，“就咱们这个身份，能脱离奴隶籍都难上加难，更别说什么成为贵族了，你见过几个贵族一开始是奴隶身份？”
　　“尼古拉斯圣裁骑士不就是吗？”
　　卡修斯想到吟诵了三个月的奴隶宣言，不由得憧憬道。
　　“呵呵.那样的人物几千年又能出几个呢？
　　太缥缈了.我们还是本本分分地为脱奴籍奋斗吧！”
　　吉斯曼苦笑着摇摇头，他的目光可没有那么远大。
　　“万一下一个就是我呢.”卡修斯睁着无辜的大眼睛，盯着吉斯曼，“.”吉斯曼。
　　幻想终究是美好的，现实总是残酷的。
　　在吉斯曼的帮助下，卡修斯颤颤巍巍地走到了柴房，开始了新的活计——劈柴。
　　其实拉里的原话是将卡修斯和吉斯曼关押到柴房的，但其实底下人都知道没有哪个必要。
　　因为奴隶的身份在普亚堡实在是太低下，低下到让所有人觉得你没有那个胆子敢于去反驳乃至反抗。
　　卡修斯看着高大的柴房内几乎堆满了整个屋子的需要被处理的柴火，双唇上下蠕动了几下，脸色铁青。
　　“这么多柴火，就咱们两个人，得劈砍到什么时候，而且这几天还没饭吃，哪来的力气劈柴！”
　　吉斯曼首先出声，他话音中的抱怨情绪很显而易见。
　　的确，看着这满屋子的柴火，产生了那么一丝抵抗的情绪也在情理之中。
　　“对了，吉斯曼，我的右腿受伤了，恐怕不能帮你砍柴了，所以，应该说是你一个人。”
　　卡修斯摆出一副无能为力，十分内疚的模样。
　　“.”吉斯曼。
　　“行了，你还在我面前装，知道你腿受伤了，这些柴火交给我吧。”
　　说完，吉斯曼扶着腰就准备解决开工解决第一根硕大的圆木。
　　吉斯曼之所以扶着腰也正是因为昨天他和卡修斯一起搬运石头的时候伤到了。
　　看着在一旁干的起劲的吉斯曼，卡修斯的嘴唇张了张，又合上了。
　　和吉斯曼相处了近三个月，卡修斯能够感知到吉斯曼骨子里的那种属于农家子弟的朴实和勤劳。
　　他是个好人。
　　你今天帮了他一次，他会永远地牢记在心中。
　　卡修斯在周边找了一根合适的木棍，从内衣撕下了一根布条，照着记忆中的画面，像模像样地开始为自己的右腿补上了担架。
　　他这腿应该是由于长时间没有补充充足的营养使得骨质生疏，才会那么脆弱的跌倒在平地上一次就损伤了。
　　这些勉强做好之后，卡修斯又找来一根长树枝，杵在泥土里上，左脚发力，一蹦一跳地朝着正在锯那粗壮树木的吉斯曼而去。
　　很顺当地抓住锯子的另一头，和吉斯曼一起一来一回地劳作起来。
　　“你怎么起来了？
　　你呀”吉斯曼会心一笑，卡修斯了解他，同样的，他也了解卡修斯的脾性，是不可能独自让他一个人在这里吃苦，而自己在一旁休息的。
　　有时候两个人的关系到了一定程度之后根本无需多说些什么，只是一个眼神，一个动作就都知道彼此想要做些什么了。
　　很显然，吉斯曼和卡修斯就是这样。


第3章 如果你明天就要死了...
　　时间流转的很快，转眼已经是入夜。
　　透过柴房的破碎木窗，卡修斯能够看得到窗外那皎洁如画的月亮，很圆，很大。
　　饥饿侵袭了卡修斯的身心，这一天他只是早上进食了一小块黑面包，那一点根本不足以让他承受住一整天的高负荷劳作。
　　他很累，很饿。
　　柴房里就着皎洁的月光倒也能看的清晰，吉斯曼依靠在一旁处理好的柴垛上，目光涣散。
　　“卡修斯？
　　你睡了吗？”
　　微弱的声音传来，是吉斯曼的声音。
　　卡修斯勉强打起精神，目视着月色朦胧下的吉斯曼，“还没有，怎么了？”
　　“你说如果有一天可以不饿肚子该是一件多么幸福的事情啊。”
　　吉斯曼遥看着破窗外的月色，显然很向往。
　　“会有那么一天的，我们不可能做一辈子的奴隶。”
　　卡修斯感觉自己的喉咙有些干燥，发出的声音也变得嘶哑。
　　“可是要脱除奴籍就要加入军队去当炮灰，听说要拿三个人头战功才够脱籍的。”
　　吉斯曼的声音一瞬间变得低落下去，“前些天诺奇他们一起十几个都加入了军队，听说都死了，尸体就扔在荒野上，也没人打理，估摸着要被野狼叼走了。”
　　凉风透过窗户吹进来，卡修斯打了一个寒颤，裹了裹身上的单衣，“总有路子的.”“呼呼.”悠长的打呼噜声传来，卡修斯瞅了眼酣睡中的吉斯曼，直佩服其入睡速度之快。
　　卡修斯也很累，但是他睡不着。
　　除了因为太过饥饿的缘故，最主要的是他发现自己脖颈上的那个钥匙状的饰物那最后一丝青黑色也荡然无存了。
　　皎洁月色的照耀下，钥匙饰物散发着微弱的湛蓝色光芒，虽然不耀眼，但很耐看。
　　卡修斯忍不住伸出右手触碰了一把那湛蓝色精美的钥匙饰物，入手时滑润无骨，略带着一丝冰凉的触感。
　　这东西最起码值十个金龙，卡修斯盯着精美的钥匙饰物，信誓旦旦地估算着。
　　十个金龙怎么着也能够他和吉斯曼吃半年的饱饭了吧，卡修斯美滋滋地想着。
　　“嘶嘶.”正当卡修斯准备将已经蜕变成湛蓝色的钥匙饰物放回到胸口，妥当藏起来的时候，突然他的手心处如同刀刺般绞痛，缕缕血迹顺着卡修斯的手心流淌到他的衣襟上。
　　“啊”卡修斯忍不住地嘶嚎起来，一方面是因为疼痛另一方面则是因为因为他的确被眼前的变幻吓到了。
　　自己不是应该在脏乱的柴房内吗？
　　可是眼前的这些又是什么？
　　湛蓝色的屋顶，湛蓝色的地面，以及在他前面的湛蓝色的大树.卡修斯觉得自己一定是在做梦，他使劲掐了掐自己的面颊，刺痛感让他惊醒过来，他哭丧着脸看着眼前的这一切，感觉很陌生。
　　卡修斯挣扎着站了起来，他扶着湛蓝色的高大树木，看着上面悬挂着的晶莹剔透的枝叶，一时间默然了。
　　他不知道这里是什么地方，也不知道为什么会来到这个地方，一切都那么陌生。
　　整个湛蓝色的空间并不是很大，约莫和卡修斯待过的柴房差不多大，此时他坐在这个湛蓝色空间的中间，依靠在那颗晶莹剔透的大树枝干上，傻傻地站立着。
　　整个空间内没有一丝声音，卡修斯能够清清楚楚地感触到自己的呼吸声，这种感觉很诡谲。
　　一个时辰后。
　　卡修斯终于忍受不住了，他已经在这个狭窄的空间内来来回回地走了近百次，整个空间四面都是由湛蓝色的晶莹剔透的材质打造而成。
　　空间内除了一颗湛蓝色的枝叶繁茂的树干之外，别无他物。
　　卡修斯认为自己的心已经算是够大的了，至少，他还能坚持一个时辰。
　　“我要出去！
　　我要离开这个鬼地方！”
　　卡修斯无力地叫嚷着，他发现这个诡谲的空间连个缝隙都没有。
　　突然，一阵晕眩感传来。
　　“我我怎么回来了？”
　　本来已经放弃希望的卡修斯看着熟悉的破旧窗户上照射进来的月光一时间竟看的痴了，难道刚刚都只是一场梦？
　　是了，肯定是因为太过饥饿所以出现了这些幻觉，倒也是能够理解，卡修斯自我安慰道。
　　看着一旁呼噜声响亮的吉斯曼，卡修斯苦笑着摇摇头，这家伙倒是睡的真踏实。
　　在月光的映照下，卡修斯裹了裹身上的单衣，就着干草很快就进入了梦乡。
　　第二天卡修斯是被人踹醒的，无论在什么时候，被人打搅了好梦总是不痛快的，卡修斯怒而睁开眼，看着背着手一脸坏笑的拉里，卡修斯本来想要爆发的怒火戛然而止，从脸上挤出了一丝比哭还难看的笑容。
　　“我是让你们两个来这里劈柴的，你们倒是会享受，是不是还想挨鞭子？
　　两个只知道浪费粮食的垃圾，这是你们的早餐，快吃吧。”
　　管事拉里从身旁狗腿子的手里拿出了好几块黑面包丢到了卡修斯和吉斯曼面前，一脸的嫌弃，在几块黑面包的一旁，卡修斯赫然看到了一大块风干肉。
　　竟然会有肉，卡修斯很羞耻地吞咽了口唾液，自从来到这个世界之后，他好像就和肉食绝缘了，别说是肉了，就算是最低廉的黑面包都不能足量供应。
　　卡修斯疑惑的目光盯在了管事拉里那肥胖的几乎看不到眼睛的圆脸上，他居然会亲自送来吃食，而且里面还夹杂着一块风干肉！
　　这比昨晚做梦梦到那个湛蓝色的空间还要诡谲，卡修斯在心里默默想着，他没有立即伸手去结果黑面包和风干肉。
　　不知道为什么，他总感觉今天的他一天也感觉不到饥饿的感觉，就好像.已经吃过了大餐一样。
　　“瞪什么瞪？
　　这是勋爵大人的赏赐，你们还不感恩？”
　　拉里说完轻蔑地瞥了瞥卡修斯和吉斯曼，趾高气扬地离开了柴房。
　　“你怎么不吃？”
　　卡修斯拿起一块黑面包，挺软和的，比他往常吃的那些黑面包都要软和，但是他就是没有进食的欲望，他的目光在吉斯曼身上看了看，发现他正失魂落魄地盯着眼前的黑面包和风干肉，怅然失神。
　　“卡修斯，如果你明天就要死了，你会做些什么？”
　　吉斯曼空洞的眼神盯着卡修斯，颇为诚恳地问道。
　　“.”卡修斯


第4章 玉碑
　　死亡这件事情卡修斯还真没有想过，他好奇的目光在吉斯曼身上打量着，再转头看了看手上那青黑色绵软的黑面包，总感觉有那么一丝.凄凉。
　　“你是不是知道些什么？”
　　卡修斯放下了黑面包，沉声问道。
　　“看到那块风干肉了吗？”
　　吉斯曼神情飘忽的问道。
　　“看到了。”
　　卡修斯不明所以地回答道。
　　“为什么不先吃了它？”
　　这一点吉斯曼倒是有些好奇。
　　“你在这，我不好意思。”
　　“.”吉斯曼。
　　“其实，诺奇在离开前，也吃了几天饱饭。”
　　吉斯曼陷入了浓浓的回忆中。
　　“然后呢？”
　　卡修斯很应景地问道。
　　“然后他加入了炮灰队战死了。”
　　吉斯曼面色一暗。
　　“你是说我们也要加入炮灰队了？
　　可是我们才十五六岁”卡修斯见过吉斯曼口中的诺奇，都已经二十多岁了，跟个小蛮牛似的，被拉了壮丁上战场很正常，但是他和吉斯曼吉斯曼还好一点，卡修斯这纯属就属于营养不良的典型，整个人瘦成了骨架，未成年的身体更是孱弱不堪。
　　“呵呵，当炮灰嘛，年龄从来不是问题，一个奴隶可不享有帝国法的关照。”
　　吉斯曼颇为颓败了说了句，然后，漠然咬下了第一块黑面包。
　　黑面包很软很香，还带着一丝甜味，和往常他们得到的僵硬的和石块有的一比的黑面包根本不能比。
　　吉斯曼狼吞虎咽一口气吃了三四块，转眼见到卡修斯呆愣在那里，目光涣散。
　　“你怎么不吃，就算马上就要战死了，也要吃饱啊！”
　　吉斯曼一副语重心长的样子，同时目光对着那唯一大块风干肉上注视着，再也不愿意移动了。
　　卡修斯瞥了眼像是饿死鬼投胎的吉斯曼，微微沉凝，拿起了一块黑面包，又放下了“不知道为什么，我居然一点饥饿的感觉都没有。”
　　卡修斯习惯性地站起身，他想要出去透透气。
　　“你的腿”吉斯曼惊叫道，“你的腿不是好好的吗？
　　昨天你居然骗我？”
　　腿.吉斯曼的惊叫声惊醒了卡修斯，他感觉着毫无痛感的右腿，一时有些失神。
　　难不成我这治疗腿伤的技术这么好了？
　　昨天明明还剧痛难耐，一觉醒过来居然就好了.还有这莫须名诞生的饱腹感，很诡异啊.卡修斯感觉现在全身上下充满了用不完的力气，好想要去释放出来。
　　明明一天一夜没进食了，还有这种感觉本身就很奇怪。
　　莫名的，卡修斯想到了那个湛蓝色的空间，他总感觉，这之间有什么联系。
　　和吉斯曼解释了一大通才让他勉强相信他这腿真的就是经历过一晚上的时间就突然好了，感受着吉斯曼狐疑的目光，卡修斯很无奈。
　　别说吉斯曼不相信了，就算是亲身经历的卡修斯也不敢置信。
　　卡修斯的手不自然地摸上了脖颈上的那个湛蓝色的钥匙饰物，他很想现在就试试究竟是不是因为那个神秘的湛蓝色空间的影响，但是看到一旁的吉斯曼，卡修斯暂时打消了这个念头。
　　不是卡修斯不相信吉斯曼，而是他连自己都不相信了。
　　新的一天又是在枯燥的锯木，劈柴中渡过的，当夜色降临，吟诵完奴隶宣言的吉斯曼早已经呼噜声如雷，卡修斯则是目不转睛地欣赏着破窗外的月色，月亮比昨天更大，更圆了些。
　　卡修斯轻轻地从干草堆上爬起身，来到柴房外的一处偏僻空地上，抬头仰望着洁白的月色，双手抚摸上了脖颈上的钥匙饰物。
　　依旧是湛蓝色的，和昨晚看见的没有区别。
　　卡修斯仔细端详观察了一刻钟，没有在这钥匙饰物上找出什么诡谲的地方，他心念一动，“我要进去。”
　　突然一阵空间转换，第二个呼吸间，卡修斯再次进入到那个湛蓝色的空间内。
　　卡修斯倒吸了一口凉气，第一次可能是梦，但是接连两次都是这么真实的梦就太不应该了。
　　难道，这是真的？
　　湛蓝色的空间还是和记忆中的一样，不过卡修斯的眉头皱成了川字，他在空间中部的树干下发现了一座湛蓝色的晶莹剔透的玉碑，这是昨天所未曾发觉的。
　　卡修斯感觉喉咙有些发干，他走上前，手指轻轻抚摸在如玉般滑润的玉碑上，上面几行印刻的小字映入卡修斯的眼帘。
　　“珈蓝秘境，有缘者得之。
　　秘境内有一珈蓝古树，叶可化为精纯元气，供给使用者晋升高阶生命层次，果肉可治疗伤势。
　　古树下打坐修炼，一日千里。
　　吾为珈蓝老人，留大机缘于世人。”
　　玉碑上的字体卡修斯不认识，但是当他触碰上玉碑的那一刻，很自然地就明白了玉碑中所要阐述的意思，很玄妙，很刺激。
　　卡修斯的面色略显潮红，手指发出轻微的颤抖，他很激动。
　　在感知到玉碑上意思的那一刻，卡修斯就觉得，这些都是真的。
　　不知道从那里来的自信，但是卡修斯就是这么觉得的。
　　玉碑上所说的珈蓝古树应该就是空间中间的这颗晶莹剔透的玉树了，现在玉树上面除了一些枝叶，还未曾生长出果肉来。
　　卡修斯的手向上延伸，轻轻地触碰在一片晶莹的叶片上，初一接触，叶片很自然地脱落下来。
　　半个成人巴掌大小的叶片通体成椭圆形，上面铭刻着复杂的纹路。
　　“玉碑所言，这叶片可以化为精纯元气，不知道是怎么操作的。”
　　卡修斯在珈蓝秘境中一边自言自语，一边做着各种实验，却毫无所功。
　　时间一长，卡修斯也变得急躁起来，他居然直接将珈蓝古树的叶片放进了嘴中含着。
　　晶莹叶片入口即化，瞬间之后，卡修斯感觉全身上下都充斥着一种饱胀感。
　　一股精纯的元气自卡修斯的口中流窜到全身。
　　“啊”疼痛感让卡修斯嚎叫起来，他知道自己太过于急功近利了，居然敢将这珈蓝古树的叶片随意放入嘴中做研究，现在被这精纯的元气侵占了整个躯体。
　　卡修斯躺在湛蓝色的空间中不停地翻滚着，嚎叫着，整个躯体上开始缓缓渗透出一抹血汗！


第5章 骑士征途
　　“呼呼.呼.”卡修斯剧烈地喘着粗气，他双目已经变得赤红，双手死死地在珈蓝树的树干上抓挠着，整个人俨然成为了血人。
　　“这劲道可真足！”
　　卡修斯斜躺在珈蓝树的树干上，双目迷离，直视着前方，不知道在想些什么。
　　“不过，痛苦之后全身倒是轻松了许多.”卡修斯慢慢地站起身，抹了一把面颊上的血汗，勉强能视物之后，方才开始向前迈出脚步。
　　“我现在感觉一拳能打死一头牛。”
　　卡修斯右拳挥动出去，在空气中‘嗖’的一声，传出破风声。
　　好快的拳速，卡修斯面色一喜，他能很显然地感知得到自己的身体机能得到了极大的改善，自己的身体虽然看起来依旧瘦弱不堪，但是所能爆发出来的力量却是惊人的。
　　“按照吉斯曼说的，过几天就要加入炮灰队了，要不要给他也带上一片珈蓝树的枝叶.”卡修斯在心中暗暗思索着，最后却也是轻微地摇了摇头，这珈蓝树的枝叶对于提高身体机能确实有奇效，但是所需要承受的危险和痛苦也是等价的。
　　看了看自己浑身上下遍布的血汗，卡修斯一声苦笑，刚刚他感觉自己都快要死了，最后靠着一丝求生信念才坚持到了现在。
　　卡修斯可不希望他在这个世界上唯一的朋友承受这样的风险。
　　而且，卡修斯潜意识里觉得，珈蓝秘境，以及珈蓝树的存在太过诡异。
　　别的不说，就光是珈蓝叶片的奇效卡修斯可是亲自经历过的，这样的宝物若是被那些贵族得知，还不得凶神恶煞地抢夺过去。
　　卡修斯沉着脸微微摇摇头，在还没有足够的实力保障自己的安全之前，还是不要轻易将这样的宝物视人。
　　楚人无罪，怀璧有罪的这个道理卡修斯很清楚。
　　最后看了一眼依旧洁净毫无一丝瑕疵灰烬的湛蓝色空间，卡修斯心中默念‘我要出去’，一阵轻微的晕眩感过去，卡修斯回到了现实世界中。
　　月色依旧明亮，照亮着卡修斯周边的空间。
　　借助着月光，卡修斯找到记忆中的小河，将身上的血迹清除干净，顺便将沾染了血汗的衣衫清洗一遍。
　　若是穿着一身带血的衣服出现在吉斯曼的身前还不得将他吓的魂飞魄散。
　　现在正处初春时分，夜里的普亚堡依旧寒冷，昨晚这个时候窝在柴房内用干草裹身都显得冷彻寒骨，可如今泡在这冰凉的河水中倒是浑然感觉不到寒意。
　　“看来自己的身体素质的确是提高了不少啊。”
　　卡修斯低语着，神情越发激动起来，这表明那个珈蓝空间是个宝贝，有个这个宝物，何愁达然之路？
　　来到这个世界三个月，虽然只是做了三个月的奴隶，但是从周边人的交谈中，尤其是从吉斯曼的口中，卡修斯还是知道了不少这个世界的事情。
　　比如他现在所处的普亚堡主人科尔森勋爵就是天澜帝国的一个实权贵族。
　　所谓的实权贵族就是有着独自封地的贵族，而科尔森勋爵的封地就是普亚堡。
　　普亚堡处在帝国的西北部，这里常年有着盗匪流窜，并不是个太平地方。
　　所以普亚堡内的常规守备士兵并不少，再加上要经常性地清理一些盗匪窝，所以很多时候都需要一些炮灰军队在前面探路。
　　当然，正常人是不可能愿意加入到炮灰军队中的，向来炮灰军队的兵源都是来自普亚堡内犯下了死罪的平民和一些需要清理的奴隶。
　　而在凯撒大陆，唯一掌控了超凡力量的人群被称作骑士！
　　一些被广为流传的骑士战纪吸引着一个又一个奴隶，平民，乃至是贵族去成为拥有至高荣耀的骑士。
　　他们的存在，永远是凯撒大陆的神话。
　　而能够成为骑士的人无一不是天之骄子！
　　就卡修斯现在所知道的，骑士还分为见习骑士和正式骑士，至于正式骑士之后还有没有更高级的骑士阶层就不是卡修斯一个小奴隶能够探知得到的了。
　　而普亚堡的主人科尔森勋爵就是一名掌控着超凡力量的骑士，而且还是一名战力强悍的正式骑士。
　　这也是这位科尔森勋爵敢于在这盗匪频繁出没的帝国西北部建立领地的底气所在。
　　一名正式骑士，哪怕是面对数百个盗匪，也能战而胜之！
　　骑士所能掌控的力量之强大可见一斑。
　　卡修斯的喉咙有些发干，如果能够成为一名骑士，哪怕只是一个见习骑士，那么所能享受得到的地位和待遇就足以让大多数人羡慕了。
　　一名见习骑士随便投靠哪个贵族都必然是会遭到优待的，甚至被一些慷慨的大贵族赐予领地，一跃成为贵族也不是不可能的事情。
　　猛的灌了几口略带着咸湿味的河水，那种喉咙发干的感觉稍稍褪去，卡修斯拎了拎被河水浸湿了的亚麻单衣，悄悄地回到了柴房中去。
　　月色，如故，还是那般皎洁，明媚。
　　柴房中的吉斯曼依旧是呼噜声如雷音般震耳，卡修斯也毫不在意，躺在一旁等着衣服被冷风吹干，渐渐地，也进入了梦乡。
　　第二天，卡修斯依旧是被踹醒的，还是那个肥胖的管事拉里，这一次他倒是没有多说话，只是将手上的黑面包和两块风干肉放在了卡修斯和吉斯曼面前，让他们赶紧吃完。
　　随即，他谄媚地走到一个身穿银白色链甲的人身旁，低垂着肥胖的大脑袋，不停地上下做着来回抖动的动作。
　　“奥尔登大人，这就是那两个自愿要加入炮灰军队的奴隶，等他们吃完，就能带上路了”拉里一边说着，一边指着卡修斯和吉斯曼，连连点头。
　　吉斯曼咬到一半的黑面包掉落到了地上都不自知，他双目空洞地看着柴房外的那个伟岸的身穿铠甲的军官，一点进食的欲望都没有了。
　　“赶紧吃，吃饱了奥尔登大人找你们有点事！
　　你们不是老是想着脱除奴籍吗？
　　这可是个好机会，只要帮奥尔登大人完成了任务，你们的平民身份可就有着落了，说不定奥尔登大人一高兴，赏你们个前途，你们可就一辈子都受用不尽了”拉里喋喋不休地在那里说道着，神情愈发的谄媚


第6章 先锋连
　　吉斯曼知道在看到那块风干肉的时候他的命运就已经注定了，只不过没想到会来的这么快，所以他失神了。
　　原本应该是美味的黑面包到了嘴边也全然没有味道，卡修斯从地面上摸索了一块风干肉放到了吉斯曼的手上，紧紧地握住了他的手，“不管如何，不要让自己饿了肚子，哪怕明天就要死去。”
　　这是之前吉斯曼安慰卡修斯的话，现在被卡修斯反过来说给吉斯曼听。
　　风干肉的味道还是极好的，至少能够让吉斯曼的食欲好上一些。
　　小半刻钟后，管事拉里再次趾高气扬地回到了柴房内，瞥了一眼地面上还残余的黑面包，肥胖的脸一下子黑了下来。
　　“你们这些贱骨头就是讨打，勋爵大人赏赐给你们的食物都敢剩下，若不是你们今天就要加入炮灰队，我定要让你们好好知道我血荆条的厉害！
　　“拉里作势就要抽出腰间那根因为常年鞭笞奴隶而逐渐染成血色的鞭子。
　　“好了，既然他们吃完了，我就带走了。”
　　身穿银白色链甲的军官走到屋内，扫视了一眼蹲坐在干草地上的卡修斯和吉斯曼，皱了皱眉头，略带着些许不满说道。
　　“好的好的，奥尔登大人，我马上让他们跟着你走”拉里的脸色如同不作美的天公，变幻的很快，刚刚还是色厉内荏，转眼间便如同一只野狗，摇晃着尾巴，祈求着主人的爱抚。
　　卡修斯和吉斯曼行走在青石铺垫的道路上，前面是刚刚那个身着银白色链甲的军官。
　　一路上，很安静，除了军官身上的链甲时不时碰撞发出的声响之外，就只剩下彼此之间的脚步声了。
　　行走了约莫一刻钟的时候，正前方出现了几个疾驰而来的骑兵，他们见到身穿银白色链甲的军官，也就是拉里口中的奥尔登大人的时候，都不约而同地停了下来恭敬行礼。
　　跟在后面的卡修斯见到一阵惊奇，骑兵是普亚堡内的精英兵种，向来都是地位崇高的存在，自然，和他们地位相符合的是那些骑兵倨傲的本性。
　　他们看不起城堡内的大多数人，其中当然也包括卡修斯这个小奴隶。
　　能够让这些狂傲的家伙看得起的人在普亚堡内还真没有几个。
　　这不由得让卡修斯对于眼前这个奥尔登大人产生了一丝好奇.卡修斯和吉斯曼行进的终点是一处看起来颇为破败的大帐篷，远远地，卡修斯就能闻到一股难以遮掩的骚臭味。
　　虽然当奴隶的生活也很脏，但至少，他们那个六人小房间里还没有什么异味，而这个大帐篷远远地就能闻到这些味道，可想而知里面有多么邋遢。
　　如果不是身穿链甲的军官奥尔登继续在向前行走着，卡修斯都觉得这应该是个集中的垃圾场。
　　“欢迎来到先锋连，也欢迎你们能够成为其中的一员。”
　　奥尔登突然转过身，那张一直不曾展开过笑容的面颊微此时倒是没有继续选择紧绷着。
　　虽然依旧没有露出很明显的笑容，但是卡修斯能感觉得到这位奥尔登大人是希望向他们释放善意的，只是可能长时间保持那个僵硬的表情，使得忘记了怎么去笑了。
　　“希望你们能够习惯这里的生活，如果能够在征战中获取敌人的三颗首级，我将为你们申请平民资格，届时，你们将有机会选择离开这里，亦或者进入到其他连队中。”
　　奥尔登继续说着，“我是先锋连的连长，我叫奥尔登，这里是先锋连的营地，你们今晚可以在这里睡上一夜，给你们一个忠告，尽快适应这里的生活，不要抱怨，那是无能者的呻吟。”
　　奥尔登说完便转身离去，奥尔登刚刚离去不久，那个充斥着各种酸爽味道的大帐篷突然被掀开，数十人从里面鱼贯而出。
　　“呦，又来新人了。”
　　“啧，还是老大亲自送来的。”
　　“你们瞧瞧，是两个孩子，估摸着还不到十六岁。”
　　“啧啧啧，多么细嫩的皮肤，比那帮糙老爷们可是好得多了。”
　　被人当做猴子一样围观这种感觉很不好，吉斯曼涨红着脸，怒视着这些人，双拳紧紧地握着，像是一只作势待发的小狮子。
　　“嘿，两位，欢迎来到炮灰连，这是你们的新军服和装备，我是你们的后勤官吉尔，有什么需要可以向我提，当然我帮不帮你们就不一定了”突然从一旁扔过来一些东西，卡修斯还没反应过来东西就已经到了他的手上，闷头瞅了一眼，是一件藏青色的长袖军服。
　　整套军服呈现纯色，唯有胸口那个部位刻印着先锋两个字，歪歪扭扭的，很刺眼。
　　除了一套军服，就只有一把有三四个小缺口的短柄战刀，通体泛着银色的光芒，握在手中倒也顺手，战刀大概五成新，如果不是那几个缺口影响了美观的话，倒还是一把卖相不错的战刀。
　　吉斯曼和卡修斯一样，也都是这些装备，只是吉斯曼的那把战刀除了刀口上有不少缺口之外，刀刃已经被锈蚀了不少了，和卡修斯的战刀比较起来，显得更加凄凉。
　　“吉尔..吉尔兄弟，我们晚上住哪里？”
　　卡修斯问了一个很现实的问题，虽然奥尔登说了让他们在这里睡上一夜，但是卡修斯看着那一帮子从大帐篷里冲出来的几十个抠脚大汉，还是不确定地多问了一句。
　　“当然是这里啊，有什么问题吗？”
　　吉尔约莫也就刚满二十的样子，此时一副无辜的表情，看着卡修斯很蛋疼。
　　“先先锋连就这么一个帐篷吗？”
　　卡修斯还在做着最后的挣扎，他突然觉得之前在普亚堡做奴隶的时候虽然是贫苦了点，但至少还有个能够让他称心如意睡一个安稳觉的地方，但是在这里.卡修斯四面张望了一眼那些不怀好意的目光，不由得打了个寒颤。
　　那些目光中卡修斯甚至还感受到了一丝淫.邪的味道，就好像是男人看到漂亮女人的那种目光，很瘆人。


第7章 见血
　　卡修斯希冀的目光盯在眼前这个自称是先锋连后勤官的吉尔身上，从内心来说，他真的不想呆在这个帐篷里，和这些家伙呆在一起。
　　这倒不是卡修斯矫情，实在是这些人的目光着实太诡谲了些“有倒是有.”吉尔目光在卡修斯和吉斯曼身上转了转，略带着些许鄙夷的语气道：“可是你有金龙吗？
　　亦或者.是银狼？”
　　卡修斯的目光略显尴尬，“没有.”“那有铜角吗？”
　　吉尔一副早知如此的样子，继而追问道。
　　“别说是铜角了，就算是一个铜子也没有。”
　　卡修斯摆了摆手，很直接的说道。
　　作为一个奴隶，卡修斯有这个自觉。
　　“原来是一个穷鬼，也是，要是身上有金龙还能来到先锋连嘛。”
　　吉尔一边自言自语，一边毫不掩饰自己的鄙夷。
　　没有金龙开道，卡修斯和吉斯曼很自然地被吉尔安排在了那个破旧脏乱的大帐篷内，感受着数十双如狼似虎的目光，卡修斯面色愈发阴冷至于吉斯曼从知道自己要进入所谓的炮灰队开始就变得神情涣散起来，直到现在也没有完全恢复过来。
　　当然，面临着这么多双阴翳不自然的目光，哪怕吉斯曼再如何神情涣散也该清醒过来了。
　　“卡修斯。”
　　是吉斯曼的声音，带着浓厚的恐惧，声音很小，但紧挨着吉斯曼的卡修斯还是能听清的。
　　“嗯，我在。”
　　卡修斯不轻不重地答应了一声，目光依旧阴冷，他企图用这样的方式让那些泛着狼性的目光收敛一些。
　　“我我们跑吧。”
　　吉斯曼的声音中都带着一丝哭腔了。
　　“跑？”
　　卡修斯低语一声，“往哪里跑？
　　没有帝国发放的平民凭证，我们走到那里都是被人喊打喊杀的奴隶！”
　　卡修斯冰冷的目光对上了吉斯曼怯懦的目光，让吉斯曼的身体不自然地抖动了一下。
　　吉斯曼虽然在很多事情上比卡修斯这个刚刚来到这个世界仅仅三个月的外来户懂得多，但究其本身，依旧还是一个从小就被遗弃的贫农的儿子，这么多年的奴隶生涯将他的心气不知道浇灭了多少次。
　　对于这个他最要好的朋友，卡修斯自然是希望他能够过得更好，此刻周边的环境已经表明，想要活下去，想要不受屈辱地活下去，就要下得了狠心。
　　对别人要狠，对自己更要狠。
　　卡修斯冰冷的目光从吉斯曼身上收了回来，他的余光瞥到手上刚刚发放不久的那柄战刀上。
　　缺了口的战刀，有时候更能让人畏惧。
　　“嘿，小子，叫什么名字。”
　　不怀好意的目光酝酿的差不多的时候，一个体型彪壮的壮汉起先一步走出，大概比卡修斯高上一个头，此时正赤luo着上身，裸露在外的肌肤上很显眼的是一块块打熬的极好的肌肉。
　　卡修斯没有搭理这个壮汉，只是用阴冷的目光在他浑身上下扫视了一遍，转而自顾自开始修理起指甲来。
　　“呦呵，还挺有脾气，我喜欢！
　　不愧是我奎狮看中的货色。”
　　壮汉的目光在卡修斯和吉斯曼的身上来回巡视着，最终定格在了卡修斯的身上，他大踏步走上前，印刻着食指长刀疤的脸上满是得意兴奋。
　　“滚。”
　　按压住吉斯曼蠢蠢欲动的身体，卡修斯手上继续做着修指甲的动作，嘴里一个‘滚’字振聋发聩。
　　奎狮被吓了一大跳，他大概是没想到眼前这个看起来不过十五六岁的家伙会如此淡定地从口中吐露出这个‘滚’字。
　　发音的时候气势很足，让奎狮的步伐不由得停滞了下来。
　　“哈哈哈，你们看，奎狮居然被一个菜鸟吓住了。”
　　“我早说他是银枪蜡烛头，你们还不信。”
　　“哎呀，我也不知道长一身肌肉疙瘩的奎狮现在这么怂了啊.”身后传来剧烈的讥嘲声，让奎狮那张可怖的脸变得更加阴森。
　　“少给老子叨叨，老子就是歇歇脚，看老子怎么把这两个雏儿开了！”
　　奎狮气的脸色涨红，他盯着眼前刚刚发出声响的少年，手指捏的吱吱响，被一个半大孩子唬住可不是件多么光荣的事情。
　　“你给我死来！”
　　奎狮一个疾冲，蒲扇般大的两只手上对着卡修斯横扫而来，看那架势，似乎是想要将卡修斯直接从地面上拎起来。
　　“找死！”
　　卡修斯眼目中凶光一闪，迅速捡起刚刚被他放在一旁的战刀，迎着奎狮的手掌就劈了上去。
　　银晃晃的刀锋让奎狮凶怒的目光更盛，他没想到眼前这个他自认为很容易搞定的‘雏儿’，居然三番两次出乎他的意料，现在更是敢将刚刚发配的战刀对着他。
　　当然，刀锋虽然凛冽，但是奎狮还是没放在眼中的，在军营里打斗拼杀了这么些年，若是一点看家本身都没有，岂不是白活了。
　　奎狮一个急转身，两只手掌直接对着刀柄而去，看样子是想来秀一套空手套白刃的绝技了。
　　面对奎狮突如其来的转变，卡修斯的确有些没回过神来，他本能地想要抽回战刀，但终究是经验不足，刚刚准备实行这个念头的时候，那蒲扇般大的手掌已经朝着他袭击而来。
　　“刺啦.”刀刃割开粗糙皮肤的声音，只见奎狮肥厚的手掌没有如他预料般的握在刀柄上，而是直接在刀刃上走了一遭。
　　加上卡修斯准备往回抽动战刀的劲道，很自然地，刀刃在奎狮的手掌上留下羡慕鲜明的印记。
　　“啊小子你找死！”
　　淋漓的鲜血最能刺激人心，有的人因此而恐惧失去抵抗，有的人却也会因此而奋起反抗，暴怒不止。
　　很显然，奎狮是属于第二种人，只见他直接顺延着战刀的刀刃触碰到了刀柄，在卡修斯惊愣的目光中欲要夺下战刀。
　　只是瞬间的呆愣，卡修斯便惊醒过来，面对气势汹汹的奎狮，卡修斯没有选择退让，他抬起右腿，奎狮惊怒的目光中，对着他的下三路狠狠地来了一脚。
　　“啊啊哦哦.嗷嗷”鬼哭狼嚎声中，奎狮放开染血的战刀，捂住自己的下体，倒地翻滚起来


第8章 见习骑士奥尔登
　　一晚上，大帐篷内一点也不安静。
　　彼此起伏的呼噜声形成交响乐，时不时还能听到奎狮的低声哀嚎.一晚上卡修斯几乎没睡，虽然他和吉斯曼说好了一晚上轮流换班值夜，但就算是轮换到吉斯曼守夜的时候，卡修斯依旧是不放心，虽然他的眼睛是闭上的，但是意识一直处于紧绷态，生怕一个疏忽那冰冷的刀剑就架到了他的脖子上。
　　虽然他明白在这里不可能随便任由杀人的，但是话又说回来了，这里的混乱使得杀人事件更容易爆发。
　　反正都是炮灰营的了，杀了人大不了在炮灰营多待几年。
　　无所畏惧的人才是最可怕的。
　　所以，卡修斯更得万分小心，小命可是自己的，自己不多关照点可就真的没有人关心了。
　　第二天，一抹晕红在地平线上冉冉升起的时候，卡修斯穿上了昨天下发的藏青色军装，军装有些不太合身，但勉强也能穿。
　　抚摸了一把用丝线绣连在上面的‘先锋’二字，卡修斯由衷地感觉到一抹浓浓的讥嘲味。
　　所谓的先锋，就是名字好听些的炮灰罢了。
　　早晨有专人给大帐篷内的众人送来了吃食，伙食不错，每人两块黑面包，一碗羊杂汤，外加一小块风干肉。
　　不得不说，这伙食快要抵得上一般的小地主了。
　　今天的卡修斯感觉很饥饿，尤其的饥饿，好像之前两天感受不到的饥饿感突然并和到一起去了一般，将配份的食物吃完之后，卡修斯意犹未尽地舔了舔嘴。
　　他感觉，这样的份额再来十份，他差不多就能吃饱了，这一点，太少突然想起来昨晚因为特殊身处周边环境的特殊没有进入到珈蓝秘境中，这突如其来的猛烈饥饿感会不会和这个有什么干系？
　　卡修斯一边想着，一边沉默地点点头，他是认可这个说法的。
　　前几天就算一整天不进食也没有一点饥饿感恐怕也是因为在珈蓝秘境中汲取了一些未知能量，所以才会有那样的感受。
　　珈蓝秘境的神秘在卡修斯的心中又上了一个档次，摸了一把被自己安稳藏在胸口的那个湛蓝色钥匙状饰物，卡修斯的目光闪烁精光，未来的路一定会无比奇妙。
　　在先锋连的日子不是那么好过的，伙食虽然不错，但与此相匹配的是高强度的训练任务。
　　一整天，几乎每时每刻都在接受整训，其训练的主要内容就是如何才能跑的更快，如何才能在跑得快的基础上跑的更加整齐，以及，在被敌人攻进阵列中之后该如何获取更大的生存机会。
　　带领卡修斯他们接受整训的是先锋连的副连长，叫杰恩，是个三十多岁的老兵，据他自己说以及从军十几年了，调来先锋连当副连长也有三年多了。
　　先锋连的连长是奥尔登中尉，据他们相传是一名货真价实的见习骑士！
　　卡修斯不由得想到之前那个奥尔登带领他们来到先锋连营地的时候，那些高傲的骑兵都选择俯首行礼的样子，当时就觉得奇怪，倒是没想到这为引领他们进入先锋连的奥尔登大人居然是一名掌控了超凡力量的骑士！
　　哪怕只是一个见习骑士，他也理所当然地应该被尊敬和重用。
　　倒是让这位见习骑士担任先锋连的连长，有些让卡修斯意想不到。
　　毕竟一个见习骑士的地位在普亚堡可不算低，将他放在先锋连这样的炮灰军队中怎么看都有一种鲜花插在牛粪上的赶脚。
　　“奥尔登大人是奴隶出身，是在先锋营一步一个脚印爬上去的，机缘巧合之下，在战场上得到了一本骑士修炼秘籍，并且修炼成功晋阶成为一名真正的见习骑士。
　　虽然奥尔登大人没有尼古拉斯圣裁骑士那么出名，但是在普亚堡的先锋连重，奥尔登大人可一直都是我们奋力追寻的目标。
　　晋升成为见习骑士之后，奥尔登大人本来是有机会进入到其他更加精锐的军队中去历练的，但纵使是勋爵大人劝解了好几次，奥尔登骑士依旧是没有离开我们先锋连，反而是当上了先锋连的连长，带领我们走向腾达。”
　　和卡修斯交流的是先锋连中的一个老兵，据他自己说已经攒了两个人头战功了，再有一个，他就能离开先锋连，去过自由的日子了。
　　卡修斯诚心实意地送上一个恭喜，毕竟，能离开这个鬼地方的确是一件值得庆贺的事情。
　　通过一些渠道卡修斯了解到，先锋连虽然是一个连队一百人的编制，但是向来是不能够达到满员状态的。
　　无他，先锋连这个炮灰队的名字可不是白叫的，只要发生了战斗，必定是先锋连战损的最为严重，这也是向来不满员的主要原因。


第9章 改命
　　先锋连现在一共有五十八人，据说已经算是人员颇多的时期了。
　　由于先锋连经常战损严重，所以在先锋连队中没有排这一级别的编制，直接安插到班。
　　现在的六十八人被分配成六个班，共有六个班长，而卡修斯和吉斯曼是新来的，很自然被分配到了人数最少的六班。
　　“你你自己注意点。”
　　先前告知了罗林不少先锋连队情况的那个老兵叫做约伯，此时看到罗林被分配到六班，言不由衷地说了句。
　　卡修斯总感觉约伯的话里有弦外之音，但是在众目睽睽之下，卡修斯也不好多问什么。
　　半刻钟后，卡修斯明白约伯那句‘你自己注意点’的意思了，因为先锋连第六班的班长居然是那个和卡修斯结下了不小梁子的奎狮。
　　此刻的奎狮趾高气扬地，斜凝着卡修斯，脸上的食指长刀疤轻微地抖动着，双目睁大，显得狰狞可怖。
　　卡修斯和吉斯曼站在一旁，卡修斯神色坦然，没有多余的表情。
　　至于吉斯曼虽然还没有完全褪去那抹恐惧感，但是在卡修斯的引导下，也已经逐渐坚定了心境，至少现在不会随随便便发出轻微颤抖了。
　　这就是开始融合和适应的第一步，吉斯曼已经比绝大多数人做的好了。
　　毕竟从一个小奴隶突然变成炮灰队的一员，突然之间就要置身于血肉横飞的战场入口前，这种感觉总是需要时间去适应的。
　　就这样，卡修斯在先锋连一连待了七天，这七天的时间卡修斯一直都在先锋连中练习着一些基本阵列和行军姿势。
　　这些虽然都是最基本的东西，但却是一支军队的灵魂和根基，一直军队如果想要拥有军魂，这些基本的东西都必须要做到面面俱到。
　　这七天时间奎狮倒是没有再来招惹卡修斯，但是卡修斯能感受得到奎狮对自己的怨念是越来越深了。
　　时不时的，卡修斯就能感受得到，一双如同毒蛇嗜血的目光在目不转睛地盯着他，等到他一转头，就能看到奎狮坐在他身后不远处的位置，缓缓地磨着牙.卡修斯的目光不由得在奎狮的下部瞅了一眼，难不成那一脚真的让他彻底废了？
　　不然怎么一直怨念这么重。
　　按理说在先锋连队中被打了一顿那真是再正常不过的事情了，实在没有什么值得记仇的地方。
　　因为这里本身就是充满血色欲望的地方，互相比斗都是常态，只要不打杀人向来没有多少人愿意多管闲事。
　　抚摸着别在腰间的那柄有着几个破落缺口的战刀，卡修斯的底气足了些，有兵器在手，纵使奎狮到时候想要做些什么好歹也有个保障。
　　上次的交手能让奎狮退却也有着侥幸的成分在里面，在奎狮夺取他手中战刀的时候，卡修斯能感受得到奎狮的力气比他大得多了。
　　至少是他现在力气的两倍大，如果在还没有吞食过那片珈蓝古树的叶片之前，卡修斯感觉自己那具孱弱的身体能不能在奎狮握住刀刃的时候抽动战刀让其受伤都还是两说。
　　不得不承认，这个奎狮浑身上下布满的肌肉疙瘩也不是白长的。
　　这一天，卡修斯依旧和往常一样响应着集合的号令，来到先锋连平时训练的地方。
　　在奎狮身后站稳了身形后，卡修斯的目光还是四处巡视，这是他的习惯，他总习惯观察一下周边的地形，在思考哪个地方适合逃生，哪个地方适合设下埋伏，又有哪个地方能够最大程度消耗敌人的兵力不知道什么时候开始，卡修斯就有这个毛病了，总是喜欢琢磨这些东西，本该很枯燥乏味的事情在卡修斯看来却是那么的有韵味。
　　奥尔登中尉？
　　卡修斯的目光微微向着左前方拓展着，视线的终点是一个身穿银白色甲胃稳健走向高台的军官。
　　他的身后跟着这些天来一直教导整训卡修斯他们的副连长杰恩。
　　平日里古板严肃，不苟一言的杰恩副连长在奥尔登连长面前倒是显得很是活跃，有说有笑的，一副激动莫名的模样，有时候还表现出一丝的拘谨和羞涩.卡修斯想起来之前吉斯曼被杰恩夸奖过的样子和眼前杰恩所表现出来的样子似乎很是相像呢。
　　来到先锋连七天时间，这还是卡修斯第一次见到奥尔登，一般先锋连的训练工作都是由副连长杰恩来主持的。
　　这算是卡修斯第二次见到奥尔登了，相比较上次，此时的奥尔登的神情更显得红润了些，也更威严了些。
　　在一身银白色链甲的搭配下，显得气势十足。
　　“先锋连的健儿们！
　　很荣幸再次见到你们！
　　你们加入到先锋连中是不是感觉到不自在，很委屈？
　　甚至，你们还衍生过逃离这里的想法？
　　“奥尔登的声音不算很大，但是说给几十个人倒也完全足够了，带着磁性的声音很好听，卡修斯觉得配上奥尔登这一身炫酷的装扮应当是很受那些女性同胞的欢迎的。
　　奥尔登的声音刚刚落下，底下就传来一片长吁短叹的声音，因为奥尔登这句话说道了所有人心坎里去了，但凡有一点机会，谁愿意在这这先锋连里受罪啊。
　　虽说这里的伙食不错，但这持续不断的训练以及战时充当的角色，那都是玩命的买卖啊！
　　“如果你们有过这些想法，我很庆幸，因为我的连队中都是一帮正常人！”
　　奥尔登的一个幽默的冷笑话让先锋连的氛围陷入了高潮，卡修斯混杂在人群里，注视着在高台上稳健站立宣讲的奥尔登，显现出一抹讶然的神色来。
　　这位奥尔登中尉似乎和一般的高级军官的确有很大的区别，至少那位杰恩副连长就不可能和卡修斯他们开这种玩笑。
　　“我要恭喜你们，你们又迎来了一次新的改变自己命运的机会，一天后，普亚堡的军队将会奔袭加德山谷，袭杀加德山谷盘踞的盗匪首领罗德斯，因为他胆大妄为居然敢劫掠我们普亚堡的商队，他该死！”
　　奥尔登一声震喝，气势磅礴。


第10章 慷慨激昂的演讲
　　要打仗了，要第一次踏入战场了。
　　从奥尔登气势磅礴的话语中，卡修斯能够很清晰地听清楚这些。
　　虽然从加入到先锋连的第一刻开始，卡修斯就知道迟早会有这么一天的，但是真要等到这一天真的要到来的时候，卡修斯的内心又陷入复杂的双重情绪纠葛中。
　　上战场比做奴隶来的要更残酷无情的多。
　　不怕死的人终究是占据少数的，很显然卡修斯不在这个特殊的行列之中，他畏惧死亡，正是因为畏惧死亡，他才会为了生存一次次挑战极限。
　　卡修斯渐渐地喜欢上了拿起武器的感觉了，因为当武器拿在手中的时候能让内心填充一种安全感，这种感觉很玄妙，但罗林就是喜欢。
　　“命运掌控在你们自己手中，如果你们想要成为自由民，享受着优渥的生活，那么，请举起你们的屠刀，让屠刀沾染敌人的鲜血，以此来彰显你的勇猛，那么你的梦想将会变成现实。”
　　奥尔登磁性的声音依旧在高台上不停地响彻起来，先锋连队的气氛愈加浓厚。
　　卡修斯能够感受得到站立在他身旁的吉斯曼在这一刻紧紧地握紧了那柄有着几个缺口并且还有着一些锈迹的战刀，他的神情逐渐变得坚定。
　　不得不说，奥尔登不去做演说家都可惜了，因为他能够激发人隐藏在最心底的欲望，然后毫不掩饰地将这个欲望无限放大，让拥有欲望的人变得炙热，变得疯狂。
　　精彩纷呈的演讲在半个时辰后结束，看着吉斯曼涨红的脖颈和面庞，以及他那蠢蠢欲动想要拔动战刀的样子，卡修斯只能暗叹一声，这位奥尔登中尉还真的是有魔力。
　　这是卡修斯来到先锋连的第七天，第八个夜晚，依旧是待在那个硕大的破旧的还蕴含着浓重骚臭味的帐篷内渡过第八个夜晚。
　　轮流值守夜班已经成为了卡修斯和吉斯曼的习惯了，虽然这些天来也没有在夜晚遭遇过什么危险，但无论是卡修斯还是吉斯曼都没有选择将这个习惯抹去。
　　或许，这就是一种默契。
　　不过，现在在吉斯曼值守夜班的时候卡修斯倒是能睡个安稳觉了，就着满帐篷内的呼噜声，卡修斯睡的很香甜。
　　第二天一大早，卡修斯被吉斯曼叫醒，睡的太沉的卡修斯居然连集合的号令都忽略了。
　　今天没有开启整训模式，而是被管理后勤的吉尔每个人发放了一大块风干肉和七八块黑面包，看那份额足够一般士兵吃上三四顿的了。
　　不过那只是对于一般士兵来说的，卡修斯的直觉告诉他这些食物就算他全部食用也不能让自己半饱。
　　自从吞食了那片珈蓝古树的叶片之后，卡修斯的身体素质倒是提高了不少，但是随之而来的就是他的饭量被十数倍提升了，这一点卡修斯也很无奈。
　　这几天在先锋连卡修斯一般都是趁着半夜里营帐内众人都熟睡的时候选择进入到珈蓝空间中小憩一会，出来之后那种饱腹感就会重新出现在他的身上；不然凭着先锋连供应的那点食物，那卡修斯真的就要被饿死了。
　　珈蓝空间的存在是卡修斯最大的秘密，这些天虽然在珈蓝空间中待的时间不长，但是卡修斯都能很显然地感受得到自己的身体素质又进一步提高了。
　　这都是卡修斯通过自身感受确切得到的数据，之前先锋连提供的食物约莫能够让他感到一成饱，但是现在同样的食物，卡修斯明显感觉到连一成饱都没有了。
　　这是一件很可怕的事情，他的饭量会不会无限量地增长下去，如果真的是这样的话，恐怕以后若是脱离了珈蓝空间的话，光是在吃上面的花费就是一笔巨款了。
　　卡修斯一边想着，一边顺随着先锋连大部队开始移动起来。
　　今天他们不是不需要训练，只是训练的地方换了而已，训练的形式也变成了实训。
　　平时训练很少见血，也几乎没有什么人员伤亡，但是在战场上实训，就是拿战友和敌人的尸体做样板，进行急速自我成长和策划，这种浴血在战场上的感觉，刺激而又让人心惊胆战。
　　这次普亚堡出动的兵马一共约莫有三个连队，不到三百人，先锋连理所当然地被安排在了队伍的最前方。
　　奥尔登连长骑乘着雪白色的高大战马行走在先锋连的中部，被先锋连的数十人围绕在中间，一起朝着加德山谷而去。
　　一路上，奥尔登都沉默寡言，银白色的面甲下也看不清他的面容，整支队伍有条不紊地向前行军。
　　如果昨天没有见识过奥尔登那番声情并茂的演讲，卡修斯都觉得这位掌控了超凡力量的见习骑士奥尔登中尉真的是个高冷的骑士大人了。
　　但是昨天的见闻让卡修斯明白这位奥尔登连队长本性是无比和善亲切的，哪怕是对于那些向来不被人尊重的奴隶。
　　当然，这也只是卡修斯自己的一点感觉，但他觉得他的感觉应该不会错，除非这位奥尔登连队长自始至终都在刻意地装扮成另一种风格。
　　但说实话，身为一名高贵的骑士，奥尔登根本没有那个必要在这件事情上多费什么心思，更别说装扮成另一种风格只是为了糊弄先锋连的那些炮灰士兵了。
　　想想都不现实，除非这位高贵的骑士大人有着什么不为人知的怪癖卡修斯使劲摇了摇头，马上就要大敌当前了，但是他突然没有了一点紧张的感觉，好像之前的那种畏惧感彻底消失了一样，明明是第一次上战场，却弄的比那些久经沙场的老兵都要从容淡定得多卡修斯也颇为无语，他也很想躁动起来，紧张起来，至少这样能让自己感觉认真一点，但是现在这种状态.卡修斯无奈地摇摇头，有些东西真的强求不得看着吉斯曼微微颤抖的双唇和身躯，紧紧握着武器青筋毕露的双手，以及额头上萌发的丝丝汗滴，卡修斯的嘴唇嗫嚅了一阵，却是一点声音都发不出了。


第11章 战场上的爽感
　　卡修斯能看出来吉斯曼真的是紧张了，但紧张中还带着对未来的憧憬和向往，这种畏惧感和激动感和谐地结合在了一起，造成了吉斯曼现在的这番模样。
　　“一会你尽量跟在我身边。”
　　卡修斯轻声说着，左手在吉斯曼的身上重重一用力，他知道这个时候的吉斯曼可能根本听不到自己说的话了。
　　“嗯嗯.”也不知道是被卡修斯捏住胳膊产生了痛感才发出这样的‘嗯嗯.’声，还是真的听到了卡修斯说的话。
　　盯着吉斯曼依旧涨红的面庞，卡修斯没有多说，说实话现在多说什么都是无益，因为卡修斯他自己就是第一次上战场的菜鸟，只是因为身体素质提高了有了更大的自信罢了。
　　但是在那血肉横飞的战场上，不是有自信就能肆意妄为的场所的。
　　卡修斯重重地跺脚前行，企图用完备的军步姿势让自己感受到马上就要身陷在残酷的战场上，让自己身体中的每一滴血都躁动起来。
　　但是很可惜，除了一开始得知要出征的时候有些激动，产生过那种畏惧感之外，到现在马上就要濒临战场了，整个人仿佛就像是瘫倒在地失去意识的人一样，根本产生不了吉斯曼这般复杂纠葛的情绪来。
　　“前面就是加德山谷了，我们先锋连的任务就是在前面抵挡住敌人的第一波反攻，等到敌人的第一波反攻结束，科尔森勋爵会率领另外两个连队和我们一起冲杀上去，届时，一举拿下加德山谷，这次战役中谁若能积攒足够三个首级战功，我亲自向勋爵大人请命为你们恢复自由民的身份。
　　到时候，你们无论是选择加入到其他军队中继续为普亚堡效力还是回到平民行列中，一切都顺延你们自己的心意！”
　　这是行军了近三个时辰后卡修斯听到奥尔登第一次说话，声音依旧充满磁性，还是那么铿锵有力。
　　他的声音一出，卡修斯明显能感觉得到因为三个时辰的不停歇行军而略显懈怠的先锋连队突然如同烈日下被浇灌了一瓢凉水般，从头顶凉爽到了脚底心。
　　真是个神奇的男人，卡修斯呢喃自语，虽然这些对卡修斯依旧没有任何刺激效果，但是卡修斯不得不承认这位奥尔登中尉在先锋连队中的威望之高。
　　后面的军队送来了二十面大盾牌，盾牌很大，直立状态约莫能到卡修斯的脖颈处，稍稍弯腰就能将整个身体完全规避在其中。
　　因为他们两个的位置颇为靠前，所以二十面盾牌卡修斯和吉斯曼得到了一面。
　　卡修斯和吉斯曼的身体相对而言都比较瘦小，两个人窝缩在一个盾牌内也不显得拥挤。
　　卡修斯目光所及处有一个狭窄的通道，约莫只能让两三个成年人并行通过，两边都是高耸的山峰，想要从这里冲过去也唯有从那狭窄的通道过去。
　　当然，若真的选择从两岸的山峰上发起攻击也不是不可以，但是要做好劳心费力最后好不容易攀登上峰顶却发现手底下的士兵大多都摔死累死的准备。
　　从卡修斯这个角度看过去，两边的山峰最少也有三四百米高，很陡峭，几乎是垂直坐落在地面上的，峰顶和峰底座的大小差距并不大。
　　握了握手中几乎能够将他完全遮盖住的宽厚镶铁木盾，卡修斯对一旁的吉斯曼释放了一个放心的眼神，随即将全身心都放在了奥尔登身上。
　　等待他发出那一声进攻的号令。
　　二十面宽大的盾牌横行在正前方，其后是先锋营五十八名士兵，加上连长奥尔登中尉和副连长杰恩，刚好是六十人。
　　初春时分，白天的天气颇为凉爽，吹打在身上凉飕飕的，让人情不自禁想要呻吟出声。
　　哪怕是在战争即将爆发的时候，卡修斯还是有着这样的感觉，感受着周边一片肃穆萧杀的气氛，卡修斯不自然地握了握手中的缺口战刀。
　　他现在应该是要紧张起来的，但是他的那根主宰情绪的神经似乎被谁封印了起来。
　　至少直到现在，血肉横飞的战场就在眼前，他丝毫也没有作为一名新兵第一次出现在战场上的那种自觉。
　　“进攻，为改变命运而战！
　　战争结束日，荣耀加身时。”
　　奥尔登抽出他的骑士之剑，仰天嘶吼一声，提着束缚在战马身上的缰绳镇定自若地指挥着先锋连发起进攻。
　　横放在先锋连之前的二十面盾牌顺随着奥尔登的命令开始移动起来，在那狭窄的山谷通道中突然涌出数十个身穿普通布帛衣，手持弓箭劲弩的盗匪。
　　面对着先锋连发起的冲锋，他们毫不犹豫地将手中的长弓拉成满月释放出去，将劲弩的扳机重重地摁下。
　　数十支箭矢弩矢划破虚空，朝着先锋连激射而来。
　　‘砰砰..砰.’箭矢弩矢击打在实木盾牌上，发出清脆的响音。
　　激射而来的四五十支箭矢一大半都落在了硕大的盾牌上，除了让持盾的人感到轻微的颤动之外，没有其他的伤害。
　　当然，还是有几支箭矢逃脱了二十面大盾牌的俘获，射击到更高的虚空中，然后对着盾牌遮掩的身后区域落下。
　　“啊啊啊”彼此起伏的，是中箭的先锋连士兵发出的轻微嘶鸣。
　　“身在战场的感觉真好”在那锋利的箭矢和弩矢击打在自己所握住的这块实木盾牌上的时候，卡修斯感觉身体上下每一个细胞都在兴奋。
　　这种兴奋的感觉是上战场之前所不具有的，之前所呈现出来的就是一副无所谓的姿态，对于战场只有好奇，没有实践的欲望。
　　但是现在尝试过这种通身爽感，卡修斯觉得自己这辈子都忘不了这种感觉了。
　　好像他天生就属于战场，在这里他能得到自己所欲望渴求的一切。
　　奇怪的感觉，但卡修斯一点也不排斥，他很喜欢这种感觉。
　　他需要一个能够刺激他产生兴奋感的事情去做，而现在，卡修斯感觉自己应该是找到了。


第12章 控制铁器的帝国
　　等到卡修斯能够清晰看到站在狭隘通道口两边盗匪的面容的时候，这些盗匪已经抛射出四轮箭矢和弩矢了。
　　而先锋连虽然有二十面宽厚的镶铁盾牌作为遮挡物，但是三三两两从半空中激射而来的箭矢还是让先锋连中一小半人挂了采。
　　其中有五六个彻底带着他们的自由梦倒在了冲锋的道路上，他的战友踩着他的尸体往前继续向前狂奔着。
　　还没有真正进行近身搏战，就已经有了不小的伤亡，虽然先锋连的士兵大多彼此之间没有什么实质的感情，但是看到朝夕相处了这么多天的战友就这么面色煞白，双目无神地倒在你的面前，总会有一些心灵上的触动的。
　　最起码，也该兔死狐悲一下。
　　此时，先锋连距离那个狭窄的通道口已经不足二十米。
　　二十米，是一个很短的距离，这个距离或许只是在几个呼吸间就能走个来回。
　　只见那些手持弓弩的盗匪开始陆陆续续从那个狭窄的峡谷通道中进入，等到他们都进入到通道口之后的时候，先锋连刚好抵达了那个狭窄的通道口。
　　初一接触，没有想象中那种血肉横飞的场面,狭窄的通道口只能允许两三个轻装的先锋连士兵进入，如果是举着盾牌的先锋连士兵，那只能允许一道盾牌竖着进入。
　　当然，人的本能促使他们在危险降临的时候总是会将最最坚硬的东西抵挡在自己身前。
　　所以很自然地，当一个举着盾牌的先锋连士兵进入到那个通道口的时候，被凶恶的盗匪用锋利的刀剑给直接推搡了出来。
　　双方居然在这狭窄的通道口，以镶铁盾牌为基准线，来来回回运动着，看这画面，卡修斯刚刚萌发的那种激动爽感一瞬间掉落到冰点，这也太儿戏了点吧很显然，这种和谐的画面是不可能呈现太久的，在奥尔登骑士的命令下，先锋连所有人抛弃了盾牌，选择以藏青色的单衣对上那些盗匪明晃晃的刀剑，兵器火花碰撞之间，战血开始酝酿。
　　狭窄的通道限制了先锋连的战力，每次只能派出两个勇猛的先锋连士兵上前拼杀。
　　但纵使是这两个先锋连士兵足够勇猛，杀穿了通道，但是还没等到其他的先锋连士兵回过神来，他们的身上就已经被插上了无数锋利的矛尖和刀剑.死相，很凄惨卡修斯倒吸了口凉气，这是他第一次直面面对战场上的残酷和血腥。
　　以前做奴隶的时候虽然也时常被肥的像猪一样的管事拉里打的头破血流，但是那毕竟不伤及性命，但是现在不一样，一不小心，真的是需要付出生命消逝的代价的。
　　但纵使是这样，卡修斯心中所谓的恐惧感依旧是不存在的，只是增添了更多他对战场的迫切加入感。
　　渐渐地，已经是四五波两两组合的先锋连士兵尸体被扔了出来，他们竭力睁大瞳仁，面色煞白，呼吸骤停，面部，头部，腹部，腿.只要是能够孕育血液的地方，都很不例外地浸满了血迹。
　　不是人人都想卡修斯一样，对于战场有着变态般的喜爱，喜欢战场上狂暴爽感的人终究还是少数的，更多的，还是对自身生命更加珍视的人。
　　先锋连士兵的脚步渐渐出现了迟疑，他们踌躇不前，哪怕奥尔登的声音再如何吸引人，在玩命的买卖之前，总是能清醒过来的。
　　战局僵持下来。
　　后方传来悠悠扬扬的马蹄声，卡修斯趁着僵持下来的时间极速向后方看了一眼，只见打着普安堡旗帜的近百骑兵朝着这边飞奔而来，跟随在其身后的是手持长矛和制式刀剑的普通步兵。
　　这一次前来剿灭加德山谷的盗贼，除了先锋连之外，还有两个联队，分别是普亚堡内最精锐战力最高的骑兵连和普亚堡内的中坚力量步兵连队。
　　加上先锋连，一共近三百人。
　　而据准确的消息来源，这伙躲藏在加德山谷内的盗匪团伙不足五百人。
　　虽然在人数上普亚堡的军队占据劣势，但有些时候军队的战斗力不是靠着人数换算过来的。
　　比如普亚堡的军队，一个骑兵的标准装备就是一套骑甲，一把精铁马刀，一把精巧骑兵弩以及用于冲锋用的骑枪。
　　如果是重骑兵的话，就连战马身上那都是套了甲的。
　　当然，普亚堡的骑兵没有那么奢侈，但每个骑兵身上也都穿上了优质的皮甲，在防御力上已经大大增强。
　　至于普亚堡的中坚军队步兵连队的军备自然也不会差，兵械铠甲等等装备上自然都是一应俱全的。
　　哪怕是先锋连队大多数士兵也都能能搞到一把五成新完好的武器。
　　但是这些盗匪能有什么？
　　天澜帝国对生铁的控制极为严格，一些铁矿的开采一般也要经过帝国官方的首肯。
　　在开采过程中还要时不时接受帝国专门组织的督察队巡查，为的就是不让生铁这样的战略资源流出帝国的控制范围之外。
　　当然，这些仅限在帝国皇室直接统辖的领地范围内实行，对于那些有着独立统治权的贵族领主来说，如果他们的领地内发掘了铁矿，一般来说是可以自行处理的。
　　当然这里的自行处理也要建立在一定的前提条件之上，比如，不能将生铁这样的战略资源贩卖给敌国。
　　很显然，一旦这样的事情发生，那位进行反帝国行动的贵族领主的下场之凄惨可想而知。
　　生铁的珍贵决定了那些盗匪手里不可能每个人手里都能握着一把锋利适用的武器。
　　而刚刚那些盗匪激射而出的那些箭矢和弩矢有很多并不是精铁打造的箭镞，只是用竹尖或者是骨尖代替的，他们缺乏铁器的情况可见一斑。
　　近三百的普亚堡正规军对上五百盗匪，已经是绰绰有余了！
　　如果放在平原上正面对峙，甚至不用先锋连和步兵连队出马，只是那近百威武雄壮的骑兵一个冲锋间就有可能将这五百盗匪结成的阵型凿穿、围杀。


第13章 奎狮的怨念
　　当然所谓的平原作战只是个奢望，这些盗匪还没有傻的那个程度，明明知道自己装备不行还要去和你野战。
　　他们最大的依仗就是这道狭窄的峡谷，天然的地理优势对于这些盗匪来说无疑是他们最后的保障和底气。
　　或许，在一开始他们敢于去劫掠普亚堡的商队就想到了这一点，一夫当关万夫莫开的防守优势让他们有恃无恐。
　　先锋连一连上去了五六个两人组合，其结果都惊奇的相似，很不意外地身上都有着至少十几处刀伤剑伤.卡修斯和吉斯曼倒是很幸运，虽然他们两个站立在队伍的最前方，但是由于看起来娇弱不堪的缘故，所以并没有人注意到他们并且指派他们冲到那个狭窄的峡谷去送死。
　　卡修斯的目光在左右扫视着，他看到自己所在先锋连第六班的班长奎狮此时已然没有了往日桀骜不可一世的模样。
　　只见他蹲守在地面上，巨大的镶铁盾牌微微倾斜着遮掩在他的身上，并且身体在缓缓向着队伍边缘处移动着。
　　他在恐惧，他在害怕，这个狭窄幽深的峡谷就是个填不满的死人窝，刚刚上去的那几拨人无论在应变能力还是在身体素质上都和他差不了太多，但是现在他们都死了。
　　死相很凄惨。
　　奎狮可不希望就枉死在这里，他因为在先锋连队中杀死过自己的队友，所以被奥尔登判罚必须取得十个首级战功才能离开这里。
　　在这个鬼地方蹲守了半年他已经积攒了七个了，就差三个，就差三个他就能彻底离开这里，到时候天高任鸟飞，凭他奎狮这一身蛮力，还不是活的逍遥快活！
　　所以，现在的奎狮很怕死，比一般时候更怕死，因为这个世界上还能够让他留恋的东西太多了，想起之前在普亚堡中勾搭上的那个刚刚守寡的娇嫩小寡妇，奎狮心头就是一片火热。
　　“奎狮班长！
　　你在做什么？”
　　就在奎狮竭力想要降低自己存在感的时候，卡修斯突如其然地吼了一嗓子，然后.然后奎狮发狂憎恨想要视杀卡修斯的目光就印刻在了卡修斯身上。
　　卡修斯的声音不算大，刚刚好能够让在前方指挥战斗的副连长杰恩听见。
　　此时的杰恩正瞅着找不到健壮战力强悍的先锋连士兵冲上去，听到卡修斯的声音，下意识地将目光盯在了奎狮身上，然后.“奎狮班长，下一波你来.”杰恩的声音如同恶魔的低吼在奎狮耳边回荡，他满目不甘地丢下了手中持着的盾牌，对着一旁稳稳躲藏在盾牌下的罗林狠狠地刮了一眼，然后极不情愿地往前走动了两步。
　　这个时候奎狮心里已经在考虑着是逃跑还是继续往前走。
　　看着周边手持刀剑全副武装戒备的数十个先锋连士兵，再看看身后席卷而来的骑兵浪潮，奎狮的嘴角抽了抽。
　　逃跑不现实，继续往前走也是死路一条，奎狮对卡修斯更憎恨了，本来他掩饰的挺好的，为什么要曝光他！
　　该死，若我能够活下来，我必将你千刀万剐！
　　奎狮在心里暗暗念叨着，脸上食指长的刀疤更为狰狞可怖了“我来吧，你们都退下。”
　　奥尔登的声音如同一泓清泉般，滋润了奎狮整个身心，他紧绷着的神经瞬间松懈开来，奥尔登连队长都上了，他是掌控超凡力量的骑士，一定能够杀穿敌人的防御，这道峡谷将会失去它的意义和价值。
　　这个时候，奎狮是多么希望奥尔登能够直接取得胜利，这样的话，他就能避免进入这个无底坑的命运.只见奥尔登只身向前，将手中的骑士之剑横握，然后以最凌冽的进攻方式沿着中间那道狭窄的峡谷通道发起了冲锋。
　　卡修斯分明看到，在那柄银白色骑士之剑的剑尖位置，有一团森白色的气焰在旋绕着，给人以危险的感觉。
　　“啊啊啊啊.”又是一阵鬼哭狼嚎声传来，声音很错乱，失去了节奏感。
　　“杀进去！”
　　狭窄的峡谷内传来奥尔登的声音，还是那么的有磁性，不过此时带上了一丝尖锐的嘶鸣感。
　　厮杀声能够激发卡修斯对战场最本质最澎湃的爽感，他大踏步持盾向前，走在了队伍的最前列，吉斯曼木讷地跟在卡修斯身后，也在镶铁木盾的防护在进入了峡谷内。
　　在刚刚踏入那道峡谷的第一眼，卡修斯就看见了正在搏命厮杀的奥尔登连队长。
　　现在奥尔登浑身上下都遍布了血迹，手中持着的那柄骑士之剑尖端的位置原本森白色的气焰也逐渐沾染上了血红色。
　　在奥尔登的起手落下中，一个盗匪的大好头颅就怒睁着双眼不甘地落地。
　　很血腥，但卡修斯很喜欢。
　　‘刺啦.’一道利刃从奥尔登防守的死角刺了过来，顺延着链甲的缝隙横刺到奥尔登的身体内，奥尔登顿时气息一顿，神情一变，速度也不由得慢了下来。
　　周边那些蓄势待发的盗匪觉得有机可趁，纷纷手持着手中的长矛，刀剑对着受伤的奥尔登刺杀而去。
　　就在此时，卡修斯一声闷哼，左手持着高大的镶铁盾牌，右手持着缺口战刀，朝着正在遭受围攻的奥尔登周边冲了过去。
　　盾牌稳健地挡在身前，手中五成新的战刀毫不犹豫地朝着其中一个作势要扑上来的盗匪竖劈了上去。
　　只见一阵血肉彪射，卡修斯的面颊上，藏青色军服上，镶铁木盾上，都沾染上了血迹。
　　第一次杀人，没有想象中的那种不适应，好像他天生对于战场就不需要渡过那所谓的过渡期一样。
　　杀了一个人卡修斯迅速靠到奥尔登身上，依仗着这位掌控着超凡力量的强大骑士才更安全。
　　卡修斯虽然享受在战场上杀人的快感，但是对自己的生命，卡修斯更为关注。
　　“呕呕呕”身边传来一阵呕吐声，黑灰色的呕吐液落在地面上，溅射到卡修斯的裤脚上，一股难以用语言形容的味道传来.


第14章 怪异的中年盗匪
　　“吉斯曼，坚持住！”
　　卡修斯左手持着镶铁盾牌，右手胡乱地挥舞着手中的缺口战刀，趁着空隙的时间对着一旁的吉斯曼鼓气道。
　　看到吉斯曼，卡修斯悠然一叹，这才应该是一个菜鸟新兵上战场的正常反应，至于自己，算是个另类吧。
　　随着奥尔登在这里坚持的时间愈发持久，越来越多的先锋营士兵由那道狭窄的通道进入到峡谷内的空间里，逐渐在峡谷另一端稳定了战局。
　　这个时候卡修斯才有时间关注起连队长奥尔登的伤势来。
　　那柄突袭而至的利刃是顺着奥尔登的腰部刺进来的，此时他的腰部正在汩汩地向外流淌着鲜血。
　　除了腰部的伤势之外，卡修斯发现在奥尔登的胸部还有一道划伤，伤口不深，但是遍布的范围却是很大，整个上身的链甲几乎都被浸染成了透彻的血红色。
　　原来，哪怕是掌控了超凡力量的骑士也是会受伤的啊.卡修斯的心里一开始莫名地产生了一个错觉，觉得掌控了超凡力量的骑士在这个世界就应当是无敌的存在。
　　除非是同等级的骑士，不然在那些普通人面前，骑士就是无敌的象征现在看来，哪怕是打破了桎梏，成为了高高在上的骑士，依旧不能随心所欲去为所欲为，在人数基数增加到一定程度时，哪怕是骑士也有随时陨落的风险。
　　卡修斯看着被后勤官吉尔拖到一旁进行止血，以及绑绷带处理的连队长奥尔斯，微微沉凝，抽回目光，将吉斯曼安置在奥尔斯身旁，而他则是只身冲到了战场上。
　　战场上的杀戮声愈发洪亮，空气中弥漫的血腥味愈加浓郁，卡修斯的神情也变得更加激动。
　　举着宽大的镶铁盾牌，朝着最近的敌人冲杀了上去，庞大的盾牌挡住了盗匪一计铁锤轰击，卡修斯感觉整个左手都被震的酥麻，手上的盾牌差点都脱落出去。
　　卡修斯呵斥一声，趁着眼前这个举着硕大铁锤的雄壮盗匪还没来得及发起第二次攻击的时候，右手的缺口战刀直接在其惊恐的目光中顺利地掠过巨锤的阻挡插在了他的心窝处。
　　看着拿巨锤当做武器的盗匪满脸不甘地倒下，卡修斯舒了一口气，嘴里轻微地念叨着，“第二个”随着先锋连在峡谷内站稳了跟脚，从狭窄的峡谷外不停地往内增加着打着普亚堡旗帜的军队。
　　先是兵甲齐备的步兵连队，继而是骑着战马从峡谷进入到峡谷内战场的骑兵连队峡谷内的阵型虽然不适合发起冲锋，但是骑兵对步兵本身就具有天然的优势。
　　哪怕是不能进行远距离冲锋掠杀，但是光凭着骑兵居高临下的姿势以及他们身上披挂着的崭新皮甲，在面对这些甚至连兵器都凑不齐的盗匪，根本就是成年壮汉对上刚刚学会走路的孩子，两者之间有着质的差距。
　　大局已定。
　　卡修斯将第五个满目惊恐的盗匪击杀在自己脚下，目光在整个战场周边扫视着，神情略显一丝不满足。
　　战争结束的太快了，他体内的那抹冲动还没来得及释放完就要结束了，未免有点意兴阑珊的感觉。
　　卡修斯的目光继续扫视着，他看见一个举止打扮较之普通盗匪有着显著差别的中年盗匪正在趁着混乱的战局朝着峡谷通道口隐晦地冲杀了过来。
　　一边冲杀，一边移动，如果不注意还真的发现不了他的意图。
　　这个中年盗贼在数个普亚堡士兵的围攻下依旧是游刃有余，好几次，卡修斯感觉他明明能够将阻挡在他眼前的普亚堡士兵杀死，但是他并没有那么做。
　　反倒是演绎成节节败退，气力不支的样子。
　　很奇怪的家伙。
　　这个举止怪异的中年盗匪引起了卡修斯的兴趣，他开始缓缓地朝着峡谷那道狭窄的通道口移动过去。
　　战局愈来愈糜烂，场面上原先聚集在一起的数百盗匪在普亚堡的步兵连队和骑兵连队进入到峡谷中之后，他们就彻底失去了反抗的机会。
　　战场上的盗匪越来越少，局面开始由极端的糜烂态转向明晰。
　　中年男子开始变得有些急躁起来，他开始不隐藏自己的力量，在战场上横冲直撞，有着确切目的的他加上具备一定的实力，很快便接近了峡谷的通道口。
　　就在中年盗匪面色上露出喜意，眼见着就要冲到通道口之外的时候，卡修斯突然从一旁冲了出来，手上持的是在死人堆里捡起来的一柄卖相不错的长剑，朝着中年盗匪杀将上去。
　　卡修斯预感到了，中年盗匪在这伙盗匪中的地位应该不低，除了身上的服饰比寻常盗匪要好的太多之外，他的武力值也远在一般盗匪之上。
　　长剑在卡修斯冷静的目光中朝着中年盗匪刺了上去，中年盗匪显然没想到在这里还有人等着埋伏他，虽然凭借着敏锐的反应力躲过了要害部位，但是他的左手还是不可避免地挨了一计，顿时让中年盗匪疼的冷汗直冒。
　　中年盗匪冷冷地盯着卡修斯一眼，在卡修斯准备将长剑抽回再行刺出的时候，中年盗匪突然右手持着利刃对着卡修斯手中持着的长剑劈砍了一计，顿时火光四溅，卡修斯手中的长剑应声而断。
　　随即，卡修斯的瞳仁逐渐增大，他看见了一道剑光朝着他的面部刺了过来。
　　速度很快，快到让卡修斯提炼不出反应的时间。
　　躲，必须躲过去！
　　卡修斯在心里急切地想着，手中的断剑下意识地横挡在自己身前，恍惚间，卡修斯似乎看到朝着他刺过来的剑刃上居然也缠绕着丝丝森白色的气焰，和他之前在奥尔登手持的骑士之剑上看到的差不太多难道，这也是个骑士吗？
　　卡修斯心里留下这个念头，他手中的断剑再次应声而断，他的身体因为巨大的冲击力而被摔落在峡谷两边的巨石上。
　　“咳咳咳”卡修斯吐出夹杂着内脏碎末的血痰，依靠在青石上，大口呼着气.


第15章 泛着金色光芒的巨剑...
　　卡修斯看着那凌冽的剑锋愈来愈近，心中一片冰凉，第一次，卡修斯感觉死亡距离自己是如此的近。
　　生命，是那么脆弱，可能下一个瞬间，你的脖颈上，心脏中就会被戳出一个个致命的伤口，冒着汩汩鲜血‘铿锵’卡修斯的眼前一片剑光凌乱，只见一柄泛着金色的长剑将中年盗匪那柄对着卡修斯刺来的剑刃挑开，两柄利剑在卡修斯面前剧烈地碰撞起来。
　　“呼呼呼”卡修斯喘着粗气，刚刚..他距离死亡是那么近，近在咫尺的距离，卡修斯甚至都能感受得到那锋利剑刃冰凉触感，这种感觉，很刺激当然，这种刺激的感觉卡修斯可不想再来一次。
　　卡修斯匍匐在地面上寻找了一把长矛作为暂时的武器，目光紧紧盯着眼前的战局。
　　和中年盗匪发起战斗是一个全身上下裹着纯黑色铠甲的将领，黑甲将领手中持有的是一柄纯金色的长剑，纯金的光芒很惹眼，给卡修斯的第一感觉就是这金色大剑应该值不少金龙吧至于这个手持金色长剑的将领卡修斯也认识，正是刚刚从后方奔袭而来的骑兵连队的指挥官。
　　卡修斯之所以如此确认，着实这金色长剑太过惹眼了些，刚刚骑兵连队冲锋上来的时候，卡修斯第一眼瞥见的就是这个。
　　中年盗匪显然不想恋战，一边抵挡着金剑将领的攻击，一边朝着峡谷通道口的方向撤离，可惜现在那个狭窄的通道口早就被近百普亚堡的士兵堵截住了。
　　中年盗匪一边要应付着金剑将领的凌冽攻袭，一边还要在近百全副武装的士兵合围下打开通道，这其中的难度可想而知。
　　虽然中年盗匪也不乏勇猛，但很显然，金剑将领既然能够成为骑兵连队的指挥官，他的实力自然也不差，卡修斯的目光在那惹眼金剑剑尖上定格住了。
　　因为他看见一抹熟悉的森白色气焰环绕在其左右，每每在空中划过都有一阵气浪传播出去。
　　骑士！
　　金剑将领也是一名骑士！
　　卡修斯大胆地猜测道，同时神情变得愈发激动起来，中年盗匪能够和金剑将领缠斗这么长时间，很显然，他也是一名骑士！
　　“我刚刚居然阻拦了一名骑士的死前突围。”
　　卡修斯在心中呢喃自语，同时神色愈发激动澎湃起来，能和这个世界上拥有超凡力量者交手，这不得不说是一件很幸运的事情。
　　感受到胸口剧烈的胀痛感，卡修斯平复了一下激动的心情，怪不得他连中年盗匪一招都接不下，能在一名骑士手中一击而不死，已经是值得骄傲的事情了。
　　渐渐地，眼前的战局也开始进入了尾端。
　　在金剑将领凌冽的攻势和近百精兵悍卒的围剿下，中年盗匪一不留神被金剑将领刺中了腹部，带着伤势战斗的中年盗匪在十几个剑招之后便双目失神地倒下了。
　　结束了！
　　感受着周边隶属于普亚堡的士兵欢呼雀跃的氛围，卡修斯将长矛竖插在沙土地上，依靠着站起了身“你很不错，先锋连的勇士。”
　　金剑将领将染血的金剑插回到剑鞘中，来到卡修斯面前，对着他的左肩重重地拍了一计，并且沉闷地点点头。
　　这个时候卡修斯才能看清金剑将领的面容，很年轻，大概也就二十多岁的年纪，就是紧绷着的脸让人有一种压抑感，却已经是一名骑士了，不得不说前途无量。
　　“多多谢大人夸赞，咳咳咳”卡修斯勉强支撑着说完这句话，又忍不住剧烈地咳嗽起来。
　　“好好休息，我看好你。”
　　金剑将领说完再次点点头，然后转身离去，留下依靠着长矛支撑勉强没有倒地的卡修斯。
　　简单打扫了战场之后，军队开进了峡谷内那些盗匪的窝点，收缴了一大批布帛，首饰和一些金龙之后简单休整之后朝着普亚堡的方向开启了返程之途。
　　那些死去的盗匪尸体就地焚烧，至于战死的普亚堡士兵则是被各自战友轮流背负着，准备带回普亚堡安葬。
　　被俘虏的盗匪数量最多，约莫有三百来人。
　　在普亚堡的大股军队进入到这个峡谷之后，全副武装的服役士兵对上连最基本的刀剑都配备不齐全的盗匪，根本就是碾压的格局。
　　当然这些杂事卡修斯是无需掺和的，因为他作为伤员此时正躺在简易担架上，被先锋连的士兵抬着前行。
　　一旁照顾卡修斯的是还未从残酷战场上回过神来的吉斯曼。
　　“卡修斯，你真厉害。”
　　感受着吉斯曼炙热崇拜的目光，卡修斯嘴角抽了抽，有些尴尬，毕竟这三个月他们之间可都是无话不说的好朋友。
　　被好朋友欣赏的确是一件值得高兴的事情，但是这种炙热崇拜的目光卡修斯还真有些受不住.“咳咳.你也可以的。”
　　卡修斯目视着上空中叽叽喳喳飘过的鸟雀，尴尬回应道。
　　“我知道我不行的，刚刚..刚刚我那副怂样你也看到了。”
　　吉斯曼的声调中充斥着满满的失落感。
　　“第一次上战场都是这样，谁敢说第一次上战场就能临危不惧，杀敌无数了？”
　　卡修斯试着安慰道。
　　“你就可以。”
　　吉斯曼一本正经地说道。
　　“.”卡修斯。
　　“你就当我是一个意外吧”卡修斯悠然长叹，他明白自己今天之所以能够在战场上表现突出，和他吞食的那片珈蓝古树的树叶不无关系。
　　若不是那片珈蓝古树的叶片极大地提升了他的身体素质，他可能连举起一把刀剑都吃力，更别说杀敌了。
　　但是这种事卡修斯根本无法和吉斯曼解释，因为这事情太诡谲了，如果不是亲身经历过，卡修斯也是断然不相信的。
　　虽然吉斯曼是卡修斯在这个世界上最信任最好的朋友和兄弟，但是有些事情并不是隐瞒就是不信任，也并非如数告知就是真挚无私。
　　很多事情，总要试着从另一个层面去分析，去理解。


第16章 一个金龙两个银狼
　　卡修斯这一次立功了，五个人头战功加上最后成功阻止了那伙盗匪头领罗斯德的逃窜计划。
　　在先锋连，只要立下三个人头战功就能够获得平民资格，然后离开这个鬼地方，选择去成为普亚堡内一个领民，或者是调派到其他军队中成为正规军。
　　先锋连中的士兵还不能算是普亚堡的正规军，其最显然的表现就是先锋连是没有军饷的。
　　没有军饷的军队算什么？
　　连雇佣军都算不上，只能算是临时被迫组建起来的松散组织，在某种程度上来说，是不被当权者承认的。
　　其实对于积攒够了战功的先锋连士兵除了上述的两条道路之外，还有一条路可走。
　　当然这条路向来没有多少人愿意去选择。
　　以平民身份在先锋连中服役，以雇佣兵的身份出现在先锋连中，出卖自己的生命和自由来换取一些佣金。
　　虽然依旧没有军饷，但至少有了一笔佣金。
　　这笔佣金是根据你的能力大小以及所能做出的贡献下发的。
　　据卡修斯所知道的，一个人头战功能够换取一个银狼的佣金。
　　这个世界的通用流通钱币有金龙，银狼，铜角和铜子。
　　这几种钱币之间都是十进制的关系，而这个世界钱币的购买力还是相当强的，比如一个铜子就能购买到一块松软的黑面包或者是小半杯热牛奶。
　　一枚金龙约莫价值记忆中那个湛蓝色星球中的一千软妹币。
　　十个银狼能够换取到一枚金龙，所以说，一枚银狼已经能干很多事了，比如让普通人饱腹十天这个世界，除了那些贵族，地主和商人能够肆无忌惮地吃饱之外，像一些整天辛勤劳作的普通平民一年到头鲜有能够吃饱的时候。
　　更多时间里，他们都在刻意地节省口食，以防来年遭遇荒年，不至于断了口粮。
　　本就生产力低下，还要遭受那些贵族的大幅度剥削，最苦的永远都是劳苦大众。
　　看了看身旁眨巴着眼显得很是落寞的吉斯曼，卡修斯毅然决然地放弃了前两种选择，选择了继续呆在先锋连中。
　　其实就算没有吉斯曼，卡修斯说不定也会做出同样的选择，因为现在的他很迷茫，他不知道现在应该去做些什么。
　　或者说，应该怎样去做。
　　来到这个世界虽然也有三个多月的时间了，但是透过束缚去了解到的这个世界的讯息还是太少，就好像一个盲人在一片光明中行走一般，纵使有了光，也依旧是看不到任何东西。
　　现在的卡修斯大概也就处于这种状态中，他需要沉淀下来，去渐渐挣脱这样的束缚，让他的全身心得到舒展，然后渐渐睁开双眼，去感受着湛蓝色的天空下刺眼的阳光。
　　而先锋连虽然危险了些，但却是卡修斯第二个驻足的地方，是他第一次感悟到生命激情和意义的地方，他希望在这里开发出更多属于自己的东西，比如，接下来更确切的方向。
　　至少，不需要继续这样彷徨下去。
　　先锋连的后勤官吉尔送来了一个金龙和两个银狼。
　　两个银狼是卡修斯多出来的那两个人头战功的赏钱，至于那枚金龙则是因为卡修斯成功阻击了那伙盗贼头领，奥尔登连队长特地赏赐给卡修斯的。
　　由原来的身无分文到现在的身怀‘巨款’，卡修斯感受着金龙和银狼的冰凉触感，不由得将其握在手心感受了一下，嗯，有些滑润，边缘处有些摩擦感，总体而言，触感还是很不错的。
　　“对了，我们的卡修斯勇士，你不是想要睡到另外的帐篷里吗？
　　只要你能给我一枚金龙，我把旁边放置物资的小帐篷借给你使用一个月，你觉得怎么样？”
　　吉尔兴奋地搓搓手，目光一直在卡修斯手心处的金龙和银狼上注视着，目不转睛用来形容此时的吉尔再好不过了。
　　“不好意思，我已经习惯了大帐篷内的味道和呼噜声，转到小帐篷里会不习惯的，放物资的小帐篷还是由后勤官大人自己使用，继续用来放置物资来的好；不管怎么说，也不能耽搁了后勤官大人的工作是不是？”
　　卡修斯一本正经地盯着满脸激动兴奋的吉尔，很认真地说道。
　　“不不不，卡修斯勇士，现在这个时候那个小帐篷里根本没有什么物资运送过来，你住进去对我的工作一点也不影响，这样吧，五个银狼，那个小帐篷就让你住了，谁让你是战场上杀出来的英雄呢，现在又受了伤，应该多照顾些”吉尔满面堆笑着继续说道，看的出来，他很希望卡修斯能够住进去，至少，能够白得一笔意外之财。
　　“这样的么，其实我真的不愿意搞特殊住进那个小帐篷呢。”
　　卡修斯慢悠悠地说着，看着吉尔一脸紧张的表情，不由得莞尔一笑，这家伙还真是贪财。
　　“不过看在后勤官大人这般关心的份上，我勉强出一个银狼.”“什么？
　　就一个银狼？
　　你在开什么玩笑？”
　　卡修斯话还没说完，吉尔就炸毛了，显然，对这个价格他很不满。
　　“后勤官大人你能听我把话说完吗？”
　　卡修斯加重了他的语气显示他的不满，“我说的是一个银币转让那个小帐篷半年时间，期间不可以在里面堆砌物资，如果可以的话，就成交。”
　　卡修斯从手心取出一枚泛着银光的银狼，似笑非笑地说道。
　　“这不可能，这个价格太低了，简直就是强人所难！”
　　吉尔满脸的不情愿，他盯着卡修斯，能够把价格压到那么低，也是够狠的。
　　“哦，那算了。”
　　卡修斯摆摆手，就要躺下，之前被那个中年盗匪所伤，虽然已经过去了好几天，卡修斯的身体不免还有一些虚弱。
　　“哎哎哎卡修斯勇士你再考虑考虑，这里也不适合你调养身体，要不你再加几个银狼.”吉尔显然很不死心，企图一直穷追烂打到底。
　　“对不起，我要休息了。”
　　吉尔这种贪财的脾性卡修斯一眼瞅过去就什么都明白了，给他一个银狼已经是足够多的了。


第17章 饕餮盛宴
　　最后卡修斯用一个银狼换取了大帐篷旁边那个小帐篷三个月的支配权。
　　感受着源自吉尔的无限怨念，卡修斯一点负罪感都没有，相反，他感觉自己倒是亏大发了。
　　一个银狼，能买百八十块黑面包了，差不多够自己饱餐一顿了虽然在珈蓝空间中可以通过汲取能量使得自己那种饥饿感消除，但是终究比不上吞噬食物取得的能量来的舒爽，来的有感觉。
　　如果有可能，卡修斯还是更愿意通过现实进食这种方式使得自己充满那种满足的饱腹感的。
　　不过就自己现在这个身家.似乎还没到温饱线呢.在支付了租用小帐篷的费用之后，卡修斯和吉斯曼就从大帐篷中搬到到小帐篷中了，小帐篷的空间虽然不大，但将就着点住上两个人还是没有多大问题的。
　　至少在这里没有那个令人恶心呕吐的屎尿腥味。
　　对于先锋连中的那些抠脚大汉卡修斯算是见识到了，夜里睡的懵然时，竟然直接站起身对着大帐篷进行舒爽式浇灌卡修斯算是明白那股味道的真正来源了，不过卡修斯发现这种现象在先锋连中是具有着普遍性的。
　　本来这是一件极其恶劣的事件，但是当干的人多了的时候，就变得理所应当了。
　　不过好在，现在搬到了小帐篷中来了，除了自由些之外，至少不用再去忍受那股难以用言语描述的滋味了。
　　大战归来，先锋连有三天可以自由活动的时间，当然这所谓的自由活动也仅限在以大帐篷为中心方圆千米之内，四周还有其他军队的士兵看守着。
　　说是自由活动，其实在某种意味上来说只是换了一个更大些的笼子罢了。
　　当然，哪怕是这样，也足以让所有的先锋连士兵感到兴奋了。
　　因为所谓的自由活动的时间其实也蕴含着很多层意思。
　　比他们虽然出不去这方圆千米的范围，但是外面的人却是可以进来的。
　　普亚堡中的商贩们总是不会放过任何一个赚取金龙的机会，哪怕在先锋连队中也不例外。
　　先锋连虽然没有固有的军饷供应，但是由于他们经常性地进行一线作战，往往是和那些盗匪打交道最多的，那些盗匪身上多多少少会携带着几个银狼或者铜角，若是运气好搜到一枚金龙那就赚大发了。
　　至于先锋连的连队长奥尔登对于这种事情向来都是睁一只眼闭一只眼，毕竟这些可是先锋连士兵用生命搏来的，尽数收缴也说不过去。
　　奥尔登没有闲话，其他军队的将官就更说不得什么了，本来就是先锋连自己宰杀的敌人，难不成还不能搜刮些战利品了？
　　所以先锋连的士兵并不穷，而常年被限制在大帐篷的周边，也没有耗费钱财的地方。
　　每每等到拥有了几天自由活动的时间，那些如同狗鼻子一般灵敏的商贩们会挑着各种‘上好’的货物来到这里，为的就是榨干先锋连士兵口袋里那点金龙和银狼。
　　如果可以，哪怕是一个铜子他们也想给扒干净。
　　各种各样的烘烤的极好的，香味能够飘散三里地的肥鸭肥鸡被摆在了先锋连营地口，只需要花费五个铜角就能饱餐一顿。
　　兜里有两个钱的先锋连士兵三五成群地簇拥上去，对着那流油的肥鸡肥鸭大口朵颐着。
　　天天咀嚼着干巴巴的黑面包早就厌倦了，好不容易有个能捞点油水的机会，这些先锋连的士兵自然不会放弃，至于些许钱币，他们窝在这先锋连中，轻易也花不出去，积攒着也没啥用。
　　当然，除了吃食，各种布帛和被子之内的东西当然也会摆在台面上任凭先锋连士兵挑选。
　　其实，最挣钱或者说最受先锋连士兵欢迎的并不是这些所谓的口腹之欲或者是御寒之物。
　　在军营里呆的久了，所有的士兵都会有一个通病，那就是积攒到极致的欲望。
　　这种精神层面的东西憋的久了是会憋出病来的。
　　有需求就会有商机。
　　普亚堡内的那些姿色平庸些的妓.女在这一天就会排着队来到先锋连营地前，等待着先锋连的汉子用几个铜角或者是几个银龙带到隐蔽的丛林间来一次刺激的战斗。
　　在这场饕餮盛宴中，卡修斯倒是淡定得很，除了花费了一个银狼买了一只烤鸭和一只烤鸡解解馋之外，其他的倒是无所动。
　　这并不说卡修斯就没有那方面的需求，实在是那些女人的质量让卡修斯有一种无法下手的感觉。


第18章 杀！人！了！
　　在别人都在享受着着饕餮盛宴的时候，有一个先锋连士兵，和卡修斯一样，‘理智’选择了拒绝了这些残枝败柳。
　　这个人赫然就是卡修斯的顶头上司，先锋连第六班的班长奎狮。
　　不知道从什么时候开始，奎狮就感觉自己再无半分那方面欲、望了。
　　自从受到过卡修斯的那一脚，好像他的脑子就被冲洗过一般，一点也没有了那种杂乱的想法，这些，在他的世界里失踪了。
　　奎狮恐惧过，彷徨过，他不敢将这件事情告知任何人，这几天进行‘饕餮盛宴’的时候他什么都没有做，只是远远地躲开那个曾经让他荣耀过无数次的营帐。
　　以往的这个时候应当是最欢快的时刻，现在却是最悲伤的时刻。
　　心理上的不平衡和巨大的落差感让奎狮的心理逐渐变得扭曲。
　　他多么想将营帐中，野地里那些家伙都给掐死。
　　“卡修斯，这些都是你带给我的”夜空中繁星照耀在大地上，伴随着圆月给予这大地一片光亮。
　　此刻的奎狮正躲在野地的某一处，躺在湿润的野草地上，抬头仰望着星空，一副生无可恋的表情。
　　而在他身边的不远处，正有一对妙人在展现着人世间最有韵味的事情，杂音入耳，奎狮彻底没有了睡意。
　　他缓缓地爬起身，轻手轻脚地，没有惊起任何人，包括不远处的那对夜莺。
　　他从腰间抽出一把被擦拭的雪亮的长刀，长刀在夜色照耀下泛着冷光，奎狮脱下单衣，包裹在长刀上，蹑手蹑脚地朝着不远处的帐篷而去。
　　他需要发泄。
　　现在，他失去了这个发泄渠道，必须要寻找新的发泄途径，不然奎狮感觉他会疯掉的。
　　此时已经是夜半时分，以往这个时候先锋连的营地应当是呼噜声一片的，但是今天那萎靡之音掩盖住了嗡嗡作响的呼噜声，在黑夜里形成有节奏的交响乐。
　　奎狮接近了那个帐篷，帐篷距离大帐篷的距离并不远，三两步就能走到。
　　这个时候奎狮才缓缓地从单衣中抽出那柄明亮的长刀，他轻轻掀开帐篷的门，泛着冷色调长刀先行切入进去，然后他硕大的躯体一个躬身也跳了进去。
　　看着月色映照下鼓鼓囊囊的被窝，奎狮的嘴角露出残忍的笑容，将手中的长刀高高举起，双手合握，一刀劈下。
　　‘嗤’利器入体的声音，不清脆，却很动听。
　　奎狮的目光缓缓转移到身后，在黑夜里，他只看到了一个比他低大半个头的身影正稳健地站在那里，手中横握着一柄不知是剑还是刀的武器，此时那柄利器正插在自己的心窝处，很疼。
　　奎狮想要叫出来，却发现刚刚转头的动作已经将他剩下的气力尽数用完了，现在的他只能轻轻地张开嘴，却发不出任何声音了。
　　“呼！
　　好险！”
　　卡修斯一把抱住奎狮即将要倒地的身体，任凭着那柄战刀插在奎狮的心窝处，汩汩鲜血顺延着刀身流淌了一地。
　　刚刚卡修斯刚刚从珈蓝空间中出来，正准备回到帐篷中歇息，却发现一个蹑手蹑脚的身影冲着帐篷走了过去。
　　黑夜里虽然看不真切，但是大体的轮廓还是能看出来的，不可能是吉斯曼，吉斯曼没有这么大块头，待近处时，却发现那个鬼鬼祟祟的身影居然拔出了一把泛着白光的长刀。
　　卡修斯被吓了一跳，在那个黑影将长刀劈砍下去的那一瞬间，卡修斯抽出了随时携带的战刀，顺着黑影的心窝插了上去。
　　“是奎狮这家伙还真是记仇啊！”
　　卡修斯缓缓地将奎狮的身体放在一旁，悠然一叹道。
　　只不过是一开始加入先锋连的时候用刀伤了他的手罢了，倒是没想到这么些天了，他还在耿耿于怀，甚至动了杀心。
　　卡修斯觉得奎狮太过小心眼了，殊不知他那一脚让奎狮彻底失去了做男人的乐趣.“啊怎..怎么了.”从睡梦中醒转过来的吉斯曼看到卡修斯坐在地面上，其身旁还躺着一个毫无声息的人，顿时被吓坏了，若不是卡修斯及时捂住了他的嘴，恐怕能将帐篷震塌下。
　　“奎狮来刺杀我，被我发现反杀了。”
　　卡修斯沉声道，这件事也没什么值得隐瞒的。
　　“死死了么？
　　怎么怎么办.”虽然已经不是第一次见到死人了，但是吉斯曼显然还没有从这种惊诧感中醒转过来。
　　“凉拌。”
　　卡修斯翻了翻白眼，盯着一眼无辜的吉斯曼，悠然开口道：“是他要来刺杀我们的，我们只是被动自卫，不会被处罚多大罪过的，纵使就是故意杀人，也不过就是多摊牌几个人头战功罢了。”
　　卡修斯站起身，显得很无所谓，他将染血的手在帐篷的麻布门帘上狠狠地搓了一下，然后彻底掀开帐篷的门帘，做好姿势，酝酿气势。
　　“杀！
　　人！
　　了！”
　　卡修斯是尽自己最大嗓音叫出来的，他的嗓音盖过了整个先锋营营地上空飘荡的萎靡之音。
　　先锋连的副连队长杰恩很快赶了过来，作为有着上士军衔的副连队长，虽然担任的是先锋连的副连长，但是杰恩依旧是有资格居住在普亚堡内的，不用和卡修斯这些苦哈哈的大头兵一样挤帐篷。
　　一般先锋连发生了什么事情都是直接去找杰恩副连队长的，如果杰恩副连队长解决不了就会由他直接上奏给连队长奥尔登。
　　杰恩来到散布着轻微血腥味的帐篷内，皱着眉头盯了卡修斯一眼，显然很不满，任谁这大半夜地被叫起来也爽利不起来。


第19章 残编连队
　　“究竟是怎么回事？”
　　杰恩皱着眉头对着卡修斯问道，至于一旁的吉斯曼则是直接被他忽视了。
　　“奎狮要来杀我，被我反杀了。”
　　卡修斯摊摊手，耸耸肩，显得很无奈。
　　“好好的他为什么要杀你？
　　你给我老实交代！”
　　杰恩显然对于卡修斯说出的话是不信的，再加上大半夜被拉到这里来，心里难免有些芥蒂，言语之间也更犀利了些。
　　“我刚来先锋连的时候，他想仗着势头欺负，被我伤了，鬼知道他那么小心眼，能记到现在。”
　　卡修斯摆出一副无辜的表情，对于奎狮，他真的认为还没有到那种必须要你死我活的地步。
　　至于奎狮为什么会有这样的举动，很有可能是他在先锋连待的久了，整个人都变得不正常了，那自然不能用常人的目光来看待了，这个解释勉强能够让卡修斯信服。
　　“这件事我会彻查的，在此之前你不得随意离开先锋连，哪怕你攒够了战功。”
　　杰恩副连队长抖了抖身上的肌肉疙瘩，然后转身离去。
　　“因先锋连发生凶杀案，临时暂停先锋连的一切自有活动，将先锋连周边所用不属于先锋连的人员物资全部清除出去。”
　　杰恩一边走着，一边下达着最新指令。
　　刚刚在外面看热闹的男男女女彻底傻了眼，他们这幸福生活才刚刚开始，怎么就这么突兀地结束了。
　　有人激进地想要去反抗，但是当看见杰恩从腰间抽出的佩剑之后，在短暂的幸福生活和未来的无限遐想间，他们很识相地选择了后者。
　　先锋连那些热情高涨的士兵不得不将刚刚压在身下没多久的夜莺一个个送走，临别之前，那个凄凉凄清的场面.等到世界都安静了之后，感受着手心的余温，他们将憎恨的目光投向一旁那个不起眼的小帐篷。
　　小帐篷之前还躺着一具凉了半截的死尸，卡修斯轻轻地帐篷的麻布门关好，然后躺在算不上宽敞但至少没有异味杂物的小帐篷内，就着几件破烂的麻布衣服躺下了。
　　至于一旁的吉斯曼似乎还没有完全从刚刚发生的死尸案上回过神来，双目呆滞地盯着月光映照下的略带着些血迹的小帐篷，眼神很涣散。
　　卡修斯砸了砸嘴，这一次吉斯曼倒是没有再呕吐出那种青黑色的排泄物了，这就是进步和改变，从一个不谙世事的小奴隶成长为一名合格的士兵，这中间总是需要付出些努力的。
　　第二天杰恩副连队长带着人将奎狮的尸体掩埋了，至于对卡修斯的处罚决定还没有传达下来。
　　卡修斯也不着急，就算这场凶杀案他需要负全责的话，也不过就是在先锋连多服役一段时间罢了，在战场上挣几个人头战功这种事情卡修斯还是愿意做的。
　　在战场上那种血脉喷张的感觉卡修斯经历过一次就忘不了了。
　　这个世界上的大部分人都是向往和平，热爱和平的，但却有那么一小部分人对于战争有着变态的追求，他们乐于发动战争，经历战争，以战争的手段获取到他们想要得到的一切。
　　卡修斯虽然自认为不是那种不择手段想要发动战争谋取利益的人，但若真的不得不面对战场的时候，卡修斯还是很乐意的。
　　在他骨子里刻印的，是对强大的无限追求，是对战血的执着热爱。
　　强者，总是喜欢在一次次逆境中用手中的武器披荆斩浪，用热血照亮前行的方向。
　　在几天的封闭期之后，先锋连再次恢复了往日的训练模式，卡修斯如往常一样，来到先锋连的营地前，站在属于第六班的位置上。
　　往常，最前方站立的应该是奎狮，他那魁梧的身躯能够挡住后面人所有的视线，现在，奎狮死了，卡修斯眼前的视野变得开阔了许多。
　　先锋连在上次的加德山谷剿匪中阵亡了十七人，加上刚刚意外死亡的奎狮，距离卡修斯刚刚来到先锋连，已经足足减员十八人。
　　卡修斯来到先锋连还不足十八天，却已经亲眼见证了十八个先锋连士兵的死亡，先锋连那个炮灰队的外号果然不是白叫的。
　　现在整个先锋连还没有补充兵力，所以除了连队长奥尔登和副连队长杰恩之外，只有四十人稀稀散散地散落在先锋连营地前的那块空地上。
　　人数上的劣势使得整个先锋连的阵型显得很凄凉，气势上也略显不足。
　　一个满编连队足足有一百人，而现在的先锋连虽然还挂着连队的编制称号，却早已经名存实亡。
　　现在就连原先六个班的规模都拉不起来了。
　　大战之后的第一次整训，除了副连队长杰恩，就连奥尔登连队长都来了。
　　他这次没有穿着那套银白色的精美链甲，只是穿了一身简便的麻布衣服，显得很朴素。
　　走两步还要停顿一下，手掌长时间捂着胸口，走路也略显摇摇晃晃的，和往日精彩奕奕的模样有些偏差。
　　“看来那日这位奥尔登连队长受到的伤势不轻啊.”卡修斯看着有着显著变化的奥尔登，心里默默想着。
　　之前在加德山谷那个狭小的通道口上，那伙盗匪依仗着那个通道口截杀了不少企图冲进去的先锋连精锐士兵，最后还是奥尔登身先士卒，以骑士之威暂时稳定住了通道，使得后续的兵力才能进来。
　　这也是在加德山谷剿灭那些盗匪至关重要的一步，如若不是奥尔登当时冲进去了，恐怕就算是将整个先锋连的士兵都搭进去也无济于事。
　　毕竟掌控了超凡力量的骑士和普通人之间的差距可不是一丁半点。
　　哪怕像奥尔登这样的强大骑士，也不过是将那个通道口稳定住了十几秒钟，身上还留下了多处伤痕。
　　从他现如今走路的姿势和没有披挂甲胃的状态来看，他所受到的伤势必然不轻。
　　骑士，虽然强大，但是还没有强大到无所畏惧的状态。
　　被众多人围攻，以人海战术实行车轮战，哪怕是已经完成晋升过程的骑士也吃不消。


第20章 抉择
　　奥尔登连队长慢悠悠地走到了先锋连营地前特地搭建的高台上，转过身，正对着卡修斯一众。
　　“能够在这里再次见到你们，我很开心。”
　　奥尔登轻声开口道，声音并不大，却饱含着一种厚重感。
　　“在加德山谷你们的浴血奋战我都看在眼中，我曾经对你们许下过承诺，而今天就是来兑现我曾经许下的承诺。
　　你们中已经积攒够了人头战功的，我会亲自为你们保释，让你们从先锋连队中离开，赐予你们正常的身份。
　　并且，临走前，我会给予你们每个人一个银狼的安家费，这是从我私人腰包里掏出来的，希望你们不会嫌弃数额太小。
　　当然，已经积攒足够战功的若还想留在先锋连，我很欢迎，你们的存在，将会是先锋连的无上光荣！”
　　奥尔登的话音越到后来愈发地僵硬起来，站在高台下的卡修斯能够朦胧地看到奥尔登面颊上萌发出的丝丝汗滴。
　　这位已经晋升骑士的奥尔登连队长在坚持着，他现在最需要的是休息。
　　已经将三个人头战功积攒足够的并且依旧存活下来的先锋连士兵一共有四人，其中包括卡修斯。
　　第一个被奥尔登保释的是一个身形偏向瘦弱的先锋连士兵，卡修斯见过几次，只是没什么印象。
　　第二个被保释的是先锋连第二班的班长，整个人黑黝黝的，躯体虽然不壮硕，但甚在精悍。
　　第三个被保释的是人卡修斯认识，是卡修斯刚来到先锋连的时候遇到的老兵约伯，在先锋连的一次次惊险战争中幸存下来这么多次，很不容易。
　　看着约伯面色上流露出的那种激动，兴奋的神情，卡修斯在内心里也在替他高兴。
　　卡修斯是最后一个出列的，他平淡的目光和奥尔登对视了一秒钟，然后旋即低下了头，身份上的差距让卡修斯必须选择蛰伏。
　　“你是第一次上战场？”
　　奥尔登往前走了两步，和卡修斯靠近了些。
　　“是的，连队长。”
　　卡修斯的回答很简洁。
　　“路迪斯连队长和我说过，你是一个很机灵的士兵。”
　　奥尔登用欣赏的目光在卡修斯身上注视着，对于卡修斯他还是有印象的，之前也是他亲自将卡修斯接引到先锋连的，一开始他还对卡修斯的瘦弱躯体感到过不满，倒是没想到他能给自己带来意外。
　　“多谢连队长夸赞。”
　　卡修斯矜持地将头颅往下低了低。
　　“嗯，奎狮的事情我多少听杰恩说了一些.”奥尔登将眼眸压低，刻意想要看到卡修斯的神色，可惜卡修斯早早地就将头颅面对着黄土地了，奥尔登的这番动作注定是在做无用功。
　　“我相信你，事实就是如同你所说的那样。”
　　没看到卡修斯脸上的神情变化奥尔登也不气馁，顿了顿继续说道：“路迪斯连队长特地和我说过，如果你愿意，随时可以去骑兵连队，成为其中尊贵的一员，同时你将彻底脱除奴籍。”
　　听到‘骑兵连队’这几个字眼卡修斯这才明白过来，原来奥尔登口中所谓的路迪斯连队长就是那个金剑将领。
　　当初卡修斯为他挡住了想要逃窜的盗匪头领，本也没想得到什么回报，倒是没想到这位金剑将领也是位性情中人。
　　可惜，此时的卡修斯已经有了自己的主意了。
　　虽然加入到骑兵连队中是一件无上光荣的事情，但是对于现在的卡修斯来说，言谈光荣未免显得太早了些。
　　待在先锋连队中能够有更多战场实践的机会，这对于旁人来说是一场灾难，但是对于卡修斯来说却是一件值得庆幸和高兴的事情。
　　在战场上，卡修斯能够积攒到更多实战经验，这些都是能够让卡修斯不断强大的根本，而卡修斯也乐意在厮杀的战场上磨砺自己。
　　一味地贪图享受，纵使有着极好的天赋和天载难逢的好机遇，也往往会因为能力不足而白白耗费。
　　卡修斯已经完成了自己人生规划中的第一步，脱除奴籍。
　　下一步，卡修斯想要成为高高在上掌控了超凡力量的骑士。
　　以骑士之身跻身贵族的行列，以战血沐浴己身。
　　由平凡到耀眼这一段路不好走，伴随着精彩和失落，不能一味地拾起精彩而舍弃失落。
　　有时候，失落比精彩更能够促进一个人的成长。
　　“奥尔登连队长，请允许我继续留在先锋连中，我渴望更加澎湃的战场氛围，在这里，我能够实现我的渴求。”
　　卡修斯诚恳地说着，同时将压低的头颅抬起，双目精光四散，一股锐气冲关而出。
　　奥尔登盯着卡修斯这般一脸无畏的神情，仿佛见到了若干年前的自己，似乎也是这样，哪怕是在先锋连队中也掩饰不了那抹少年得意和不惹人嫌的骄纵。
　　“你确定要留下来吗？”
　　奥尔登忍不住多问了一句。
　　“嗯。”
　　卡修斯顺应着点点头。
　　“从今以后.你就是第六班的班长了。”
　　奥尔登缓慢地走下高台，满目复杂地盯了卡修斯一眼，轻轻地拍了卡修斯的右肩一下，然后再次回到高台上。
　　接下来奥尔登具体汇报了这一次的战果以及接下来先锋连的训练任务，以及一些人员调整。
　　之前先锋连有六个班的编制，但是在加德山谷阵亡了三个，奎狮又被卡修斯宰了，又因为战功积攒足够离开先锋连的第二班班长，这么算下来，现在的先锋连除了卡修斯这个刚刚被提拔上来的第六班班长，就剩下一个完整的班长了。
　　先锋连虽然时常减员严重，军官阵亡也都是正常的事情，但是既然是编制军队，在某种程度上来说，就是一个组织，一个组织最重要的就是要有凝聚力和统率力。
　　所以奥尔登对于先锋连的编制还是很看中的，尽管每一次重新挑选班长都是一件极为费脑子的活，但是奥尔登依旧是不厌其烦地进行了一次又一次。
　　实际上，先锋连在奥尔登当连队长的这几年来，已经是有史以来减员率最低的了。


第21章 补充兵源
　　卡修斯当上了先锋连第六班的班长，实际能管的人也只有四个。
　　之前奎狮担任着第六班班长这个位置的时候，第六班还是有八个人的，之后在加德山谷剿匪的时候阵亡了两人，再加上奎狮现在也死了，所以现在第加上卡修斯这个班长也只有五个人。
　　略显得有些凄凉，卡修斯也不在意，先锋连情况就是这样，向来达不到满编的标准，减员率极高的现状也不是现在的卡修斯能够解决的。
　　之后先锋连又被送来了十几个犯了重罪的平民以及没有人权的奴隶。
　　主要是用来给先锋连补充兵源的。
　　增添的兵源一共是是十三人，如果分派到六个班的头上的话，每个班是可以分得两个人的，从先锋连一班开始挑选，一直轮转到第六班。
　　按照这样的顺序的话，到卡修斯准备选人的时候，只剩下了一些孱弱的，面黄肌瘦的瘦弱兵源了。
　　这种病恹恹的兵源向来都是在先锋连中第一批次要阵亡的。
　　他们甚至没有机会见识到真正的战场是什么样的，就被拉出去当挡箭牌被敌人的流矢射死了。
　　很残酷，也很现实。
　　一般这样的新兵来到先锋连都是要渡过一个适应期的，渡不过适应期就死去的新兵大有人在。
　　卡修斯不由得想到，当初他第一次来到先锋连营地的时候，奎狮作势要扑上来的样子。
　　当初自己若是没胆子举起武器，亦或者身体素质没有被大幅度改造，那么卡修斯和吉斯曼的下场可想而知！
　　现在看到这些被征召进来的新兵，卡修斯内心里不由得有种惆怅感。
　　虽然他加入到先锋连的时间也不算长，但在潜意识里，卡修斯已经将自己和那些新征召进来的新兵分成两个档次的了。
　　这种档次上的划分自然不是地位上的差距感，卡修斯还没有庸俗到那种程度。
　　这种感觉就好像是卡修斯已经是先锋连的一份子，然后从外界吸纳新鲜血液来到先锋连，大体就是这样的感觉。
　　意外地是，卡修斯在这新招纳的十三名新兵中，居然看到了一个曾经住在一个屋檐下的‘舍友’。
　　他叫巴特尔，和卡修斯和吉斯曼一开始瘦弱不堪，矮小的样子不同，巴特尔体型高大，躯体虽然因为长时间的营养不良而有些发瘪，但依旧掩饰不了其原本彪壮的体格。
　　据他自己说，原先自己是一个小地主家的儿子，后来父亲被乱军杀死了，家财被抢夺了，巴特尔一路乞讨存活了下来，后来被人牙子贩卖到了普亚堡成为了奴隶。
　　卡修斯和巴特尔的关系虽然没有和吉斯曼这般来的亲密，但是好歹也是在同一个屋檐下生活了三个月的‘舍友’，相对而言还是比较熟悉的。
　　巴特尔这个人可能是因为将仅有的营养全都支应到躯体上了，所以相对来说，他的脑子有些不太灵活。
　　总的来说就是有些木愣，当初在一起做奴隶的时候，管事拉里就欣赏巴特尔这样的奴隶，什么脏活累活都愿意干，也不知道偷奸耍滑。
　　更重要的是庞大的体格带给巴特尔的是更多的力气，干起活来比当初的卡修斯和吉斯曼可是快的多了。
　　除了能吃些之外，巴特尔这样的奴隶绝对是所有奴隶主都疯抢的存在。
　　卡修斯用两个兵源的名额换取了巴特尔一个人。
　　在卡修斯看来，兵在精，不在多。
　　像巴特尔这样的大块头肯定是要被前面那几个班长作为首要选择的新兵，压根不可能轮到卡修斯去选择。
　　既然如此，倒不是来的干脆点，直接开诚布公，自言舍弃两个补充新兵名额，只为了换取巴特尔这样的大块头。
　　巴特尔虽然强壮，但是在另外几个先锋连班长看来还是抵不上两个新兵的战力的，所以很自然地，巴特尔成为第六班的士兵，被分配到了卡修斯的麾下。
　　至于剩下的十二个新兵分配就跟卡修斯没关系了，卡修斯也乐得清闲。
　　卡修斯盯着巴特尔，整个人的精神好像不太好，嘴唇发白，身形也有些发虚脖颈上若隐若现的是一道道青红色的鞭痕。
　　“肥猪抽你了？”
　　卡修斯皱着眉头猜测到，那鞭痕卡修斯太熟悉了。
　　至于肥猪则是卡修斯和其他一众小奴隶对管事拉里的别称，毕竟这家伙一身颤抖的肥肉，和猪搭上关系倒也不算亏待他。
　　“嗯，我打碎了他的青光盏。”
　　巴特尔憨笑着，略感兴奋地搓搓手，毕竟能在这里遇到熟人的确是一件值得高兴的事情。
　　“卡修斯兄弟你咋还没死啊？”
　　巴特尔给了卡修斯一个熊抱，说出来的话让卡修斯一噎。
　　若是不熟悉巴特尔的人肯定会以为这是恶意的诅咒，但是卡修斯还算是了解巴特尔的，这家伙就是个直肠子，想到什么就说什么，也不管什么合理不合理。
　　“嗯，这不是活的好好地嘛。”
　　卡修斯用拳头在巴特尔胸口轻轻敲了一记，“倒是你，在肥猪那里受苦了。”
　　“嘿嘿，我没事，我就知道，你们和吉斯曼兄弟没那么容易死。”
　　巴特尔脸上的笑容变得更多了起来，“拉里管事还整天拿着你和吉斯曼的事迹威胁我们呢！
　　说你们就是因为不听他话被送到了炮灰队，现在早就死无全尸了。”
　　“呵呵.那头肥猪除了会欺压我们这些小奴隶还会做些什么？
　　城堡内随便一个人物他不都是像只野狗一样上去摇晃着尾巴？”
　　吉斯曼在一旁插口道，他明白自己之所以会来到先锋连和拉里从中作祟是分不开的，不然他这个年纪的小奴隶也不可能被送进先锋连去送死。
　　第六班加入了巴特尔，编制由原先的五人变成了六人，在先锋连六个班中算是人数最少的一个班了。
　　卡修斯也不在意，人数不一定就代表着战力，一百个精锐有时候比一万个乌合之众来的有价值的多。
　　而在先锋连中就更是如此了，战争的高频爆发决定了在先锋连中生存就更需要注意这些。


第22章 骑士呼吸法
　　先锋连继续恢复了往日的那种紧迫的整训生活，卡修斯也开始渐渐沉淀自己，每天和吉斯曼以及巴特尔进行一些简单的军事交流，日子虽然平淡了些，但好在安静。
　　和以前一样，见到连队长奥尔登的机会还是极少的，一般都是副连队长杰恩带领着卡修斯他们进行必要的军事训练。
　　每天夜里卡修斯都会在半夜起身，然后进入到珈蓝空间中，待的自己重新充满了那种饱腹感之后，卡修斯就会悄悄地回到现实世界中。
　　每天晚上都会如此，已经成为了卡修斯的必修课了。
　　每次从珈蓝空间中出来，卡修斯除了能够感觉到那种饱腹感之外，还感觉自己的身体素质进一步提高了。
　　这并不是什么错觉，卡修斯能够显而易见地感受到这一点。
　　但是最近卡修斯发现这种身体素质的进展好像已经快要接近临界点了，每一次从珈蓝空间中出来虽然依旧会提高一点身体素质，但是相比较之前的大幅度增长就显得缩水很多了。
　　看着眼前一根碗口粗的大树在自己一拳砸下去之后应声而断，卡修斯的脸色变了变。
　　就他现在的力量在先锋连中除了那个已经晋升骑士的奥尔登连队长恐怕没有能够与他匹肩了，哪怕是那位杰恩副连队长也不行。
　　别看杰恩副连队长一身的肌肉疙瘩，但是卡修斯有把握三个来回内将其擒拿下。
　　这并不是盲目的自负，而是基于自己的实力而产生的一种独有的自信，这种自信感觉卡修斯在享受的同时又会感觉到一丝的彷徨。
　　一丝彷徨的根源是卡修斯现在已经很难将自己的力量再往上提升一个台阶了，好像是遭遇到了什么瓶颈一样，这种感觉很不好，卡修斯想了很多办法去改变。
　　比如再次吞食一片珈蓝古树的叶片也无济于事。
　　“看来，没有骑士呼吸法想要靠着蛮力晋升骑士算是不可能了。”
　　在经历过长时间的实验和失败之后，卡修斯选择了放弃，有时候适当的选择放弃并不是自甘堕落，而是打算以另一种更加有效的方式去实现自己的目标。
　　骑士呼吸法是普通人晋升骑士需要用到的一套修炼秘籍，没有明确的等级划分，但是好的骑士呼吸法对于骑士修炼速度以及今后所能取得的成就都是有着极大的帮助的。
　　而那些被验证过修炼效果极好的骑士呼吸法向来都是那些大贵族亦或者是帝国皇室嫡系才有资格修习的。
　　普通人能够得到一套普通的骑士呼吸法那都是能够能让其激动数日的大好事了。
　　毕竟骑士可是代表着一个势力的禁忌力量，掌控者超凡力量的他们才是这片大陆真正的主宰。
　　‘一个国家可以没有国王，但是绝对不可以没有骑士公会。’
　　这句大陆上时常用来比喻骑士至高地位的言论虽然直接片面了些，但也能表明骑士的地位的确是非同一般。
　　想成为骑士的人有很多，但是最后真正成功的又能有几个呢？
　　骑士的修习是要靠天赋的，如果你没有这方面的天赋，或者是资质驽钝，那么就算是修习这个世界上最好最优良的骑士呼吸法也难以有什么成就。
　　骑士的尊贵性可想而知。
　　如果能够晋升成为骑士，哪怕是一名最低级一级见习骑士，也能够在帝国的正规军中谋取一个连队长的职位了，手下统率着近百人，想起来也是一件令人热血沸腾的事情。
　　在战场上，一名骑士能发挥出来的战力也是极为强悍的，哪怕是一名见习骑士也能靠着他们自身的力量轻松在十数个身强体壮的壮汉中游刃有余。
　　这一点也没有夸大的成分，骑士之所以被凯撒大陆上的平民和贵族如此追捧，不是没有他的道理的。
　　就卡修斯所知的见习骑士，正式骑士之间也是有着等级划分的。
　　一般分为一到五级，哪怕同为见习骑士，五级见习骑士也能随意吊打一个一级见习骑士。
　　骑士的修炼之途在这个世界彻底演绎到了巅峰！
　　拥有骑士修炼的天赋并且有机会晋阶成为了一名真正的骑士的话，在某种程度上来说，他已经是脱离了平民的阶层，迈入了准贵族的大门了。
　　就算今后没有什么成就，靠着骑士这个身份，至少也不用愁着吃喝了，可以说只要你一天是骑士，就可以一直生活在荣华富贵中。
　　等级森严的世界，就是这么简单粗暴。
　　实力就是衡量一切物质的基础，让人感叹的同时不由得也会生出一些心驰神往的感觉。
　　遇到了瓶颈的卡修斯现在最希望的就是能够得到得到一本骑士呼吸法，从而通过自己的努力晋升成为一名骑士。
　　骑士才是这个世界的主角，在没有任何背景做靠山的情形下，自身拥有强大的实力才是保命并且实现局部自由的关键。
　　卡修斯想了很多，眼下摆在他面前最为严峻的问题就是怎样才能得到一套骑士呼吸法？
　　虽然卡修斯也不奢求最好的骑士呼吸法，但哪怕是最大众化的骑士呼吸法也不是卡修斯现在的地位能够得到的。
　　谁得到一套骑士呼吸法不将它当做传家宝一样供着，难不成还能免费给你看吗？
　　黑市中这种骑士呼吸法自然也不是没有贩卖的，但是那动辄数千上万的金龙不是现在的卡修斯能够沾染的。
　　当然卡修斯还有另一种得到骑士呼吸法的方法，那就是宰杀一个已经成功晋升骑士的人。
　　他既然能够晋升骑士，想必是拥有骑士呼吸法的，而这东西的珍贵性谁都知道，所以一般情况下，都是会随身携带的。
　　一般在修炼的时候如果遇到什么困难的话，如果拿出骑士呼吸法钻研一番，对破除瓶颈也是有着极大好处的，所以很多人都愿意将骑士呼吸法随身携带，为的就是能够随时观摩。
　　而且哪怕是最次品的骑士呼吸法创作起来也颇为不易，一般来说都是一些高阶骑士的毕生经验凝结。


第23章 卡拉泽领
　　所以现在能够得到一套骑士呼吸法对于卡修斯来说才是至关重要的事情。
　　但是能够得到骑士呼吸法就那么几种路子，卡修斯也颇为无奈。
　　就他现在的实力来说，去击杀一个骑士抢夺一本骑士呼吸法显得也不太现实，但若是说花高价钱在市面上购买，卡修斯也没有那个经济实力。
　　卡修斯也颇为无奈，眼下的格局让他有一种一拳打在棉花上的感觉，太过绵软无力。
　　每天在先锋连进行各种军事训练，卡修斯不免在心里产生了一种乏味感，他不由得想起之前在战场上激发出来的那种激动澎湃的感觉，那种爽感卡修斯至今依旧铭记在心，好像是已经刻印在脑海中的东西，已经不会再忘记了。
　　“卡修斯，你听说了吗？”
　　漫步在先锋连营地周边，卡修斯正在思索着什么骑士呼吸法的事情，突然一道突如其来的声音将卡修斯从沉思状态激醒过来。
　　“怎么了？”
　　卡修斯愣了愣，朝着声源处看了看，只见一个体格健硕的大汉站在他一旁，这个大汉卡修斯认识，叫埃尔默，是先锋连第一班的班长，平常是卡修斯的关系还算不错，为人也比较慷慨大方。
　　“咱们和卡泽拉领打起来了，咱们的骑兵连队和卡泽拉领的骑兵队以及交上手了，据说什么便宜都没占上。”
　　埃尔默神秘兮兮地说着，神情无比地小心而谨慎。
　　“卡拉泽领？
　　凯尔斯男爵的领地？
　　我们怎么和他们争战起来了？”
　　这个卡泽拉领卡修斯还真知道，和普亚堡是毗邻而居，是凯尔斯男爵的封地。
　　当然，凯尔斯男爵在爵位上是要比普亚堡的主人科尔森勋爵要高上一个等级，但是由于科尔森勋爵是军旅出身，自身更是一名正式骑士，所以在某种程度上来说，两个领地之间的军事力量是相差不多的。
　　也正是因为如此，两个领地之间一般都能够和谐相处，向来都是作为友好联邦的典范的，就是不知道这一次为了什么居然相互交战起来了。
　　“据说是在两个领地边界的地方发现了一座中型铁矿。”
　　埃尔默的神情略带着丝回忆，“你应该知道，无论是凯尔斯男爵的卡拉泽领，还是科尔森勋爵的普亚堡，之前都是从未发现过铁矿的痕迹的。”
　　也正是因为如此，每年需要花费大量金龙从别的拥有铁矿的领地购买铁矿石回来自己冶炼或者是直接购买成品兵器铠甲。
　　每年普亚堡在兵器铠甲上的消耗都是这个数。”
　　埃尔默一边说着一边夸张地竖起五根手指，满脸的啧啧赞叹。
　　卡修斯明白埃尔默的意思，没有铁矿支撑的普亚堡为了能够维持军事力量不至于太过于落于人后，向别的领地购买兵器铠甲或者是运回铁矿石回来自己铸造那都是再正常不过的事情。
　　而且因为普亚堡身处在天澜帝国的北部疆域，相对而言，这里的环境更加地混乱些，除了各种盗匪横出之外，各个大小领地之间也并非就一定安静和平。
　　虽然天澜帝国的上位者对于这种领地之间相互征伐的现象很反感，认为这样的内乱会消耗天澜帝国的国力。
　　但是这里天高皇帝远，纵使就是天澜帝国的统治者也不可能将手伸到这里来，所以这里领地之间的征伐战显得很稀松平常，向来不是什么值得关注的大事情。
　　普亚堡能够在这样的环境中生存到至今，在某种程度上也表明了普亚堡的实力和底蕴。
　　卡修斯一边在脑海中理清着思路，一边在思索着自己能够在这场即将和卡拉泽领爆发的战役中能够得到些什么。
　　如果说现在卡修斯最想要得到些什么，那自然是希望能够得到一套骑士呼吸法，但是这东西向来都是可遇不可求的。
　　这些天虽然实力进展迅速，身体素质也得到了极大程度的提高，但是见识过奥尔登和金剑将领路迪斯的战斗场面，卡修斯很有自知之明地认为，他和这些人的差距不是一丁半点。
　　这不是卡修斯自甘羸弱，实在是拥有超凡力量的骑士和普通人之间那都是有着质的区别的。
　　现在卡修斯有自信遭遇到五六个大汉围攻而轻松逃脱，并且还能借助着地形优势将他们逐个杀死。
　　但是一名骑士，哪怕是一名最低级的一级见习骑士，也能够直面面对七八个成年壮汉，以最霸气的方式将他们全部斩杀。
　　这就是本质的区别，在绝对的实力面前，所有的阴谋都不值一提。
　　卡修斯这般想着，神情不由得也发生了一些变幻，拥有骑士的力量对于现在的卡修斯来说已经成为了一种执念了。
　　如果能够得到一套骑士呼吸法顺利晋升骑士的话，卡修斯觉得自己必然不可能只是止步在见习骑士上。
　　珈蓝秘境的神奇和珈蓝古树叶片的强悍奇效让卡修斯拥有桀骜的资格和本钱。
　　埃尔默告知卡修斯这件事的第二天，先锋连再次被紧急集合了起来，卡修斯也是再一次见到了奥尔登。
　　此时的奥尔登看起来已经恢复了全部的伤势，整个人看起来精神也饱满了许多，走起路来的气势也如第一次见到的那般虎虎生风。
　　看得出来，这位连队长大人的伤势已经几乎痊愈了。
　　先锋连加上连队长奥尔登和副连队长杰恩一共是五十五人，编制分为六个班，卡修斯所在的第六班一共六人，算是六个班中人数最少的。
　　照例，在先锋连出战之前，奥尔登是要和先锋连众士兵进行一次言语激励和鼓舞的，当然，在卡修斯看来，这和洗脑没有什么区别。
　　看着站台上激动飞扬做着战前激励，卡修斯不由得有些乏味。
　　见着一旁的吉斯曼和巴特尔听着那认真激动的神情，卡修斯再次感叹道奥尔登的人气值还是很高的，随便说点什么来总能让这些惶惶不可终日的先锋连士兵自感找到了一条光明的前行之路。


第24章 铁矿引发的战争
　　和卡拉泽领的摩擦很快就升级成为了战争。
　　在中型铁矿这一巨大利益面前，科尔森勋爵和凯尔斯男爵显然都不会让步。
　　至于所谓的和平解决这座中型铁矿的策略在双方发起挑衅的那一刻开始就变得不可能了。
　　谁不想独霸这座中型铁矿，谁不想通过这座铁矿得到更多的利益，没有人会嫌弃金龙太多，为了金龙发动起一场战争显得太普遍平凡了。
　　虽然卡拉泽领和普亚堡之前关系还算不错，彼此之间也很少发生什么械斗，但是这都建立在没有利益纠葛的基础之上，更是因为双方彼此之间的实力相差不多。
　　没有利益纠纷，两个势力彼此之间也没有显而易见的军事碾压的能力，在这种情形下，科尔森勋爵和凯尔斯男爵自然尽可能地维护这表面上的和平和稳定。
　　反正也无需花费些什么，又何必给彼此带来难堪呢？
　　但若是这和平需要舍弃一座价值连城的中型铁矿来换取的，无论是科尔森勋爵还是凯尔斯男爵在心里都要仔细思量思量了。
　　在这种情形下，他们是不是还有那个必要继续维持着僵硬的和平局面？
　　战争的导火线就是这座中型铁矿。
　　而交战的中心战场自然也是那个中型铁矿周边。
　　这座中型铁矿事先实际上是由凯尔斯男爵的人发现的，但是等到探测完整个矿脉之后发现，这个中型矿脉的大部分区域都坐落在普亚堡覆盖的领地范围内。
　　好不容易寻找到了一座中型铁矿，凯尔斯男爵又怎么可能平白无故地分给科尔森一大半呢，这显得很不现实。
　　一开始凯尔斯男爵准备偷偷地开采这座中型铁矿，并没有告知科尔森勋爵的打算；但是这世界上哪会有完全不透风的墙。
　　在凯尔斯男爵偷偷摸摸地在这个中型铁矿上开采刚满一个月的时间，普亚堡的骑兵队在边境周边进行巡回探查的时候无意间发现距离两个领地边境不远的地方，有着卡拉泽领的军队在进行隐蔽的调动。
　　普亚堡骑兵连队连队长路迪斯当即感觉到了不对劲，当然，他起先是没有往铁矿这个方面去想，他只是单纯地认为认为可能是卡拉泽领的军队在边境要行一些不轨动作。
　　路迪斯见这股卡拉泽领的军队数量并不多，所以直接带着骑兵连队就冲了上去。
　　起先路迪斯只是想弄清楚这股军队的意图，并没有直接发动战斗的准备，但是当他们想要接近这股军队的营地的时候，却遭到了这股卡拉泽领军队的激烈反抗。
　　当即，路迪斯越发地觉得不对劲了，再加上路迪斯这位普亚堡骑兵连队的连队长也是一个暴脾气，直接就和卡拉泽领的军队在两个领地边界处发起了第一场战斗。
　　最后双方都没有讨到什么便宜，算是个两败俱伤的局面。
　　普亚堡一方因为是骑兵队，战斗力强劲，但是局限于数量上的劣势，再加上一开始也没有做好战斗的完全准备，所以在战争发起的时候并没有占到什么优势。
　　倒是卡拉泽领一方的军队因为要誓死保住铁矿的秘密，所以虽然是对上了战力强劲的骑兵连队，但是他们的反应却是无比坚定而决绝的，几乎可以说是死战不退了。
　　之后的事情也显得水到渠成了，卡拉泽领军队的不正常反应让路迪斯起了疑心，之后经过他的仔细探查，中型铁矿的秘密也就直接暴露出来了。
　　这件事情被路迪斯报告给了那位科尔森勋爵，对于铁矿，尤其还是一座中型铁矿，科尔森勋爵的重视程度不比凯尔斯男爵低。
　　所以两个领地之间的战争在这个中型铁矿被发现的时候就以及注定了，几乎是避免不了的战事，除非有一方愿意主动退出，不然这就是个不死不休的局面。
　　在先锋连待了这么些天，对于普亚堡的军事力量卡修斯也勉勉强强知道了个大概。
　　首先普亚堡的最高军事单位是连队这个级别，虽然普亚堡的军队也足够搭建起营级的编制了，但是那位普亚堡的领主科尔森勋爵并没有多找麻烦，在各个连队之上还加上营级这个更高级的军事编制。
　　而在普亚堡，除了一个先锋连队和一个骑兵连队之外，还有两个步兵连队，一个弓弩连队以及一个亲卫加强排。
　　总体兵力是能够达到六百以上的。
　　这对于普亚堡及其周边刚刚过万的人口来说，已经是在超负荷建设军队了。
　　毕竟那位普亚堡的领主科尔森勋爵是从战场上真刀真枪挣回来的勋爵爵位，在条件允许范围内，他自然也是更愿意促进领地内的军事建设。
　　卡修斯也能够理解这一点，对于一个热血男儿来说，谁不想醒掌千万兵，醉卧杀人剑。
　　养兵自然也是极其耗费钱财的，至于普亚堡来钱的路子虽然不少，但是大多数还是源自于那些领民缴纳的税收上。
　　万余的人口却要养活六百的军队，这并不容易，普亚堡中的各种税收也很高，普通平民也几乎是生存在温饱线之下。
　　可以这么说，遇到了荒年，他们吃的甚至还没有普亚堡的那些奴隶的好。
　　所以普亚堡实际上并不富裕，养兵有时候比招纳士兵更耗费钱财。
　　现在一个价值连城的中型铁矿送到了嘴口，那位为金龙发愁的科尔森勋爵没理由不动心。
　　如果他选择了动心，那么后续的发展就显得很顺畅自然了，那就是普亚堡上下全体备战，为的就是拿下这座价值连城的中型铁矿，为科尔森勋爵的强军计划增添资源和金龙。
　　利益才是引导一场战争发生的唯一恒定条件，没有随随便便就能爆发的战争，战争爆发的前后必然蕴含着某种利益的交换。
　　或是通过战争能够得到更多的领地，亦或是通过战争能够得到自己爱慕已久的绝世美人，亦或是.总而言之，战争的爆发总是需要一个噱头的，这个噱头就是利益最直接的表现形式。


第25章 对峙
　　这一次那位科尔森勋爵亲自出马，将普亚堡中的编制军队几乎都给带上了，卡修斯所在的先锋连自然也不例外。
　　远远地，卡修斯看到那位普亚堡的主人——科尔森勋爵，约莫四十岁左右，正当壮年，虎背熊腰地，穿戴上一身黑色铠甲，显得威武雄壮。
　　这可是一位货真价实的正式骑士，卡修斯不由得在心里暗暗想着。
　　像奥尔登和金剑将领路迪斯还只是见习骑士就能拥有那么强劲的实力，由此可知一个正式骑士所能爆发出来的战斗力多么可怕。
　　卡修斯不由得想到，恐怕就算是整个先锋连士兵都冲上去，对于有这位科尔森勋爵也造不成致命伤害，反而会被这位正式骑士一个个以凶残的方式杀死。
　　掌控了超凡力量的骑士本就是禁忌的存在，尤其还是一个正式骑士，卡修斯内心深处萌发了一种冲动，他对于晋升骑士产生了更加急切的欲望。
　　他也想站在那个至高的角度上，去看一看究竟有什么不一样的地方。
　　战争又要再一次爆发，兴奋激动的依旧还是那些刚刚加入到先锋连中没有经历过几次战斗的新兵。
　　他们对未来还是充满了无限的憧憬的，期待着能够如奥尔登连队长所说的一样，在战场上所向披靡，然后摆脱自己现在的奴隶身份，亦或者是将自己身上的死罪先脱了。
　　为领地建立了功勋他们接着就会得到地位和金龙的赏赐，以先锋连为起点，一步步证道至尊。
　　这块油腻腻的大饼奥尔登倒是先行画出来的，但也就能忽悠忽悠那些刚刚进入先锋连没多久的菜鸟，比如巴特尔。
　　经历过一次残酷战争的吉斯曼现在对于奥尔登的那番精彩纷呈的激励鼓说都已经有了一定的抗体，一般也就是听着的时候热血沸腾一下，过场了也就忘记了。
　　当然，吉斯曼会产生这样的无所谓的感觉和卡修斯整天的虚无主义熏陶不无关系，毕竟从一开始卡修斯对于奥尔登的这番催人泪下的感慨激扬之言就没怎么在意过，更不用说什么信奉了。
　　普亚堡的领地其实也不大，快速行军也就两个时辰的功夫就抵达了普亚堡和卡拉泽领的边界处。
　　远远地，卡修斯能看到一片荒芜的景象。
　　如果不是这个中型铁矿被探查出来，这一片区域应当是一片寂静，廖无人烟的，嶙峋遍布的各种碎石使得这块土地想要变成耕地的困难很大。
　　但是现如今，这一片显得人声鼎沸，远远地，都能闻到一股硝烟的味道。
　　双方既然都不愿意各自让一步，那么很显然，接下来要面对的自然就是彼此相杀的战争了。
　　以最野蛮的手段决定这个铁矿的归属，在这天澜帝国北部疆域，向来都是以拳头决定了说话的本钱，谁的拳头大谁就能得到更大的利益分割份额。
　　很显然，也很明确，在某种程度上来说的话，这才是真正演绎了什么叫物竞天择适者生存。
　　双方约定俗成地，在两个领地边界两边各自隔开三四里距离安营扎寨起来。
　　在奥尔登的命令下，先锋连的士兵支起了那顶硕大的足以住上数十个士兵的大帐篷，卡修斯则是和吉斯曼以及巴特尔在一旁支起了那个小帐篷。
　　本来小帐篷内是卡修斯和吉斯曼两个人住的，后来巴特尔来了，卡修斯也就让他住进了小帐篷内。
　　虽然巴特尔这块头看起来也颇为蛮壮，但是先锋连中的那些家伙可是个个都是奇葩，卡修斯怕巴特尔吃亏，所以就在小帐篷内划了了一块区域让巴特尔住了进去。
　　让巴特尔住进小帐篷在某种程度上来说也是表明了在卡修斯心里是将巴特尔当做信任的人来看待的，昔日住在同一个屋檐下的小奴隶如今有机会再一次住进同一顶帐篷，也是一种缘分。
　　至于连队长奥尔登和副连队长杰恩，他们居然各自都有配置一顶小帐篷，就连吉尔这个半吊子后勤官也搞了一顶虽然看起来破旧了些，但好在结实的小帐篷住了进去。
　　看到这幅局面，卡修斯不由得感叹，其实先锋连的帐篷配额并不少，只是有时候这好东西都被上面直接扣留了。
　　尤其是碰上了吉尔这样的看到金龙就迈不动脚步的后勤官就更是如此了，估计他看到先锋连的那些士兵挤在一个大帐篷里也都习惯了，干脆就懒得给他们分开了。
　　卡修斯一边胡乱地想着，一边观测着周边的格局。
　　卡拉泽领的军队距离卡修斯身处的位置有些远，远远的，也看不真切，但是看其旌旗招展的，看样子也是在尽起领地之兵，参与到铁矿的争夺战上去了。
　　至于普亚堡一方，除了卡修斯所在的先锋连之外，参战的还有一个步兵连队，一个弓弩连队，一个残缺的骑兵连队，以及一个领主亲卫排。
　　浩浩汤汤的，有着近五百兵力。
　　骑兵连队因为之前和卡拉泽领守护铁矿矿脉的军队大战了一场，阵亡加上受伤不能再上战场的不下三十人；再加上还有二三十个轻伤依旧坚持上战场的，所以眼下骑兵连中能够发挥出完整战斗力的不足之前的一半兵力。
　　至于弓弩连队也是一百人的满编编制，弓弩连队的士兵普遍身穿一套皮甲，大多手持着长弓和短弓，小部分还能装备上劲弩。
　　弓弩连队是普亚堡唯一一支远程攻击军队，在地位上也只在骑兵队之下。
　　至于领主亲卫排自然就是护卫普亚堡的领主科尔森勋爵的卫队，是一个加强排的编制，一般有四十到五十名士兵在亲卫排中服役。
　　他们都是都各个军队中挑选出来的精锐强悍的士兵，能进入到领主亲卫排，甚至比加入到骑兵连队中更令人兴奋，毕竟这是可以整天和领主打交道的，万一被领主大人看中眼了，前途就不用忧虑了，而且，还有一个更加吸引人的好处就是身为正式骑士的科尔森勋爵常常喜欢在亲卫排中指教那些士兵训练，如果是天赋异禀的，被赐予一套骑士呼吸法也不是不可能


第26章 勋爵之心
　　其实要是这样说来的话，成为这位科尔森勋爵亲卫队的一员倒也是一种能够得到骑士呼吸法的手段。
　　卡修斯在心里这样想着，抬头遥看着渐渐趋向黑暗的星空，内心深处不由得产生一种浓浓的孤独感。
　　他想念那颗蔚蓝色的星球，他更想念那颗美丽的星球中一切美好的事物，但是现在，这些都和自己没关系了。
　　他就像是一个在异乡独自旅行的游客，每每在夜深人静的时候，内心深处的这种孤独感是无法用语言表述出来的。
　　既然已经来到了这个世界，卡修斯的神情逐渐变得坚定起来，那就闯荡出一片天地出来。
　　塞翁失马焉知祸福。
　　有时候很多事情是可以从另外一个层面去考虑的，能够考虑地清晰的时候，也就表明此时此刻你的心境已经趋向于完善了。
　　一夜，无梦。
　　卡修斯依旧如往常一样早早地醒来，感受着昨夜进入珈蓝秘境中修炼的显微不可觉察的进展，卡修斯叹息一声，现在的他应该是已经彻底达到晋升骑士之前境界的大圆满状态了。
　　现在无论他做出怎样的努力，只能无限接近骑士阶级，但是想要成为一名真正的骑士，显得那么困难。
　　在没有骑士呼吸法作为导向的情形下，想要无师自通成为一名骑士，那个希望实在是过于渺茫。
　　卡修斯苦笑地摇摇头，事情又回到了原点，能够得到一套骑士呼吸法才是现在的卡修斯最应该要在意和重视的事情。
　　毕竟这是关乎他前途和未来的大事情，如果不能晋升骑士，哪怕是将自己的身体打熬的再好也不过就是个十人敌罢了，想要有什么样的大成就根本不可能。
　　在这个世界生存，如若没有一个强大的背景就得自身要有强悍的实力。
　　两者总要得其一，如果两者皆无的话，注定只能泯然于众，成为一个卑微的棋子，在动荡的时局中四处飘荡，显得凄凉而无力。
　　实力，永远是拥有话语权的筹码。
　　此刻在普亚堡军队宿营地中部那个最豪奢的营帐内，普亚堡地位最为崇高的领主科尔森勋爵正在和几个连队的连队长进行着一些军事部署。
　　作为先锋连的连队长，奥尔登自然也有资格位列其中。
　　其实相较于奥尔登先锋连连队长的身份，他见习骑士的身份地位其实更受人尊敬和注重。
　　作为一名见习骑士，在一般的帝国正式军队中，一般都是能够担任营级别的军官的，像普亚堡的先锋连和骑兵连队的连队中都是见习骑士，其实已经算是高配了。
　　在帝国正规军中，如果连队长都是由掌控了超凡力量的骑士担任的话，那么毫无疑问这支军队必然是一支精锐王牌军。
　　科尔森今天才刚刚踏入四十岁之龄，作为在边境战场上起家的贵族领主，他虽然谈不上多么热爱战争，但至少，他对战争不会畏惧或者产生什么反感。
　　他是平民出身，在战场上立下了功勋成为了贵族，拥有了自己的封地之后，他也曾试想过给予治下领民最低的赋税，让自己领地中的领民感受到他这个领主的仁慈和宽宏。
　　科尔森勋爵体验过平民的生活，知道平民的疾苦，他内心是很愿意这样去做的。
　　但是成为了普亚堡的领主之后，他发现，自己的想法太幼稚了。
　　周边群狼环伺，一不小心就会被那些贪婪的恶狼一口口地吞食掉。
　　如果不想这样痛苦地死去，那么就去尝试让自己也变成一只狼。
　　激发自己的狼性，让别的狼畏惧你，看到你远远地躲避开来。
　　这才是身处狼群中的生存之道，很残酷却也很现实。
　　所以科尔森选择扩充兵备，他不想自己九死一生积攒功勋换来的领地就这么在群狼的环伺下一点点消逝。
　　他选择反抗。
　　这位科尔森勋爵开始在领地内征召士兵，训练军队，从别的领地购买兵器铠甲装备军队，当一个个成型的士兵全副武装站在他身前的时候，科尔森的目光是激动而又苦涩的。
　　激动的是，自己领地的势力又壮大了一分，苦涩的是，自己的腰包又紧缩了一分。
　　科尔森勋爵是平民出身，他没有家族可以依靠，至于积蓄更就不用说了，在军队中所能积攒的金龙总是有限的。
　　没有金龙不会有士兵给你卖命，没有金龙别的领地不会贩卖给你精良的铠甲和武器，没有金龙连建筑一栋像样的领主府都难上加难。
　　所以，科尔森希望得到金龙，他渴望得到无穷无尽的金龙以支撑他心目中的强兵扩军的计划，他要顺应时势成为最强壮的狼王！
　　而这些，都是需要有大量的金龙作为保障的。
　　所谓这位科尔森勋爵改变了一开始单纯懵懂的想要给领民减免赋税的想法，在这个基础上，他向领民摊派了更多的军费。
　　没有金龙，什么事情都做不了，科尔森勋爵不想过着那种日子。
　　处处受到排挤还不能反抗，甚至做出些许回应还要看着你的对手的脸色，很困苦，很无奈。
　　一边是幼时那种憧憬和梦想，一边是摆在眼前实际现实要求解决的困难。
　　两相权衡之间，科尔森勋爵很自然地选择了后者。
　　幼时的憧憬终究是幼时的，在自己经济宽宥的时候选择适当地发动善心自然不是问题，可问题的，连自家身家性命都得不到保障，去选择无畏的怜悯不是显得很愚蠢吗？
　　科尔森勋爵能够在战场上的一次次冲杀中活下来，并且积攒功勋成为了一名封地贵族，他并不是那种一根筋的家伙。
　　适时的变通总是必要的，尽管可能会造成一些让人不太惬意的结局，但至少比一门心思地沉浸来得有价值的多。
　　这一次如果能够拿下这座中型铁矿，不但能够在现有军队的基础上扩充编制，甚至还能够将那些挖掘出来的铁矿石贩卖出去，赚取一笔金龙，以用来解决普亚堡的经济危机。


第27章 侦查
　　所以这场铁矿的争夺战，这位科尔森勋爵大人必然是会尽自己最大的力量去争取胜利的。
　　哪怕会因此付出些代价，那位科尔森勋爵也在所不辞。
　　普亚堡的领民依旧被压榨到极限了，是时候让他们喘一口气了。
　　统治者不能一味的只知道压榨，这样的举动是会引发反弹的；科尔森勋爵虽然不是大家族出身，对经营领地方面难免有着一些天生的不足，但是一些基本的道理他还是懂的。
　　先锋连特有的紧急召集号令音响起，卡修斯将脑海中的思绪暂时性地收起，顺着声源的地方而去。
　　奥尔登连队长显眼的银白色链甲跃入卡修斯的眼目，在先锋连除了连队长奥尔登和副连队长杰恩有资格披戴铁甲之外，其余的先锋士卒向来都是只有一件藏青色的单薄军服的。
　　哪怕是那位想向来狡诈的先锋连后勤官吉尔也不过就是身上多穿上了一件破旧的皮甲罢了。
　　在普亚堡，铁制品向来都是很稀缺的，一般装备那些精锐军队都显得不足，又怎么会在先锋连这样的炮灰军队浪费资源。
　　或许在那位科尔森勋爵的眼里，反正先锋连也只是一帮炮灰的集合体。
　　他们的存在也不过就是多吸引一些敌人的炮火，大多数都倒在了发起冲锋的路途上，给这些家伙装备优良的兵器铠甲显得很浪费。
　　再加上普亚堡本就铁器稀缺，所以很自然的，作为最不受重视，地位最低下的先锋连，能勉强配发完全兵器就已经很不错了。
　　虽然这些都只是卡修斯的猜测，但是想来，真实境况也是相差不多，因为这本来就是一个十分现实明确的问题。
　　本就是摆在明面上的东西，只是没有人愿意直接拆穿罢了。
　　看着尚未作出任何举动的其他连队，卡修斯的目光略带着些迟疑，他不知道奥尔登为什么单单将先锋连聚集了起来，难不成还要在这里来一次日常训练吗？
　　这显得不太可能。
　　“勋爵大人给我们下达了一个任务，他让我们先锋连抽调两个班的兵力作为侦查队，分别向两翼分批探查，务必弄清楚敌军的规模以及兵力配置。”
　　奥尔登连队长说话的语气很郑重，看来这并不是个轻松的任务。
　　“有那位班长愿意自愿参加任务的吗？”
　　奥尔登连队长的目光略带着些希冀，如果可以，他当然希望先锋连的每个士兵都积极进取。
　　但是很显然，他的这份希冀注定要变成一场空了。
　　能够在先锋连当上班长职位的，无一不是在先锋连混了不知多少时间的老滑头，当然，卡修斯例外，他本身就很特殊。
　　在明知道危险的情况下，一般来说是没有人自己送上门去送死的，哪怕在先锋连中本来死亡率就极高，但是能够让自己的队友先自己一步而死，也是一种‘荣幸’。
　　“能够顺利完成任务的，勋爵大人承诺重重有赏.”奥尔登多加了几句，但是满场依旧寂静，那些抢着争夺功劳的先锋连士兵早已经埋骨多时了。
　　“卡修斯，麦伦，你们两个出列。”
　　正站在队伍的最前方，一副事不关己高高挂起模样的卡修斯突然听到了自己的名字从奥尔登的嘴中吐露而出，略带着些许惊愣，他迈出了脚步，神情无辜。
　　至于麦伦则是先锋连第三班的班长，平日里和罗林也没有什么往来，算不得多熟悉。
　　只知道这个人这个家伙非但有一身蛮力，为人也较为机智，平时和谁都是一副笑呵呵的模样，深受那位杰恩副连队长的认可。
　　“你们两人比较机智，这一次的任务就由你们两个班去完成吧，卡修斯的第六班从左侧搜索过去，尽量注意隐蔽，探知到敌人的军事部署情况之后马上回来。
　　麦伦的第三班从右侧开始探索过去，务必小心。”
　　奥尔登直接以命令的语气对着出列的卡修斯和麦伦说着。
　　顿时，那位先锋连第二班的班长就是一副哭丧脸的样子。
　　卡修斯倒是对这个任务没什么反感，他虽然不太喜欢这种隐蔽探索类型的任务，但好在能够触碰到战场的边缘，这就足够让卡修斯产生不了什么厌恶的感觉。
　　卡修斯所在的第六班加上卡修斯一共六个人，其中吉斯曼和巴特尔算是卡修斯的心腹，也是他想要极力培养的人。
　　剩下的三人属于那种经历了几场战争勉强靠着机智和运气活下来一条命的人，普遍偏向瘦弱，战斗力什么的自然也没必要指望。
　　遥看着四五里地之外隐隐约约的敌军阵仗，卡修斯略带着些许狐疑。
　　普亚堡和卡拉泽领军队之间的距离虽然不近，但也算不上远，而且两个领地向来都是知根知底的，现在既然都决定了为这个中型铁矿发动战争，双方必然都是会尽可能地投入兵力。
　　既然是这样的话，这所谓的侦查还有什么意义？
　　敌军难不成还在那里摆着空城计不成？
　　这显然也不太可能，毕竟本就知根知底的，摆出个空城计一个冲锋过去就能发现。
　　莫名地，卡修斯感觉这一次所谓的探查并不那么简单。
　　说不出那里不对劲，但是卡修斯朝着四面仔细观测了一遍，心里已经留了个心眼。
　　眼神暗示着巴特尔和吉斯曼，一旦情况不对，立马跑！
　　卡修斯带着第六班从左侧方小心翼翼地蛰伏起来，寻找着恰当的时机冒着腰朝着前方缓缓前进，显得很谨慎。
　　当然，卡修斯也不是没想过这么多人目标更大，被敌人发现的几率也就更大，但这毕竟是奥尔登的命令，卡修斯也不好直接更改。
　　卡修斯只能尽量减缓前行的速度，潜意识里，卡修斯觉得，慢一点是没有错的。
　　回首看了一眼普亚堡的军队，卡修斯惊奇地发现之前还没有任何动作的骑兵连，步兵连以及弓弩连居然开始缓慢地集结起来。
　　因为卡修斯前行速度较慢的缘故，所以小半刻钟过去，卡修斯还没有掠过两军之间的小半路程，所以能很清楚地看到这些。


第28章 划破虚空的箭矢
　　现在已经不是狐疑那么简单了，卡修斯的目光变得锐利起来，他感觉这其中肯定隐藏着什么不为人知的猫腻。
　　虽然现在还不知道这猫腻是什么，但肯定对他卡修斯没什么好处。
　　起码这不明不白地让他们前去探查就是一个隐晦的暗号了，卡修斯暂时止住了脚步，示意吉斯曼等一众第六班士兵暂时停下脚步。
　　过了好一会，才继续向前迈进着。
　　有时候冲的太前，只会死的越快。
　　等到朝着右侧方面摸索前进的麦伦已经快要接近卡拉泽领营地的时候，卡修斯才刚刚勉强率领着第六班的士兵越过一半的路程。
　　卡修斯不知道的是，在其身后的位置，科尔森勋爵和奥尔登连队长站在一起，遥望着缓慢匍匐前行的卡修斯侦查队和麦伦侦察队，他们的神情冷酷而又阴翳。
　　“左侧的那个侦查小队怎么行进的那么慢？
　　右侧的那个小队都快要接近卡拉泽领军队的宿营地了，难不成他们发现了什么？”
　　身穿黑色铠甲的科尔森勋爵虽然已经步入了中年，但是全身上下充斥的都是那种激扬的战斗之意，身上不由自主地流露出一种不怒自威的气势。
　　“勋爵大人，可能是他们过于小心翼翼了吧。”
　　奥尔登的面容上也露出一抹焦急，本来安排两个班的兵力从左右两边合围上去，然后实行他们的计划就显得成功率更大了些，但是现在虽然也无伤大雅，但总比不得原先预想的那般完美。
　　“该死，一点也不配合！”
　　科尔森勋爵面色一冷，暗骂了一句，旋即目光朝着右侧还在往前行进的麦伦侦查小队看了过去，阴冷的脸色稍稍松懈了少许。
　　科尔森勋爵微微朝着奥尔登一个眼神示意，旋即，奥尔登递上一张比寻常长弓要大上不少的弓箭，并且递上了一支被特殊加粗过的箭矢。
　　和煦的微风轻轻飘扬，科尔森勋爵面色露着一丝冷笑和激动，这是他早早就布局好的计划，一旦成功，那么能够得到这座中型铁矿的筹码就更大了些。
　　至于发动这个计划会阵亡几个炮灰又有什么关系呢？
　　这些炮灰都是可以花费一些金龙就能购买到的，只要拿下了这个铁矿，还怕赚不到金龙吗？
　　届时这些炮灰还不是想要多少就要多少？
　　上位者对底层人的蔑视向来都是极端的，在这个等级至上的世界中，没有身份地位和实力，那就只能沦落为被人唾弃和抛弃的炮灰。
　　这就是炮灰的命运，在适合的时候丢出去，抵挡一波炮火，没死就继续养着，等到下一次时机到来的时候再扔出去。
　　握着巨大长弓的科尔森勋爵轻轻拉开弓弦，成满月状的时候，再重重地释放出去，离弦的箭矢划破虚空，发出巨大的声响，掉落在卡拉泽领军队营地之前，引起了一阵骚乱。
　　原本麦伦带着几个先锋连的士兵正在匍匐前进记载敌军军事布置等情报的，一开始他们并不惹人意，相对来说还是比较安全的。
　　但是这一支突如其来的箭矢彻底打乱了他们的节奏，卡拉泽领的军队开始变得警觉起来，而正再卡拉泽领军队营地周边匍匐侦查情报的麦伦侦查小队自然的很显而易见地被普亚堡的军队发现了。
　　只见他们大规模地触动着，朝着麦伦带领的侦查小队扑了上去，他们的意图很明显，那就是将这帮敢于来到他们营地前的敌军通通杀死。
　　在生死存亡之际，人的第一反应是逃，机智的麦伦自然也不例外。
　　在觉察到自己暴露了之后，他猛地站起身，大声惊悚地吼叫着，“跑！”
　　沿着原先的道路进行原路返回，好在周边还有些干草，还能够遮蔽一下他们的身形，使得他们逃跑的几率更大了一些。
　　但这也只是一时的自我良好感觉安慰罢了，随着卡拉泽领的士兵反应过来，他们调用了弓弩手，对着这些正在奔跑中的敌人发起了万箭齐发！
　　死亡，成为了很微妙的一个名词，麦伦带领的几个先锋连的士兵接连倒在了血泊中，他们目光迷离地盯着不远处旌旗招展的己方军队，很想继续匍匐着回到原处，但是现在他们已经做不到了。
　　麦伦也中箭了，他硕大的躯体此时成为了最好的靶子，虽然他也足够机智和敏捷，但是当数十发箭矢都追上他的时候，他也显得很无奈。
　　麦伦的胳膊，腿部，左胸处各种了一支利箭，他也倒在了血泊了，挣扎着想要站起来，但是已经做不到，现在的他勉强只能面部朝地，在血泊中颤抖着身躯。
　　卡拉泽领的军队向前挺进着，很显然他们要将这些敢于觊觎和探测情报的敌军全部杀死。
　　他们没有丝毫的仁慈，每个人身上都充斥着暴虐和杀戮的气息。
　　看着有一队卡拉泽领的军队朝着自己冲杀了过来，卡修斯咽了口唾沫，他亲眼见证了麦伦那个侦查小队的全军覆没，那种惨状，让卡修斯的喉咙有些发干。
　　那突如其来出现的箭矢究竟源自哪里？
　　是谁射出的？
　　卡修斯一边撤离着，一边在继续思考着，刚刚若不是那支突兀射来的箭矢打破了宁静，麦伦的侦查小队也不可能这么快就被发现了，而他们也不至于遭到了这样的打击和全军覆没的下场。
　　很显然，搅动整个战局使得整个局面发生变化的都是源自那支从远方射击而来的箭矢。
　　而那支箭矢.卡修斯的双眼一阵紧缩，他想要了一个可能，但是这个可能他自己都不愿意相信.根据箭矢射击而来的声音进行判断，那支箭矢应该是源自身后，而在这荒僻地带，身后就只有普亚堡的军队.这么一分析的话，所展示出来的结果有些让卡修斯毛骨悚然，如果真的是这样的话，普亚堡军队中有人想致他们于死地！
　　可是他们就是一帮没有身份没有地位的炮灰，谁会花这么大功夫去做这样的事情呢？


第29章 炮灰的本分
　　卡修斯还是很有自知之明的，他知道就凭着他们这几个先锋连炮灰的身份还不足以让人以这种冒险的手段除掉他们。
　　如果不是这样的话，那么这中间必然涵盖着什么不为人知的秘密。
　　而这个秘密眼看着被揭开了！
　　卡修斯带领着巴特尔和吉斯曼几个先锋连第六班的士兵，拼命地朝着普亚堡军队的方向而去，他们想要逃命！
　　其身后是紧追而至的卡拉泽领的追兵，那噬人的箭矢让人不由得产生一种心境崩溃的感觉。
　　逃！
　　必须要逃出去！
　　卡修斯在心中默默念叨着，现在若还不知道自己被人下了圈套那就真的是傻子了，不过现在他也没有这个精力去探讨究竟是谁在坑害他，现在所能做的就是尽可能地逃出去！
　　将命丢在了这里，现在所想的一切都将只能是妄想！
　　‘嗖嗖嗖’后方传来箭矢弩矢的破空声，卡修斯的心提到了嗓子眼，他将身上所有的力量都集中在双脚上，在平地上灵活多变地四处奔跑着，尽可能在箭矢到达之前躲避过去。
　　卡修斯一把将吉斯曼抱住，几乎只是在瞬间，在刚刚吉斯曼待着的地方，一道泛着银白色光芒的箭矢穿透而来。
　　被卡修斯一把拽住的吉斯曼心有余悸地大口喘了几口气，刚刚太惊险了！
　　巴特尔这个大块头虽然因为体型庞大被流矢射中的几率更大，但是他在具备壮硕躯体的同时还具备着敏锐的反应速度。
　　看着他在返程路线上左右窜动着，卡修斯舒了一口气，巴特尔至少不用他再操心了，他在战场上的应变能力远在普通人之上，至少比吉斯曼要强得多了。
　　卡修斯的精力也是有限的，他不可能将第六班的士兵全都面面俱到关注到，所以导致的最直接的结局就是，等到刚刚进行返程大逃亡不到一分钟的时间，第六班的士兵有两人彻底倒在了逃亡的路上。
　　他们的躯体上遍布了箭矢的痕迹，死相很凄惨。
　　卡修斯再次艰难地吞了口唾沫，试图让自己的咽喉部位变得更湿润一些，然后继续亡命奔跑着。
　　“杀”震耳欲聋的冲杀声让卡修斯惊愣了，这冲杀声就是在距离他不远的地方发出来的，卡修斯下意识地转过头，在极速奔跑的同时选择看了一眼发出冲杀声的地方究竟发生了什么。
　　在明确了身后方不远处发出的冲杀声处是什么境况之后，卡修斯选择停住了步伐。
　　巴特尔继续向前奔逃着，一边玩命奔逃一边无奈地发现他身边已经没有人了，不知道什么时候他的班长卡修斯已经被他遗弃在了身后近百米的位置。
　　而且看其架势居然是直接选择了停止继续奔逃，与此同时，巴特尔也被身后那剧烈的打斗声弄懵了卡修斯现在的脸色很难看，他算是彻底弄明白了整件事情究竟是怎么回事。
　　无非就是想让他和麦伦的侦查小队做诱饵前去侦探敌军的情报，其实所谓的侦探情报不过是一个幌子罢了，其真实目的是等到罗林和麦伦的侦查小队接近了卡拉泽领军队营地之后用箭矢惊醒卡拉泽领的军队；等到他们发现卡修斯和麦伦的侦查小队之后，必然是会选择全力追杀的，而这样的追杀正好给予了那位科尔森勋爵机会。
　　战场周边杂草较多，如果科尔森勋爵派遣军队在周边埋伏起来的话，等到卡拉泽领的军队经过，埋伏的军队来一个趁势杀出，惊慌失措的卡拉泽领军队的结局可想而知！
　　这个计划是一个完备的操控性极强的计划，一旦成功，所获取的利益自然也是极高的。
　　一般来说，在营地周边发现敌人第一反应自然是要追击出去的，这是正常人的反应，而那位科尔森勋爵正是抓住了这一点，才敢于去这样实施这个计划。
　　完备的计划，看起来天衣无缝！
　　卡修斯和麦伦的侦查小队在某种意义上就是被当成了炮灰处理掉了，还是那种最廉价的炮灰。
　　这件事情那位奥尔登连队长必然是知晓的，卡修斯在心里暗叹一声,看来从一开始，他和麦伦的侦查小队就已经被抛弃了。
　　非但被那位科尔森勋爵抛弃了，还被他们信任和崇敬的奥尔登连队长抛弃了。
　　那位奥尔登连队长在发布任务的时候未曾露出丝毫有关于这个变故的暗示和讯息，或许，在他看来，送命本就是先锋连士兵的义务和本分吧。
　　残酷的现实，让人不得不接受。
　　人心薄凉，莫过于此。
　　卡修斯不知道自己现在的心情是怎样的，有一种愤恨，却也有一种淡淡的解脱之意，好像从一开始这些东西就是应该被展现的淋漓尽致的，但是自己却一直抱着一种幻想。
　　而那位奥尔登连队长就是卡修斯心目中最好的幻想寄托体，卡修斯曾经也相信过奥尔登，虽然对他的那套阵前激励颇有种不屑一顾的感觉，但是本质上，卡修斯是认可这个人的。
　　但是现在，这种幻想的寄托体突然炸裂了开来，露出了其本来肮脏的面目，使得卡修斯内心中有一种不确信感。
　　他不愿意选择相信这些都是真的，他想要将整个思想和意识都藏纳在虚伪的面具之下，尽可能地去发觉一些真挚的东西。
　　现在梦醒了，卡修斯默然地看了看自己身上藏青色的军服，沉默地朝着的普亚堡军队宿营地而去。
　　现在的普亚堡宿营地之上，除了几个留守的哨兵之外，剩下的作战单位都已经奔到了战场上，进行孤掷一注的战斗。
　　诱饵既然已经放下了，并且鱼儿也上钩了，自然没有道理在这个时候放生的道理。
　　此时此刻，那位军旅出身的科尔森勋爵想必会尽其所能斩杀卡拉泽领的军队，彻底奠基胜利的格局。
　　卡修斯的目光在远方激烈缠斗的战场上瞄了一眼，面无表情地转过身，他是不打算继续掺和到这个战局中了。


第30章 贵族的游戏
　　战斗开始地很突兀，结束地却很缓慢。
　　近千人的战场其实已经有了一定的规模了，卡拉泽领一方的军队因为措手不及的缘故，所以一开始吃了个大亏。
　　冲锋在前面的弓弩队几乎瞬间被普亚堡的军队全歼。
　　但是随着战局的趋向稳定，两个势力相差不多的领地军队开始了你捅我一刀，我给你一剑的缠斗。
　　如果总体形势上看来还是普亚堡的军队稳稳地战局着上风的。
　　科尔森勋爵定下的那个诱饵计划不可能一点作用都不起，正是因为一开始拥有的那点胜利的优势，才能一点点地拉开差距，这就是战争胜利的关键点。
　　而此刻在那战场中央，两个身穿厚重甲胃的骑士对立而战。
　　“卑鄙无耻的家伙，设计陷害我！”
　　出声的是一个身穿银白色甲胃的将领，此时此刻他高举着染血的骑士之剑，面部充斥着愤怒。
　　“兵不厌诈，你最好此时退却，将铁矿让出来，不然.”科尔森勋爵面部显露着得意和轻蔑之色，“不然，我就吞并了你的卡拉泽领，斩了你的头颅。”
　　站立在科尔森眼前的这位，正是卡拉泽领的领主凯尔斯男爵，这一位敢于和科尔森正面相对，在某种程度上，已经表明了他的实力。
　　虽然凯尔斯也会一名正式骑士，并且他们在正式骑士阶级上跨出的尺度都是一样的，但是，即使是在同等级之间，也是有着巨大鸿沟的。
　　比如眼前的这位凯尔斯男爵和科尔森勋爵。
　　科尔森勋爵的嘴角流露出自信的笑容，作为在战场上拼杀多年的他，拥有着极其丰富的战斗经验和搏杀的技巧。
　　而这些，显然不是凯尔斯这种孕养在温室内的贵族子弟具备的。
　　科尔森勋爵是平民出身，他的爵位和骑士呼吸法都是靠着自己一点点争取的，说是拿命去换的也未有不可。
　　但是这位凯尔斯男爵呢？
　　天生就生存在贵族家庭里，从小就无需为生活担忧，家族为他提供骑士呼吸法让他修炼，用于骑士修炼的凝气药剂向来也都是足量供应。
　　两者原先在身份上根本没有可比性。
　　科尔森勋爵修炼到正式骑士的级别，吃了多少苦头，流了多少血？
　　凯尔斯生下来就具有的东西，而科尔森却要冒着生命危险去争取。
　　人生来就要来不公平中渡过的。
　　此时两位正式骑士，在两个领地交界的战场之上，彻底对立起来。
　　虽然卡拉泽的领主凯尔斯不愿意承认，但是当己方士兵都露出怯意之后，他已经明白，这场战役，从根本上，已经失败了。
　　而他和科尔森的决战不过是将战败的时间拖的更长一些罢了，但是最终的结果却是确定的。
　　所以，卡拉泽领的溃败是必然的，科尔森勋爵也如愿以偿地赢得了战争的胜利，夺取了这座中型铁矿。
　　这应当是个让人激动和兴奋的好消息，但是卡修斯却是一点都高兴不起来。
　　因为此刻的他被绑上了火刑架，是被科尔森勋爵亲自下令绑上去的。
　　罪名是临阵脱逃，企图给卡拉泽领的军队递送情报。
　　当被数百全副武装的士兵包围的时候，卡修斯没有选择反抗，他自己丢下了武器，然后在众目睽睽之下被被束缚在火刑架上。
　　‘暴晒三天，然后处死。’
　　这是那位科尔森勋爵的原话，卡修斯第一次真正看清楚了这位勋爵大人的面孔，遍布沧桑，阴森可怖。
　　这是个可怕的人，当卡修斯被科尔森勋爵宣告了这个处罚之后，站立在科尔森勋爵一旁的先锋连连队长奥尔登一言不发，脸上略含微笑。
　　这当真是个可怕的世界，卡修斯内心一片冰凉的同时又激起丝丝烈火。
　　天道不仁，以万物为刍狗。
　　这些所谓的上位者，贵族领主，乃至尊贵的骑士大人，他们骨子里蕴含的是对底层人的漠视和看不起。
　　这位科尔森勋爵或许已经记不得自己当初身为平民的时候遭受到的那些屈辱了吧。
　　又或者他正是牢牢地记得这些，所以才会更加变本加厉地将要这样的屈辱通过在自己的双手散布出去，他感觉这样的他才是站在了地位的制高点，他感到变态的欢喜。
　　一群可怕的人。
　　至于他们为什么会选择杀死自己和巴特尔他们，卡修斯心中如同明镜一般通彻。
　　这些上位者需要保持表面的平和和镇定，至少，他们不会彻底撕开脸面，他们还需要那些他们向来看不起的贫民和奴隶去为他们创造更多的财富，以及为他的领地扩张奉献一份力量。
　　所以，表面上的这些东西他们肯定是会去做的，而卡修斯他们正是一群随时可能会撕开这表面蒙羞布的人，所以，那位科尔森勋爵不希望让卡修斯继续活下去。
　　或者说，他们不希望通过卡修斯的嘴使得更多人得知了这个本就是公开的秘密。
　　人性的复杂和扭曲往往是不能用言语去表述出来的，一些想象不到的事情一定不要怀疑是不是有人曾经做过它，因为答案必然是肯定的。
　　每个人都是独立的个体，他们的意识海都是空前强大的包容体，在这个世界的融会贯通之下，总是会诞生一些异于常人的品格和能力。
　　有些是善良的，有些是邪恶的，不一而足，但是值得肯定的是，没有什么绝对不可能发生的事情，你大言不惭地说不可能也只是你所见识到的东西还太少了罢了。
　　被束缚在火刑架上的卡修斯突然脑海中有一种明悟般，他似乎感知到这个世界的一些生存法则。
　　之前他本以为已经完全理解了那些生存法则，但是现在看来，现在他所见识到的不过才是冰山一角罢了，至于说完全理解还差得远。
　　第六班最后逃生的有四个人，除了卡修斯自己，还有巴特尔和吉斯曼，还有一个士兵叫德亚克，是个颇为机灵的瘦弱汉子。
　　此时此刻也被绑在了火刑架上，如果没有意外，等待他们的，将会是在孤寂中死去


第31章 亡命
　　很残酷，却又在无形中刻印着一些东西，充分展示了这个世界精彩绝伦而又令人唏嘘感叹的境况。
　　“或许，从一开始，就理会错了呢”卡修斯在心里默默感叹着，神情变得孤寂而无味。
　　夜晚的寒风吹打在卡修斯的面颊上，他微微低垂着头颅，看似一副无精打采的模样，实则在低下去的双目中，闪烁着精光。
　　只要没有当场死亡，人就不可能放弃求生的希望。
　　这是一个人的本能，对于卡修斯来说也是如此，此时此刻的他只是暂时选择了蛰伏罢了。
　　而此时此刻的蛰伏自然是为了更好地求生。
　　夜半时分，普亚堡军队营地中，灯火已经逐渐熄灭，除了有几个守夜的哨兵无精打采地不停地打哈欠之外，一片寂静。
　　此时此刻和卡修斯同样绑在火刑架上的巴特尔，吉斯曼以及另一个队友德亚克都已经将头颅低低地垂下，很显然，白天时候的各种折腾已经让他们很疲倦了。
　　今天是个晴天，所以即使到半夜，那月色依旧皎洁，倾洒在卡修斯周边，仿佛有一种神圣感。
　　“进入珈蓝秘境！”
　　卡修斯在心里轻喝一声，与此同时，卡修斯整个身体在现实世界中消失，而他整个人一阵轻度的晕眩之后，来到了熟悉的珈蓝秘境之中。
　　还是熟悉的湛蓝色空间，空间中部挺立的那棵珈蓝古树依旧高高挺立，湛蓝色玉质的树干，让人有一种视觉美感的冲击。
　　卡修斯低下头，看了看没有任何束缚的躯体，剧烈跳动的心稍稍平复了些。
　　珈蓝空间已经是卡修斯最后的底牌，在被束缚在火刑架上的时候，卡修斯就想到了这个办法，所以他一直期待着能够给自己一点缓冲时间。
　　这些时间对他来说很关键。
　　固然他可以马上躲到珈蓝空间中去逃命，但是巴特尔，吉斯曼以及德亚克呢？
　　如果当时卡修斯真的这样做的了话，毫无疑问他们的下场将会是十分凄惨的。
　　卡修斯自认为还没有凉血到那个程度，如果有机会救下他们，卡修斯自然会义无反顾地去做。
　　来到这个世界，卡修斯经历了很多，也透彻了很多。
　　强者为王的世界，是最有秩序的世界。
　　如果你有实力的话，你将会得到你所应得到的一切。
　　当然，这不是孤胆英雄的时代，纵使那些强大的骑士可以拥有震慑天地的力量，但是一个人的力量终究还是有限的。
　　强大的骑士可以击溃百人武装军队，但是当千人，万人全副武装的军队全部压上来了呢？
　　那个时候这个骑士还能够如他预料中的那般，大杀四方吗？
　　这显然不可能。
　　所以要想在这个世界闯出一番地位，自身实力强大自然很必要，但是更重要的是有甘愿追随你的人。
　　孤胆英雄不是这个世界的主旋律，一个人的强大不能让一个国家傲立于这片大陆的强国之林。
　　巴特尔和吉斯曼是卡修斯认可的第一批值得信任的人，卡修斯希望得到他们的支持，得到他们的信任，甚至得到他们的效忠.至于那个德亚克，虽然卡修斯和他之间的交流还不是很多，但是同为天涯沦落人，也是卡修斯能够和乐于招募的对象。
　　抚摸了一把湛蓝色玉质感的珈蓝古树，卡修斯暗自念叨一句。
　　与此同时，卡修斯眼前一片变幻，周边再次恢复了黑暗和孤寂。
　　卡修斯在夜晚的冷风中活动了下关节，看着在自己脚下摆放散乱的麻绳，卡修斯冷笑一声，走到了临近的吉斯曼身旁，解开了束缚在他身上的绳子。
　　繁星漫空，弯月洒地，四面阴风四起，正处于晕眩状态的吉斯曼感觉到身子一轻，顿时就要直线下落到地面上，摔一个猝不及防。
　　卡修斯眼疾手快，一把拉住吉斯曼，看着吉斯曼惊悚的眼神以及想要吼叫出声的嘴型，卡修斯一把捂住了吉斯曼的嘴巴。
　　“是我。”
　　卡修斯暗喝到，当然，其实这都是废话，在看到卡修斯的时候，吉斯曼自然就能很清晰地将他辨认出来了，但是在这个时候显然卡修斯的这声暗喝还是很有效果的，至少，能让躁动中的吉斯曼以最快的速度安静下来。
　　“卡修斯，你怎么逃出来了？”
　　吉斯曼惊悚的目光还在卡修斯身上轮转，现在对于突然出现的卡修斯他还没有完全反应过来。
　　“先不说这个，你去把巴特尔的绳子解开，我去解开德亚克的。”
　　卡修斯压低着嗓音，现在的每一分钟都显得弥足珍贵，“注意别弄出太大动静，速战速决。”
　　卡修斯这是在死里逃生，一旦弄出了动静被普亚堡的士兵发现了，卡修斯他们根本没有活下去的可能。
　　虽然卡修斯对于自身的实力有自信，但是他还没有自负到认为可以在数个见习骑士和一个正式骑士的追捕下逃生。
　　这显然是一件极其让人崩溃的事情，虎口逃生最重要的是关注好细节。
　　片刻后，巴特尔和德亚克相继被卡修斯和吉斯曼从火刑架上救了下来，他们起先也感到惊愣，下意识地想要呼叫，但是好在卡修斯的准备充足，让他们的下意识吼叫憋闷回了胸腔中。
　　黑夜里，卡修斯，吉斯曼，巴特尔，德亚克四个人借助着月光远离这座军营，他们的目的是逃出去！
　　留下来只有被杀死这一个下场，当被绑上火刑架上的那一刻，卡修斯就全然明白了。
　　当他被奥尔登指认接受侦查敌军军事布置这个任务开始，他的命运就已经注定了，在某种意义上来说，第六班全体的命运都已经注定了。
　　要么，他们像第三班那样，被卡拉泽领的弓弩手当成了靶子，射成了筛子。
　　要么，就像他们现在这样，在卡修斯的提前预警下，虽然他们没有当场全部死在敌军的箭矢弩矢之下，但是死亡的命运是不可更改的。
　　既然已经加入到了这个贵族的游戏中，平民和奴隶的命运注定只能是死亡。


第32章 黑夜中的逃亡与死战
　　“我们必须要逃离普亚堡。”
　　在黑夜的遮掩下，卡修斯带领着吉斯曼，巴特尔和德亚克三个人开始了漫长的逃亡之旅。
　　留给他们的时间其实并不多，一旦等到天亮或者是有人发现他们的失踪，那么就会有追兵追击上来。
　　而且为了能够快速地追上他们，想必会出动骑兵连队，届时，如若他们没有逃离的足够远的，他们所面临的将会是灭顶之灾。
　　所以现在能趁着这个时间多逃脱一些距离就是卡修斯最期盼的事情。
　　“卡修斯，我我们真的能够逃出去吗？”
　　吉斯曼微感到惊惧地问道。
　　确实，对于吉斯曼来说，他还没有完全将自己的身份进行完全定位。
　　只经历过一次完成战场的吉斯曼更希冀地还是能够攒够三个人头战功，然后得到一个平民身份，之后靠着自己的努力支撑起一个家庭来。
　　这就是他平生所愿了，贫民家庭出身的他，总是那般容易满足。
　　但是生在这混乱的时局中，吉斯曼这看起来不起眼的愿望也变成了奢望。
　　所以他注定是要跟随着卡修斯一起，在这混乱的大陆上闯荡。
　　“能。”
　　黑夜里传来卡修斯清冷的声音，随着天空中的弯月逐渐下落，黑夜也开始逐渐褪去，黎明眼见着就要崭露头角。
　　一夜的寂静让卡修斯紧绷着的心放松了不少，直到现在都没有发现追兵，那就表明直至现在，都还没有人发现他们四个已经逃离了。
　　某种意义上来说，卡修斯一众已经渡过了最危险的时刻，说已经保住了性命也不为过。
　　前一刻卡修斯还是这样想的，下一刻他的目光开始迅速紧缩。
　　一队骑兵朝着他直接冲杀了过来，那黑灰色的皮甲，银白色的马甲以及熟悉的普亚堡骑兵连队的旗帜，那一瞬间，卡修斯的脸色变得煞白。
　　和卡修斯的脸色同时变得煞白的还有吉斯曼和德亚克，至于巴特尔这个大块头，显然对眼前的危险还没有产生危机意识，居然憨憨地笑了笑。
　　一共七个骑兵，卡修斯的目光变得锐利起来，七个骑兵排成一排朝着卡修斯一众冲杀而来远远地，卡修斯都能感受得到他们藏纳在面甲下的可怖面容。
　　他们前来的目的就是为了杀死卡修斯一众，没有任何商量的余地。
　　奴斯骑乘在高大的战马上，手持着宽背弯刀，冲杀在最前方，准备将眼前这帮手无寸铁的逃兵杀死。
　　正是因为这帮家伙的存在，使得自己连一个安稳觉都睡不了，奴斯的嘴角流露出残忍嗜血的笑容。
　　在下半夜的时候，出来解决生理需求的士兵发现了卡修斯一众人已经从火刑架上逃脱。
　　顿时科尔森勋爵的紧急集合令便传达了出来，正在熟睡中中的奴斯被无情地叫醒。
　　在睡梦中被叫醒，这向来都是一件让人难以接受的事情。
　　所以很直接的是，奴斯很气愤。
　　作为机动能力最强的骑兵连队，整体出动，其目的就是为了追寻出逃的卡修斯一众。
　　科尔森勋爵已经将卡修斯他们定位成为了叛徒，逃兵，是可以直接杀死然后当做战功承保上去的。
　　向来喜欢温暖被窝的奴斯天还没亮就被叫醒那种内心深处的负面积可想而知有多大。
　　因为不知道卡修斯一众具体的逃亡路线，所以先锋连的几个班被分散到各个方向进行追捕。
　　身为骑兵连队第三排第二班的班长，奴斯则是朝着带兵朝着正北的方向追寻了过去。
　　本来他只是过来打个酱油就准备回去复命的，没想到神灵都在眷顾他，他居然遇上了逃出去的卡修斯一众。
　　这可是个能够在勋爵大人面前露脸的大功劳，奴斯瞬间满血复活，他全身上下再次充满了干劲，想到勋爵大人许诺的金龙奖赏，奴斯彻底坐不住了。
　　他所在的班加上他一共是七个人，对面是四个人。
　　自己这一方全副武装，而且还是机动能力和战斗力最为强悍的骑兵，而对方只是几个先锋连的炮灰，而且，身无片甲。
　　眼见着就是一场稳赢的局面，奴斯的嘴角露出残忍的笑容，己方七个骑兵一个冲锋就能将他们全部杀死！
　　看着凌冽的弯刀刀锋以及那高大雄壮的战马，卡修斯额头的汗水瞬间地留下来了。
　　说不紧张那是假的，眼前可是货真价实的七个骑兵啊！
　　他们的战斗力那都是在同阶兵种中最强的，卡修斯的嘴角微微抽搐着。
　　终究还是被他们发现了。
　　其实在逃出来的时候卡修斯不是没想过去顺手偷几匹马用来代步，但是卡修斯同时也想到的是他这几个人之中好像没有一个会骑马的，他们就算成功弄来了战马也骑不出去。
　　眼见着七个骑兵就要以环绕之势朝着他们围绕过来，卡修斯横跨一步而出，眼下也只有死战一途了。
　　当头一个骑兵朝着卡修斯冲杀而来，裹铁的马蹄插着卡修斯的手臂踏了下去，卡修斯急速转身，一个疾冲，从后面抱住了那个想要置他于死地的骑兵。
　　被卡修斯紧紧抱住的奴斯一惊，嘶吼着挥动着弯刀，卡修斯手臂用力，将奴斯的两只手臂反向旋转了一圈，奴斯吃痛嚎叫起来，卡修斯趁势夺刀。
　　在奴斯悲鸣声中，卡修斯将弯刀从后背刺进去，穿透了他的胸膛。
　　马背上的打斗使得战马剧烈地上下抖动起来，卡修斯和奴斯相拥着被战马摔落到了地面上。
　　卡修斯从眼前这个骑兵后背处迅速抽出弯刀，目光继续盯向了其他骑兵。
　　而此时此刻，剩下的几个骑兵也各自找到了自己的对手，巴特尔一人独战两个骑兵虽然身上鲜血淋漓，但看其活蹦乱跳的模样，还能够支撑不少时间。
　　而德亚克和吉斯曼则是各自被一个骑兵追杀地满场跑，显得狼狈至极。
　　至于还剩下的两个骑兵则是盯上了卡修斯，毕竟就在刚刚手无寸铁的卡修斯居袭上了马身将他们的班长奴斯杀死了，他们不得不小心对待。


第33章 覆灭
　　卡修斯抹了一把脸上的血迹，目不转睛地盯着两个朝着他冲过来的骑兵。
　　现在卡修斯心里镇定了不少，刚刚截杀那个骑兵成功的经历让卡修斯对于自身的战力以及这些骑兵的战斗力有了一个较为客观的评估。
　　他虽然还没有晋升骑士，但是因为经常待在珈蓝秘境之中，再加上食用过珈蓝古树的叶片，他自身的力量已经无限接近骑士了。
　　虽然力量大并不一定代表战力强悍，但是在卡修斯这里，拥有了足够的力量之后他就能将其充分利用上。
　　战场对于卡修斯来说并不是令人惊惧的地狱，反倒卡修斯在这里能得到真正释放自由的感觉。
　　在这种感觉的促使之下，卡修斯能够将自身的力量完全释放出来。
　　手握着宽背马刀，卡修斯的目光朝着两个骑乘在马背上的骑兵盯了过去，神色坚定而坦然。
　　两个骑兵从两边朝着罗林发起攻击，那闪烁银芒的刀锋散布着噬人的威能。
　　在那雄壮的战马即将要飞奔到卡修斯身前的时候，卡修斯嘴角露出一抹诡异的笑容，他直接朝着两匹战马的中部冲了上去，在两个骑兵惊诧的目光中，卡修斯朝着左边战马的马腿狠狠地劈砍了一计。
　　巨大的力量加上锋利的宽背马刀使得那条被劈砍的马腿直接从中部断裂开来，卡修斯一个附身，朝着跌落在地面上的骑兵冲了过去。
　　刚刚摔落在地还没醒过神来的骑兵刚刚看到一抹泛着血红色的刀刃，还没等到他看清楚刀刃的主人是谁就已经失去了意识。
　　骑兵的最后意识促使他死死地卡住自己的脖颈，他感受到了剧烈的疼痛感。
　　卡修斯呼了一口气，看着又一个骑兵死在他的刀下，心情莫名地畅快了许多。
　　至于刚刚一起朝着卡修斯冲杀过来的另一个骑兵看到他的同伴身死，连忙调转马头，再次朝着卡修斯冲了过来。
　　卡修斯龇牙咧嘴笑了一下，双手举起宽背马刀正面和那个骑兵对碰了上去。
　　一个偏移，卡修斯躲过战马的横冲攻击，一把将身在马背上的骑兵拉下马身，将马刀送进他的胸膛中，结束了他的性命。
　　从这伙骑兵发现卡修斯他们到现在不到半刻钟，但是已经死了三个人了。
　　浑身浴血的卡修斯将目光盯上了他战友们的战局上，他的脸色有些黑。
　　那个瘦小机智的德亚克此刻已经倒在了血泊中，看其纹丝不动的样子，卡修斯不得不往最坏处想。
　　对付巴特尔的两个骑兵已经死了一个，本来应该是追杀德亚克的那个骑兵加入了袭杀巴特尔的行列，而看巴特尔渐渐变得迟缓的速度，应该也是支撑到了极限了。
　　至于吉斯曼更是被另一个骑兵一边倒地碾压追杀，此时能够逃得一条性命已是万幸。
　　卡修斯极速瞅了一眼战局之后，迅速做出了决定。
　　吉斯曼感觉自己的全身心都已经疲累不堪了，他的神情变得扭曲，变得执着，他想要活下去。
　　只要有一线生的希望，都没有人愿意死，吉斯曼也不例外。
　　不过现在的他已经是精疲力竭了，他的身体素质还是太差了些，做奴隶的那段日子整天都沉浸在繁累的杂活之中，再加上没有足够的营养供应，使得吉斯曼的身体早就处在不良的边缘了，更别说什么强壮了。
　　能够在一个武装骑兵的刀下坚持这么久，吉斯曼觉得自己已经很了不起，疲惫不堪的吉斯曼顺势倒在了一块芳青的草地上，闭上双眼，整个躯体松懈下来，他已经做好了亡命的准备了。
　　‘铿锵！’
　　金属碰撞发出的尖锐嘶鸣音让他身体莫名地一紧，好一会，他才缓缓地睁开眼，只见自己身旁躺着一具死尸，死尸的眼睛睁的很大，他的胸膛中插着一把遍布血迹的马刀。
　　吉斯曼的目光缓缓向上移动着，他看清了马刀的主人，是卡修斯，是卡修斯救了自己。
　　‘呼呼呼’吉斯曼剧烈地呼了几口气，躺在青草地上，仰望着逐渐露出花白色的天空，“活着的感觉真好.”没有人不喜欢活着，哪怕是自言轻生的那些人，当他们真的面临死亡的时候，他们依旧会露出胆怯，不舍的情绪来。
　　这些都是最正常，最普遍的感觉，没有什么可丢人的。
　　“自己保护好自己。”
　　卡修斯对着吉斯曼闷喝一声，随即，他将目光盯向了最后两个与巴特尔缠斗的骑兵。
　　此时此刻的巴特尔显然也已经到了极境了，他的神情，目光虽然依旧凶狠，但是被两个骑兵相继围攻，纵使巴特尔的躯体彪壮，但也有些承受不住。
　　能够在两个骑兵的围攻之下杀死一个骑兵已经是他的极限了。
　　普通人的力量终究还是有限的，巴特尔能够做到这一步已经很不错了。
　　战局在此时已经彻底逆转过来了。
　　原本七个骑兵是以碾压之势朝着卡修斯一众冲杀过来的，但是现在七个骑兵已经阵亡了五个，而罗林一方除了德亚克倒地不起之外，另外三人还在坚持挺立着。
　　最后剩下的两个骑兵见势不妙想要策马逃走，卡修斯嘴角露出一抹狞笑。
　　只见卡修斯一个疾冲，窜到其中一匹战马上，从背后发起袭击，将这个骑兵从马背上拽了下来。
　　与此同时，得出空闲来的巴特尔一把抱住另一匹马的马头，居然直接从马头边缘开始向上攀爬，将最后那个骑兵震的坠落下来。
　　卡修躲过了被他压在身下的那个骑兵的一记拳击，几乎在同时，卡修斯右手捏紧成拳，对着他眼前这个蹦跶的骑兵的脸上一拳砸了下去。
　　只见血液飞溅，嘶嚎声从骑兵嘴中嚎叫出来，卡修斯毫不在意。
　　左一拳，右一拳砸在骑兵的脸颊上，等到他再也无法发出任何声音的时候，卡修斯从骑兵身上站起身，捡起地面上的宽背马刀，朝着正在和巴特尔缠斗的那个骑兵而去。
　　卡修斯沉默地将马刀刺进了骑兵的后背中，自左向右转动了一圈.


第34章 追随
　　“都死了。”
　　吉斯曼走了上来，以一种庆幸的口吻说道。
　　“是啊，都死了。”
　　卡修斯朝着周边看了过去，一片血尸，四处跳脱着受惊的战马。
　　“巴特尔，你怎么样？”
　　卡修斯走上前，将巴特尔扶了起来，看着他身上新添的几个伤口还在朝着外面汩汩地冒着鲜血，卡修斯的眉头皱了皱。
　　“吉斯曼，你去生火，速度快一点。”
　　虽然现在时间很紧急，但是巴特尔这个伤势若是不处理的话也根本无法赶路。
　　卡修斯从旁边捡起一把没有沾染血迹的马刀，在生出的炭火上烘烤的晕红之后拿起来。
　　“忍着点，”卡修斯褪去巴特尔的上衣，看到血肉模糊的上身，卡修斯的嘴角抽了抽。
　　“卡修斯班长，给你添麻烦了。”
　　巴特尔憨笑着，脸色有些潮红。
　　卡修斯将晕红的马刀刀身贴近了巴特尔身上的伤口处，咬咬牙，直接贴了上去。
　　“啊嗯..啊.嗯啊”巴特尔疼的额头冷汗直冒，身体在轻微颤抖着。
　　“咬着这个。”
　　卡修斯将从死去的骑兵身上撕下来的布帛放在巴特尔的嘴边是，示意他咬住。
　　一刻钟后。
　　卡修斯看着浑身直哆嗦的巴特尔，面色有些不忍，但还是说道：“我们必须马上走，不然等到普亚堡的大股军队搜寻到这里的时候，想走都走不了了。”
　　“巴特尔，你这伤还能坚持赶路吗？”
　　卡修斯扶着巴特尔站起身问道。
　　“嘿，就我这身体，没问题的。”
　　巴特尔露出招牌式憨笑，尽力克制住身体的抖动，硬撑着说道。
　　“来，我背着你。”
　　卡修斯也不等巴特尔反应直接站到前面去，弯腰伸手将巴特尔往自己背上拽。
　　“卡修斯班长，这这不行.”巴特尔瞬间急了，刚才已经被卡修斯救了，现在他是万万不会让卡修斯继续背着他的，在心底，巴特尔不想成为一个废人。
　　“别废话了，追兵马上就要来了，到时候咱们都得死，咱们只要逃离了普亚堡的领地范围，就安全了！”
　　卡修斯的目光朝着北方看了过去，他们此行的方向就是在一直往北前行。
　　“我我..这.”巴特尔的性格卡修斯清楚，情愿自己吃些亏，也不愿意让别人吃亏，这个傻大个也不知道是怎么在这险恶的世界中活到今天的。
　　“不想看着我们都死就快点。”
　　卡修斯放出了狠话，等到巴特尔磨磨唧唧地伏在了卡修斯的背上，卡修斯立即朝着北方以最快速度狂奔着。
　　至于所携带的物品除了三把马刀之外，就只有一些干粮和清水。
　　这些都背负在了吉斯曼身上，虽然他先前被一个骑兵差点结果了性命，但是好在没受到什么重伤，拿这些东西还是没多大问题的。
　　卡修斯看着四面越跑越远的几匹战马，略显无奈，若不是这些战马受惊了全跑了，截下一匹战马来让巴特尔代步也能加快些速度。
　　不过卡修斯朝着周边瞅了一眼，除了那些跳脱着已经跑远了的几匹战马，就只有一匹被卡修斯斩断了腿骨的战马要死不死地挺尸在那里。
　　“卡修斯，我们这是要往哪里去？”
　　一边赶着路，吉斯曼一边问道。
　　“北疆，天澜帝国最北面。”
　　卡修斯吐出一口浊气，感受着身后的沉重感，有一种淡淡的忧伤。
　　按照他现在的身体素质来说，背上一个成年人赶路是没有多大问题的，但巴特尔绝对除外，这家伙非但块头大，身上也都是一些肌肉疙瘩，两相结合，最为致命。
　　“我们去那里做什么？
　　听说那里经常会发生战斗，比普亚堡周边还要混乱，我们去那里不是找死吗？”
　　吉斯曼夸张地张大嘴，显然，对于天澜帝国的最北面他还不是一无所知。
　　“我们现在都是没有身份的人，我们能去哪里？
　　往南走？
　　没有身份凭证，我们将会再一次被抓起来当做奴隶卖掉。”
　　卡修斯脚上的步伐一刻也不迟缓，同时脑子在急速运转。
　　“天澜帝国很大，但是很可惜能够容纳我们的地方也只有北疆，那里虽然有战争，但同时也有机遇！”
　　卡修斯的眼神中透露着向往和坚定，“难道你们希望今后要背负着奴隶的名头苟活一辈子吗？
　　男儿生与天地间，头顶天，脚踏地，岂能不活个潇潇洒洒！
　　而北疆多战事，却也是我们的机遇汇集之所！
　　如果能够在战场上立下功勋，就可以像那位科尔森勋爵那样，被赏赐封地，成为领主，掌控着万千人的生死！
　　你们是想继续过着这种居无定所，任人宰割的日子还是搏命闯荡一番，活一个不悔于世。”
　　卡修斯的声音充斥着一股热血碰撞的意境，他的神情和目光逐步变得坚定而执着，那种生命不能自己掌控的感觉，很不好。
　　这个感觉卡修斯很不喜欢，而要摒弃这种感觉是需要实力作为保障的。
　　“我巴特尔愿意追随你前往北疆！”
　　卡修斯后背上，巴特尔瓮声瓮气地说道，他这个人虽然想事情简单，但是在一些是是非非面前还是能够明确的。
　　在巴特尔心中，卡修斯是真心待他好的人，所以他愿意追随他。
　　“我吉斯曼也愿意！”
　　吉斯曼的声音坚定，和往常那种怯怯懦懦的性格形成鲜明反差。
　　“我自己知道，我胆子小，在普亚堡当奴隶的时候就是这样，到了先锋连也是如此，如果不是你卡修斯数次救我，恐怕我早就死了。
　　能遇见你是我吉斯曼的荣幸，我这条命今后就卖给你了！”
　　吉斯曼迈着坚挺的步伐，虎虎生风这个世界上的绝大部分人都是善良的，他们会记住每一个对他们的恩惠，并且用行动去表明他们是一个感恩的人。
　　虽然卡修斯一开始并没有明确地抱着这种想法，但是能够得到吉斯曼和巴特尔的信任，这种感觉还是很好的。
　　这种被人信任的感觉总是令人很舒心，卡修斯脚下迈出的步伐更为坚定稳健了.


第35章 北疆重城
　　对于去北疆边境卡修斯是有着自己的考虑的，现在的他在天澜帝国内没有靠山，没有地位，甚至连成为一个平民的资格都没有。
　　当然，就算有机会过着面朝黄土背朝天的生活，卡修斯也是定然不愿意的。
　　他算是见识到了这片大陆上的贵族是有多可怕，他们剥削平民的手段太过苛刻，一般的民户家庭连最起码保障生存的口食都无法保证。
　　吉斯曼就是这种社会环境迫害下的产物，他本来应该在父母关爱下一点点成长，但是为了生存，他那身为贫民的父母不得不含泪将吉斯曼卖给人牙子。
　　试问这个世界上又有多少父母愿意将自己的孩子卖出去？
　　虎毒尚且不食子，这个道理所有人都明白。
　　这个残酷的世界已经将人逼迫成了鬼，为了生存下去，所有的无奈尽显。
　　这种生活不是卡修斯愿意去度过的。
　　他的骨子里充斥着热血和激情，他不甘于就此臣服于这个世界的规则之下，他要逆势而起！
　　有些人生下来注定就是不甘平凡的，如果注定平凡，那就去成为最具影响力的平凡人。
　　“北疆重城一共有七座，都是防守北方昌翰王国的边境重城，我们此行的目标就是七城之中最大的利泽城！”
　　卡修斯面色沉凝，对着他背上的巴特尔和一旁的吉斯曼说道。
　　现在必须要有所规划，既然卡修斯和吉斯曼愿意追随他，卡修斯就有这个责任和意识去多思考一些。
　　在先锋连的这些天，卡修斯也并非就全无收获，至少，他对于天澜帝国北境的一些重要城池了解的更深了。
　　而罗林刚刚所提到的那个利泽城则是抵御昌翰王国最前列的一座边城，常年驻扎着天澜帝国的数十万军队，在兵力部署上甚至能够组建几个强大的军团。
　　之前卡修斯所待的普亚堡和这利泽城相比起来根本就是小巫见大巫，没有可比性。
　　那里毕竟是抵抗昌翰王国的最前线，如果没有强悍的兵力震慑，则北境永无宁日。
　　正是有那些热血男儿在北疆边境抛头颅，洒热血，整个北境才能免除了被外敌入侵肆掠的耻辱和伤痛。
　　可惜的是，没有外敌踏足这片土地之后，他们自己倒是先行互相攻掠起来了，这不得不说是一个令人啼笑不已的笑话。
　　“利泽城周边时常会爆发战争，昌翰王国和天澜帝国之间的仇恨已经到了不共戴天的程度，为了利益，为了领地，战争向来都是家常便饭！
　　而战争是真的要死人的，所以利泽城内遍布的都是征兵处，他们给予丰厚的津贴和军饷，为了就是吸引更多人加入到利泽城的军队中，守卫在战争的最前线。
　　至于是奴隶还是平民，在利泽城反而不是那么关注了，因为在那里被征召入伍之后是真的要真刀真枪在战场上拼杀的。
　　说是九死一生也不为过的，在这种情形下，是奴隶还是平民的身份已经不重要了。
　　只要你们愿意，纵使是一个十恶不赦的罪犯，在那里也能得到最‘公正’的待遇；只要有功，必赏！
　　那里才是真正的崛起和腾飞之所！”
　　这些都是听埃尔默说的，埃尔默是先锋连第一班的班长，他说自己之前也是北疆边境中的一名老兵，后来因为实在受不了那种血腥的环境，偷摸着做了逃兵，后来被人发现，被塞进了先锋连。
　　卡修斯和埃尔默倒是挺投缘，这些东西都是闲聊吹嘘的时候埃尔默无意间说出来的。
　　对于一些新奇的东西卡修斯总是喜欢将其记住，对于利泽城的第一次了解也就是在那个时候。
　　从普亚堡的领地奔赴到利泽城按照埃尔默所说的至少需要三四天的时间，这还是全程有良马骑乘的情况。
　　就眼下这样的境况，巴特尔还受伤了，卡修斯觉得没有大半个月时间根本不可能抵达利泽城。
　　从那几个骑兵身上夺来的那点干粮大概也就只能支撑三个汉子三天的口粮，再之后，卡修斯只能从别的地方寻觅食物了。
　　好在，卡修斯身上还有着一枚金龙，一枚金龙的购买能力还是很强的。
　　在沿途的城镇卡修斯购买了一些膏药将巴特尔的伤势暂时稳定住了，然后花费了几个银狼购买了一些吃食。
　　直到第二十一天遥看到利泽城那雄伟的城郭的时候，卡修斯身上还有着三个银狼没有用完。
　　利泽城很大，比埃尔默向卡修斯形容的还要大。
　　卡修斯远远望去，至少有三十米高，整个城墙是用青石堆砌而城的，那巨大的朱红色城门边缘处镶嵌着精铁铁皮，周边有着一层层士兵在把守着，一些身穿普通麻布衣服的平民来来回回地进出着。
　　利泽城虽然是一座军事重城，但是城内还是有着不少平民的。
　　这些平民的主要作用除了为利泽城提供优质的兵源之外，他们还担任着垦荒，种植田地的任务。
　　从各地运送粮食到利泽城不免要麻烦许多，而且还要承担高额的运送费用。
　　而利泽城周边的土地相对而言还是比较适宜种植的，所以在利泽城中除了有数十万的军队之外，还有着更多的平民在支撑着这座天澜帝国北疆边境最为宏伟壮阔的城池的运转。
　　此时整个利泽城倒是一片祥和的样子，看起来卡修斯的运气还不错，至少现在还没有爆发战争，这座边境重城卡修斯还是能够随意进出的。
　　“老大，这城好大啊比普亚堡大得多了”虎背熊腰的巴特尔经过这些天的调养伤势已经好的差不多，也不需要卡修斯继续背着赶路了。
　　而自从上次巴特尔和吉斯曼宣誓追随罗林之后，巴特尔和吉斯曼就直接称呼卡修斯为‘大哥’，卡修斯嫌弃这个名号太土，就让他们叫自己‘老大’了。
　　在心底，卡修斯已经将巴特尔和吉斯曼当做自己人了，随着巴特尔的身体逐渐恢复，卡修斯在想着是时候对他和吉斯曼进行一些培养了


第36章 尝试和胆颤
　　而卡修斯对于吉斯曼和巴特尔的培养计划也很简单，那就是给他们食用一片珈蓝古树的叶片。
　　卡修斯也正是吞食过那片叶片之后，他的身体素质才会大幅度地增长，这也是他数次能够在战场上活下来根本保障。
　　卡修斯猜想，这种珈蓝古树的叶片对巴特尔的效用应该会小一些，但是对于吉斯曼这样的身体素质，绝对能够起到洗髓伐骨的作用。
　　巴特尔之前能够在两个全副武装的骑兵手中活下来，并且徒手搏杀死一个骑兵，已经能够展示出他的身体素质远在普通人之上。
　　珈蓝古树的叶片虽然神奇，但是对于巴特尔这样的人大概也只能促进他的身体二次进化，至于巴特尔能够吸收珈蓝古树叶片多少能量就说不准了。
　　但是对于吉斯曼，卡修斯还有一个担心，他可从来没有忘记过之前他吞食珈蓝古树叶片的时候那全身冒着血汗的样子。
　　当时卡修斯几乎都已经朝着地狱踏出一只脚了，如果不是意志坚定恐怕早就魂归地狱了。
　　吉斯曼现在的身体经过这些天的打熬虽然比卡修斯要强上一些，但是其根基依旧太差，跟巴特尔根本就不是一个档次上的存在。
　　对于这一点卡修斯也很无奈，身体素质这东西的优良也不是一两天就能通过寻常手段变幻的。
　　卡修斯先在利泽城内周边寻找了一处僻静的宅院，花费了一个银狼租住了半个月的时间。
　　买来一些足够三天的吃食以及用于治疗外伤的草药，卡修斯就着手准备起这件事情来。
　　当然，在这之前卡修斯必须要将事情和吉斯曼和巴特尔说清楚了，毕竟这可是事关生命的大事情。
　　尽管现在他们都已经决心追随卡修斯了，但是卡修斯依旧没有资格直接决定他们的生命。
　　这是一个相互尊重的过程，既然吉斯曼和巴特尔愿意尊称他为‘老大’，那么卡修斯就有义务尽其所能保护他们的安全。
　　小院内，卡修斯，吉斯曼，巴特尔三人坐立在泥巴铺垫的墩子上，眼观鼻，鼻观心。
　　“现在有一个机会，你们的身体素质能够大幅度增长。”
　　卡修斯直截了当地说道，神情略带着些许严肃。
　　看着吉斯曼和巴特尔两人眼目中露出的那种希冀之色，卡修斯已经知道结果了，但是还是继续说道：“你们应该知道之前我的身体素质是很差的，也正是通过吞食这种特殊的叶片使得我的身体素质得到极大的提高，非但在力量上得到了极大得到提升，就是精神也比以前好太多了。”
　　卡修斯一边说着，一边取出一片湛蓝色的珈蓝古树的叶片，卡修斯将湛蓝色的珈蓝古树的叶片放在前面的小桌上，示意吉斯曼和巴特尔查看。
　　玉质的触感和视觉感官都是极好，吉斯曼刚一上手，就有一种迷恋的感觉。
　　“老大，这东西卖出去应该能值不少钱吧。”
　　吉斯曼啧啧咂舌，忍不住说道。
　　“是啊，老大，这玉叶子随随便便卖出去也够咱们三吃喝好几个月了。”
　　巴特尔也跟着附和道。
　　卡修斯的嘴角抽了抽，这两憨货！
　　这珈蓝古树叶片的效果卡修斯是亲身经历过的，那种能够极速极大程度提升一个人身体素质的宝物是能够用金龙去衡量的吗？
　　要是真要用金龙衡量，一万金龙卡修斯都感觉少了。
　　当然，这都是卡修斯的自我臆想。
　　“我现在要告诉你们的是，吞食这叶片虽然能够大幅度提升身体素质，但同时也是要经历一次生死轮回的，那种感觉比死差不了多少。”
　　卡修斯不由得又再次想到之前自己那副全身血汗的模样，浑身不由得轻颤了一下。
　　“嘿嘿，老大，我虽然是个大老粗，但也知道这东西价值不菲，用在我身上岂不是浪费了。”
　　巴特尔憨笑着，一边用手摸着头，一边将湛蓝色的珈蓝古树的叶片往着卡修斯怀里推。
　　“老大，巴特尔说的没错，这东西用在我们身上的确有些浪费，还不如你自己用了呢”吉斯曼连连点头道。
　　“你们都是我的兄弟，这个世界最亲的兄弟，我们都是一个集体。”
　　卡修斯顿了顿，“你们的强大也意味着我们这个集体的强大，如果你们还认我这个老大，就不要跟我推辞这个；如果你们真的是因为不想面临危险放弃了这个机会，我也不会责怪你们，实话告诉你们，这样的叶片每个人暂时只能吞食一片，多吞食根本无益，我已经吞食过了，剩下的两片就是给你们用的。”
　　卡修斯将脸色一冷，心里却不由得生出一丝暖意来，吉斯曼和巴特尔他没有看错，在宝物面前没有露出那种殷切恶心的贪婪，反而是真诚的退让。
　　在利益面前能够保持镇定并且不为所动的人太少了正是因为太少了才更需要去珍惜。
　　当吉斯曼和巴特尔同时吞食下珈蓝古树叶片的时候，卡修斯的心也是揪着的，他不确定自己这样做是帮了他们还是害了他们。
　　万一出了什么意外.万一他们没有挺过来.万一卡修斯看着倒在地面上肆意翻滚的巴特尔和吉斯曼，手心处不由得冒出了丝丝汗水。
　　毕竟，珈蓝古树的叶片他所知的也只有他一人服用过，而且还是九死一生才成功的.卡修斯不敢将自己成功的案例直接加诸在吉斯曼和巴特尔身上，毕竟这东西本身就是一个很不确定的约莫半个时辰的哀嚎后，巴特尔颤颤巍巍地站起身，看着他全身上下遍布的血汗，卡修斯吊着的心放下去了一半。
　　虽然吉斯曼仍旧在冰凉的地面上翻滚着嚎叫着，但是巴特尔的成功表明了这并不是一个只针对卡修斯一个人的特殊案列，而是具有普遍性的。
　　珈蓝古树的叶片的确能够让普通人的体质大幅度提升。
　　卡修斯取来早已经准备好的木桶，在里面装满了清水，示意巴特尔进去清洗一下，旋即继续关注起了吉斯曼.


第37章 显著提升
　　此时吉斯曼的情况并不好，整个人在地面上来回翻滚着，压抑到极致的嘶嚎让卡修斯的心也跟着紧张起来。
　　卡修斯现在帮不上忙，一切只能靠吉斯曼自己挺过来。
　　尽管卡修斯很希望能够帮他分担一些痛苦，但是这很显然是不现实的事情。
　　服用珈蓝古树的叶片是一次变强的机遇，但是这个机遇同样也是需要用生命去做赌注的。
　　很公平公正的法则，没有让人能够去唾弃的地方。
　　“老..老大杀了我吧.我活不了了.”一身血汗的吉斯曼伸出血色弥漫的双手，紧紧地抓住了卡修斯的裤脚，他的神情充满了绝望和无奈。
　　在极致的痛苦面前，有时候的确是会让人失去生的希望的。
　　可能下一刻他就会无比珍视生命，但是在被拖到鬼门关前徘徊的那一刻，他的身心更大程度上是希望得到那一刻的轻松。
　　很显然，此刻的吉斯曼也是如此，卡修斯的目光变得沉重，坚定。
　　“如果你甘愿成为一个懦夫，就去死吧，我卡修斯的兄弟没有懦夫，你死后，我会将你的身体抛在野外，因为这样的你没有让我祭奠的资格。”
　　卡修斯的语气很轻淡，好像是在说一件极其普通随意的事情一般，他轻轻弯下腰，双手拎着吉斯曼的领子，以一种寒彻透骨的眼神盯着他。
　　“我我.啊..嗯啊”吉斯曼翻身倒地，继续翻滚在地面上，嘶鸣嚎叫声继续传到卡修斯的耳中，不过此刻卡修斯倒是松了口气。
　　人最怕的是失去希望，如果连你自己都觉得自己活不了了，那还有什么生的希望？
　　就好像永远喊不醒一个装睡的人一样，你也救不活一个一心求死的人。
　　只有让吉斯曼感受到生存的希望和价值，才能让他保持住本心，最难的不是同死亡做斗争，而是你屈服于死亡面前。
　　小宅院内，四处可见的是一片血色弥漫的场景。
　　桌子上，坐凳上，墙壁上，衰草堆上这里遍处都是吉斯曼翻滚过的痕迹。
　　如果说巴特尔吞食珈蓝古树的叶片是在地狱门前走了一遭的话，那么吉斯曼就是在鬼门关前徘徊了十数次。
　　两者身体素质上的差距使得二人需要承受的风险和压力也尽然不相同。
　　两个时辰过去。
　　小院子内的嘶嚎声渐渐变得细不可闻起来，渐渐地，卡修斯几乎听不到任何的声音了。
　　巴特尔此刻已经从木桶中起身，换了一身衣服和卡修斯站在一起，紧张地看着依旧躺在地面上的吉斯曼。
　　卡修斯目光灼灼地走上前，缓缓蹲下，将手指放在吉斯曼的面前，感受着轻微的鼻息，卡修斯心中压下的大石彻底落下了。
　　还活着，还没死。
　　没死且不再发出嘶嚎声，表明成功了。
　　珈蓝古树的叶片在吉斯曼身上应用成功了，虽然现在吉斯曼看起来虚弱无比，但卡修斯能够感受得到他浓重的鼻息。
　　他的身体素质已经大大提升，现在陷入昏迷中只是因为刚刚耗力太多了，等醒过来就没事了。
　　吉斯曼和巴特尔都吞食珈蓝古树的叶片成功了，对于卡修斯来说，也是一个极大的喜讯。
　　这意味着珈蓝古树的叶片非但对他自己的身体素质提升有着极大好处，对于其他的人也是如此。
　　而且，卡修斯还有一个猜测，珈蓝古树的叶片内的充沛能量是不是也能够对骑士修炼者有着极大的帮助呢？
　　如果真的如卡修斯所猜想的这般，那这珈蓝古树的作用就太逆天了，卡修斯的神情和目光逐渐变得锐利起来。
　　或许通过这样的手段他能够在这个世界打下自己的第一个基础优势！
　　夜晚，夜空中的月色倾泻而下，给这座偏僻的小院子增添了一点神秘和朦胧的色彩。
　　小院的屋子内，一根蜡烛摇曳着光辉，稍显黯淡却也朴实。
　　“怎么样，感觉如何？”
　　卡修斯面前坐立着吉斯曼和巴特尔，此刻的吉斯曼也已经从昏迷中醒转过来，整个人的的精神状态还算不错。
　　“老大，那东西太邪性了，差点我就回不来了。”
　　吉斯曼心有余悸地说着，随即一挺腰身，面色透漏着欣喜，“不过，我的力量至少翻涨了七八倍，现在我都觉得能够独战一头巨狼了！”
　　吉斯曼挥舞着不大的拳头，空气中传来飒飒破风声，显得力道十足。
　　“嗯，生死之间，自然会有大造化，这很正常。”
　　卡修斯一边说着，一边捏了捏吉斯曼的肩膀，感受着他肩膀上传出的力道，满意地点点头。
　　“就你现在的身体素质，比先前的巴特尔都强得多了。”
　　卡修斯一边笑着，一边对着一直憨笑的巴特尔看去，“我怎么感觉现在我都打不过你了。”
　　的确，巴特尔本身的力量在同龄人之间就是极为可怕的，再加上得到了珈蓝古树叶片的吞食加成，这时候的巴特尔已然变得更加可怕。
　　“嘿嘿，怎么能和老大比，也就比先前厉害那么一点点。”
　　巴特尔挠挠头，有些不好意思，“反正现在要是碰到之前那些骑兵，我一个能打五个！”
　　卡修斯毫不怀疑巴特尔说出来这句话的分量，这个大块头向来不会撒谎，也不知道怎么去撒谎。
　　“看来你们都强大了不少呢”卡修斯站起身，影子被烛光拉的老长，“明天，我们就去投军！”
　　卡修斯越发地自信了，此时此刻他才能深刻地感受得到，骨子里的那种激动和兴奋。
　　没有战争，没有杀戮战场的日子太乏味了，卡修斯渴望着更强大。
　　不知道从时候开始，他就诞生了这样的心思和想法，总而言之，这种被卡修斯称之为‘野心’的东西他自己很喜欢。
　　没有野心的人是很可怕的，因为这样的往往没有前行的动力和目标，只能顺应着潮流去做一个顺民或者是反民，从来，他们都不会自我深思一下。
　　别人能够享有的地位和待遇为什么我不行，为什么他们能够住在豪奢的城堡内，而我只能挤在草屋中？


第38章 征兵处
　　这样的反思有时候还是很有作用的，能够让你的心灵世界不至于太过单一和空乏。
　　漫步在利泽城繁闹的街市上，卡修斯摸了摸腰袋中最后一枚银狼，微露苦笑。
　　之前有一个问题他没有注意到，那就是在吉斯曼和巴特尔的身体素质得到极大提升之后，相对应的是他们的食量也随之增加。
　　虽然增加的没有卡修斯这般恐怖，但是也有先前三五倍的饭量了。
　　卡修斯还可以通过在珈蓝秘境中吸取能量，使得自己充斥那种饱腹感，至于吉斯曼和巴特尔，卡修斯就没办法了，他总不能将他们带到珈蓝秘境中吸取够了足够的能量再将他们送回来吧。
　　先且不说卡修斯根本不知道怎么带外人进入到珈蓝秘境中，纵使是卡修斯知道，也断然不会去做的。
　　有时候表现地太过惊世骇俗也并非是一件好事情。
　　有些秘密还是需要自己去独自保存，这是一种生存的智慧。
　　吉斯曼和巴特尔饭量的极速增长使得加入到利泽城军队中的事情变得刻不容缓了。
　　因为再等下去真的连饭都吃不起了。
　　利泽城内的招兵点还是很多的，卡修斯带着吉斯曼和巴特尔没用多久就看到一个在木牌上刻印着‘征兵’两个大字的地方。
　　此刻这个征兵处已经有着不少人在排着队了，卡修斯也不在意，在队伍的最后方悠哉悠哉排起队来。
　　卡修斯目光所及处，约莫有五六十人在卡修斯一众前面好在登记注册入伍的手续比较简单，只是报一下姓名年级以及籍贯就能够被身穿着制式甲胃的士兵领走。
　　约莫小半个时辰后，就轮到了卡修斯。
　　这个时候卡修斯才看清坐在位子上的那个人的面容。
　　身穿着青色纱衣，留着八角胡，黄色的头发呈现卷丝状，整个人看起来颇有一种滑稽感。
　　“叫什么名字？”
　　八角胡问道。
　　“卡修斯。”
　　“年龄？”
　　“十七。”
　　“十七？”
　　八角胡微微皱了皱眉，抬起头，看了看卡修斯并不精壮的身体，“你家里还有什么人吗？
　　当兵可不是小事，考虑好了？”
　　看得出来，八角胡这个人还是不错的，从他提醒卡修斯以及多说这么多话中就能看得出来了。
　　因为这个世界营养的问题，所以现在的卡修斯整个人看起来颇为消瘦，个头虽然在这些天长了不少，但是其本身底子太差了，所以整个人看起来跟一个半大孩子差不多。
　　“家里已经没有人了，我立志加入军队，为帝国杀敌！
　　这是我的荣幸！”
　　卡修斯还真怕眼前这个八角胡看他人太小直接将他给刷了，如果真的是这样的话，就太悲哀了，所以卡修斯直接铿锵有力地表示出了自己愿意为天澜帝国征战效力的决心和勇气。
　　如果这些话是从一个成年壮汉嘴里说出来的，那自然没有什么可好奇意外的，关键现在卡修斯还是一个半大孩子的形象，这些话一出口，就搏足了眼球。
　　至少，卡修斯能够看到八角胡的头颅在上下晃动，看起来对卡修斯颇为欣赏。
　　“帝国的军队就需要你这种热血青年！
　　我期待某一天，你能够站在利泽城的城楼上，为守卫利泽城英勇奋战，这是你的荣耀！”
　　八角胡突然面色变得严肃起来，盯着卡修斯的目光也开始变得热切起来。
　　卡修斯附和地点点头，面颊上露出激动的表情，好似是被八角胡的话点燃了心中的爱国热情“嗯，你可以退下了，待会和其他新兵一起送到新军中训练，希望你能永远保持这种高涨的热情。”
　　八角胡满意地点点头，将卡修斯支到了一边。
　　卡修斯老老实实按照八角胡的指示，走到了一旁，正准备等待着吉斯曼和巴特尔一起报备完。
　　“让开，让开，都给劳资让开，挡住了我家少爷了。”
　　“少爷，您请”巴特尔正兴高采烈地准备学着卡修斯报出自己的姓名年龄，这个时候，身后突然传来一阵喧闹声，卡修斯闻声看了过去，只见三四个壮汉横冲直撞就朝着这边挤了过来。
　　看他们嘴里不屑骂骂咧咧的样子，好像他们这般行为多么有气派一般。
　　等到前面的人大多被清扫一空的时候，那几个壮汉从中间露出个小道出来，一个身穿华丽服饰的青年款款上前。
　　卡修斯的目光朝着华服青年看了过去，皮肤白晢，一看就知道是大家子弟，而且从这般阵仗上看来，也不可能是小家族应有的势头。
　　一般人哪敢在征兵处随意放肆，卡修斯的脑海中迅速开始思索着，这个华服青年的身份应该不简单。
　　而此时，挡在华服青年面前就只有吉斯曼和巴特尔了，吉斯曼见势不妙躲到了一旁去了，倒是巴特尔这个大块头，依旧稳健激动地站在那里，等着八角胡给他报备军籍呢。
　　“小子，让你走开没听见吗？”
　　本来这几个大汉认为他们这般声势应该是足以将前面的这几个人全部轰走了，没成想就出了巴特尔这么一个根本懒得搭理他们的人。
　　几个大汉感觉自己的面子有些过不去，气势汹汹地上前，就要拉扯巴特尔。
　　“你们干什么？
　　不知道排队的么.”巴特尔感觉到自己身后有人在袭击他，恼怒地转过身，见到两只大手朝着自己抓了过来，当即面色一变，双手探了出去，直接将他面前的这两个大汉的手捉住，然后重重地推搡了出去。
　　“就这么点力气还好意思出来丢人现眼.”吞食过珈蓝古树叶片的巴特尔的身体素质已经在无形之中打熬的极好了，力量也比之前大了许多，此时将两个人直接推搡到一旁纯属常规操作。
　　巴特尔说这句话的时候虽然是无心的，但是却在无形中狠狠地扇了这几个壮汉几巴掌，他们自然不可能就这样罢休。
　　只见他们簇拥着想要朝着巴特尔围攻过来，眼神中透漏着不善。
　　卡修斯看着他们手上隐隐闪现的刀锋，面色一紧，就要出手


第39章 代营长加特伦
　　卡修斯一马当先，纵身而上，一脚踢开那明晃晃的利刃，神情变得难看起来。
　　这帮人居然敢直接在征兵处拿出武器，可见是有多么跋扈嚣张。
　　依照卡修斯现在的身体素质，他腿部所能施展出来的力量也是极强的，只见被卡修斯踢中的几个壮汉皆都哀嚎地倒在地面上，双手合拢，做痛苦状。
　　刚刚卡修斯可是紧急状态下的愤怒一击，脚上自然也没留力，几声清脆的嘶鸣音过后，几个壮汉的目光更为怨毒了。
　　倒是那个青年白晢男子好奇地打量了卡修斯一眼，大概是在好奇卡修斯这样的体格是如何能够和这样的力量成比例的。
　　“干什么？
　　干什么？”
　　八角胡嘴角哆嗦着，显得很是气愤，他怒视着这帮倒在地面上的几个壮汉，神情极其的厌恶。
　　至于对卡修斯，八角胡倒只是露出一丝惊诧的表情便隐匿了。
　　“这里是征兵处，你们难道不知道吗？
　　想要应招入伍，排上队！”
　　这个时候八角胡的威严气势倒是摆的挺足，卡修斯不动声色地退向一旁，对着巴特尔使了个颜色，示意他见机行事。
　　“我是丹尼尔家族的，我叫迈洛。”
　　青年穿着一身得体的深紫色衣衫，走起路来气势十足。
　　只见他的目光在卡修斯和巴特尔身上看了好几眼，转而对着八角胡直接说着，语气很轻蔑，就好像是对着自己的下属说话一般。
　　出乎卡修斯意料的是，当听到青年自报家门之后，八角胡原先暴怒的脸色突然收敛了起来，脸色青一阵白一阵的，好不滑稽。
　　“原来是丹尼尔家族的少爷，您请这边来，我可没有登记您军籍的资格。”
　　八角胡站起身，恭敬地做了一个请的姿势，卡修斯这才意识到，这个丹尼尔家族似乎很是强势啊.看到八角胡这般恭敬的模样，紫衣青年很是享受，他再次瞥了一眼一帮站立着的卡修斯和巴特尔，轻哼一声朝着前方走去。
　　待青年走去老远，八角胡才松了口气，他四目张望，最后将目光落在卡修斯身上。
　　“没想到你倒是挺厉害的”八角胡说到这里顿了顿，“但是你要明白，利泽城的水太深，不能仗着一些武力就随便乱闯，在这里哪怕是一位骑士大人一不小心也只有殒命的下场，所以.你们好自为之。”
　　“多谢大人提醒。”
　　卡修斯忠肯地点了点头，他也明白刚刚自己太过偏激了，这里可是北疆重镇利泽城，哪怕是强大的骑士也数不胜数，这里的水太浑，太深。
　　像卡修斯这种没有丝毫背景的人，在这种环境下生存，还是低调一些来的好。
　　况且现在卡修斯还没有晋升骑士，相对而言，根本就不入那些大势力的眼。
　　卡修斯想了很多，直到巴特尔和吉斯曼都办好了军籍登记手续并且集齐了近百人的新兵之后，卡修斯一众被几个士兵护送朝着城北而去。
　　那里才是真正的屯兵之所，利泽城大多数军队基本都分布在利泽城的北城，其主要目的自然为了预防昌翰王国的侵袭。
　　利泽城存在的目的就是防护北疆的安危，说的通俗点就是为了战争而存在的。
　　而卡修斯来到这里就是为了加入战场，参与战争，获得功勋的。
　　战场上的确充满了危险，但同样也是充斥了机遇的地方。
　　对于那些贫苦的平民甚至连自由都要被限制的奴隶而言，这里无疑是重生的场所，如果真的能够在这里积攒下足够的功勋，届时被封赐爵位和领地也不是不可能。
　　真正愿意为国牺牲生命的人能有几个，更多的莫不过是希望在这凶险的战场上能够寻求到自己的机遇，保在自己一世繁华！
　　卡修斯一边思索着，一边被带领到一处兵营处；卡修斯习惯性地四处打量着，这里的兵营布置显得很有讲究，基本都呈现着三角形的结构，中间都留有一条足够三人通行的主道，就算突然遭遇了敌袭，也能够在短时间内反应过来。
　　每个军帐都不是很大，比卡修斯之前在先锋连见到的那顶带着特殊气味的大帐篷小得多了，约莫只能住进去十几个人。
　　此刻，那几个身穿鲜红色衣甲的士兵在将卡修斯一众新兵送到了这处兵营前之后对着一个穿戴明显更高级些的军官耳语了几句就直接离开了。
　　卡修斯的目光扫视了过去，那个军官身穿着青黑色的铁甲，头上带着宽大的平顶盔，脸上有着乱糟糟的遮脸胡，一道食指长的刀疤从右眼横穿而过，身高一米七八左右，整个人看起来魁梧异常。
　　“欢迎你们加入铩羽军团三师团五联队二营。”
　　脸色刻印着刀疤的军官上前一步，大声叫嚷着，声音很粗犷，本来近百人乱糟糟的新兵队伍瞬间变得安静起来。
　　“我是二营的代营长加特伦，你们先自行寻找一个帐篷住下，晚饭自然会有人送来的，明天集合整训。”
　　刀疤军官说完之后就离开了，留下卡修斯一众新兵面面相觑。
　　卡修斯和吉斯曼，巴特尔交换了一个眼神，就近朝着一个帐篷走去，刚掀开却发现里面已经有人了，看他们身上并不是军服的穿着，显然也是刚刚被征召进来的新兵。
　　卡修斯礼貌性地打了个招呼，就和吉斯曼以及巴特尔在帐篷内找了个地方坐了下来。
　　军帐内的环境有些朴素，除了约莫十几张床铺之外全无他物，床铺上的床被都是破旧的，有的甚至散发着一股浓浓的霉气味。
　　卡修斯皱了皱了眉头，却也没多说话，他是吃过苦的，在先锋连他甚至在那个充斥着各种酸爽味的大帐篷内都住过那么些天，这里的环境和当时的情境简直就是小巫见大巫了。
　　他来军营中也不是就是来贪图享受的，对于卡修斯来说，更重要的是有一个能够让他变得强大的地方，至于一些外部条件也就没那么重要了。


第40章 整训
　　军帐中大概有十来个人，各自独占着一个小床铺，彼此之间的目光中闪烁着各色的目光。
　　有激动的，有彷徨的，也有担忧的.加入到军队中来，成为一名士兵，其实说什么保家卫国那都是虚的。
　　糊弄糊弄一些刚刚开智的小孩倒也勉强够了，但是对于一个成年人来说，他们心里第一个想到的必定还是自己。
　　是人就肯定是会有欲望的，这是万古不变的至理，他们因为各种各样的目的加入到军队中，从踏入到军队的那一刻开始，也就享有了一定的荣誉和权利。
　　但同样的，他们也将面临一定程度的危险。
　　抛开所有的道德包袱，这就是一场名利与生命的交易。
　　当然，这只是一部分的境况，至于有没有意外，那结果肯定是显然的。
　　一个国家如果连一个真心支持和效忠的人都没有了，那也就没有了存在的必要了。
　　但是，有私心其实和报效帝国，为帝国斩杀敌寇并没有什么冲突。
　　私心有时候能够促进的正面能量也是极为强烈的。
　　不是每一个人都是圣人，你也无法这样去苛求每一个人应该怎样去做，这些都是不合情理的。
　　利益是促使你走出第一步，或许你在接下来的旅程中能够为了这份利益献出你最珍贵的忠诚和勇敢，这便够了。
　　因为军帐中的人彼此之间都不太熟悉，所以相互之间的友好交流是不存在的，卡修斯只能隐隐约约间能够听到一些窃窃私语，不过纵使就是这样的窃窃私语也是极少的。
　　夜里，就着吉斯曼的呼噜声，卡修斯睡的很踏实，今晚他也没有选择进入到珈蓝空间中让自己产生饱腹感了，因为在选择加入军队中的时候，卡修斯已经将最后一个银币用来购买了足量的黑面包。
　　然后，卡修斯，吉斯曼，巴特尔三个大胃王开始了残暴地吞食！
　　第二天，天刚蒙蒙亮，卡修斯就从睡梦中惊醒过来，而此刻，军帐中依旧响着彼此起伏的呼噜声，其中就属吉斯曼的呼噜声最为轰响。
　　其实，并不是每个人都像卡修斯一般对于呼噜声有着别样的喜爱，军帐中的很多人或许还没有熟悉这样的呼噜声，所以被折腾了一晚上刚刚才睡下的新兵也不是没有。
　　卡修斯蹑手蹑脚地爬起身，走了军帐，呼吸着军帐外新鲜的空气，莫名地赶到浑身一阵畅快，腹部传来的饥饿感让卡修斯面色略显无奈。
　　不过卡修斯没有直接选择找一个偏僻地方去珈蓝空间中‘进食’，毕竟这里是一块全新的区域，有时候，还是需要注意点的。
　　安全意识卡修斯向来做的很到位，就这个军营而言，对于卡修斯来说还不是很熟悉。
　　约莫大半个时辰之后，就近几个军帐渐渐变得热闹起来，因为这个时候大多数新兵都已经饱满了精神，抚摸着瘪瘪的肚皮，准备等待早餐。
　　早餐算不上丰富，就是几块常见的黑面包，加上一些热腾腾的鱼汤，不知道是不是看卡修斯他们是第一天加入到军营中，所以并没有控制每个人黑面包的食用数量。
　　看着堆积成小山状的黑面包，吉斯曼和巴特尔不由得咽了口唾沫，如果不是卡修斯在一旁拉着他们，恐怕早就冲上去洗劫一空了。
　　“咳咳.自个悠着点.”感受着腹部传来的饥饿感，卡修斯只能对着吉斯曼和巴特尔说出这么一句话，然后一本正经地走上前，对着眼前的黑面包一口一个狂吃了起来吉斯曼：“.”巴特尔：“.”早餐过后，第五联队二营的代营长加特伦将所有的新兵集结在一起，此刻这位达特伦代营长身旁已经集结了不少士兵，他们身上散发着浓重的凶煞之气，一看就知道必定是从战场上冲杀过的老兵。
　　不过，让卡修斯感到些许惊奇的是，他在这帮老兵中居然看到了一些缺胳膊断腿的残疾士兵。
　　卡修斯一时间有些懵，着实不知道这位加特伦代营长的具体意图。
　　“从你们踏入到这片营地，吃上了二营第一块黑面包和第一口热鱼汤开始，你们就是二营的兵了！”
　　加特伦的声音很大，再加上其彪壮的身体和面颊上显眼的刀疤，不由得让人从心底产生一种震撼感。
　　“不瞒你们说，我先前是二营的一个排长，我的连长和营长都死了，和我同级的排长也都死绝了，现在二营我的官最大，所以我成了代营长。
　　想必你也看见了我身边的这些人，很多人都是缺胳膊断腿的，你们是不是有一种怜悯感？
　　我告诉你们，他们是最幸运的人，该被怜悯的是你们。
　　他们本来可以领取一笔丰厚的金龙补偿然后离开队伍，然后找一个地方，购买一块土地，过着享清福的生活。
　　是我将他们留了下来，他们是二营的老兵，是真正在战场上拼杀活下来的勇士！
　　他们将支撑起二营的军事架构，你们将会是你们的排长，连队长。
　　如果有一天你们有足够的能力替代他们，他们将会很荣幸地将位置交给你们，然后他们乐呵呵地离开军营！”
　　加特伦一边说着，一边神情激动地双手挥舞着，身上的铁甲和腰间的佩剑发生碰撞发出砰砰响声。
　　听到这里，卡修斯大概了解了这个第五联队二营的基本情况。
　　大概就是在上次的战争中，整个第五联队二营几乎都被打残了编制，原先五百人的营级编制一下子缩水成了几十人的排级编制。
　　而现在为了保留这个编制，大批次地征调新兵填充到这个营级编制中，其目的自然是希望这个营级编制能够早日恢复战斗力。
　　利泽城并不是一块良善之地，这一点卡修斯一开始就明白，这里充斥着战争和杀戮。
　　一个五百人编制的营级单位现在只有凄凄惨惨的二三十人，这本来就是一件让人感到后背发凉的事情。
　　不过，在冒着重重危险的同时也意味着能够一起冲天的几率大大增加，二者本就是相互连通的关系。


第41章 ‘薄如蝉翼’的战刀
　　“在这里，你们可以通过积攒功勋获得你们所应该得到的位置，甚至，被帝国封赐领地，一步登天成为一位高高在上的贵族也不是不可能。
　　战场上有你们需要搏取的一切，只要你们能够坚持住，一切皆有可能。
　　你们的命运掌控在自己手中，如果不想在战场上死去，那么就在此刻开始和这些勇士们学习战场上的保命法则！”
　　加特伦用右手指了指他身旁的那些士兵，满脸的激动豪迈。
　　卡修斯在底下听着，略感到有些乏味，他不是不认可这位加特伦营长说的话，只是他更想要的做的是立马投入到战场上，那种激动澎湃的感觉已经很久没有再出现过了。
　　而且随着时间的逝去，卡修斯越发地感觉得到实力的重要性，他苛求能够早日得到一套骑士呼吸法，哪怕只是一套最低级的骑士呼吸法，卡修斯也愿意为此搏命。
　　他感觉现在自己的身体就像是一个大木桶，每时每刻都不断从外面注入大量的水进入到木桶中，但是木桶的体积就那么大，而且在木桶上还有一个紧紧塞住的大盖子。
　　正是因为这个盖子的存在，使得外面的水根本就进不来。
　　这种感觉很不爽，明明也不缺少能量的供应，但就是那个限制能量吸收的屏障让卡修斯陷入了苦恼。
　　他也想晋升骑士，他也想要去尝试一番那种掌控超凡力量的感觉，他想要掌控自己的命运。
　　在这片土地上生存，如果不是具有高人一等的出身，那么就老老实实地攀登那缥缈的骑士之巅。
　　只要成为了骑士，哪怕只是一个见习骑士，其身份地位也会在瞬间发生逆转，这些都是十分现实明确的事情。
　　有实力，便意味着地位。
　　抽空，卡修斯仔细观察了周边的环境，此时他们集合的这个地方应该是个大演武场，四边的区域范围倒是不小，容纳个几百人活动也没有多大的问题。
　　卡修斯粗略地数了数周边的新兵人数，不下四五百人，加上台上的那些老兵，倒也能勉强支撑得起一个步兵营的阵仗来了。
　　一般在天澜帝国，在连队级别之前的军事组织单位，向来都是三三进制进行编制军队，但是到连队级别之后，一边都是五五进制编制军队。
　　例如一个连队三个排，一个排三个班。
　　而一个营则包含着五个连队，一个联队包含着五个营。
　　所以如果没有特殊意外的话，一个营的正规编制大概也就在五百人左右。
　　人数算不上多，但也算不上少。
　　就像原先普亚堡的军队规模也就六百多一点。
　　当然，放在整个利泽城数十万军队中看，这一个营的兵力就好像是大象和老鼠的差别，二者之间根本就不成数量等级关系。
　　不过这里也算是卡修斯进入到天澜帝国正规军编制中的第一个落脚点。
　　铩羽军团三师团五联队二营！
　　在那位加特伦营长长篇大论的‘精彩演讲’之后，有后勤兵为卡修斯以及这些新兵下发了制式的军服以及武器。
　　武器大略地可以分成两类，一种是长矛，一种是中长宽大战刀。
　　武器和军服都是全新的，这让卡修斯不由得赞叹帝国的财力。
　　抚摸着冰冷的刀身，卡修斯的眉头微微皱起，这刀怎么这么轻？
　　在武器上卡修斯虽然没什么研究，但是起码的重量感觉卡修斯还是能够感受到的。
　　他手中的这把刀，虽然也是新刀，刀身乌黑发亮的，显得很是亮堂惹人眼。
　　初看起来不由得会让人产生一种好刀的错觉来。
　　但是仔细看看，这刀身未免太薄了些吧！
　　这倒不是卡修斯挑刺，他上下挥舞了几下这轻飘飘的战刀，那种浑身软绵绵使不上劲来的感觉让卡修斯的脸色绿了绿。
　　他找了个机会挥舞着战刀朝着一旁的木桩砍了上去，刀倒是挺锋利的，卡修斯拿起来一看，脸色愈发的绿了。
　　这特么才砍一刀，还是砍在木桩上的，居然直接卷了刃！
　　卡修斯也不想说什么了，本来他以为自己倒霉，碰到了这么个倒霉兵器，但是看到吉斯曼和巴特尔都露出和他一样的表情之后，卡修斯就打消了这个想法。
　　那些长矛的质量暂且不谈，就这些中长刀的质量着实不过关，本来卡修斯还在赞叹着帝国真大方呢，但是现在卡修斯真的想大叫一声，“真鸡儿扣！”
　　兵器是士兵的第二条命，有一柄好兵器握在手里，心里都能踏实上几分，可是握着这种轻飘飘的战刀，卡修斯直感觉心里七上八下的。
　　这样的战刀，哪怕是全新的，也比不上他在普亚堡先锋连中配发的那把满是缺口的五成新战刀。
　　虽然卡修斯很想问一句拿着这种质量的兵器怎么去打仗，但是看着周边一片寂静的样子，卡修斯将这句话憋了回去。
　　枪打出头鸟，有时候能闭一只眼也是一种幸福。
　　而此刻，那位之前进行了一番激情演讲的加特伦营长此刻在自己的私人军帐中，手握着薄如蝉翼的中长刀，狠狠地朝着军帐中的木桌劈砍而去。
　　“刺啦.”刀片卡在了木桌的中部，加特伦面色一黑，猛一用力，桌子应声而裂。
　　“该死，后勤营那帮杂碎！
　　这种质量的战刀也敢拿出来！
　　真想将他们一个个全杀了！”
　　加特伦手握着刀柄，感受着微微抖动的刀身，脸色愈发的暴躁起来。
　　这种质量的武器拿出来不就是坑人的吗？
　　加特伦不由得想起在先前的战役上，己方士兵频频出现刀剑断裂的情况的，脸色越发的黑了。
　　这帮吃人不吐骨头的狗杂碎！
　　加特伦暗骂了一句，但是他也只能在私人军帐中过过嘴瘾，真要让他出去这么骂也是不敢的。
　　他加特伦自然是不怕得罪那帮黑心的狗杂碎，但是他怕自己这么一骂之后，今后他可能连这些薄如蝉翼的刀剑都弄不到了！
　　后勤营背后的靠山太多了，也太硬了，他咬不动。


第42章 营长的焦虑
　　其实加特伦也很无奈。
　　他能坐上这个代营长的位置，一方面是因为第五联队第二营整个营的高级军官差不多都死绝了，所以他才能顺势登上了这个位置。
　　另一方面，自己是见二营老营长最后一面的人，老营长将怀中深藏着的骑士呼吸法交到了他的手上就断了气。
　　加特伦也不知道老营长究竟是想要他将这套骑士呼吸法交给谁，会不会就是给自己的？
　　之后有老营长的亲人前来认尸，加特伦没有将那套骑士呼吸法交出去。
　　尽管他明白，老营长最后的意愿最大的可能就是希望他能够将这骑士呼吸法交到他的家人手中。
　　但这终究也只是可能不是吗？
　　加特伦默默地将那套骑士呼吸法藏了起来，并且他养成了一个习惯，那就是在夜深人静的时候走出军帐出去散心。
　　老战友以为他这是在战场上被惊到了，需要疏松疏松情绪。
　　其实不然，加特伦只是在借着这个机会，借着月光下的皎洁月色，在参悟着骑士呼吸法。
　　他天赋不高，但是很勤奋，终于，有一天，他打通了某个关节，在身体中凝结了一个小气旋。
　　他成功地晋升成了骑士！
　　一级见习骑士！
　　虽然身处在整个骑士阶层的最底层，但却站在绝大多数人的头顶上。
　　迈出了那一步，便意味着，一切都不一样了！
　　所以，成功晋升骑士的加特伦很快便成为了代营长，虽然这飙升的速度有些快，但是一个骑士去担任一个普通步兵营的营长，并不是一件多么值得稀奇的事情。
　　并不是所有地方都像普亚堡一样，连一个被视作炮灰集合地的先锋连连长都是一名见习骑士！
　　这个世界上的骑士也没有想象中的那么多，一般一个普通步兵营中，有一个见习骑士作为支撑已经很不错了。
　　至少，还有很多步兵营中连一个见习骑士都找不到！
　　加特伦迎来了他人生途中的最巅峰。
　　自身实力晋升，军队中的位置上调，这些都是应该值得庆祝的大好事。
　　本应该是高兴的事情，但是加特伦在内心深处总有那么一丝紧张和彷徨。
　　因为他之所以拥有这一切，都源自于他先前得到了老营长的骑士呼吸法，不然，他依旧只能当一个小小的排长，每次冲锋在前，只希望有人能够看到他的努力和悍勇。
　　成功者理应拥有支配一切的权利，没有人会因为你曾经做过的事情而去指责你的现今的辉煌。
　　因为现今的你已经让他们彻底失去相攀比的资格和能力。
　　加特伦现在只想全力将这个步兵营带好，唯有如此，他的心才能好过些，不至于变得那么纠结，难受。
　　他在试图摆脱已经亡故的老营长对他施加的心理压力。
　　在发放了军装和武器之后，便是对四五百新兵进行编制成军了。
　　那些老兵自己走过来，相互比划着，很快，卡修斯便被分到了一个长相普通，身材略显臃肿的中年人麾下。
　　“我叫纳塔斯，现在担任第三连队的连队长，今后负责你们的军事组织训练。”
　　一个连约莫有一百人，一般分成三个排，而每个排又能分割成三个班，再加上连队长的亲卫班，一个连队一般是十个班的基础编制。
　　实际上在连和班之间，的确有排这样的军事单位，但是在很多时候，为了方面管理，在某些军队中会将这个建制单位给取消。
　　尤其是在一些新兵连队中更为常见。
　　而在加特伦所同龄的这个步兵营中，也沿袭了一些新兵连队的规矩，比如在连队和班之间不设置任何其他的军事单位。
　　“我需要十个班长，而这些班长的名额有五个是由老兵担任的，剩下的五个则是由你们新兵中的佼佼者担任。”
　　纳塔斯在卡修斯面前来回晃荡着，显得很悠闲的样子，脸上时常露出和蔼的笑容，整个人看起来像是一个邻家大叔一般易于相处。
　　但是卡修斯一直在提醒自己不要被这个叫做纳塔斯的连队长和蔼的面孔骗了，能够在那险恶的战场上活下来，并且还能够被那个加特伦代营长信任担任了第三连队的连队长，在某种意义上来说，这位叫做纳塔斯的连队长不是个善茬！
　　有时候表面上的那些东西是最能晃悠人的，卡修斯绷着脸色，静待着变化。
　　值得多说一句的是，巴特尔和吉斯曼都被分配到了第三连队中来了，卡修斯估摸着，先前那些老兵的相互比划大概就是在商量着谁谁谁想要那一片域的新兵。
　　而巴特尔和吉斯曼先前是和卡修斯站在一起的，所以能够被选在同一个连队中倒也不算太意外。
　　十个班长的职位，有五个已经被那些老兵占了，还剩下五个，按照眼前这个纳塔斯连队长所说的，是要让新兵直接担任班长这个职衔了。
　　卡修斯和巴特尔以及吉斯曼眼神交流了一般，决定将其中三个班长的位置拿了。
　　当然，这也不是你想要当班长就能当上的，是需要你自身的实力作为保障的。
　　这一点卡修斯倒是不怕，经过珈蓝古树叶片改造过的巴特尔和吉斯曼无论在自身力量上，还是在力量的掌控程度上，都已经大大提升。
　　虽然算不上是什么高手，但是卡修斯估摸着在这帮新兵中称霸应当是没有什么问题的。
　　“你们一百个新兵将会被分割成十组，每组十人，在同组打斗中胜利者进入预备役，然后胜出的十人再进行一次混斗，最终胜出的五个人将会被授予班长的头衔。”
　　纳塔斯简单将规则介绍了一番之后，看了看略有些火爆的场面，双手往下压了压，示意众人安静下来。
　　“我将会为比赛者划定一块区域，一旦双脚离开制定区域着，就意味着被淘汰，我必须要提醒你们一点，这只是一次简单的选拔赛，不得进行任何有目的的刺杀和使他人受到不可逆性伤势。
　　一旦被发现有故意伤害的，一律取消资格。”


第43章 滚一边去
　　纳塔斯在前面的空地上绕行了一圈，大致了划了一块较为宽敞的区域，然后再细分成十小块，每一个的面积大概也只有卡修斯昨晚住的那顶小帐篷的两倍大。
　　算不上大，但是站着十个人进行搏斗勉强也够了。
　　卡修斯暗自给巴特尔和吉斯曼使了个眼色，想让他们几个彼此分开些，不然等会要是被分到了同一个组进行搏战的话可就出大乌龙了。
　　在一个老兵的驱使下，卡修斯来到中部的第四个小场地内，站在小场地的边缘，看着剩下的那几人拼命地往中间挤的样子，莫名有些喜感。
　　反正你们也当不上班长，何必这么卖力.卡修斯悠闲地抱着手，等待着那位纳塔斯连队长的一声令下。
　　看着满场面竞争十分激烈的样子，纳塔斯满意地点点头，军队中需要的就是这种活力，有竞争力才能更好地促进军队发展和壮大。
　　一支铁军不需要软绵绵的相互絮叨，而是真正需要在战场上用战血磨砺出来的。
　　纳塔斯的目光从最左侧飘到了最右侧，又从最右侧辗转到了最左侧。
　　“嗯？”
　　纳塔斯目光一滞，他微皱眉头，朝着前面看了过去，他居然看到一个半大孩子正无所事事，满面悠闲地抱着手站在圈子边缘处，一脸的无所谓。
　　“这小子还真是清闲呢！
　　年纪轻轻一点竞争意识都没有，这是态度问题，估摸着这小子想着待会直接退出吧也罢，还是个孩子”纳塔斯握着腰间佩剑的手紧了又松，他虽然对卡修斯这般无畏的样子很反感，但是他还不至于和一个半大孩子过不去。
　　卡修斯感觉有一道凌冽的目光盯在了他的后背上，回头一看，却也没什么发现，摇摇头，也就没再追究了。
　　“选拔开始！”
　　纳塔斯连队长一声令下，整个场面的火爆程度再次掀起一个新的篇章。
　　在各个小场地的最中部，十个一组，进行的搏击战很是激烈。
　　因为有着纳塔斯连队长先前的警告，所有一开始彼此之间下手并不很，只是想着将自己的对手移出这个小圈子即可。
　　但是随着彼此之间进行战斗的程度愈来愈烈，相互之间也打出了火气，这时候彼此之间可就没有那么客气了。
　　偌大的演武台上，开始出现了斑驳血迹，卡修斯站在边缘位置，冷眼旁观着聚集在小场地中心位置那几个新兵的缠斗。
　　或许是因为卡修斯身躯不算高大，再加上身处的位置在小场地的边缘处，所以从纳塔斯连队长宣布开始选拔，直到现在，还没有一个人来打卡修斯的主意。
　　现在卡修斯这个圈子里，原先的十个人已经有四个被淘汰出去，剩下的包括卡修斯在内还有六个。
　　从卡修斯这个角度看过去，这几个人还有好几个挂了彩的，身体移动起来都颇为费劲了，看来要不了多大会就会被淘汰。
　　卡修斯的目光再次朝着整个场地看了过去，十个小场地中已经有好几个小场地中已经决胜出了胜负，其中最扎眼的就是巴特尔和吉斯曼的身影。
　　无他，实在是这个两个家伙太惹眼了。
　　巴特尔高大挺拔的身躯在新兵当中本就不常见，此时又因为击败了另外九个人饱受关注。
　　至于吉斯曼，虽然也经过了珈蓝古树叶片的重新塑造，但是其本身身体体型已经年龄决定了他看起来还是很瘦小的。
　　尽管这瘦小的身体中蕴含着巨大的力量，但还是掩饰不了其惹眼性。
　　卡修斯嘴角微微上扬，这两个家伙，倒是喜欢出风头！
　　沉默地向前走了两步，卡修斯抬起手，看着还在预备着准备随时相互发出攻击的六个新兵，轻声笑了笑。
　　“你们一起来吧。”
　　卡修斯将手臂前倾，手心朝上，食指微微曲动，做了一个挑衅的动作。
　　六个新兵愣了愣，同时将目光盯在了卡修斯身上，随即四处张望着，似乎在寻找周边除了卡修斯之外的声源。
　　“你们快点，一起上，我赶时间。”
　　卡修斯再次说了一声，同时将右手收回，向前再次迈出了几步。
　　“小畜生，你找死？”
　　六人中一个体型稍显健硕的新兵骂咧咧地道了一句，然后随机朝着卡修斯奔了过来。
　　柿子都是软的好捏一些，对手自然也是一样。
　　先前没有搭理卡修斯是因为交战状态紧迫，再加上卡修斯只是站在小场地的边缘，显得无害。
　　现在卡修斯这么大咧咧地送上门来，自然没有不动心的道理。
　　“很好。”
　　卡修斯一个转身，双手探出，对着健硕新兵直接疾冲而去，在接触的同时直接将其两只手臂反旋在背后，轻轻易摁，发出‘咔嚓’一声清鸣，很好听。
　　“以后嘴巴放干净点。”
　　卡修斯嘴里淡淡地说了一句，同时右腿直接对着其臀部踢了上去，一脚将其踹出了这个小场地。
　　“我要杀了你！
　　狗崽子！”
　　受此大辱的健硕新兵自然不肯罢休，他还没有意识到，刚刚卡修斯既然能够将他擒拿下，也就意味着杀了他也不是什么难事。
　　羞怒让其失去了理智，或许此刻这个健硕新兵也意识到了自己的这种举动很不理智，但正是因为失了智，让愤怒支配了自己的行动，所以他不得不向前迈出脚步，去让愤怒支配自己一段时间。
　　“滚一边去！”
　　一声怒喝传来，只见一旁监督审查这个小场地的一个老兵直接对着这个健硕新兵怒斥道，同时脚上也不含糊，直接对着其腹部踹了上去，健硕壮汉猝不及防间摔了个四脚朝天。
　　“逾越范围，已经失去了争夺的资格。”
　　老兵凶神恶煞的说着，作为在战场上刀里来，剑里去的老兵，其身上自然而然会蕴含一种煞气，震慑几个从未上过战场的新兵还是没有问题的。
　　健硕新兵脸色白了白，没敢多说什么。
　　远远地，纳塔斯习惯性地舔了一下干裂的双唇，露出若有所思状


第44章 十晋五
　　卡修斯将那个健硕新兵一脚踹开之后，剩下的五人看卡修斯的目光就变了。
　　他们都明白，眼前这个看起来偏向瘦弱的青年实则拥有和他体型和年龄不匹配的力量。
　　五个人暗中联合到了一起，本来还相互将对方看做是对手，但是因为卡修斯的存在，他们开始联合起来。
　　卡修斯也不在意，现在他这样的身体素质虽然比不上掌控了超凡力量的骑士，但是对付五六个成年壮汉还是没有问题的。
　　而眼前这几个家伙，还远远无法达到壮汉的标准。
　　卡修斯上前奔走了两步，手上的动作不停，在五个新兵惊愕的目光中，将站立在最右边的那个新兵直接拎着扔了出去。
　　有时候，适当地表现自己的能力和力量，并不是显摆，而是另一种生存的智慧。
　　至少，如果有人欣赏你的力量的话，你会被减免很多不必要的麻烦。
　　小半刻钟之后，卡修斯稳当地站在原地，目光盯着那几个被淘汰出局的新兵，神情淡漠。
　　陆陆续续地，十个小场地中的战斗接近了尾声，卡修斯和吉斯曼，巴特尔站在一起，等待着下一场选拔的开始。
　　纳塔斯往前走了两步，走到卡修斯等十人面前来。
　　卡修斯能感觉到这个纳塔斯连队长的目光一直盯在自己的身上，这是一种玄而又玄的感受，但是卡修斯觉得自己的直觉应该是没错的。
　　“接下来是你们十人的相互缠斗，还是同样大小的圈子，被攻击出圈子范围外的，都将被淘汰，最后剩下的五个人将会被授予班长的位置，同时授予下士军衔！”
　　纳塔斯一边走动着，一边掷地有声地说着，走到卡修斯身边的时候，纳塔斯刻意停驻了一会，颇有深意地盯了卡修斯一眼。
　　在天澜帝国的等级晋升制度了，除了一般的职位授予之外，同时还会被授予军衔。
　　一般来说，职位能够领取一份军饷，军衔同时也能够领取一份军饷。
　　比如如果卡修斯当上班长的同时还会被授予下士的军衔，那么在发放军饷的时候，卡修斯就能够通过军衔和军职领取两份军饷。
　　一般情况下，帝国军队中的班长应该是被被授予中士的军衔的，但是可能由于卡修斯他们只是刚刚被征召入伍的新兵，哪怕是表现出了超乎常人的实力被授予了班长的军职，但是在军衔上还是要一步步向上攀登的。
　　卡修斯缓缓思索着，对于刚加入军队中就被授予班长职位和下士军衔这件事情还是很满足的。
　　毕竟，很多老兵甚至在战场上拼杀了十数年，到头来也不过晋升成为了拥有下士军衔的‘高级兵’。
　　普通士兵的军衔一般就是列兵和上等兵，刚加入到军队体系中，如果没有什么意外就是列兵，如果能够在军队体系中熬资历待上了两年，就能成为上等兵，到时候军饷就会更高一些。
　　而能够被授予下士军衔的士兵向来都是精英兵的福利。
　　十个人，在小圈子内摆开阵仗，卡修斯，吉斯曼，巴特尔三人聚合在一起，俨然成为了一个小集体。
　　另外的七人也两两组合结成了一个个小联盟，彼此相对立着。
　　从近百新兵中脱颖而出的这几个士兵无论在体型上还是在精神上，比之卡修斯之前遇到的那些新兵都要强上不上。
　　虽然卡修斯对自己以及巴特尔和吉斯曼的实力很有自信，但是他依旧是打起了十二分的精神，准备这场搏战。
　　只见有一个二人组合盯上卡修斯一众，卡修斯这个组合中，除了巴特尔的体型庞大惹眼些之外，卡修斯和吉斯曼根本不惹人注意。
　　他们将主要精力都用在了对付巴特尔身上，所以最后的结局很显然，被卡修斯和吉斯曼一人一个直接扔出了这个小圈子。
　　与此同时，卡修斯继续将目光盯向了圈子内的其他人身上，只见另外五个人之间的相互缠斗也分出了胜负，令卡修斯意外的是，两个两两组合的壮硕新兵被一个身材瘦削的青年给直接给击败了。
　　此刻这四个人畏畏缩缩地躲在一旁也不敢对瘦削青年做出任何攻击动作。
　　青年目光很冷，身上穿着制式的青黑色军服，军服并不合身，大了一截，穿在那个瘦削青年身上显得臃肿。
　　似乎是注意到了卡修斯目光，青年转过头来，挑衅的目光回应着卡修斯。
　　与此同时，身着青黑色军服的瘦削青年朝着卡修斯飞奔而来。
　　双手紧紧合立成拳，周边传来一阵破风声，卡修斯一声冷喝，迎身冲了上去，双拳在空气中相撞，卡修斯内腑一阵翻涌，向后倒退了好几步。
　　而瘦削青年脸色也是微微一沉，鞋底在地面上摩擦传来刺耳的嘶鸣音，瘦削青年也不免向后倒退了几步，虽然倒退的距离要比卡修斯少了一些，但终究还是没稳住。
　　卡修斯目光复杂地盯着瘦削青年，双眸中闪烁着一抹复杂的意味。
　　这个青年绝对没有晋升骑士，如果晋升了的话，刚刚那一拳就足以让卡修斯直接连滚带爬着离开这个小圈子。
　　没有晋升骑士，说明这个瘦削青年还是个未曾掌控超凡力量的普通人。
　　卡修斯一直以来都认为骑士之下，在比拼力量上，他应当是无敌了，但是现在看来，天外有天人外有人，有时候还是低调谦逊一点的好。
　　卡修斯对瘦削青年露出这般复杂地目光，瘦削青年也同样对罗林投去了惊诧的眼神。
　　刚刚一番比斗看似他赢了一筹，但其实他明白，他刚刚先出手了，他快要冲到卡修斯面前的时候，卡修斯才选择出手。
　　也就是说，在刚刚那场比拼中，他自己是做了充足的准备，并且还借助了从远处飞奔而来的冲力。
　　但哪怕是这样，最终也不过略胜对手一筹。
　　这意味着，如若双方都是正常状态，他很有可能不是对面这个看起来人畜无害的家伙的对手


第45章 未来可期
　　虽然对这个身穿着青黑色军服的瘦削男子还不甚了解，但是本能告诉卡修斯，这个人不简单。
　　至少，不是他随随便便就能虐杀的存在。
　　卡修斯的目光变得谨慎起来，刚刚的一番对战虽然败在他太过于轻敌，但是败了就是败了，没有什么值得去辩解的。
　　双手紧紧握住，感受着手指尖传来的力量，卡修斯的嘴角重新露出自信的微笑。
　　强大的敌人才是他最喜欢的，只有强劲的敌人才能让他感受到压力，而这种压力也是他变得更大强大的动力源泉。
　　瘦削青年在短暂思虑之后便再次朝着卡修斯飞奔而来，速度很快，卡修斯的眉头皱成了川字，虽然现在他已经全面戒备了，但是对于能够击败这个瘦削青年却是一点底都没有。
　　瘦削青年明明还没有晋升骑士，但是给罗林的感觉却像是比一个掌控了超凡力量的骑士还要厉害。
　　虽然不知道为什么会出现的感觉，但是卡修斯也只能无声感叹，他这次是真的碰到对手了。
　　双拳再次在空气中相碰撞，这一次已经做好充分准备的两人都没有向后倒退，卡修斯从左侧面横穿过去，准备从侧面对瘦削男子发起攻击。
　　而瘦削男子也抱着和卡修斯差不太多的心思，他没有过多的和卡修斯纠缠，反而周身一转，居然在转瞬间又侵袭到了卡修斯的身后。
　　感受着刚刚自己站立的地方发出的凌冽破空声，卡修斯的面色一紧，这瘦削青年果然厉害，如若刚刚不是刚好要离开原地，恐怕现在自己已经被那凌冽的攻击给直接干趴下了。
　　不过卡修斯也不是吃素的，经过这几次的交手，卡修斯也大概摸清楚了瘦削男子的一些攻击套路。
　　大抵不过是在一个快，准，狠。
　　卡修斯不显眼地卖出了几个破绽，每每都表现出快要承受不住这凌冽攻势的模样，其实这只是卡修斯在给瘦削男子下的一个套。
　　等到他觉得面前的敌人也不过如此的时候，才是卡修斯应该上场的时候。
　　再一次地被瘦削青年以强悍的攻势击倒，卡修斯顺应着倒吐了一口鲜血。
　　吉斯曼和巴特尔见到卡修斯受伤，纷纷要赶着上来帮忙，卡修斯背着瘦削青年给巴特尔和吉斯曼使了一个眼色，其意思很明显，那就是他不需要他们相助。
　　在瘦削青年开始放松警惕，朝着他肆无忌惮地走过来的时候，卡修斯突然闷哼一声突然从地面上席地而起，略显瘦弱的身躯充满了爆炸性的冲击力，右手成拳，朝着开始放松警惕的瘦削青年的面部砸了下去。
　　只听到一声脆响，瘦削男子整个头部都遍布了淋漓的鲜血，卡修斯接着这个机会，狠狠地朝着瘦削男子腹部踢去。
　　猝不及防之下，瘦削青年直接以一个狗吃屎的姿势跪伏在地面上，再加上被卡修斯最后的一脚踹上，使得瘦削男子渐渐地离开了小圈子的边界线。
　　很突兀，但这就是事实。
　　瘦削男子面部的青筋毕露，显得很不甘心，但是他还没有傻到直接违背规则的程度上，虽然瘦削男子表现的很愤懑，但也只是一种不甘心的简要呈现方式罢了。
　　纵使是再有多么愤懑，事实已经注定了，瘦削男子也只能选择认命。
　　随后的时候就变得很简单了。
　　原先场地上的另外五个人就被瘦削男子收拾的服服帖帖的了，他们根本不敢对瘦削青年生起任何的反抗之心。
　　对于能够击败瘦削青年的卡修斯，他们更是无法做出任何实质性的反抗动作。
　　卡修斯挑着三个不顺眼的扔到了圈子外，此刻，场地内只剩下了五个人，除了卡修斯，吉斯曼和巴特尔之外，还有两个面相偏向质朴的新兵。
　　如果不出什么意外的话，这剩下的五个人应该就是这支连队中的五个新兵班长了。
　　一个连队具有十个班，而这十个班中的五个班长名额已经被那些老兵占有了。
　　而剩下的五个班长名额中，有三个被卡修斯，吉斯曼以及巴特尔占上了。
　　卡修斯一言不发，站在原地，等待着那位纳塔斯连队长的进一步指示。
　　“很好，最后竞争胜利的你们将会被授予班长的军职，同时也将会被授予下士的军衔，稍后我会为你们分派兵员。”
　　纳斯塔面无表情地说着，谁也看不出来他内心深处究竟是在想些什么，只能根据面部表情进行一些简要的判断。
　　卡修斯微微低下了头，他感觉这位纳斯塔连队长的目光又再次地好奇地在他身上打量着。
　　就好像是看到了什么惊世的宝物一般，那眼神总透露着激动，澎湃，还有一丝欣赏.卡修斯在心里很明白，如果这位纳斯塔连队长对他释放出欣赏的态度的时候，他可能还不会这么好奇和别扭。
　　只是这澎湃的目光怎么看都有些瘆人呢？
　　卡修斯再一次无言苦笑了声，兵来将挡水来土掩，有些事情是避免不了的。
　　虽然现在这位纳斯塔连队长跟他之间的交集还很少，但是卡修斯总感觉他和这位纳塔斯连队长之间总会发生一些事情。
　　这种感觉很含糊，却也在无形中让卡修斯有一种信服的感觉。
　　不过现在倒也还不错。
　　班长的职位，虽然低了点但也勉强能称得上是天澜帝国正规军的军官了。
　　下士的军衔虽然低了点，但怎么着也比大头兵要好了很多了。
　　卡修斯是一个不容易满足的人，同时也是个易于满足的人。
　　他怅惘这世间的一切美好，同时又能够真实地感触到自己的存在，明白自己的能力和抱负之间的差距。
　　他会很满足于每一次的进步，同时又在感叹于未来不可期。
　　但是卡修斯从来不会因为现在的身份感到苦恼，因为他明白，这一切都不过只是暂时的。
　　他有自信，会一步步往上攀登着，在那高不见顶的山峰之上，他总是能够寻求到自己的一份追求和满足。


第46章 下士军衔
　　选拔的事情告一段落，卡修斯和吉斯曼以及巴特尔如愿以偿成为了铩羽军团第三师团五联队二营的一个班长。
　　军衔为下士，每个月班长的军职能够领取两个银狼的军饷，而下士的军衔也能够领取一个银狼的军饷补贴，总共加一起是三个银狼。
　　看起来虽然不多，但是想想就光卡修斯所在的这个步兵营中，就有着五百士兵，其中有着至少五十名班长，再加上普通士兵的军饷，一个月就光是一个步兵营的军饷支出就不下一千个银狼。
　　如果换算成金龙就是一百个！
　　一个金龙就足以一个普通家庭不至于饿肚子一年了，一百个金龙的分量可想而知。
　　这还只是一个步兵营每个月的军饷支出，据说那些骑兵的军饷比之步兵还要高得多。
　　如果将一个步兵营的编制换算成一个联队，一个师团，甚至是一个军团呢？
　　届时一个月仅仅是军饷上的耗费就是数十万金龙。
　　再加上平日的吃穿用度，以及兵器铠甲的预备。
　　如果在战场上，士兵英勇战死了，还要给士兵的家人补贴一笔足够丰厚的抚慰金。
　　由此可见，养一支军队的困难性。
　　非但是钱财上的消耗，还要综合考虑这支军队的战斗力，适合进行什么形式的战斗，以及这支军队对你的忠诚度。
　　现在卡修斯倒是能够理解当时普亚堡为什么只会组建不足千人的军队了。
　　不是没有适合的兵源，而是普亚堡的税收不足以让那位科尔森勋爵继续扩充兵备。
　　排除那些有着家族支持的领主贵族，其实普通的领主贵族他们的日子过的还是很凄惨的。
　　如若想要不被其他领主联合欺负，就得扩大兵备，但是领地内的税收每个月只有那么多，如果都投入到军队中的话，那么自己的奢靡贵族生活很显然就无法实现了。
　　但是好不容易从草根晋升成为贵族领主，对于常人的心态来说，如果不能够饱尝一番贵族的美好生活，显然也是不甘心的。
　　所以他们就将主意打到了那些贫苦的领民身上，将他们最后的积蓄想方设法地压榨干净，以用来支撑自己的奢靡生活。
　　这就是天澜帝国大多数贵族现今的真实洗照。
　　天澜帝国也已经开国数千年，数千年间，贵族体系轮番改变了一次又一次，第一代刻苦上进的那些良好贵族形象已经随着时间的消逝渐渐地消弭于无形了。
　　现在的这些贵族，也有很多是从数千年前的第一代贵族传承下来的，他们淡化了祖上的荣光，也不具备了重现荣光的资格和能力。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　这些贵族已经习惯了天生就具有的美好奢侈生活，他们将更多的精力都用在了相互攀比上，甚至为了一件更加精美的首饰，他们愿意花费数千数万金龙去买下。
　　而这些金龙自然是要那些贫苦的平民来买单的。
　　这本就是不公平的世界，没有人会和你讲公平，公平的法则只能建立在你的剑刃足够锋利的基础上。
　　卡修斯换上了班长的特有军服，和普通士兵军服的主要差别就是在那黑青色的军服肩带上多了一只手工绣制的白狼。
　　白狼在黑青色军服上显得很显眼，卡修斯低着头看了一眼，然后用手摸了摸，挺柔顺的。
　　据卡修斯所知，这白狼一般就是士官的标志了，一般来说下士就绣制一只白狼，中士就绣制两只.以此类推，军士长自然就绣制四只了。
　　至于到了少尉极其以上军衔的标识上主要就是用紫貂来显示了。
　　一般来说尉官的胸前都会绣制一只紫貂，而区分尉官等级大小还是从肩带上进行区分。
　　比如，如果是少尉的话，就会在肩带上绣制一颗紫色的六芒星。
　　中尉会绣制两颗紫色的六芒星.总体来说，在区分上还是没有多大问题的。
　　卡修斯之前在纳斯塔连队长多大胸前就见到一只紫貂，而在其肩头有一颗紫色的极其显眼的六芒星。
　　这表明这位纳斯塔连队长的军衔是少尉！
　　不过一般来说天澜帝国正规军中连队长的军衔都是中尉的，这位纳塔斯连队长能够以少尉的军衔担任着连队长，也是少见了。
　　这种情况其实并不多见，卡修斯猜测，大概也是因为之前这个步兵营损兵折将的太厉害了些，使得连队长，营长之类的军官大量短缺，不得已之下，提拔了很多班长，排长这样的基层军官。
　　职位倒是提拔上去了，但是军衔上还是要压了压的，这也是帝国军方的惯有套路。
　　向来都是将军衔看的很重。
　　如果说军职表明了帝国军方对你能力的肯定的话，那么军衔就代表着你的荣誉了！
　　对于名利，追逐它的人向来都不会少的。
　　卡修斯在脑海里将已知道的天澜帝国军队中的一些常识回忆了一遍，再一次将目光盯在了自己肩头那只白狼上，不免有点怅然若失的感觉。
　　未来的道路还很漫长，想要走下去，需要付出的努力和艰辛必然不会少的。
　　不过卡修斯喜欢这样的挑战，他觉得没有任何挑战的生活才是最乏味的，能够在一次次挑战中胜利下去，才能激发他的最大潜能，让他的身心得到极大的满足。
　　演武场上，卡修斯一众十个班长站在前面，纳塔斯站在前面的高台上，给每个班长分配新兵。
　　卡修斯略显乏味，他的目光微微向左右偏移，有些意兴阑珊的感觉。
　　“德克，出列，你统属于第六班。”
　　第六班？
　　卡修斯愣了愣，他不就是第六班的班长吗？
　　先前在先锋连的时候他是第六班的班长，现在来到这里仍旧拿到了这个幸运数字。
　　卡修斯勉强将精神集中了些，现在是在给他分配新兵，多多少少要做出些不同的反应来。
　　新兵德克被叫到名字朝着卡修斯走了过去。
　　卡修斯的目光微微一瞥，好奇心促使他想要看看他手底下的兵应该是副什么怂样


第47章 列兵德克
　　卡修斯觉得自己和这个德克应该是有着什么不解之缘。
　　当卡修斯看清了那个叫做德克的新兵面容的时候，卡修斯心里暗道。
　　其实德克就是刚刚和他较量的瘦削男子。
　　之前卡修斯还差点败在他的手上，按照瘦削男子德克的实力来说，来当一个班长自然是没有多大问题的，但是碍于之前纳塔斯连队长制定的规矩，所以他注定暂时成为不了班长。
　　先前在争斗的时候，卡修斯将瘦削男子击到了场地之外，使得其失去了竞选班长的资格，现在这位之前的对手成为了自己麾下的一名士兵。
　　莫名地，卡修斯感到有些喜感。
　　将新兵分配到各个班之后，纳塔斯又给所有的班划分了新的营地。
　　之前卡修斯还能和巴特尔以及吉斯曼挤在一个军帐内睡觉，现在显然不行了。
　　按照纳斯塔制定的新规，每个班都能分配到一顶标准军帐，一个班加上班长一共十个人就睡在一顶帐篷里。
　　至于连队长纳斯塔那自然有资格享有单独的私人军帐了。
　　等到这些事情处理完了之后，天差不多已经擦黑了，在连队长纳塔斯一声令下后，卡修斯带着第六班的新兵来到分配的军帐中，进行休息。
　　这一天经历了几场打斗，疲惫感奔袭而来，此刻躺在略带着些许霉味的被褥上，浓浓的困意席卷了卡修斯全身。
　　卡修斯勉强打起了精神，开始打量起这个军帐内的人。
　　军帐内的这些人说起来以后都算是自己的兵了，卡修斯面色沉凝着，嘴角微微上扬一个角度，他的目光在军帐角落处一个瘦削的身躯上盯了很久。
　　“德克。”
　　卡修斯扬声叫了一句，并且脸上挤出些笑容来。
　　可惜，卡修斯的这番动作注定是做无用功了，因为瘦削青年只是叠被子的手稍稍顿了顿，随即头也没抬的继续干着他自己手上的活计，压根就没打算搭理卡修斯。
　　卡修斯的嘴角抽了抽，他敢肯定这个家伙肯定听到了自己的叫声，可是人家就是懒得搭理你。
　　虽然卡修斯感觉自己的素养还算是不错的，但这种大庭广众之下被人忽视的感觉终究是不爽利的。
　　盯着瘦削男子德克，卡修斯站起身，往前走动了几步，站在了其身前，卡修斯尽量以最温和的语气再次说道：“德克！”
　　或许是卡修斯说话的声音大了些，只见瘦削男子身子一颤，然后面无表情地抬起头，冷漠的双眸盯在罗林身上，“什么事？”
　　“你很厉害。”
　　虽然对于瘦削男子的僵硬态度有些不感冒，但是卡修斯也没太过于计较，毕竟每个人都有自己的性情，这是很正常的。
　　“还不是败在了你手上。”
　　说出这句话的时候德克僵硬的面容稍稍松懈了一下，盯着卡修斯的双眸也释放出一丝异样的色彩来。
　　不过卡修斯怎么听着都有一种幽怨的味道。
　　“或许.我们可以做个朋友，没必要这么冷淡僵硬。”
　　卡修斯耸耸肩，对于眼前的瘦削青年，他是发自内心的想要结识，在骑士之下，他是第一个能让卡修斯感受到危险的人。
　　强者之间的交流向来都是很简单的，可能就是相互殴打对方一顿都能成为忘年之交。
　　虽然卡修斯从来没觉得自己是一个强者，但是这种法则和相互交流的方式还是可以套用的。
　　“朋友.”德克的嘴唇张合着，似乎想要发出更多的声音，但是卡修斯只能听清这两个字。
　　“只要不做兄弟都行。”
　　德克呢喃自语的一阵，突然对着卡修斯说道，让卡修斯刚要出口的话语猛的一滞。
　　“当然，除了朋友之外，你还是我的下属，列兵德克。”
　　卡修斯双手压在德克的双肩上，感受着他微微抖动的身体，轻轻地又将双手放了下来，“早点睡吧。”
　　在整个帐篷中，都是些生面孔，巴特尔和吉斯曼现在也都成为了连队其他班的班长，和卡修斯也不住在一起了，卡修斯对着军帐中的所有人道了个晚安之后，躺在略显粗糙的被褥上，就这么大咧咧的睡起来了。
　　夜间，帐篷里传来有节奏的呼噜音，卡修斯就着熟悉的呼噜音熟睡到了第二天大清早。
　　军帐是白色的，并不遮光，当太阳倾洒下来的时候，卡修斯很自然地起床，在集合令下，卡修斯带着第六班的新兵到了那个演武场上聚集起来。
　　和巴特尔，吉斯曼打了个招呼之后，卡修斯就将注意力放在了连队长纳塔斯身上。
　　毕竟现在是跟在人家手底下混，一些该注意的地方还是要注意的。
　　“我的规矩并不多，三天进行一次小训练，十天进行一次大训练，在这期间你们照着我所说的进行排列军阵即可，其余时间，你们可以自行待在军营中，但是可活动范围仅限在周边三公里的区域。”
　　纳斯塔连队长今天显得很随意，很亲切，只是解说了这个规矩之后，就将所有人解散了。
　　当卡修斯听到三天进行一次训练的时候，表情是惊讶的，先前在先锋连的时候还需要每天都进行常规的军事训练呢。
　　那还只是一些领主的私兵，而且先锋连也就是相当于炮灰这样的角色。
　　现在来到利泽城的帝国正规军中，军纪居然这么散乱的吗？
　　虽然卡修斯不认为每天训练就一定能够训练出强军，但是如果连每天坚持整训都做不到的话，肯定是成不了强军的。
　　三天一次训练也就意味着三天中有两天的时间是空闲的，这两天时间就这么荒废了，那第三天的训练效果也必然会大打折扣。
　　一开始卡修斯还一直觉得这是帝国军方决策上的一个重大失误。
　　但是随着在军营中待的时间多了些，卡修斯也渐渐明白了这其中的引申含义。
　　在进行小训练的那一天，一般来说黑面包是加倍供应的，普通士兵吃饱是肯定没有问题的，而到了大训练的那一天甚至还能吃上一顿香喷喷的炖肉。


第48章 乙字号第八堡垒
　　之所以如此，是因为训练是需要大量的能量消耗的，如果不能补充充足的能量，别说是训练了，连站都站不稳。
　　在这种情况下，显然是不适合训练的。
　　而为了能够保证训练的效果和效率，又能最大程度上节省开支，进行三天一次小训练，十天一次大训练也并非不可。
　　来到二营也已经有一个月的时间了，卡修斯大体也能够知道军营内的一些套路了。
　　像他们二营是隶属于铩羽军团第三师团五联队的。
　　一般来说，各个级别的将官总是喜欢将精锐都安插进前面的几个编制军队中。
　　比如，在铩羽军团的第三师团内，第一，第二联队向来都被尊奉为精锐的，他们享有着整个师团最为优良的兵械甲胃，以及最为优质的兵源。
　　想到这里，卡修斯不由得朝着自己麾下的那些新兵看过去，大多数都属于那种单薄类型的，像巴特尔那种魁梧的几乎很少见到。
　　而卡修斯所在的二营是隶属于第三师团第五联队的，可想而知在联队这个级别上所获得的资源就大大少于其他其他精锐王牌军队了。
　　再加上第五联队的联队长向来喜欢将有限的资源都倾注在第一步兵营中，所以卡修斯所在的第二营虽然排名颇为靠前，但其实本质上和其他几个营没有多大的区别。
　　这一点从卡修斯之前得到的那柄‘薄如蝉翼’的战刀上就能够看出来了。
　　不过既然来到了二营中，卡修斯也就没什么好计较的了，虽然这里的先天环境不行，但至少，可供发展的空间还是很大的。
　　以第二营作为一个跳板跳脱出去倒也不是不可以。
　　经过一个月的洗练，也进行过大小十数次整训了，虽然说整顿出来的军队阵型还有很多瑕疵，但是勉强能够聚集在一起了。
　　一般来说，小训练就是每个连队独自内部进行训练，而大训练就是整个步兵营中的五个连队都聚集在一起，进行大规模整训。
　　一个月下来，卡修斯对于自己麾下的九个新兵也大多混熟稔了。
　　除了德克整天摆着一张扑克脸让卡修斯每每吃瘪之外，剩下的八个新兵对于卡修斯表现出来的都是崇敬和敬服。
　　除了对于卡修斯实力上的认可之外，对于他各种超前理念也是极其敬佩，卡修斯每每总是能够找到将众人的眼球吸引过来。
　　而一个月的整训时间过去，卡修斯所在的二营也迎来了第一次任务。
　　在利泽城周边有很多警戒哨所和堡垒，这些哨所和堡垒一般都是要驻兵的，除了用来给利泽城的军队传递敌袭的讯息之外，其主要的作用就是尽可能地将敌人挡在第一线。
　　毕竟如果将战火吸引到利泽城下的时候，势必会对利泽城的造成极大的震荡，利泽城周边开垦的良田可都种满了用于制作黑面包的黑麦。
　　所以如果有可能，将昌翰王国的军队抵挡在边界线之外，自然是再好不过了。
　　所以一般来说，驻扎在利泽城的几个军团向来都是轮转着前往边界线进行防卫工作。
　　而现在，恰好轮换到了卡修斯所在的铩羽军团。
　　而铩羽军团整个第三师团都要被派往边界线进行防卫敌袭，守卫边境。
　　距离上一次昌翰王国进攻边界线才过去了不到三个月的时间，一般来说在这么短的时间内，昌翰王国是不太可能发动第二次袭击的。
　　从那位加特伦营长的口气中，卡修斯里里外外感受到的都是一种唏嘘感和庆幸感。
　　卡修斯不知道这位加特伦营长是在为自己的命途唏嘘，还是在替二营这五百新兵能够晚一些接触残酷的战场感到唏嘘。
　　铩羽军团第三师团是一起行军的，朝着更北方开始行军，约莫一个多时辰之后，卡修斯隐隐间能够看到一排排粗制滥造的竹制哨所和一些用石块堆砌的堡垒。
　　堡垒的体型并不大，在卡修斯的印象中，大概也就只有普亚堡的三分之一大，大概能够在其上藏兵千人左右。
　　人数太多也不现实，毕竟堡垒就那么大，等到敌军攻袭来的时候，能够进行直面作战的空间也是极其有限的。
　　天澜帝国和昌翰王国之间的边界线还是很长的，虽然不知道这里有多少个这样的能够供使千人驻扎的堡垒，但是照着卡修斯的目光看过去，在他目力可及范围内见到的这样的堡垒就不止一个。
　　各个堡垒之间相互形成掎角之势，能够做到一方有难，三方支援！
　　在各个堡垒的前方还有着不少的小哨所，可用来士兵进行远程侦查。
　　整体架构倒还算是不错。
　　卡修斯率领着第六班的新兵跟随在连队长纳斯塔身后，而纳斯塔则是跟随在营长加特伦的身后。
　　整个师团，以营为单位向着周边的堡垒进发着。
　　加特伦率领着第二营朝着右前方前行着，整支队伍歪歪扭扭的，阵型显得有些难看。
　　不过这些都只是才征召一个月的新兵，能够达到这种凝而不散的水平已经很了不起了。
　　整支队伍显得有些安静，这些人除了个别几个是老兵之外，大多数还都是新兵，对战场他们还仅仅停留在惊悚和热血的程度上。
　　只是通过一些渠道知道了一些战场上的凶残，而自身对于战场却从未真正经历过。
　　虽然这一次只是前往边境堡垒中进行巡查，但是相对而言，对于这些新兵来说也是一次全新的体验和经历。
　　他们感到兴奋，焦灼，沉默。
　　内心深处的这种复杂情绪交织在一起之后，就变得沉默起来，整支军队显得死气沉沉的，让人感觉这不是一直将要奔赴边界线的军队，反倒更像是一支送丧队伍。
　　在继续跟随着连队长纳塔斯和营长加特伦朝着右前方前行了约莫半个时辰之后，卡修斯才抵达了他们的目的地——乙字号第八堡垒。
　　一路走来堡垒遍立，卡修斯不得不由衷地赞叹帝国的财力还是有的，在这里堆砌出一座堡垒来可不是一件简单的事情。


第49章 胖子军官杰拉尔
　　卡修斯一众跟随着加特伦朝着这座被命名为乙字号第八堡垒的城堡走了过去，这座堡垒比卡修斯之前看到的那座堡垒在外形上相差不多。
　　整体风格都是趋向于那种实用型，没有那么多弯弯绕绕的，从底端看上去，这座堡垒约莫七八米高，一眼望过去能够清清楚楚地看到顶端。
　　这样的战争堡垒主要作用是来进行小规模屯兵的，其规模如若建筑的太辉煌壮大了就失去了其战争堡垒的本质了。
　　相对而言，这种堡垒只要能够吞个千余军队，能够最大程度上阻击源自昌翰王国的敌军就很好了。
　　这样的小型堡垒一旦形成了规模，对于边境线的稳定还是有着极大好处的。
　　昌翰王国如果想要入侵天澜公国就必须要拔除这些堡垒，不然纵使他们进入了天澜帝国的疆域之中也会显得极其不安。
　　将后路交给自己的敌人，这可是兵家大忌。
　　进入到乙字号第八堡垒之后，正好遇见原先这座堡垒中的守军朝着堡垒外而去，加特伦向前和对方的军官相互交谈了一番之后，加特伦营长才带着卡修斯他们朝着堡垒内而去。
　　进入到堡垒之后，卡修斯发现，这座堡垒虽然在外部看起来毫无新奇之处，反而有一种土得掉渣的感觉，但是里面却如同一个大大的厅堂一般，什么都有。
　　堡垒分成两层，第一层的前半部分是用来吃饭和活动的地方，后半部分被隔开了不少小房间，从卡修斯的角度看过去，这些小房间内有着不少床铺，看起来应该是供使堡垒内士兵睡觉的地方。
　　堡垒的二楼也是用来休息的地方，不过卡修斯有一个发现，那就是靠里面的那几个小房间内只有着一张床，而且环境明显比其他房间要好得多。
　　卡修斯的目光微微朝着加特伦和纳塔斯瞥了过去，暗想这应该是给他们准备的吧。
　　堡垒内的房间很多，每个房间内摆放着十套被褥，这种房间应该都是能够十人间。
　　不够这座堡垒内的房间可不止五十间，卡修斯想了想，这座堡垒内要是再增添一个步兵营的兵力也是能够住得下的。
　　果不其然，在卡修斯所在的营地驻扎进这个堡垒之后不到半个时辰的时间，又有一一支数百人的军队朝着这座堡垒挺进而来。
　　看其规模，大概也就是一个步兵营的编制。
　　当这支军队抵达乙字号第八堡垒的时候，加特伦这个营长自然当仁不让要去接待了。
　　一方面是表现一下对友军的尊重，另一方面，也是想要相互之间能够先打好关系，毕竟还是需要在这座堡垒内共同守卫边界线三个月的。
　　一般按照惯例，几个军团之间都是每三个月轮换一次的，这一次刚好轮到了铩羽军团。
　　加特伦满脸笑容地走了过去，他是打算着去迎接友军的。
　　但是当他站在门口严谨地行了一个军礼之后，对方根本没打算回一个军礼。
　　这支军队的领头的是一个挺着浑圆肚子的大胖子，个头不高，却是极其憨胖，那银白色的链甲挂在肚皮上，有一种突兀感。
　　只见胖子军官满目高傲地瞅了对他行礼的加特伦一眼，双手在肚皮上的链甲上碰了碰，发出清脆音。
　　“你们是哪个联队的？”
　　胖子军官的话一出口就让加特伦的嘴角抽了抽，一方面是因为他的语气实在是太倨傲了，不知道的还以为这家伙是掌控着数万兵马的师团长，军团长呢。
　　另一方面，既然你的军队是后来的，那么首先报上你的番号也是一种起码的尊重。
　　但是很显然这些对于眼前这个胖子军官来说都是不成立的，那就是一副明目张胆的看不起你的样子，连卡修斯在一旁看着头皮都发麻，可想而知加特伦这个被折辱的人。
　　“抱歉，请你报出你的军队番号以及亮出你们的旗帜，不然我无法确认你们的身份。”
　　这一次这位加特伦营长显然也被激起了火气，言语间都变得激励起来。
　　“呵呵.现在是我在查问你们！”
　　胖子军官显然也不是个好相与的，见到加特伦不给他面子，脸上渐渐布满了阴霾。
　　“对不起，我们领取了军部的命令，驻扎在乙字号第八堡垒，而我们先行一步抵达了这里，我们有权利对任何一个想要进入堡垒的人进行全方位审核和盘问。”
　　加特伦一边说着，一边将目光盯在了胖子军官身上，因为加特伦的个头较高，而胖子又比较矮，所以是以一种居高临下的姿势去看待的。
　　“你这是注意要给我找茬？”
　　胖子军官面色阴翳地说着，同时左手不由自主地握在了左边的腰刀上。
　　“对不起，我在执行我的职责！”
　　这位加特伦营长内心还是很愤青的，再加上他有些看不上眼前这个胖子军官对自己指手画脚的样子。
　　“来人，拿我们的旗帜给他，让他明白什么叫狗眼看人低。”
　　胖子军官脸色很难看，脸皮抽动着，目光盯在加特伦身上，一抹杀意顿显。
　　“第三师团一联队二营。”
　　当那道独属于天澜帝国的天蓝色雷电旗帜出现在加特伦面前的时候，他对着旗帜底端的那一排小字轻声念叨起来。
　　一边轻声诵读着，一边加特伦的脸色就变得格外难看起来。
　　这是第一联队的人，还是第一联队二营的，这可是精英中的精英，别说是他这个几乎都是新兵充数的第五联队二营，就算是第五联队中最为精锐的一营，和这样的精锐也没有任何的可比性啊。
　　这就好像是一个稍稍强壮些的孩子和一个经常练武的壮汉之间的差距。
　　从卡修斯这个角度看过去，明显能感触到这位加特伦营长的双手很轻微地抖动了一下，虽然很快就掩饰了过去，并且露出了很自然的笑容，但是卡修斯知道他是不会看错的。
　　这位加特伦营长刚刚恐惧了，害怕了，对于胖子军官的身份以及这支军队的番号和编制感到惊诧。


第50章 妥协
　　一支军队的番号和编制的不同所导致的差距实在是太大了，卡修斯虽然接触的不多，但是耳染目濡之下，也是能够知晓不少情况的。
　　第三师团，如果要说到精锐王牌军队，第一联队和第二联队必定是要拿出来说的，当然，第一联队在层次上还要高出第二联队一些。
　　而这个胖子军官现在率领的是第一联队中二营的编制军队，卡修斯估摸着，就他所在营的战斗力，就算再多个一倍的兵力也无济于事啊。
　　卡修斯一边想着，一边观察着这位加特伦营长会做出怎样的应对。
　　“您请进。”
　　这位加特伦营长现在的脸色极其的尴尬和怪异，他这一次也算是狗眼看人低了，看着胖子军官的样子本能地认为这不知道是从哪个胳肢窝出来的军队。
　　倒是没想到大水冲了龙王庙，将第一联队中的精锐招惹了出来。
　　很显然，这位加特伦营长心里还是有自己的一个衡量标准的，最起码在这件事情上他没有死撑着。
　　在他露出尬笑的那一刻开始，他也就认输了。
　　他根本没有实力和这样的精锐军队去斗争，这不现实。
　　他不过是一个刚刚掌控嘲讽力量的一级见习骑士，在军中的底蕴和身份本就不足，从一开始他就在硬撑着，如果碰到个一般的军队，他倒是还能继续将这继续装下去，但是现在遇上第一联队的精锐了，加特伦显然淡定不起来。
　　“现在能告诉我是哪支军队的了？
　　我倒要看看敢直面硬抗我杰拉尔的人是何方人杰？”
　　胖子军官阴险地笑着，目光盯在加特伦身上，加特伦脸上好不容易挤出来的一点笑容凝滞住了，他明白，今天这件事情不那么容易解决了。
　　而他身后还有众多二营的士兵，他必须要做出个标榜出来，起码不能太过于丢脸，不然他今后还怎么统御军队？
　　“第五联队二营营长加特伦。”
　　加特伦将身体挺的笔直，直视着胖子军官杰拉尔，显得很无畏的样子。
　　“第五联队？
　　呵呵”杰拉尔不屑地抖了抖他满身的肥肉，“记住了，以后睁大你的狗眼，有些人，不是你能够得罪的。”
　　杰拉尔双手背在身后，一声冷哼，就要朝着堡垒内冲进去，“好狗，不挡道。”
　　加特伦本能地想要抽出腰间的佩剑，但是看到胖子军官杰拉尔那嗜血的目光，他深呼了几口气，将这股冲动压下了，然后慢慢地让开了道路.卡修斯一众二营的士兵都被赶到了堡垒的一楼，包括那位加特伦营长在内。
　　整个堡垒二楼都被杰拉尔和他手底下的军队入驻了。
　　二楼大概有七八十个房间，如果按照规制，必定是住不满的，但即使如此，也不允许加特伦在内的二楼士兵和军官居住。
　　一楼的空房间少一些，大概只有五十几个，卡修斯一众满满当当地住了进去。
　　其实卡修斯觉得对这个叫做杰拉尔的军官做的真没必要这么绝，让人感觉就好像是在宣告自己有多厉害一样。
　　这种通过践踏友军尊严和利益换来的快感真的就能维持多长时间吗？
　　等到战争爆发的时候，能够信任的也只有自己和友军。
　　现在将关系闹的这么僵，实在是没有那个必要。
　　可惜，人都是有劣根性的，往往这种窝里斗更能促进他们那变态的快感。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　现在很多二营的新兵都感到自己的那位加特伦营长太怂了些，被友军这般折辱也不知道反击一下。
　　在二营的新兵中，这位加特伦营长的人设算是崩塌了。
　　但实际罗林倒是能够理解这位加特伦营长的苦衷。
　　他或许是一位热血汉子，他也不是不想壮着胆子和胖子军官杰拉尔交涉一波，但是有时候现实境况限制了这些注定不能执行。
　　胖子军官杰拉尔虽然倨傲了些，脾气差了些，但是不可否认，他带出来的这些士兵都是精兵，而己方呢，一帮新兵，双方军队上的巨大鸿沟让这位加特伦营长底气全无。
　　而且整个二营中就只有加特伦这么一个掌控了超凡力量的骑士，而且还是站在骑士最低端的存在。
　　真要发生了争斗，加特伦根本没有战胜胖子军官杰拉尔的底气。
　　尽管胖子军官杰拉尔整个人的形象看起来就像是个战五渣，但是能够成为精锐联队派遣靠前的营长，可见其军队的战力。
　　在堡垒中的日子是煎熬的，同时也是轻松了。
　　那位胖子军官杰拉尔或许是看不起加特伦军队的战斗力以及能力。
　　所以直接将堡垒的防卫工作以及哨塔的驻兵任务全都自己揽下了。
　　卡修斯倒是乐得清闲，但是对于二营中大多数新兵来说却并非如此。
　　他们感觉自己的脸被狠狠地扇了几个耳光，这种被忽视和不被重视的感觉让这帮新兵很不适应。
　　当然，这也就是一帮新兵的矫情罢了，要是真的战争爆发了，真的需要他们展现自己的时候，或许他们又不会这么想了。
　　之所以现在还会有这种异常的想法，大抵不过是因为太清闲了。
　　在堡垒内待了十几天的时间，卡修斯也大概熟悉了堡垒内的生活习惯。
　　大概每过个五六天，都会有专人往城堡内运送一批新鲜的食材以供堡垒内的士兵食用。
　　每一次这些新鲜食材的大部分都被胖子军官杰拉尔抢走大部分，美其名曰有能力的人就应该多吃些。
　　虽然每一次二营的士兵都会群起躁动，但时每一次都被加特伦压下了。
　　现在不适合和杰拉尔起冲突，军队中远远没有想象中的那么太平。
　　如果真的引发了两支军队之间的战争，这些习惯了在刀口上滚肉的士兵是真的会杀人的。
　　在这边界线上，周边廖无人烟，如果真的发生了什么械斗，被全灭了也没人知道。
　　当然，这自然是最坏的一种情况，但是既然有这种可能性的发生，加特伦就不得不考虑进去，说来说去还是自家势力太弱。


第51章 敌袭！
　　若是自家军队是整个师团内最精锐的营，那也就没有这么多顾虑了，说到底还是形势比人强，很多时候都是迫于这种无奈使得不得不去做出有违初心的地方。
　　整个二营的这些新兵们倒是有些义愤填膺的架势，但是在卡修斯的角度看来，全是在不自量力。
　　这位加特伦营长倒是心里有点逼数的，知道自家势力不足，所以向来都是选择能忍则忍的方式解决两个营地之间的冲突。
　　在卡修斯的角度看过去，他还是挺佩服这位加特伦营长的，从认识这位加特伦营长的第一天开始，卡修斯就明白这是一个有血性的男子，他的全身上下都散发着这样的气息，再加上一开始和胖子军官杰拉尔之间的冲突表现都能很显然的表现出这些特性。
　　能够让一个软弱的人服软这很正常，并没有什么值得宣扬的地方。
　　但是能够让一个硬汉服软，这是需要一定的压迫力的。
　　在乙字号第八堡垒的生活倒也是不温不火的，没有战争，没有杀戮，时不时会在堡垒外整训几天，相对而言，还能过的下去。
　　只是卡修斯心里一直惦记的骑士呼吸法还没有着落，有些让卡修斯焦急。
　　自己现在哪怕是每天都去珈蓝空间中进行修炼和补充能量，但是所取得的效果依旧是不如人意。
　　这才是令卡修斯感到憋闷的地方。
　　如果可以，卡修斯更希望自己的实力能够得到进阶。
　　这种实力被限制的感觉很不爽，非常不爽。
　　卡修斯一边想着，他的神色渐渐地有了些变化，可惜啊，在这荒郊野岭的边境，又能去哪里去寻找到一套珍贵的骑士呼吸法呢？
　　这种感觉很不好，卡修斯希望能够得到变幻和突破，至少在此时此刻不应该这般颓靡。
　　舒适安定的生活自然是很多人都无比向往的，但是对于卡修斯来说，却是不那么适合他。
　　他不愿意将时间和精力都消耗在这种平淡无味的生活中，纵然，那会让他短时间内有一种心灵上的平复感，但是等到这短时间的平复感之后却是更多的孤独和寂寞。
　　如果可以，卡修斯当然不愿意在这种环境下继续生存下去。
　　他没有忘记自己来到利泽城参军是为了什么，卡修斯不希望在这里蹉跎百年岁月，然后化为一杯黄土，无人问津。
　　这不是他想要的生活，他更想要的是可以在这个陌生的世界中留下自己的印记，那种可以无比深刻的印记。
　　和往常一样，和巴特尔以及吉斯曼一起吃过晚餐，卡修斯也照常带着第六班的新兵在堡垒周边走动着。
　　当然，这并不是常规的巡逻之类的必须要执行的任务，其实这些防卫和守卫堡垒的任务都被胖子军官杰拉尔的军队给全部做了。
　　卡修斯主要是带着六班的士兵出来散散步，排泄一些心情，毕竟整天呆在那个堡垒内，也是孤寂的很，若是憋出病来了可就不好了。
　　卡修斯感觉今天的天气格外的好了些，左右扫视了一番并立在城堡不远处的几个哨塔，往着更远处继续走动着。
　　军队中的戒律虽然较为严厉，但是在这荒僻的地方，周边除了堡垒就是哨塔，甚至渴了能够讨口水喝的人家都没有。
　　在这种地方，那位加特伦营长还是很放心的，所以对于手底下士兵的管制也就没有那么严厉了，只要晚上能够按时回到城堡中睡觉，谁还会管你走出多远。
　　抚摸着那柄稍微有些卷刃的腰刀，卡修斯在空地上四处随意舞动了几下，空气中传来激烈的破空声，破空声很激烈，足以显示卡修斯手上的动作。
　　一旁无精打采的瘦削新兵德克见到卡修斯挥舞腰刀的动作，原先无精打采的眼神突然变得热切起来，左手也不由自主地朝着左腰间移动着。
　　卡修斯挥舞腰刀的速度越来越快，德克眼神中露出的神采也愈加明亮，正当他抽出腰刀和卡修斯来一个缠斗的时候，突然卡修斯停住了手上的动作。
　　他将凌冽的刀锋收去，瞪着持着刀冲过来的德克，德克被吓了一跳，正想开口却被卡修斯一把从前面抱住，并且右手捂住了他的嘴巴。
　　“全都不要出声！”
　　卡修斯刻意压低了嗓音说道。
　　他缓慢地移动脚步，朝着一旁的低沃灌木丛而去。
　　将整个躯体都俯下去，只留下一双眼睛暴露在外面。
　　“有人来了！”
　　卡修斯感觉自己的喉咙有些发干，嘴皮子都有些不利索了，因为在他的眼前突然飞跃而来一波骑兵。
　　这肯定不是从堡垒里出来的骑兵，原因很简单，堡垒内只有两匹战马，是用来送信用的，两匹战马能形成眼前这样的威势吗？
　　而且这里距离堡垒的距离也足够远了，一般情况下，堡垒内的士兵是不会远离堡垒这么远的。
　　卡修斯一开始还在狐疑是不是帝国的传令兵，但是当他看到那些骑兵身上穿戴的和帝国正规军迥然不同的军服的时候，卡修斯感觉自己全身上下开始发烫。
　　是激动的发烫。
　　眼前的这些骑兵不是帝国的骑兵，而在这荒僻的边境疆域，不是帝国的骑兵那就必定是.敌军！
　　这些应该是昌翰王国的骑兵！
　　虽然卡修斯没有真正见识过昌翰王国的军队，但是在一些耳濡目染之下，他也听到了一些昌翰王国士兵的基本装扮和习性。
　　比如昌翰王国的军队一般都是穿着黄沙一般色泽的军服，他们的头顶上向来喜欢戴着一顶平顶帽。
　　据说在昌翰王国对于这个头盔的穿戴还是很讲究的。
　　比如一般的士兵只能穿戴最平顶的没有任何凸起的头巾或者是平定盔。
　　而对于一些身份比较尊贵的昌翰王国将军来说，他们的头顶上甚至会盯着一根足有半米长的翎毛作为身份尊贵的标识。
　　这是昌翰王国独有的风俗习性，卡修斯当初也只是好奇听说了一些。
　　远远望过去，一群红棕色战马之上骑乘的正是一帮身穿沙黄色军服的士兵.


第52章 狭路相逢
　　这是敌袭！
　　感受着自己的身体愈发的滚烫起来，卡修斯的目光也变得执着，坚定起来。
　　这些身穿着昌翰王国军服的骑兵为什么会出现在这里，这里是天澜帝国的领地！
　　现在刚刚进入傍晚时分，晚霞倾洒在地面上，有一种朦胧的意境。
　　约莫十几个骑兵，没有披甲，都是一些简单的军服，卡修斯仔细观测了一下，这些骑兵身上大多只是装配了一把弯刀以及一把手弩。
　　这是帮轻装上阵的骑兵。
　　他们不可能是来攻打堡垒的，因为这样的兵力根本就不现实。
　　既然不是来攻打堡垒的，那这些骑兵的意图又是什么？
　　和昌翰王国的战争才刚刚结束不到两个月，现在这些北方蛮子又来肆掠侵袭，这显然很违背常理，但它就是这么违背常理地发生了。
　　有些时候常规惯例也并非就那么值得信任，就好像眼前这般，这就是一个出乎常规惯例的事情。
　　感受着周边新兵浓重的呼吸声，卡修斯明白，他们恐惧了，他们害怕了。
　　没有人能够真正坦然地面对战争，尤其是对于那些第一次上战场的人来说更是如此。
　　让卡修斯感到奇怪的是，这个之前一直和他较量的德克好似对于眼前的这些骑兵没有一丝恐惧的意思，甚至卡修斯都无法从那里看到有一丝丝的紧张感。
　　也不知道这家伙是个愣头青，还是个和自己一样对于战争有着变态欲望的激活。
　　卡修斯在心底暗暗想着，将目光投向了这些逐渐朝着他飞奔过来的骑兵。
　　这些骑兵在接近卡修斯一众的那股灌木丛的时候突然速度慢了下来，卡修斯脸色微微一变。
　　说实话，他着实不想要在这个时候和这帮骑兵刀锋相对。
　　这倒不是卡修斯感到恐惧了，实在是他周边的这些家伙不能给他带来一点安全感。
　　他身边的这些新兵除了德克的战力高上一些之外，其他的士兵都只是刚刚才应招入伍没两个月的菜鸟新兵。
　　这种新兵你能保证他们有多强的战斗力？
　　所以现在卡修斯一点也不希望在这个时候和这帮骑兵对上，哪怕他有那个实力和能力能够全身而退甚至是将他们都一个个宰杀。
　　但是到了那个时候恐怕他身边的这些新兵也剩不了几个了吧。
　　卡修斯这样想着，神色愈发的纠结起来。
　　他炙热的身心在呼唤着他抽出利刃去搏杀一番，但是身为一个军官，哪怕只是级别最低的军官，卡修斯觉得自己也是有责任的，他的责任就是让他麾下的那些士兵能够活下来的数量更多。
　　能够在战场上勇猛冲杀的士兵会被嘉奖，但是一个在战场上不顾危险朝着敌军猛烈冲锋的将帅或许会被称作是有勇无谋。
　　尽管，卡修斯现在只是一个班长，但是他也不愿意朝夕相处了好几个月的麾下士兵就这么死了。
　　这显然和不符合罗林的秉性。
　　但是有些事情并不是你自己就能够决定得了了，卡修斯无奈轻叹一声。
　　就好比眼下。
　　这些骑兵慢悠悠地朝着这片灌木丛摸索了过来，卡修斯甚至能够见到他们挥舞着刀剑狰狞可怖的模样。
　　被发现了！
　　卡修斯立马在心中做出了个判断。
　　在被发觉的那一刻，这已经成为了一个战场，卡修斯握着腰刀的手更紧了。
　　他猛的站起身，直接朝着正前方冲了上去，同时嘴里大叫道：“快散开！”
　　这是自救，此时再不自救将要受到的损伤会更大！
　　至于这帮菜鸟新兵能够咋这种情形下活下来几个就全看他们造化了。
　　拼杀一番，还能有一线生机，要是就此放弃了，那可真的就是放弃了所有的希望了，卡修斯很显然不希望成为这样的人，他也不乐意成为这样的人。
　　他必须要做出改变！
　　狭路相逢勇者胜，只要对方没有掌控了超凡力量的骑士，卡修斯就有自信能够战争这帮骑兵！
　　对战骑兵的经历他有过，那一次他和吉斯曼以及巴特尔联手宰杀了七个普亚堡的骑兵，眼前的这些昌翰王国的骑兵应该都是些斥候骑兵，他们身上装备的武器铠甲以及兵器都是最简便的。
　　这样的骑兵其实要更好对付些。
　　、对于斥候骑兵来说，他们更擅长逃跑奔袭，而并非作战！
　　莫卡尔将目光投向眼前这个冲着自己碰撞上来的敌军士兵，面色略带着一丝狐疑。
　　他是在找死吗？
　　在平原上遭遇到骑兵的时候，步兵的第一反应居然不是逃跑？
　　卡修斯的一系列动作刷新了莫卡尔的认知，不过他也浑不在意，有时候蹦跶的蚂蚱更能激起一个人踩死他的欲望。
　　莫卡尔是昌翰王国天威军团麾下的一个侦查连队连长。
　　这一次他率领了十三个轻骑斥候来到这里主要是为了为大不部队开道的。
　　本来行驶到这里的时候他就以及准备停下来返回了，只是没想到他无疑之间在一旁的灌木丛中发现了一丝悸动。
　　好像是什么人躲在那里一样。
　　莫卡尔当即眉头皱了皱，如果可以，天澜帝国越晚知晓昌翰王国进行全返反攻的消息自然越好。
　　而且既然这帮计划既然躲在了灌木丛里，想必战力也不是那种高阶战力，或者说人数不多。
　　能够在斥候这个体系中爬到连队长这个位置上，不容易。
　　莫卡尔还没有晋升骑士，但是能够在斥候连队中担任连队长，已经表明了他的能力了。
　　斥候这个兵种虽然说是个高危兵种，但是只要爆发了战争，又岂会有什么和平可谈呢？
　　这是很现实的事情，也是无比明确的事情。
　　当然，斥候这个兵种相对来说更看重一个士兵的机敏和反应能力，对于作战能力上的要求可能会更低一些。
　　毕竟，斥候的主要职责是用来侦查情报的，不是浪费在无穷无尽的消耗战中的。
　　莫卡尔重新将目光盯在眼前这个朝着他飞奔而来的敌军士兵身上，他满脸得意地扬起了弯刀，他似乎已经能够预见得到他的弯刀挥舞之下，又要多一个亡魂祭炼了。


第53章 与死神对视
　　但是有时候希望和现实之间是有鸿沟的，这样的鸿沟有的时候甚至需要用生命来填补。
　　莫卡尔猖狂地向前奔跑着，手上的弯刀闪烁着银白色的光芒，寒气逼人。
　　卡修斯奋力向前，擦着战马的边缘过去，迎着那闪烁银光的弯刀而去。
　　砰！
　　铿锵有力的金属碰撞音传来，卡修斯手中的薄皮腰刀应声而断！
　　卡修斯的嘴角抽了抽，就这种质量的武器还真的拿不出手。
　　眼看着那锋利的刀芒就要接近自己的脖颈，卡修斯突然诡谲一笑，他一把拽住战马上这个人的衣袖，直接将其从战马下拉了下来。
　　因为突然遭受袭击，莫卡尔甚至都没有做好防备，他手中原本朝着卡修斯的脖颈砍过去弯刀突然偏移了方向朝着自己的大腿方向劈砍下去。
　　凌冽的刀锋之势不减，卡修斯看着飚射的血液，不由得由衷感叹，这家伙还真是够狠的！
　　对敌人狠那是应当的，一般来说很是能得到什么意外的赞誉，但是敢于对自己狠就不一样了，这是一个真正的有理想有信念的大好青年啊！
　　卡修斯咧开嘴啧啧赞叹着，手中的半截断刀毫不犹豫地朝着倒地的骑兵心口的位置横插了过去。
　　在一片嘶嚎声中，卡修斯斩获了第一个人头。
　　此时朝着整个战场看了过去，形势很不乐观。
　　这些骑兵虽然都是轻装上阵，都没有披甲，但是能够骑乘在战马上，已经无形之中给予了他们极大的优势。
　　而且他们的数量偏多，约莫十三四个骑兵，而己方则是只有十个士兵，还有八个是没有多少战斗力的纯粹的新兵蛋子。
　　整个战场上，也就罗林和那个被称作德克的瘦削青年能够游刃有余地在战场上作战者。
　　卡修斯靠着机敏杀死了第一个骑兵，而德克也已经在战马上将一个骑兵斩杀，夺下战马和弯刀，此时正在策马奔腾着。
　　卡修斯不由得想到，这家伙之前究竟是什么身份，居然连战马都会骑。
　　天澜帝国的战马一般来说是不多见的，除了一些军队中特地训练出来的骑兵之外，很少有会骑马的。
　　纵使是民间的那些驮马很多时候都会被征召到军队中去使用。
　　在这北疆地域战马稀缺的状况还好一点，越向着南方，战马资源就越稀缺。
　　战马的稀缺也就导致了大多数人都很少有机会能够骑乘战马，更不用说是熟稔地骑乘着战马作战的。
　　这种待遇向来都是一般的贵族少爷小姐才会具备的。
　　看来这个德克原先的身份不那么简单啊至少不应该是普通的贫民。
　　卡修斯皱着眉头思索着，同时躲过两个骑兵的弯刀攻袭，抽出插在死去骑兵身上的那柄弯刀，然后一刀劈砍在其中的一个骑兵脚脖子上，应声从马背上倒下。
　　战场上的尸体越来越多，厮杀声越来越震动，在杀死了第四个骑兵之后，卡修斯悲催的发现自己被五六个骑兵同时包围了。
　　卡修斯虽然自身力量强劲，身体素质极高，但是说到底，还是一个没有晋升骑士的普通人。
　　若是同时面对两三个骑兵的话，卡修斯倒还能应付，但是同时面对五六个，不免有些心有余而力不足。
　　而且，之前斩杀三个骑兵已经将他的力量耗费了不少了，此刻躯体也从最佳状态开始跌落下来。
　　卡修斯的身上开始出现了第一个伤疤，感受着右手臂处处传来的剧烈刺痛感，卡修斯吼叫了一句，差点将手中的弯刀给扔了出去。
　　与此同时，卡修斯趁着机会将刚刚砍伤自己正洋洋得意的那股骑兵的头颅给直接劈砍了下来。
　　看着那颗狰狞的头颅，卡修斯从口出吐出一口血痰，继续搏战着。
　　在战场上，所有的怜悯都是最大的谎言和误区。
　　无论是对敌人的，还是对自己，都是一样的。
　　死就是死，生即是生。
　　向来没有什么讨价还价的资格和权利。
　　卡修斯深知这个道理，他从来不会将命运交给敌人去抉择，他的生命，只有他自己有资格评判！
　　将军百战死，其实也是一种荣幸。
　　尽管，卡修斯还只是一个下士，但是在这血淋淋的战场上，在与敌人发生刀锋相见，在保家卫国，他的情怀应该是那些地位崇高的将军是一样的。
　　卡修斯的目光中布满了决绝和怅然，现在这个小型战场上还能有力气战斗的己方士兵除了自己也就只有那个德克了。
　　而地方，还有八个人！
　　如果在全盛时期，卡修斯有足够的自信认为能够将这些骑兵全部斩杀，但是现在，他很累。
　　右臂的伤口在他一次次出力都会崩裂开一部分，渐渐地，留的血多了些，卡修斯的脸色也白了些，身上的伤口也开始多了些。
　　卡修斯感到自己身上的生机正在缓缓消逝，这种即将要与死神见面的感觉很突兀，就像是做了一个漫长的梦。
　　这个梦境之中，他所能见到的，只有一片灰白色的天空，阴沉沉的，在灰白色的天空中，夹杂着一丝黑色的乌云，乌云笼罩在天空中，让梦境中的卡修斯很压抑。
　　他突然衍生了一种欲望，他想要将这天焚烧，他想要将这片世界毁灭，这种暴躁的情绪影响着他，肆掠他的身心。
　　天空突然变得湛蓝起来，那阴沉的灰白色消失不见，一滴滴湛蓝色的雨滴如同玉髓一般滴落在卡修斯的身上，让他的心再次活跃起来。
　　很美的天空，很美的意境，卡修斯有一种沉迷其中的感觉“啊”熟悉的嘶吼声将湛蓝色的天空撕裂，出现在卡修斯眼前的是一片鲜血缔造的世界。
　　‘嘶’全身上下都传来撕裂感，卡修斯开始重新打量真实的世界。
　　德克不知道什么时候跑到他的身边来了，而他此时躺在地面上，正仰头望天，双手在血泊中抓挠着，好不滑稽。
　　在剧烈的痛感过后，卡修斯感觉身体中开始出现了一丝力量，右臂也没有那般疼痛了，他一咕噜站起身来，手上，背上，弯刀上，到处都浸染了血迹.


第54章 送情报
　　卡修斯站起身来，目光迅疾地朝着周边扫视了一圈，转而紧紧握着血色的弯刀，朝着其中一个敌兵砍杀过去。
　　血流漂橹，卡修斯抹了一把脸上遍布的血迹，然后龇牙咧嘴对着德克笑了笑。
　　现在两人是背靠着背，卡修斯回头的时候德克那张瘦削充血的脸庞也出现在罗林眼前。
　　“我还以为你死了。”
　　德克没好气地说道，说完这句话之后转而又挥动起手上的弯刀，朝着周边的敌人挥砍上去。
　　“你小子都没死，我怎么可能死！”
　　卡修斯龇牙咧嘴的程度更大了，他手上的动作施展开，和德克一起共同搏战着。
　　虽然从一开始较量之后，卡修斯和德克之间就颇为不对付，不管是在言语上还是在态度上。
　　但是不知道为何，每一次看到德克这幅扑克脸，卡修斯都生不起半分生气的感觉来。
　　好像两人之间就不应该闹矛盾一般。
　　和巴特尔以及吉斯曼给罗林的感觉不一样，德克给卡修斯一种别样的感觉。
　　二人在竞技场上相遇，如今在这战血淋漓的战场上并肩作战，不得不说，也是一种别样的缘分。
　　或许是因为想要活捉卡修斯和德克的缘故，这些骑兵开始抛弃了战马，大咧咧地跳下了战马，以标准的合围姿态朝着卡修斯和吉斯曼合围而来。
　　本来他们骑乘在高大的战马上，收拾他们还需要耗费一定的气力，现在他们开始作死从战马上跳下来，卡修斯就没那么客气了，和德克相互联手，小半柱香过会，卡修斯和德克背靠着背躺在地面上，看着满地的尸体，呼了一口气。
　　这次的遭遇感还是很危险的，卡修斯心里想道，刚刚他本来应该是已经失去抵抗能力的了，或者说已经陷入假死状态了。
　　如果不是德克冲了上来，卡修斯或许早就被剁成肉泥了。
　　卡修斯心有余悸地想到，之前自己还是太过于倨傲自大了，自以为能够对付，如果早一点进入到珈蓝秘境中，也不会遭遇到这种风险。
　　不过现在这种局面倒还是勉强能够接受，看着剩下的八个骑兵一个个倒在血泊中，卡修斯的心也就放下了。
　　“这些应该都是昌翰王国的斥候，我们必须马上回去，这个消息要尽快让加特伦营长知道。”
　　卡修斯明白这件事情的严重性，如果处理的不好的甚至让整个堡垒陷入被动。
　　既然昌翰王国的斥候已经如此接近边境线，那就表明他们一开始就应该是做好打算的了，接下来的战争必定不会只是针对乙字号第八堡垒的，很显然，这是一次针对整个天澜公国千里边境线的突袭计划。
　　虽然按照常例说，上次的战争结束还不到两个月的时间，应该不会再次遭遇昌翰王国的再次肆掠。
　　但是这些身穿着昌翰王国标志性沙黄衣袍的斥候已经彻彻底底地表明，战争就在眼前，即将就要爆发了。
　　而现在，不是研究昌翰王国为什么会再次发起进攻这件事情，而是需要以最敏捷的速度去想出应对的办法来。
　　或许对于绝大多数驻守的天澜帝国军队而言，他们内心当中都觉得，昌翰王国不会在这个时间点再次悍然发动侵袭吧。
　　也有可能，昌翰王国的统帅正是抓住了天澜帝国那些将帅的这样侥幸心理，来一个反其道而行之。
　　这或许能够解释的通为什么昌翰王国的斥候会在这个时候出现在天澜帝国这一边。
　　卡修斯在脑海中做着判断，慢慢地起身，目光扫视着整个战场，一种莫名的伤感涌上心头。
　　这场遭遇战开启的太突然了，突然的让卡修斯甚至来不及做出任何的判断。
　　第六班十名士兵现在也就只剩下了卡修斯和德克了，德克牵来一匹完好的战马，卡修斯坐立在其身后，战马奔腾着，朝着堡垒的方向而去。
　　虽然这个地方距离堡垒也有一些距离了，但是有战马代步，很快就抵达了乙字号第八堡垒。
　　看着依旧毫无动静，没有一丝觉察的堡垒。
　　卡修斯飞快地奔腾到马下。
　　直接冲入堡垒中去寻找加特伦了。
　　虽然他知道这座堡垒实际上是那个胖子军官杰拉尔做主，但是身为二营的士兵，卡修斯觉得自己的第一意识去向加特伦禀告没有什么不妥的。
　　“营长，我们遭遇了昌翰王国的斥候队，三连六班战士阵亡八人，幸存两人。”
　　卡修斯满身像是在血海中浸泡过的一般，进入到堡垒中之后也引起了众人一阵议论纷纷。
　　好在，很快卡修斯就在堡垒第一层的角落处找到了加特伦。
　　“什么？
　　敌军有多少人？”
　　加特伦也是面色一紧，这是个大事情，既然昌翰王国的斥候都摸到了堡垒的周边，也就表明他们的大部队应该不远了。
　　“敌军一共十五人，都是骑兵，尽皆死亡，尸体就在离城堡三公里地的地方，可以随时过去验查。”
　　卡修斯呼了一口气，立即禀告道，在这个时候拖拖拉拉的没有必要，现在最重要的还是能够即早让堡垒做好一级战备状态。
　　只有做好了最完全的准备，才能在接下来的战争中幸存的更多。
　　在心底，卡修斯还是将自己作为天澜帝国的一份子的，不过别的，光是在军营中待的这么些天，那些熟悉的面孔卡修斯也不希望他们一个个离自己而去。
　　“我相信你。”
　　加特伦沉着一张脸说了一句，卡修斯满身上下的血迹以及焦急的神态伪装不了，而且加特伦觉得他也没这个必要伪装。
　　唯一让加特伦感到奇怪的是他们这一个班的兵力能够宰杀十五人的骑兵队？
　　而且加特伦尤其地明白，二营中现在充斥的都是些新兵，这样规模配置的一个班，遭遇到十五人的敌军斥候骑兵，加特伦觉得能有人回来报信就已经是奇迹了，怎么可能有那个能力击杀十五个骑兵。
　　除非眼前这两个满身血迹，好不狼狈的士兵中有一个是骑士，不过，这很显然不可能。


第55章 备战
　　感受着加特伦略显疑惑的目光，卡修斯将双眼睁的极大，反正这件事情的经过就是这样，他也没篡改事实或者说是添油加醋，所以卡修斯根本就没有这个担心。
　　“其实营长你可以去现场看看的，我并没有说谎。”
　　卡修斯将两手一摊，一脸的无辜。
　　加特伦营长皱着眉头点点头，然后就上了堡垒的二楼，随后卡修斯就看到胖子军官杰拉尔骂骂咧咧地带着几个人出来了。
　　“大晚上的将我吵醒，要是没弄到了假情报看我怎么收拾你们这帮废柴！”
　　胖子军官看着好似是对着自己身后的几个士兵谩骂，但是谁都能听得出来，这根本就是在指桑骂槐。
　　加特伦营长的脸色青一阵，白一阵的，他自认为自己也是一个营长，还是一个骑士，和杰拉尔是平级的，凭什么就要受到这般屈辱！
　　不过不大一会儿，好像是突然想到什么一般，将紧握着的拳头收起。
　　眼下的形势还不能任其随意释放自己的情绪。
　　一队百人的小队朝着之前发起战斗的小战场而去，因为卡修斯和德克是参与者，也是目击者，所以也跟随在百人小队中一起朝着那个场地而去。
　　回到堡垒的时候卡修斯和德克是骑着马回来的，但是再一次去的时候就没这个待遇了，因为那匹马被加特伦给征用。
　　胖子军官杰拉尔有一匹代步用的大黑马，大黑马全身乌黑发亮的，很是神俊。
　　而加特伦却是连一个坐骑代步的都没有，自然就会有些不平衡了。
　　只是这个地方荒郊野岭的，除了几匹用来送信的马匹之外，哪还有其他的战马。
　　所以一直以来加特伦对这件事情还是很耿耿于怀的，只是一直以来没有表现出来罢了。
　　现在好不容易碰上了一批战马，还是自己麾下士兵骑乘回来的，加特伦哪还能忍得住，二话不说直接就给征用了。
　　卡修斯和德克走在队伍的最前方，因为只有他两个人才知道那个案发现场。
　　走了约莫半柱香的时间之后，卡修斯就闻到了一股血腥味，再看看周边略感熟悉的环境，卡修斯舒了一口气，找到了。
　　之前来到这里的时候天还没有黑，但是此时此刻，已经是银月高悬了。
　　正是因为这个原因，才给卡修斯找路带来了这么多的麻烦。
　　卡修斯似乎能够预见得到身后有一双阴狠的目光，就等着自己犯错，然后给自己来一刀呢。
　　这倒不是卡修斯有什么被害妄想症，实在是这个胖子军官杰拉尔的桀骜有些让卡修斯摸不准。
　　月色倾洒下来，地面上斑驳的血迹展现在众人之前，看着周边还有几匹没有走散的战马，再看看地面上的数十具尸体，加特伦沉默了，胖子军官也沉默了。
　　其实从一开始就应该相信了的，但是因为种种缘故，不论是是加特伦还是杰拉尔都还抱着一种侥幸的心态，万一这是假的呢.可惜的是，这个世界上根本就没有那么多意外，眼前血淋淋的事实告知他们，这就是个现实。
　　现实就是昌翰王国马上就将发起今年的第一次强攻，战争马上就要再次爆发了！
　　而战争的爆发必然就会有伤亡，谁也不敢肯定自己就一定能够在战火中生存下去，哪怕是那位已经晋升见习骑士的加特伦营长也不能！
　　骑士虽然向来都是神秘和强大的代表，但是当骑士遭遇到骑士的时候，两个同样掌控了超凡力量的骑士之间的较量又该是怎样的呢？
　　结果很显然，骑士是这个世界上的秩序缔造者，也是荣誉加身的表现，但却也不是真的就所向无敌了，这显然是不可能的。
　　卡修斯想着，纵使就算是是大陆上那位骑士公会最神秘的会长恐怕也无法做好百无禁忌。
　　只要是人，就会有禁忌。
　　“将尸体情理干净，迅速回到堡垒中，另外，你让信使去将我们这里的情况送报给师团长知晓，我需要进一步的指令。”
　　胖子军官杰拉尔一脸的严肃，虽然也还是有一些高傲的姿态，但是相较于寻常，已经是很好了。
　　这位杰拉尔营长能够成为第三师团第一联队第二营的营长，不是没有能力的。
　　想来也是，若真的是一个脓包的话，也不可能在王牌联队中担任营长。
　　整个乙字号第八堡垒都躁动起来了，尤其是对于卡修斯所在的二营士兵来说更是如此。
　　战争，多么梦幻的一个词。
　　在之前，有多少人怀抱着一颗为国宰杀敌寇的心思来到这里参军，而当战争真的就要爆发的时候，他们又会感到恐惧，焦躁。
　　这是一个人的本性，很正常。
　　这世界上本就没有什么无畏的人，真正无畏的人是不存在的，大多数人选择了畏惧死亡。
　　纵使之前说的是有多好听，多壮烈，在等到赤裸裸的死亡摆在你眼前的时候，你依旧是无法释怀。
　　因为卡修斯和德克都受了伤，再加上整个第六班都被打残了，所以那位加特伦营长特地准了卡修斯和德克一天的假。
　　趁着昌翰王国的军队还没有抵达的时候，还能够好好休息一下。
　　在得知卡修斯受伤之后，巴特尔和吉斯曼立马就围了过来，问东问西的，一脸的担忧和庆幸。
　　看着巴特尔招牌式憨厚笑容以及吉斯曼眼神中流露出的那股真切，卡修斯感觉心底暖暖的，这种感觉很好。
　　战争可能马上就要爆发了，这一次那位杰拉尔营长倒是没有故意找茬，或者是排挤加特伦营长。
　　或许他是被眼前突然逆转的战局镇住了，一时间还没有缓过神来。
　　不过这倒也是好事，虽然卡修斯所在的二营都是些新兵，在战斗力上不敢恭维的，但是这个时候多一个人也就多一份力量。
　　两个营如果能和谐相处的话，对于这个堡垒的安全也是一个保障。
　　当然，这主控权还是掌控在胖子军官杰拉尔身上，只要他不排挤鄙夷加特伦带领的步兵营，和谐相处根本不是问题。


第56章 诡谲的对话
　　自从发现那几个昌翰王国的斥候骑兵之后，整个乙字号第八堡垒彻底躁动起来。
　　当然，随之同样躁动起来的还有两边的乙字号第七堡垒和第九堡垒。
　　至于是不是还有更多的堡垒也在躁动，就不是卡修斯能够知晓的了，他现在就是一个班长，还差点成为了一个光杆班长。
　　看着一旁永远一张冷酷脸对人的德克，卡修斯有一种淡淡的忧伤。
　　现在其他军队都紧急战备了起来，他和德克因为受伤的缘故所以能够在堡垒内休养，也就是说现在还能够和卡修斯说话的也就是德克了。
　　可惜这家伙永远都是这么一副高冷的模样，就算是对卡修斯也是一副爱答不理的模样，好像是一个木头人一般。
　　“你的身份不简单啊，连骑马都会，莫不是哪个贵族家族的公子吧，还是说你加入到天澜帝国的军队中有着什么不可告人的秘密之类的。”
　　卡修斯觉得这张冷寂的氛围不好，他需要一个能够调节气氛的话题。
　　走到德克身前来，卡修斯顺势就将手搭在了德克的肩膀上。
　　对付这个木头疙瘩，光说什么没用的，必要的时候还是要动手。
　　“没用，你别瞎猜了。”
　　德克厌恶地躲开了卡修斯那只抚在他肩头的手，然后冷冷的说了一句，就没有下文了。
　　卡修斯很想赋予德克一个话题终结者的荣耀名头，这家伙总是能够将冷酷玩弄到极致状态。
　　“那你觉得昌翰王国为什么会这么快又再次发动了攻袭战吗？
　　距离上一次两个大战还不到两个月.”卡修斯在尽力地打开话题，憋在这空荡荡的城堡内，着实有些无聊乏味。
　　“不知道。”
　　依旧是冷酷的一句话。
　　卡修斯的嘴角抽了抽，他感觉自己的脾性现在已经打熬地极好了，但是遇到这种级别的冰块，卡修斯还真束手无策。
　　十天来，堡垒内的军队都陷入了紧张的状态中，但是昌翰王国的军队就好像销声匿迹了一般，除了之前被杀死的斥候骑兵之外，这座堡垒周边，再也没有发现其敌军的身影。
　　原先作为敌情发现者的卡修斯和德克是很受到堡垒中那些士兵的感激的，他们感觉正是因为卡修斯和德克发现了敌情，所以他们拥有了更多的时间和精力去做准备，无形之中也是增加了自己生存的机会。
　　原先这些士兵是抱着感激的心态的。
　　但是随着昌翰王国的军队再无丝毫动静，他们渐渐地改变了自己的态度。
　　他们开始认为若不是卡修斯和德克自己找事和那些斥候骑兵相遭遇，这十天来他们也不至于提心吊胆的，而且每天还要进行更多的常规巡查。
　　这种精神和肉体上的双重劳累如果能等来所预想中的敌军，他们会感觉很值得，也会感到很庆幸。
　　但可惜的是，昌翰王国的军队并没有如他们预想中的准时出现，他们感觉自己的这种付出得不到所应有的回报，所以感觉很不爽。
　　对于发号施令的胖子军官杰拉尔营长和加特伦营长他们自然是不敢，也不愿意去怨恨，所以卡修斯和德克很自然地就被当成了这些人泄愤的目标。
　　感受着周边不友善的目光，卡修斯的嘴角抽了抽，这帮王八犊子，劳资辛辛苦苦给你们送情报，你们非但不知道感恩，还跑来怨恨。
　　不过昌翰王国长时间不发兵也让卡修斯感到有些奇怪，既然连斥候骑兵都派出来了，没理由十天过去了还没有什么动静。
　　难不成昌翰王国的军队还是谋划着一些什么？
　　卡修斯在心里暗暗念叨着，他的神情变得狐疑。
　　不过仔细想想，其实这种事情和他又有什么关系呢？
　　他就是一个小班长，就算是昌翰王国有再多的阴谋，也轮不到他去揭发。
　　不过就是有些看不惯眼下这些人的态度罢了。
　　正在卡修斯思索和怅惘的时候，加特伦穿戴好衣甲朝着卡修斯这边走了过来，双目中蕴含着血丝，眉头皱成了川字，显示着他极度的疲惫和困乏。
　　出于对加特伦的尊重，卡修斯站起身，目光和加特伦在空气中对峙了一次，迅疾，卡修斯就将头颅压下。
　　“你还好吧。”
　　很平淡的一句话，卡修斯听在耳中却显得很是震惊，他的脸皮微微紧了紧，不知道这位加特伦营长究竟抱着怎样的心思。
　　毕竟现在卡修斯的地位和身份似乎还没有那个资格得到这位加特伦营长的过多关注吧。
　　卡修斯的目光中透露着一丝惊疑，不过被他很好地掩饰了过去。
　　“还可以，多谢营长关心。”
　　尽管不知道这位加特伦营长葫芦里卖的是什么药，但是本着不得罪的态度，卡修斯一副恭敬和感激涕零的样子。
　　“嗯，这就好，不要有太多压力，我看好你，以后你和德克就到我的亲卫队吧。”
　　加特伦一边说着，一边自顾自地点了点头。
　　“额这个我.”卡修斯面色僵了僵，他现在彻底糊涂了，现在这种情形下，这位加特伦营长让卡修斯和德克加入到他的亲卫队中去当亲兵，这是什么意图？
　　“纳斯塔连队长那里.”卡修斯不知道该说些什么了，就随便套弄了个理由。
　　“我会去和他说的，我看你这休息的也差不多，明天就跟在我身后巡查堡垒吧。”
　　加特伦营长的右手搭在了卡修斯的肩头，看着眼前这个皮肤稍显黝黑，整体形象看起来颇为瘦小的卡修斯和德克，眉头上的川字更明显了。
　　其实他一直都有一个质疑，就是一个都是由新宾组建的十个班，如何能够在劣势情况下斩杀十几个骑兵。
　　如果说这帮新兵中有骑士还差不多，但是加特伦特地查探过卡修斯和德克的身体，身上一点特殊能量的波动都没有。
　　这只能说明卡修斯和德克根本就不是骑士，当然，也有一种可能，那就是卡修斯或者德克有一个是骑士，并且等级比他加特伦高得多，所以他查探不出来。
　　脑海中衍生出这个想法的时候。
　　加特伦自己都忍不住笑了笑。


第57章 战启
　　加特伦的反常反应让卡修斯有些吃不消，但是人家毕竟是营长，卡修斯能够反驳一次，但若是反驳的多了，就显得有些不识抬举了。
　　而且身为加特伦亲卫队的一员，似乎也没什么不好的至少，之后的几天，卡修斯明显感受到那些士兵对自己的态度发生了一很大程度的改变。
　　对于此，卡修斯倒还是挺适应。
　　这一天，卡修斯和德克正好跟在这位加特伦营长后面巡查堡垒，自远处而来的一声嘶吼声吸引了卡修斯的注意力。
　　“敌袭！
　　昌翰王国攻来了！”
　　嘶吼声很激烈，显得很急迫，卡修斯愣了愣，他的目光朝着更远方瞅了过去，丝毫踪迹没有发现，说明这些昌翰王国的军队距离堡垒还有一段距离。
　　卡修斯倒是挺淡定的，站在那里，目露沉思状，似乎只是在思索一个很严谨的科学问题，但是对于那位加特伦营长来说就不一样了。
　　只见他面色大变，先是往后倒退了几步，然后将右手握在左腰间的剑柄上，大声嚷嚷着，“快，快，一级战备！”
　　整个乙字号第八堡垒都躁动起来了，那位正在堡垒中休息的胖子军官杰拉尔也被加特伦的叫嚷声吓了一大跳，连滚带爬地爬了出来。
　　整个堡垒有两层，一层有一道小门，还有几个弓箭手射击的射击孔，二层也有几个这样的射击孔，不过二楼的射击孔更大了些，至少可供百余人的弓箭手一起发力，进行三连射。
　　在二层的顶楼上是一片空荡的，用青石砌起来的大半人高的城墙。
　　一般来说，这样的堡垒设计想要从一层和二层的射击孔以及门户处攻进堡垒内显得不那么容易。
　　至少，所需要耗费的兵力和代价会更多些。
　　所以很多时候，真正的核心交战战场就在二楼的顶层，依靠着那大半人高的低沃城墙，在和敌军进行争斗。
　　这座堡垒虽然设计的简陋了些，但是总体来说还是极为适宜作为战争堡垒的，有这么个堡垒，卡修斯预估，敌军至少要三倍以上的兵力才有攻下这座堡垒的资格和能力。
　　当然，前提是双方军队的精锐程度是一样的。
　　战争爆发的很突然，本来堡垒内的众人觉得都十几天过去了，那些昌翰王国的军队既然还不来，那会发起全面攻袭的可能性也就没那么大了。
　　紧张了十几天过后，众人都开始在心底感到困倦了，他们觉得其实事情并没有那么复杂，在内心深处，他们可能会有一种自我暗示：我安全了。
　　在这种情形下，如果再次爆发战争的话，在内心深处，这些人总会有这样那样的不适应感的，这都很正常，毕竟之前的十几天时间已经将警惕心耗费完了，现在要重新聚集起警惕心还是需要一定的缓冲时间的。
　　不过，不管怎么样，战争还是爆发了，不论堡垒内的士兵愿不愿意，也不论他们的警惕心和战争热情有没有回归，这都是一个铁板真真的事实了，没有和你讨价还价的可能。
　　卡修斯心里这般想着，双眸在急切地上下乱窜的加特伦身上瞅了一眼，随即继续要目光盯向了远方。
　　约莫一刻钟过后，卡修斯看到了熟悉的沙黄色军服，那一排排戴着平顶盔，穿戴者黄色军服的士兵在人群中极其扎眼。
　　就算是那些身穿着铁甲的军官或者是精锐士兵也会在外面包裹一层沙黄色披风。
　　似乎这已经成为了他们的标志一般，如果不穿戴上这种沙黄色军服好像就不是昌翰王国的士兵一般。
　　这应该就是他们的信仰吧，罗林轻声嘀咕着，昌翰王国生存的环境是在一片葱绿的草原上，当然，如果到了秋冬天，这片葱绿的草原就会变成他们军服一样的沙黄色。
　　尘沙起扬的时候，他们挥舞着刀剑，发起死亡的冲锋。
　　那些沙黄色的身影愈来愈大了些，卡修斯再次感觉到自己全身上下的每一个细胞又再次颤动起来，这种感觉很好，很向往。
　　先前在和那十几个斥候骑兵发生遭遇战的时候，卡修斯经历过一次生死危机，那个时候，他似乎感受到了一个全新的阴沉沉的世界，身处在那个世界中的感觉很突兀，很梦幻，好像整个世界都要停止呼吸一般，整个人都漂浮在这星空中，全身轻飘飘的，再也无法掌控自己的生命。
　　不过之后那个世界又再次变得湛蓝了卡修斯握了握手中的这把弯刀，这还是之前在那些斥候骑兵手中缴获的，当时卡修斯和的德克每个人都拿了一把，之后也没有人来收缴他们的战利品，卡修斯也就自己继续用着了。
　　这样的弯刀在天澜帝国内并不盛行，整个弯刀中间部位呈现九十度弯曲，几乎失去了前刺的能力，不过也正是因为如此，使得其劈砍的能力大大增加。
　　这种弯刀如果装备在骑兵手中，能发挥出来的战斗力是极其可怕的，当然前提是你习惯了这样的兵器。
　　握着手中这柄沉甸甸的弯刀，卡修斯满意地点点头，虽然他不太适应这种冰穹，但至少，这种弯刀比帝国配发的那种腰刀要好得多，那种薄如蝉翼的刀刃卡修斯现在想起来还是直摇头。
　　之前在和昌翰王国斥候骑兵交战的时候，卡修斯可是清晰地记得，只是一个正面碰撞，卡修斯手中的腰刀就被撞击而断。
　　如果是薄如蝉翼的腰刀，那么做到韧性足够强，罗林也认可，但可惜的是，这样的腰刀根本就是一文不值！
　　用这样的弯刀派发给士兵们，然后让他们上战场，这根本就是在坑害士卒们的生命！
　　卡修斯特地留意过胖子军官杰拉尔手底下那些士兵的兵器装备，和加特伦所率领的军队的兵器装备那就不是一个档次上的，除了兵器上更精致之外，杰拉尔的军队中还有很多士兵是穿戴铁甲的。
　　而在加特伦的军队中，甚至只有连队长以上的才有资格佩戴甲胃！


第58章 没救了
　　两者之间的差距就不必言述了，所以当胖子军官杰拉尔出来之后，堡垒的控制权就自然而然地到了杰拉尔的手上。
　　加特伦虽然有些不甘心，但是实力差距摆在那里，也不得不服气。
　　在卡修斯目光可及范围内，那些沙黄色的身影朝着这座堡垒挺进着，他们扛着云梯，推动着攻城车，看着还真像那么回事。
　　底下一片密密麻麻的沙黄色身影，卡修斯一时间也数不清究竟有多少人，粗略估计不会低于一个联队的兵力。
　　一个联队一般分为五个常规作战营，加上一些斥候连，后勤连，亲卫队等等，约莫有三千兵力。
　　看着敌军这架势，派遣一个联队的兵力去攻克一个堡垒倒也纯属正常。
　　毕竟按照天澜帝国边境线上的这些堡垒规模，没有个三千士兵也啃不下来。
　　起先这些昌翰王国的军队应该也都侦查清楚了。
　　当然，三千这个数字只是卡修斯初步估算的数字，这是最小值，看那一片片密密麻麻的样子，卡修斯在全身兴奋的同时还感到有一点头皮发麻。
　　昌翰王国既然选择在这个时候攻袭天澜帝国的边境线，想必也是蓄谋已久的，一方是做好了充分准备的昌翰王国，一方是毫无准备的天澜帝国，卡修斯感觉情形并不乐观。
　　紧紧握着手中的弯刀，卡修斯就这么站在堡垒的低沃城墙边上，随时准备着进入战斗状态。
　　“所有人做好战斗准备，弓弩手准备，调派二十个弓弩手到一层的射击孔，调派五十个弓弩手到二层的射击孔，剩下的弓弩手全部聚集到二层楼顶上来！
　　另外，将一层的那道小门给我牢牢封住了，不能让敌军从那里打开通道，必要的时候可以毁了那道门，用青石封锁！
　　将堡垒中的那几张床弩和脚踏弩都搬到这里来，务必守住第一线！
　　帝国很快就会派来援兵，诸位都将是守卫帝国边疆的勇士和英雄！”
　　杰拉尔抽出了腰间的佩剑，对着周边大声嘶吼着，时不时地还要鼓舞士气。
　　卡修斯微微侧目盯着这位精锐营的胖子营长杰拉尔，有时候人的确不能貌相，比如眼前的这位，先前这位杰拉尔营长在和加特伦发生冲突和矛盾的时候，似然嘴上不说，但是心里卡修斯队对于这位杰拉尔营是颇为看不起的。
　　倒是没想到原先那么一个嚣张跋扈的人，在战场上倒是能够这般镇定和从容。
　　这倒是一个很让卡修斯感到佩服的点。
　　库尔特骑乘在高大的战马上，他的目光在前方不算太高的堡垒上看了看，嘴角微微上扬一个恰当的角度。
　　他库尔特是昌翰王国一名联队长，这一次的任务就是摧毁并且占领这座堡垒。
　　他的手中有五千兵力，三千是他的本部军队，还有两千是从其他军队临时拆卸的，为的就是万无一失。
　　想到师团长对自己的嘱托，库尔特面露笑容地点点头，这个任务想要完成太简单了。
　　作为与天澜帝国对战了数十年的老油条，库尔特对于天澜帝国那些士兵的习性早已经一清二楚了。
　　除了几个王牌军队值得多去关注些之外，其他的军队说实话在他心里和他手底下的精锐没有可比性。
　　因为昌翰王国所处环境的因素，他们士兵的身体素质普遍比天澜帝国的士兵素质要好一些。
　　而且，昌翰王国一片平原，极其适合培养良马，所以在天澜帝国内极为稀少的战马在昌翰王国却是很常见。
　　一般来说，昌翰王国的平民大多都是在马背上长大的，也正是因为如此，在昌翰王国，向来不缺少骑兵，很多新着征召的士兵就自备高超骑术技能。
　　在昌翰王国，如果不会骑马那将会是一件很丢脸的事情。
　　从卡修斯这个角度看过去，这支军队中约莫有一半都骑乘在战马上，这些骑兵护卫在阵列的两侧，看起来虎虎生威的模样。
　　平原作战对于天澜帝国的军队来说是一个劣势。
　　因为缺少战马，再加上让一个普通新兵熟稔地掌握马术也并不是一件简单的事情。
　　骑马是个技术活，当骑兵更是个技术活，哪怕勉强能够骑乘在战马上进行初步战斗了，但是能和那些自出生开始就战马打交道的昌翰王国骑兵相较量吗？
　　这二者之间根本就不死一个档次的存在。
　　卡修斯观察过这个世界的战马，让他感到淡疼的是，这些战马身上都是没有马鞍和马镫的。
　　如果有这些东西的话，想要练习会骑马的技能还需要花费一番精力，现在连这些东西都没有，又如何能够在战场上所向披靡地进行战斗。
　　卡修斯想到之前德克骑乘战马的时候那副熟稔自然的样子，不由得朝着德克所在的方向看了过去。
　　和这个家伙相处的越久，卡修斯越发的决定这个家伙深不可测，虽然也是一个没有晋升骑士的废柴，但是卡修斯总感觉这家伙来路不小。
　　只要给他一个机会，说不定就能就此翻身，让卡修斯刮目相看了。
　　刻意地朝着德克的方面移动了两步，卡修斯看着其满脸的严肃，不苟言笑的样子，轻轻地拍了拍他的左肩，“放轻松”德克转过头来双目无神地看了罗林一样，然后沉默地将头转到原位，“我们这次可能活不了了.”声音有些阴沉沉的，卡修斯听着有些瘆得慌，他放在德克肩头的右手尴尬地停止了拍动，嘴角抽动着，“怎么这么悲观”卡修斯和德克的交谈音都是极小的，当然在这马上就要爆发战争的战场上，场面极其混乱，也没有人注意到他们两个人之间的交谈。
　　“敌军至少五千人，从他们的头盔标记上来看，这应该是昌翰王国的精锐，你觉得，就这些乌合之众能抵挡的下来吗？”
　　德克一边说着，一边左右探视了一番，其意味很明显，根本就看不起周边的这些友军。
　　“那个杰拉尔营长的军队.”“也是一帮废柴.”


第59章 战不休
　　卡修斯不知道德克究竟是哪来的自信敢这样评判加特伦营长和杰拉尔营长所统率的军队，但是看着他一本正经的模样，卡修斯不自觉间居然点了点头，好像是认可了德克的观点。
　　“所以我们现在该怎么办呢？”
　　卡修斯抽口瞟了一眼在城墙上兴奋地搓着手，挥舞着兵器的巴特尔和吉斯曼，就算他不为自己的安全担忧，至少也要为他们找一条出路。
　　“等。”
　　德克瞥了东张西望的卡修斯一眼，一字千金地说出了这个字。
　　卡修斯的嘴角抽了抽，他觉得德克就是太能装了，不论在什么地方都不会忘了装，这种人一般来说都是会被揍的很惨的，卡修斯紧了紧自己的拳头，觉得自己的拳头倒是蛮硬的。
　　“等什么？”
　　卡修斯想了想现在自己的处境，再看了看满面高深莫测模样的德克，他多问了一句，他感觉自己现在倒是有些着了这个家伙的道了，动不动就感觉他说的话就是对的。
　　“蠢货，当然是等援军。”
　　德克鄙夷地白了卡修斯一眼，然后浑不在意卡修斯黑的像锅底一样的脸色，淡然转过头去。
　　“既然昌翰王国会在这个时候发动攻袭，那么肯定就想到了这个时候天澜帝国还没有做好完全战备准备的能力，你认为什么时候才会有援兵？
　　按照你说的，恐怕咱们根本就坚持不了几天。”
　　对于德克鄙夷的眼神卡修斯就当无视了，从后面看着德克，卡修斯似乎能够预见得到，未来的某一天，这个家伙被揍成猪头的模样。
　　“除了坚守，你还能有什么办法？
　　逃出去？”
　　德克目光盯着远方，言不由衷地回复着卡修斯。
　　“逃出去不现实，我只想提醒你注意点，敌军既然有五千兵力，那么见习骑士级别的强者定然是不会少的，你这家伙虽然有些实力，但终究，还不是骑士。”
　　卡修斯说完之后立马提起了手中的宽背弯刀，因为敌军已经开始攻克堡垒了。
　　倒是一点缓冲时间都不给堡垒内的士兵，卡修斯微声感叹一句，如果他之前没有发现那些斥候骑兵，恐怕现在堡垒内的军队将会更被动吧。
　　可惜虽然发现了那些斥候骑兵，但是因为过去了十几天的缘故，所以在意的人也没有几个了，现在也只能勉强聚集起来。
　　看着己方军队一副如临大敌，军心动荡的模样，卡修斯倒是有些能够理解德克之前为什么会说与眼前的这些昌翰王国的军队无法较量了。
　　敌我双方根本就不是在一个档次上的。
　　哪怕是杰拉尔手地下的士兵，突然遭遇到这种战况，也是一副惊心动魄的模样。
　　这还是卡修斯第一次参与守城战，这种感觉，有些刺激。
　　一般第一次尝试某种事物的时候，不可避免地都会有种刺激感，这是人的本能反应。
　　这些昌翰王国军队扛着攻城梯直接朝着堡垒冲了过来，在杰拉尔的一声令下之后，一支支箭矢从一层，二层的射击孔以及二层顶楼上射击出去。
　　因为一开始敌军的分布密度较大，所以当箭矢射击出去的时候，接近一小半都找到了他们适宜的归属。
　　这已经是很高的射中率了，一般精锐的弓弩手军队也就只能达到这个水准了。
　　当云梯直接架在堡垒墙壁上的时候，卡修斯很想将直接将这些云梯直接摧毁或者是推倒。
　　本来想着挺简单的事情，但是等到实行的时候却有一定的难度。
　　当攻城梯架在城墙上的时候在底端自然延伸出了两根硕大的木桩抵制在泥土地上，使得云梯呈现三角形结构稳定住了。
　　这些身穿着沙黄色军服的敌军陆陆续续地登上了攻城梯，朝着堡垒的二层冲击而来。
　　在底端，装备有硕大撞锤的攻城车也被推到了堡垒之前来。
　　攻城车周边站立数十个身穿沙黄色军服的敌军士兵，他们相互簇拥着，吆喝着，共同发力推动者攻城车朝着一层的门户发起猛烈撞击。
　　木制的小门被撞击的吱吱作响，如果刚刚不是在木门后面堆砌了一层层青石，恐怕这种级别的木门被这种程度的撞击之后，立马就会四分五裂吧。
　　想到这里卡修斯对那位体型肥硕的杰拉尔营长更是刮目相看了，看来能执掌这种级别的军队，这位杰拉尔营长确确实实是有两把刷子的。
　　战争的节奏彻底奏响了，卡修斯看着不断从攻城梯来到朝着堡垒二层顶端攀爬的敌军，左右瞅了瞅稍带些畏惧感的己方士兵，有些无奈。
　　敌军是从下往上发起攻坚战的，而己方则是由上而下发起进攻。
　　卡修斯这一边占据着天然的地形优势，但尽管如此，依旧无法将心中的畏惧感收敛起来。
　　这些新兵一开始没有爆发战争的时候一个个都觉得自己无敌于天下，能一个打十个，但是等到战争真的爆发在眼前的时候，他们又会在心底感到不自信，甚至连挥舞刀剑的勇气都没有。
　　新兵终究只是新兵，想要将他们训练成老兵还需要很长的一段道路要走，而眼下，就是一条最捷径的道路。
　　在战场上用生命和鲜血训练，往往能够起到最佳效果。
　　一个身着沙黄色军服的敌军挥舞着长剑朝着卡修斯守卫的这一小段城墙扑了上来，卡修斯嘴角勾起一个恰当的角度，手中的弯刀出手，正准备将其来个一击必杀，却发现眼前这个面目狰狞，正准备向他发起进攻的敌军胸口上已经插上了一柄兵器。
　　看兵器的样式，和自己手头上的弯刀倒是有些相像。
　　卡修斯的目光顺延着弯刀的刀尖看了过去，只见德克正一脸无畏抽回了弯刀，刚刚那个想要靠着蛮力攀上城墙的敌军因为失去了意识操控直接从攻城梯上滚落下去，顺带着砸下了一片死尸。
　　战争在此时拉开了节奏，生命在这里成为了最廉价的物品，彼此交织的，是对生存的渴望和奋战。
　　如果想活，就必须战斗！
　　挥洒热血，激扬生机。


第60章 临危受命
　　当杀戮成为习惯，也就没有那么多值得称道的地方了。
　　卡修斯已经不知道自己是多少次挥舞弯刀了，这宽背弯刀的刀刃已经开始渐渐卷曲，弯刀握在手中，已经不是冰凉的触感，反而有一些粘稠。
　　血液和汗水交织在了一起，浓浓的血腥味冲击着卡修斯的鼻腔，他的目光变得沉醉起来。
　　这才是男儿真正应该矗立的地方，在这里，他能够寻求得到那抹热血和冲动。
　　他喜欢这样的热血，更喜欢这样的冲动，这样的无拘无束的感觉让他全身心都有一种兴奋的感觉。
　　卡修斯和德克守卫的这段城墙刚好有两架攻城梯架在这里，每当一个身穿沙黄色军服的敌军顺延着攻城梯攀爬上来的时候，卡修斯和德克必定会以最凌冽的攻击让他后悔自己的英勇无畏。
　　在这万千士兵交织的战场上，有时会一个人的力量是很有限的，哪怕两个人，十个人，依旧微弱。
　　这是战争，千万人卷入其中的战争，又岂是几个人能够靠着信念和武力能够让战争的天平发生倾斜的。
　　这显然不太可能。
　　这种可能性在某种意义上来说就被杜绝了。
　　哪怕是那些掌控了超凡力量的骑士，他们的确强大，但是一个见习骑士不过就是十人敌罢了。
　　在这热血飘洒的战场上，个人的力量显得那般薄弱，那般不惹人意。
　　连骑士也只能成为战争的棋子，卡修斯和德克这样的还未曾掌控超凡力量的普通人又能做些什么呢？
　　今天至少杀了二十个人！
　　夜色弥漫下，卡修斯疲惫地躺在死人堆中，抬头仰望着璀璨的星空，呼了一口气对着一旁的德克说道。
　　昌翰王国的军队是在中午时分发起攻坚战的，三个时辰过去，堡垒周边已经成为了血海尸山。
　　沙黄色和青黑色的军服交织在一起，显得很惹眼。
　　第一天总算是渡过去了，这是个值得庆幸的时刻。
　　夜间，虽然也有月光，但是一般来说很少有军队在夜里发动攻坚战的，当然的，那种需要靠着夜色掩护的夜袭除外。
　　如果运气不是那么差的话，从此刻开始，到明天天亮，这段时间应该都是安全的。
　　卡修斯明显地松懈了一口气，他面露着微笑，和德克头挨着头倒在血泊中，感觉很踏实。
　　这种感觉还是很好的，卡修斯对战场的确有狂热的热爱，但是这样的热爱也是需要夹杂在一定的限度范围之内的。
　　他喜欢战场，但是他不是自虐狂，眼下这般境地，卡修斯是真的累了。
　　耳边传来脚步声，卡修斯下意识地将双眸移向脚步声发出的方向，是巴特尔和吉斯曼。
　　此时此刻，他们两人身上也遍布了血迹，神情有些晦暗。
　　“老大我的兵死绝了”巴特尔哭丧着张脸，蹲在地上，活像一个受了气的孩子。
　　卡修斯双手撑在地面上，慢慢地起身，双手架在巴特尔的双肩上，感受着他的伤痛感。
　　“他们都是英雄，他们的名字都将被记载进入帝国的烈士名单中，他们的家人也将以他们做出的贡献为荣，我们应该敬佩，惋惜他们，而不是在这里伤心欲绝。
　　明天的战斗将会更加凶险，生命的消逝已经成为了定局，不会随随便便地终结。”
　　卡修斯也不知道怎么去安慰巴特尔，这个傻大个虽然总是缺根筋，但他所展现出来的至纯却是这个世界已经毛麟角的品质。
　　“或许明天，就该轮到我们了.”卡修斯不知道自己现在是一种怎样的情绪和滋味，身处在这样的环境中他应该是感到倒霉的，但是不知为何，他觉得这样的环境或许更适合他。
　　在这样的逆境中他或许能够得到更多的机会和把握，从这个角度出发，去遭遇更多的机会，实现更多的愿望！
　　就在卡修斯和巴特尔几人在一起畅谈未来的时候，那位加特伦营长走了过来。
　　卡修斯挣扎地站起身，想要给这位加特伦营长行个礼，但是被拒绝了。
　　加特伦沾染着血迹的双手缓缓地往下压，试图让卡修斯继续以这样的姿势面对他。
　　卡修斯没有强求，他抬起头，看着这位满身血迹的加特伦营长，散发出询问的表情。
　　“纳塔斯连队长死了。”
　　加特伦沉声说着，他的双眸中有一丝痛苦，有一丝释然，更有一丝淡漠。
　　“他是个勇士，将自己的躯体作为武器，从敌人的攻城梯顶端滚落了下去，我敬佩他！”
　　加特伦的嗓音渐渐地变得嘶哑，他的精神较之早上明显差了许多，卡修斯能够看得出来，昌翰王国的突然袭击给予了他很大的压力。
　　这样的压力让他有些喘不过气来，他不知道该怎样去面临这样的压力。
　　“三连是今天战斗的主力军，全连一百人，还剩下四十二人其中有十个重伤无法再次战斗的，也就是说三连还有三十二个战力。
　　现在，我以第五联队二营营长的身份，临时授予你三连连队长的职位，希望你能够不枉所托！”
　　卡修斯一边说着，一边自顾自地坐了下来，他发出轻微的喘息声，看得出来，他有些激动，更有些疲累。
　　一下子被提拔成为连队长，卡修斯有些反应不过来，他脑袋空荡荡的，双目也有些失神，也不知道他心里究竟在想些什么。
　　“加特伦营长，其实..其实我加入军队才不到两个月.”卡修斯觉得自己还是有必要假意拒绝一番的，至少此时此刻是这样，他觉得不应该那么太世俗化了。
　　而且现在这个时候，这个连队长的职位并不是那么好接受的，既然你将这个军职担下了，那么你就有责任和义务带领着这一连的士兵，让他们能以最小的代价在这样的战争潮流中活下来。
　　现在的三连，一百人的编制硬生生减员到四十二人，还有十来个缺胳膊断腿的也见着就要宾天了。
　　剩下的三十来人士兵也基本上都挂了彩，多多少少受了些轻伤。
　　面对这样的军队，卡修斯还真有些把控不住。


第61章 谋划
　　“我相信你的实力和能力，所以你也不要让我失望，在这种情形下，我们唯有团结一致，将所有的力量都集中在一起，我们才有活下来的希望和可能。”
　　加特伦一边说着，一边观测着卡修斯的反应，渐渐地他将皱起的眉头缓缓疏散，似乎是想通了某些事情一般。
　　“今天一天的战损已经接近五分之一了，保守估计，我们能撑七天，七天之后，若是没有援兵，我们就会死！”
　　这位加特伦营今天的态度倒是有些反常，卡修斯漠然地在一旁听着，时不时还会点点头。
　　“我们周边的两个堡垒呢？
　　不是互成犄角之势吗？”
　　卡修斯虽然已经猜到了某个结局，但还是忍不住多问了一句。
　　“他们和我们一样，也都被围困住了。”
　　加特伦的话音一出口，卡修斯就全然明白了，这一次昌翰王国的确是做了充足的准备的，在这种情形下，很多东西都变得更加复杂起来了。
　　临危受命担任了连队长的位子，卡修斯躺在粗糙的干草上，抬头望天，四肢伏地，有一种深深的无奈感。
　　有时候想象一些东西的时候很简单，但是实行起来的时候却发现其中的困难性。
　　在堡垒二层顶楼上和那些血尸睡了一晚上，第二天太阳自地平线升起之后，战争又接踵而来。
　　遥望着那些熟悉而又陌生的一片沙黄色，卡修斯看了看手中已经卷了刃的弯刀，再看看周边少了很多熟悉的面孔，这个时候的他心里其实并不那么好受。
　　心口好像是被什么东西堵住了一般，总也疏解不通。
　　他的眼神和目光逐渐地变得飘忽，迷离，对于战争，他接触的还是太少了，见识过的生离死别也太少了，总是无法很好地掌控和隐藏好自己的情绪，这是一个失败的决断，更是一个会让人走向灭亡的路途。
　　左右看了看隶属于二营第三连队的这些士兵，之前卡修斯一个个数过，总归三十二人。
　　现在的第三连队还幸存的有四十二人，有十个受了重伤在堡垒内躺尸，在这种医疗条件极度低下的情况下，1卡修斯似乎能够预见得到他们的命运。
　　身为第三连队的连队长，卡修斯自然有那个义务保障第三连队剩下的这三十几个士兵的生命。
　　这剩下的三十二人当中是包括卡修斯和德克的，当然，现在巴特尔和吉斯曼也都归属到了卡修斯麾下。
　　巴特尔这个大块头在昨天的防守战中拼搏在最前，英勇无畏，他自己身上受到了多处刀伤暂且不说，其实最倒霉的还是跟着他的那些士兵。
　　身为班长的巴特尔用他的英勇激燃了他麾下九个士兵的热血和冲劲，然后这九个士兵死了七个，重伤残废了两个，现在还在堡垒内休养着。
　　卡修斯顿了顿，他不知道该说些什么了，英勇的确是一个人良好的品质，英勇的人总是会受到更多的赞扬和认同。
　　无疑，巴特尔当得上那个英勇的赞誉。
　　他不怕死，在战场上他能够舍下性命来和敌人来一次绝地反杀。
　　这样的巴特尔只适合作为先锋，作为一位英勇的冲锋陷阵的将领和军官，但是如若为帅，则是整支军队的悲哀。
　　瞅了一眼身处在自己左手边的巴特尔，他身上受到的几处刀伤剑伤已经结了血痂了，在这种环境下，医疗卫生环境自然也无法保证的。
　　战鼓声悄然响起，卡修斯勉强集中了一些精神，又到了博命的时刻了。
　　之前那位加特伦营长说这座堡垒如果机遇合适的话，能够守住七天，今天已经是第二天了，而且卡修斯觉得那位加特伦营长有些乐观了。
　　照着眼下这样的形势发展下去，卡修斯估摸着，能坚守五天就已经很好了。
　　至于援兵能不能及时抵达卡修斯也不知道，他不知道天澜帝国军方在应对这种突袭战的反应和速度，更无法知道这座堡垒什么时候会有援兵。
　　这一切都还只是个未知数，往往未知的东西总是会让人感觉到不自然。
　　眼下，是在为帝国而战，也是在为自己而战，战斗能解决很多问题，虽然手段残忍了些，但却也是解决问题最直接，最迅捷的手段。
　　如果可以将眼前的这支身穿着沙黄色军服的敌军打疼了，他们会不会放弃这座不起眼的小堡垒，朝着其他的方向进发。
　　这个可能性是有的，但至于这样的可能性有多大就不得而知了。
　　现在是人为刀俎我为鱼肉，决定权在人家手里，现在所能做的就是尽可能地将能够做的都完美。
　　库尔特挥动着手中的骑骑士之剑，他的脸色有些不太好看。
　　师团长给他五天的时间拿下这座堡垒，而为了能够受到师团长更多的嘉奖和赞赏，所以一开始库尔特打算用三天时间拿下这样的标准堡垒，然后去邀功的。
　　只是现在他遇到了阻碍和麻烦，有有些懊恼，看样子想要在三天内拿下这座堡垒显然是不太可能了，昨天一战他也大致明白了这座堡垒的防御力量和战争潜力。
　　昨日一战，虽然也斩获不少，但是己方实际付出的代价要更多。
　　近五百昌翰王国的勇士倒在了这座堡垒之前，这个战损有些让库尔特接受不了。
　　这座堡垒中约莫也就只有一千的敌军，但是其中有很多都是有过丰富战争经验的老兵。
　　也可以称是天澜帝国边军的精锐了。
　　他尝试过强攻，但是起到的效果也远远没有他想象中的那么好，库尔特左右舞动着手中象征着荣耀和权利的骑士之剑，他在思索一个能够极速拿下这座堡垒而又能做到最小战损的攻击方案来。
　　毕竟想要得到师团长大人更多的栽培和信任那就要拿出一些实力和底气来，而身为军人，在战场上能够建立功勋，做的出彩，无疑是一个很好的提拔理由。
　　据说师团长大人就要高升了，如果能够好好把握这次机会，说不定.


第62章 北疆军团
　　库尔特在心里有着自己的打算，而要实行这个打算，那他就必须要做出些贡献来，至少，要让师团长大人能够看到自己的努力和能力。
　　第二天的进攻较之昨天的更为猛烈，更为卡修斯感受到压力。
　　死亡似乎已经成为了一种习惯，这种习惯好像在无形之中已经去除不了了。
　　卷刃的弯刀依旧在挥动，杀戮的痕迹以及在继续深刻，战场，永远都是最无情最可怕的地方。
　　和昨天的攻击套路相似，攻城梯，撞锤，以及那些嗷嗷吼叫的昌翰王国士兵。
　　他们身穿着沙黄色的军服，手持着弯刀和制式长剑，朝着这个方向发起来无畏冲锋。
　　这样的战斗一直持续到了第四天。
　　卡修斯起先的激情，豪迈和激动都被这重复的动作变得麻痹了，他感觉全身心都无比的疲累，现在的他就像找一个安静的地方，随意寻找一个地方躺下，然后睡他个天翻地覆。
　　他苛求这样的环境。
　　但是很显然，现在这些都只能是奢望。
　　他的手脚四肢像是被束缚了一般，很痛，很难受，脑子有一种涨裂般的疼痛，手上拿的早就不是那柄宽背弯刀了，已经那把弯刀已经失去了最后一分锋利度。
　　帝国的援军好像是人间蒸发了一般，彻底没了音讯。
　　一般来说，利泽城如果得到了消息之后立马发兵的话，一天内就能抵达边境线，但是四天过去了，所谓的援兵好像成为了虚妄，彻底消失不见了。
　　卡修斯不知道这中间究竟发生了什么，他只知道乙字号第八堡垒中，还能动弹的士兵不超过三百了。
　　而敌军，虽然也蒙受了巨大的损失，但眼下这一片片密密麻麻的，至少还有三千！
　　三千对上三百，这是个可怕的数字，卡修斯心里想道。
　　之前那位加特伦营长果真是对于战争形势过于乐观了，所谓的七天时间根本就是个虚妄，现在这种情形下，能够坚持到第五天天明，已经是一个奇迹了。
　　卡修斯的第三连队现在已经死的差不多了，原先一百人的规模现在也只有了十几个在硬撑着，这样的现状卡修斯也和无奈，但是他却不得不承认，这就是现实。
　　好在，吉斯曼和巴特尔虽然这几天身上徒增了更多的伤疤，但至少，没有什么生命危险。
　　这倒是一个能够让卡修斯感到欣慰的点。
　　德克这个家伙每天都在和卡修斯较量着，谁杀死的敌人更多些，哪怕是身上遍布着血迹，也丝毫没有露出胆怯的表情来。
　　卡修斯倒是有些佩服德克了，在死亡面前，总是能够引发一个人最本质的情感来，他的手段，目标会在这个时候显露无疑。
　　能够在死亡面前保持住镇定的人真的是太少了，或者说根本就没有。
　　就在卡修斯还在哀叹帝国援兵的时候，在边境线和利泽城之间，一场大战由蓄势待发到不死不休！
　　战争成为了最美的语言，在这个时刻，生命永远都是最廉价的物品。
　　在这无边的战场上，随处可见的，是残缺的血尸。
　　北疆军团军团长兰斯洛特将审视的目光释放出去，他遭遇到了埋伏，那些身穿着沙黄色军服的敌军身份太明显了，他们是昌翰王国的军队。
　　昌翰王国的军队为什么会出现在这里，其原因也是昭然若知，他们的目的很显然就是要通过战争的手段得到他们所要的。
　　而他们所要的莫不过于天澜帝国北疆的大片肥沃土地。
　　昌翰王国身处在风沙荒漠以及一望无际的草原上中，他们每年出产的粮食远远不能保证昌翰王国所有军民正常的食物供应。
　　为了生存，他们发动了战争，为了不受饥饿的侵袭，昌翰王国会是不是在边境线挑衅起事，他的目的很简单，就是占领天澜帝国的土地，掠夺天澜帝国的粮食。
　　两国交战，向来没有什么正义与不正义，所以很显然确切的就是这场战争都是为了各自国度的利益而发起的奋勇抗争。
　　昌翰王国想要得到更多的粮食和土地让更多的昌翰王国子民生存下去，让更少的昌翰王国子民因为饥饿而枉送了性命。
　　而天澜帝国的士兵和将帅就更简单了，他们有责任包围边境线之内的平民的生命财产安全。
　　养兵千日，用在一时。
　　他们义不容辞地为了守卫帝国而战！
　　当求援信被传达到利泽城之后，作为利泽城军方的重要支柱人物，北疆军团军团长兰斯洛特立即将北疆军团聚集起来，他的目的很简单，就是要在最短的时间内将援兵送到边境线上去，只要边境线处的诸多堡垒稳固，那么昌翰王国的野望就不可能达成。
　　以前在遭遇到昌翰王国大军的时候都是这么处理的，但是这一次出现了一些意外。
　　在率领军队朝着边境线行军的路途中，兰斯洛特和他的北疆军团遭遇到了伏击。
　　这些身穿着昌翰帝国沙黄色军服的骑兵组成严谨的阵列，如同凶猛的浪潮般，朝着他的北疆军团扑了上来。
　　敌人都是骑兵，一眼望过去，看不到边际。
　　至少有五万骑兵！
　　兰斯洛特在心底做着预估，同时他的神情变得严肃起来，眼前的阵仗决定了他必须要快速地做出一些选择。
　　是逃还是战！
　　他手底下的北疆军团既然敢以北疆为名，从某种程度上也就表明了，这是一支精锐，在利泽城的几个军团中，北疆军团都是当之无愧的精锐！
　　但是北疆军团内的只有三个联队不足万人的骑兵！
　　骑兵的数量是个致命劣势。
　　如果在寻常战役中，这万人的骑兵队倒也是够了，但是眼下这种境况，昌翰王国的这些突然出现的骑兵必定是早就做好充足的准备的。
　　在同等人数的条件下，天澜帝国的骑兵尚且不能对昌翰王国的军队构成什么威胁，更何况是这种绝对劣势的情形下，就更不可能了。
　　而剩下的九万步卒兰斯洛特在脑海中急速轮转着几个方案，一时间，彻底沉默了


第63章 铩羽，北疆，龙骑
　　骑兵和步兵之间的实力差距有时候不是能够用人数来弥补的，眼下这种情况，对于整个战局来说无疑是一次极大的挑战。
　　兰斯洛特的目光逐渐变得消沉，冷漠。
　　身为北疆军团的军团长，他自然是有这个责任带领麾下的军队战胜一切强敌，将敌人赶出边境线之外。
　　但有时候，总会出现这样那样的无奈让你感觉到不自在，不自然，甚至无能为力。
　　眼下的格局和境况就是如此，如果非要硬拼的话，兰斯洛特似乎能够预见得到，那血色弥漫的场景。
　　届时，在五万昌翰王国铁骑之下，他一手积攒和组建起来的北疆军团可能就要毁于一旦了！
　　纵使最后靠着血勇和侥幸击退了眼前的这些昌翰王国军队，但是又能怎么样呢？
　　和这些骑兵硬碰硬的相互搏战，还能讨到什么好处吗？
　　就算是胜利了肯定也是残胜了，而这样的残胜，对于兰斯洛特来说，没有价值，更没有意义。
　　在边境混迹了这么些年了，这位军团长大人早就已经将自己打磨的无比圆润了，他总是能够寻找到最正确的方向，然后去做一些有利于自己的选择。
　　至于会动摇他根基和地位的事情，这位兰斯洛特军团长也是不愿意做了。
　　纵使因为无奈遭遇到这样的状况，这位军团长大人也会用最简练的方式解决。
　　所谓的简练的方式就是花费最小的代价将这件事情从自己身上摘除出去。
　　兰斯洛特觉得自己这些年秉持的这种态度和处事方式是没有问题的，是最正确的决断。
　　他能活到今天，并且还能掌控一个战力强悍的北疆军团，靠的不是只会在战场上叫嚷几声的血勇，这位兰斯洛特军团长是真的洞彻了这里面的玄机。
　　有时候选择将自己隐藏起来并不说你就怂了，这是一种防卫保护自己的方式和手段，这样的方式和手段总是会通过适当的方式去展示出来。
　　兰斯洛特做了一个决定，一个他知道很不道德但却无比理智的决定。
　　他将麾下的第四师团摘除了出去，整个第四师团，满编制一万八千人，被他冷酷地从整个军团中剔除了出去。
　　以一个师团的兵力拖住这五万昌翰王国的铁骑，为他的军队的撤离争取时间，这是兰斯洛特的计划。
　　他的命令一旦下达之后，被用来断后的第四师团的命运可想而知，他们的装备以及兵员的素质在整个军团中都偏向低下，一整个北疆军团甚至都不能将眼前这些昌翰王国的铁骑怎么样，更何况只是一个孱弱的第四师团。
　　兰斯洛特没有绝对自己有多么残忍，他只是在秉持着自己的一个观念，他想要活下去，他想要更好的活下去，他想要自主的活下去，他不希望自己成为一个没有思想没有自由的傀儡。
　　在混乱的边疆之地，在混乱的利泽城内，没有兵权就意味着必须要跪着走路！
　　这位兰斯洛特军团长就是这么一步步跪着爬上来的，他知道这条路的艰辛和屈辱，现在让他在从这条路上走一遭，不现实。
　　为了各种不得已的理由，这位兰斯洛特军团长毅然决然地将北疆军团的第四师团留在了这里，而他则是率领着剩下的八万军队疯狂地朝着利泽城进军！
　　利泽城内的兵力部署足以让这些昌翰王国的铁骑有来无回。
　　如果条件适合，他兰斯洛特倒是不介意率军前往边境，去将昌翰王国的军队抵挡在边界线之外。
　　但是现在很显然，条件并不如何适合，这种情形下，很多种选择和判断就失去其存在的意义和价值。
　　有五万昌翰王国的铁骑拦路，兰斯洛特也只能对那些奋战在第一线的帝国军人们说一声抱歉了。
　　他已经不是刚刚踏入到这片土地上的愣头青了，常年的羁旅生涯让他变得更加成熟，更加稳重了。
　　他已经不再单单地将为帝国献身作为自己的一种荣幸和信仰了，这不是他该选择的路，他更应该选择的应该是从此刻开始，为自己而活。
　　昌翰王国的铁骑席卷了北疆军团第四师团数万士兵，他们疯狂地四处掠杀着，他们骑乘在高大的战马上，居高临下地肆意凌辱和杀戮。
　　而远方，兰斯洛特看着近在咫尺的利泽城，会心的笑了笑。
　　虽然也承受了一些损失，但好歹还在可控范围之内，只要可以控制，就没有多大问题。
　　北疆军团失去了一个孱弱的第四师团，但是保留下了最强悍的第一师团和第二师团，他兰斯洛特，依旧是掌控强大的北疆军团的军团长，他的身份和地位就算到现在也是值得称道的。
　　这样，就够了。
　　至于埋骨在千里行军路上的那些枯骨，兰斯洛特只能默哀一瞬了，为了活的更好，他们必须要做出牺牲。
　　与其让整个北疆军团都去陪葬，倒不如舍弃一个师团，在兰斯洛特看来，这笔买卖还是很值得去做的。
　　兰斯洛特兵败回利泽城，利泽城再次产生了一次大地震，所有利泽城的高层都明白，这一次昌翰王国来真的了。
　　这一次的攻击甚至会被以往的数次都要来的猛烈，如果不拿出十二分的精神去严谨对待的话，是真的会出问题的。
　　利泽城内的主要兵力包括三个军团和城内的警备师团。
　　总共约莫三十余万军队。
　　三个军团分别是铩羽军团，北疆军团和龙骑军团。
　　现今铩羽军团的第三，第四师团被派往了边境线上的三十六座堡垒中。
　　每个堡垒驻兵一千，总兵力三万六，刚好是两个师团的兵力。
　　本来三个军团的高层将帅都觉得和昌翰王国的战争才刚刚结束没多久，应该不会再次开启第二次战争。
　　但是冷酷的现实给他们甩了一个大耳光，这一次昌翰王国像是做了充足的准备般，朝着天澜帝国发起了进攻。
　　在这种被攻打的形势之下，利泽城的三大军团长开始集结在一起，他们需要商议出一个退敌的方案来。


第64章 丹尼尔侯爵
　　不大的会议室内，充满了旱烟的味道。
　　兰斯洛特皱着眉头看了一眼不断吮吸着大旱烟的迈尔斯，脸色很3不好看。
　　这个粗鄙的家伙，居然喜欢这种辛辣到极致的东西，这种旱烟向来也就只有那些贫民会抽两口来解闷。
　　至于像他这种身份的人，就应该抽着那散发着淡淡清香的古巴。
　　那种酱色的古巴总是能够给予一个男人最绅士的见证。
　　眼前这个被他看不起的家伙叫迈尔斯，利泽城三大军团之一的铩羽军团军团长。
　　尽管兰斯洛特对眼前这位有着诸多的不满，但是也只能脸面上表露出一丝来，至于真正的制止动作是不可能有的。
　　会议室内现在有四个人，除了三大军团的军团长之外，还有利泽城的城主丹尼尔侯爵。
　　能成为边疆重镇的城主，已经在某种程度上表明了眼前这位丹尼尔侯爵的能力和底蕴了。
　　据说这位丹尼尔侯爵先前也是战争家族出身，曾经一度掌控了帝国近半兵力，为了避嫌，丹尼尔家族的先祖将兵权交回到当时的帝国皇帝手上，而当时的天澜帝国皇帝位了补偿丹尼尔家族，就封赐了丹尼尔家族世袭公爵的爵位，并且还赐下了大片领地。
　　但是在前几任帝国皇位更替的时候，丹尼尔家族站错了队，遭到了当时登位的帝国皇帝的怨恨，世袭公爵的头衔变成了世袭侯爵。
　　领地也被大块收回了，只是留下了一个利泽城让丹尼尔家族管理着。
　　在某种意味上，也就变着花样地将丹尼尔家族给排外了。
　　边疆区域的确有很多机遇，但那都是对普通人来说的，对于先前辉煌壮大的丹尼尔家族来说，他们着实没有那个必要将权利中心转移到这战乱频发的边境城池中。
　　虽然现在丹尼尔家族落败了不少，但是瘦死的骆驼比马大，纵使是落败后的丹尼尔家族在利泽城中也是首屈一指的大势力。
　　纵使是三大军团的军团长对现任的丹尼尔家侯爵也不敢太过失敬。
　　这样古老的家族势力向来都是盘根错节的，得罪了一个就等于得罪了一批，再加上现在的丹尼尔家族也没有想象中的那么破败。
　　在那些帝国大家族眼中逐渐破败的丹尼尔家族放在边境重镇利泽城内，依旧是势力熏天。
　　此刻，这位丹尼尔侯爵坐在长桌的最前端，左右两边分别是铩羽军团军团长迈尔斯，北疆军团军团长兰斯洛特以及龙骑军团军团长奥斯塔斯、铩羽军团军团长迈尔斯和北疆军团军团长兰斯洛特此刻正坐在一边，另一边是龙骑军团军团长。
　　丹尼尔侯爵毕竟是利泽城的城主，名义上来说还是这几个军团长的上司，只不过这三个军团长对于这位丹尼尔侯爵的命令向来也只是一笑置之罢了。
　　当然，这位丹尼尔侯爵也明白自己的定位，从来没有主动要求这三位军团长应该去做些什么。
　　在利泽城，丹尼尔侯爵这这三位军方的军团长相处的还算融洽，军政分家，也没有什么会发生争论的地方。
　　平日里，这位丹尼尔侯爵在军需上对三大军团长向来没有克扣的地方，现在正是会议上，这三位军团长自然也会名义上尊重一下眼前这位丹尼尔侯爵。
　　“昌翰王国的军队再次悍然入侵，边境线告急，还请三位军团长阁下早做决断啊”丹尼尔侯爵是一个身形偏向瘦削的中年男子，嘴角留着寸长胡须，头发呈现金丝波浪状，举手投足之间都能显示出绅士风范来。
　　此刻，这位丹尼尔侯爵事先抛砖引玉开了个头，然后就闷头轻咄着手中的花蕊茶，不再多做言语了。
　　军事上的事情自有三大军团长在处置和计较着，能够将残破的丹尼尔家族支撑到今天，这位丹尼尔侯爵显然也不是一个蠢货，他知道怎样做才更符合自己和家族的利益。
　　利泽城中的警备师团是完全隶属于他丹尼尔麾下的，平日里，这支警备师团只是一帮在城池内四处晃悠着处理些鸡毛蒜皮小事的士兵聚集到一起形成的，看表面，这警备师团似乎没有一点战斗力，但是包括几大军团长在内的很多人都知道，这支警备军团可是丹尼尔家族豢养的，平日里除了帝国下发的军饷之外，丹尼尔家族还通过各种渠道给警备师团的士兵带来诸多福利。
　　在武器装备上也是按照精锐军队的标配来的。
　　曾经辉煌一时的丹尼尔家族还是有些底蕴和实力的，至少，维持一个师团兵力的花销还是没问题的。
　　“我看咱们直接聚集全城兵力，赶赴边境线，和昌翰王国那帮狗崽子干一仗，不就什么都解决了？”
　　迈尔斯吧嗒吧嗒嘴抽着大旱烟，直截了当地说道。
　　这一次边境线换防不久就发生了这样的事情，着实让这位铩羽军团军团长迈尔斯有些恼火。
　　他麾下的第三，第四师团刚刚被派往边境没多久，昌翰王国就打过来了，看着架势，攻击覆盖的范围应该不小，想到可能的战损，迈尔斯的脸色就好不了。
　　他麾下的第三师团和第四师团虽然不是他麾下军队的王牌和精锐，但是好歹，这两个军团的总兵力都快要抵得上铩羽军团近半兵力了，这种情况下，迈尔斯觉得自己淡定不下来。
　　情报第一次递送到利泽城的时候，刚好这位迈尔斯师团长没有在利泽城，他正准备奔赴去帝都向军部述职，刚走到半道，昌翰王国的军队就来了，吓的迈尔斯连忙赶回了利泽城。
　　原先他知道兰斯洛特带领着北疆军团前去支援之后倒也放下心来了，但是万万没想到的是，他刚刚放心没多久，兰斯洛特就带领着数万大军回了利泽城。
　　询问之下，居然是昌翰王国在路途中设下了埋伏，北疆军团折损了一个师团的兵力才得以逃脱。
　　原先迈尔斯是想要质问兰斯洛特一番的。
　　但是听说北疆军团折损了一个满编师团的兵力之后，他也就没好意思往下问，毕竟，这也是在救援他迈尔斯麾下的军队。


第65章 各怀鬼心
　　利泽城几大巨头之间的秘密会议一时间陷入了僵局，几人之前的目的虽然在本质上都是相似的，但是究竟该如何实行却没有一个的说话。
　　那位利泽城城主丹尼尔侯爵从头至尾只是开始的时候说了一句话，然后就再无声息，整个人躺在红色的木椅上，像是对这件事情完全不感兴趣般。
　　如果若是仔细观察，从他那假寐的双眼缝隙中能看到一抹闪烁的精光。
　　作为利泽城的城主，他可以不掺和到三大军团长之间的军事交谈中，但是他必须要享有知情权。
　　这是他身为利泽城城主的基本权利。
　　而根据形势的变化，这位城主大，还需要做出一些调整，当然这些调整自然是要有利于他坐稳这个城主位子以及对丹尼尔家族有利才行。
　　掌控一个家族，将一个破败的家族带向腾飞，并不是一件多么简单的事情，他需要大量的时间和精力投入，一点点改变现今所处的逆局。
　　“边境城堡肯定是要救援的，那是我们利泽城的根基和保障，一旦失去了这些堡垒的掌控权，在对于昌翰王国的战争中，我们将彻底失去主动权。”
　　龙骑军团的军团长奥斯塔斯是一个身材魁梧的壮汉，脸上遍布嶙峋着疤痕。
　　这是位真正从底层做起的军团长，据说当年在北疆，这位奥斯塔斯还只是一个一名不值的小兵的时候，就敢独身冲进敌军的军队阵列中，挥舞着武器将敌军的一个师团长的头颅给砍下了。
　　这件事当年在整个北疆都震动一时。
　　要知道，能够成为一个师团长，在骑士一途上需要走出多远？
　　他们又该拥有怎样的伟力？
　　而当时的奥斯塔斯还只是一个小兵！
　　地位和实力上的差距使得这位奥斯塔斯的名字逐渐在这片土地上宣扬。
　　时至如今，昔日勇猛的小兵已经成为了身份尊贵的龙骑军团军团长。
　　哪怕是身为军团长之尊，奥斯塔斯时常还是会冲锋在第一线，英勇奋战。
　　在利泽城的三大军团长中，若说谁在军队中的威严最高，崇拜者更多，自然非这位龙骑军团的军团长奥斯塔斯莫属。
　　他麾下的龙骑军团之所以以龙骑命名，自然也表明在他就军团中拥有者整个利泽城最强悍的骑兵军队！
　　整整两个师团三万六千人的骑兵支撑起了龙骑兵的威名，在这位奥斯塔斯军团长的率领下，他们一次次向着无畏发起冲锋，向着胜利迈出步伐。
　　他们的英勇奠定了龙骑军团的荣耀。
　　作为龙骑军团的军团长，这位奥斯塔斯军团长自然也无畏战争，对于他来说，战争能够让他内心更充实。
　　“所以，奥斯塔斯军团长你的意见呢？
　　你觉得我们应该怎样去做？”
　　兰斯洛特瞅了一眼依旧在抽着大旱烟的迈尔斯，露出一抹不易察觉的鄙夷，继而对着奥斯塔斯问道。
　　对于眼前这位奥斯塔斯军团长，兰斯洛特还是很顾虑的。
　　若他只是一位敢打敢杀的军团长，兰斯洛特倒也不用太过在意，大抵不过是另一个迈尔斯罢了。
　　但是兰斯洛特总觉得自己看不穿这位奥斯塔斯军团长，这位龙骑军团的军团长总是能够在最关键的时候让人佩服，惊讶。
　　而身为一名将帅，最能够让人感到惊讶佩服的莫过于他在战场上的状态。
　　别看着这位奥斯塔斯军团长浑身上下都布满了肌肉疙瘩的样子，兰斯洛特明白，这才是利泽城中他最应该关注的人。
　　“现在距离开战已经过去了两天，两天的时间想必那些堡垒还能坚持得住，凭借着那些堡垒的防御能力，只要防护得当，四天的时间应该没有多大问题，五天应该就是他们的极限了。”
　　奥斯塔斯在心里缓缓谋划着，他浑浊的目光开始逐渐变得清明起来。
　　“也就是说我们必须要在第五天的时候将援兵送达？
　　可是如果昌翰王国的军队死命纠缠的话想要在接下来的时间里抵达边界线并不是那么容易；除非除非我们愿意冒着巨大的损耗，至少要再拿出三个师团出来损耗！”
　　兰斯洛特的眉头微微皱起，在桌面上敲打的手指适宜地停了下来。
　　“三个师团.这消耗太大了”迈尔斯停止了抽旱烟的动作，他将烟枪倾斜，将烟枪中的灰烬倒出，闷头说了一句。
　　“有伤亡是正常的，这是战争，我们都陷在战场上，很多事情由不得我们婆婆妈妈的！”
　　奥斯塔斯一语中的，他将拳头砸在面前的长桌上，声音很低沉。
　　“我们三个军团朝着三个方向进发，昌翰王国的军队没有我们想象中的那么多，我预估着，如若他们想要打边境那些城堡的主意，至少要留下八个师团的兵力。
　　依照我们对昌翰王国的兵力探究，他们能拿出来对付我们的兵力不会多于二十五万！
　　所以前来阻击我们的军队不会超过十万！
　　虽然昌翰王国多骑兵我们会有一些劣势，但是我们现在手头上还有十二个师团的兵力，如果全部调动出去的话，昌翰王国根本无从下手！
　　到时候肯定有军队能够突出阻击圈，将军团成功带到边境各个城堡周边，届时，昌翰王国就算战力也如何膨胀，也注定了这一次的侵袭战无疾而终。”
　　奥斯塔斯像是推演过无数次一般，将计划和局面展开的时候自信十足，好像将昌翰王国调查的无比清晰了一般。
　　“中路谁走？”
　　兰斯洛特最关注这个问题，他之前就是从中路进发军队的，本来想着能够早些将援军带到边境城堡周边，谁曾想到，在半道上就遭到了埋伏，最后还不得不丢车保帅，舍弃了一个师团的兵力。
　　中路最难突破这谁都知道，一时间，不大的会议室沉默了下来。
　　那位丹尼尔侯爵躺在红木椅上，不动声色，迈尔斯继续吧嗒吧嗒抽着大旱烟，很是津津有味。
　　兰斯洛特是问问题的人，所以他自然不可能有什么反应。
　　至于奥斯塔斯则是重新做回了位子上，右手悬空放置，上下摆动，像是在敲击空气


第66章 上位骑士!
　　“中路我来吧。”
　　奥斯塔斯敲打空气的右手停了下来，他轻轻地道了句，声音很轻，却很有霸气。
　　奥斯塔斯接下了中路的突进路线倒也算是众望所归。
　　现在迈尔斯的铩羽军团，兰斯洛特的北疆军团都已经被重创过一次，而军队战斗力保留的最完整的也就是奥斯塔斯的龙骑军团了。
　　而且龙骑军团还有两个骑兵师团，就算铩羽军团和北疆军团没有遭到重创，也无法和龙骑军团正面相较量。
　　铩羽军团和北疆军团中各自也不过只万余骑兵，两个军团的骑兵加在一起也比不上龙骑军团的骑兵规模。
　　计划已经定下，接下来就是实行了.虽然整体的计划看起来很是妥当，但是奥斯塔斯心中总有一种不安在侵袭着他，似乎很多事情都已经脱离了他的掌控般，很多事情都在吵着要一股不确切的方向发生着偏转。
　　这一次昌翰王国既然选择了在这个当口发动攻袭，必定是做好充足的准备和预算的。
　　冥冥之中，奥斯塔斯感觉有一只眼睛在盯着他，让他浑身上下都不自在，他也不知道自己怎么了，以前那个杀伐果断，英明勇猛的奥斯塔斯不知道什么时候被乌云遮掩了身形。
　　走在去军营的路上，奥斯塔斯左手搭在腰间的镶嵌着蓝宝石的宝剑上，右手不由自主地抚摸在了自己的脸颊上。
　　他的脸颊很粗糙，没有一丝光滑的痕迹，坑坑洼洼的，如果换一身装束，奥斯塔斯感觉应该会有人最自己指指点点的吧。
　　脸上的伤疤也不少，他也不知道是自己的运气足够好，还是神灵觉得他还没到死亡的时候，经历骨这么多次战争，纵使他实力强悍，但是各种生死轮回不知道经历了多少，但是每一次，他都挺过来了，他死不了。
　　他不知道自己是应该狂笑，还是应该低沉地嘶鸣了，因为战争，他奥斯塔斯的威名响彻了整个北疆，他拥有了一支忠诚于自己的铁军，他的地位和爵位也随着一次次战争的爆发而逐渐抬高。
　　现在这个时候，他应当是站在了人生的最巅峰吧。
　　但是只有奥斯塔斯自己知道，他是孤独的，他很孤独。
　　他的妻子，儿子，父母都死了，奥斯塔斯每天都在回忆那残酷的场面。
　　他最疼爱的儿子，头颅被割下，被人当做球在肆意耍玩着，他的美貌的妻子赤身luo体躺在冰冷地面上，地面很凉，但凉不过人心。
　　他年迈的父母也死了，他们就像是被当做垃圾一般扔在火堆中，那散发着焦香肉味的半截残躯让奥斯塔斯流下了血泪！
　　这帮畜生！
　　这帮禽兽！
　　他们都该遭到最残忍酷刑的虐杀，他们不配为人！
　　奥斯塔斯走在僻静的小道上，浑身上下已经被汗水打湿，他忘不了那一幕，他觉得可能永远也都忘不了“找死！”
　　奥斯塔斯闷哼一声，身为龙骑军团的军团长，这位奥斯塔斯军团长拥有着强悍的实力，就在刚刚他陷入梦魇状态的时候，数道剑光朝着他横刺而来。
　　剑光很凌冽，处处透漏着最严酷的杀机。
　　奥斯塔斯嘴角微微上扬，这些年身在高位，这样的刺杀他不知道经历了多少，但是每一次他都靠着手中的剑杀出了一条活路。
　　事实证明，在绝对实力面前，这些所谓阴谋诡计不过就是让他变得更加强大的垫脚石罢了。
　　今天，也不例外！
　　奥斯塔斯纵身一跃，凌冽的剑锋擦着他的身体而过，他迅疾抽出腰间的佩剑，闷喝一声，剑尖处泛着暗金色的诡异光芒，极其耀眼。
　　“上上位骑士”其中一道凌冽的金色光芒停滞下来，他呢喃自语，发出了不敢置信的声音，奥斯塔斯挥动着暗金色的剑尖，朝着前方快速地舞动着，一剑刺在稍有停滞的刺客身上。
　　只见那道凌冽的金色剑芒还是逐渐消散，第一名刺客身死！
　　刺客一共有七人，其中只有一人散布着那种金色剑芒，剩下的都是舞动着银色光芒，现在那位发出金色光芒的此刻身死之后，剩下的六个刺客相互对视一眼，迅疾朝着四面八方狂奔而去。
　　奥斯塔斯面色阴翳地看着六个朝着各个方向奔散的此刻，这些此刻的动作行云流水，未曾有一丝的迟疑，一看就知道是专业培训出来的。
　　只见奥斯塔斯急速向前狂奔着，他抓住了距离他最近的一个散布银光的此刻，直接一剑将其劈成两半，旋即朝着下一个此刻追了上去.当第三个散布银光的此刻被他手撕成两半之后，奥斯塔斯再向周边看过去，已经全无一丝刺客的踪迹了。
　　“六个正式骑士，一个大骑士好大的手笔啊”奥斯塔斯在刺客身上撤下一块黑布，仔仔细细地擦拭着那染血的佩剑，轻声呢喃着一般来说能够凝聚出白色斗气就能够晋升见习骑士了，达到这个阶段的骑士修行者只是在这一途迈出了一个门槛，所修行的白色斗气只能略微加强一些自身防御力以及兵器的锋利度。
　　等到白色斗气蜕变成银色之后就是正式骑士了，这个时期骑士身体内部会凝聚出一个银白色的气旋，会往外散发银白色的斗气，成为正式骑士真正算是拥有了一个骑士所基本的能力和力量。
　　如果说见习骑士是掌控超凡力量，晋升更高阶生命的第一步的话，那么正式骑士就是决定一个人是否有资格在这一途中有所成就的关键所在。
　　至于金色斗气拥有者就是大骑士了，大骑士就像是正式骑士的加强版，无论在身体素质，还是爱机体防御能力，敏锐程度上，都大大地得到了增强。
　　再上一步就是上位骑士，作为晋升传奇之下的最后一个等级，上位骑士已经算得上一个重要的分水岭了。
　　一般的帝国王国中坚核心力量就是上位骑士数量的多少。
　　至于晋升传奇实在是太难了有多少上位骑士终其一生攀登此途，最终都是毫无所获。


第67章 第五天。
　　奥斯塔斯继续漫步在林荫小道上，小道上沾染了血迹变得有些粘稠起来，他皱了皱眉，什么也没说，就走过去了。
　　这样的刺杀他早已经习以为常了。
　　作为利泽城三大军团长之一，他奥斯塔斯向来喜欢独来独往，一般时候身边很少会有卫兵跟随，这或许也是那些刺客总是希望找上自己的重要原因吧。
　　奥斯塔斯这样想着，脚步不自觉间快了不少快了许多，边境线上的战争在他眼前似乎变得活灵活现起来。
　　他似乎能够预感得到，在那广阔的战场上，遍布的厮杀音。
　　乙字号第八堡垒。
　　坚守的第五天很艰难，卡修斯感觉自己的全身心都快爆裂开来了，身体内的每一个器官，每一根血管都在倾诉着嗜血的味道，他多么想要卸下自己身上这沉重的包袱，但是最后都显得那般艰难。
　　他的手臂，他的腿骨，他的面颊，每一处都崩紧了，手中的武器已经不知道换了多少次。
　　弯刀？
　　长剑？
　　亦或是长枪？
　　他就如同一个杀戮机器般，守卫在这里，让自己成为死神的代名词。
　　他的脚下，吉斯曼已经倒下了，巴特尔这个大块头依靠着血色粘稠的城墙勉强支撑着自己的躯体，嘴角不停地往外喷吐着鲜血。
　　哪怕是向来不假辞色的德克此时此刻在浑身战栗，握着武器的手在微微颤抖.第五天，很艰难。
　　第五天，是最后一天。
　　城堡内已经没有多少人活人，哪怕是那些缺胳膊断腿的士兵也被从堡垒内抬了出来。
　　他们或许无法集中力气挥动武器杀敌，但是因为他们还是活的，他们会吸引住敌人的一波轮攻，给其他人更多的机会杀死更多的敌人，打退更多敌军的攻击。
　　很累，很想和吉斯曼一样躺在血色粘稠的地面上，但是最后的意志支撑着卡修斯必须要坚持下去。
　　坚持下去或许不会成功，但至少能够最大程度地增加成功的成功率。
　　卡修斯多么想现在就抛弃这里的一切，他想要独身回到珈蓝秘境中，在那里，他能得到最舒意的休息和睡眠，他可以从这种疲累的环境中逃离出去。
　　做个逃兵，在此时，对于很多人来说，也是个奢望了。
　　卡修斯制止了自己的这种想法，他不想成为那个被唾弃的人，只要他还有一口气，只要他还能动弹，这一切都将还能承受，所有的一切都还可能成为绝对的成功。
　　人生就是如此，在某个不知名的桥段发生着一些不瞬意的事情，但是真的要做到最后却又会发现，原先这样的选择这般完美。
　　所谓的完美只是你心灵深处的那种满足感罢了。
　　有这种满足感，会让你逐渐释放自己的灵魂，会让你整个心灵世界得到完美的释放和爆发，这种感觉很好。
　　抬头遥看着逐渐升起的太阳，再低下头，看着眼前这些呼啸而过的敌军，卡修斯将头颅底下，他需要休息一下。
　　再有一刻钟，敌军的下一波攻击就要如约而至了，而这一波攻击很可能也就是最后一波攻击的。
　　胖子军官杰拉尔的喉咙已经叫嚷地嘶哑了，他双目无神地盯着略显阴沉的天空，他不知道自己现在应该去想些什么，也不知道该去做些什么，他觉得自己应该是尽力了。
　　既然是已经尽力了，那就没有什么值得可惜的了，毕竟是付出过努力的，至于为什么还会失败，能怪得了他吗？
　　不，不应该怪他，他也不想这样的，但是事实就这么残酷地摆在他眼前，他又能去做些什么呢？
　　他的行为和准则还有什么意义呢？
　　他是一个骑士，他是一个三级见习骑士，但这又能代表什么呢？
　　他能靠着自己骑士的力量将眼前的敌人全部杀死吗？
　　他不能，也绝无可能。
　　此刻，杰拉尔才觉得自己原来这般羸弱，就像是一个没有一根骨头充斥填充的充气娃娃，他的存在最大的价值就是让这片世界多释放一方空气。
　　仅此而已，还能多充斥些什么呢？
　　他一直以来引以为傲的精锐营已经死的差不多了，他的周边全都是身体，很多都是熟悉的面孔。
　　他太累了，数日来高度集中紧张的精神几欲让他崩溃，他原先是抱着巨大的希望的，他觉得还有成功和胜利的可能。
　　他一直以来都是这么幻想着的。
　　现在这个幻想破灭了，在那么一瞬间，杰拉尔感觉自己的心倒是充实了许多，选择了放下的时候，形象才是最为饱满的。
　　他觉得这样的选择大抵是没有什么错处的。
　　如果能够就这么一直躺着睡下去，似乎也是一个不错的选择，杰拉尔微微闭起双眼，他在幻想。
　　他幻想着自己成为了一个大领主，他生来就不需要为自己今后的发展道路发愁，他不用付出任何劳作就能吃上这个世界上最精细的白面包，吃上最鲜嫩的肥羊肉，喝上最清冽的泉水.而不是像他现在这样，每天都搏战在军队中，拼死累活，最后换来的却是憋屈的死亡。
　　杰拉尔突然睁大了双眼，他不甘，他坚守在这里是为了信念，他觉得师团长，军团长一定会来救自己的，一定会的、但是等他将最后一分希望的焰火点燃之后，依旧没有看到丝毫希望。
　　再有一刻钟，这些身穿着沙黄色军服的敌人将会手持着锋利的兵器，面色狰狞地登上这座城堡，将武器的尖端刺入他的胸膛，结束他的幻想，实现了他杰拉尔一直躺在这里的希望。
　　再有一刻钟，一切都将会不一样的！
　　现在，所能做的，应该就是等待吧！
　　至于第五联队二营营长加特伦，此刻已经死了，他是死在卡修斯面前的，卡修斯是最后一个站在他面前的人，对于这位时常做出些诡异动作的加特伦营长，卡修斯不知道自己应该秉持着一种怎样的心态；感激？
　　还是该无视？
　　这位加特伦营长死的时候，胸前有七个伤口，但是血流不止的样子，很凄凉


第68章 生死漂移
　　在战场上，死亡永远都是常见的事情。
　　卡修斯虽然还是个在战场上混迹的菜鸟，但是对于战场上死人这件事情也早就习以为常了。
　　战争比拼的就是死亡的技巧，死的人少了，也就胜了。
　　将手中的战刀抵在低沃的墙壁上，勉强让自己的身体能够支撑住，等待着一刻钟时间的结束。
　　卡修斯将空闲的右手放在自己心口的位置，在那里，有几张残破的扉页。
　　这几张残破的扉页被卡修斯贴身保藏着，这是卡修斯的希望凝聚。
　　卡修斯是最后见到加特伦死去的人，当这位加特伦营长死去的时候将这几张残破的扉页交到了他的手上，当时他的双目瞪的很大，颤抖着身体想要发出声来，但是他做不到，只能用双手紧紧地握着卡修斯的手，想要说些什么又开不了口。
　　当时卡修斯也没什么特殊的感觉，还以为是临终遗言之类的东西，只是狠狠地点了点头，看着加特伦平静又复杂地闭上了眼，卡修斯也就松懈了口气。
　　他就加特伦搬运到一个合适的位置让他好好安息，然后才去看了看那几张残破的扉页。
　　扉页的第一张写的是：骑士呼吸法！
　　当时卡修斯感觉自己全身上下的血液都沸腾了，那种兴奋感根本无法用语言来描述出来，这种不可名状的感觉让卡修斯满脸变得通红。
　　他想要通过嘶吼来释放这种兴奋和激动，但最终还是忍住了。
　　在血肉横飞的战场上，他顾不得其他，躺在死人堆里仔仔细细地将几张残破扉页看了一遍，大体留下了一个印象，读完之后，一种很奇妙的感觉侵袭了卡修斯的全身。
　　他也说不清楚是一种怎样的感觉，总而言之就是很奇妙，正是这种奇妙的感觉使得他全身上下每个细胞都充满了爆炸般的爽感。
　　卡修斯当即回到了之前放置加特伦尸体的地方，他一边嘴里念叨着罪过罪过，一边在加特伦浸染血迹的身上上下摸索着，卡修斯害怕万一遗漏了这套骑士呼吸法的重要内容.等到仔仔细细地查探了一遍之后，卡修斯才放下心来。
　　这不能怪卡修斯，他之所以会这么小心翼翼那是因为这套骑士呼吸法对他来说太重要了。
　　先前身体素质孱弱，底子薄的时候，每天在珈蓝空间中修炼都能大幅度感受到力量的显著变化，这种感觉一旦习惯了是会上瘾的，一旦某一天没有这种实力突飞猛进的感觉，是会很憋屈的。
　　所以卡修斯费尽心机想要得到一套骑士呼吸法，但是最后所取得的成果却并没有想象中的那么理想。
　　骑士呼吸法这东西虽然不能说是价值连城，但是因为它的特殊性，像卡修斯这种大头兵想要得到一套太过艰难了。
　　但是一直以来，卡修斯从未放弃过希望，他总是认为只有坚持希望才会有希望，也正是因为如此他才会更希冀地朝着迷茫的前方发起挑战和无畏冲锋。
　　现在一套骑士呼吸法拿在手里了，这种感觉只能说，太爽了！
　　这种惊喜感足以让卡修斯短暂时间内忘记自己身处的环境。
　　当厮杀声再度响起的时候，卡修斯从回忆中惊醒过来，骑士呼吸法虽好，但是在眼下，最该做的还是守卫城墙，保住性命。
　　哪怕卡修斯自己有逃生的手段，但是对于吉斯曼和巴特尔，却只能身处在这里，被肆意践踏了。
　　在卡修斯心里，巴特尔和吉斯曼早就已经是他的兄弟了，既然是兄弟，卡修斯就不可能随随便便让他们受到伤害。
　　最起码，要坚持到最后一刻。
　　最后一刻才是选择逃离的时刻。
　　至于此时，还是战吧！
　　卡修斯微微睁开眯起的双眼，他举起刀剑，向前挺立着，结了血痂的双眸看着远方，有些看不真切。
　　“这这.”卡修斯吞咽了口唾沫，透过血痂，卡修斯向外观望着，他看到了在堡垒下，两帮人在相互攻伐着。
　　一方是身穿黑青色军服的天澜帝国军队，一方是身穿着沙黄色军服的昌翰王国军队。
　　卡修斯感觉他又该经历第二次惊喜了，在经过几天的血战之后，他们等来了源自利泽城的援兵！
　　援兵来了！
　　这是个多么值得喧嚣的词语，城头上，还能动弹的几个士兵发出如同魔鬼嚎叫的声音，他们大声哭嚷着，他们活下来了！
　　活下来是一件不容易的事，在失去生的意念的时候，突然有人告诉你，你还能活下来，这种惊悚感和激动兴奋感将会同时爆发。
　　卡修斯看着那些一边流泪痛哭一边哈哈大笑的士兵，心中黯然。
　　他很能理解和明白他们的这种感受，卡修斯伸出手来将遮掩住双眸的血痂摘除一些，然后沉下心来，他将目光朝着更远方看了过去。
　　帝国援军和昌翰王国军队之间的战斗很快就分出了胜负。
　　库尔特面色阴翳地看着突然冲出来的天澜帝国的军队，他十分暴怒。
　　经历了整整五天的时间，损耗了两千精锐，眼见着这座堡垒就要被他拿下了，却在这个时候功亏一篑，这种感受很不好，他几欲想要杀人。
　　他恨不得直接和这些突然冒出来的敌军拼杀一番，但是当他拔出骑士之剑的时候，他又再度转了个弯收回去了。
　　作为一名指挥官，任性只会让整支军队为他陪葬。
　　毫无疑问，库尔特是懂得这个道理的，刚才他也只是短暂被暴怒冲昏了头脑罢了，清醒过来的库尔特，很明白怎样做才更符合战场法则的要求。
　　他下达了撤军的命令，他纵马狂奔，朝着远离堡垒的方向而去。
　　昌翰王国多骑兵，所以他们的机动能力很强之前他这支军队中五千军队，但是就有一半是骑兵，现在因为攻打堡垒折损了两千，剩下的三千人骑乘上两千余匹战马并不是那么拥挤。
　　撤离对于库尔特来说并不是什么难事。
　　他只是有些不甘心，坚持了几天好不容易就要攻打下来的堡垒就这么再度被敌军挽回了！


第69章 强者的世界没有仁慈
　　库尔特的脸色阴沉地能滴出水了，他最后看了一眼被击溃的战阵，再也不犹豫带着剩下的骑兵向着远方溃逃着。
　　作为一名合格的指挥官，就是要在各种情况下寻找到最有利于一支军队的决断。
　　一个优秀的指挥官从来都不会迟疑自己的正确决断。
　　敌军溃散了。
　　卡修斯很想欢呼一声，很想告知所有人这个事实，他想要张开嘴，却发现之前崩裂的嘴角此时已经因为血肉模糊而张不开嘴了。
　　强行张开那种痛入骨髓的刺痛感让卡修斯回过神来，他的目光向着更远方散发着微弱的光芒；既然张不开嘴说出来，那就多看看吧，这种激动人心的时刻总是值得纪念。
　　这是一次残酷的战争，残酷到极致的战争，卡修斯将自己手中的腰刀抵制在地面上，慢慢的蹲下，凑到吉斯曼的胸前，伸出手指颤颤巍巍地移动到他的鼻翼处。
　　感受着轻微的鼻息，卡修斯的心一下子落了下来。
　　还没死，总归还没死。
　　虽然现在的吉斯曼情况很不妙，但只要还没死就有万千可能。
　　从心底，卡修斯已经将巴特尔和吉斯曼当做是自己的朋友，兄弟，甚至是依靠。
　　虽然没有血脉联系，但是不知为何，卡修斯就愿意为他们忧虑。
　　或许当他们吞食下第一片珈蓝古树的叶片开始，这种与生俱来的亲切感就自然而然诞生了吧，卡修斯心里想着，手头上慢慢运作着，他的神情和目光慢慢变得轻柔起来他很困，很累，全凭着一丝执念在支撑着，现在看到吉斯曼还没死，这种执念也就断了，卡修斯感觉眼前的世界再一次模糊起来，周边乱糟糟的环境他也无心去关注了，现在的他只想有一块可以卷缩的空间，他需要休息了。
　　三天后。
　　卡修斯看着自己全身上下的绷带，有些无奈，现在的他已经成了一个十足的木乃伊了。
　　三天前，因为过度劳累，罗林栽倒在了战场上，最后他被帝国援军救援了下来，此刻他周边都是一些打着绷带的木乃伊。
　　透过眼神交流，卡修斯从这些木乃伊中找到了巴特尔，吉斯曼以及德克。
　　先前在乙字号第八堡垒坚持到援军到来之后，整个城堡内的千人已经剩下了不足百人。
　　这百人中还有五六十是受了重伤根本挺不过来的，最后乙字号第八堡垒中的两个营兵力最后剩下的也就只有五十多个木乃伊了。
　　战势才过惨烈！
　　那种情况的战争已经不是由个人说了算的了，就算是再胆小的人，在生命绝境的时候也会激发出内心深处隐藏的武勇。
　　所谓的胆怯和懦弱那只是因为你还没有走到真正逆境的时候，你还有很多希望可供选择，所以你会感受不到压力和痛苦。
　　你觉得可以通过另外的方式释放压力，渐渐地，你会解放自己，让自己放荡于这天地之间，当危险降临的时候，你会下意识地露出自己胆怯的一面，因为你觉得还有希望，你还有着另外的指望。
　　但是在那场战争中，谁会包容你？
　　谁会保护你？
　　所有人都成为了杀戮的机器，所有人都成为了杀戮的疯子，你会指望一个疯子来护佑你吗？
　　显然不可能。
　　卡修斯想要龇牙咧嘴笑笑，可惜这个愿望都被剥夺了，他的面部缠绑了很多次的绷带，笑起来脸上的肌肉就会钻心的疼痛。
　　据说是之前在脸上凝结的那些血痂和自己的面部凝聚成了一块，为了将那些血痂清除干净，卡修斯的面部遭到了重度撕裂伤，如果不及时处理的话，甚至会毁容。
　　等过几天身上的伤势好了些，也勉强能够支吾地说话了，卡修斯从照顾他的友军口中得知了一些情况。
　　他现在身处在龙骑军团中，他们都是龙骑军团的士兵，不过他们和一般的士兵不一样，他们都修习过一些简单的包扎等紧急处理伤员的医术。
　　据他们自己说，是他们军团长奥斯塔斯亲自命令的，每个连必须要配备三名这样的具备简单医术的士兵。
　　而且这一次他们特地带上了大量的绷带还有一些医用品赶到了边境，据说这些都是那位奥斯塔斯军团长亲自安排的。
　　卡修斯心里默默悼念着，他倒是对这位奥斯塔斯军团长有些好奇了，这是一个怎样的人，居然会如此体贴入微地关注到这些事情。
　　在卡修斯的印象中，天澜帝国的高层将帅向来都是只关注战争胜负的，至于这些微末小节又有谁会去关注？
　　不管怎么说，这一次是龙骑军团救了自己一命，卡修斯暗想着。
　　这里还是乙字号第八堡垒，不过守卫堡垒的军队已经换了一批了，是龙骑军队一个联队三千人在驻守着。
　　城堡内除了龙骑军的一个联队之外，就只剩下了卡修斯他们这帮木乃伊伤员了。
　　据说现在天澜帝国已经和昌翰王国进行全面战争，交战的核心战场就是这边境战场上的三十六座堡垒。
　　虽然天澜帝国的援军在第五天的时候冲破了重重封锁线终于抵达了边境线，但是之前四天的时间已经能改变很多东西了。
　　不是每一个堡垒都想乙字号第八堡垒那般运气足够好，在最后一轮的时候刚刚遇到了帝国的援军。
　　近乎一般的堡垒都没有乙字号第八堡垒的运气和机遇，所以他们的下场也很凄惨，自然是堡垒被夺取了，守卫堡垒的军队全军覆没。
　　这一次守卫三十六堡垒的铩羽军团第三，第四两个师团近乎是全军覆没，最后活下来的士兵不超过三千人！
　　两个师团三万六千人，活下了不足三千人！
　　这战损比已经足够沉重了，超过了九成的伤亡，这已经算是编制消亡了!卡修斯微叹了一口气，虽然他对这件事也抱着一种叹息感悲的态度，但是他又能改变些什么呢？
　　这一次他甚至连自己最亲近的巴特尔和吉斯曼都保护不了，这不得不说是一个悲哀。
　　强者的世界没有仁慈，弱者的悲哀莫过于此！


第70章 嫉妒的目光
　　现在边境线上的三十六座城堡中，已有近半掌控在昌翰王国手中，纵使三大军团救援还算及时，但还是改变不了这个事实、眼下这个状况以及无比显而易见了，昌翰王国和天澜帝国必须是要在这边境线的战场上进行一场血雨博战的。
　　无论对于昌翰王国，还是对于天澜帝国，都不可能随随便便地就将这边境线的堡垒战阵拱手相让。
　　于天澜帝国而言，他们如若舍弃了这些堡垒防线，就代表了在对昌翰王国的战争中败了一半了。
　　如果没有这些堡垒战阵的协助，昌翰王国可以随随便便地长驱直入抵达利泽城城下。
　　届时，利泽城将彻底变成一座死城。
　　这个代价太大了，三个军团长不敢冒险，安慰丹尼尔侯爵也不敢随便接住这个烫手山芋。
　　届时就算是军部的怒火也足以将他们摧毁成灰烬。
　　天澜帝国无法舍弃边境的堡垒战阵，昌翰王国自然也不会轻易放弃。
　　好不容易找到机会做了一个宏大的局，将战势衍生到现今这样的局面，这可是个千载难得的好机会，昌翰王国又怎么会轻而易举地放弃呢？
　　双方现在已经是不死不休的局面，除非一方能够以绝对的碾压优势将对方击败，否则这场战争将又会一场比拼伤亡率的战斗。
　　双方士卒横洒热血在这片土地上，一点点消耗着自己的力量和实力，直到最终谁坚持不住了，另一方就是赢家。
　　绝大多数战争都是在这样的情况下结束的，不是所有的战斗都能找到合适的切入点，一场惊心动魄的大决战就能将所有的胜负都定论。
　　战争一门高深的学问，要想在这本学问中有所成就，所需要付出的和努力的太多了；多少人终其一生连个皮毛都没触碰到，这就是残酷直接的现实，赤裸裸地摆在眼前的时候才向你告知了其中的残酷性。
　　当然，昌翰王国和天澜帝国在边境进行堡垒争夺战无论进行的多激烈，对于现在的卡修斯来说都没什么大关系了，现在他浑身上下都缠绑上了绷带，连自力更生都做不到，考虑这些根本就不现实。
　　就算他有这个心，也没有这个能力去实践他的这一片真心。
　　从垃圾堆翻出来了自己那件已经被划破，搅碎的不忍直视的破衣服，看着里面熟悉的纸张触感，卡修斯的心一下子落了下来。
　　东西还在。
　　之前这骑士呼吸法卡修斯都是贴身保藏着的，之后在战场他失去了意识之后因为身上的伤势要处理，所以他身上的血衣要被脱下，因为衣服破烂的太厉害了，直接被人当做垃圾给扔了。
　　好在，因为衣裳太过破烂的缘故，裹夹在衣衫里的那几张破烂的纸张没有被人发现。
　　这几张破烂的纸张就是卡修斯之前在那位加特伦营长手中接手的骑士呼吸法，之前只来得及匆匆忙忙地看一遍，还没来得及仔细端详。
　　要是这东西真的丢了卡修斯后悔都来不及了。
　　全身包裹在绷带里，卡修斯将记载着骑士呼吸法的几张破烂纸张继续塞到了自己心口的位置，琢磨着，找个机会将它放到珈蓝空间中，毕竟放在那里才最安全。
　　现在自己都是身受重伤，所以边境的战局无论多么激烈，对于卡修斯来说他并没有参与进去的资格。
　　龙骑军团还没有霸道到让一个全身包裹绷带的重伤员前往战场杀敌。
　　边境战场上的战斗也持续了将近一个月的时间，在这一个月的时间中，天澜帝国和昌翰王国之间的战斗处于白热化状态中。
　　双方彼此之间也没有哪一国能够战局绝对性的优势，双方在边境战场上只是彼此缠斗着。
　　一个月时间过后，卡修斯的伤势也渐渐稳定了，他的身体素质本就异于常人，服用过珈蓝古树叶片的卡修斯在自我修复能力上很是恐怖。
　　卡修斯也不知道自己的身体为什么会出现这样的变异，好像就是与生俱来就具备的身体素质突变一样，很奇怪，但这就是事实。
　　和卡修斯一样吞食过珈蓝古树叶片的还有巴特尔和吉斯曼，他们自我恢复能力虽然和卡修斯有一定差距，但是一个月的时间过去，简单的自我活动也是没有多大问题的了。
　　卡修斯，吉斯曼，巴特尔三个人接连在这么短时间内能够自由活动使得很多人投来诧异的目光。
　　卡修斯，吉斯曼以及巴特尔先前受过的伤势众人都是有目共睹的，一般来说，这样的伤势就算是使用最好的药，请最好的医生，最起码也需要三到六个月的时间才能逐渐痊愈。
　　伤筋动骨都还需要一百天的时间去休养，更何况在这种情形下，伤势已经接近假死的边缘了。
　　能救回来一条命已经是侥幸，又怎么能奢求更多的东西呢？
　　因为不合乎常理所以会引起关注，对于这种状况，卡修斯也只能无奈苦笑一声了，他从未想过高调的，他的性子就属于那种闷声发大财的，没有利益促使他是不可能将自己暴露于人前的。
　　但是现在不知意间居然引来了这么多的关注，卡修斯也是很无奈。
　　卡修斯满脸愁容地看着周边传来的惊诧，羡慕的目光，嘴角抽了抽，有一种被人当成珍奇动物关注的感觉。
　　在这众多好奇的目光，有一道目光是冷彻寒骨的，卡修斯的目光下意思地移了过去，只见依旧缠绑着一身绷带的德克很是不屑地死死地盯在卡修斯身上，像是在盯着什么百年宿敌一般。
　　这家伙见卡修斯，巴特尔和吉斯曼几个人接连都拆卸了绷带，自己也忍不住了，尝试着自己偷摸着拆卸绷带，但是由于身体中的伤势还没好完全，当绷带拆卸大一半的时候，连带着血肉都给撕下来了不少。
　　剧烈的疼痛感让德克放弃了自己先前的打算，默默地让人将身上的绷带继续缠绑上去，只是自此以后德克看卡修斯的目光就变了，虽然都是冷冰冰的，但是先前是无所谓的冷，现在是略带着丝嫉妒.


第71章 卡修斯的感悟
　　卡修斯悠哉悠哉地在德克面前晃荡了两下，这家伙啊先前就是一副不食人间烟火的高傲模样，现在倒也会为这样的事情感到心有不满。
　　不知为何，卡修斯内心深处居然有那么一丝丝的窃喜。
　　说起来卡修斯都有些喜欢起现在的这种惬意生活了，先前每天缠绑着绷带虽然有些不适，但是从心底来说，这段日子很平静。
　　现在在战场上的那种紧张刺激感让卡修斯一度认为自己对那种生活极度的向往，但是直到现在他才知道，此时此恶刻他内心深处极度希冀的还是这种激烈和和平之间的中庸感。
　　有的时候想要站在战场上享受那种兴奋刺激感，但在这种环境下经历的多了，身心难免也会有些疲惫，这个时候如果能够用安静和平的生活彼此调剂一下，也是一个不错的选择。
　　卡修斯微微感叹着，神情也不由得变得热切起来，或许此时此刻他内心里的这种情感才是最真实的，只是有的时候表达出来的时候需要一定的时机。
　　很多时候，这种控诉无求的感觉会让一个人感到很失落，这种失落感实际上就是另一种感慨和向往的象征。
　　朝着更远处发起冲锋和进去，朝着更加美满的生活奋进。
　　我想要做的又是什么呢？
　　这已经不是卡修斯产生这样的迷茫感了，先前也有过，只不过那种迷茫感会被接下来繁忙的事物所耽搁，所掩饰，所以很多时候是发掘不出来的，但是现在不一样了，这种感觉是真真切切的出现在了他的感官世界中，他迫切地发出一种需求，他想要寻找到一个足够说服他自己的答案。
　　为了证实自己的力量，证明自己的能力，在这片土地上成为高高在上的贵族。
　　让更多的平民都匍匐在自己脚下，尽情享受着这种征服的快感？
　　曾一度，卡修斯感觉自己的梦想其实和这些是差不太多的，纵使有什么不一样的地方，那也不过是自己寻求出来的一个理由的寄托体罢了，其实真实的状况和境地从来都没有发生改变，总是在一个固定的圆圈中来回兜着圈子，从来都是如此。
　　这种感觉就好像一个傻子在追逐着太阳，明知道永远也不可能追得上，却总是一刻也不愿意停歇，从来都是如此。
　　如若可以有一个跳脱出这种怪圈的选择，卡修斯觉得自己应该会很乐意接受的。
　　他的梦想和目标从来都不是为了奴役更多人，他的脚步在此刻开始踏出，为了心中梦想的彼端发起冲锋。
　　使命感加诸在他身上，一开始他只是想摆脱奴隶的身份，然后成为一个自由的平民安居乐业地生活下去，这是大多数奴隶的心愿。
　　人的愿望和幻想会因为诸多条件的约束和限制使得很多时候根本无法实现，所以在择选梦想的时候，很多人都习惯性地想要选择宏大幻想的同时也会给自己预定一个可以确切实现的小目标。
　　等到小目标实现之后再临到下一个校园网的实现，周而复始，从来都是如此。
　　这其实是一个很好的选择和现象，至少在此时此刻他们是自由的，是有灵魂的，是知道自己所作所为的，是能够为自己的决定和梦想实践付诸努力的。
　　或许我该照着这个方向换一条路去前行。
　　半夜中，漫天繁星，卡修斯来到城头上，抬头仰望着星空，心中一片宁静。
　　这个时候应当是最安静的时刻了，也唯有这个时候才能真实感触到整个人内心的触感。
　　我想要攀越更高的山巅，在更高的山巅处遥望星空。
　　我想要矗立在这片虚空之上，坐看云起云舒。
　　我想要站在权利的巅峰，为生命加上最绚丽的色彩。
　　这才更应该是我的人生。
　　我的目的不是为了压迫和奴役。
　　我所想要做的是让这一份压抑和牵强的压力粉碎成虚无。
　　我要让这片土地上再无一人为奴！
　　生命本是天授予的，为何还要分个高低贵贱？
　　所谓的尊贵应当是所有人发自内心对你的崇敬和感激，而不是用马鞭鞭笞出来的累累血痕。
　　身为上位者，应该有上位者的风范，他应该具备更高尚的品德和能力，这样才能彰显出他所享有的那些高贵的价值和意义。
　　他们应当是一个表率，当这个表率已经不具备某些作用的时候，或许就更应该将其低落为尘埃。
　　或许，我追寻的应当是一片真灵的世界吧！
　　就好像在珈蓝空间中待着的那种感觉，很刺激，很舒服，整个人的身心都能感受到巨大的灵魂冲击力。
　　不至于会感到寂寥无措，有确切的前进方向，并且愿意为了心中的意念朝着这个方向不断地前行着。
　　时光在这样的浸染下渐渐地变得短暂起来，当短暂的时光成为一种习惯和理所当然，这才是他卡修斯热爱并且追求的目标。
　　面朝着天，抬头遥望弯月，卡修斯意念展开，一阵轻微的晕眩感过去，卡修斯再次出现在了湛蓝色的珈蓝空间中。
　　感受着身体中不断涌现的细微能量体，卡修斯的嘴角微微露出一抹笑容。
　　先前他在这珈蓝空间中也待过很多次，开开始的时候也能感受到身体素质的缓慢提升，力量的逐渐增大。
　　但是随着在这片空间中待的时间更多些之后他再也感受不到那种感觉了，先前卡修斯还感觉自己应该是陷入了一种瓶颈中，身体素质已经达到了某一个阶段的巅峰。
　　往前迈出一步，就是掌控超凡力量的骑士。
　　后来卡修斯从加特伦营长那里得来那几张骑士呼吸法之后，卡修斯也通读过几遍，开始尝试着照着上面所说的进行修炼。
　　渐渐地，卡修斯感觉那种熟悉的能量递增感开始回来了，这种感觉让卡修斯暗自一喜。
　　直到现在，虽然还没有突破骑士阶，也未曾掌控什么超凡力量，但是卡修斯确确实实感受到了自己的身体素质在进一步增强！


第72章 晋阶
　　能感受到身体的增强就表明修炼这套骑士呼吸法有效果求偶，卡修斯不由得露出丝丝窃喜来。
　　晋阶骑士一直是他的一个梦，随着时间的推移，这个梦甚至在无形中影响了他的生活以及今后拼搏前行的道路。
　　在没有一个强硬的靠山的时候，将个人武力发挥到最强，这不得不说也是一条最快晋阶的道路。
　　只要能晋阶骑士，哪怕是最低阶的见习骑士，卡修斯的身份也会在瞬间变得不同。
　　在军队中他的地位将会在无形中拓展，就算脱离了军队，随便效忠某个实权领主，也能混个不错的待遇。
　　这就是掌控了超凡力量的骑士的能力和待遇，他们本就是打破规则的存在，所以能够得到这些优待也纯属正常。
　　卡修斯整理了一下自己的情绪，让自己保持着镇定，他从心口位置取出那几张破烂纸张，视若珍宝般将其放在自己深浅仔细研读着。
　　此时此刻，卡修斯的心情无疑是急切的，他渴望着通过某种方式能够得到自己迫切需求的，当这个愿望眼看着就真的要实现的时候，卡修斯又在不由自主间感到有些不真实。
　　运转周身，将自己置身于一种空幻的环境中，感受着身体内部由内而外散发的热量，卡修斯的脸色逐渐变得通红。
　　渐渐地，红润的脸色逐渐加深，就好像是从开水中捞出来的大虾一般，红的彻底。
　　实际上所谓的骑士呼吸法就是一种助你吸收周边能量化为己用的功法，一开始的时候，人的身体会自然地从周边环境中汲取能量。
　　通过一些锻炼的方式能够加快这种吸收能量的速度，但是等到这具身体中都能量淤积到一定程度之后，这种吸收能量的速度就会逐渐下降，直到再无一丝汲取能量的可能性。
　　这时候无法通过自然的锻炼从外界汲取能量，已经人的身体就像是一个有着很多层的宝塔。
　　每层宝塔都有着明确隔层。
　　第一层的塔尖是通顺着外界的，也可以说其实在一开始第一层塔尖就是联通外界的，无需打通就能从外界汲取到能量。
　　一般按照塔尖的大小标识着一个人在骑士修炼途径中的天赋。
　　等到将第一层的空间全都充斥满能量之后，这种自主吸取能量的手段就会自动暂停。
　　这个时候人的身体也就无法从外部汲取能量，如果没有适当的方式引导更多的能量冲击一层和二层之间的夹板，使得更多的能量灌输到第二层的话，那么这个时候人的身体也就意味着进化到了极限，也就是卡修斯现在的身体状态。
　　骑士呼吸法提供了一种能够自主汲取能量方式和手段，但也并非所有人都能够通过骑士呼吸法打破那层阻隔，进入到下一个阶级中。
　　这其中除了能量的填充之外，更重要的是对于新等级的一种法则领悟，如果能够顺畅地领悟了，那么进阶到下一个阶级也就如同水到渠成般，很容易就达成了。
　　卡修斯端坐在这片湛蓝色的空间内，抚摸着珈蓝古树的根部，感受着滑润的触感，卡修斯一时间有些迷醉。
　　此刻的珈蓝空间和他第一次来到的时候似乎并没有多大差别，还是那般的湛蓝整洁。
　　整个空间中没有一丝杂质，所有的一切都仿佛浑然天成般，让人感觉极为不真实。
　　或许，空彻也应该是一条路。
　　似有所悟般，卡修斯闭上了双眼，他的意识开始渐渐失去，恍惚间，他看到在一片血色的浪潮中，加特伦营长手持着长剑站立在那里，对着他散发着微笑。
　　一边笑着，这位加特伦营长居然从胸口位置掏出了几张残破的纸张，残破的纸张卡修斯有些熟悉，好像在那里见到过，仔细想着，却又发现什么也不记得了。
　　卡修斯绷着脸，他恍如有所知般做了下来，加特伦营长满意地点点头，然后对他讲解着残破卷纸上的内容。
　　内容都是新颖的，卡修斯感觉理解起来有些困难，但是不知为何，他有一种急切的欲望，那就是渴望得到更深刻的理解，好像唯有如此才能让他体味更深刻的生命意义般。
　　他就是感觉很有趣。
　　卡修斯微微闭上眼，他的脑子里回想的都是那些残破卷纸上的内容，渐渐地，这些原本生僻的文字突然能够在他脑海中活灵活现地展现开来，这种展现让闭着眼的卡修斯嘴角不由得上扬。
　　睁开眼，还是那片湛蓝色的空间，回首，还是那颗湛蓝色的珈蓝古树，一切都没有变化。
　　手持残破卷纸的加特伦营长不见了，那个浑噩的空间也不见，周边的环境好像也是在一瞬间发生了变幻了，一切都变得不一样起来。
　　卡修斯伸出手，一团白晢的焰火在他的掌心自燃着，白色的焰火很好看，在他的首席跳跃着，卡修斯却感受不到丝毫灼烧感。
　　卡修斯心中一片惊奇，他脱下鞋子，将掌心白晢焰火接近了那只鞋子，只瞬间，那只鞋子便成了灰烬。
　　很迅速，让卡修斯甚至做不出任何反应来。
　　这白晢火焰.究竟是什么东西？
　　先前观看过几个骑士大战，他们剑尖处也会浮现这种诡异的白色气焰，难道，这些都是一样的？
　　如果真的一样.卡修斯的眼目中不由得浮现精光，或许，此刻，他已经晋升骑士了！
　　骑士！
　　多么梦幻的词，萦绕了多少志士青年的梦想，成为一名骑士，已经被标榜为一种永恒荣耀了，这种荣耀是无法是言语去表述出来的，就是很自然，很直接加在你身上的移动头衔。
　　身为一名骑士，能够在任何国度都能拥有一定的地位，他们能够享有比常人更优渥的生活，他们甚至只需动动口，就有人自动加入到你的门下，甘愿为奴。
　　这个武力至尊的时代，晋升骑士是平民晋升上层贵族唯一一条达旦之路，这条路很狭窄，两边都是陡峭的悬崖，周边没有扶梯，想要走过去，就只能冒险！


第73章 展望与谋划
　　直到这一刻，卡修斯都感到有些梦幻。
　　先前他魂牵梦萦的骑士之位没想到转眼间就变成了现实，这巨大的惊喜感压在他的心头，让他无法喘过气来。
　　卡修斯观看着自己手心处的那道白色焰火，心中一片激情澎湃。
　　这种感觉很好，似乎是重新认识了自己。
　　柳暗花明又一村说的应该就是这种感觉。
　　仔细将那几张残破卷纸再次通读了一遍，卡修斯意识一闪，从珈蓝空间中出来。
　　依旧是弯月当空，繁星如洗，周边除了几个守夜的士兵之外，别无他人。
　　而卡修斯现在所处的位置就比较偏僻，所以纵使他的突然出现，但是有着月色的掩护，倒也没人关注他。
　　如今已经是骑士了，虽然还只是一级见习骑士，但是卡修斯依旧忍不住脸面上露出灿烂喜意的笑容，通畅地呼吸了一口夜间清新的空气，卡修斯嘚瑟着二郎腿，躺在冰冷的地面上，就这么睡了过去。
　　闲散的日子一天天过着，天澜帝国和昌翰王国之间的战争还在持续，边境处的堡垒争夺战已经开始露出了胜负态势。
　　昌翰王国毕竟是远途征战，虽然一开始占据了一定的优势，但那也只是因为开始的时候打了天澜帝国一个措手不及。
　　现在天澜帝国回过神来，这战势自然是要逐渐反转过来的。
　　据卡修斯所得到的情报说，似乎是那位龙骑军团的军团长奥斯塔斯率领着骑兵队一举捣毁了敌军的粮道，昌翰王国虽然还在一直坚持着，但是现在已经陷入了无粮可食的危机中了。
　　如果昌翰王国内无法及时运送粮食过来的话，那么昌翰王国就必须得到撤军。
　　如果不撤军，就是死路一条。
　　他们已经没有第二条路可走了。
　　卡修斯估摸着，这场持续了数月的战争可能就要从这个时候逐渐结束了。
　　战争延续了数个月，数个月的时间足以改变很多东西了。
　　比如开战的时候还是春天，现在已然进入到了中夏。
　　天气已经较为炎热了，而此时德克也已经拆卸到绷带，能够自由活动了，让卡修斯感到有些意外的是，伤愈后的德克对自己的态度好像改变了不少。
　　虽然还是那副冷冰冰的模样，但是言语之间好似多了些尊敬崇拜的意思。
　　当然，这可能也就是卡修斯自己的错觉，毕竟德克那张扑克脸上也看不出来什么，至于言语上的尊敬崇拜也有可能是卡修斯自己臆想的。
　　晋阶骑士阶也有一个多月的时间了，一个多月的时间卡修斯已经将自己的骑士等级稳住的差不多，也大略地知道了自己的实力。
　　如果说在晋阶之前他能独斗三五个壮汉不在话下，现在卡修斯觉得就算是十数个壮汉一同朝着他围攻过来，他也未必没有一战之力。
　　这就是晋升骑士阶所带来的实力上的突飞猛进，这种全身上下都充满了力量感的感觉很好，卡西斯也十分向往和希冀。
　　半个月后，不出卡修斯所料，昌翰王国和天澜帝国之间的战争好像是约定好了一般，乍然就停止了。
　　停止的很突兀，让卡修斯有一点猝不及防的感觉。
　　虽然他早先也预料到了，但是这么快是他未曾想象到的。
　　战争结束之后，卡修斯他们这帮残兵被招到了利泽城休整。
　　虽然战争的最后是以天澜帝国的胜利告终，但是天澜帝国为此付出的代价却要一点也不曾少过。
　　利泽城内的三大军团伤亡惨重，边境堡垒也是伤痕累累。
　　那沙黄的土地上埋葬了数万守卫边疆士兵的尸骨，他们是为了保卫北疆，保卫帝国而亡。
　　他们毫无疑问都是最忠烈的战士，利泽城和北疆因为他们的存在而变得更加牢固。
　　将军百战，笑傲疆场。
　　士卒千战，为傲军笑。
　　卡修斯所在的铩羽师团第三师团几乎都被打残了编制，最后原先一万八千人的师团编制最后缩水成了不足千人。
　　九成九的人都死了，剩下的这点士兵显得有些苍凉。
　　卡修斯感叹着，心头莫名地有些悲戚感。
　　虽说战争从来都是以死亡为主要形式的，但是真当这个干练的数字呈现在你眼前的时候，不免心中有些异样感。
　　卡修斯内心里这样想着，神情上没有多做出什么变化，毕竟他现在的地位根本不允许他这么伤春悲秋的。
　　现在的他连自己都无法搞定，何谈说其他的。
　　先前在阵前那位加特伦营长授予了他连队长的职位，但是那毕竟是在战场上由那位加特伦营长直接授予的，现在那位加特伦营长死了，原先他带领的第三连的士兵也死的差不多了，现在恐怕这个连长的位置也不好保住了。
　　虽然卡修斯并非有多在意在这个连队长的位子，但是对于未来局势的发展却有一丝忧虑。
　　他现在已经不能光顾着自己一个人了，现在他身边有巴特尔和吉斯曼追随着，他可以不为自己考虑，但是对于巴特尔和吉斯曼来说，卡修斯却不能不闻不问。
　　这不合乎卡修斯的性格，和他的理智也有冲突。
　　他之所以千里迢迢来到边境重城利泽城中来投军，并不是说他有多高尚的忠君报国的思想。
　　那位高高在上坐在帝王位置上的天澜帝国国主对他卡修斯来说又何曾有过什么恩惠？
　　他又何必拼死累活地位他卖命。
　　只不过是求一个前程罢了，这是一笔很现实的交易。
　　卡修斯拿出自己的生命，去赌取一个未知的未来。
　　未来是怎样的，卡修斯自己也不知道，但是他知道他必须他为此付出些什么，至少也不应该这么自甘堕落。
　　前行的道路还有很长，卡修斯觉得自己应该多做谋划和考虑了。
　　现在他已经拥有了第一个可供谋划的优势。
　　他晋升成为了骑士，按道理说，在第三师团这样的偏远军队中，谋取一个营长的位子还是没有多大问题的。
　　而且现在第三师团已经死的差不多了，正合适卡修斯展露拳脚。


第74章 新兵争夺
　　有野心自然是好事，但是在有野心的同时如果没有一个强健的臂膀，实际上来说都是毫无意义的。
　　卡修斯很明白自己现在的能力和身份，纵使他有很多未明的心思，但是在这个时候都不可能轻易展现出来。
　　时间能改变很多东西，卡修斯相信凭借着珈蓝秘境，未来的某一天他将会很强大。
　　但这终究也只是未来，不是现在，就现在而言，他所需要做的实际上并没有臆想中的那么多。
　　依照他现在的能力取得一定的地位，缓缓图之，才是王者之道。
　　第三师团遭到重创，高层军官也是死伤殆尽，连师团长都未曾幸免。
　　建立新的第三师团已经成为刻不容缓的事情。
　　纵使第三师团在铩羽军团只能算是战斗力中下的军队，在整个铩羽军团中的地位并不如何高。
　　但在不管怎么说，第三师团也还是一个正规编制，这是铩羽军团的编制，那位迈尔斯军团长根本就不在乎第三师团现今的地位和处境如何，他只需要一个满编制的第三师团。
　　或许在战争爆发的时候，第三师团所发挥出来的战力有限，但是总归是一个满编师团的编制，纵使只是一个战力不足的师团，但是想必迈尔斯军团长还是不会轻易放弃的。
　　这一点卡修斯心里很清楚，作为利泽城的几大巨头之一，能多积攒一份力量是每个巨头都乐意去做到的事情，既然如此的话，卡修斯觉得第三师团也会很快重建的。
　　重新建立第三师团，这就是卡修斯的机会。
　　在军队中向来都是讲究阅历的场所，卡修斯很明白，他加入到第三师团中还不足半年时间，短短半年时间对于动辄数十年资历的那些军官来说又算得了什么呢？
　　所以很现实的，卡修斯想要借着这个机会得到自己一些想要的其实并不是那么容易，或者说，还需要多做谋划。
　　而这谋划的第一步，就是卡修斯暴露出骑士的实力和力量。
　　暴露实力很简单，卡修斯挥舞着腰刀，在腰刀上包裹上白色的气焰即可，当有人看到那剑尖上跳跃的白色焰火，很自然地就知道卡修斯已经晋升骑士。
　　在这片大陆上骑士虽然稀罕，但终究时常还是能够见到的。
　　当得知卡修斯已经晋升骑士之后，巴特尔和吉斯曼都十分惊诧，毕竟先前没有听到卡修斯透漏过一点风声，突然就晋升了，这种突然降临而来的惊奇感的确需要好好吸收一番。
　　二营中的其他人得知卡修斯已经晋升骑士的消息之后，神色各异，残存下来的士兵本就不多，隶属于二营的约莫也就只有四十来人。
　　他们大多露出羡慕吃惊的表情来，毕竟原先二营中也就加特伦一人是骑士，现在那位加特伦营长战死了，现在卡修斯又展示了自己骑士的实力，在这战后余生的情形下，有些五味杂陈的感觉也是很正常的。
　　毕竟在这种情形下，很多事情的确需要慢慢去感悟，慢慢去消化。
　　反正这事情也急不来，慢慢延续自然也有其好处。
　　卡修斯在精心谋划着自己的未来，在利泽城城主府中，已经有无形的焰火散发出来。
　　整个城主府上下，都充斥着一股硝烟味。
　　这种硝烟味轻易难以识别，但却也是实实在在存在着的。
　　产生这种硝烟味的自然也就是利泽城中的那几位巨头了。
　　迈尔斯依旧吧嗒吧嗒抽着他那大旱烟，那位北疆军团的军团长兰斯洛特的神情很不好看，他舞动着长剑，在城主府里来回走动着。
　　至于利泽城的城主丹尼尔侯爵则是全然以一副旁观者的姿态观测着整个战局。
　　“迈尔斯，你不要给脸不要脸，这一次是为了去救援你的军队，所以我才遭受了如此大的伤亡，所以所征召的新兵必须全部填充到我的麾下。”
　　兰斯洛特穿戴着整齐的铠甲，目光中闪烁着精光，手上镶嵌着蓝宝石的长剑也在他手上挥动自如，好似在展现他极限暴怒的情绪和意志力。
　　他震怒地盯着迈尔斯，他觉得这家伙太过欺人太甚了，对于这样的人过度地忍让是没有用的，因为他是不会领情的。
　　“何必发这么大的脾气，兰斯洛特，我也给你交个底，这一次我的第三师团第四师团近乎全军覆没，之后在边境僵持战中，又是我出力最多，损失也最多。
　　林林总总地算下来，我的铩羽军团死伤早已经过半了，怎么着，现在你还要跟我争夺这一点新兵吗？
　　惹急了我，我可是什么事情都干的出来！”
　　迈尔斯说完又吧嗒吧嗒瞅着大旱烟，整个人看起来颇为人畜无害，但是同在利泽城统兵数年，兰斯洛特是熟悉这位铩羽军团军团长迈尔斯的脾气的，这家伙疯狂起来跟疯子没什么区别。
　　相较于龙骑军团军团长奥斯塔斯来说，其实兰斯洛特更不愿意和眼前这位迈尔斯军团长打交道。
　　和疯子是说不了什么道理的，也不知这家伙是怎么在军团长的位置上一坐就是这么多年的，兰斯洛特的脸色极其难看起来。
　　“你自己也说了，铩羽军团只有不足一半兵力，你以为就凭借现在的铩羽军团能给我带来什么压力，我今天就告诉你了，这新兵必须先行补充给我的北疆军团！”
　　这一次这位北疆军团的兰斯洛特军团长也变得强硬起来了，现在如果不能征召到足够的新兵入伍，削弱的可是自己的力量啊，兰斯洛特的算盘打的精明极了，这不是一位愿意吃亏的主。
　　利泽城能够承担的新兵缺额数量就那么多，如果错过了这一次大征兵的机会，想要补充齐自己军团恐怕也不是短时间能够完成的。
　　军队才是保障一个上位者最有利的武器，在边境之处生存更是如此。
　　兰斯洛特深知这个道理，他必须要坚持斗下去，轻易放弃可不是他的性格。
　　眼见着迈尔斯和兰斯洛特之间的争斗越来越强烈，奥斯塔斯的嘴角露出一抹玩味的笑容。


第75章 党羽，团体
　　相互之间的争斗说到底还不是为了利益，正是因为利益，在彼此之间才会有此纠葛。
　　无论是铩羽军团军团长迈尔斯，还是那位北疆军团军团长兰斯洛特，其实他们的真实目的还是想要争夺更多的利益，尽快将自己的军队满编，能够使得军队的战斗力提升。
　　这本无可厚非，毕竟作为镇守边疆的大将，有这样的心思很正常，但可惜的是，如果双方因为这件事情发生了争斗，甚至彼此双方都不愿各让一步的话，那么所造成的局面就是彼此双方的恩怨更深。
　　奥斯塔斯站起身，对于这两位军团长，他没有什么偏见，但却也不会有多少好感，三大军团镇守北疆，多多少少在彼此之间会造成一些恩怨来。
　　因为没有一个能够统治辖制他们三个人的至高存在，在这边疆之地，可以说就是这三位军团长执掌。
　　纵使就是那位利泽城的城主丹尼尔侯爵对铩羽，龙骑，北疆三个军团也没有半分掌控力。
　　丹尼尔家族所能执掌的也不过就是利泽城中的那个警备师团罢了。
　　每每有重大决议的时候三大军团长会让这位丹尼尔侯爵入席，那是一种尊重，如果这位的丹尼尔侯爵连这一点也无法弄明白的话，那他也必要坐在这里听着几个军团长相互争斗了。
　　正是这位丹尼尔侯爵是一位很懂得判断形势的人，所以才能将日子过的很是滋润。
　　“三个月内的新兵，我龙骑兵一卒不要，你们两家均分。”
　　奥斯塔斯站起身，直接就将事情拍定了，虽然兰斯洛特还有些不太服气，但是兰斯洛特这个面子他还是必须呀给了。
　　现在他和那位迈尔斯军团长闹翻了，现在如果再和这位奥斯塔斯军团长闹翻了，对于兰斯洛特来说，不符合他的利益，他并不是想要和利泽城内所有人为敌。
　　他只是想要得到更多的利益，而这个利益显而易见不是别人能够施舍的，所以他必须要去争，要去抢，但是在争抢之后，还是需要保持一定的稳定和和谐，这是他的责任，也是他的义务。
　　在某种意义上来说，更是为了保持一种稳定的格局，从大局出发做出的决断，这个决断必须是做出理智判断的，不能轻易舍弃。
　　迈尔斯抽着大旱烟，沉默地点点头，然后离开了，他虽然看起来颇为莽撞，但是既然能够做到今天这个位置上，也不是傻子，他知道再争论下去对他也没有什么好处，倒不如就此打住，起码还能得一个体面。
　　而且龙骑军团已经割弃了利益，三个月一半的新兵份额已经算是不少了，预估着虽然不能一次性地将损失弥补，但怎么说也能补偿一些了。
　　至于剩下的缺额，也就只能一步步去攒取了。
　　迈尔斯眼目中闪烁着莫名的光彩，眉头微微松懈了开来，虽然战争结束了，但是他总觉得这场战争开启和结束的都有些突兀。
　　就好像有一张无形大手，在背后操控着这一切，等到他想要探查到某些东西的时候，所有的东西都断了，断的很彻底，就好像是从未发生过一般，在你眼前就这么突然消失了。
　　征战沙场多年的经验告诉迈尔斯，这暗地里的东西不可能就这么消失地一干二净了，可能等到你松懈的时候，就会反扑过来，在你的脖颈上狠狠地咬下，等到鲜血流尽之时，纵使就是你醒悟了，也迟了。
　　所有的一切都已成定局之后，你还能做些什么？
　　这个混乱的时代，就是用鲜血浇灌的内心，生硬，让你感到可怕。
　　卡修斯将自己骑士的力量展示出去之后，很快就传开了。
　　第三师团本就没剩下多少人，现在都聚集在一起，有什么时候很快就有了响应，就算想要保守什么秘密也做不到。
　　实际上，能够在这种残酷战争中活下来的都算是第三师团的精锐了，他们的存在实际上已经代表了第三师团精英力量的集合。
　　他们相互簇拥着，相互依靠着，在彼此之间形成一个很明确的目标和规划，也正是因为如此，才有复兴的希望和可能。
　　这批人在某种意义上已经形成了一个紧密的群体，他们都是在那次残酷的战争中，那样的残酷战场上活下来的，在内心里，他们会彼此相互怜悯，会将彼此当做自己人对待，会将自己当做第三师团的老人对待。
　　在这种情形下，是最容易形成一个稳定的集体的，在这个集体形成的初期，他们会很热切地盼望着这个集体越来越好，在他们内心里也会这样愿望着。
　　这是一个集体形成初期的一个常规形态，这种情形下，都是非常正常的相互协助关系，在彼此之间也会真正的相互帮助。
　　在一个集体形成的初步阶段，这种关系才是最暖心，也是最值得信任的。
　　卡修斯现在感受到的不是一波波白眼，而是一波波以他为豪的信义，这种感觉卡修斯已经很久没有感受到了。
　　先前在普亚堡的时候，在先锋连的时候，一开始卡修斯对于那位连队长也是真诚相待，他本以为那位应该也是位真诚的人，但是最终的事实告诉他，这就是个陷阱，很多时候，这样的陷阱其实是有很多的，很多时候我们都无法真正地明悟，只能在边缘处去探查一些，但是逐渐积累下来，也就够了。
　　卡修斯的心情一下子变得开阔起来，他感觉自己打开了一条新的道路，在这条道路上，必须要承担失败和耻辱。
　　如果能够有着这样的经历，并且能够在这样的经历中得到一些启示，那对于今后的道路也是有着极大的启示和帮助的。
　　其实来说，就卡修斯现在的处境而言，能够多结识一些朋友，尤其是在军队中的朋友，对于他晋升之路肯定是有着莫大的好处的，这一点卡修斯自己心里有数。
　　毕竟这条路不是一个人就能走下去的，做独孤侠也没必要前来军队中应招。


第76章 举荐
　　现在和卡修斯关系较好的军中人除了巴特尔，吉斯曼以及德克之外，还有那个胖子军官杰拉尔。
　　这一位倒是运气好，在那残酷的战局中活了下来，而且他还是第三师团第一联队二营的营长。
　　作为精锐军队的营长，这位杰拉尔的身份地位自然不同凡响。
　　原先卡修斯和这一位自然是够不上什么联系的，但是等到卡修斯晋升到骑士之后，这一切就发生改变了。
　　骑士在军队中的数量并不多，在普通军队中都能担任一个营长的职位，纵使是在杰拉尔的精锐营中，加上他也不过才两个骑士。
　　现在另一个骑士还死了。
　　卡修斯知道杰拉尔的心思和打算，莫不是就是想要拉拢自己，第三师团终究还是要重建的，凭借着卡修斯骑士的身份摆在那里，一个营长的位置应该是跑不了了。
　　毕竟在现在的第三师团中，军官阵亡的太多了，纵然是骑士这个等级的强者也阵亡了不少。
　　在这种情况下，很多东西就变得现实明确起来，现如今对于第三师团来说，那必然是骑士难寻的，也就是说此时此刻，对于卡修斯来说未必不是一个成长和晋升的大好时机。
　　如果能够抓住这个时机，对于卡修斯未来向更高位置觊觎和发展也是有着极大好处的。
　　十天后，第三师团的新任师团长来到，他来到剩下的不足千人的第三师团残余士兵面前，很是严肃。
　　新任师团长叫斯卡纳，据说先前是铩羽军团军团长的亲卫队队长，这一次实在是铩羽军团损失太重了，不得已之下，那位迈尔斯军团长居然将他的亲卫队队长都派遣出来了。
　　这位新上任的斯卡纳师团长约莫也就是三四十岁的年纪，整个人身上充斥着一种虎威气势，看起来颇为霸气。
　　既然眼前这文帝斯卡纳师团长是军团长原先的亲卫队统领，那么在卡修斯看来，那就是有后台的，一个有后台的师团长对于受重创的第三师团来说，那必定是有着极大的助益的。
　　简单套路的训示之后，这位斯卡纳师团长将原先第三师团中残存的几个高级军官给留下了，其中就有那位杰拉尔营长。
　　卡修斯自然是没有这个资格的，现在的他虽然也是晋升了骑士，但没有实职，还不被那位高高在上的斯卡纳师团长放在眼里。
　　卡修斯远远地看着，沉默地回到原先的营帐中，看着营帐里的巴特尔，吉斯曼以及德克，微微点点头。
　　他们才是自己在这个世上第一批能够信任的人，在这军营中，想要靠着自己一己之力有所作为是不可能的。
　　那些有着家族支持的家族弟子，很多都是从家族中带来大量的家将帮助自己管理军队，但是卡修斯没有这个条件，一切都要靠着他自己去努力，这一点卡修斯很明白，他也从未忘记过自己的身份和地位。
　　侥幸晋升骑士对于卡修斯来说是一个人生的转折点，如果他就因此而骄傲放纵的话，卡修斯能够预见得到，他这一生也就这么蹉跎地走下去了。
　　或许运气足够好，遇到一个大度的贵族封地领主，然后赐予了他一个小村庄作为领地，蜗居在一个小村庄中称王称霸，就这么过了一辈子。
　　等到百年之后，化为一杯黄土的时候，才会想起来，原先的自己原来是这么的无用。
　　这才是最可悲的事情，一生蹉跎岁月，这不是卡修斯愿意见到的，他希冀中的生活是能够得到这片土地上所有人的尊重。
　　醉卧美人膝，醒掌天下权。
　　或许，卡修斯更愿意的应该是这种生活，这种日子，才是真正是卡修斯想要的。
　　“卡修斯你出来一下。”
　　军帐外，响起了杰拉尔的声音，卡修斯眉头微微一皱，他不知道这一位前来做些什么，不过现在他和这位杰拉尔的关系还算是不错的，所以卡修斯也就没多做质疑，应答了一声就出去了。
　　军帐外的杰拉尔依旧是那副胖墩墩的模样，包裹在身上的甲胃并不十分合身，脸上少了些严肃，多了分忧愁，看到卡修斯出来，脸上才稍稍舒展开来一丝笑容。
　　“我有事找你。”
　　杰拉尔直接拉住卡修斯的手臂，将他拉到营帐周边一处灯火稍微昏暗点的地方，神情严肃。
　　“杰拉尔营长，究竟什么事？”
　　卡修斯愣了愣，今晚这杰拉尔营长的神情和动作都有些奇怪啊，就是不知道这家伙葫芦里卖的都是什么药。
　　“我向师团长大人举荐了你。”
　　杰拉尔轻声细语地说着，一边说着，一边还左顾右盼着，卡修斯看着有一种好像是在偷情害怕被抓了的赶脚。
　　“那就多谢杰拉尔营长了，今后若有所求，必定不会推脱。”
　　人家帮了自己，应承一声感谢也是应该的，卡修斯说这句话的时候是真心的。
　　他从来都是个有恩报恩，有仇报仇的人，时间相处的久了，卡修斯也就鞥看清杰拉尔的品性了。
　　这一位虽然因为所带领的军队是精锐时常嚣张跋扈了些，但是本身还是还值得一交的，那些所谓的嚣张和跋扈或许也只是展现自己威严和保护自己的一种手段罢了。
　　毕竟在军营中，时常都会发生这样的事情，很寻常，根本不足以引人意。
　　“师团长大人说了，要亲自见你一面。”
　　杰拉尔继续说道，脸色上的喜色更多了。
　　“亲自见我？”
　　卡修斯惊讶了问了一句。
　　这位斯卡纳师团长难道整天都太闲了吗？
　　居然想要见他，一时间卡修斯脑子里急速思考着。
　　“我跟师团长说了，你才刚加入军队中不足三个月先前在对付昌翰王国的军队的时候也是沉着冷静，极具将帅之才，或许是斯卡纳师团长处于爱才的缘故，所以想要召见你吧。”
　　杰拉尔给卡修斯找了一个理由，这个理由倒也说的过去。
　　说不得这次觐见是好事还是坏事，将自己的一切都展现出来，的确有可能得到上官的更多赏识和重用的，但是有时候跑的太前，也并非就一定是好事啊.


第77章 上尉，营长
　　第一次在那位师团长阁下，卡修斯有些不太适应。
　　他不知道以怎样的姿态去面对那位师团长阁下，毕竟双方根本就没有过丝毫了解。
　　若说直接让卡修斯以一副狗腿子的姿态上去抱大腿，卡修斯觉得自己也是很难做出来的，毕竟他自认为虽然不是什么好人，也为了一个位置出卖尊严卡修斯还是有些做不到。
　　见机行事吧。
　　卡修斯心里想着，也就没多想了，事情已经摆在了眼前，也只能硬着头皮往前上了。
　　现在已经是夜里了，不过杰拉尔说了，那位斯卡纳师团长现在就要接见他。
　　这倒不是卡修斯有多么饱受关注，而是那位斯卡纳师团长不想将事情拖的太久。
　　杰拉尔在前面引路，卡修斯跟随在身后，约莫行进了半个钟后，来到了一个颇为大气的军帐前。
　　军帐里还亮着油灯，这种军用油灯一般也只有上规格的将官才能使用，毕竟这东西可不是什么便宜货。
　　很多贫苦人家一年到头都见不到几次油腥，一般来说，到夜里，也只有那些贵族富商家里可能亮起几盏油灯，其他地方就是一片漆黑。
　　对应到军队里，相对而言也差不多，反正在卡修斯的印象中，那位已经死去的加特伦营长的营帐里都很少点燃着亮灯。
　　掀开麻布帘门，卡修斯淡然地走了进去，点燃着油灯的屋子里，站着一个高大魁梧的青壮，站在那里，很安静，在灯光的摇曳下，能够勉强看清那张消瘦的脸庞。
　　白天的时候卡修斯也见过了，不过那一次是远远地看了一脸，不太真切，现在距离比较近，感受是不一样的。
　　“师团长阁下，我是卡修斯。”
　　卡修斯直接出声道，眼前这位师团长阁下似乎在思索着些什么，面色上有些严肃的感觉。
　　“嗯，来了。”
　　很简单的一个开场白，斯卡纳的目光朝着卡修斯看了过来，无忧无喜，很平淡，就好像是看一个路人的眼光。
　　当然，现在这位师团长阁下的身份和卡修斯相比起来，说是路人也不为过。
　　“杰拉尔少校说您有事情找我.”卡修斯渐渐地将话题牵扯到主题上来，在这军帐内，面对着这位斯卡纳师团长，卡修斯总有一种想要躲避开来的感觉。
　　卡修斯也不知道自己怎么会有这样的感觉，按道理说他和眼前这位之前也没过见过，更别说有什么交流和纠葛了。
　　但是不知觉间，卡修斯就感觉这顶军帐中尤其地压抑。
　　“嗯，还不错，能够承受住我的气场这么长时间不露怯色，底子还是很好的。”
　　突然，眼前的这位斯卡纳师团长突然笑出了声，颇为满意地点点头。
　　卡修斯一愣，旋即反应过来，看样子这家伙之前是在试探自己啊。
　　“多谢师团长赞誉。”
　　卡修斯低下头来，顺带着说了一句，他现在还搞不清楚眼前这位的套路，卡修斯觉得还是有必要多看看的。
　　“嗯，听说你加入军队才三个月的时间，就能有这样的胆识和实力，很不错了。”
　　斯卡拉满意地点点头，对于现在百废待兴的第三师团，任何一个值得培养的军官在他看来都是宝贝。
　　卡修斯在一帮略显拘谨地站着，脸上露出恰当好处的笑容，尽量迎合着这位师团长阁下。
　　“第三师团第二联队一营的营长死了，我想让你担任第二联队一营的营长，没有问题吧。”
　　斯卡纳略微沉思了一会才说道。
　　卡修斯愣了愣，第二联队一营营长？
　　这个编制这个位置不应该是属于他这种心晋骑士的啊。
　　在卡修斯原先的计划中，能够接管第五联队二营营长的位置就已经很好了，他原先也是这样预想的。
　　但是这个预想卡修斯还抱着极大的失败的可能性的。
　　现在突然就晋升了二联队一营营长的位置，不得不说，这有些惊喜莫名。
　　不过好处送上门来了，卡修斯自然是没有拒绝的道理，而且就这样拒绝说不定还会得罪眼前这位斯卡纳师团长，要是在这位心里留下一个不识抬举的印象，卡修斯可就欲哭无泪了。
　　“多谢师团长大人的信任和栽培，我必将肝脑涂地”适当地表忠心对卡修斯来说还是没有多大困难的。
　　虽然他有些执拗，但若是真正需要的时候，卡修斯也不是不能够变通。
　　主要就是看值不值得了。
　　“嗯，我相信你，现在第三师团上下兵源急缺，合格的军官自然也是急缺，这对于你们是个机会，只要你们能展示出足够的能力，额是不吝啬高位的。
　　你的军饷晋升为上尉，希望你能再接再励。”
　　斯卡纳将右手放在卡修斯的肩上拍了拍，郑重地说道。
　　从军帐中出来，卡修斯有一种恍如梦中的感觉，现在他已经是铩羽军团第三师团内的一个营长了，授予了上尉军衔，已经有了五百人的统兵之权了，想起先前在先锋营的那段日子，卡修斯不由得有些不真实的感觉。
　　“怎么样？”
　　卡修斯站在军帐门口的位置深吸了一口气，感受着夏日晚风的侵袭，突然一只粗壮的肥手搭在了他的肩膀上，将卡修斯吓了一哆嗦。
　　“额嗯嗯，还不错，师团长授予了一个营长的位置。”
　　抬头看了看，是杰拉尔，卡修斯深吸了一口气，刚刚可真是将他吓了一跳。
　　“哪个营？”
　　杰拉尔接着问道。
　　“二联队一营。”
　　“嘶，你小子运气倒是不错，这可是精锐营的编制。”
　　杰拉尔露出羡慕的神色，看着卡修斯的目光都变得不同了。
　　“嘿，我这算什么，你呢？
　　师团长这么慷慨，想必不错吧。”
　　卡修斯看着肥硕地左右晃动的杰拉尔，笑着问道。
　　“什么呀，就一个四联队联队长的位置就给打发了，还不如我原先的位置呢”杰拉尔嘴上抱怨着，不过看他脸上露出的喜色能看的出来他还是很激动兴奋的。
　　毕竟能晋升一级成为联队长总归是一件好事。
　　虽然不是精锐联队，但好歹编制摆在那。


第78章 训示
　　不知不觉间，卡修斯感觉和这位杰拉尔营长，不对，现在应该称呼杰拉尔联队长了，和这个原先他压根看不上眼的胖子军官关系已经好到这种程度了。
　　看一个人有时候不能光看表面，透彻地进去多了解一些或许能够的奥一些不一样的收获。
　　卡修斯嘴角微微向上扬起，神情略感喜意。
　　在这个世界上，总算迈开了重要的一步。
　　上尉营长的职位在整个利泽城中或许并不起眼，但这是卡修斯向前迈进的重要一步，他可以凭借着这块基石向上攀越更多，甚至于得到更多。
　　他内心里希冀想要的那些东西都是无比明确的，就是要站在最巅峰，享受着快意恩仇。
　　野心渐渐地在卡修斯心中滋生，他从开没有否认他是一个有野心的，他也乐意拥有野心，没有野心的人终生都不会有多大成就的，纵使他可能也身居高位，但也只是继承了祖上的风光罢了。
　　这样的风光是持续不了多长时间的，说不定一个小小的浪花击打就彻底化为虚影了。
　　被任命为第二联队第一营的营长，在某种意义上来说，那位斯卡纳师团长是想要将卡修斯当做精英来培养了。
　　一般来说，在一个师团中，师团的主帅都倾向于大力培养第一，第二两支联队。
　　将师团内的大部分资源都投入进去，这都是很正常的事情，向来也没有多少值得说道的地方，在这个角度看来，卡修斯已经逐渐开始进入到那位斯卡纳师团长的1视角范围内了。
　　这是件好事。
　　对于想要晋升更高阶层的卡修斯来说，这是一个机遇，如若能够抓住整个机遇，未来前途可期。
　　卡修斯将巴特尔，吉斯曼以及德克都拉近了他统率的营中，这件事没有什么难度，毕竟现在第三师团基本上就是在进行一次全新的建立和创建，人员规划上现在看来还没有多少讲究。
　　毕竟现在第三师团还没有接收新兵，整个师团上下加在一起也不足千人，也没必要彼此之间计较什么。
　　而且现在是大难之后，彼此之间的关系还处于蜜月期，还没有什么利益纠葛。
　　重建后的第三师团空缺的职位不知凡几，这些职位都是需要有人去填补的，因为缺少骑士等级的强者，所以卡修斯听说第四，第五联队中的一些营长甚至没有晋升到骑士等级就被任命为营长了。
　　如今也只能特事特办了，毕竟骑士阶的强者都是掌控了超凡力量的存在，在军队中也不是大白菜，随随便便就能见到一撮。
　　卡修斯心里思索着，重建后的第三师团无论在战力上还是在默契度协调能力上恐怕都要下降一个档次了，毕竟那些刚刚训练出来的老兵几乎都在此次战场上全军覆没了，重建后的师团不免有些不尽人意。
　　能够将人数规模拉起你已经是极限了，如果还奢求其他不实际的东西也不现实。
　　在军营中等待了十来天，每天都有新兵被应招入伍，现在整个利泽城内整体进行大规模的征兵，毕竟三个军团的巨大人员缺额是需要补充进去的。
　　在天澜帝国士兵的待遇还是很不错的，除了能够让自己吃饱之外，每个月还能攒下一些银狼来，再加上一些基础的爱国教育做的好，所以从来就不愁没有热血士兵前来应招入伍。
　　这些都是很正常，很普遍的事情，十几天的时间，进入到第三师团内的新兵就有近三千人，先将第一联队填充满了之后，逐渐开始将新兵加入到第二联队中。
　　作为第二联队一营的营长，卡修斯也开始忙活起来，主要进行一些新兵的整训工作。
　　虽然先前在这方面卡修斯从来都没有过什么经验，但是没吃过猪肉，怎么着也见过猪跑，先前卡修斯也是这么一步步训练过来的。
　　再加上他脑海中一些现代的军事化训练，二者相结合，在整训这方面卡修斯做的也还算可以。
　　随着时间慢慢拓展，第三师团内的新兵也逐渐多了起来，在两个月之后的某天，整个第三师团的新兵缺额全部补齐。
　　而那位斯卡纳师团长对着全体营级以上的军官进行了一次大型的军事会议。
　　作为第二联队一营的营长，卡修斯自然也有资格参加这个会议。
　　在偌大的军帐中，那位斯卡纳师团长挺直着身躯，面对第三师团营以上的数十军官，神情略显沉着。
　　这位师团长阁下是一位不苟言笑的人，这是卡修斯的印象，反正先前几次相处卡修斯感受到的都是那种明澈的压迫感。
　　“第三师团经历毁灭重生的劫难，现在重新建立。
　　今天是个值得纪念的好日子，我也很荣幸能够成为第三师团的师团长，在此，我由衷地向诸位送出我的敬意和激动之情。
　　我诚挚地希望第三师团能够在诸位的带领下向着最辉煌的方向展现，希望在那一天，我依旧还是你们的师团长。
　　或许你们都知道，我原先是迈尔斯军团长的亲卫队队长，你们可能会认为我会因为这层关系才能够担任第三师团的师团长，并且也因为此，第三师团将会得到军团长大人更多的关照。
　　在这里，我必须要提醒你们一句，我是因为犯了错误被军团长大人赶到这里的，我要告诉你们的是，所谓的关照不可能有，有的只有更多更艰苦的磨难！
　　你们都是我一个个亲自选定的军官，你们若是展示出足够的能力，我不吝啬给予你们高位，更乐意拉你们一把，进入更高的位置上，但前提是，你们有能力，并且展示了出来。
　　我是个唯才是举的人，我欣赏人才，我重视将才，我讨厌庸才，现在你们能够共同坐在这里，请记住你们周边的面庞，尽可能地记住他们，因为或许下一次军事会议的时候，他们或许就消失了。”
　　慷慨激昂的演讲在整个军帐内回荡着，卡修斯的目光中略带着丝诧异，这位师团长阁下，和寻常的上位者还真是不同呢.


第79章 大练兵
　　训练并不是件多么舒服的事情，尤其是对于那些刚刚加入到军队中的新兵来说，他们一开始并不能完全适应这种军营中的枯燥乏味生活。
　　这一点卡修斯是有亲身体验的。
　　总的来说来说还需要一定时间的缓冲和适应，这段新兵期对于大多数新兵来说无疑都是一场劫难。
　　挺过去了才是一个真正合格的新兵。
　　才加入到军队中的新兵一般来说都会被授予列兵的军衔，如果在军队中立下了军功，亦或者是在军营中服役到一定时间之后，就会被授予上等兵的军衔。
　　当然，不管是上等兵还是列兵都逃脱不了是个大头兵的命运。
　　在战场上还是要冲锋在最前面，永远是最苦bi的一类人。
　　因为第三师团受创太过严重，新兵占比实在太大，所以导致的结果就是基层军官大范围缺少。
　　如果说营级别以上的军官还能够将就地选取一些健硕些，灵动些的军官担任的话，那么像班长这种基层军官很大程度上就处于一种供不应求的局面。
　　整个第三师团没有任何外援的军官，基本上都是靠着自己培养和训练。
　　可是一时间去那里去征召这么些基层军官？
　　面对这个棘手的问题，卡修斯也只能报之一笑。
　　看来也只能从矮子里提将军了，有时候现实境况就是这么无奈，总是会伴随着各种各样的不确切东西在其中。
　　如果不能容忍这些，在某种程度上来说，你也只能成为被淘汰的一批。
　　之前卡修斯就是被那位纳斯塔连队长靠着比斗的方式选拔出来的，这个方式虽然粗鲁了些，但是卡修斯觉得的未必不能一试。
　　对于基层军官而言，如果足够机智自然最好，如果不能达到那个条件其实也无可厚非，只要能够听得懂命令，其实这也并不是一个多严重的问题。
　　只要将其好好处理一番，对整支军队的总体架构来说还是没有多大影响的。
　　一个班长只要他足够威猛勇敢，就能够信任和任用。
　　这是卡修斯一贯的看法，他从来不拘束于某些东西，对他而言，只要能够让自己变得更强大，让前途变得更明确，一切，都没有问题。
　　巴特尔，吉斯曼，德克分别被卡修斯任命为第二联队一营的三个连队长。
　　现在军官普遍奇缺，巴特尔他们是卡修斯知根知底的，卡修斯更愿意任用他们。
　　起先卡修斯就存了这样的心思，战场从来都不是独孤侠应该闯荡的地方，那一片血雨腥风需要的是有足够多能够信任的人一起去搏杀的。
　　那位斯卡纳师团长先前在军事会议上已经将意图表达地很明显了，他麾下不养废物，那些企图靠着狡诈手段生存的蛀虫在某种意义上来说已经失去了生存的空间了。
　　或许在那位斯卡纳师团长的带领下，第三师团将会迎来前所未有的巅峰。
　　卡修斯的嘴角微微上扬，别看现在第三师团只是一个刚刚草创的师团，但是其潜力还是有的，有一个拥有这般雄浑志气的师团长，卡修斯已然从其中看到了希望和未来。
　　随后，那位斯卡纳师团长下达了硬性命令，以连队为单位，以半个月为期限，每半个月在第三师团的一百多个连队之间展开争斗战。
　　争斗的内容也很简单，就是比拼军列的整齐性，整支连队的默契合作能力，在战场上交战的时候能够发挥出多大的战斗力。
　　说白了，就是将两个连队放在一起，彼此拼杀！
　　两两拼杀，最终晋升的十个连队能够得到丰厚奖赏。
　　所谓的丰厚奖赏就是将全师团的肉食集中在一起，然后将一半的肉食奖励给前十连队。
　　除了这方面的赏赐之外，晋升的连队各部军官都能得到相应的金龙赏赐。
　　其实最大的奖赏并非这些，如果能够入得了那位斯卡纳师团长的眼，被那位师团长阁下记住了，今后腾达之路还需要愁吗？
　　这是很简单的道理，物质上的奖励哪能抵得上师团长的欣赏？
　　当然，奖励开出来了，惩罚自然也随即而至。
　　排名最后的十个连队，连队长将会全部撤换，就连相应的营帐，联队长也要仔细勘察，是不是有这个能力继续坐在这个位置上。
　　为此，那位斯卡纳师团长特地将他的亲卫队更名为纠察队，相对于地就是负责这些问题。
　　所有人都能看出来，这位师团长大人并非是闹着玩的，他所制定的那些条例是真的会逐步去执行的。
　　第三师团开始躁动起来，不是所有人都能够保持风雨不动安如山的淡然，绝大部分人从根子上对于名利都有着炙热的追求。
　　而且，这已经不单单是名利的问题了，还有这关乎自己现在处境的关键问题。
　　这位斯卡纳师团长的意思就是，所以人都要躁动起来，务必精心操练军队，一旦有所懈怠，说不定你就是下一个被淘汰的。
　　对于这位新上任的师团长阁下，卡修斯倒是越发的认同起来了，卡修斯觉得，他和这位师团长阁下在某些方面还是很相似，至少，都推崇在其位，谋其政。
　　既然坐上了那个位置，就该将事情做好，这不仅仅是一种责任和义务，更是一种自我锻炼和提升，很多时候，正是通过这样的途径使得自身得到快步提升。
　　自那位斯卡纳师团长下达了那个指令之后，整个第三师团内这种大整训的氛围极其浓厚，在训练场上，口号是一个比一个喊的热切，激情。
　　至于这些口号能够转换成多少战斗力和实质的东西，就不得而知了。
　　在这种氛围下，卡修斯自然也不会落于人后，每天呆在军营中指挥着麾下士兵进行各项体能，搏战训练。
　　虽然卡修斯是训练者，但时每每他也需要参与其中，就算他已经晋升骑士，有时候不免也会感觉到死死疲惫感袭扰身心。
　　不过这种疲惫感背后，是阵阵满足感，看着一营的士兵渐渐成型，内心里，卡修斯感到无比的开心。


第80章 笑面虎
　　这种感觉就好像花费了努力，精心侍弄的东西终于有了回报，作为主人，总归会有些释放压力的快意感。
　　这些天来，卡修斯在第二联队一营营长的位置上做的倒也是顺畅。
　　大体地，也和周边人混得熟悉了点。
　　比如，第二联队的联队长，卡修斯的顶头上司，艾塞亚，是一位表面上看起来颇为憨实持重的中年男子，可是经过这些天的相处，卡修斯得到的感受是，这家伙就是个笑面虎。
　　那种坑死人不偿命的主。
　　卡修斯虽然懒得和这家伙打交道，但是人家毕竟是自己的顶头上司，有时候卡修斯也是无奈至极。
　　这家伙想要来巡查他的军队，难道卡修斯还能够阻止吗？
　　很多事情，并不是想要做就能做到的，卡修斯已经尝试过很多次了，他能够明白这中间的透彻感受。
　　远远地，卡修斯见到那位艾塞亚联队长带着自己的亲卫队走了过来，卡修斯的嘴角有些抽动，很想就这么转身离去，但是双腿却像是灌了铅一样，迈不开道。
　　等到艾塞亚快要走到他身前的时候，卡修斯立刻绽开他的笑容，笑容看起来很真，很纯，倒也像是那么回事。
　　“联队长阁下，您来了。”
　　卡修斯走上前，将背脊稍稍压下一些，略带些许谄媚的姿态。
　　人在屋檐下不得不低头。
　　对付笑面虎，最好的办法成为比他更有逼格的笑面虎。
　　“嗯，我随便来看看，卡修斯营长倒是清闲的很啊。”
　　艾塞亚这般说着，脸上的笑容更多了些，右手不知觉间已经摸上了卡修斯的肩膀，一脸的孺子可教模样。
　　“呵呵.这不是看到联队长阁下来了，连忙放下了训练，赶着来迎接您，对了，联队长阁下，过两天就是先前师团长规定的比斗之期了，您有什么指示？”
　　卡修斯不觉察间将艾塞亚的手躲避开，脸上的谄媚之色稍稍收敛了些，随即顺势往后退了一步。
　　“也是，你要不说我差点都忘了，今天来找你还真的有件事来找你商量。”
　　艾塞亚说着，一副恍然大悟的样子，看着卡修斯暗暗直吐槽。
　　“联队长有什么事还请直说，能为联队长效力是属下的荣幸。”
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　现在卡修斯也练就出了这个能力了。
　　“嗯。
　　我就欣赏你这一点，干脆，利索，不错，很不错。”
　　艾塞亚一边说着，一边还试图将右手搭在卡修斯的肩头，被卡修斯巧妙地躲过去了。
　　“呵呵.”艾塞亚略显尴尬，随即目光有些飘忽不定，缓缓地朝着左右走动了两步，“其实也就是关乎这第一次全师团比斗。
　　我知道，你的营训练向来都是最积极地，军容军姿我也都看过了，很好。
　　你不愧是我看好的将才！
　　未来前途不可限量，说不定我今后还要靠你照拂啊.”艾塞亚在一旁一本正经地夸赞着开徐思，卡修斯则是在心里暗暗吐槽，这家伙今天是吃错了什么药了，怎么这么反常。
　　“联队长阁下，有话还请直说。”
　　卡修斯站在一旁实在有些听不下去了，轻轻地出声提醒道。
　　“咳咳.是这样的，想必你也知道，二营的营长艾莫斯是我的外甥，我想说的是，若是在比斗的时候你的军队遇到他的队伍，是不是可以.”艾塞亚继续微笑着，双眸中透漏出期许的意味。
　　“这个还请联队长放心，这点数我心里还是有的，既然那是你外甥的队伍，等到上场的时候我必然不会让他们输的太难看的，这一点无需您亲自来提醒！”
　　卡修斯笑语连连，好像是多么仗义一般。
　　其实这位艾塞亚联队长言语中的意思卡修斯听的明明白白，这句话明里暗里的意思就是让他在比斗的时候让一让他的那个什么外甥艾莫斯。
　　而让一让的更深层含义就是你卡修斯应该输给我的外甥。
　　这个笑面虎！
　　如果说让卡修斯低声下气地跟这个笑面虎说几句应承的话，那卡修斯没有任何问题，他随时都可以说，但若是关乎他麾下士卒的权益，对卡修斯来说，这就是一个禁忌。
　　他的士卒这些天训练的都很认真，很勤奋，卡修斯没有拘束于惯有俗称的那些常规的训练方法，他将脑海中的那些新型的训练方法以另一种形态全面展现了出来。
　　也就是说运用到了他麾下的五百士卒身上。
　　所起到的效果倒还不错，让卡修斯颇为满意。
　　哪怕是笑面虎艾塞亚每次前来巡查的时候都对这样的军队频频点头，数次想要套弄卡修斯的训练方法，卡修斯简要地提炼之后将其中不太重要的部分进行了全方位系统地解说。
　　每每解说着后，这位艾塞亚联队长的脸色都不太好看。
　　眼见着比斗就要开始了，艾塞亚想要为他的那位外甥多考虑考虑也很正常。
　　他使用怎样的手段帮助他的外甥卡修斯不管，也懒得管，但若是侵犯到了他麾下士兵的利益，卡修斯必定是寸步不让。
　　这一寸步很关键，不是卡修斯轻易想让就能让出去的。
　　“卡修斯营长，我想你是误解了我话中的意思了”艾塞亚沉声说道，看的出来，此刻的他并不高兴。
　　“既然卡修斯营长领悟不了，那我就明说了，这第一次比斗，我的外甥是肯定要拿前三的名额的，我知道你颇有能力，麾下士卒虽然才训练了十几天，但也已经颇具规模了。
　　正因为此，所以我希望你能够在比斗时，若是最后碰上了我的外甥，最好还是选择优雅地输了比斗吧！”
　　艾塞亚说到最后脸上的笑容也敛去了，看起来阴测测的，就这么盯着卡修斯，逼迫意味十足。
　　卡修斯依旧挺拔地站在那里，他倒是见识到了这个笑面虎脸皮是有多厚，这种事情说出来居然未曾有丝毫羞涩之感，从头到尾都是一副理直气壮的模样。
　　若是不知情的，还以为这家伙才是利益受损的一方呢。
　　笑面虎之名，不可置否。


第81章 冲突
　　这位艾塞亚联队长为他外甥铺路卡修斯能够理解，毕竟人都是自私的，将自私的一面展现出来也不是什么多奇怪的事情。
　　但这件事情若是涉及到自己的利益，卡修斯觉得，有些受不了。
　　他可以让自己吃些亏，但是对于他麾下兢兢业业每天刻苦训练的士兵，在卡修斯看来，谁敢谋夺他们的利益，就是在犯罪。
　　在某种意义上说，这就是护犊子，但是卡修斯就是要护的这么理直气壮。
　　艾塞亚可以用联队长的身份来压他，但至于能不能够压的住，就不是他能够处置的了，卡修斯站在一旁，心里暗暗念叨着，脸上还保留着很纯粹的微笑。
　　哪怕，眼前的这一位脸上的笑容已经渐渐敛去了，很显然，这一位生气，他是罗林的顶头上司，让自己的顶头上司不快，卡修斯依旧无所畏惧。
　　“联队长阁下，我倒是觉得，我会下的连队，能够夺冠，届时，也是为您扬眉吐气，争取荣耀，您说，是不是？
　　再说，全师团定期比斗，可是师团长定下来的，我们若是弄虚作假，岂不是.”卡修斯还在做着最后的努力，虽然眼前的这个笑面虎已经讲话说到了绝境上，但是卡修斯还是希望能够争取一下的。
　　“你倒是还知道我是你的联队长。
　　呵呵.我还以为你将自己当做师团长了呢，你算个什么东西，几个月之前还是个大头兵，师团长抬举你，让你做了营长，你可不要自误！
　　对了，我听说四联队的联队长杰拉尔和你关系不错，你莫不是以为他能够保住你吧，我今天就把话放在这儿，杰拉尔我从来没放在眼里过，更何况是你？”
　　艾塞亚一改平日里谦逊有礼的笑面虎形象，整个人阴测测的，看起来颇为慑人。
　　卡修斯就站在那里，他就这么盯着艾塞亚，从头到尾没多说一句话，神情淡漠，目光一片清澈，就这么任凭着艾塞亚在这里叽叽歪歪地乱叫。
　　“联队长阁下，我最后重申一遍，比斗是师团长定下来的，我没有资格掺和其中，你，也没有。
　　如果您的那位宝贝外甥艾莫斯连我麾下的联队都比拼不过，难不成还想着和其他联队麾下的虎狼联队争斗吗？
　　简直就是异想天开，说一句不自量力恐怕也不为过。”
　　卡修斯这句话说的就有些重了，看着艾塞亚逐渐阴沉的脸色，卡修斯微微往后退了几步，在军营中敢这么和联队长硬钢，恐怕也就卡修斯这里独一份了。
　　“你这是在找死！”
　　卡修斯往后退了两步，艾塞亚往前进了两步，宽大的手掌不由自主地朝着卡修斯扇了上来，在手上上隐约可见一缕森白色焰火。
　　大庭广众之下，这家伙倒还真的敢下杀手！
　　卡修斯一惊，往右后方退了退，旋即双手合拢在身前，准备抵挡艾塞亚的一部分气力。
　　扑通！
　　卡修斯咳嗽着扑倒在地面上，他脸色阴沉地盯着正满面得意的艾塞亚，他感受得到，这这家伙刚才下起杀心了！
　　自己才刚刚晋升一级见习骑士，在力量上自然无法和艾塞亚这种老牌的见习骑士相较量，据说这家伙都快要修炼到见习骑士的巅峰境界了，再往前跨越一步就是正式骑士了！
　　正式骑士之威！
　　卡修斯的脸色有些难看了。
　　远处正在训练的巴特尔他们见到卡修斯突然受伤倒地，立马带着人赶了上来，虎视眈眈地盯着艾塞亚，别看艾塞亚是联队长，但是一营从军官到士兵，若说从卡修斯和艾塞亚中选取一个做老大，他们会好不有图地选择卡修斯。
　　这是一种人格魅力的体现，卡修斯每天和这些家伙一同训练，睡在一起，吃在一起，从未将自己的特殊化。
　　这些他们都是记在心底的，现在看到卡修斯被击伤倒地，自然不会无视。
　　他们将怒视的目光盯在艾塞亚身上，好像只要卡修斯一声令下，机会直接冲上去将艾塞亚这个联队长包围痛打一顿一样。
　　“你们干什么？
　　我是你们的联队长，你们找死吗？”
　　艾塞亚的脸色变得很难看，今天本来以为很简单的一件事情没想到发展到了现在兵戎相见的地步，虽然他不惧眼前的这些士兵吗，但若是这件事被捅到了师团长那里，届时可就不是一句话两句话能够解释的清楚的了。
　　现在第三师团初定，那位空降的师团长大人正愁着找不到人立威呢，现在自己若是送上去，还能有人吗？
　　现在的艾塞亚倒是有些色厉内荏的味道了，他可不想因为这件事情耽搁了自己的前程。
　　“我只是和联队长大人切磋一些，你们不用担心。”
　　卡修斯被巴特尔慢慢扶着站起了身，沉声说了这么一句，驱散了他身前保卫他的一营士兵，有些感动。
　　能够为他卡修斯拿着兵器直面联队长，这帮家伙倒也是真情实意了。
　　“没错，我就是和你们的卡修斯营长切磋一下，你们怎么这么激动，好了，今天的巡视就到这里了，过段时间我再来。”
　　艾塞亚阴沉着脸离开了，卡修斯看着渐渐远去的艾塞亚，脸上微微重现一抹浅笑。
　　这只笑面虎今天倒是吃了个哑巴亏，不过这一次倒是和这家伙彻底闹翻脸了，今后恐怕少不了要被穿小鞋了。
　　想到这里，卡修斯的眉头微微皱了皱，双目飘忽，不知道在想些什么。
　　“老大，怎么样？
　　艾塞亚那家伙没怎么样你吧，你一句话，我现在就上去把他给撕了！”
　　巴特尔一边说着，一边坐着往前冲的动作，看着这个憨实的大块头，卡修斯嘴角微微上扬，再看看周边士兵也都是一副护主姿态的样子，卡修斯觉得自己为他们维护的利益是应当的！
　　他们奉献了忠诚和信义，我又为什么不能为他们做出了贡献呢？
　　既然已经身为他们的营长，就具备了保卫他们权益的责任和义务，卡修斯从来没有后悔过。
　　既然那个艾塞亚，一个小人，何足挂齿！


第82章 内幕
　　两天后，在师团长斯卡纳的组织下，师团内部的比斗正式开始。
　　这是第三师团重建以来第一次正式比斗，全师团上下都比较重视。
　　谁都知道，这第一次正式比拼胜利者那是能够在那位师团长阁下心中留下印象的，未来的前途可想而知。
　　这也是艾塞亚先前想要威逼利诱卡修斯的原因，他也不过是想将自己的那位外甥推到那位斯卡纳师团长面前，这一次能够露脸的机会，换谁也不会轻易放弃的。
　　卡修斯心中想着，各种动作也预备着。
　　半个月的训练，对于这些才刚进入军队不久的新兵蛋子来说其实并没有多少值得称道的地方，彼此之间甚至还只是刚刚还是熟络。
　　时间很短，但是也能看到一定的效果了。
　　在卡修斯的独特训练发整训之下，第二联队一营的士兵已经开始初具规模，至少在阵型上已经是像模像样了，挑不出太多不足之处。
　　这对于才整训半个月的新宾来说已经很了不起了。
　　而且在卡修斯的一营中，老兵所占有的份额是极少的，加上巴特尔他们几个都不超过二十个。
　　没有老兵作为训练模板，使得整体的训练效果大打折扣。
　　本来象第二联队是有两百多新兵名额的，但是大多都被充斥进了二营中，因为二营的营长艾莫斯是联队长艾塞亚的外甥，他自然是要多关乎一些。
　　而艾塞亚之所以有这么大把握他的外甥能够取得优异战果也是因为他知道二营中接近半数都是老兵。
　　这些老兵的战斗力可想而知，见过血的老兵是真的敢拼命的。
　　纵使二营这些天没有抓紧训练，就靠着这两百余老兵也能够在师团长面前露脸了。
　　这是羡慕不来的，谁让人家有一个眼光独到又自私无耻的联队长舅舅呢。
　　卡修斯如不是被斯卡纳师团长亲自任命为第二联队一营营长，恐怕这个位置应当是那个艾莫斯坐上的。
　　或许也正因为此，那位艾塞亚联队长对卡修斯的态度一直以来都不温不火，按道理说彼此之间也没有什么仇怨，卡修斯一开始表现的也算是可圈可点，完全没必要耍这些阴招，这些根本就是多余的东西。
　　卡修斯将目光朝着更远处试探，现在他身处的位置正是在演武场下，巨大的演武场端立在那里，此时演武场被分割成了八个区域。
　　看其样式大小，应当是可以供使八组比斗连队相互搏战的。
　　此次比斗的规则很简单，就是胜者为王。
　　除了不能杀人之外，伤残也都算是正常的了。
　　那位斯卡纳师团长是真正从战场上拼杀搏战出来的，对于血腥的手段有着天然的喜感。
　　照着这位师团长阁下的话说，战场远远要比这所谓的比斗要血腥的多，现在若是都不能熟悉这样的竞争环境，将来在血流交纵的战场上，难道要放下武器投降吗？
　　这位师团长阁下虽然说的话急切了些，但是不得不说还是很有道理的，卡修斯还是颇为欣赏这种喜欢使用铁血手段的师团长的。
　　不愧是先前在军团长身前担当亲卫队队长的人，还是有两把刷子的。
　　比斗是所有的连队打散开来，进行百五十晋阶制。
　　被淘汰的一方将彻底失去再次竞争的资格。
　　这位师团长阁下先前就将话放出来了，既然都已经全军覆没了，还上去折腾什么？
　　若是第一战就碰到了超强战队也只能怪自己够倒霉了。
　　“你听说了吗？
　　我可是听说这一次前五连队的名额都被独占了。”
　　“什么？
　　这不是还没开始比斗的吗？
　　你又是那里来的小道消息，不可靠吧。”
　　“嘿，你还别不相信，我这可是托我那位姨娘的邻居的堂哥家的二嫂子的亲家哥哥那里打听来的，人家现在可是身居着第一联队联队长的亲卫队队长呢，他放出来的消息还能有假？”
　　“真的吗？
　　你快给我说说，前五连队都被谁占了？
　　有没有咱们连队？”
　　“唉，咱们是第四联队的，哪能轮到咱们，我可是听说第一联队中有三只种子连队，全部都是由老兵组建而成的，就为了在这次比斗上大杀四方呢！
　　还有第二联队，据说第二联队二营的营长还是联队长的外甥，所以特地将所有的老兵都集结在了二营中，这一次也是组建了两支种子连队，夺取前五的几率也是很大。
　　再者就是第三联队了，虽然队伍规模差些，但是集全联队的力量，全力打造一支王牌连队还是没问题的！
　　就是苦了咱们第四联队，和第五联队一样，就像是后娘养的一样，压根不受师团长大人重视，甚至连一百个老兵都没给咱们分配。”
　　————卡修斯坐立在一旁，听着旁边两个士兵的一问一答，自哀自叹，心中一片明朗，他朝着右前方看了看，看到杰拉尔那丰腴的身躯不安地扭动着，神色也是一片沉闷，看来他也是知道这一次比斗的一些内幕了。
　　用老兵组建最强连队，然后在比斗的时候一举胜之，这的确有些胜之不武的味道。
　　毕竟老兵和新兵的战斗力，意识，以及默契合作能力根本就不是一个档次上的存在，存在着一定的不公平。
　　但是这世上那里会有绝对的公平，真正的公平是要靠着自己去搏战的，就好像，眼下，卡修斯就不会去屈从于这种所谓的安排！
　　所谓的前五连队卡修斯觉得自己麾下的连队未必就没有了插足一脚的机会和能力。
　　机会是留给有准备的人，而恰好，卡修斯绝对自己的准备已经足够多了。
　　在高高的演武台中央，那位健硕颇具威严的斯卡纳师团长不知道什么时候已经在其中找了个凳子坐下了，演舞台中央除了这位斯卡纳师团长之外，还有五大联队的联队长以及几个裁判。
　　约莫十来个人，各自端坐着，使得演武台周边的目光都聚集在那里。
　　卡修斯的目光所及处，杰拉尔不知道什么时候也已经上了演武台了，此时正好和艾塞亚坐在一起，相视无言。


第83章 第一轮晋级赛
　　这是第三师团第一次比斗，相对而言还是比较重视的，那位斯卡纳师团长今天看起来颇为意气风发，似乎要大干一场的模样。
　　在比斗场的中央部位，堆积着金灿灿的金龙和泛着银光的银狼，吸引着所有人的目光，还有在比斗场周边，炖煮的香喷喷的肉食，看起来让人食欲大增。
　　这就是那位师团长阁下许出的诺言和奖励，只要能够在比斗中脱颖而出，金龙和荣耀都不会少。
　　那位师团长阁下放出话来了，淘汰排列在最后十名的连队，从联队长到连队长都要受到相应程度的剥削。
　　这就是现状，很残酷，却也很现实。
　　或许也正是因为此，才铸就了今天这样的局面。
　　当利益堆积到一定程度之后，就会有人想要以一些非常规的手段得到一些他所倾情的东西，比如眼前这些闪耀双眸的金龙和银龙，以及那些看不见却真真切切存在的荣耀。
　　这些都是非常实际的东西，越是实际的东西越能激发人的欲望，当这种欲望和自己的能力不相匹配的时候，就会选择出另外的非常规的方法都选择去剥夺；这种剥夺的手段和方式都是极其残忍的，既然已经决定去得到一些和自己能力不相匹配的东西，在那个时候就已经将所谓的尊严和正义抛之脑后了。
　　卡修斯对着身旁的巴特尔等人点了点头，暗示他们不要有心理压力，他相信经过他卡修斯的手调教出来的新兵绝对是最棒的。
　　纵使有些人操控一些手段，掺杂一些所谓的老兵进来，卡修斯也无所畏惧，这就是发自他内心深处的倨傲，纵使这世间的公平正义被污浊了，卡修斯也要破灭这所谓的枷锁。
　　我命由我不由天，这世间能困住我卡修斯的东西还没出世呢！
　　近一百八十个连队的连队长聚集在一起，共同抽签，由抽签的顺序进行第一轮选拔。
　　第一轮是一百八晋九十，各个连队长都摩拳擦掌的，现在师团长大人和五位联队长大人可都在演武台中央观看者呢，现在不卖力什么时候卖力？
　　当然，也有不少连队的连队长也在暗中祈祷，希望让他们遇上一个战斗力较为疏松的对手，他们可不想在第一轮就被清除出去了。
　　一旦第一轮清除出去了，就意味着在也无法晋阶前九十连队，而且，还要和同样被淘汰的连队一起，再次发动竞争，届时，一旦被淘汰至最后十名，那所身处的地位可就尴尬了。
　　非但要遭到师团长的责罚，就算是他们的营长，联队长也不会放过他们的。
　　对于一些没有实力的连队长，现在可是最为紧张的时刻。
　　一开始被晋升为连队长他们还颇为激动，亢奋，现在想来却有一种苦涩感从味蕾中诞生。
　　这种感觉不是很好受。
　　但是既然已经享有了这个职位所给予的荣耀和福利，就应当担当起相应的责任和义务来。
　　那位斯卡纳师团长想出这个比斗奖励惩戒的方式的初衷恐怕也是在整个师团长挑选最为称职的基层军官和最不称职的基层军官。
　　没有这个能力和担当的人就应当从这个位置上灰溜溜地滚下来，有能者上位。
　　说实在的，对于这位师团长阁下，卡修斯在心底莫名地有一种共鸣感。
　　任人不唯亲，有能者居之！
　　这才是一个上位者所应当具备的最基本的素质和品质。
　　而在这一点上，这位斯卡纳师团长做的就很好。
　　当巴特尔等人各自抽取的号码拿过来之后，在裁判的喊叫声中，进行了第一轮的选拔。
　　因为场地有限，所以不可能所有的连队都一起在一起比斗，只有八块可供比斗的区域，所以所有连队只能每八组进行一轮比试。
　　总共一百八十个联队，分成九十组，需要第一轮比试要分成十二次进行。
　　因为参与的连队数量极多，所以不可能一直让这两个连队的比斗持续下去。
　　斯卡纳师团长规定，每一组比试只有一刻钟的时间，在一刻钟如果不能解决战斗的话，裁判介入，按照敌方被淘汰的士兵数量以及伤者数量进行综合评估，评判胜负。
　　决定胜负的权利握在那位斯卡纳师团长亲自挑选的裁判的手里，一旦裁判定音，所有连队长没有反驳权。
　　这倒是一个霸王条款，不过倒也纯属正常，如果所有人都想要找裁判理论，就这几个裁判还不得累吐血。
　　第一轮第一轮次的战斗旋即开始。
　　恰好第一轮第一轮次的战斗卡修斯麾下的德克连队被挑选中了。
　　德克连队的对手是第五联队二营的一个连队，并非是所谓称道的种子连队，卡修斯放下心来，静心观看着战局的变化。
　　因为骑士阶强者战力太过爆表的缘故，所以这一次比斗是不允许有骑士等级的强者插手的，这是斯卡纳师团长定下的硬性规定，一旦有人违反，将立马取消比斗资格，而且还会受到相应的惩罚。
　　在这众目睽睽之下，倒是没有多少人敢这么堂而皇之地违反这位师团长阁下的严令。
　　战斗在悠扬的战鼓声奏响之后开始爆发。
　　在偌大的比斗台上，八个小区域上的战斗状况颇为激烈，相互之间的比拼虽然不是真刀真枪的，却也是拳拳入肉。
　　因为害怕伤亡太大的缘故，所以比斗双方是不能使用铁器武器的，统一下发了木制刀剑和棍棒。
　　而战斗胜利评判的标准就是将对手赶到相应区域之外，一旦双脚离线，那个这个人就将失去在争斗的资格。
　　只能等着自己的队友再展雄威了。
　　比斗方式虽然粗陋了些，但是越能大致评测出一个连队成员相互之间的默契合作能力以及基本的合作意识。
　　虽然这些还比不上真正的战场，但是只要严格执行这个规定，做到规则内的公平，这场比斗在某种程度上来说还是很有意义的。
　　至少在卡修斯看来，已经能够基本评判出一个联队的战场应变能力和战斗力。


第84章 越俎代庖
　　卡修斯的目光朝着德克连队所处的区域看了过去。
　　只见双方军队直接以最热烈的方式纠缠在了一起，在卡修斯的角度看过去，体型偏向瘦弱的德克在冲锋在前，手中的木制长剑每每能够发挥出超乎想象的力道。
　　那一个个被长剑敲打的士兵皆都哀嚎地躺在地面上，一时间失去大半战斗力。
　　旋即，在德克身后的士兵紧急将他们全部束缚住，扔到场地区域之外。
　　德克麾下士兵严谨的军阵，默契的合作意识，大大地让对面的连队长过了一把眼瘾。
　　他没想到德克看起来如此瘦弱，居然能够发挥出这般战力，而且向来不出名的一个连队居然能够以这么快的速度将他精心调教的连队碾压。
　　战局朝着一边倒的方向发展，对面的连队长慌了，他怒气冲冲地劈砍在木制的斧头，将前面两个德克连队的士兵劈砍在地面上，直接朝着德克冲杀上去。
　　这位连队长颇为健硕，整个人看起来和巴特尔都不相上下，和德克这般瘦弱的身躯成了鲜明的反比。
　　如果乍看起来，所有人都会觉得，瘦小的德克一定要遭殃了。
　　包括稳坐在演武台中央部位的斯卡纳师团长都是如此看待的，他微微摇摇头，准备移开目光朝着其他区域战场看过去。
　　就在他的目光就要偏转过去的时候，一个意外的背摔让他双目一亮。
　　只见原先被他怜惜要遭殃的瘦弱连队长居然以一个无比顺畅的摔跤方式直接将大块头对手直接从头顶举过，重重地摔倒在背后的生硬地板上。
　　发出砰砰巨响。
　　这小家伙似乎力气不小啊！
　　斯卡纳聚集起精神，他似乎发现了好玩的事情般，玩味地盯着战局，神情渐渐地变得满意起来。
　　“七号区域的两支连队是哪个联队的？”
　　斯卡纳看似随意问了一句，却让场上的两个联队长暗自心中一惊。
　　第五联队联队长的脸色稍稍有些发红，场上的那个连队已经算得上他麾下诸多连队中战力破强的了。
　　他原先以为就算是比不上那几个所谓的种子连队，也能算得上是第二批次的连队吧，没想到刚上场就被啪啪啪打脸，这种滋味，怎一个爽子了得。
　　“师团长，有一个好像是我麾下的军官，就是那个小个子”艾塞亚跳了出来，这可是能够露脸的大好时机，他怎么能够错过，虽然他颇为看不上卡修斯和他麾下的那几个连队，但是如果这些连队能够为他谋夺些利益来，艾塞亚也不介意将他们的功劳揽到自己身上来。
　　毕竟，他可是这帮家伙的联队长不是吗？
　　艾塞亚心里暗自傲娇着，以略显谄媚的姿态面对着艾塞亚。
　　“嗯，很不错，身躯如此娇小，能够发挥出如此强悍的力量，而且军阵整齐，配合能力极强，才训练十五天，真是大出我的意外，艾塞亚联队长你练兵用人很有一套啊”对于有能力的人，斯卡纳向来是不吝啬夸赞的，他的言语间充斥着满意和兴奋。
　　“你们几个今后还要多向艾塞亚联队长多多请教才是.”斯卡纳又加上了一句，看着艾塞亚满脸矜持不为所动的表情，还认为这是个有操守的人，越发地感到满意了。
　　“师团长大人谬赞了，不值一提，不值一提，只要用心，诸位也都能练出好兵来的”嘴上这么说着，脸上矜持的笑容也保持着，其实内心里，艾塞亚已经激动的不能自己了，被师团长称赞了，这件事情他觉得能够自夸一辈子。
　　“对了，师团长，这种连队在我麾下还只能算是一般的，最精锐的还没有出场呢，等到他们出场”艾塞亚有些飘飘然了，他现在打算为他的那个宝贝外甥造势了，他觉得凭借着他的那位包围外甥麾下的两个种子连队一定能够让师团长大人耳目一新。
　　届时说不定封赏个联队长做做也并非不可能。
　　若真的是这样，外甥和舅舅同为第三师团的联队长，届时在这第三师团中还有谁敢和他们作对？
　　艾塞亚将算盘打的极好，神情也愈发地激动起来。
　　就在演武场中央部位斯卡纳和艾塞亚交谈的这段时间，德克再次发力，直接以绝对的碾压局面将对面的联队尽数撵出区域战场，赢得了第一场战斗。
　　总共用时还不到规定时间的一半。
　　看到德克率领的连队这么快解决战斗，斯卡纳师团长点头的幅度愈发的大了些了.德克带着连队悠哉悠哉走下平台，卡修斯嘴角微微上扬一个恰当的角度，走上前，对着德克的肩膀拍了一计，“干的不错。”
　　虽然德克依旧还是那副冷冰冰的扑克脸，不过这么多天相处下来，他对于卡修斯也没有先前那么排斥了，不然他也不可能到卡修斯的军队中来担任连队长。
　　“对面真菜。”
　　德克颇为傲娇地说了一句，随即轻松喜意地斜躺在地面上，满脸的无所谓。
　　“.”卡修斯这家伙，跟着自己倒是学了不少专用名词了。
　　一刻钟过后，那些还没有结束战斗的连队也直接被喊停了，有的连队甚至因为打出了火气来，纵使裁判们喊了停依旧纠缠在一起搏战的，这个时候站立的演武台周边的师团长亲卫可就没那么客气了，直接刀剑相向。
　　起先只是威胁，如果屡教不改的，那明晃晃的刀剑真就直接砍了上去了。
　　在这帮师团长亲卫的脸上露出狰狞可怖的表情来，这可是一帮在尸山血海里拼杀出来的真正的勇士，对付这帮子新兵蛋子自然没有多大问题。
　　师团长亲卫立威的效果倒还是不错，整个演武台逐渐安静了下来，小半刻钟后，又是一批连队上了演武台，开始了一对一搏战。
　　战斗一直在持续，伤亡自然也是在所难免的，虽然都是些木制武器，但是打出了火气来，纵使是赤手空拳也未必就不能打死人。
　　不过在师团长亲卫的一致压制下，比斗双方的火气倒还能压制在一定范围之内。


第85章 师团长的城府
　　比斗的范围一度进入高潮。
　　相互之间的攻伐，战斗，各种各样的阴险招式，无所不用其极，那位斯卡纳师团长阁下倒是满面的的认可，似乎对于这种现象很是欣赏。
　　这些在血海中活下来的人，有时候更在意的如何能够报名，怎样才能活下来，至于为了达到这个名都而去实行一些怎样的手段向来都是被人漠视的。
　　能够活下来着才是生存的唯一真理，要是活不下来，纵使秉持着怎样的真理节操又能几个人会在意呢？
　　其实有时候这种最直接的利益辩护者也并非没有什么不好的，所谓的好与不好只是在两种不同环境下的相互辩论，如此而已。
　　如此这般所确立的格局都是真真切切的，想要在这位师团长阁下面前露脸，想要在第三师团内有所作为，就必须要拿出你的手腕来。
　　纵使使用了一些卑劣的手段，只要最后的结果是好的，那就不必追究过程。
　　完全的利益掌控者，残忍，血腥，却又在无形之中创立了最铁血的秩序。
　　很快第一轮十场轮次的战斗就结束了，所用的时间约莫也就只有两个时辰左右，天空中悬挂的太阳太没有移动到中部位置。
　　那位斯卡纳师团长兴致勃勃的，丝毫也没有休息一下再比斗的打算，直接大手一挥，第二轮的选拔赛再次开始。
　　所幸的是，在第一轮的晋级赛中，卡修斯麾下的五个连队居然全部晋阶，虽然有着一定的运气成分在其中，没有一个连队碰上所谓的种子连队，但是在某种意义上也表明了卡修斯麾下连队的战斗力了。
　　半个月的时间，能够将军队整训成这样，卡修斯也足够自豪了。
　　第二轮比斗赛开场，卡修斯稳坐钓鱼台，此次他麾下连队全部晋阶，已经完成了他的初步计划了，在接下来的比斗中能够取得更好的成绩自然是最好的，但若是没能如愿，卡修斯也能接受。
　　毕竟能够晋阶的连队那都是有着一定能力和水平的，卡修斯对自己虽然也很有自信，但是碰到个些许意外也纯属正常，卡修斯完全能够理解。
　　卡修斯在比斗台下观看着，演武台上，倒是一副龙争虎斗之相。
　　除了几个场地区域之间的连队争斗，更有几个联队长之间的相互攀比争宠。
　　现在可是在师团长大人面前长脸的大好时机，谁都不想错过，谁都知道可能这一次露脸就决定了今后自己的联队所处的位置了。
　　排名靠后的联队想要获得更多的资源，想要逆袭翻身，排名靠前的联队还想要得到更多的资源，恨不得将所有的资源都揽到自己麾下。
　　这种竞争如果处理适当的话其实倒也是一个不错的竞争手段和方式，但是这个前提是竞争适当，如果这样的竞争影响到了一个师团内部的彼此和谐，甚至产生一定的仇恨值的话，这样的竞争其实不要也罢！
　　什么事情都有一个度，能够把握好这个度，处理问题就会变得非常简单，但若是这个度掌控不好的话，所产生的各种危害其实也是显而易见的，其实很多时候都是在两者之间相互碰撞，关键就在于你是否拥有这个能力和手腕了。
　　斯卡纳脸上露出浅微的笑容，他倒是觉得这样的竞争没有什么不好的，能够让彼此之间有多往前奋进冲击的动力，这样的动力一旦形成，甚至会产生一些意想不到的特殊效应。
　　比如，各自训练士卒更加用心，在战斗的时候更愿意拼搏在前，一旦这样的风气形成了，那将会使得第三师团朝着精英的道路上迈出了重要一步。
　　斯卡纳原先是军团长亲卫队队长出身的，跟随者那位老谋深算的军团长这么久了，他也学到了一些这位军团长阁下的心胸和手段，他从来不会将真正的喜欢放在脸上，嘴上，甚至是心上。
　　永远都是那副一副老实巴交的样子，可是一个老实巴交的人能够坐上这铩羽军团军团长的宝座吗？
　　能够带领着他们打下了那么多闻名帝国的战役吗？
　　喜怒不形于色，这是一名将帅所必须要修习的品性和手段，这样的品性和手段随着时间的递进，将会更加完善。
　　而拥有这种品性的人也是最让人惧怕的。
　　斯卡纳虽然觉得自己做不到那位迈尔斯军团长的手腕，但是他座下这五位联队长同样也不是铩羽军团内原先那五位狡诈阴险的师团长。
　　他们的智斗水平和能力也只能被局限在一定水平之内，斯卡纳觉得自己还是能够进一步执掌甚至是将他们纳入到自己心中宏图抱负之中的。
　　现在需要的做到的淡然，高兴，嘉赏。
　　他需要学习迈尔斯军团长的手段和御下之术，但是也要把握好分寸，使用正确的方式，他和迈尔斯不是一个人。
　　一味的模仿是会让他崩溃，而适当的将自己的情绪插入其中，这其实是一种很好的方法去寻找到自己未来循序渐进的道路。
　　斯卡纳是这么想着的，他也是这么做的，他很满足于现今的境况，十五天的时间，他的确见到了麾下军队大幅度地提升和进步。
　　既然如此，他所承诺的奖励和惩戒就必须要以适当的手段进行下去。
　　身为将帅，当一诺千金，唯有如此，才能立下威信，才能掌军。
　　“师团长大人，四号演武场上就是我的外甥的连队，您看看，还请指教一番.”艾塞亚‘矜持’地说着，语气间却是满满的自豪感，他以挑衅的目光盯着杰拉尔，因为场上的那支联队打的是第四联队的旗号。
　　而他外甥这支连队就是他进行培养的种子连队，艾塞亚似乎能够见到，那一边倒的屠杀即将展现在他的面前，而他的师团长大人也会因此渐渐地注意到了他的那位宝贝外甥。
　　一旦在这位师团长大人心里留下了印象，今后无论是对于他的宝贝外甥，还是对他自己来说，这日子可就都好过多了


第86章 轮空
　　这位艾塞亚联队长的算盘打的自然是极好的，战斗持续到第五轮的时候已经只有十三个联队还在鏖战了。
　　现在这种境况下，已经是各个联队种子连队之间的相互比拼了。
　　各个连队经过了前四轮的战斗，虽然因为使用木制武器所以伤亡还在可控范围之内，不过眼下，四轮鏖战，纵然就是那些所谓的种子连队也开始有些吃不消了。
　　意外的是，第五轮的十三个连队中有两个是出自卡修斯的麾下，这是一个意外事件，毕竟卡修斯掌控的也不过就是一个营，五个连队。
　　而整个第三师团却是有一百八十个连队！
　　现在卡修斯麾下的五个连队中有两个晋升到了前十三之列，这不得不说有些惹人眼目了。
　　现在那位艾塞亚联队长的目光是又气又喜。
　　他不是不知道卡修斯这些天训练新兵很是用心，尤其是那特立独行的新式训兵方法更是让艾塞亚都耳目一新。
　　要不然他先前也不会选择去和卡修斯商议让他在比斗的时候让自己的那个宝贝外甥一次。
　　不过他的这个计策倒是没有成功，那种羞怒感让艾塞亚现在想起来仍旧浑身不舒服。
　　不过让他惊喜的是，前十三的连队中居然有五个连队是出自他的第二联队，现在斯卡纳师团长是越发地欣赏他了，这种受宠若惊的感觉艾塞亚还是很享受的。
　　因此他决定，只要这个卡修斯现在识相点，他倒也不是不能够放过这个家伙一马，虽然这家伙有些不识抬举，但终究训练新兵还是很有一套的，如果能够充分压榨他的剩余价值的，倒也是一件值得称道的事情。
　　这位艾塞亚联队长的心思还是很复杂的，他盯着卡修斯的目光变得锋芒毕露起来。
　　第二联队入围第五轮比斗的连队中有两个是卡修斯营的，还有两个是他那个宝贝外甥麾下连队，还有一个是出自第二联队第三营，实力并不算太强，但运气足够好，一路遇到的对手都较为辣鸡。
　　第三师团总共是五个联队，可是现在他第二联队独领了五个名额，纵使就是第一联队也只有四个连队入围，其中还有三个是早已经预备好的种子连队。
　　一时间，艾塞亚膨胀了，他觉得第一联队的这位金斯利安联队长也没有什么了不起的，空占有着那么多的资源，最后却是这番局面，不由得，艾塞亚将鄙夷的目光下意识地暴露了出去。
　　演武台上的几个联队长对于艾塞亚这种趾高气扬，小人得势的样子很是愤懑，但也都毫无法子，毕竟这一位现在可是很受师团长大人的看重。
　　第一联队联队长金斯利安坐在一旁，脸色稍稍有些黑，自始至终说的话都很少，他是跟随斯卡纳的老人了，先前斯卡纳在做军团长亲卫队队长的时候金斯利安就跟着了。
　　他不可能去和这些人争宠的，金斯利安不屑，他也明白自家的师团长大人是个怎样的人，想要去争宠，就得拿出争宠的本钱来。
　　只要你能表现出你的价值和能力，无需多么谄媚，这位斯卡纳师团长自然会自己乖乖过来嘉赏的，这再正常不过了。
　　对于斯卡纳师团长这样的人来说，只要你有能力，你就能够肆意妄为，所能够使用的手段和方式都是可以自己去选择的。
　　金斯利安正是因为明白这一点，他开始变得沉默，在演武场上，他只是默然地盯着比斗的战场，死死地盯着，他希望自己亲手调教的那几个连队真的能够让他一扫晦气。
　　十三个连队两两进行比斗，余出来的一个自动晋阶。
　　这个幸运儿自然是每个人都想要去当的，现在可不是逞英雄气概的时候，经过这么多论的血战了，士卒们大多也都疲累了，这个时候如果能够轮空，就等于多出了一刻钟的休息时间，而且还能保持大量的体力。
　　说不定凭借此，就能直接晋阶了。
　　所有人对于这个幸运连队报以期待，如果可以，这几个联队长自然是希望是出自自己的联队的。
　　“轮空连队是艾塞亚联队长麾下”当被念叨出自己名字的时候，艾塞亚心中那个甜蜜和得意啊，他高傲地对着金斯利安不屑地看了看。
　　他觉得，这一次，他的外甥夺冠应该是稳了，本来各个种子连队之间的战力也就在伯仲之间，现在又多个这么个轮空时间的休息，想必，必然会一战胜之！
　　艾塞亚突然觉得，今天的天气无比的晴朗，今天的白云也是无比的透彻啊，在他目光所及处，都是欢声和笑语，他下意识地将目光四下里扫视着，当看到稳健站在台下的卡修斯的时候，猛的一惊.“轮空连队是艾塞亚联队长麾下一营三连队，连队长德克！”
　　当裁判官说出这个番号的时候，艾塞亚的脸色瞬间就黑了，黑的很彻底，其实他原本无需这么失望的，只是一开始他抱有的希望太浓重了，所以一时间有些难以接受。
　　如果是他的外甥艾莫斯麾下的连队得了实惠，艾塞亚自然是千恩万谢，但是现在，轮空的确实卡修斯麾下的连队，尽管卡修斯也是他麾下军官，但是有过之前的冲突之间，艾塞亚可是直到现在都不太爽利。
　　该死！
　　见鬼！
　　艾塞亚呼了一口气浊气，然后装作若无其事地展开尴尬的笑容，一旁的金斯利安注意到艾塞亚这般转变，神情微微有些变化，面颊上稍稍显现出一抹狐疑，随即暗自点了点头。
　　看来，这中间还有不少可供挖掘的素材啊金斯利安嘴角上扬的幅度大了些，然后隐晦笑了笑“德克这家伙运气倒是不错”卡修斯看着带队在台下休息的德克，暗自点了点头，现在所取得的战绩已经很让卡修斯满意了，虽然一开始卡修斯对于麾下的这几个连队也是抱有厚望，其实说实在的还是没有什么底气的。
　　毕竟他麾下的老兵占比太少了，而新兵和老兵之间的差距也是有目共睹的


第87章 调戏
　　如果是按照态势发展下去的话，德克连队也未必不能觊觎第一之位。
　　除了那位艾塞亚联队长的脸色由惊喜到沉郁之外，那位艾塞亚联队长的宝贝外甥艾莫斯也是满面的阴翳之色。
　　“卡修斯，你莫要得意，这个冠军是我的，挡我路的人，都不得好死！”
　　一个身躯壮硕，满面横刀肉的壮汉走到卡修斯面前来，发出低音炮，甚为恼怒地说道。
　　“哦？
　　是吗？
　　可是上一个这么对我说话的人已经死了。”
　　卡修斯嘴角向上勾起，对于这种白痴脑残卡修斯向来不会给这家伙多少面子。
　　这种人，仗着一点微末的身份就自以为自己天下无敌了，还到处宣扬自己眼中那所谓的英雄战纪，其实说白了，就是一个闷闷不平的失落者。
　　为了达成所愿，能够使用一些手段，那些阴险毒辣的手段其实更得他们的喜欢。
　　一帮没有底线的人，却总是奢望着别人对他们保留应有的底线。
　　这样的人说他是白痴已经是卡修斯口上积德了。
　　“你确定要和我作对吗？
　　你难道不知道我的身份吗？
　　我舅舅可是”“你舅舅是谁和我有什么关系？
　　难不成你还能认我做你舅舅？
　　我可没你这么大这么蠢的外甥。”
　　卡修斯直接打断了艾莫斯的言语，粗暴地说道，对这种人讲究什么仁义是没用的，最适宜的手段就是直接的正面抵触，让他哑口无言其实最好了。
　　“你当真不怕死吗？
　　你惹到我了，给你最后一次机会，如果你答应在比斗中让你手底下那帮虾兵蟹将有点分寸，我或许一高兴就放过你了。”
　　也不知道是哪里来的自信，艾莫斯喋喋不休地还没玩没了了。
　　“哦。”
　　卡修斯回了一句，有些意兴阑珊的感觉，对于白痴，卡修斯可没有交谈的欲望。
　　“哦什么？
　　到底是答应还是不答应？”
　　艾莫斯有些懵然。
　　“你现在可以滚了，别碍着我看比斗。”
　　卡修斯像是驱赶苍蝇一样摆了摆手，看到艾莫斯那都要气歪了的嘴，卡修斯莫名的心情舒畅了不少。
　　原来，整顿白痴的感觉也是这么爽的。
　　此刻比斗场上正在进行的六组战斗中就有罗林麾下的巴特尔连队，以及眼前这个白痴艾莫斯的两个连队。
　　巧合的是，巴特尔连队和艾莫斯麾下一个连队居然对上了。
　　此时正在四号比斗台上，相互之间对立着，看起来颇为气势磅礴。
　　卡修斯瞥着眼瞅了一眼站在一旁也在紧张关心战局的艾莫斯，悠闲地哼唧了一声，显示自己放松的心态。
　　“吉斯曼，你觉得巴特尔这场比斗能赢吗？”
　　卡修斯好像是下意识间问道，瞅了一眼身旁的吉斯曼，吉斯曼连队在先前的战斗中连续两次碰上了两个战力较强的连队，所以在第四轮的时候被淘汰了，不过成绩也算是不错了。
　　“那是当然，巴特尔那家伙，浑身上下充满了干劲，说不定一个人就横扫了对手一个连队了。”
　　吉斯曼知趣地赶忙说道，说道声音不大不小，刚好能让那位艾莫斯营长听见。
　　瞅着艾莫斯稍稍有些晕红的面庞，卡修斯顿了顿，“可是对面可是咱们第二联队的种子连队啊，据说还是什么全是由咱们第三师团的老兵组建起来的，咱们能打得过么？”
　　说到这里的时候，卡修斯能够很明显地感受得到，一旁稍显紧张的艾莫斯脸上流露出极端的自信和自豪，微微瞥了一眼满脸愁容的卡修斯，闷哼一声；“知道自己实力不足，现在投降还来得及，不然待会儿嘿嘿”艾莫斯在一旁冷嘲热讽道，卡修斯感受着艾莫斯身上散发而出的这种高高在上的优越感，突然有恶趣味顿生。
　　“那倒是，毕竟这可是联队长亲手监督打造的种子连队，要是输给了普通连队，恐怕面子上也不好看吧，这事情不怕一万就怕万一，吉斯曼，你说说，要是咱们的种子连队输了，这可怎么收场啊！
　　届时说不定又会被人诋毁诽谤，唉，强大也是一种罪啊！”
　　卡修斯一边啧啧赞叹，一边观看着艾莫斯的脸色，看着他的脸色越来越黑，已经处于爆发的边缘，只是碍于现在的场面和环境，无法彻底爆发出来罢了。
　　不然，卡修斯觉得眼前这一位可能直接就拔剑相向了，“你们也就只会耍耍嘴皮子上的功夫，待我的连队击败了你的连队，我看你还能笑得出来！”
　　艾莫斯终于忍不住嚷嚷了一句，卡修斯站在一旁面色如常，“那就看看吧，我的连队输了纯属正常，毕竟他们又不是第二联队的种子连队，而艾莫斯营长就不一样了，想必你现在的压力很大吧”卡修斯和艾莫斯在一旁唇枪舌剑，演武台上的战斗已经进入了白热化状态，巴特尔这个大块头直接冲锋在前，将挡在前面的几个敌军士兵直接一个个地拎起来然后扔到了场地之外。
　　躯体倒地发出阵阵轰响，惹得演武台周边的观众频频注目。
　　随即，巴特尔连队中训练有素的一百士兵手持着木制的武器冲上前来，虽然他们的身躯可能并没有那么壮硕，声势也没有想象中的那般壮阔。
　　但是这支连队就是能够紧紧地包裹在一起，冲锋在前进的路途上，引来一片看好声。
　　最后剩下的这十三个连队在某种意义上已经算是整个第三师团内最为精锐的连队集合了，他们的存在已经象征了第三师团精英力量。
　　在经过重重选拔之后剩下的这十三个连队，多多少少都是有着几把刷子的，过五关斩六将也并非那般简单易行。
　　巴特尔的勇猛和其麾下的士兵齐心的确能够引人注目，但是当他们的对手也并非就是一盘散沙。
　　相互之间的争斗越发血脉喷张，用拳头，双脚，木制的武器造成的血伤不计其数，这片演武台也渐渐地被鲜血浸染。
　　卡修斯站在演武台下，表面上云淡风轻，实际上内心却并非表面上表现的那般随意。


第88章 动人心弦
　　在这种情形下，卡修斯当然也希望巴特尔能够晋阶，现在的德克因为轮空一轮，直接进阶前七，如果巴特尔也能够晋阶的话，那么前七连队中就有两个出自卡修斯麾下。
　　这种诱惑力是很大的，卡修斯的神情变得精彩起来，如果真的如他所预想到的那般，那么这一次他的营将会彻彻底底地在师团长大人面前好好的露一次脸，能够在师团长大人面脸，这的确是一件值得称道的大好事。
　　而且从这个角度去出发，甚至能够借助着师团长大人的威势好好地震慑那个艾塞亚联队长一番。
　　如果这些都能够实行的话，那么对于卡修斯来说，接下来的就将会好走多了。
　　卡修斯嘴角轻微抽动着，神情变得喜悦起来，他很想要借助着这个机会去实现自己的谋划，现在他身处的环境其实并没有想象中的那般顺利美好。
　　原先因为第三师团几乎被打掉编制的大苦难是的的第三师团千人仅存的幸存者之间的关系逐渐升温，甚至有一种互为知己的感觉。
　　这是大苦难之后的甜蜜，这种甜蜜的感觉舒畅地全身心上下流动之后，很自然地就促进了彼此之间关系的进展。
　　这是非常明确而又现实的。
　　就好比先前卡修斯和那位艾塞亚联队长之间的关系也没有想象中的那般糟糕。
　　这种情况下的各种转变都是可以一件件抽丝剥茧分析出来的。
　　不过随着那位斯卡纳师团长下达了各个连队之间要相互比斗的消息之后，这种和平在某种意义上就被打破了。
　　虽然这种相互之间相互提携，相互理解的氛围很好，但其实这并不适合一支军队，而且还是一支近乎重新组建的军队。
　　这种情形下，人心浮动，彼此之间又恢复到了原先的警惕，甚至是谋害。
　　这都是无比正常的，卡修斯也从来没有感觉这有什么不对劲，原本人就是自私的，为了一己之私，做出这些实在是太正常了。
　　为了利益，别说只是萍水相逢的战友了，就算是亲友之间相互坑害恐怕也是很正常的。
　　当然，在军队之中，所谓的相互坑害自然不可能直接放在台面上进行，但是暗地里某些阻挠的手段还是频频爆发的。
　　对于这些，恐怕那位斯卡纳师团长也是知之甚多，但是从来没有正面制止过。
　　在某种意义上来说，这位师团长大人恐怕还在支持各个联队，营，甚至是各个连队之间的相互竞争。
　　因为在军队中，如果连这一点竞争都不曾具备的话，那么说实在的，这种空无虚设的军队也没有存在的必要了。
　　渐渐地，演武台上巴特尔连队和艾莫斯麾下那个连队之间的比斗也到了最后关头。
　　看的出来，两支连队其实到这个时候都已经是油尽灯枯了，彼此之间的战斗也已经变得疯狂，激烈起来。
　　到了第五轮比斗，已经是强者之间的征战，这样的征战是真的需要彼此之间用命都拼搏的。
　　演武场上的战斗很理解，演武场中央部位坐立的着的斯卡纳师团长心情很是愉悦，通过这场比斗，他相信，第三师团将会渐渐走向真正的虎狼之师的着正轨。
　　所谓的虎狼之师，是真的能够在战场上和野蛮凶悍的昌翰王国军队相互厮杀的，在那厮杀的战场上，所有的一切都将变得疯狂，在疯狂之余，死亡威视感也随之而来。
　　能够在这种环境中活下来的，或者说能够适应这种环境的士兵才能够称之为真正的士兵。
　　也可以称他们为老兵。
　　这也是为什么老兵向来都是被争向抢夺的珍贵资源。
　　一个老兵真正的价值远远不止他们自己的战力所产生的价值，而更在于他们能够带动更多的新兵朝着将帅希冀的方向发展。
　　一个老兵，说不能能够让一个连队的新兵在战场上的生存率大大提高。
　　这并不是虚妄之言，而是经过多方验证的，曾经就有沉寂在战争中的战争疯子，做过这样的统计。
　　这样的生存率甚至能够百分百地拔高。
　　艾莫斯麾下的那个连队被称之为种子连队，正是因为在这支连队中的士兵都是老兵，虽然这样的手段有些阴险，有些卑劣。
　　但是自古以来，向来都是成者为王，败者为寇，人们往往只会看到最后的结果，至于那些所谓精彩的过程又有多少人愿意去深究呢？
　　沉浮动乱的时代让大多数人的心都很躁动，他们能看到的也仅仅是结果罢了。
　　卡修斯双手紧紧握成拳，此时在那无边的战场上，两个连队之间的争斗也到了最后关头，巴特尔虽然勇猛，但是地方的连队长也不是废柴。
　　既然能够被选拔担任种子连队的连队长，那必然是要有几把刷子的，这一点卡修斯还是相信那个艾塞亚联队长的眼光的。
　　从卡修斯这个角度看过去，对方的连队长和巴特尔纠缠在一起，虽然巴特尔的力量很大，但是在敏捷性上明显差了一大截。
　　这个劣势使得巴特尔很是被动，两者之间的争斗虽然依旧激烈，但是卡修斯知道，巴特尔已经是的到了最后关头了。
　　卡修斯的脸色微微变了变，他看到巴特尔庞大的身体倒在地面上，发出轰隆巨响，像是一座高山倒塌在地面上。
　　这个强壮的大块头终究还是坚持不住了。
　　而敌我双方的战斗现在也陷入了僵局，各自士兵居然打了个不相上下。
　　现在就看各自的连队长能够发挥出怎样的战力了。
　　艾塞亚，金斯利安，艾莫斯。
　　卡修斯场地上，近万目光聚集在了四号演武场上，他们都在内心深处为自己所认可的连队助威呐喊。
　　这场牵动众人心弦的战斗在巴特尔庞大身躯倒在地上的那一刻开始，便放下了。
　　无论是支持那一方的，心都落下来了。
　　艾塞亚疏松了一口气，虽然中途出了些意外，但结果好歹还是能够接受的。
　　艾莫斯趾高气扬地盯了卡修斯一眼，那股高傲气势直冲云霄。


第89章 金斯利安的心思
　　卡修斯的心一下子纠在了一起，在这种情形下，卡修斯无法做到再淡如秋水了，巴特尔和他的关系不一样，一直以来，这个大块头就对他极为尊敬，两人之间虽然不是兄弟，却更似兄弟。
　　现在已经不是关乎能不能打赢这场比斗的问题了，卡修斯关心的是怎样才能让巴特尔受到的伤更小些。
　　卡修斯盯着形势越来越急迫的战场，暗自呼啸了一口气，他已经做好准备自己替巴特尔认输了，这个呆愣的家伙，说不定真的会因为这场比斗而去拼命的。
　　虽然卡修斯也颇为在乎这场比斗的结果，但若是涉及他麾下大将的性命，这一切都将不是什么问题。
　　战势，在这一刻彻底逆转。
　　巴特尔如同巨山一般倒塌，最高兴的莫过于对方的那个连队长，他面色阴翳地走上前来，脚上用力，准备一脚将踩踏在巴特尔身上，让这场比斗更加没有悬念。
　　就在此时，躺在地面上一动不动的巴特尔突然侧过身，敏捷地躲过那一脚践踏，随即转身袭上，手上用力，直接袭地而起，对着洋洋得意的对手发起疯狂袭击，从正面，巴特尔第一次捕捉到了对方的踪迹。
　　或许是因为太过自负有些意识松懈，也或许是因为根本就没想到巴特尔还有逆袭的能力。
　　总而言之，在这激动人心的时刻，巴特尔逆袭了，巴特尔以磅礴的姿态站了起来，将对手反扑到在地，然后用沙包大的拳头使劲在对手身上暴力侵袭着。
　　一时间，嘶嚎声不断。
　　在巴特尔的拳头往下砸到第八拳的时候，艾莫斯麾下的那个种子连队连队长在嘶嚎声中喊出了‘我投降’，结束了这场战斗。
　　战斗开启的很突兀，结束的更突兀，在这突兀的逆转中，满座皆惊。
　　所有人都没有想到巴特尔还会玩这么一招，将他们所有人都骗过去了，场地上的人有高兴的，自然也就有气恼的。
　　因为先前艾莫斯太过得意的缘故，现在看到其满脸的惊诧，不敢置信，生气，这种感觉，对于第一联队联队长金斯利安来说，无疑就是暑天走到了一间冰窖之前，这种感觉，怎一个酸爽了得。
　　“艾塞亚联队长麾下还真是藏龙卧虎啊，这场龙争虎斗看的当真是舒畅淋漓。”
　　许久未曾出声的金斯利安突然在斯卡纳师团长面前恭维起了艾塞亚，当然这样的恭维对于艾塞亚来说无疑是使得他更加暴躁的催化剂。
　　他眼中凶光一逝，旋即嘴角抽动出一丝尴尬的笑容来，“哪里，还需要金斯利安联队长承让。”
　　看着艾塞亚脸上一副吃了屎的表情，金斯利安满意地点点头，稍微瞅了一眼频频点头的斯卡纳师团长，跟在师团长身边多年的金斯利安明白，这一位恐怕是看上了那个大块头了。
　　其实也正常，那个大块头最终逆袭那场面实在是让人感触颇深，若是换做他金斯利安坐在那个位子上，也会露出那样的表情的吧。
　　其实这两个连队都是第二联队麾下的隶属连队，按道理说无论哪个连队赢了或者是输了，对于艾塞亚来说应当是没有什么影响的，可是为什么这位艾塞亚联队长前后的表情神情变化如此之大？
　　如果两个连队出自一个联队的话，一般来说，择选其中更精锐的连队作为赢家其实是很正常的，就算是要比斗也只是做个场面工作，而眼前这般压根就用不到。
　　不过眼下这样的情况倒是有些奇怪，金斯利安暗自念叨着，艾塞亚做出的反应好像是这个连队是自己的仇家一般。
　　看来这中间还有不少可供挖掘的东西啊.金斯利安倒是觉得这件事越来越好玩了，至少不是他想象中的那般简单轻易，这件事情既然是已经发生了的，那么必然就有其继而发生的道理和缘由，而这样的缘由是源自于哪里，也得要有个说法的。
　　或许，这会是捏住这个家伙的一个把柄.金斯利安眯起双眼，看着那个身材壮硕的壮汉带领着麾下的连队取得了最后战争的胜利，颇为玩味地笑了笑。
　　最近这一位第二联队联队长倒是越发的不老实起来了，野心也颇大，倒是想要取代他第一联队在师团长大人面前的印象了，这样的事情金斯利安是不会允许他发生的，所以他必须要做些什么去制止，而眼下，似乎已经有了可以继续研究和发展的素材了.站在台下的卡修斯也是暗自疏松了一口气，当巴特尔被士兵搀扶着走下演武台的时候，卡修斯的心才渐渐舒展开来。
　　巴特尔没事，虽然身上有多处伤势，不过总的来说没有生命之危，而这次能够淘汰艾莫斯麾下的种子连队，巴特尔也已经尽了全力了。
　　能够将这个大块头消耗的浑身上下如同一滩烂泥般柔软，可见战势之惨烈。
　　接下来的战斗卡修斯甚至都不准备让巴特尔继续上了，毕竟现在已经到了一种极限了。
　　非但是巴特尔自己受创颇重，他麾下的一百士兵此时此刻也已经接近精疲力尽了。
　　这种时候说实在的再言叙其他的根本没有那么多的必要，至少卡修斯明白，纵使是再尽全力，拿下下一场比斗的希望也是渺茫的。
　　“下场比斗你直接认输！”
　　卡修斯以一种不容拒绝的口气对着巴特尔说道，卡修斯的脸上展现着浓浓的担忧。
　　相比于这个虚设的排名，卡修斯更在意的是巴特尔的安全。
　　人在，什么东西都可以去追逐，人若废了，残了，死了，纵使此刻能摘星夺月，又能如何呢？
　　未来可期怅惘中的未来还有很长的一段路要走，这个时候没必要将所有的力量都宣泄出去，没有这个必要，更无须这样。
　　努力过，便够了，此生不负，这便是目标。
　　卡修斯将右手搭在巴特尔的肩膀上，轻轻地拍打着，正是有这帮耐以信任的兄弟，才会有前途，才会相信未来。
　　立足于现在，怅惘明朝。


第90章 玻璃心
　　“你这是在玩火！”
　　艾莫斯不知道什么时候已经走到了卡修斯面前来，恶狠狠地盯着卡修斯，满脸的仇恨。
　　双眼遍布着血色，脸色涨红，说话的语气间掩饰不住的是无尽的怨念。
　　这家伙还真是玻璃心，遇到点什么事就忍受不住，卡修斯心中暗自一念叨，对于艾莫斯，卡修斯可不会有什么好印象，一看就知道是被惯坏了的贵族少爷，太过嚣张跋扈，一点也不肯受到委屈。
　　对于这种人，卡修斯只能选择以最冷酷的姿态面对，反正纵使是他愿意做些什么也做不到了，二者之间在某种程度上已经是不可挽回的局面了。
　　除非卡修斯愿意臣服在艾莫斯以及那个艾塞亚联队长之下，不然根本没有什么和解的可能。
　　让卡修斯臣服，当初在和艾塞亚交手过后就不太可能了，不可否认的是艾塞亚很强大，巅峰见习骑士的力量还不是现在的卡修斯能够对付的，但是就因为此还远远不能让卡修斯感到惧怕，乃至是臣服。
　　大抵不过搏命而已。
　　他麾下的士兵这些天来和他相处的极好，正是他们给予了卡修斯底气，能够与艾塞亚，艾莫斯相对抗的底气。
　　这里终究是军营之中，艾塞亚虽强，但终究不能只手遮天，在这种情形下，卡修斯也能具备一定的实力和其相抗争。
　　并不是卡修斯就一定要和其相抗争，这也是无奈之举，不想被毁灭，只能去拼搏，这是很自然，很现实的。
　　“你可以让开了。”
　　卡修斯冷冷地对着艾莫斯回应道，他能说这么多，已经觉得够给面子了，这个时候，还多说些什么都是没必要的。
　　“你真的不怕死吗？
　　我想弄死你，很简单。”
　　艾莫斯的语气很冷，很阴翳，他现在的确是生气了，生气的艾莫斯的确可能做出一些特别的事情来。
　　“那你信不信我也可以分分钟弄死你？
　　不要妄图挑战我的底线，因为你不配！”
　　卡修斯直立起身，身上的气势磅礴释放而出，艾莫斯脸色一沉，“你晋阶了？”
　　“消失在我的面前，不然我不介意在师团长大人面前收拾一一顿。”
　　卡修斯双手交叉在前，细细地把玩着，心中一片明亮，既然关系已经无法修复了，那就干脆不要维护了，反正卡修斯也根本就没有指望过所谓的维护，只不过是一种特立独行的手段罢了。
　　在几天之前被艾塞亚一招击败，当天晚上卡修斯卡修斯回到珈蓝秘境中修炼的时候，似有所感，水到渠成地就突破了。
　　现在的卡修斯已然是一位二级见习骑士，虽然和艾塞亚这个五级见习骑士还有着一定的差距，但是想想艾塞亚晋升见习骑士阶级已经多少年了，而卡修斯晋升骑士还不到一个月。
　　这么想来的话很多东西就值得去多深究深究了。
　　一般来说在见习骑士阶，半年乃至一年，晋升一个小阶级都算是修炼速度极快的了，能够划分到天才的行列了。
　　像卡修斯这般的，不足一月晋升一阶，可谓是妖孽了。
　　珈蓝秘境的神奇之处到现在才显现出来，现在每天晚上进入到珈蓝秘境中去修炼，那种力量缓缓增长的感觉又回来了。
　　晋阶骑士那一层障碍抹去了，卡修斯的身体能够容纳的力量在无形中极大地增加了许多。
　　这一层纸捅破了，卡修斯感觉全身心上下的潜力在无形中大大递增。
　　见习骑士这个门槛跨进去就是一个全新的世界，这样的世界才是卡修斯一直以来都极为追求的世界。
　　在这个世界中，竞争压力会更大，但机遇也会更多，卡修斯能够怅惘的未来才会更加广阔。
　　至于艾莫斯，只不是王图霸业途中一只小蚂蚱罢了，若干年后能不能记得这个名字还是两说。
　　纵使就是那个艾塞亚联队长，卡修斯也未曾将其真的放在心中。
　　拥有一颗包揽天下的心，才有这个资格再言其他。
　　虽然艾莫斯极为愤然，但是在今天这样的场合上，他的确不适合将自己的情绪释放出来。
　　卡修斯现在是二级见习骑士，而他艾莫斯才刚刚晋升一级见习骑士，虽然只是一个小阶级的差距，但是有的时候这样的差距往往都是能够致命的，至少，艾莫斯根本没有把握能够战胜卡修斯。
　　从卡修斯释放出来的强悍气势上，艾莫斯就明白这一点了，虽然他极为愤怒，但尚且有自知之明，知道今天这个境况，如果他再胡搅蛮缠，吃亏的还是他自己。
　　“最好不要落在我手里，不然.”总是有人喜欢在最后关头多说几句狠话，似乎只有这样才能彰显自己的能力一般，或许这就是一种病态的骄纵吧。
　　这样的骄纵在很多反派身上能够时常见到，他么内心里因为极度缺乏安全感，所以想要通过这种言语上的碾压找到自信。
　　而绝大部分正派只会以坚强无畏的姿态对峙着，这会让那些家伙得到最后自信的源头。
　　不过注定，卡修斯不是那种循规蹈矩的人，他也不愿意成为那样的人。
　　“你还是祈祷下一场比斗不要碰上我麾下连队吧，不然，又是重复这般无聊的对话，败了就是败了，作为男人，该有点担当，难不成还想一辈子躲在你舅舅的胳肢窝下过活吗？
　　没用的废物！”
　　卡修斯这话说出来的时候倒是有些诛心了，直接将艾莫斯最软弱的一面暴露了出来，这对于玻璃心的艾莫斯显然是不可容忍的。
　　只见他浑身上下极速地颤抖着，嘴唇上下在打着哆嗦，双目中频频有怒火闪现，这家伙显然被气到了。
　　不过，他也拿卡修斯没办法，打又打不过，而且卡修斯所说的也都是确确切切的事实，一时间，卡修斯直感觉自己浑身上下没有一处舒坦的地方。
　　如果眼神能够杀死人，卡修斯觉得艾莫斯的目光早就将他射杀无数次了。
　　这家伙，还真的是从小到大没受到多少苦难，连这点折辱就受不来了。


第91章 再度轮空
　　对于拥有着一颗玻璃心的艾莫斯，卡修斯觉得已经已经算是很宽容的了，这家伙，就是受不了丝点委屈和伤害。
　　眼见着，第五轮比斗到了尾声，第六场比斗拉开了序幕。
　　第五场最后剩下的加上轮空的德克连队，一共还有七个连队，七个连队意味着还能轮空一个连队，众人伸长了脖子，都恨不得自己就是那个轮空的连队。
　　毕竟轮空一次，接着就直接1晋阶前四了，再加上一定的时间休养和精力的不再消耗，夺冠的把握更加大了。
　　“前十连队，所有连队长以及其所属营长记一次三等功，各自奖励金龙三十枚。
　　前三连队，所有连队长以及其所属营长记一次二等功，各自奖励金龙一百枚。
　　夺冠者，连队长以及其所属营长记一次一等功，各自奖励金龙五百枚！”
　　金灿灿的金龙就摆在眼前，没有人能够淡然地说一点都不动心，哪怕是卡修斯这种平和的性子乍然听到这些奖励金额也不免有些呼吸急促的感觉。
　　在这个一个金龙就让一个三口之家舒舒服服渡过一个月的年代，五百枚金龙的奖励足以让这个大陆上的大部分人卖命了。
　　而且那战功的奖励也足以让绝大部分军官疯狂。
　　哪怕是一个三等功也不是那么好立的，更不用说是一等功了，这样的战功激烈到一定程度，是能够直接晋升军衔的，甚至被帝国授予贵族的爵位也不是不可能。
　　演武场上的气氛有些怪异，这马上就要进行第六轮的决战了，第六轮的决战差不多也是接近尾声的比斗了，一个偏差可能就是两个等级的奖励。
　　这让场地上的所有人都感到很兴奋，很紧张。
　　再进一步非但能够飞黄腾达，还能发一笔横财，何乐而不为？
　　当然现在筛选出来的七个连队也都是入了前十之列的，这个时候已经拥有了初步得到奖励的资格，不管后续如何发展，奖励肯定是少不了的了。
　　但是对于金龙和战功这种东西也不会有人会嫌弃它太多了，这个情形下，事情发展和进行的无比简易了，从这个角度出发，因为利益而发展出来的争斗是少不了的了。
　　卡修斯稳坐钓鱼台，虽然对于那些奖励他也抱着一种热切的心思，但是能够得到自然最好，得不到卡修斯也不会强求，总而言之，所有的事情随性就好，一切顺其自然地发展才是王道。
　　巴特尔的伤势经过短暂一刻钟的休息终于好了一点，卡修斯劝解过让他待会直接认输，但是巴特尔这个倔脾气显然不会听从卡修斯的。
　　当他直接强撑着站起来的时候，卡修斯就明白了这家伙又要拼命了。
　　“你的命比千万金龙还要珍贵，你给我安全回来！”
　　卡修斯沉着脸说道，金龙和战功都会有大笔机会去争取，但是命没了可就是真的没了这可是无法代替的。
　　“嗯，老大，我知道的。”
　　巴特尔板着脸说了一句，随即在号令声中登上了比斗台。
　　正在巴特尔雄赳赳气昂昂地准备上台去的时候，此刻裁判官刚好将轮空的连队番号报了出来。
　　“本轮第二联队一营二连队轮空。”
　　卡修斯听到这个连队番号的时候，稍稍愣了愣，这不还是他麾下的连队么，还是巴特尔的连队，上一轮是德克连队轮空，现在倒是轮到巴特尔连队了。
　　这运气未免也太好了些吧。
　　卡修斯和巴特尔大眼瞪小眼，有些难以置信。
　　此刻对这个结果难以置信的还不止卡修斯一人，那位艾塞亚联队长差点就直接站起身来了，不过仔细想想，这卡修斯也第二联队的，他麾下连队轮空或者是取得荣耀也有他的一份，想到这里，艾塞亚也就释然了。
　　艾塞亚能够找到这个理由让自己释然，艾莫斯就不一样了，他很气愤，也很嫉妒，这家伙的狗屎运怎么这么好？
　　这不合乎常理啊。
　　艾莫斯眼睛中喷涌出的极致怒火卡修斯看在眼里，舒了一口气，也没在意，既然他的运气足够好， 那就享用了好了，反正也没坏处。
　　现在巴特尔是稳稳地能够晋升前四了，卡修斯招呼巴特尔继续坐下来休息，双眸有意无意地冲着艾莫斯瞅了瞅，发现这家伙双拳早已经紧紧握着了，脸色更是黑的和锅底一样。
　　“有些东西是强求不来的，时也命也，这人啊，还是多走走正道的好”卡修斯阴阳怪气的声音传到艾莫斯耳中，他的脸色更黑了，双目中孕育的怒火更加澎湃了.“你也就是狗屎运好了些，我还有一个种子连队，必然能够将你吊打到时候让你看看什么叫真正的力量！”
　　艾莫斯走到卡修斯身前来一字一顿地说道，从他的语气中，卡修斯感到了一股浓浓的怨念。
　　“你都说了，你那是种子连队，所以你要是赢了比斗自然是很正常了，我就是普通连队，输了也正常，倒是没有艾莫斯营长这般在意啊，这般在意要是最后连一个前三都没拿到，岂不是很丢人？”
　　卡修斯一边说着，一边摇头晃脑的，倒还真像是那么回事。
　　“你也就会逞这种口舌之利，没有这几次轮空的机会你早就被淘汰了！
　　一帮自不量力的新兵蛋子也敢龇牙？”
　　艾莫斯显然被激的有些恼怒了，说起话来都是亦步亦趋，有些口不随心了。
　　“哦，这倒也是，艾莫斯营长辛辛苦苦组建的种子连队被我麾下自不量力的新兵连队击败了，这倒还真的是可笑啊”拿事实说话，永远是最具有说服力的，卡修斯这样说着，艾莫斯的脸色骤然晦暗了起来，纵然面颊上还充斥着凶气，也已经没有了足够傲然的骨气了。
　　第六轮进行比斗的七个连队除了德克连队轮空之外，还有六个连队。
　　其中三个都是来自第一联队，不得不说，作为番号排在前列的第一联队，实力还是有的，第二联队总共占据了三个名额，其中有两个是卡修斯麾下的，还有一个是来自第三联队的。


第92章 四强角逐
　　德克连队这一次遇上的是第一联队的一个种子连队，虽然这个种子连队的实力也很强劲，但毕竟已经消磨了这么长时间，比不得德克连队休养到现在。
　　卡修斯的目光看过去，心里稍稍有了判断，这个第一联队种子连队的战斗力虽然保持的比巴特尔连队要稍好些，但显然也已经是强弩之末了，只需要一个强烈的冲击，就会彻底消弭于无形。
　　此时此刻，即是如此。
　　卡修斯心里想着，双眸在战场上观测着，果然和他预料中的相差不多，战斗其实在这个时候已经决定了。
　　小半刻钟过后，德克以一次非常狠辣的绝杀将对面的连队长清除出场地，继而，德克连队率先赢得了战斗。
　　巴特尔连队，德克连队，双爽晋级。
　　卡修斯麾下五个连队中，居然有两个联队晋升前四之列，这不得不说是一件极其可怕的事情。
　　艾莫斯嫉妒的快要爆炸了，艾塞亚的脸色也稍稍变得有些不太好看起来。
　　原先他还觉得卡修斯是他属下，卡修斯麾下连队能表现的越好对于他来说也是一次立功露脸的机会。
　　但是现在看来，卡修斯在某种程度上来说已经是脱离掌控的状态了。
　　能够在短时间内将新兵整训到这种程度，就连艾塞亚都感到十分吃惊。
　　虽然这些第三师团的老兵在原先战力上也就属于平庸的那一种，但老兵终究是老兵，和新兵有着本质上的差距，而现在这本质上的差距似乎也变得不那么明确起来。
　　艾塞亚的目光变得尖锐起来，直到此时他才真正意义上的关注上了卡修斯，先前虽然彼此之间也有过冲突，但是艾塞亚也是没将卡修斯太过于放在眼中。
　　因为他认为自己和卡修斯根本就不是一个档次上的人，已经拥有了见习骑士巅峰战力的艾塞亚也的确有这个自信的本钱。
　　金斯利安也渐渐地注意起了卡修斯，身为第一联队的联队长，他也的确有这个必要将很多东西都处置清楚。
　　第六轮的战斗，他麾下三个种子连队有两个居然直接遭遇上了，最后实力经过短暂的接触战，便结束了战斗。
　　另外一个种子连队遭遇到德克连队遭遇颓败。
　　艾莫斯麾下唯一一个还幸存的种子连队倒也争气，击溃了第三联队的种子连队晋级。
　　最终进入到第七轮的四个联队分别是德克连队，巴特尔连队，第一联队的种子连队，第二联队的种子连队。
　　其实从更宏观的局面上去看的话，第一联队只遗留下了一个种子连队，而第二联队却还有三个连队存世。
　　前四名被第二联队战局了三个名额。
　　不过此刻的金斯利安倒是没有什么嫉妒之心，他就是感觉有些诧异，诧异的感觉顺延着他整个身心流转。
　　他万万没想到的是，前四连队中居然有两个连队是出自第二联队第一营。
　　如果是寻常军队，种子连队出自第一营一点也不奇怪，但是在艾塞亚的统领下，种子连队绝无可能出资第一营。
　　原因很简单，因为第二联队二营的营长是艾塞亚的外甥。
　　这件事情金斯利安在比斗之前就打探到了，其实这个消息也很好打听。
　　整个师团长中，几乎没有人不知道艾莫斯和艾塞亚的关系的。
　　而正如金斯利安所预料的那般，第二联队所谓的种子连队其实一开四都是出自第二联队二营的，一营的兵源据金斯利安所知都是帮新兵。
　　现在就局面变得有趣起来了。
　　金斯利安瞅了一眼脸色并不如何好看的艾塞亚，略显玩味地暗自念叨了句。
　　如果真如他所预料的那样，这位艾塞亚联队长和那位卡修斯营长之间的关系好像也并不是那般1融洽啊，甚至还有可能根本就是敌对的关系。
　　如若真是如此，二营的士兵必定都是帮新兵，能够将一帮新兵整训到今天这般地步，也算是成就非凡了。
　　金斯利安盯着即将要爆发的第四轮战局，满脸流露出自信的微笑。
　　这个艾塞亚当真是个蠢货，手底下有个如此良将居然弃之不用，非要将他那个宝贝外甥推到师团长大人面前，殊不知烂泥扶不上墙的道理。
　　不过话又说回来，如果艾塞亚真的和卡修斯联合了起来，他金斯利安说不定就不会这般淡然了。
　　两者之间本就是一个相互依存的关系，现在这个关系在某种程度上也升华至巅峰态了。
　　如果将这样的良将为我所用.金斯利安不由得打起了心里的小九九，不过随意莞尔一笑。
　　如果这个卡修斯当真有这般能力，恐怕也不会甘于长时间只是个营长，想必还是会逐渐展露英姿的。
　　像这种前途无量的家伙纵使不能为我所用，也该结个善缘，未来说不定还有求上门的地方。
　　在金斯利安无限思绪间，第七轮比斗正式开始。
　　这个时候倒是没有了轮空的喧嚣，四个最强连队集合在一起，进行两场比斗，胜利者晋升前两名，失败者再比斗一场竞争三四名。
　　这一次倒也不知道是运气够好也是太差了，德克连队居然和巴特尔连队撞上了，这倒是个不大不小的惊讶。
　　巴特尔因为伤势的缘故，在战场上和德克纠缠了一段时间之后就自己跳出了演武台，失去了角逐的资格，将机会留给了德克。
　　德克连队因为此再次获得一定时间的休息和少了一场血拼战斗，再加上先前也轮空过一次，所以战力保存的较好。
　　现在就看第一联队的种子连队和第二联队的种子连队间的相互角逐了。
　　其实这两个种子连队无论在兵源构架上，还是指挥官的基本素质上都相差不多。
　　基本上都是原先第三师团中遗留下的老兵。
　　这两个连队之间的战斗就显得有些戏剧性了。
　　不过因为在第五轮的比斗中，第一联队的两个种子连队相互遇上了，没有耗费多少精力就晋阶了。
　　而第二联队的种子连队虽然也晋阶了，却是千辛万苦击败了第三连队的种子连队才晋阶的。


第93章 心安理得
　　这个时候，艾莫斯麾下的这个种子连队在某种意义上来说就是弱了一筹了。
　　甚至于从根本条件出发，其和第一联队的种子连队在体力和信心上都弱了一筹。
　　不过很显然，艾莫斯这种要强的性格自然是不会轻易相信自己麾下精心培养的种子会有这般解决的。
　　在他内心里，他觉得，只有他麾下的连队才是最强大的，这种自信在他脑海中不断轮转，变幻着形式，然后再填充到他的脑海中。
　　这位艾莫斯还是很有表达自信这方面的天赋的。
　　比如，他从来不会露出那种垂头丧气的样子，整个人看起来颇为英姿飒爽，让人总体看来观感还是极为不错的。
　　不过纵然是艾莫斯再自信，在绝对的事实面前他也只能选择顺从。
　　第一联队的种子连队在体力上远胜于第二联队的种子连队，当他们相互接触发生比斗的那一刹那，这些东西都显而易见地表现了出来。
　　卡修斯站在演武台底下，目光向上观测着，神情略带些执着。
　　就是现在这个时候，一切都成了定局。
　　这个局面或许也正是很多人希望的，当然也有很多人根本就接受不了这个局面。
　　半刻钟后，第二联队的种子连队棋差一招，输了比斗，第一联队的种子连队顺利晋阶。
　　至此，前两名已经决胜而出。
　　分别是来自第一联队第一营的种子连队和来自第二联队第一营的德克连队。
　　艾莫斯的嘴巴早就翘到了天上了，他很生气，很气愤，他恨不得将一副云淡风轻模样的卡修斯狠狠地拎起来摔死。
　　这个家伙，心在心里肯定是得意极了，可就是要装扮成这种浑不在意的样子，能够骗过其他人，但是想要骗过他艾莫斯，绝无可能。
　　以己度人向来是很多人习惯用的思维模式，与其相对应的还有换位思考。
　　这两个词看起来颇有异曲同工之效，其实本质上还是有责很大区别的。
　　所谓的以己度人是将自己坏毛病展现出来，尝试着将别人也当做这种坏人来处置。
　　将人心想象的太过黑暗了些。
　　至于换位思考在于宽容和仁慈。
　　当然，此刻的艾莫斯用以己度人这个词形容倒是一点也没错。
　　艾莫斯感到气愤，艾塞亚在气愤的同时也稍稍有一丝庆幸。
　　前两名的名额中总归还是有第二联队的一份子的。
　　前四名的名额中有三个是来自他的第二联队，这已经是一份很了不起的战报了。
　　不由得，艾塞亚想到了卡修斯，这一次若不是加上了卡修斯麾下的那几个连队，恐怕这一次第二联队想要展现出什么傲人的成绩来根本就不现实。
　　他自以为强大的种子连队在第一联队的种子连队面前也显得苍白无力。
　　好在，他还有这后手，倒也不至于将所有的东西都倾泻而空。
　　不由得，艾莫斯有些庆幸的意味，或许，他也该散发出这样庆幸的感觉来，他庆幸没有在比斗之前直接的将卡修斯及他麾下的连队一起打压了。
　　当然，其实他也并不是没有打压，他将第二联队内的大部分资源都拿去支援他的宝贝外甥了，以至于排名靠前的卡修斯营也未曾得到更多的资源倾斜。
　　在某种意义上来说，这其实也是打压，只是没有刻意为之罢了。
　　而对于现在的卡修斯营，似乎发展的都还不错，这一次在师团长大人面前进行的这番比斗，也是让艾塞亚打开了眼界，原来，事情还能这么持续下去。
　　“不错，很不错！
　　艾塞亚联队长，你统兵的能力很让我欣慰，希望你能再接再厉啊”斯卡纳向来都是不吝啬夸赞和所谓的财务奖励的。
　　他认为将这些赐给那些需要的人，才能真正体现其价值，而这个价值在一定程度上也能够反馈给他更多的好处。
　　军队中，弱肉强食的法则演绎到更多程度其实也并非有什么不好的，这样其实更能够让某些人认清自己，在择选方向的时候也更有目的性。
　　这样的习惯如若能够一只哦持续轮转下去的话，这支军队才能顺遂着他的心意被打造成一支铁军！
　　如若连自己人都战胜不了，何谈上阵杀敌，斩杀敌寇？
　　昌翰王国那些精锐铁骑可不是那般容易抵挡的。
　　不是真正的勇士根本无法在这样的战争压力下支撑多久。
　　天澜帝国的北疆，需要的是一批真正勇敢的军士，他们的存在才是护卫北疆阵地最值得依靠的力量。
　　战争也因此而变得更具有悬念起来，这样的悬念演绎到最巅峰，见证的将会是一支军队强大，傲然于诸军的本钱和底气。
　　艾塞亚稍显尴尬地将师团长大人的夸赞收下了，稍稍瞅了一眼一旁闷不做声，作空白脸的第一联队联队长金斯利安，艾塞亚先前稍显尴尬的脸色直接敛去，继而变得理所应当起来。
　　说起来，卡修斯不也是他麾下将官么？
　　他麾下将官能够取得这样的成就，当真就和他没有一点干系么？
　　这是不可能的，纵使只是负面的压力，当其结果变得良好的时候，其实也能够顺随着这个方向渐渐发生改变的。
　　艾塞亚端坐起来，心安理得地感觉自己居功甚伟，他的第二联队就是在他的带领下才取得今天这般傲人的成绩的，他理所当然应该感到骄傲和自豪。
　　至于师团长大人的夸赞，自然也就理所当然地纳下了。
　　“你们觉得最后一战，谁胜谁负？”
　　斯卡纳师团长突然玩味地问了一句，右手在下巴处轻轻磨搓着，像是在沉思。
　　“艾塞亚联队长，你先说说吧。”
　　斯卡纳将目光转移到艾塞亚身上，轻声说道。
　　“师团长大人，我倒是觉得金斯利安联队长麾下的连队更胜一筹，至于我麾下那个最后晋升的连队，不过也就是赶上了一次轮空的机会，有个好运气罢了，其实真实的战力并非有多强。”
　　艾塞亚头头是道地说道，看起来颇有见解，言语间，都充满了对德克连队的不信任。


第94章 夺冠战
　　尽管这位艾塞亚联队长能够心安理得地将卡修斯带给他的荣耀和光荣加注在自己身上。
　　但是因为某些原因，这位艾塞亚联队长本质上还是极为排斥卡修斯的，无论是因为他那位宝贝外甥的缘故，还是因为其他原因，都是如此。
　　所以艾塞亚觉得自己说出这番话的时候一点也不奇怪，相反，他更感觉心安理得了。
　　这个世界上总会有那么一小部分奇葩，喜欢做一些特立独行的事情，而这样的事情实施的时候总会有各种各样的意外伴随其中。
　　“哦？
　　艾塞亚联队长似乎并不怎么支持自己麾下的连队呢，是谦虚呢？
　　还是其他？”
　　斯卡纳颇为好奇稍稍一打量艾塞亚，似乎没想到他会做出这样的反应，作为主帅，这个时候不应当是为自己麾下的连队鼓舞的么？
　　斯卡纳先前问出这个问题的时候也不过就是想要听听艾塞亚怎样评价他麾下这个晋级的连队，倒是没想到这位艾塞亚联队长将其说的一无是处。
　　“我倒是听说艾塞亚联队长和他麾下一营营长不太和睦，而这最后晋级的连队正好是出自一营，难不成是因为这个原因么？”
　　一旁一直端坐着的第四联队联队长杰拉尔终于有些憋不住火气了，直接将事情挑开了。
　　艾塞亚起先有种懵然的感觉，他没想到居然有人有这个单子将这件事情放在台面上来说。
　　这件事情说到底都只是一个私人事件，纵使再如何去发展，也不应当变幻成这般模样的啊。
　　“你在胡说些什么？
　　难不成因为你麾下没有连队晋升更高的位次，所以就能够来此挑拨离间了么？”
　　艾塞亚显然是不会直接承认的，这件事情，总是需要一个时机将其掩饰过去的，艾塞亚可不想让自己在师团长大人面前丢脸。
　　“师团长大人，第二联队一营营长就是我先前向您推荐过的卡修斯，虽然他才刚刚晋升见习骑士，在自身实力上还有所欠缺，但是他练兵的能力仿佛就是天生的。
　　我杰拉尔自问也带兵打仗十数年了，但是自感觉和卡修斯比较起来差距太大了！”
　　杰拉尔根本就没有大义叫嚣着的杰拉尔，直接对着斯卡纳师团长说道，现在场上最具有话语权莫不就是这位空降的师团长大人了。
　　他的一句话能让人少奋斗十年，也能够让人多奋斗十年。
　　“哦？
　　是卡修斯？
　　他我倒还真的记得，宠辱不惊的模样依旧让人记忆犹新。”
　　斯卡纳眉头微微皱起，思索了一小会才说道。
　　至于杰拉尔和艾塞亚之间的争斗，这位斯卡纳师团长根本就没有搭理。
　　在一些上位者看来，属下其实没必要私交太好，有时候相互之间彼此顶撞，让相互之间的关系处于一种较为紧张的氛围中其实也没什么不好的，至少这样他掌控起这数万的大军来才会轻松许多。
　　先前跟随在那位迈尔斯军团长周边做亲卫队队长的时候，这种事情是时常发生的，经常性地观测之下，这位斯卡纳师团长对于这种平衡之术的把握程度还是极好的，至少不会无畏地放纵。
　　对于斯卡纳来说，属下们多争吵些，他就能从中得到更多有用的信息，然后就能找到各自的破绽，各自击破，更好的掌控整个师团。
　　这些上位者的心思都是极其复杂的，不过若是没有这些复杂的情绪，恐怕也掌控不了这偌大的师团。
　　两者之间本来就是一种相互交涉的关系，想要得到些什么，势必就会因此而失去些什么，如此而已，没有什么值得称道的地方。
　　“你们看，战斗开始了。”
　　艾塞亚和杰拉尔之间制作出了剑拔弩张的气氛来，斯卡纳稍稍皱了皱眉，手指往前一指，试图转移注意力。
　　在演武台上，此刻还在进行的战斗只有两场了。
　　一场是巴特尔连队和艾莫斯麾下的那个种子连队之间的相互比拼，他们争夺的是第三名的位置，毕竟前三名的奖励可是比前十名好的太多了。
　　另一场战斗则是备受关注的夺冠之战。
　　战斗的双方则是德克连队和第一联队硕果仅存的种子连队。
　　两个连队在演武台上相互之间对峙着。
　　对于这场比斗的结局卡修斯也有些把控不准。
　　虽然第一联队的种子连队在之前的战斗中和第二连队之间比拼的颇为厉害，使得自身元气大大损耗。
　　但是不可否认的是，这支种子连队的强大和坚韧。
　　能够代表第一联队坚持到现在，已经阿紫某种程度上表明这支连队的实力和底蕴了。
　　一不小心，战败根本就是常有的事。
　　不过，莫须名的，卡修斯总感觉德克可能会给他带来什么惊喜呢这是一场老兵和新兵之间的比拼，也是第三师团最终的夺冠之战。
　　这场战争在某种意义上来说，很重要，极其重要。
　　长时间过后，或许还有很多人记得第三师团第一次全体连队比斗中哪个连队夺了冠，至于第二名，谁会在乎，谁又会关注？
　　现实就是如此，第一名得到了绝大多数的关注和利益。
　　在两个连队相互发生碰撞的那一刻，卡修斯的脸色就沉冷了下来。
　　因为演武台上呈现了一边倒的战局。
　　倒退的哪一方正是德克连队。
　　虽然中间有一次轮空，还有一次和巴特尔连队比斗没耗费多少精力，但是这些新兵的体质太差了。
　　在短短十五天之内将他们的身体素质提升到一种怎样的水准上来也的确不太现实。
　　而第一联队的种子连队中都是原先第三师团最后残留的精英种子，能够在那样的环境下活下来，这些老兵多多少少都有着两招保命手段。
　　初一接触，就是倒退的局面卡修斯也有些未曾想到，不过他也未做出什么其他的动作了。
　　得之我幸，失之我命。
　　如果某些东西注定是得不到的，强求也是没有用的，倒还不如坦率一次，来的爽利。
　　卡修斯目光继续紧盯着战局，观测着进一步进展。


第95章 膨胀的艾莫斯
　　未知的东西永远都是那么吸引人，从来都是如此。
　　第一联队的种子连队和德克连队之间的比斗吸引了场上所有人的目光。
　　第一联队精心打造出来的种子连队和德克连队之间，如果非要让我评选一下的话，自然会去支持第一联队的种子连队。
　　在潜意识里，所有人都会感觉第一联队的种子连队会更强大一切，这样的感觉其实在某种程度上已经能够代表一种意志了，当大多数人都是这样认为的时候，他们会竭尽可能地想要将其盖棺定论。
　　当然，并不是不会存在意外，意外之所以会诞生，是因为这样的事情根本违背了大多数人内心最直观的想法，所以当这样的事情发生转变的时候，就会让人想象不到，甚至于直接产生意外的观感来。
　　一直以来就是如此，将这样的感受抛了出来。
　　德克奋勇当先，直接朝着对面的连队长冲了过去，德克连队的近百士兵也跟随他们的连队长也在同时发起了冲锋。
　　战场上冲锋的氛围极其热烈，战势一时间被推到最巅峰。
　　因为德克经历过的战斗场次相较而言少上一些，所以精力相对而言保存的要饱满一些。
　　初一发生接触战，德克完全占据了绝对的上风，一时间让演武台周边的观众双目瞪圆。
　　他们怎么也没有想到，眼下展现的居然是这样的一个局面，这个局面和他们预想中的似乎有着很大差距啊，他们原本想着，整件事情的发展套路应当是无比明确的，那就是第一联队的种子连队应当是占据绝对的上风姿态的。
　　现在一个不出名的小连队非但晋阶到了最后的决斗中，而且看着架势，似乎优势更加的明显啊。
　　德克一个纵身虎跃，直接将第一联队的种子连队的连队长压在身体之下，旋即，在众人惊诧的目光中，狠狠地在其脸面上狂揍了好几圈。
　　接着，一脚将其踹到角落里。
　　只是开场战斗，不到十个呼吸间，对面的连队长就这么被解决了。
　　惊艳了全场，这是什么操作？
　　将对方的连队长清除出场之后，战斗就变得无比轻松起来，德克率领着他麾下连队一马当先，很快就占据了很大的优势，继而将对手溃败。
　　最后一轮的决战结束的很快，甚至在众人还在思考为什么这个瘦弱的家伙拥有着这般强大的力量的时候，战斗就已经结束了。
　　而结局也确确实实让他们感到意外了，这局面丝毫也没有拖泥带水的，干净利索，让人难以置信。
　　“结束了？”
　　艾塞亚显得很是懵然，不由自主地说出声来，说出来之后才发现现在身处的位置，稍稍有些变色。
　　“嗯，结束了，这个小家伙不错！”
　　斯卡纳师团长亲自应答道，从他的表情中能够看出，他对德克的欣赏和看重。
　　艾塞亚暗自咯噔一声，这一次他本想着是想要让自己的报备外甥在师团长大人面前好好露一次脸的，现在看来，这露脸计划倒是实施不了了，稍显无奈。
　　而现在卡修斯麾下的军官被师团长大人注意上了，接着卡修斯免不了也会被师团长大人关注，想到这里，艾塞亚的脸色更加的难看了，他感觉自己陷入了一个怪圈中，在这个怪圈中他很难跳跃出去，只能苦闷地待在这里，很难受。
　　“我不服，我不服，有人作弊，有人作弊！”
　　台下突然传来响亮的叫嚷声，斯卡纳的眉头直接深深地皱了起来，他并不是十分希望这个时候会出现什么意外状况。
　　听到熟悉的声音，艾塞亚更加懵然了，再转头看了看，是他的报备外甥艾莫斯。
　　再看看师团长大人不太爽利的神情，艾塞亚暗自咯噔一声，他这宝贝外甥，究竟是怎么了，居然这么没轻没重地在这大庭广众之下叫嚷起来。
　　“滚回去，在师团长大人面前嚷嚷什么！”
　　艾塞亚直接站起身来。
　　对着登上了演武台，并且朝着中央部位走过来的艾莫斯大声呵斥道。
　　艾莫斯见到艾塞亚这般呵斥他，有些惧怕，身体稍稍抖了抖，犹豫地转头看了看，旋即就像是得到了什么莫大鼓舞般，雄赳赳气昂昂就朝着演武台中央走了过来。
　　“我不服，我不服”演武台周边的人看着艾莫斯这般模样，纷纷感到好奇起来，坐观着这个家伙能够秀出怎样的操作来。
　　“行了，艾塞亚联队长你先退下去吧，侍卫，将他带过来。”
　　斯卡纳不满地盯了艾塞亚一眼，似乎在责备他连这点小事情都处理不好，接着静静地打量起艾莫斯来。
　　在全师团士兵的注视之下，若是有人喊冤都置之不理的话，那他这个师团长也不用做了。
　　“你是艾塞亚联队长的外甥艾莫斯？”
　　斯卡纳看着高大壮硕的艾莫斯，厌恶感稍稍退却了些，这家伙这体格倒像是一名军人。
　　“师师团长大人知知道我？”
　　艾莫斯瞬间就激动了，言语间都变得激动起来，他没想到高高在上的师团长大人居然能够记住他的名字，难道师团长大人一直以来都是关注自己？
　　难不成是想要多多提拔自己？
　　一时间艾莫斯想了很多，神色间布满了气定神闲的气质来。
　　既然师团长大人都知道他，那他还怕什么，起先的激动，彷徨只不过是给师团长这个面子罢了，现在师团长大人回应了他的这个面子，艾莫斯瞬间膨胀了。
　　“嗯。
　　听艾塞亚联队长听说过，你说有人作弊，究竟是什么意思？”
　　看着艾莫斯由激动莫名转变到气定神闲，斯卡纳稍稍有些讶然，一时间，他觉得艾莫斯的心里素质还是不错的。
　　感受着师团长大人宽慰的言语，艾莫斯原本沉稳的脸色又变得激动起来，假意咳嗽了几声掩饰自己，旋即，愤然指着演武台之下卡修斯的方向。
　　“师团长大人，其实这一次比斗不公平！
　　一点也不公平！
　　就是那个家伙，他叫卡修斯，他在暗箱操作，他在作弊以想获得奖励！
　　他该死！”


第96章 卡修斯少校和德克上尉
　　“你说谁该死？
　　卡修斯么？
　　你详细说说。”
　　斯卡纳的眉头原本稍稍疏松开来，立马又呈现紧绷状态。
　　“师团长大人，前四连队中有两个连队都是出自卡修斯营，而且现在更多夺冠了，您不觉得这有些蹊跷吗？
　　刚刚最后的决斗您也看到了，那个瘦弱的连队长居然能够将第一联队的那个壮硕的连队长直接击败，根本不让其有丝毫的还手之力，您还不觉得这问题的严重性吗？”
　　艾莫斯企图让斯卡纳的情绪调动起来，但是很快他发现，他错了，因为这位师团长大人从始至终都没正眼瞅过他，一直以来表现出来的态度和表情都是无比无畏的，就好像是看着一个小丑般，任随你表演。
　　“师团长大人，你有听到我的话吗？”
　　艾莫斯直接无视了他的舅舅艾莫斯对他的使眼色，直接了当地对着斯卡纳说道。
　　这种半带着质问的语气让斯卡纳神色一滞，他有些意外地盯了艾莫斯一眼，“这又能说明什么？”
　　“好了，如果没有什么事情就退下去吧，这次看在艾莫斯联队长的面子上就不治你的冲撞之罪了，以后自己注意点。”
　　斯卡纳这么说完之后感觉眼前这个艾莫斯应当是理会他的意思了，不过让他没想到的是，这个愣头青居然对他的态度和命令置之不理，脸上甚至还露出了一抹激愤之色。
　　这家伙，是不是有病？
　　斯卡纳脸色冷了冷，他觉得自己已经好言相劝了，如果这个家伙不识抬举的话，他也只能选择以另外的方式解决这个问题。
　　“艾莫斯，退下去，师团长大人面前岂容得你能放肆！”
　　艾塞亚见他的宝贝外甥对他置之不理，神色愣了愣，他太清楚他的这个宝贝外甥的德行了，每每做出的那些举动都能让他感到措手不及。
　　“我不退，我今天一定要将卡修斯的阴谋揭开！
　　师团长大人，我敢这样说，我的二营得到的资源比卡修斯的一营多得多，而且我的麾下也有更多的第三师团的老兵，所以我能发挥出这样的战力来。
　　可是卡修斯麾下，都是一帮新兵蛋子，我实在不相信在短短半个月之内，他就能将他麾下的军队整训到这种程度，这其中必定是有着什么蹊跷的，而这个蹊跷却也是我们从来都未曾注意到的！”
　　艾莫斯还在继续说着，此刻的艾莫斯已经无所顾忌了，甚至连他的舅舅都直接拖下水来。
　　这猪脑子，他这么说，不就是摆明了告诉所有人他艾塞亚假公济私，将资源都留给他的亲外甥，任人唯亲这个名头算是贴上了。
　　有些东西很多人都在做，上位者也都明白，但大多都会选择睁一只眼闭一只眼，得过且过罢了。
　　如若真的将这些事情放到台面上来，这可不是什么好相与的。
　　“哦？
　　你继续说，卡修斯营长有没有问题我不知道，不过我对你倒是越来越有兴趣了。”
　　斯卡纳斜凝了一眼满脸焦急的艾塞亚，轻声哼了哼，继续对着艾莫斯说道。
　　“师团长大人这么说你是相信了我说的话了？
　　我所说出的话都是真实的，没有各种资源倾泻的卡修斯，根本不可能在短时间内就将军队整训到这个程度。
　　所以我怀疑这中间肯定有什么猫腻。
　　甚至那个叫做德克的家伙早已经晋升骑士了，违反规定在这里哄骗你，在骗取赏金，英明机智的师团长大人必定是不会被他们骗到的！”
　　艾莫斯说到这里的时候神情越发的激动起来了，在斯卡纳面前，他感觉找到了自己的知音，可以肆无忌惮地说道了。
　　这种感觉，很爽！
　　“你认为，他有没有晋升骑士，我会看不出来吗？
　　是谁给你的自信让你这般狂吠？
　　你知道你自己在说些什么吗？
　　你明白自己现在身处在怎样的状态中吗？
　　我倒是觉得现在的你已经极其不适合担任一个营长了，或许，我该择选一下，找人替代你的位置。
　　比如那个叫德克的连队长，我觉得就很不错。
　　虽然他还没有晋升骑士，但是他的脑子和能力胜过你百倍。”
　　斯卡纳平静地站起身，以一种观看智障的眼神盯着艾莫斯，说了一大通之后，斯卡纳感觉自己心中舒坦了不少，瞅了一眼跪伏在地面上的艾莫斯，鄙夷地瞅了一眼。
　　“艾莫斯联队长，你觉得我的处置意见如何？
　　像你外甥这样的奇葩让他掌控一个营是不是太高看他了？”
　　斯卡纳一边说着，一边将目光移动到艾塞亚脸上，看到他焦急恐惧的表情，闷哼一声，“以后自己注意点。”
　　说完这句话斯卡纳就没再搭理艾塞亚了，至于艾莫斯则是直接被斯卡纳摈弃了，叫来侍卫拖了出去。
　　艾塞亚直接扑到在地面上，连连磕头，就在刚刚，他真的感受到了师团长大人那熊熊燃烧的烈火，艾塞亚真的害怕师团长大人一怒之下直接就将他斩杀了。
　　斯卡纳转过身去，那种蓬勃气势转瞬消失，艾塞亚大口地喘着粗气，心中只有无尽的惊骇。
　　好强！
　　师团长大人的实力究竟到了怎样的境界！
　　“现在我宣布，第三师团第一次连队比斗冠军第二联队一营三连队，连队长德克授予上尉军衔，晋升为二联队二营营长，原二联队二营营长贬斥为列兵，三年内不得晋升！
　　二联队一营营长卡修斯练兵有功，晋升一级，授予少校军衔，二联队副联队长职位，领衔一营。
　　凡是在比斗中占据前十名次的联队皆有赏赐。
　　但排名最后十名的连队除了连队长通通贬斥为卒之外，相应营长也要处罚！
　　我再重申一次，在我眼里，你们度过的每一分钟都是在战场上，你们最好明白自己的定位，将每一天都充实起来。
　　只要你足够强，带出的军队足够让我满意，我不会吝啬嘉赏。
　　我可以随时为有能力的人腾出更多适合他的位置。
　　我信奉的。
　　只有强大的实力。
　　强者恒强！”


第97章 发财了
　　斯卡纳说的很霸气，也很实诚。
　　他就是这样的人一个人，喜欢有能力和雄心的人，这样的人纵使有一些什么坏毛病他也能接受。
　　但若是一个不思进取的人站在他的眼前，按照斯卡纳个人的秉性来说的话，就是极其看不起的。
　　斯卡纳是一个铁血硬汉，他是战场上的将军，血战中的勇士，自然，他也更喜欢拥有勇士之心的人。
　　德克虽然看起来颇为瘦弱不堪，但是他的实力和表现力征服了斯卡纳，这位是师团长觉得，这是个值得培养的人，所以他乐意将更多的好东西都赐予他。
　　最后一轮的决战显得有些令人意外，不过总体来说还在可控范围之内。
　　至于那个在演武场上叫嚷的艾莫斯则是直接被师团长大人打入了黑名单。
　　现在更是连一个营长的位置都要失去了。
　　偷鸡不成舍把米，可能基石在映射这个例子。
　　艾塞亚的脸色也极为不好看，他没想到师团长大人这般毒辣，居然丝毫也不给他面子，就这么把事情定了下来，这件事情从始至终都是在扇他艾塞亚的脸。
　　现在恐怕整个师团的人都知道，他艾塞亚无能，培养的外甥也是个无耻怂包，现在极力打压的下属倒是混的风生水起。
　　这让艾塞亚如何能够忍受得住！
　　艾塞亚表面上沉稳冷静，这不过就是在师团长大人面前罢了，他还需要得到师团长大人更多的关照，所以他不能因此而彻底在师团长大人失去了印象分。
　　纵使现在他在师团长大人眼中的印象恐怕也是极差的了，但终究还没有差到那种程度，所以现在乖乖的做孙子还是很必要的。
　　艾塞亚将头颅低低地压下，他的目光朝着不远处光芒万丈的卡修斯身上看了一眼，这个该死的家伙，一点眼力见也没没有！
　　这位艾塞亚联队长总会会为事态的失控寻找到适合的理由的，比如眼下这般境况的发生就是因为卡修斯太过桀骜。
　　他从来不会意识到，如果不是他的那位宝贝外甥掺和了这件事情，现今的形势会变成这样么？
　　但是在潜意识里，这位艾塞亚联队长是不会这样去反省的。
　　或许在这位的眼中，他所做的一切都是正义的有道理的，至于别人所做的事情若是不顺从他心意的，那都是应当受到制裁的。
　　向来都是如此，没有让人感觉到不一样的地方。
　　现今军衔晋升为少校，卡修斯嘴角微微上扬，按常理来说，一般正常上位的营长都是会授予少校军衔的。
　　比如杰拉尔先前就是少校，后来到了联队长晋升了中校，当然，联队长授予中校的军衔已经算是低配了。
　　不过卡修斯这样的，并不能算是正常上位的，因为当时第三师团差不多就处于半死不活的状态了，当时只要是个老兵都能授予个军官当当。
　　而卡修斯正好恰逢其会，晋升了见习骑士，所以机会就更多了些，所以他成为了精英营的营长。
　　二联队一营的番号在整个第三师团中已经算是精英番号了。
　　当时卡修斯是从下士班长直接晋升的营长，按照帝国军部惯有的压一级授予职位，所以卡修斯理所当然地成为了一名上尉营长。
　　其实刚刚当上营长也是有一个考察期的，如果在这一年之内，你的上位者对你还是很满意的，就能被授予少校军衔，正是领职营长。
　　现在卡修斯也不过是将这个时间提前了罢了。
　　相比于这个嘉赏，卡修斯更看重德克接任第二联队二营。
　　加上卡修斯现在掌控的一营，等于罗林和德克两个已经代表了第二联队的中坚力量。
　　说是将那位艾塞亚联队长架空了也不为过，毕竟在第二联队中，除了第一连队和第二连队，其他三个连队的战斗力还真的没多少人在乎过。
　　恐怕就是那位艾塞亚联队长也懒得注视的。
　　如若不是出了卡修斯这个异数，那位艾塞亚联队长只会将更多的资源都倾注在他的那个宝贝外甥的身上，至于其他营的发展，他可管不着。
　　与最后一轮决赛同时进行比斗的其实还有一场比斗。
　　就时巴特尔连队和艾莫斯麾下的种子连队之间的较量，争夺第三名的位置。
　　因为巴特尔受创实在太过严重的缘故，再加上其麾下士兵也差不多被耗了个油尽灯枯，所以开场没多少时间就直接宣布投降了。
　　原先巴特尔这个大块头在比斗之前是死都不愿意不战而退的，卡修斯使出了浑身解数，勉强让这一位答应见势不妙就投降。
　　最后的结果倒还算是不错，巴特尔身上没有再添什么新伤。
　　浩浩荡荡的第三师团内部的连队争夺战就这么结束了，开始的惬意，结束的也很舒畅。
　　通过这样的比斗，使得整个第三师团各连队之间的竞争意识大大增强，那几个被惩戒的连队长和营长的下场历历在目地展现在他们眼前，他们纵然是本性随性洒脱，在这种奖罚制度的逼迫和引诱下，自然也会做出一些不一样的动作来。
　　这些都是很正常的，没有人能够始终如一地保持一种心态，纵使有这样的毅力，其实有时候也没必要一直无畏地去坚持。
　　有时候适当地选择放弃也并非是一种多困难的选择。
　　如果这样选择真的能够让你本心舒畅的话，那就应该去这样选择，没必要和自己过不去。
　　卡修斯麾下五个连队，有两个连队入了前十，拥有资格拿到那位师团长大人设立下的奖励。
　　按照先前的规定，夺冠的连队，连队长和营长都能得到五百金龙，一个一等战功的奖赏。
　　说实在的，这些天了，卡修斯还只得到过一次金龙，还只有一枚。
　　现在这么大的数目真的摆在他眼前的时候，卡修斯不免的有些心跳加速。
　　倒是看着一旁的德克，在收下金龙的时候一脸无所谓的模样，卡修斯越发的感觉对德克看不清了。
　　这个家伙像是对什么东西都不在意一样，也不知道是装出来的还是真的就是如此.


第98章 旗帜，世界
　　“爽不爽？”
　　卡修斯用手臂戳了一下德克，耳语道。
　　“爽什么？”
　　德克一脸茫然。
　　“升官发财，你今天算是全占了，还不算爽么？”
　　卡修斯看着茫然的德克，嘴角抽了抽，还是继续说道。
　　“呵呵.庸俗！”
　　德克不屑的语气传到卡修斯的耳中，让卡修斯面色一顿铁青。
　　这家伙，还真是！
　　不过卡修斯也算是明白了德克这家伙的品性，也就没再多做计较，这家伙，往往一句话就能气死人。
　　“你倒是豁达啊.”卡修斯暗自讥讽了一句。
　　“豁达？
　　呵呵只能说你太容易满足了，这世界上的利益和诱惑太多了数之不尽若是现在就满足了，你难不成想要止步于现在这个位置吗？
　　我看不起你！”
　　德克一副苦大精深的模样，像是经历过许多事情般，整个人看起来颇为感慨。
　　“你倒是眼界高，你所能瞅见的未来是怎样的？
　　在军队体系中，没有一个庞大的背景可是很难往上升迁的。
　　或许一个联队长还不太难，但若是之上的位置.”卡修斯微微摇摇头，显得有些无奈。
　　不过他说的也都是实话，在这片大陆上生存，本身靠的一个机遇。
　　对于那些大家族子弟来说，天生具备的资源也就更多，对于卡修斯这样的野路子出身的人来说，想要晋升更高的位置，需要耗费数以百倍计的努力的。
　　很虚妄，也很现实。
　　看起来和你距离很远，但若是真的想要触碰，其实你也会发现，距离你很近。
　　说不定一觉醒来，你就要担忧这件事情了。
　　“这么说来，你心倒是挺大的啊！”
　　卡修斯略带丝调侃味道。
　　“我觉得你很不错，未来必定会有大出息！”
　　德克没有理会卡修斯，反而直接说道这个。
　　“呵呵.倒是没想到你也会恭维人了。”
　　卡修斯略显意外地说道，神情间显得很是诧异。
　　“我不会恭维人，我只会说实话。
　　你未来会有大机缘，不过你的本性我并不看好。
　　我一直觉得你是个刻薄寡恩的人，天性凉薄，大抵就是用来形容你的。
　　我也不知道为什么会有这样的感觉，但我就是这么认为的，或许会有偏差，但是想来不会太大。”
　　德克摇晃着黑色的大脑袋头头是道地对着卡修斯评判着，一副高深莫测的模样，不过卡修斯总感觉这家伙和神棍那么像。
　　“天性凉薄？
　　当真如此么？”
　　卡修斯对着德克环绕了一圈，还是那个瘦弱的德克，整个人看起来没几两肉，不过总是能做到一些让卡修斯惊叹的事情来。
　　“你倒还真是挺了解我的，对于那些和我没有多大干系的人，我倒是觉得心地凉薄一些没有什么不好的，毕竟，这样的人才更能在这个世界更好的活下去不会吗？
　　至于刻薄寡恩呵呵，你觉得，我会将巴特尔或者是吉斯曼拉到自己身前来，让他们为我挡子弹吗？
　　你对我的评价正确的我会接纳，不过那些莫须有的东西我劝你还是收回吧。
　　我倒是觉得，我更适合成为天性凉薄之人，但绝不会成为刻薄寡恩之人。
　　这个世界上很多东西将我们困守在某个地方，我们自己进不去，也出不来，这个时候我们会束手无策，我们只能向前试探，用生命和鲜血照亮前行的方向。
　　未来的底线在此刻划清，从来都是如此，不是么？”
　　卡修斯站在德克面前，四目对视，在那一瞬间，卡修斯觉得德克的目光那么的深邃，这是个有故事的人，他的故事应当很精彩，但却埋得很深，很少有人能够从中挖掘到有关信息。
　　这是个神秘的家伙，从他加入到第三师团的第一天开始，就很神秘。
　　就像是个只知道执行命令的傀儡，很少有人性化的表情和笑容。
　　“未来.真的有未来么？”
　　德克轻声呢喃着，在这一刻，这个时候的德克很彷徨，像是掉落在深海中的溺水者，他在呼救，却毫无答应。
　　他在绝望中呐喊，他在生命的最后时刻松懈了他脸上僵硬的表情。
　　他尝试着这样去做，但是无奈的发现，习惯了闷不做声，习惯了冷面对人，他已经不会笑了。
　　“未来在足下，你不觉得这利泽城很好么？
　　这北疆很好么？
　　整个天澜帝国也很好么？
　　这个天下也很好么？
　　如果可以，我们为什么要卑躬屈膝行走在这弹丸之地。
　　我们的前方难道不应当是整个世界吗？
　　当旗帜插在这个世界的每一个角落的时候，才是真正的胜利和荣耀。
　　我说的未来，你认可吗？”
　　卡修斯一本正经说着，对于这种洗脑的言语他觉得自己倒是拿手的很，这种东西就像是无师自通的一般，张口就来，没有什么不合适的地方。
　　“整个天澜帝国，整个天下？
　　遍布我们的旗帜”德克显得更加迷茫了，他的神情，他的目光，他起先的执着和追求似乎都在这一刻得到了实现了，他感觉自己找到了那种感觉，那种能够让他感受到希望的感觉。
　　他终于可以从那个怪圈中走出来，让自己面临这个世界，置身于整个世界之下，坦露自己的胸膛，让本身的意志力无限度地放大，他觉得此刻的自己才真正是有有价值和意义的人。
　　或许也正是因为此，他才能更加肆意地闯荡这片世界，他有自己的底气，有自己的目标。
　　找到了前行的方向，接下来就该朝着这个方向慢慢地迈进。
　　“我能相信你吗？”
　　第一次，德克用这种几乎是祈求的语气对着卡修斯说道，让卡修斯感到有一种恍如梦境中的感觉。
　　冷傲的德克也会露出这般令人垂怜的姿态来，着实让人有些难以置信。
　　“当然，我很乐意你能帮助我将旗帜插满整片大陆上所有的城池，我们共同奋进的道路就在我们面前，往前走一步，天下就是你的，往后退一步，地狱深渊就是你的家园。
　　我们所处的境地，周边都是无尽的岩浆，只有一条逃生的路，路面上布满了食人花，他们张开血口，朝着我们咬来”


第99章 子爵和仇恨
　　“纵使只是为了生存，我们也应该去做到些什么，因为如果我们不作为的话，结局只能是凄惨的毁灭！
　　不想被毁灭，只能用你的生命去践行一条血色征途，这样的征途我一个人无法走下去，我需要很多有能力的人帮助，而你德克，是我卡修斯看中的人，你必将会让我在这条路上行走的更踏实！”
　　卡修斯磁性的嗓音传到德克的耳中，引起他的很深震撼。
　　一直以来，他都没有发现，原来他一直以来稍稍关注些的卡修斯，居然有着这般雄心壮志。
　　藏的太深了！
　　正是因为藏的太深，直到其暴露出来的时候才更引人注目，向来都是如此，很少有什么偏差的地方。
　　德克一直在心底暗自絮叨着，他的目光逐渐迷离起来，他感觉前行的目标和心中的信念在无形之中发生了巨大改变。
　　起初，他是想要通过自己的力量掀起一片波浪。
　　但是在认识了都卡修斯之后，他感觉自己有史以来地感觉无比的沉寂。
　　这种沉寂让他心灵世界无比的充实，至少不需要为此做出某些程度的支撑。
　　或许天生他就不太适合做那种独裁者。
　　他有能力，也肯奋进，但独独缺少了一点王者的霸气。
　　他的目标，他前行的道路都在这个时候变得漂泊起来，他之所以还能够为此做出坚持和努力，也不过是因为心中那个恒久的执念罢了。
　　等到放下这股执念之后，方向是不是就能更加明确了呢？
　　“你真的能做到吗？”
　　德克迷茫了，他陷入了极度复杂彷徨的状态中，他渴望去尝试一些新的东西，不过他却不想为此透漏自己的心悸。
　　很多时候就是这样，本能的反应让你措手不及。
　　“我发誓，未来的征途，不会仅限于帝国。”
　　卡修斯莞尔一笑，双手压在德克的肩膀上，感受着瘦弱的肩膀上传达来的强劲手力，德克下意识地朝着自己的肩膀看了过去，入眼处是一双略显黝黑粗糙的小手。
　　的确是小手，虽然这些天来卡修斯感觉自己的身体膨胀了不少，骨架也庞大了不少。
　　但因为原先的底子实在是太差了些，再加上卡修斯的年龄尚小，所以身体相对而言没有那么庞大。
　　“巴特尔和吉斯曼都称呼你老大，虽然我没听过这个称呼，不过，想必是比较亲昵的吧，我能使用这个称呼吗？”
　　德克脸上露出释怀的微笑，卡修斯嘴角一扬。
　　成功了！
　　德克的内心防线松动了，这是一次尝试，也是一次成功，得到德克的助力，对于现在根基薄弱的卡修斯来说，无疑是雪中送炭。
　　德克的实力，潜力，以及在军事上的独特见解都让卡修斯不得不重视。
　　卡修斯之所以能够在短短半个月内就将麾下军队实现了速成，和德克的提议和帮助是脱不了干系的。
　　这家伙总是能够让卡修斯感到意外。
　　“当然可以，以后，我们就是兄弟，真正的兄弟！”
　　卡修斯脸面上露出喜色，这是个值得高兴的时刻。
　　“你的身份背景似乎没那么简单吧，不论是你的见识还是你的实力，上次看你熟稔地知晓骑术，我就很好奇了。”
　　卡修斯语气轻松地问道，这是他的一个疑问，当然如果德克不愿意继续叙说，他自然也不可能真的逼迫他。
　　“如果有什么难言之隐，就当我没说，我们回军营吧.”见到德克一时间陷入了沉默，卡修斯试图调转话题。
　　“其实.也没有什么好说不得的。”
　　就在卡修斯准备离开的时候，德克出声了，音调中带着丝丝压抑到极致的愤怒。
　　“我的父亲原先是一个子爵，我的母亲很早就离世了，他又娶了一个女人，那个女人是他的对手派来的，为他诞下了一个儿子，然后就将他害死了，我亲眼见到我的父亲倒在了血泊中，那个狠毒的女人将我捆绑起来扔到了池塘里。
　　我没死，我也不知道自己为什么没有死。
　　我醒来的时候在池塘上，浑身上下都是水泽，周边没有其他人。
　　我家族的领地被那个女人和他的儿子侵占了，我这个家族第一顺位继承人宣称溺水死亡了。
　　我想复仇，但是我知道那个女人背后站的是谁，我也知道仅凭着我当时的力量根本没有反抗的力量。
　　与其去送死，倒还不如蛰伏起来。
　　我渴求着，在未来，能够用我手中的剑亲手揭开这个阴谋，我要让杀死我父亲的人都去死，我为复仇而来！
　　你永远也不知道，我亲眼看着我的父亲死在我面前是一种怎样的感觉。
　　他就这么看着我，眼神中充斥着愤怒，紧张，他张合着嘴唇，我能辨识得出，他在忏悔，他在让我快些逃走。
　　他不算是个称职的父亲，却是一位值得怀念的父亲。”
　　故事很动人，卡修斯也很有感触，子爵之子沦落到今天这种境地，的确是凄惨了些。
　　当初普亚堡的主人科尔森勋爵也不过就是个勋爵罢了。
　　在勋爵之上，还有爵士，男爵两个爵位，才能到子爵。
　　由此可见，子爵爵位的含金量。
　　“复仇，的确是一个很好的奋进理由。
　　我相信那一天不会很远。
　　当我们的铁骑践踏出一片平原的时候，你就该想象得到，那一片血海翻腾。”
　　德克连队这一次夺冠，巴特尔连队则是得了个第四。
　　按照奖励规定，德克能够获得五百枚金龙的赏赐，而巴特尔则能得到三十枚。
　　当然，身为营长的卡修斯则是得到了五百三十枚金龙。
　　而德克和巴特尔将得到的金龙都毫无保留地交给了卡修斯。
　　照着他们的话来说就是，放在老大手里能够发挥最大的利益来。
　　除了金龙的奖赏之外，卡修斯还得到了一个一等功和一个三等功的功勋积攒。
　　一般来说积攒到了足够的功勋之后就能够晋升。
　　功勋积累的足够多了，上面的位置空缺了，你就能最先安排上去顺位。
　　一般来说，不会有什么偏差的地方。


第100章 试探
　　自从第三师团内部的连队比斗之后，卡修斯和德克的名字在第三师团内算是被推到了巅峰。
　　卡修斯还好一点，毕竟从始至终他都没有露过脸。
　　德克就不一样了，亲自拿下冠军之位，又受到师团长大人的大加赞叹，想不出名都难。
　　几家欢喜几家愁，有人喜欢，自然就有人感到不爽。
　　其中那位艾塞亚联队长就是典型。
　　他十分愤怒。
　　原先按照他的计划名满师团的应当是他的宝贝外甥艾莫斯的。
　　可是现在他的宝贝外甥在师团长大人心中的印象彻底没有了。
　　甚至直接一撸到底，变成了最底层的列兵。
　　这种耻辱和悲愤感一直侵袭着艾塞亚，这位联队长大人自感觉自己是有要脸的人，他极力推崇他的宝贝外甥上位，可是结局却是现在这番模样。
　　让这位爱面子的艾塞亚联队长如何能够容忍。
　　他尝试着想要去截断卡修斯营和德克营的各种常规供应。
　　他想要让卡修斯知道，得罪了他艾塞亚的下场。
　　可是让艾塞亚感到悲愤无奈的是，后倾营居然直接将这些必备资源交接给了卡修斯营和德克营，然后从整个第二联队的资源总额上进行扣除。
　　还有这种操作？
　　艾塞亚去找后勤营的人理论，却吃了一个十足的闭门羹。
　　后勤营的营长直接让他找师团长理论。
　　就现在这个状况，他敢去找师团长大人理论吗？
　　难不成还要将这种打压手段正大光明地暴露出来吗？
　　他艾塞亚还要不要在第三师团中混了！
　　这条路行不通，艾塞亚也只能吃一个闷亏。
　　眼前的形势已经不容他多做什么准备了，艾塞亚觉得他要寻求援助，他觉得不能这么下去，不然今后他这个联队长还有什么地位？
　　现在整个第二联队中，就一营和二营的战力强悍些，现在却是都是都在卡修斯和他的人的掌控下。
　　难不成真的要等到卡修斯将他架空了之后再去后悔吗？
　　艾塞亚明白现在形势的急切性，他需要一个时机去占领上风头，然后将自己的位置摆正。
　　或许可以从那个刚刚晋升为第二联队二营营长的德克身上下手。
　　艾塞亚觉得这是一条可行的道路。
　　虽然他的宝贝外甥这一次之所以会落得这样的下场，和这个德克脱不了什么干系。
　　但是艾塞亚绝大部分仇恨值都被卡修斯吸引住了，所以像德克这样的‘从犯’倒也不是不能够从轻处置。
　　在内心里，艾塞亚还是将自己放在了一个高高在上的位置上的，他觉得一切事情和人都该围绕着自己去转动，就是这么自信。
　　以至于他觉得自己能够放过德克一马，是德克的荣幸，他就应该感恩戴德，唯有如此，才能顺应他的心意。
　　想法在脑海中成形之后，艾塞亚就立马奔着去实行了。
　　他传唤来了德克，看着他那孱弱的好像一阵风就能吹倒的躯体，怎么也想不到，这家伙怎么就能够在比斗中逆军崛起呢？
　　这不正常！
　　艾塞亚觉得不正常。
　　怪不得先前他的宝贝外甥会在大庭广众之下做出那番反应来，仔细想想，事情的确有些不太对头。
　　艾塞亚阴翳般的目光盯在了德克身上，他觉得有必要从中看穿一些什么。
　　艾塞亚大踏步走了过来，身体用力，在距离德克十米距离的时候，突然一阵发力，直冲着德克而来，蓬勃的气势让德克身形一顿，差点摔倒在地。
　　德克先是露出茫然的神色，继而像是明白了什么，身体倒退出去，准备躲过艾塞亚的强攻。
　　艾塞亚紧追而来，初一交手，德克的身体就像是断线的风筝般，朝着周边吹散而去。
　　而艾塞亚自己则是看着手掌站在地面上，一动不动地，神情诧异。
　　他刚刚是突然发动攻击的，他觉得德克必然是反应不过来的，反应不过来的时候，必定是会做出一些令人诧异的动作。
　　比如发挥出自己的真正实力。
　　在艾塞亚看来，先前在比斗中德克应当是隐瞒了些什么。
　　比如他已经晋升见习骑士阶了！
　　不然靠着这瘦弱的躯体如何能够用凡力取胜？
　　这显然不太实际。
　　可是检测的结果却也让艾塞亚颇为失望，德克的实力是有的，但是实力绝对没有晋升到骑士阶。
　　他身上没有半分骑士气息，在万分危急的状况下，艾塞亚可不觉得德克还会藏拙。
　　所以他必定是发挥出自己的真实实力了，但是真实实力并没有达到让艾塞亚重视的程度。
　　“联队长大人，你这是什么意思？”
　　从地面上爬起来，德克一脸铁青，大踏步走到艾塞亚身前来，以一种质问的语气说道。
　　“哈哈，德克营长无需在意，我只是感觉德克营长既然先前能够在连队比斗中夺冠，想必实力不差，所以就想着切磋一番，倒是没想到差点伤到了德克营长，是我的错，我的错。”
　　艾塞亚一副抱歉的神色，不过德克从他的眼神中可没看出有多少抱歉的成分来。
　　“呵呵，联队长大人可是五级见习骑士，我尚未晋升骑士，怎么能够与之相比，联队长大人可真是会开玩笑。”
　　德克脸色抽动着，露出一个假笑，显得很不高兴。
　　“这倒是我疏忽了，我原本以为德克营长在比斗的时候那般威猛，应当是有些特殊手段的，就算是当时没有晋升骑士也该是有些底牌的，不过现在看来倒是我想多了。”
　　艾塞亚一边说着，一边继续朝着德克走了过来，眼神也逐渐变得柔和起来。
　　“那恐怕真的是联队长大人想多了，我的实力必定是远不及联队长大人万一的，联队长大人若是没有什么事情，我就先去练兵了.”德克作势要走的样子，他的确是懒得和艾塞亚在这里扯皮，对于德克来说，这根本就是在浪费时间。
　　“耽误不了德克营长多少时间，你先坐下来，我有事情要和你商议，”艾塞亚面颊上露出一抹诡谲的笑容来，示意德克先坐下来。


第101章 心机
　　虽然德克对于艾塞亚的这般态度感到稍许奇怪，但是他也没什么好惧怕的。
　　德克心里有数，艾塞亚也不过就是在背后猖狂一把罢了，其实相对而言，他并没有多少底气来真的处决自己。
　　自从上次的连队比斗之后，他德克的地位在无形中已经上升了一个大档次了，被师团长大人提名的人，德克不相信艾塞亚还敢做出什么非常规的动作来。
　　除此之外，他现在还是第二联队的营长，一个印章的身份虽然不高，但也不是什么人都能随意欺辱的。
　　所以在这种情形下，很多东西都是非常明确的，艾塞亚这一次叫自己来大抵不过就是来一个下马威之类的增长自己威严的形式。
　　另外恐怕也抱着试探一下自己实力的想法，这家伙恐怕对自己曾经展现出来的实力很不信任，感觉这中间必定有着什么猫腻，所以才会有这般决断来。
　　总体而言，就是这么几个渠道和方式罢了，至于更多形式上的变化，也没有那个必要。
　　“联队长大人有什么事尽管说吧，我所知晓的必定知无不言，言无不尽，至于这些试探手段也没必要继续实行了吧。”
　　德克直接就将事情挑明了，本来在这件事情上也没有那么多折腾的地方，而且德克也有着自己的底气，现在他已经是卡修斯的人了，现在在整个第二联队中，他的二营和卡修斯的一营自成一派，已经具备了和艾塞亚对峙的资格了。
　　“哈哈，德克营长倒是爽快人，那我也就不弯弯绕绕的了，你现在已经是第二联队最精锐营的营长了，难不成还想屈居他人之下吗？
　　当然，如果那个人是师团长这类的高高在上的人，我也就不多说什么了，可是你想想，同为营长，你真的就甘心向他俯首称臣吗？”
　　艾塞亚说的话很鼓动人心，他就是要通过这样的方式瓦解卡修斯和德克之间的联盟，他必须要有所动作，不然接下来他这个联队长的头衔可就真的变成一文不值了。
　　德克眼神中闪现一抹精光，他沉默不语，眉头微微皱起，像是在思考艾塞亚的话一般。
　　看到德克这般反应和表情，艾塞亚面色一喜，他感觉自己这种挑拨离间的手段还是极其高超的，至少让其动心了。
　　只要德克动心，他就有办法让卡修斯和德克之间的联盟彻底瓦解，怕的就是两者之间亲密无间的那种关系。
　　德克的统兵能力艾塞亚是知道的，如果能够将德克拉拢到自己麾下效力，那么那个该死的卡修斯还有什么底气去和自己作对吗？
　　想到在即这些天来所遭受到的憋屈，艾塞亚的目光愈发阴翳起来。
　　“德克营长，我是真的为你打抱不平啊，就凭借你的能力，再加上师团长大人的赞赏，想要当上联队长那都是极其简单的事情，他卡修斯有什么？
　　他能有今天还不是有你在旁边帮层着？
　　离开了你，他卡修斯还算得上是什么东西？
　　说实在的，我艾塞亚这辈子没佩服过什么人，但是你，德克营长绝对算是一个。
　　我敢肯定你的前途必定是不可限量的，到时候说不得我还得还你麾下谋求个差事”极尽诱惑，极尽畅想未来。
　　不得不说，这位艾塞亚联队长在这方面的确是把好手，他能准确地把握人心，并且知道大部分普通人真正想要的都是些什么。
　　然后将这些诱惑的东西陈列成语言，很舒畅地表示出来。
　　换做一般人，恐怕早就动心了。
　　可惜的是，德克注定不是普通人，他的能力，他的行为准则，他的过去都注定了他的未来需要一个更高的平台。
　　显然，艾塞亚还不够格。
　　“可是.他毕竟提拔过我，当初若不是他提拔我为连队长我也没有今天。
　　我”德克言语间充斥着一种难以言述的味道在其中，一副十分纠葛的模样。
　　这些看在艾塞亚眼中，他面色一喜，他知道自己的手段奏效了。
　　德克有欲望，有野心，这不可怕。
　　只要他有这些东西，那就有被挖掘的潜在资质。
　　在现在这种情形下，情况已经很显然了，德克被他说动了，只是因为一点所谓的感恩情节有些割弃不下罢了。
　　只要寻找一个恰当的理由让他将这种顾虑消除，那么未来的征途就会一片坦荡。
　　“德克营长，你到现在难道还不明白吗？
　　卡修斯只是在利用你，他利用你为他训练军队，利用你在比斗中夺冠，利用你为他自己谋财。
　　我猜想，比斗奖励的那五百枚金龙恐怕都被那个家伙贪墨了吧，这个不知满足的贪婪的家伙！
　　这样的人不值得德克营长都效忠，如果可以，我愿意和德克营长联盟，彻底将其打压，届时，一营就交由德克营长掌控，未来的路途坦荡荡，德克营长可要想好了啊！”
　　诱惑力不可谓不足，为了拉拢德克，艾塞亚显然是花了心思的，连他上缴了五百枚金龙的事情都调查的这么清楚。
　　“一营我掌控，那二营呢.带了这么些天了，都有感情了..”德克一副割舍不下的表情，让艾塞亚语气一滞。
　　这家伙，还真的是贪心！
　　和卡修斯一样！
　　该死的家伙！
　　怪不得能搅和在一起。
　　艾塞亚在心里想着，但是明面上显然是不可讷讷个直接表现出来的，他露出和善的笑容来盯着德克，纵然现在的德克很是贪心，但是艾塞亚觉得自己还是能够如忍受得住的。
　　等到将卡修斯除掉，届时你独脚难支，想要收拾你还不是简简单单？
　　艾塞亚在心里想着，渐渐地脸上愣住的笑容疏散开来，现在做出的所谓承诺又有什么用呢？
　　最后还不是得靠实力说话？
　　没有实力，纵使是许诺你去做师团长，你能当得稳当吗？
　　没有背景，没有靠山，自身尚且连个见习骑士都不是，届时还不是要任随自己揉捏？
　　“当然，一营，二营自然都要归属德克营长掌控，我绝不插手！”


第102章 北疆匪患
　　“哦？
　　真的可以这样吗？”
　　德克露出一抹掩饰不出的欣喜表情来，这种表情让艾塞亚颇为受用，他感觉自己将整个局势掌控的很好，德克现在已经上钩了。
　　“当然，我身为联队长，这点信用值还是有的，我只是对你被卡修斯那个家伙蒙骗了这么久看不过去罢了，以后等你飞黄腾达的时候，别忘了拉我一把就行，我可是觉得你未来不可限量啊！”
　　艾塞亚又在画着大饼来充饥了，他要用这样的方式使得他的计划顺利的进行下去。
　　“我知道联队长大人对我的爱护，今后有所成，必定不会忘却联队长大人的恩德，对了，现在我该去做些什么？
　　直接去和卡修斯决裂吗？
　　还是.”德克一副急切的模样，看样子好像是彻底信服了一般。
　　“嘿嘿，现在还没有到决裂的时候，你先表明上和卡修斯继续保持着友好关系，等过几天我再传信给你，这一次务必一击必杀！”
　　艾塞亚显得很兴奋，他想到自己这么多天所受到的憋屈感都要被洗涮了，他就感到无比的痛快，说不定按照这个形势去发展，他还能通过德克重新得到师团长大人的信任。
　　届时就算是将他的宝贝外甥再提拔也不是不可能。
　　只要能摆脱这种被架空的状态，一切都将可以重来。
　　从艾塞亚的军帐中出来之后，德克嘴角向上轻微地勾起，这家伙终究还是忍受不住了。
　　他想实行一些计划，在计划的进展过程中必定是会有破绽的，届时，抓住这个破绽，说不定还能惊奇一举击垮。
　　感受着背后若隐若现的目光，德克一本正经地回到了自己的军帐，换了一身普通士兵的黑色军服，从营帐中走出，直接朝着一营的驻地而去。
　　他需要去和卡修斯商议一番，艾塞亚不论怎么说现在也都是第二联队的联队长，再加上其见习骑士巅峰战力，在某种意义上，还是不能轻易忽视的。
　　现在虽然靠着忽悠将其稳住了，但是很多东西还是仔细甄选一番的，至少也要将这件事情彻底落实。
　　彻底落实之后才会更加安心。
　　“艾塞亚忍不住了。”
　　轻车熟路进入到卡修斯的营帐中，见到卡修斯，德克直截了当地说道。
　　“哦？
　　他有什么计划么？
　　我听说你今天被他叫去了，怎么样？
　　他说了些什么？”
　　卡修斯倒是没有多少惊诧的表情，本来这件事情也都几乎放在明面了，差不多所有人都知道这个境况，在这个时候，很多事情都变得无比明确起来。
　　既然艾塞亚想要抢先动手，那罗林觉得他也没有这个必要留情。
　　“他想拉拢我，我现在将他稳住了，不过依照着艾塞亚老奸巨猾的模样，恐怕并不是真的相信，我依旧不能掉以轻心，他说实施计划的时候会事先通知我，你看我们要不要执行一些必要的防备计划？”
　　德克沉稳地对着卡修斯说道，在内心里，他从未将自私贪婪的艾塞亚真正地放在心上，这个家伙，也根本就不是个适合投靠或者合作的人。
　　与虎谋皮，最终的下场都是很惨的。
　　对付这样的人就应该大多留几个心眼。
　　“无妨，大抵不过就是那几个手段，现在在军营中，有斯卡纳师团长盯着，艾塞亚不敢闹出多大的动静来的，恐怕也就是诬陷栽赃那种用烂了的套路，只要我们自己是清水，他就搅不浑！
　　我倒要看看，咱们的这位艾塞亚联队长能折腾起多大的浪花来？
　　只要我们还有军权在手，他就不敢乱来。
　　别忘了咱们手上执掌的可是第二联队最精锐的两个营，而且看另外几个营的意思，似乎对艾塞亚的尖酸刻薄也颇为不满，这样的人必定是把柄一大堆，只要多用点心，扳倒他不难。”
　　卡修斯一副胸有成竹的样子，好像整件事情都已经了解的无比透彻了一般，本来整件事情也没有想象中的那么复杂，之所以觉得复杂只是因为涉入其中的人和事有些搅和在一起了罢了。
　　现在卡修斯和德克也都深陷局中，很多事情由不得自己做主。
　　在上一次的连级比斗之后，那位斯卡纳师团长为了促进第三师团更加奋进努力，主动申请了剿匪的任务。
　　北疆之地多战乱，并非想象中的那般太平。
　　各地频出的盗匪还是很多的，这些盗匪时不时地就会劫掠来往的商客或者是无辜的平民。
　　甚至于，对那些兵力稀缺，破落的贵族领主，他们有时候也会选择劫掠。
　　这块土地上，还有比贵族更富有的人吗？
　　当贵族们的财富和他们的守卫能力不对等的时候，就很容易发生这样的偏激对抗。
　　截杀贵族是死罪，帝国法中也清晰地标注了，但是对于这些整天在刀口舔血的盗匪来说，所谓的帝国法毫无价值，甚至还比不上一把好剑来的实际。
　　其实这些盗匪的前身也大多都是帝国北疆的良民，因为生计，他们成了盗匪。
　　其中大部分盗匪都是孤苦的平民被裹挟为匪的。
　　当然，不可否认的是，依旧有很多穷凶极恶的盗匪，他们使得盗匪这个行业和规模愈加庞大起来。
　　或许一开始那些被裹挟的平民还能保持住自己的初心，不愿意和那些凶险狠辣的盗匪同流合污。
　　但是当他们吃上了第一次肉，摸上了第一个白嫩女人的柔嫩肌肤。
　　他们会在内心里感觉自己数十年来的所谓坚持是多么可笑。
　　昔日辛辛苦苦地种植田地，临头来连温饱都保证不了。
　　现在成为了盗匪，却能整天鱼肉，这种生活太逍遥了，他们开始坚守不住。
　　渐渐地，他们会感到不公平，感觉这个世界本就是秩序颠倒的，那些贵族什么也不用做就能获得无尽供奉，为什么他们就非得要苦哈哈地过那种穷酸日子？
　　有时候很多事情是很害怕比较的，因为比较之后就会发现，原先自己坚守的东西在顷刻间化为灰烬，孤苦的平民逐渐地变成更凶恶的盗匪！


第103章 分而攻之
　　这位斯卡纳师团长的意图大概也就是希望能够让第三师团的士兵多上一些实战演习的机会，让他们将来在应对昌翰王国的战争中能够更加从容不迫，如此而已。
　　北疆的那些盗匪和昌翰王国的军队相比起来就太温柔和善了。
　　这两个根本不具备某种程度上的比较能力。
　　北疆的匪患虽然眼中，盗匪的数量虽然也是极多，但大多不会太过和谐。
　　大大小小的山头倒是不少，但真正有一战之力的盗匪组织其实相对而言也没有那么多。
　　更多的盗匪团伙趋向于精致化，大概也就是三五十人组成的小团伙。
　　这样的小盗匪组织相对来说根本无法形成怎样的战斗力，第三师团虽然建立的时间还不是太长，但如果连那些小盗匪组织都无法肃清的话，也枉费了帝国的诸多投资了。
　　当然，对于这诸多盗匪团伙，第三师团必定是不可能全部一一杀尽的，别说第三师团压根就没有这个实力，纵然是有这个实力，一点点推进过去，想要肃清整个北疆的匪患还不知道要等到猴年马月。
　　北疆匪患由那些小盗匪团伙占据了多数，但是逐年累积变革下来，还是衍生了不少大盗贼团伙的。
　　据卡修斯所知的，分别是坐镇北疆西北部的座山雕贺拉斯，坐镇北疆东北部的狼王阿斯扥，坐镇北疆中部的亡命骑士副费雷德。
　　三人麾下聚集了整个北疆盗匪的近半数目，是当之无愧的大盗匪团伙。
　　至于具体的盗匪数量虽然不清楚，但是想来闯出这般威名，在这几个盗匪头子麾下，十数万大小盗匪是跑不了的。
　　再加上依附这三个大盗匪头子的数不清的小盗匪团伙，使得北疆的匪患一直是一个让人忧虑的问题。
　　帝国不是没有花过大工夫想要肃清北疆匪患，但是相对而言最后的结果都不太喜意。
　　北疆匪患就像是滚雪球一般，越滚越大！
　　每年都是无尽的青壮年加入到大大小小的盗匪团伙中，主要就是为了混一口饭吃。
　　贵族们的压迫，使得他们一年到头来劳碌，却连个温饱都混不上，可是成为盗匪就不一样了，虽然干的都是刀口上舔血的活计，也向来都饱受他人的争论，但至少，他们能够吃得上一口饱饭了。
　　这口饱饭来的有多么不容易只有经历过的人才知道。
　　北疆的土地本就贫瘠，再加上大部分贵族领主向来都只关注自己如何才能过上更奢华的生活，却从来不会去思考伫立此地发生的种种境况。
　　或许这些从一开始就已经注定了，只是等到化身为匪之后才彻底爆发出来。
　　让人感到唏嘘的同时又不免感触到其中深切的理解力。
　　或许在这个程度上，去表述的东西会更加明确，更加的让人愿意去理解并且去理会其中更深层的含义。
　　其实这些东西没有我们想象当中的那般复杂困惑，只是我们一直都忽视的原因，所以一直以来我们所面对的东西都会在无形之中发生逆转。
　　北疆匪患的来源莫过于大多数平民活的不顺心，不如意。
　　其实，所有贫苦的平民都是奢求最少的一个族群。
　　只要能够让他们保持温饱，他们根本就不会生出背家为匪的信念来，在他们的脑海中，意识流中，这些东西本都是无比被摒弃的存在。
　　当他们遭受过盗匪侵袭的时候，同样的他们自己也会感到无比愤怒，想要将这些盗匪杀之而后快。
　　但是临到头，他们却也会变成那些被质疑，被唾弃的盗匪。
　　这其中的原因很值得去深思，究竟是帝国的制度出现了什么问题，还是人心已经在无形中发生了逆转。
　　这些东西都掩藏在无形之中，却在展露在人前，轻轻一拨弄，就会发现，原先的那些东西都那般随意，令人心惊胆战。
　　卡修斯倒是对于这些境况没有什么特别的想法和理念，当然，这也和他现在所身处的地位和处境有着莫大的关系。
　　他现在的身份就是一个普普通通的营长，手底下统率着五百兵，正在为联队长的位置做着不懈努力，如此而已。
　　那位斯卡纳师团长选择在这个时候剿匪，他也就遵从着军令，将军队调拨了过来。
　　按照那位斯卡拉师团长的命令，第三师团五个联队要分开行动，最后进行一次综合评估，看看最后五个联队中哪个联队的杀敌数最多。
　　当然，这五个联队在一开始就拉开了差距，一开始在老兵的分配额度上就存在一定的差距，这是一直以来秉承的传统，相对而言这种差距也是不可取代的。
　　联队之间的基础差距必定会导致各个联队之间的军队素质和质量。
　　按照那位斯卡纳师团长的规定，所谓的老兵和新兵之间的差距其实并没有那么明显，所以对于五个联队之间进行的也是相同的评判制度。
　　这样的规则对于那些排名靠后的联队肯定会存在不公平，但是这世上本就没有绝对的公平，所谓的公平都是要靠着自己的手段去获取的，这很现实。
　　纵使另外几个联队有多么不甘愿，但是在那位斯卡纳师团长面前，他们还不敢放肆。
　　既然师团长大人放出话来了，那自然也就只能竭力搏战了。
　　相信那位师团长大人心里是有一杆秤的，对于五个联队的评估也有着自己的一种方法。
　　现在能做的就是让战功争取的更多些罢了。
　　剿匪的任务分配到各个联队，那位艾塞亚联队长从得到这个消息开始兴起就不错。
　　他觉得这是一次机会，一次能够让自己圆梦的机会。
　　如果几个联队之间相互纠缠在一起进行战斗的话，他还不好下手，但是现在师团长大人已经明却了各个联队之间分开进行战斗，这就为他创造了条件和机会。
　　身为第二联队的联队长，再加上先前将德克拉到了自己麾下，这些可都是机会，如果能够抓住这些机会，对卡修斯和他的一营实行一些不可言道的计划，似乎也不是那么困难


第104章 剿匪除障
　　这位艾塞亚联队长现在对于如何能够除去卡修斯感到无比的急切和兴奋。
　　他渴望通过这样的方式让自己的权利得到充足的维护，他不乐意看到卡修斯表现出来的这般强势和凌然姿态。
　　必须要做出改变，哪怕为此付出些什么，艾塞亚在心里默默地想道。
　　想到自己的那位宝贝外甥现今凄惨的处境，艾塞亚心中想要除去卡修斯的心就更急切了。
　　“老大，你觉得这一次师团长派我们去剿匪有什么意图么？”
　　德克和卡修斯并排走着，有说有笑的，丝毫也不忌讳。
　　“意图自然是有的，大抵不过就是想要通过这样的方式使得自己的目的能够得到某种程度的充分实现么，这位师团长大人不过也就是想要让第三师团的各个联队之间竞争力更加凶猛些，其实说白了，就是想要提升第三师团的战斗力。
　　你别看着第三师团现在混的风生水起的，但是很大程度上的东西你根本无法保证的，而这些东西却也只能在真正的战场上才能实践得到。
　　剿匪虽然和与昌翰王国的军队搏斗有一定程度的差别。
　　但至少也是一次见血的战斗，这对于新生的第三师团来说是一次锻炼的机会。
　　而且这位斯卡纳师团长恐怕也抱着一些别样的心思吧，比如.清除异己。”
　　卡修斯分析地很简要，似乎将整个事态都看的无比清楚一般，其实只有罗林自己明白，在整件事情的发展和组成上，都是由那位斯卡纳师团长一手促进的。
　　卡修斯也只能执行一个猜测的任务，大体上应当是没有错的，至于那些细节相对而言还需要进一步做修饰。
　　“清除异己？
　　难不成他要将几个不是他亲手带过来的联队长都撤去吗？
　　这不太可能吧，除了第一联队的联队长金斯利安之外，其他四个联队长似乎都是出自原先的第三师团，难不成还要一次换了四个联队长吗？”
　　德克张大了嘴巴，眼神中释放出极度不相信的神情来。
　　“你也不要将那些上位者想的太简单了，往往你认为极其不可能的事情，很有可能下一步他们就会实施了，为了利益，为了前途他们可以做出任何事情出来。
　　原先为了稳定住第三师团的大局，那位斯卡纳师团长会选择将四个联队长的位置交到第三师团的老人手里，但说到底，这些老人都是原先的那位第三师团师团长提拔起来的。
　　纵使现在不说，恐怕那位斯卡纳师团长心里也是极度不愿意的，他必定想要采取一些手段，让第三师团彻底都成为他的心腹军队。”
　　罗林看着满脸惊愣之色的德克，轻声哀叹了声，这个混乱的世界，造就了多少混乱的人心。
　　“我可是听说那位师团长大人现在正在培养极为极有潜力突破骑士阶的军官，而且上次的连队比斗在某种程度上也已经能够看出很多东西了。
　　竭力收买那些低级军官的忠诚，这是为他未来即将要实行的计划做铺垫。
　　或许你也是被那位师团长大人看中的人选之一。
　　或许过上两天你就要晋升了，当然前提是你能够晋升骑士阶。
　　不晋升纵使那位师团长大人再如何看中你，也没有让你升职的理由。”
　　卡修斯耸了耸肩，对德克说的这些虽然只是他的一些基本猜测，但是通过他对这位斯卡纳师团长的了解，这一位的行事风格极有可能导致这样的事情的发生。
　　不过对于卡修斯来说们，其实倒还真是利大于弊。
　　首先其他的不说，多空出来几个联队长的位子，无论对于卡修斯还是德克来说都是一次大好的上位机会。
　　如果能够借此上位，纵使向那位斯卡纳师团奉献一些忠诚，发一个誓死效忠的毒誓倒也不是不可以。
　　晋升联队长，对于卡修斯来说可供选择的范围就更大了些了，并且也会因此得到更多的可供利用的资源。
　　“那我倒是想要见识见识那位师团长大人的手段了，不过我觉得你说猜测的十有八九不会发生。”
　　德克略显无奈地耸耸肩，对于卡修斯的推测他还真是不敢恭维。
　　“斯卡纳师团长会不会对那几个师团长下手我不知道，不过那位艾塞亚联队长倒是有些忍耐不住了。
　　先前他派人给我送来消息，让我随时候命，他到时候会有所动作，届时让我随机策应。”
　　德克脸色微微变得沉重起来，这的确是一个需要密切关注的问题，那位艾塞亚联队长虽然没有那位斯卡纳师团长能够搅动风云，但是身为第二联队联队长的他实行一些特殊的手段倒也不是不行。
　　毕竟第二联队其他三个营暂时还都在这位艾塞亚联队长的掌控之中，虽然这三个营的营长对艾塞亚也有着颇多微词，但至少还没有到那种不听调令的程度。
　　再加上那位艾塞亚联队长执掌的精英亲卫连队，总体而言，他的实力还是不可小觑的。
　　见习骑士巅峰的战力不管怎么说还是很强的。
　　“有什么具体信息吗？
　　他想要怎么动手？”
　　知己知彼百战百胜，如果能够事先知晓了艾塞亚的计划，对于卡修斯解开艾塞亚的阴谋还是很有必要的。
　　“没有，这家伙奸诈的很，轻易不会将什么重要讯息透露出来，恐怕到计划实行的时候我才会知道了。”
　　德克无奈地说道，虽然他先前在艾塞亚面前表露出的神情让艾塞亚对他颇为信任，但毕竟不是自己人，多疑的艾塞亚总会留一手的。
　　“无妨，那家伙的手段来来回回也就那么几种，这次是外出剿匪的，而且五个联队之间还是分开来进行剿匪计划，所以很显然这个所谓的隐秘计划应当就和剿匪有着莫大干系了。
　　凭借着那位对我的态度，我觉得他倒是有可能到时候就直接将我送到了盗匪的嘴边了，至于举起的操作计划还需要进一步的探讨。
　　“卡修斯说的很随意，像是极其不在意一般。


第105章 兰克思
　　如今剿匪事宜已经定下来了，第二联队，第四联队，第五联队被分配到北疆东北部剿匪，其主要任务就是要将东北部的残余盗匪肃清一遍。
　　其实主要需要防备的还是北疆东北部的狼王阿斯扥，他麾下的大小盗匪十数万，这种情形下，纵使就是将第三师团都压上去，所能产生的效果也是微乎其微。
　　如果将狼王阿斯扥惹急了之后，反戈一击，对于第三师团来说，根本就难以承受。
　　所以这一次所谓的剿匪在根本程度上根本就是边边角角的进行一番肃清。
　　能够起到一点实战的作用即可，至于需要造成造成多大的轰动效果来，这不可能，也不现实，从这个角度出发，很多东西都是无比明确的。
　　根据提供的情报，第二联队的第一战肃清的盗匪头目叫兰克思，据说原先是一个小贵族贵族，后来因为领地被其他领主侵吞了，走投无路，这个兰克思就上山做了匪盗。
　　其实这样的案例在整个北疆并不少，并不是所有的领主贵族都能生活的很惬意，如果你的实力不足够强大，你的军事力量不足以保护你的巨额财产，必定会遭到他人的觊觎。
　　那些实力强大的贵族领主会以一种很血腥的手段告诉你，什么叫做丛林法则。
　　这种最原始状态下的弱肉强食被实践的无比现实。
　　当血淋淋的屠杀展现在你眼前的时候，你就会明白什么叫做无能为力了。
　　在北疆，之所以对平民的压迫力度要更加些，除了因为要供应贵族们自己的豪奢生活之外，更多的还需要建设军队。
　　就像先前普亚堡的领主科尔森勋爵一样。
　　相对于他自身而言，其实也并不是那边的豪奢无度，但是军事上的压力迫使他必须要实行一些必要的手段，去压榨普亚堡的平民，让他们为整个领地奉献更多。
　　唯有如此，普亚堡才能建设的更加完美。
　　如若军事力量不足够强大，也没有什么靠山背景的科尔森勋爵，将领地设立在北疆，简直就是自寻死路，恐怕要不了多久就被其他更大的领地侵占吞并。
　　这样的事情在整个北疆很常见，向来都不是什么都稀奇的事情。
　　落后就要挨打，弱小就要受欺负，很现实，也很明确。
　　每每在此刻，所谓的仁慈和道义显得那般可笑无力，当泛着银光的刀剑架在你的脖颈上的那一刻，你就会明白，原来这所有的一切真的就这么现实。
　　你的生命，你的信仰，你身处在这个世界上的意义都将会在这一刻彻底化为虚无。
　　想要不受欺辱，就去做那个可以欺辱他人的人。
　　道理很极端，却在无形中暴露了北疆之乱。
　　帝国不是没想过整顿这样的乱局，但是北疆的局面已经在无形之中乱的让人难以直视了。
　　不是随随便便派出个师团，军团就能处置的。
　　除了频发的盗匪之患，更多的是人的野心。
　　那些在北疆经营了数百年乃至上千年的领主贵族的势力已经在无形之中膨胀到让帝国皇室都不得不重视的程度。
　　对于一个大贵族领主或许派出一个精锐师团，一个强势军团就能够肃清。
　　但是在北疆这万里疆域内，明面上暗地里的大小贵族又有多少？
　　这些真的能够靠着一己之力肃清么？
　　这就是个混乱的时代，天澜帝国也只能派出军队在边境线驻守，将外敌阻拦在边境线之外，这是他们仅能够做到的了，至于更多的，很显然他们自己也无能为力。
　　真正能做的，也仅此而已罢了。
　　北疆那些贵族领主只要按时将赋税缴纳上来，帝国也就睁一只眼，闭一只眼。
　　对于帝国而言，最好北疆所有贵族领主都搅和到战争中，然后死伤无尽，最后由帝国重新栽培新的力量，新的心腹。
　　通过这样的手段使得北疆的局面一点点升华。
　　现在罗林所在的第二联队所需要收拾的这个兰克思盗匪团伙大概总人数在两千人左右，在小规模盗匪中算是势力较为庞大的了。
　　第二联队五个标准营加上联队长的亲卫队已经各种后勤连差不多有三千人。
　　三千人打两千人，算得上是兵力上占据了绝对优势了。
　　而且这些盗匪大多连普通兵器都配备不齐，大多也只是手持着镰刀，扛着锄头在进行作战。
　　至于军纪军风方面就更不用说了，在各个层面上都显得不足一提。
　　选定这个目标作为第二联队第一剿匪目标，这位艾塞亚联队长也是花了心思的，第一次战斗务必要将自家军队的骑士和士气打出来。
　　军队行军在外，士气必定是最重要的一个关节，若是军队连士气都无法保障，在对战的时候士兵们心里想的都是如何才能保住性命，如何才能逃跑，这样的军队还能具有怎样的战斗力？
　　战势勃发之时，双方军队的士气对战力的加成是巨大的，甚至，如若这种兰克思盗匪团伙的士气高涨，都是些悍不畏死的盗匪的话，那第二联队和其之间的较量输赢还未可知。
　　“卡修斯营长的一营向来是我们联队的中流砥柱，这第一战，还是由卡修斯营长率领你麾下的军队开场吧，想必定能取得一个完美全胜。”
　　当着第二联队所有士兵的面，这位艾塞亚联队颇为意气风发地对着罗林说道，脸上露出雀跃的笑容来，盯在罗林身上，乍看起来还以为多重视卡修斯一般。
　　这只笑面虎！
　　卡修斯暗叹一声，自从上次连队比斗之后，卡修斯就没想过这艾塞亚能够和谐相处了，再加上他先前拉拢德克的举动，都表明了这家伙已经准备对自己下手了。
　　眼前这一个能够削弱卡修斯营的军力的大好机会，显然艾塞亚不会放弃。
　　表面上夸的天花乱窜的，想必暗地里早就恨不得卡修斯马上去死了。
　　卡修斯有预感，待会战势开启之后，若是卡修斯陷入了苦战，想必这位艾塞亚联队长很乐意坐在一旁看戏，等到卡修斯和敌军两败俱伤之后再出手。


第106章 正面冲击
　　这倒不是卡修斯想的太多，实在是先前这位联队长大人所做的那些事情不得不让卡修斯往这些方面去想。
　　至于所谓的大局观卡修斯还不太相信眼前这位会具备。
　　“当然，我很乐意为联队付出，但作为先锋，必定是要一鼓作气让敌人难以承受的，所以我的意见是是否可以和二营营长德克率军一起发动攻袭，如果我们两人联手的话，必定是能够让这伙盗匪无可遁形的。”
　　卡修斯说的很隐晦，他将德克拉到身前来，有两两方面的原因，一方面就是艾塞亚根本不乐意将的德克这张牌舍弃，他心里还是希望能够通过去做些什么的。
　　如果他真的是这么想的话，对于卡修斯来说，也是一个可以利用的机会，将会搅浑，有时候是真的能够浑水摸鱼的。
　　当然，如果艾塞亚根本就不信任德克，那么他肯定就会很欣喜地让德克和卡修斯一起发起攻袭战，届时，德克和卡修斯联手，相对来说眼前这个盗贼团伙就想要解决就不那么艰难了。
　　总共就只有两千盗匪，而且盗匪的战斗力可想而知，一千正规军只要稍稍有些战斗力，击败两千盗匪相对而言还是没有那么困难的。
　　就是卡修斯的自信，他就感觉通过这样的方式能够实现他的目标。
　　“德克？
　　这个似乎没有必要吧，其实待会你发起攻击的时候，只要一和那些盗匪纠缠上，我肯定就会立马去救援的，这一点还请卡修斯营长，到时候我们全联队都会扑上去的，想要击败兰克思盗匪还不是轻而易举的事情？
　　所以其实来说，根本无需让德克营长去和你一起上去攻袭，我们躲在后面，适宜的时候发动攻击往往能够取得更令人意外的战果”艾塞亚笑面虎的名声可不是白给的，脸上一直表露出柔和，温煦的笑容来，说话有理有据的，旁人不知道还真以为是为他好呢。
　　刚刚德克故意和艾塞亚对视一眼了，德克适宜地轻轻摇头，这些可都在卡修斯的掌控之中。
　　艾塞亚这家伙的心思还是复杂了些啊，不过他没想着将德克一起坑害了，反倒是极力维护有些出乎卡修斯的预料之外，难不成这家伙还真的相信了德克的投诚？
　　其实在艾塞亚心底，之所以这么卖力，原因很简单，他还想要通过德克在师团长大人面前露脸呢。
　　他的宝贝外甥能不能复出还要看德克的面子够不够大。
　　这这种时候，艾塞亚自然没有搬起石头砸自己的脚的冲动。
　　“呵呵.联队长大人想的倒是挺多，可是万一我的军队和敌匪纠缠住了，而援军又未曾及时到达，届时又该如何？
　　恐怕我连哭泣都找不到地方吧！”
　　卡修斯直接将最后一层遮羞纸来来回回撕了好几次，让艾塞亚这个笑面虎的脸色白了又白。
　　艾塞亚其实还真是这样想的，但是怎样想的，和怎样做的还是有区别的。
　　现在就将这样的事情暴露出来，对于艾塞亚来说，纵使他的脸皮再后，也必定会有一些不一样的表情来。
　　“卡修斯营长难不成还信不过我么？
　　我用我的人品保证，到时候肯定会让援军及时到达，不然你拿我试问！”
　　艾塞亚说的底气十足的，眼神中露出坚定的神色来。
　　“哦？
　　是这样么？
　　联队长大人的人品很值钱么？”
　　卡修斯站立在远处，双目盯在艾塞亚那张阴森笑脸上的突然说道。
　　艾塞亚一愣，他倒是没想到卡修斯说出这样的话来，他这话中的意思再明显不过了，大抵不过就是不相信他？
　　可是将不信任上官说的这么直接也算是独一家了，纵然就是不信任也不该这般现实直接把，这还能好好交流了么？
　　艾塞亚欲哭无泪，他被卡修斯的现实和直接弄的有些应接不暇。
　　“卡修斯营长，你确定知道自己在说些什么么？
　　我可是联队长，你的上官，你确定要这样和我说话么？
　　我的命令你胆敢不听，你要违抗军令么？”
　　艾塞亚觉得继续用软绵绵的手段已经不行了，直接使用这种现实些的硬性手段可能效果会更好一些。
　　“呵呵.艾塞亚营长你是我的上司这的确不假，但是我们之间难道还需要靠这种关系来维持么？
　　您不觉得这有些偏颇么？
　　联队长大要不要属下将曾经连队比斗时候的内幕爆出来呢？
　　届时您的宝贝外甥可不仅仅就是贬斥为卒这么简单了，到时候丢失了性命说不得还得让您这位舅舅也要丢官罢职啊。”
　　直接威胁的口气让艾塞亚整个人都不好了，本来他觉得自己现在应当是占据了绝对上风的，现在居然直接反转过来了。
　　卡修斯拿曾经比斗场上的事情说事，艾塞亚还真的有些顾忌。
　　他可以不顾及自己，但是对于自己的那个宝贝外甥，他还是很在乎的，他可不希望自己的这个宝贝外甥再出现什么意外了。
　　被一撸到底，贬黜成列兵已经很倒霉了，要是还接二连三遭到什么迫害，艾塞亚觉得自己都有些受不了了。
　　这一直是艾塞亚的软肋，他一直以来认为自己身为联队长，高高在上，卡修斯必然不敢太过分，可是眼下这形势看来，过分的还真的不是一点点，让艾塞亚的怒气值刷刷地往上攀升。
　　“你这是在玩火？
　　你明白么？
　　别以为你晋升了见习骑士，在我眼里比一只蝼蚁强大不到哪去，我三息之内就能将你斩杀！
　　你相信么？”
　　艾塞亚浑身上下属于见习骑士巅峰的气势爆发出来，使得周边空间出现了极大的压迫感。
　　卡修斯站立在原地，丝毫未曾受到影响。
　　现在的卡修斯早已经突破成为二级见习骑士，而且经常在珈蓝古树下修炼，卡修斯感觉自己的骑士斗气更加纯净，更加有力道。
　　面对艾塞亚，卡修斯虽然自感现在无法将其击败，但是抵抗一些溢散出来的气势还是没有多大问题的。
　　艾塞亚再强大，他也没有突破成为正式骑士。


第107章 长弓兵
　　艾塞亚现在处于极度愤怒的状态中，所以言语之间已经开始没有了什么顾忌。
　　他现在就想要将站在他面前的卡修斯一剑刺死，这样他就安心多了。
　　但可惜，这注定只能是个奢望了。
　　艾塞亚也明白自己现在所深处的状态，更明白现在的卡修斯已经不是他能够随手揉捏的了。
　　“联队长大人何必这么生气，难道属下所说的没有道理么？”
　　卡修斯脸上的笑容展露出来，在艾塞亚眼里却和恶魔的微笑没有什么两样。
　　卡修斯将艾塞亚当做笑面虎，在艾塞亚眼中，又何尝不是将卡修斯当做一只笑面虎看待。
　　总体而言，在这种程度上，很多东西都变得很确切。
　　“不，你说的很有道理，但现在是我下达的军令，你要抗拒接受我的军令么？
　　我是联队长，你是营长，我是上校，你是少校，我们之间从根本上就有一个巨大的鸿沟，所以，你违抗我的命令，我就能处死你，任何人也无法阻拦！
　　胆敢阻拦我执法的，通通都要军法处置！
　　至于艾莫斯的事情，在师团长大人那里已经有了定论了，难不成你还要为了这点小事情去劳烦师团长大人么？
　　你是长了几个脑袋？”
　　艾塞亚一副视若无睹的模样，他的手已经渐渐地摸向了腰间的长剑，看样子只要卡修斯露出一丝破绽来，必定就会进行些异常的动作来了。
　　“哦？
　　真的是这样么？
　　联队长大人觉得你能将我麾下一营的五百人尽数斩杀了么？
　　您身为联队长我从来都没有质疑过，但若是你的德行无法和你的职位相匹配的话，纵然就是闹到师团长那里，您觉得，会是一番怎样的局面呢？
　　纵然是最后师团长大人看在您的面子上，站在了你这一边，你觉得师团长大人还会任用你这样的人么？
　　我倒是希望联队长大人能够好好思量一番，不要为了铲除我就误入了企图了，若真的如此，可就是我的罪过了。”
　　卡修斯一副生怕让艾塞亚为难的模样，总的来说，实力永远是支撑话语权的重要依仗。
　　现今对于卡修斯来说也是如此。
　　在这种情形下，和这位艾塞亚联队长闹翻了其实和卡修斯的最终利益不相匹配，但若是这家伙不识抬举，罗林也不介意让他知道什么叫匹夫之怒。
　　“呵呵，卡修斯营长还真是幽默，既然你害怕一个营的兵力不够，那我将第五营也派给你吧，我让第五营的营长一切按照你的指令行事，希望卡修斯营长不要让我失望才是。”
　　艾塞亚恢复了笑语连连的模样，卡修斯虽然知道这种情形下这家伙肯定会做出让步的，倒是没想到这家伙让步的这么快。
　　让卡修斯感到奇怪的是，这家伙没有将德克的二营派出来，反倒是将一直不受关注的五营调派到了卡修斯麾下指挥。
　　五营的营长叫卡瑞林，是个话不多的精壮汉子，虽然还没有突破成为见习骑士，但是在普通人之中算是健硕的了。
　　在卡修斯的印象中，这位唤作卡瑞林的五营营长似乎往日里对艾塞亚就颇为不满，但从来不敢表露出来，卡修斯也是从其他暗地里的渠道得知了这个境况。
　　现在艾塞亚将他派做自己的副手，恐怕也是有着小惩大诫的心思啊。
　　兰克思盗匪团伙有两千人，卡修斯营加上卡瑞林营加在一起也差不多有了一千人的规模。
　　这样规模的正规军出现在战场上，届时交战起来纵使没有艾塞亚的援军也不会出现太大的问题。
　　卡修斯点点头，算是答应了。
　　一千人的军队行走起来规模气势还是很足的，卡修斯和卡瑞林走在军队的最前方，带领着军队进行前行。
　　实际上在第三联队中，营级以上的军官是有配备战马的资格的，不过卡修斯的骑术还限制在一定范围之内，相对而言，骑乘战马作战还有一定的障碍。
　　所以这种情形下，卡修斯也就懒得骑乘着战马丢那个脸了。
　　至于五营的营帐卡瑞林大抵和卡修斯的境遇差不太多。
　　卡修斯营算是步兵营，近九成以上士兵都是手持着朴刀和长矛的，只有几十个士兵背负着弓弩，充当着远程攻击兵种。
　　其实在军队中，骑兵的地位若是排在第一位的话，那些能够熟稔操控长弓的长弓兵是可以享受第二等高阶兵种的待遇的。
　　在军队中，这些远程攻击兵种向来都是宝贝疙瘩，轻易不会拿出来消耗。
　　毕竟想要培养一个合格的长弓兵，甚至需要数年的时间。
　　若是葬送在战场上，可能只需要一个呼吸的时间。
　　不过，在军队中后，长弓兵，短弓兵，甚至是弓弩兵这些远程攻击兵种在战争爆发的时候向来都是不可或缺的，所以虽然培养起来颇为艰难，但是在每支军队中或多或少都会出现他们的身影。
　　卡修斯营中自然是没有骑兵这个贵族兵种，不过有几十个手持着长弓，短弓，弩箭的弓弩兵兵队卡修斯来说也算是满足了。
　　因为他发现在卡瑞林执掌的五营中，这些远程攻击兵种甚至不过五指之数。
　　两军的差距，顿时显现而出。
　　卡修斯率领着千人军队出现在兰克思盗贼窝点之前，自然将这些盗匪吓的一顿鸡飞狗跳。
　　他们为匪为盗，倒是逍遥自在，但是时时刻刻都在准备着刀口上舔血，这口盗匪饭也不是那么好吃的。
　　而他们最恐惧，最不想面对的敌人自然就是军队，尤其是正规军！
　　领主私军的战斗力参差不齐，对于这些盗匪来说倒还不是那么可怕。
　　而且一些小领主贵族的兵力都是有限的，损失一个都心疼好一阵子，所以打起仗来畏手畏脚的。
　　但是帝国的正规军就不一样了，他们吃着帝国军部给予的军饷，身上配置的也都是帝国配发的甲胃兵器，打起仗来各自军官更是威猛无敌，在战场上，与这样的帝国正规军相对，简直就是一场噩梦。


第108章 威震北疆的幻想
　　如果可以，对于这些中小型盗匪团伙来说，最不愿意面对的就是帝国的正规军，他们本身的底蕴和那些大盗贼团伙就不是一个量级上的，根本就没有和帝国正规军相互较量相抗的实力和底气。
　　作为这支盗匪的头领兰克思现在也有些懵，他没想到这个时间居然被帝国正规军盯上了。
　　其实区分帝国正规军还是领主私军很容易，帝国军部规定，普通的领主私军不得仿制帝国正规军的军服，所以看到这种全身纯黑的军服，兰克思就知道，这应当就是帝国正规军了。
　　在北疆内，帝国正规军最集中的地方莫过于利泽城了，那是抵挡昌翰王国的最前线，常年驻扎着三十万帝国正规军，但是一般来说很少会前往北疆腹地去剿匪。
　　现在这个时间段，正处夏季，天气较为炎热，这个时期这些帝国正规军不好好呆在军营中好好休整，跑过来攻打他们做什么！
　　兰克思咽了口唾沫，不得不说，他怂了。
　　能够在这乱世，聚集两千盗匪，在这一片闯荡下不小的威名来，这位兰克思盗匪头领是有一定水平和能力的，没有一定的胆魄也不可能领导统帅这么多穷凶极恶的盗匪。
　　甚至，兰克思曾经还劫掠了一个小领主的家财，一度风光无限。
　　不过现在兰克思想的不是怎样才能更好的大口喝酒，大口吃肉的事了，他现在必须要想着渡过眼前的难关。
　　帝国正规军的战斗力可不是说着玩的，动辄可真的要拿出头颅祭奠的。
　　“头领，大概一千帝国军陈列在营寨之下，眼看着就要发动攻袭了！”
　　一个喽啰兵跑上前来，对着兰克思恭敬急切地禀告道。
　　“只有一千人？
　　你确定看清楚了？”
　　兰克思的声音调高了数个音调，他希望确认这件事情。
　　“禀告头领，前来喊阵的敌军确确实实只有一千人，只少不多，而且大多还面黄肌瘦的，看样子不是什么精锐.”喽啰兵将自己所知道的尽可能地上报上去。
　　“一千人？
　　面黄肌瘦？
　　呵呵，倒也不是不能够一战，这帮帝国军现在也真的是太猖獗了，如此不将我们放在眼里，今天我要让他们知道我开山虎兰克思的厉害！
　　歼灭一千帝国正规军，足够我的名声响彻整个北疆盗匪一段时间了，届时，我开山虎兰克思的声名即将远扬，到时候说不定有更多的同道之士前来投奔于我，咱们的规模将会愈发庞大，届时就算是替代狼王”兰克思臆想中的未来很美妙，他似乎能够感受得到，摆在他眼前的未来有多么吸引人，多么让他深陷其中。
　　而实现这些的前提就是将眼下这一千帝国军歼灭。
　　两千人对上一千人。
　　这些帝国军似乎也不是什么精锐，恐怕就是一些东拼西凑起来的新军。
　　这样的军队靠着精良的武器装备勉强具有一定的战斗力，但是和他麾下两千悍匪比起来还是有一定差距的。
　　而且自己也早已经晋升了见习骑士，实力非同凡响，自己麾下的精兵强将也有不少，兰克思不由得自信心膨胀起来。
　　他觉得自己的王图霸业似乎又近了一步了，而这一千帝国正规军就是他向上攀越的垫脚石。
　　卡修斯看着眼前这个高不足三米的竹制墙壁，上面走动着不少身穿破烂衣服的盗匪。
　　见到卡修斯率军而来，他们的反应倒是很是迅速。
　　很快在简陋的墙壁之上，遍布着他们的身影。
　　简陋的竹制城墙其实并没有那么宏大，整体看来有些偏向狭窄。
　　实际上这样的城墙一般来说就是将盗匪们平时居住的地方围绕起来，因为缺少专业人才的原因，所以一般来说这样的城墙普遍偏向简陋。
　　能够起到一定的防御作用，但是想要依靠其抵抗住数倍于己的精锐突袭，根本不可能。
　　这种粗制滥造的品质和青石堆砌的宏伟城墙之间还是有着本质上的区别的。
　　在卡修斯的理解上，这大概也就是起到一个心理安慰的作用罢了，至于其他更现实更深刻意义上的作用，其实来说根本没有。
　　卡修斯的预估中，随随便便扔出几个油把都能将这样的竹制城墙给予给点燃了。
　　当然，这也只是卡修斯的预估，这些盗匪虽然建筑这样的城墙颇为简便，但是这样的问题也不会让其出现的。
　　一般的这样用作建筑的竹子都会经过特殊的火焰烘烤处理，对于火焰方面，还是有一定的抵抗能力的。
　　除非直接将其放在火焰中烘烤，不然这样的竹制城墙用火攻还是很难摧毁的。
　　不过一顿冲锋上去，用锋利的刀剑劈砍几下还是有可能直接坍塌了的。
　　“卡瑞林营长觉得待会应当怎样发起攻击呢？
　　是直接正面攻袭，还是”卡修斯嘴角微微向上扬起，他在试探这个五营营长卡瑞林。
　　对于卡修斯来说，这家伙也是个不确定因素，虽然五营的战斗力相比较于他的一营还有一定的差距，但这毕竟也是一个正规营的编制，对于卡修斯来说，这也是一个不得不思量的关键问题。
　　“艾塞亚联队长说了，一切听从卡修斯营长的吩咐。”
　　卡瑞林面不改色地说了这么一句，神情上没有太多的变化，说话的时候也很简单，语气，语音之中也没有半分对卡修斯不满或者巴结的意思来。
　　和卡瑞林对话，就像是在和一个傀儡对峙一般，有些让人头皮发麻。
　　“艾塞亚联队长虽然这么说，但我们私底下却也可以多交流交流，毕竟现在这任务可是压在了我们两人的肩头，若是任务失败了，甚至可能是全军覆没的下场啊，你最好想清楚了。”
　　卡修斯这倒还真不是威胁或者怂恿的意思，他只是在称述一个事实，面对两千不知底细的盗匪，说实在的，卡修斯自己心里也没有底。
　　毕竟他麾下军队加上卡瑞林麾下的也不过一千之数，兵力上的劣势让卡修斯畏手畏脚的。


第109章 强大的盗匪群
　　想要取得这场首战的胜利其实并不是那么容易，至少不像眼下这般简单。
　　若是一个冲锋就能解决的战斗卡修斯就不会在这里感慨了。
　　正是因为这其中有着重重阻隔，才让卡修斯需要花费更多的心思在这方面，将方方面面的事情都要考虑周全。
　　就在卡修斯还在心里暗暗思索着怎么才能攻破这座竹制城墙，一举攻进去将折后盗匪一举击溃的时候，眼前的这道城墙之上突然有了异动。
　　粗制滥造的竹制大门突然打开，在卡修斯惊愕中，一伙盗匪席卷而出。
　　他们手持着兵器，大声嘶吼着，战场上的厮杀氛围逐渐浓郁。
　　这些家伙在做些什么？
　　难不成还要舍弃城墙的优势，想要来进行一次野战？
　　卡修斯颇为无语，这有些不符合逻辑。
　　按照卡修斯所想，这些盗匪必定是不到最后关头不会出头的，暗暗地躲在城墙之上，消耗着敌军的有生力量。
　　现在放弃了优势，出来和卡修斯军野战，未免有些太神经大条了吧。
　　卡修斯有些难以想象，这些家伙脑子里究竟是在想些什么？
　　安安静静的待在这里难道不好么？
　　非要在这里折腾，难道这样就舒坦了么？
　　很显然，这家伙就是有些想不通，或者就是对面的盗匪有什么王牌握在手里，所以显得底气十足。
　　兰克思自然是有底牌的，除了他自己晋升见习骑士给予了他极大的鼓舞之外，他麾下的盗匪数目其实远远不止两千之数。
　　很多盗匪都希望将自家的兵力夸大其词地宣扬出去，但是兰克思不愿意这样。
　　他倒是觉得有时候太过高调并不是件好事，适当地低调说不得在关键时候还能救自己一命。
　　他的麾下有近千悍匪，还有近两千的普通盗匪，加在一起早就超过了三千之数。
　　三千盗匪，还有一千是战力强悍的悍匪，而敌军只有一千人，虽然他们是帝国正规军，但是谁规定帝国正规军中就一定没有乌合之众？
　　从斥候喽啰的口中，兰克思得到了不少情报，其中就有有关于这些士兵的兵源素质探究。
　　大部分都是那种瘦削矮小的士兵，他们的阵型看起来也颇为杂乱，也没有骑兵助阵。
　　这些情报打探出来之后，兰克思就更自信了。
　　三千对上一千，他觉得，这应当是一个稳赢的局面了。
　　为了以防这些帝国正规军都跑了，兰克思决定，先下手为强，所以他将营寨的大门打开，他要正面将这一千帝国正规军收了，让北疆匪盗看看，他兰克思的实力和底蕴。
　　兰克思渴望着自己麾下的势力能够更加庞大，甚至有一天也能攀登一下狼王阿斯扥的位置。
　　这是兰克思毕生的追求。
　　做盗匪本来就已经够憋屈的了，要是还做不了那个最强大的盗匪，那就更憋屈了。
　　兰克思是这么想的，也打算去这么做，他的行为动作都在为他的目标做出鲜明的实践。
　　战争突然就爆发了。
　　爆发的很突然，卡修斯甚至还没有弄清楚这伙盗匪究竟脑子里在想些什么，他麾下军阵还在做着慵懒的休息态，谁也不曾想到，这伙盗贼就这么发动攻袭战了。
　　很意外，很仓促。
　　但既然战争已经爆发了，就要好好地经营这场战争，将战损降到最低，这才是现在最应当要去做到的事情。
　　空气中的硝烟味变得浓重了起来，卡修斯手持着战刀，下达了全面进攻的命令。
　　现在撤退也显得不现实了，敌军势重，若是此刻撤退，慌乱之下折兵损将，那就更憋屈了。
　　狭路相逢勇者胜，也只能如此了。
　　卡修斯和卡瑞林相互对视一眼，差不多在心底有了个数，将麾下军队驱赶上去，战场上的氛围一下子就被烘托起来了。
　　卡修斯和卡瑞林横冲直撞冲锋在军队的最前方，作为基层军官，他们需要做的更多的是起到很多的带头模范作用。
　　而且一般这样的基层军官也是这支军队中战力最强悍的了，若是基层军官在战场上都畏手畏脚的，那这战争还没开启实际上就已经输了。
　　卡修斯不可能让这样的事情发生，在战场上，他浑身上下都充满了那种热血的感觉，似乎也只有咋这里，才能寻找得到思想上的真正寄托。
　　鲜血溅射到面颊上，有些温热，有些腥味，让卡修斯浑身上下都躁动起来。
　　似乎是得到了一种力量的源泉，卡修斯站立在原地，手中的战刀上下挥舞，挥舞间，一颗颗人头落地。
　　卡修斯麾下的士兵虽然大多都是些新兵，训练的时间还不足够长，但是在卡修斯的严格训练要求下，已经勉强能够做到协同作战，压阵作战。
　　一排排的长矛横刺上去，一柄柄战刀劈砍下去，一把把利刃从夹缝中插进去。
　　战势，在此刻演绎到高潮。
　　卡修斯营能够在这样的高强度战场上坚挺住，使得敌军无法存进。
　　但是卡瑞林营相对来说，压力就大了很多了。
　　平日里虽然训练也很刻苦，但是在士兵的彼此协调能力方面做的还是不足。
　　初一碰撞，就显示出了颓败的势头。
　　卡修斯吞咽了口唾沫，这伙盗匪的强硬程度让他感到有些不可思议，普通的盗匪能够达到这样的战斗力吗？
　　简直不可思议！
　　卡修斯的目光变得有些沉凝，他发现形势有些不太对劲，他虽然也有预估到这些盗匪具有数量上的优势，可能会打的很艰难。
　　但是两千寻常盗匪和一千帝国正规军新军之间真的就有这样的差距吗？
　　卡修斯有些难以置信，他虽然对卡瑞林麾下的那些军队没有抱多少希望，但是现在这样的境况，着实有些太夸张了些。
　　在卡修斯目光所及处，卡瑞林被重伤到地，他麾下五百士兵被很快切割分解成一块块，眼看着就要被盗匪大军全部吞噬。
　　而卡修斯现今的状况也没有那么好，勉强能够保持阵型已经很不错了。
　　形势已经无比危急起来.


第110章 引诱
　　形势变化的这么快，卡修斯也没有想到。
　　卡瑞林营陷入险境，卡修斯也束手无策。
　　现在他只能尽可能地保证自己的军队战损更小一些了。
　　就眼下这样的形势，如若没有援军，卡修斯也不知道自己能够坚持多久。
　　至于援军卡修斯感觉眼前一片黑暗，依照那位艾塞亚联队长的性子，又怎么可能给自己调派援军，倒是德克可能会前来支援。
　　不过如若艾塞亚一力阻止，再加上还有第三，第四两个营以及联队长亲卫队等兵力都执掌在艾塞亚手中，想要困住德克轻而易举。
　　万事只能依仗自己。
　　在看到战局急转直下之后，德克也懵了，他站在远处观看着战局，很想带兵冲上去支援，但是就眼下这样的形势，他这一个营的兵力冲上去有些不足。
　　而且那位艾塞亚联队长也不可能轻易地就让他率军支援，如若强行要去支援的话，说不得在这里就得来一次内讧。
　　德克脸上露出了一抹焦急的神色来，眼前这番局面，已经逐渐开始脱离他的掌控了，说实在的他也不知道怎样继续进行下去。
　　德克的目光朝着一旁满脸兴奋模样的艾塞亚看了过去，这个家伙倒是消闲的很，仿佛已经置身事外，悠闲无比一般。
　　“联队长大人，这招高啊！”
　　德克嘴角稍稍浅露出一抹小肉来，将自己装扮成颇为开心的样子，对着艾塞亚恭维道。
　　“哈哈哈，卡修斯那个蠢货，自己一头栽了进去，我倒要看看，这一次他怎么活，纵使就是运气好，留得一条性命，没了兵，我想收拾他还不是轻而易举！”
　　艾塞亚满脸得意猖狂，眼下这样的形势也的确值得高兴，靠着自己的谋划，他实现了自己一直以来都想要实践的目标，这又怎能不然他猖狂得意。
　　除去了卡修斯，他又能成为那个一言九鼎的联队长大人了，除去了这个障碍，卡修斯直感觉神清气爽。
　　“联队长大人，有一点你有没有想到，若是这一千兵马都沦陷了，这么的战损若是报到师团长那里，再有一些狡诈贪婪之辈的暗中挑唆，师团长大人恐怕会迁怒于你啊！
　　现在师团长大人对您的印象就不是很好，若是再出现了这样的事情，万一直接将你和艾莫斯少爷一样一撸到底，这.我可不就失去了靠山了么！”
　　德克一副标准狗腿子的模样，满脸无辜地盯着艾塞亚，言语间也都是一副为了联队长大人赴汤蹈火的样子。
　　“额这个，好像，我再想象”艾塞亚瞬间苦逼了，他倒是没想那么多，只想着自己怎么爽，没想到这件事情对自己的严重性。
　　诚然，如同德克所说的，现在那位斯卡纳师团长对他的印象本来就不好了，要是现在再出了什么幺蛾子，到时候数罪并罚，艾塞亚可不觉得自己有多大面子能承受得起那位斯卡纳师团长的雷霆之怒。
　　“等到他们两败俱伤，我将这些盗匪全部斩杀，也是立下功绩，到时候在师团长大人面前也不是有了功劳和面子了。”
　　艾塞亚还在那里幻想着，他觉得是或许还没有那么糟糕。
　　“联队长大人，您怎么就想不明白呢，师团长大让我们剿匪的目的是什么，大抵不过就是来练练兵，让士兵们有一些实战经验，可是您现在这么做可不就是让他们去送死么！
　　到时候战损的太多，师团长大人的态度能好了？
　　退一步说，联队长大人当真就觉得我们能收拾得了这帮盗匪么？
　　您也看到了，第五营溃败的速度第三，第三营的战斗力您也知道，到时候我的第二营，您的亲卫队真的就能够收拾这帮悍匪么？
　　到时候若是吃足了苦头，却战败了，在师团长大人那里，可就真的没有一点机会了。”
　　论忽悠的本事，这位德克营长可是跟着卡修斯学到了不少。
　　此刻用在艾塞亚身上，倒也恰逢其会。
　　“那我..我该怎么办？
　　难不成你想让我现在去救卡修斯？
　　你莫不是现在还念着卡修斯的好吧？”
　　艾塞亚瞬间警觉起来，面色不善地盯着德克。
　　德克浑然不惧，他挺直了身体，一副大义凛然的模样。
　　“我的联队长大人，自打我跟您合谋的第一天开始，我就将卡修斯踹到一旁了，现在我可全都是站在您的立场上，为了您的利益在考虑，您现在这样说，把我德克当成是什么人了？
　　我德克虽然没什么本事，却也是个实诚人，既然我决定了跟您，就不会轻易悔改！”
　　德克满脸镇定和坚毅，说话的口气也极尽坚定。
　　德克是什么人，自小混迹的贵族圈子注定了他机智多变的能力。
　　“我不是不信任你，只是..”艾塞亚面色上露出纠结的神色来，看来德克的一番话将他说服了。
　　“我都明白的，其实，我们可以这样做。
　　待会在混乱的时候，您和我一起动手，找一个机会将卡修斯杀了，不就除去了您的心头之患？
　　然后再将这数千悍匪尽数斩杀，这些可都是最现实的功绩啊！
　　到时候将这些功绩摆放到师团长大人的案头，还怕师团长大人不重用您么？
　　只要我们操作得当，名利双收！”
　　德克一脸的憧憬和向往，似乎他所言说的都已经全部实现了一般。
　　“这样真的可以么？
　　万一”艾塞亚的脸上露出些许愁容来，他还是觉得这种事情有些不太靠谱，很多细节方面想要处理恰当太难了。
　　万一在截杀卡修斯的时候被人发现了，这可不就是一桩祸事么？
　　要是被那位斯卡纳师团长知道自己斩杀麾下军官，还不得扒自己一层皮。
　　这种事情艾塞亚还是有些不太看好。
　　“联队长大人，不是还有我么，待会我亲自出手，我现在还没有和卡修斯闹翻，到时候他肯定信任我，我背后一剑，肯定没有人会发现，到时候局面一混乱，纵然有几个旁观者，您只要不在这上面多做文章，谁又会真的敢多说什么呢？
　　只是事成之后还望联队长大人保我！”


第111章 大忽悠
　　德克说的很委婉，将自己的位置摆放的很低，让艾塞亚听起来颇为舒爽，他觉得德克还是不错的，虽然先前和自己作对过，但是现在不管怎么说已经投靠了自己，而且事事都愿意替自己考虑。
　　最关键的是，这家伙能力还是不错的，方方面面相对而言看起来还是很令人满意的。
　　艾塞亚心里这么想着，实际上已经渐渐地接受了德克的这个意见了。
　　如若第二联队战损太多，到时候就算是除去了卡修斯恐怕到那个时候师团长大人也必定不会待见自己了。
　　与其这样下去，还不如照着德克的建议去尝试一把，成功了固然最好，纵然就是失败了，对他来说也没有损失。
　　大不了就将屠戮卡修斯的计划提后罢了，而有了德克的相助，想要除去卡修斯还不是轻而易举的事情么？
　　卡修斯在心里想着，神情变得愉悦起来，现在这种境况下的很多事情都变得非常明确起来，整个计划想要实行的可能性也是极大的，从各个方面看，对自己是百利而无一害。
　　想到这里，艾塞亚对德克愈发的满意起来了，突然艾塞亚心中萌发了这么一个想法，若是德克是自己的外甥该有多好啊，现在自己也不必要为了自己那个宝贝外甥的前途劳心费力的了。
　　关键是有时候还费力不讨好，艾塞亚颇为抱怨。
　　“那就依照你的意思去办吧，看样子，卡修斯那个家伙也撑不了多久了，卡瑞林更是直接溃败了，这些个废物！”
　　骂废物的时候卡修斯满脸的嫌弃，神情中鄙夷之色顿显，子啊卡修斯的意识流中，盗匪就是一帮一击即溃的乌合之众，现在卡修斯带着军队冲上去了，却是呈现一边倒的溃败，这家伙也没有什么了不得的地方。
　　艾塞亚心里这么暗暗想着，神情也在逐渐发生变化，双眸散发出道道亮光。
　　他在寻找着合适的可以切入战场的缝隙，虽然决定要发起支援，但是如何才能让这样的支援在最大程度上起到最有效的战果，这也是艾塞亚需要去考虑的一个事情。
　　虽然在内心里艾塞亚对于盗匪向来都是抱着不屑一顾的态度的，但是毕竟这些盗匪的数量摆在那里，艾塞亚也不可能太过无视。
　　德克的二营战斗力最强大，很自然地被摆放在了阵列的最前方发动攻袭，战势在这一瞬间凝聚起来，嗜杀的气氛也在这一瞬间高涨起来。
　　艾塞亚头颅高高地抬起，他的目光在交战的战场上瞥了一眼，轻轻张开嘴，“进攻！”
　　略显沉闷的声音自艾塞亚口中发出，第二联队剩下的三个营兵力加上艾塞亚的亲卫队，在这一瞬间发起了攻袭。
　　攻袭战发起的很迅猛，像是突然从周边的丛林中跳跃出来的一般，将这些盗匪吓的一哆嗦。
　　兰克思也被吓到了，作为盗匪的统领，他一直以来秉持的态度都是和气生财。
　　虽然对于盗匪来说一句和气生财有些不太适合。
　　但有时候就是如此，太过激进的态度固然有更多的机会发展到更好，但是也不要忘记了在这样的形势发展下，所产生的巨大心理落差。
　　有成功的人，就会有失败的人。
　　所有事情都不能一概而论。
　　兰克思能够白手起家靠着奋斗和努力走到今天的位置上，他付出的努力一点也不曾少，但是努力过就一定会有收获么？
　　这是个问号。
　　努力过的人不一定成功，但是不努力的人一定不会成功。
　　兰克思选择的是另外一条独特的道路，他将恃强凌弱的法则演绎到了最巅峰。
　　巅峰状态下的恃强凌弱使得每个人都在感叹这个法则优劣性。
　　其实也谈不上什么优劣，总的来说，兰克思只是给他今后的生存道路选择了一条更适合他的道理。
　　在这个道路的尽头，会有什么出现，没有人知道，但是至少现在看来这条路是充满了明媚的阳光的，这就够了。
　　朝着这个法则，兰克思走到了今天，没有遭遇到什么凶险的事情来，并且将麾下的盗匪数目从几十个发展到数千。
　　不得不说，这位兰克思盗匪头领还是很有能力的，只不过有时候未曾将这份精明寻找到合适的地方。
　　当他麾下的三千悍匪将一千帝国正规军包围之后，虽然遭受到的抵抗让兰克思稍稍有些难受，但并不影响最终的结局。
　　兰克思似乎能够想象得多，随着时间的推移，眼前的这支军队将会彻底消弭于无形，在他眼前彻底消失！
　　可就在他暴露着这样的想法的时候，局面又再次发生了改变。
　　这支帝国正规军居然有援军。
　　看援军的数量不下于两千，加上被他围住的一千帝国正规军，总共是三千！
　　和他麾下的悍匪数量相差不多。
　　如果在一刻钟之前，兰克思就知道了敌军的阵容，他肯定不会这般急迫就将营寨的大门打开，将军队带了出来。
　　这摆明了就是一个陷阱，这个陷阱就是针对他的。
　　三千盗匪和三千帝国正规军对上，兰克思感觉自己的身体已经开始轻微地颤抖起来了。
　　局面已经失控了，兰克思也不知道该怎么去做了。
　　现在战局已经彻底胶着起来了，逃跑这个想法在兰克思的脑海章出现了一瞬间就被他排斥出去了，因为这个想法根本不切实际。
　　如果他兰克思独自选择逃跑，凭借着他见习骑士的力量倒还有可能逃出去，但是他麾下的数千盗匪怎么办？
　　如果他真的那么做了，兰克思毫无怀疑，战势将会呈现一边倒的局势。
　　他辛辛苦苦十数年来积攒的家底将会挥散一空。
　　这显然不是兰克思愿意看到的，这比啥了他还要令他感到难受。
　　而且，也只是有可能逃出去。
　　这支帝国正规军很显然是有备而来的，埋伏的时候他的喽啰兵居然一点也未曾发觉。
　　这就很说明问题了，这种情况下，兰克思脑海中逐渐展现一片血海中翱翔的画面.


第112章 合军
　　兰克思感觉这一次自己恐怕是要凉了。
　　是那种真真切切地要凉了。
　　这种情形下，他可不认为自己还有多少翻身的机会。
　　虽然这支帝国正规军的战斗力和自己想象中的有所偏颇，但是不得不说他们的装备比自己的好多了。
　　无论是兵器还是甲胃的配置上，都不是一个层面上的东西。
　　如果说解决这样的帝国正规军一千人的话他倒是勉强有这个实力，但是现在突然从各个方向跑过来的两千帝国正规军就不得不让兰克思感到心悸了。
　　他感觉，这其中有着很大的猫腻。
　　这根本就是帝国正规军针对自己的一次阴谋。
　　现在这样的阴谋加注到自己头上，让人感觉浑身颤抖。
　　逃，肯定是不能逃的。
　　就算是被打死，死外面，也是不可能逃的。
　　因为潜逃的结局太惨了，惨到让他难以接受。
　　既然逃不得，那就战吧。
　　兰克思在心底对自己遮掩说道。
　　战尚有一线生机，逃则百死无生。
　　为了那一线生机，兰克思也要搏命奋战。
　　奋战成功了，才有可能争取那一线生机，奋战失败了，可就什么都没有了。
　　成功与失败，也就是在那一线间牵扯，在无形中决定着很多东西的成败。
　　勇气是个好东西，但是也不是所有时刻好东西都能够奏效的。
　　只会让本身潜在的一些东西更大几率地转化出来，但是就现在而言，很多东西都是无法确定的。
　　胜则生，败则死。
　　只要有那么一线机会，没有人愿意选择死亡，这一条路太难走了，以至于所有人都会拒绝。
　　战场上的硝烟味逐渐变得浓重起来，卡修斯的目光朝着周边突然出现的援军身上看了舒颜，很奇怪，他倒是没想到，援军这么快就来了。
　　难不成艾塞亚联队长还真的转性了么？
　　卡修斯有些不信，他怎么也不会相信那位艾塞亚联队长真的就这么转性了，会这么体贴自己了。
　　这中间肯定出什么问题了，卡修斯心里暗暗思索着。
　　其实在一开始他就没想过还会得到所谓的援兵，卡修斯的思想意识中，那位艾塞亚联队长能够不落井下石就很好了，又怎么会派来援军救援他呢？
　　不过现在这援军倒是实实际际，现现实实地展现在了他的眼前，让卡修斯不得不将更多的心思填充其中。
　　狠多东西都是经不起推敲和思索的，卡修斯的感官意念中，就感觉这其中必定是有着什么猫腻。
　　不然，就凭借着他和艾塞亚之间的关系，他恐怕巴不得自己早点死在这些盗匪手中。
　　因为有了两千援军的支援，所以战局一下子就逆战过来，卡修斯一方开始稳定住阵脚，开始着实反击。
　　盗匪们因为突然遭遇突袭，所以显得很惊魂落魄，慌乱之色顿显。
　　眼下的形势很现实，很实际地展现在卡修斯眼前，这些盗匪支撑不了多少时间了。
　　从卡修斯的视角去看，数千盗匪已经有接近大半的盗匪被打破了胆气，准备随时逃离了。
　　这时候只需要来个风吹草动，这一切都将彻底改变。
　　不过很显然，这些盗匪之中还是有不少悍匪之流的，他们很明白自己现在的处境，除了死战之外，没有别的路可走了。
　　所以他们就开始拼命了，彼此之间刀光剑影的，让人眼花缭乱。
　　在卡修斯的目光所及处，这一切都变得无比真切起来。
　　虽然稳定住了战局，但是伤亡却在无形中暴增，现在的卡修斯也只能保证自己麾下的军队能够保证一定程度上的战损。
　　至于其他军队，卡修斯也管不了那么多了。
　　像卡修斯这样的训练有素的军队无形之中倒是能够支撑得住，像卡瑞林的五营，一开始就被击溃，现在这些盗匪更加猖獗，绝望，疯狂。
　　这种绝望的疯狂让他们开始露出嗜血的獠牙，他们要将生命投注到这个层面，彻底消融。
　　此刻，才是真正地打出了火气。
　　卡修斯一刀劈砍在一个凶悍盗匪身上，感受着温热战血彪射到自己面颊上，卡修斯有一种全身舒爽的感觉，神情也愈发激动起来。
　　卡修斯也一个见习骑士，手持着利器，在战场上无疑就是小型的战争机器，用手中的战刀不断地收割着人头。
　　战斗在此时变得凶猛激切起来，生命此刻成为了最廉价的东西，搏战的战场上，每一分钟都是数十人，乃至上百士兵的伤亡。
　　卡修斯在自己的脸上抹了一把，让自己的视线变得更清晰些，在卡修斯视线的末端，他看到了德克，此刻正率领着二营的军队在战场上左右搏杀。
　　普通士兵在德克手中几乎走不过一个过场就倒在了血泊中，很是凄惨。
　　战斗进入了白热化状态，空气中散发着浓郁的血腥味，死神站在虚空之上，俯瞰着凡人的战场，殷切地收割着亡者的灵魂。
　　灵魂深处的悸动，使得这场战场真正意义上让人从心底感到热血澎湃。
　　在啊这一瞬间，卡修斯突然想通了很多东西。
　　或许，艾塞亚之所以派出援兵来支援，也是因为德克在其中起了至关重要的作用吧。
　　不然就眼下这样的形势，那位艾塞亚联队长倒是更愿意坐看卡修斯和盗匪群互相缠斗，等到两败俱伤了，最后一网打尽。
　　倒是好算计，就是不知道德克是怎么忽悠着那位精明的艾塞亚师团长大人做出了这样的决断，这件事情显得有些出乎卡修斯的预料。
　　一营的军队和二营的军队实现了接轨，两个兵力合二为一，相互之间协调作战，一时间那些悍匪也只能无奈地高举着武器，向两旁跳跃而去。
　　悍匪终究也只是人构造成的。
　　归根到底，他也只是人，不是神，是人就有作为人最起码的特性，那就是会死亡。
　　盗匪身上没有穿铁甲，只是裹了一层麻布外衣。
　　这样的防御能力很差，差到一剑就可以穿胸。
　　纵然他们战力很强，也悍不畏死，但是有些东西不是靠着这些就能取得的。


第113章 向死无生
　　现在兰克思的处境很艰难，他已经差不多处于崩溃的边缘了。
　　此时此刻的很多东西都已经无法顺遂着他的心意去表述了，他所能做到的太少了。
　　这支帝国正规军的战斗力虽然没有他想象中的那么强大，但却也不是他能够随意揉捏的存在。
　　至少，在装备上就被直接碾压了。
　　所以现在兰克思很难受，难受到无以复加，整个灵魂都充斥着苦涩的味道。
　　或许，这一次是真的要死了。
　　他耗费十数年光阴，打下的基业也要随着他一同埋葬在泥土中了，说不清这是一种怎样的感受，无法用确切的语言表述出来，不过相对而言，很难受就对了。
　　的确，在这个时候也应该难受，或许下一刻就没有资格去难受了。
　　兰克思的目光中露出嗜血的目光，那时仇恨的目光，仇恨已经侵蚀了他的脑海，他要为仇恨而战。
　　游走在死亡的最边缘，罗林抬头仰望星空，整个意识都为仇恨而生。
　　他麾下的三千盗匪已经伤亡近半了，看样子是没有什么逆袭的可能了。
　　除非，他也能有数千援军埋伏在周边。
　　但这不可能，意外只能发生一次，多了就不该称作是意外了。
　　抬头仰望星空，一片璀璨沉寂，命运的长河里，漫星点缀，死亡的深渊中，恶魔咆哮。
　　在死神的关注下，一切亡魂朝着该前往的地方无意识移动。
　　纵使是死，我也要多杀些人来陪葬！
　　兰克思已经出奇地愤怒了，他要点燃自己的怒火，照耀这片大地，将灰烬填充到这片土地上，将生命推到尽头！
　　兰克思的目光朝着卡修斯的方向看了过去，就是这支军队，很强硬，所以在一开始围攻袭杀的时候出了意外。
　　正是因为这个意外使得他没有在可控时间界限内将这一千帝国正规军斩杀！
　　如过这支帝国正规军和其一旁的军队一样孱弱，一样不堪一击，那战斗早就结束了，也不可能出现现在这般境况。
　　这一切都在无形之中发生了改变。
　　这样的改变让人很恼怒，很羞怒，甚至是无言以对。
　　本身的境况和遭遇就是如此，有时候所谓的理智已经不那么重要了，只要能够让自己舒坦，舒心，这一切都没有想象中的那么重要。
　　因为这一切其实都是可以顺遂着这个方向改变航向，航行到自己希冀梦幻的方向上。
　　一直以来都是如此，很多情形下都没有意外。
　　愤怒侵蚀了兰克思的灵魂，嗜血的意志让他开始变得猖獗，他要从这个方向进行搏战，一步步进取！
　　纵使是死，也要死得其所，死的舒坦，死的心甘情愿！
　　刚刚将一个袭击而来的盗匪一脚踹开，卡修斯浑身突然一激灵，他感受到了危险。
　　绝对是危险的气息，卡修斯浑身上下都绷紧了，这种场合下，这种感官实在是不太好。
　　卡修斯朝着左侧方看了一眼，只见一个披头散发的中年壮汉手持着硕大的宽背长剑在阵列中左突右进，不一会就击穿了卡修斯布防的阵列，朝着卡修斯冲杀而来。
　　卡修斯不知道这家伙对自己究竟有什么仇怨，总而言之在这种情形下，很多东西都变得无比明确起来，这家伙就是想要杀死自己。
　　若是想要保命，就必须要奋起抗争！
　　卡修斯双眸之中散发出精光，他感觉得到，这个中年壮汉很强，至少比现在的自己强。
　　甚至，仅次于艾塞亚。
　　这是卡修斯的直觉，卡修斯感觉他的直觉不会错的。
　　突然跑过来一个可以比拟艾塞亚的大高手来，卡修斯也是颇为无奈。
　　祸从天降，他也只能接招了。
　　宽背长剑直接以横劈的方式朝着自己削了过来，卡修斯甚至都能看到那锋利的剑刃上，渗透出的殷红血迹。
　　这家伙可不是个善茬。
　　先前就打探过，这支盗匪的头领叫兰克思，是个掌控了超凡力量的骑士，就是没想到他居然已经拥有了高阶见习骑士的力量。
　　卡修斯自问，自己虽然已经修炼到二级见习骑士，而且也快要接近三级见习骑士了，但是和对面的中年壮汉相比较起来，还是太弱了些。
　　就像是一个在战场上打熬数年的精锐老兵和新兵之间的差距，这样的差距几乎让人绝望。
　　纵使是有差距，我也要搏命一战，此时再不战，可就真的死了。
　　退则一死，战则百生，未来的世界那般光怪陆离，充满了无尽诱惑，他的雄心壮志，豪迈气势，还没有万全舒泄出来，这个时刻，才是最应该坚持的时刻！
　　铿锵！
　　噗！
　　兵器的碰撞音，血液飚射音，卡修斯倒塌在地面上，口吐鲜血，眼见着那雪亮的剑尖朝着自己剖析而来，卡修斯浑身的毛发都倒竖了起来。
　　一个士兵挡在的了卡修斯面前，被宽背长剑洞穿，两个士兵挡在卡修斯面前，再次被宽背长剑洞穿。
　　这些都是愿意将生命交付到卡修斯手中的最忠义之士，如今却如同掉落的雨滴般，被浸润到泥土地中，再无一丝踪迹。
　　卡修斯双目变得赤红，他怒吼着，他咆哮着，他颤颤巍巍地拿起身旁的战刀，支撑着自己起身，嘴角殷红的血迹倒流出来，卡修斯也浑然不在意，他不能让终于自己勇士们再牺牲了。
　　他们的未来应当有更光明的未来，而不是在这里空空耗费。
　　正是有了他们的存在，卡修斯才能在军队中扎实根基，一点点朝着他希冀的未来发起进攻和搏战。
　　如若失去了他们的支持，纵然卡修斯现在已经晋升了见习骑士，大抵也不过就能成为那些大贵族的打手，一个高级兵罢了。
　　卡修斯的王途霸业，他的未来，他的梦想，都在此刻践行，在此刻落实。
　　想到这些，卡修斯突然感觉浑身上下的那种疲惫感，刺痛感消失了，取而代之的是一战的勇气的无穷动力。
　　他要朝着这个方向不停地发起冲锋，纵使可能付出生命的代价，但亦无悔。
　　只要，能够让自己感到值得就够了。


第114章 斩匪
　　为了生存而搏战，这是本能的需求。
　　为了信义而搏战，这是灵魂的交融。
　　尽快卡修斯并没有多少把握将眼前这个家伙斩杀，但是这种情形下，身为营长，身为他们的统帅，卡修斯已经无路可退。
　　战局既然已经无比凶险了，再躲避下去，也没有了意义。
　　实际上这个时候，已经有十数个己方士兵将这个中年壮汉围住了，不过这个中年壮汉的实力太强，横冲直撞之下，不时有己方士兵陨落当场。
　　手持着战刀，卡修斯浑身一阵气焰涌动，手上的战刀适宜地寻找了一个缝隙插了进去。
　　令卡修斯感到意外的是，居然刺中了。
　　包裹着白色气焰的刀尖刺到皮肤表层之后开始缓缓渗透进去，殷红的血迹顺延着中年壮汉的肌肤流淌出来，很有冲击力。
　　卡修斯也没想到只是一次冲击就将对面这个中年壮汉伤到了。
　　卡修斯刺中的位置在腰部，只见那个中年壮汉怒吼了一声，宽背长剑横刺出去，一片鲜血滴落。
　　一时间，卡修斯身旁的几个己方士兵尽皆亡命。
　　强大，很强大，无以复加的强大，卡修斯嘴角一阵抽搐。
　　这样的爆发力和攻击力卡修斯自认为就算是两个自己叠加在一起也无法做到。
　　兰克思的目光盯在了卡修斯身上，就是这个家伙致使他受伤的，兰克思心中的暴怒情绪愈发的递增，他誓死要将眼前这个家伙彻底杀死。
　　经过了短暂的时间思索，卡修斯死死地抵住战刀，企图更深入地将武器送进中年壮汉的身体，但可以刀尖末入进去之后就再无寸进了。
　　卡修斯也很无奈，这种情形下，他只能拔出战刀，寻找下一个刺杀的机会。
　　将武器送入对方的体内容易，想要取出来可就没那么简单了，只见兰克思右手死死地抓抓了战刀的刀背，使得卡修斯一时间根本无法将自己的兵器取出来。
　　这家伙还真是疯狂，卡修斯暗暗咂舌，手头上的力度用的更大了些，但所确定的效果却微乎其微，卡修斯踌躇着嘴角，正在想着新的解决方案，突然在这个时候，对面的彪壮大汉回转过头来，目光中精光闪烁，手中的宽背长剑竟是直接朝着卡修斯的头颅劈砍而来。
　　卡修斯当即蹲下身体，险险地躲过一计劈砍，整个身体几乎都要瘫软下去，面部肌肉急速地抽搐着，显得很是难受。
　　卡修斯还在感叹着这家伙实力还真是强劲的时候，与之交战的中年壮汉见自己攻击失效，更加恼怒了，双手持着武器，汹涌地朝着卡修斯扑了过来。
　　趁着这个机会，下蹲在地面上的卡修斯连连后退，顺便将战刀收了回来，眼见着宽背长剑就要朝着自己劈砍上来，卡修斯双眸圆睁，也不躲开，就让那宽背长剑朝着自己刺了过来。
　　就在此时！
　　卡修斯在心中呼啸一声，手中的战刀顺着宽背长剑的边缘切割出去，碰撞出一丝火花来，对着中年壮汉的左心房位置狠狠地刺了进去。
　　噗嗤！
　　战刀刺入心房发出的饱满空明音，听起来还不错。
　　兰克思睁大了双眼，低下头来看着横插在自己胸口的战刀，很不解。
　　这家伙，怎么敢？
　　眼见着自己手中的长剑依旧接近了对面这个家伙的面颊了，就差一点，那么一点。
　　在周边士卒的帮助下，兰克思身上又被补上了几剑，看着悬在自己心头的那柄宽背长剑离开，卡修斯呼哧呼哧大呼了几口血腥味的凉气。
　　刚刚实在是太惊险了，差一点，就差一点他就死了。
　　若不是自己手中的这柄战刀稍长那么一丝丝，刚刚自己就真的死了。
　　还是那种最凄凉的死法。
　　卡修斯在心里暗暗念叨着，自己的面部恐怕会多出来很多伤痕，鲜血会浸染自己的身体，他将彻底与这个世界告别，留下一具殷红的尸体，若干天后变成一具干尸，在风吹雨淋下，渐渐了无踪迹。
　　渐渐地，就会变成这样了。
　　人死了，还能奢求些什么呢？
　　卡修斯嘴角微微向上扬起，神情愈发的沉寂起来。
　　不过好在，最后是自己活下来了，而那个壮汉死了，他活了，活下来就有希望，活下来就有资格幻想。
　　卡修斯不由得响起曾经自己最为熟稔的奴隶宣言来。
　　曾经，自己是一个卑劣的奴隶。
　　现在，他是一个执掌五百兵的营长，是一个被人羡慕和尊敬的骑士。
　　时间荏苒，很多东西都会渐渐发生改变，未来的征途中还会发生些什么谁都不知道，能够活下来，就是最大的成功和财富。
　　“老大，你没事吧！”
　　见到卡修斯遇险，距离卡修斯稍近些的德克小跑了过来，看着躺在地面上，口吐着鲜血的卡修斯，不由得担忧起来。
　　“没事，还死不了。”
　　卡修斯摆摆手，颤颤巍巍地坐起身来，这场战斗的消耗实在是太大了，刚刚要不是运气够好，说不定就着呢的死了。
　　卡修斯忽地一声叹息，不过现在的自己依旧还是受伤颇重，短时间内看来是无法痊愈了。
　　不过好在，这场战争也渐渐地走到了尽头了。
　　原先这些盗匪在兰克思的带领和鼓舞尚且能够一战，但是现在兰克思都死了，他们的头领都死了，而胜利却还是遥遥无期，渐渐地，溃逃的心思在他们脑海中演绎出来。
　　他们开始选择朝着各个方向逃窜起来，当有一个人带头开始溃逃之后，就会有十人，百人，千人去模仿，追随.看了一眼几乎已经定下的战局，卡修斯放下心来，这场惊心动魄的剿匪战总算是快要结束了。
　　“你怎么也受伤了？”
　　卡修斯朝着德克身上看了过去，这才发现他的腹部正在缓缓地留着殷红的鲜血。
　　“没事，是我自己弄伤的，待会还要继续忽悠咱们的联队长大人，不动点真格的这家伙该怀疑了。”
　　德克洒脱一笑，一副无所谓的模样，按着自己腹部的位置，让殷红鲜血流的速度更快些.


第115章 被剖开肚子的人
　　看着德克为自己做出的这番牺牲，说实在的，卡修斯内心里也不是个味道，就感觉这家伙着实有些太感性了些，很多时候，这些东西都是无法确切地展现出来的，这份感情在无形之中就会透显出来。
　　“你自己注意点，别伤了根基。”
　　卡修斯也没让德克不要进行这番举动，现在所做的一些都不过是在为未来打基础罢了，易地而处，卡修斯也必定是会做出这些动作来的，这似乎已经成为了一种习惯，一种需要为之坚守并不断奋战的习惯。
　　这个习惯的衍生意义其实也就表明了卡修斯和德克对于威力啊的一种深切期盼，在他们的目光可及的范围内，在那颇为遥远的时刻，这些努力和拼搏都将成为一份可以为之珍藏的记忆。
　　这些记忆融化在卡修斯的脑海中，骨肉中，甚至一举一动间这些东西就很随意地就展示了出来。
　　在某种意义上来讲，他们都西甘情愿。
　　为自己的目标，为自己的未来，为更加值得期待的时刻，这些都无比明确地展现在了卡修斯的眼前。
　　听完卡修斯的话，德克没有多大反应，只是轻轻地嗯了一声，就没了下文。
　　瞅了一眼德克身上还在汩汩往外冒着殷红鲜血的伤口，深吸了一口气，也没再多说些什么，很多东西在无形之中就一脚定型了，这些东西无比明确而又现实。
　　现在正处在打拼的时代，不想被这个时代所淘汰，只能踩着这个时代的脊梁向上攀爬。
　　从德克身上转移过目光，卡修斯又将目光盯在了整个战场上，现在整个战场相对而言已经是结束了。
　　除了几个残兵败将的盗匪在坚守着之外，大多数盗匪不是窜逃就是就地投降了。
　　当然，大部分盗匪必定都不愿意投降，想着窜逃出去，但这些都是明晃晃的战功，那位艾塞亚联队长又岂会让他的功绩就这么跑了。
　　他还想着能够趁着这个机会多捞点人头战功，然后报到师团长大人面前的时候也能多几分薄面。
　　不然这面子上也不好看。
　　最终窜逃出去的盗匪十不足一，敢于逃窜的基本都遭受到了层层夹攻，纵然就是逃出去了，也是遍体鳞伤。
　　更多的盗匪哀嚎地躺在地面上，亦或者是恭恭敬敬地跪伏在地面上，双手抱着后脑勺，颇有番味道。
　　这帮家伙，还真是卡修斯无语地看着一个盗匪躺在地面上，肚子被抛开了，肠子等内脏留了一地，颇为让人作呕，不过那个肚子被抛开的盗匪其实还没有死，还在靠着最后的信念在支撑着。
　　他祈求，怜悯，恐惧，愤怒的目光在这一瞬间都展现了出来，他恶狠狠地盯着周边的所有人，然后抬头看天，很迷茫，很彷徨。
　　或许刚刚劈砍在这个盗匪身上的位置不是肚子的位置而是心口，或许他会更好受些。
　　平平淡淡地来，突突然然的走，又有什么不好地呢？
　　人最害怕的时候就是等死。
　　明知道自己已经是没有什么希望了，却还未被放弃希望，这种情形下，又该如何自处，亦或者说，这种目的性意义下的彷徨与沉寂已经在无形之中表现出了很多东西，只不过现在的这些东西都开始变得不那么令人感到惊诧了。
　　在临死的那一刻，回想自己这一辈子，做过什么？
　　留下过什么让人难以割舍的事情？
　　亦或者为这个世界创造了一些什么不可取代的东西？
　　这算是比较温和的一类人在等死的那顷刻间，脑海中想到的过往。
　　其实更多的情形下，等死的人的心情都是很暴躁的，所谓的人之将死其言也善也是要分人的。
　　对于自己的后辈子孙亡者自然不愿意自己留给他们最后的印象是那种残暴和变态。
　　如若换了个人，前一刻还在彼此拼杀的敌人，这个时候看到这种境况，他们的反应甚至会变得多很偏激，会直接用沉默的目光盯着你，内心中的感情起伏和变化其实都会变得极少。
　　更多的，是希望这家伙可以快些死吧，他们也能省些功夫。
　　这种补刀的举动其实并没有想象中的那么好做。
　　在战场上拼杀，杀死敌人，杀一个是本分，杀十个你的长官会看中你，杀了一百个，你就能够拥有一些特权了，比如就算是欺负了自己的战友被发现了，亦或者是顶撞了上官，起码也有个人站出来为你说话了。
　　其实说白了，这就是一次利益的交换罢了。
　　利益纠葛的程度让人很惊心。
　　面对眼前这个肚子肠子流淌了一地的人，周边士兵的态度很厌恶。
　　从他们的表情中能看出嫌弃的神色来。
　　这些家伙是怎么了？
　　卡修斯有些想不明白，他们为什么要去厌恶这个仍旧在坚持活着，并且依旧肚子被抛开，肠子流了一地的人。
　　他是个将要死去的人，纵然他是敌人，但是也该拥有最起码的人道主义精神上的怜悯。
　　哪怕只是无视，卡修斯也会觉得很满足。
　　至少表明他们是一帮懂得进退的人，这样的人只要不提前死在战场上，注定是能够成为一支军队的核心骨架的。
　　或许是自己想的太多了些吧，卡修斯在心里默默地哀叹了一句，神色上也没有什么多余的变化，显得很是坦然随意。
　　军队中，本就是嗜血的，第一次上战场，面对生死决离的问题，他们的脑海中会产生一些不成熟的念头，这应当给予谅解。
　　卡修斯这样安慰着自己，目光最后在剖开肚子的盗匪身上看了一眼，他看见有一个士兵面无表情地走上前来，用手中的武器朝着盗匪胸口的位置刺了一剑，血液迸溅出来，盗匪的双眼只是一瞬间便失去了神采。
　　渐渐地，被剖开肚子的盗匪死了。
　　死的时候卡修斯能感受得到，他很欣慰。
　　等死的过程是很可怕，生不如死的感觉唯有体会过太知道。
　　卡修斯若有所思，他在那个面无表情的士兵身上看到了一抹释怀


第116章 表忠心
　　战争胜利了，艾塞亚很高兴，击溃击杀了数千盗匪，这已经算是个不小的功劳了，恐怕现在这时候其他联队恐怕一个盗匪人头战功都没得到过呢，所以艾塞亚才会感到很高兴，很满足。
　　如果能够重新得到师团长大人的信任和爱戴，那感觉就太爽了。
　　他现在所做的这一切都都是在为着这个目标奋进和努力着么？
　　艾塞亚这般想着，再看看眼前跪伏在自己面前的盗匪俘虏已经倒在血泊中的盗匪尸体，心情就更加舒爽了。
　　这种感觉怎么说，反正就是很爽，爽到让整个身心和灵魂都在震颤，总而言之就有这种感觉。
　　艾塞亚的目光四处扫视着，他在寻找一些目标，一些能够被他当成是目标的目标。
　　他看到了德克，这家伙正捂着肚子，缕缕鲜血从肚子部位流淌出来，艾塞亚点点头，这家伙倒是不怕死，是个能打的悍将，现在既然是已经投奔自己了，以后不妨多重用重用。
　　艾塞亚的目光再次搜寻着，这一次他看到了卡瑞林，这个第五营的营长显然已经浑然没有了身为营长的风范和气度了，他此刻是躺在担架上的，时不时还会哼唧几声，整个人身上都被血迹沾染满了，显得很凄惨。
　　这家伙应当是受了重伤了，就是不知道能不能活下来了。
　　艾塞亚对于卡瑞林的生死倒是没那么关注，他死了或者是或者于自己而言其实没有那么大变化，更大程度上可以这么说，他很讨厌卡瑞林。
　　这家伙作为第五营的营长，平日在第二联队也差不多就是个边缘人物。
　　可就是这么个边缘人物，时不时居然还敢顶撞他！
　　这让向来将荣誉放在第一位置的艾塞亚如何能够忍受？
　　所以在卡修斯一开始要队友的时候，他直接就将卡瑞林推出去了，大抵不过就是因为他看卡瑞林不爽，他想让卡瑞林死。
　　就是这么简单，这么随意，能够为之支撑的东西其实真都没有多少，更多的时候，其实自己臆想出来的一些东西，这些东西能起到什么作用暂且两说。
　　现在卡瑞林倒下了，受了重伤，倒也算是一次惩戒了。
　　艾塞亚的目光继续旋转，他朝着更明确的方向发起窥探。
　　他看到了卡修斯。
　　卡修斯？
　　这家伙怎么还活着？
　　艾塞亚猛然想起来，自己居然将最重要的人物忘记了。
　　怪不得自己虽然很爽，却总是有一种恍然不知所措的感觉，感情问题是出在了这里啊！
　　先前德克不是答应过自己，要帮他收拾卡修斯么？
　　现在这又是什么境况？
　　卡修斯没死？
　　德克失手了？
　　艾塞亚的脸色变得难看起来，他没想到问题轮转到最后回到了这里。
　　先前对德克产生的那么一丝点珍视的感觉在这么一瞬间没有了，彻底没有了。
　　德克这个狗东西没有完成自己交代的事情，本来因为胜利而变得高兴的心情一瞬间突然就没有了兴致。
　　着实是不大爽利。
　　对于艾塞亚来说，现在没有比铲除卡修斯更重要的事情了。
　　纵使会因此付出些代价他也愿意做。
　　在他看来，这已经是一件无法容忍，并且需要马上去做的事情了。
　　突然间，艾塞亚感觉这胜利的喜悦和激情一瞬间掉落到了冰点，很不爽。
　　要不是德克这个狗东西多嘴，我也不会这么快前来支援，自然也就不会出现那么多问题了！
　　艾塞亚心里这么想着，脸色变得冷酷起来，他感到很不爽，问题是现在纵然就是不爽也没有办法了，事情已经发生了，卡修斯没有死，是他是亲口下达的救援的命令，是他亲自带兵冲了上来。
　　现在艾塞亚恨不得抽自己几个耳光，这种情况下，艾塞亚着实是感到不爽快。
　　“德克！
　　他怎么还活着！”
　　趁着一个德克周边没有人的机会，艾塞亚一个健步就走了上去，面色稍显阴沉，对着德克质问道。
　　“联队长大人，这次是我的失误，本来我都准备好杀这家伙了，可是谁能想到后面突然跑上来一个见习骑士，强大无比，只是一招就将我制服了，受了伤之后我几乎战斗力尽失，所以.”德克脸上表露出来的情绪是无比焦急的，其实说实在的，在将腹部的伤势造就出来之后，艾塞亚也就没有多少担忧的地方了，问题既然要选择去解决，那就该有个解决的样子。
　　“该死！
　　怎么会那么凑巧？
　　不会是你在唬我吧？
　　还是说你根本就是卡修斯那边的人，假意投靠我只是为了多套取些情报！”
　　暴怒中的艾塞亚开始发出质疑之音，他觉得整件事情实在是太过蹊跷了。
　　“联队长大人，若真是糊弄您，我有必要往自己肚子上开一刀么？
　　我又不是受虐狂，你实在是太多心了，您要实在信不过我，说一声，我绝对不强求！”
　　这个时候德克也变得强硬起来了，柔中带刚，这其实是很多时候很适合表现出来的一种态度。
　　至少在这个时候是这个样子。
　　“我也没有怀疑你，只是感觉有些奇怪，既然不是你做的，我也就放心了，不要有过多的复杂情绪，只要你是真心效忠我的，我必定不会亏待你的。”
　　见到德克的态度发生了很大改变，艾塞亚也不敢随便在气势上压人了，毕竟现在需要仰仗德克的地方还是有很多的。
　　万一直接将他推给了卡修斯，那想要对付卡修斯就更难了，岂不是自砸根，将自己的友军送到敌人那里去。
　　这种傻事像艾塞亚这种智商的人是不会做的。
　　从德克这里得到了肯定的答复，让艾塞亚的激怒心情稍稍平复了些，他最害怕的就是德克反叛了，若真的是这样，那他这个光杆联队长恐怕还真的要长时间做下去了。
　　好在，这不是事实。
　　虽然这一次没有将卡修斯杀掉，但是检验出了德克的真心，倒也不算亏本。
　　而且还有这场胜利作为陪衬，艾塞亚的心情逐渐变的好了起来，脸上逐渐浮现一丝浅微的笑容来。


第117章 够彪
　　这一次虽然端掉了一个三千人的盗匪团伙，但是这位艾塞亚联队长丝毫没有停手的打算。
　　卡修斯能够看得出来，他想要通过这样的方式去争夺更多的战斗，好通过这样的方式去和那位斯卡拉师团长扬功。
　　而且最关键的一点是，卡修斯还没死。
　　这就很尴尬了，这位艾塞亚联队长一直以来的计划和计策就是想让卡修斯身死，本来都已经奠定了一个完美的局面了，可是最后计划还是泡汤了。
　　这种患得患失的感觉其实并不是那么好受，至少艾塞亚很讨厌这种感觉。
　　必须要寻找一个机会，将卡修斯杀了，这位艾塞亚联队长心里才会感到痛快，不知觉间，这位联队长大人心中已经有了这样的执念了，无论如何，一定要杀了卡修斯。
　　对于卡修斯来说，艾塞亚带来的麻烦倒也是挺多了，这一次与兰克思盗匪的战斗其实也挺危险的，要不是德克急中生智，恐怕现在他已经死了。
　　卡修斯不由得感到有些庆幸，若当时没有援军，被数千悍匪包围，想不死都难。
　　这一次战斗第二联队的损失不小，但好在还能稳定在一定势头内，总体伤亡大概也就在五六百上下。
　　其中伤亡最大的还是卡瑞林的第五营。
　　第五营的军队从一开始就遭到了终点照顾，再加上刚被盗匪围攻就慌神了，初一交战，就被打散了，魂也被打散了。
　　这种情况下，很多东西也就都不好使了，而这位卡瑞林营长也受了重伤，经此一役，第二联队的第五营算是彻底废了。
　　重新组建军队，重新征召新兵，挑选军官等等事情，估摸地想要重建第五营还要一段时间。
　　就算现在的第五营战力很差，但是刚组建的第五营战力将会在这个基础上再下降一个档次。
　　这倒是个让人头疼的问题，不过不论是对于卡修斯还是艾塞亚来说，第五营的残废都没什么大关系。
　　艾塞亚早就看卡瑞林不爽了，收拾他一顿也是他一直以来想要去做的事情，现在第五营残废了，倒是给了他机会重塑第五营的机会。
　　多上一个营的兵力掌控在手中，这种好事情艾塞亚自然不会拒绝。
　　至于卡修斯，他更就无需气馁不爽了，本来第五营也没有明确地站在他这一边，现在第五营倒了，明面上，那位艾塞亚联队长手中执掌的兵力自然也就少了。
　　靠着他和德克手中掌控的两个精锐联队，已经能够彻底压制艾塞亚了。
　　不过现在还不是翻脸的时候，毕竟艾塞亚现在还是第二联队的联队长，上面还有个斯卡纳师团长在撑着，卡修斯也不该闹出些什么动静来。
　　稳稳地坚持着，等待时机，总会有向上跳跃的机会的。
　　而且卡修斯感觉自己晋升三级见习骑士的瓶颈松动了，估计用不了多久，就能晋升了。
　　这晋升的速度已经算是够快的了。
　　距离上次晋升见习骑士还没有几个月的时间，先是晋升了二级见习骑士，现在更是要跃升三级见习骑士了，这种感觉不管怎么说还是很爽的。
　　见习骑士分为五级，一级见习骑士也被称作是初级见习骑士；以此类推，二级见习骑士被称作中级见习骑士。
　　三级见习骑士被称作是高级见习骑士。
　　四级，巅峰见习骑士。
　　五级，极境见习骑士。
　　所谓极境见习骑士算是将这个阶层修炼到大圆满状态了，一般到这个等级，距离那所谓的正式骑士也就只有一墙之隔了。
　　不过就算是一墙之隔也不是那么好晋升，机遇，天赋缺一不可。
　　一般能够晋升正式骑士，再加上一定的指挥才能，在军队中谋取一个精锐联队联队长的位置还是很容易的。
　　运气够好的话，往前跃升一步，做个副师团长什么的也不是不可能。
　　这种级别的存在其实才渐渐地进入到军队的高层行列当中，至于见习骑士虽然也颇为受人尊敬，但说到底不过就是小打小闹罢了。
　　真要放在那些大人物眼中，还是没有多少地位的。
　　艾塞亚之所以在那位斯卡纳师团长面前只是一次失误就抬不起头来，其原因大抵也就是如此了。
　　如果艾塞亚成功晋升了正式骑士，恐怕想要得到那位师团长大人的重新信任和栽培还是没有多大问题的。
　　在军队中，有多大能力就有多大的面，很现实，不过也很公平。
　　原因就是出自这里。
　　拿到了剿匪数千盗匪的功绩，不过那位艾塞亚联队长显然还不满足，他还想着取得更多的功绩好让自己能够在那位师团长面前露脸。
　　其实这种想法没有错，英勇善战的将领谁不喜欢？
　　但是实施操作的时候还是有讲究的。
　　上位者喜欢能打仗的将领，是那种既能够打胜仗，自己又没有损失多少的将领。
　　若是一场战役下去，胜利倒是胜利了，自家那点家底却也全部给打没了。
　　这样的话，怕也是没有多少人愿意这么抉择的。
　　很现实，很明确的理念，但是往往有很多人就是不明白。
　　或者明白了也会逐渐地将其忽视。
　　依卡修斯看来，那位斯卡纳师团长的真正目的只是让这些新兵见见世面，见一次世面就可以了，不是想让他们将宝贵的兵力消耗在这里。
　　若是一个联队死伤个两三百人，一点事没有。
　　但若是三千人的满编联队拉出来，回去的时候只有一半的人儿了，这种情况下，卡修斯不认为那位斯卡纳师团长会有什么好脾气。
　　卡修斯看出来了，德克也看出来了，他们相互之间一交流，发现的确就是这么个理，先前为了救卡修斯，德克还跟艾塞亚谈及到这个问题，当时艾塞亚倒也是很赞同德克的观点。
　　但是随着胜利，这位艾塞亚师团长大人的内心也开始膨胀起来了，他被功绩侵蚀了意念，开始觉得通过这样的方式让师团长大人重新认可自己也很不错。
　　至于其他的后果，倒是被他渐渐地削弱了。


第118章 返程
　　当然，如果能够在得到功绩的基础上，还能够将卡修斯解决掉，那就更完美了。
　　或者说，其实相对于得到更多的功绩，解决卡修斯甚至更重要。
　　实在是卡修斯这家伙让这位艾塞亚联队长真的忍受不了了，他觉得无法通过的这样的方式和形式和他再这样相处下去了，总的来说就是很别扭。
　　这位联队长大人经历过上一次的经验，这一次学的精了，接连找了好几个几百上千的人盗匪小部落进行围追截杀。
　　这样纵然就是这些盗匪有什么隐藏力量，也可以在这个时候直接抹灭掉，相对来说这种情形下，一次所赚取的功绩虽然少了些，但最起码安全。
　　在安全的基础上，其实还有很多东西可以形式化。
　　一次积攒的功绩少了些，多找几个小盗匪团伙，功绩也就拉上去了，而且也不用冒着生命重大风险。
　　相对而言，这样的方式和手段还是还是很值得效仿的。
　　至少通过这样的方式不至于将军队拖入到泥沼中，再也攀爬不起来。
　　总体而言的形势就是这样。
　　在这其中，卡修斯也就相当于一个划水的角色了，这位艾塞亚联队长倒是好几次想要激怒卡修斯冲锋在前，但是卡修斯都会以各种理由驳了回去。
　　这家伙心里面想着什么他可是知道地一清二楚，总而言之在这一位的脑海中，恐怕还夹杂着一些迫害自己的念头。
　　其‘恐怕’这个词说的都轻巧些了，这家伙就是想将自己杀死。
　　不过想要杀死自己显然也不是那么好办的。
　　德克的营加上他麾下的营，两个第二联队战力最强的营，说是直接将艾塞亚架空说的夸张了些，单页不至于太过拘谨了。
　　实力才是决定说话的唯一准绳，有实力，话说出来的时候才不至于没有底气。
　　出来征战也有近十天的时间，一开始只带上了五天的口粮么，后来的粮食空缺都是从那些盗匪基地中获取的。
　　别看这些盗匪穿的一个比一个破，但是他们吃的是真心好。
　　风干肉，新鲜的香猪肉，各种各样腌制好的野味，让卡修斯过足了口瘾。
　　至于一开始带出来的那些干粮倒显得没那么有味道了，甚至直接就被士兵扔了出来，抄起各种肉食就往嘴里送，实在吃不下了，就装进兜里，准备下顿吃。
　　怪不得有这么多人愿意盯着压力去当盗匪，这种日子对于吃饱饭都难的普通人来说诱惑力太大了。
　　素食主义者终究1还是少的，更多的人他们对于肉食有着本能的诉求。
　　平日里连饭都吃不饱，就更不用说肉食了。
　　而成为盗匪，你就能吃上肉，而且是经常。
　　当缺衣少粮，身处在饥寒交迫环境中所谓道德上的约束力也就不存在了。
　　连一口吃食都供应不上来，还谈什么道德和脸面，这些都是要建立在适度的条件之上。
　　比如，先把温饱的问题解决了。
　　这都是很现实的问题，你去和一穿不上衣，吃不饱饭的流浪汉大谈理想和追求，或许他们只会眼睛定定地盯着你手上吃食。
　　很现实，却也很真实。
　　却是就是如此，卡修斯突然间对于这些盗匪没有先前那种偏见了。
　　只是单纯地将他们当做一个敌人对待。
　　任何人都有选择自己生存道路的权利，这很正常，选择盗匪这条路，卡修斯倒是觉得大部分都是顶着巨大的心理压力去做的。
　　或许他们之后也会变坏，将所有的伦理道德推向一旁，但归根究底还是最基本的保障制度没有做好。
　　若是每个人都能实现，不愁吃，不挨饿，不愁穿，不挨冻，每天老婆孩子热炕头，谁还愿意将自己的脑袋别在腰间呢？
　　现实的境况就是如此，没有什么绝对的坏人，也没有什么绝对的好人。
　　这两者之间本就没有什么绝对的界限，有的时候也不过就是一个意见上的变幻和差距罢了。
　　在出生的那一刻，所有人都是单独统一的个体，他们会想象得到自己今后就会成为人人厌恶的盗匪么？
　　人之初，性本善。
　　却是都是如此。
　　只是这个生存的环境决定了他们今后要去选择和进行的道路。
　　这条路很长，这条路也很窄，稍不小心你就会走上那条窄路，你想倒着回来看看，发现自己的身后不知道什么时候已经遍布了刀壁剑壁了。
　　只能硬着头皮往前冲，等到真的坚持不下去的时候，被一柄长剑刺入胸口，结束残生。
　　近十天的历练结束了。
　　带着收获，第二联队整体在艾塞亚的带领下朝着利泽城方向移动，他们要去找师团长大人汇报收获。
　　走路的时候艾塞亚心情相对来说还是比较喜悦的。
　　虽然这一次没有除掉卡修斯，但是斩获的盗匪战功足够他这一次能够在师团长大人面前好好地露一次脸了。
　　这就是一件很值得称道和表述出来的大好事了。
　　能够得到师团长大人的支持和赏识几乎已经成为了这位艾塞亚联队长的夙愿了。
　　至于这个夙愿能不能达成，或者说达成之后会得到哪些好处，那就要看今后的变化了。
　　虽然有些看不上卡修斯，并且极度想要解决掉卡修斯以防后顾之忧，但是艾塞亚却也不得不承认，这家伙带出来的兵还是极好的。
　　先前第一次朝着兰克思盗匪群发起冲锋的时候其实就能看出很多东西了。
　　比如为什么卡瑞林的五营损失惨重，几乎全军覆没，而卡修斯的一营伤亡却不足百。
　　很多东西很怕去比较，因为一比较之后很多东西就这么显而易见地发生转变了。
　　当然也不是说这样的事情不好，只是说选择恰当的时候。
　　这个时候艾塞亚不由得又想到，如果他一开始就没有和卡修斯发生出冲突，或者一开始就公平对待，这卡修斯会不会就成为自己的麾下大将了，为自己鞍马效力？
　　想到这里的时候，艾塞亚自嘲地笑了笑，觉得自己有些异想天开了。
　　既然卡修斯有能力，必定就不会久居人下，就算自己一开始没有打压，恐怕某一天也会被这家伙从背后捅一刀。


第119章 红铠骑兵
　　正是因为如此，所以艾塞亚才会极为忌惮卡修斯，他觉得卡修斯不除，他就没有安宁之日。
　　现实的境况也正是此，从某种意义和谈论形势上来说，很多东西都是无比明确的，只要稍稍往这个方向靠靠，就会发现其中的真谛。
　　战争结束了，艾塞亚率领着第二联队往回赶。
　　去的时候三千满编军队，回去的时候加上伤兵也就只有两千了。
　　足足一千人的伤亡，其实相比较战绩来说，这些伤亡还是不足道之的。
　　这一次差不多收割了五千个盗匪的战功。
　　其中直接杀死的盗匪就战局了三千多，约莫一千余盗匪被直接俘虏，被束缚着押送会利泽城。
　　行走了两天时间后，利泽城出现在卡修斯的眼中。
　　这一趟十几天的外出，利泽城似乎一点也未曾变化，从外表上看来还是那般坚韧，挺拔。
　　傲立于这片旷野之上，给人以心灵上的震撼。
　　这座傲立在北疆边境线上的重镇，就像是主心骨一样，将整个北疆的安危撑了起来。
　　在内心里，卡修斯对于卫护这座城池的所有士兵感到无比的敬佩。
　　当然，其中也包括他自己。
　　矗立在这里，内心得到一种前所未有的祥和之感。
　　在那位艾塞亚联队长的带领下，军队朝着第三师团的驻地而去。
　　行军间，显得前所未有的和谐，艾塞亚也只是骑乘着高大的战马在最前方，未曾有其他什么特别的动作。
　　夕阳西下，这里一片静谧渐渐地，卡修斯甚至都被这样的意境融合了，他感觉自己的身体，内心在此刻都得到了极大程度的沉寂和温暖。
　　那些血雨腥风的战斗渐渐从自己眼前而去，这一切的一切都在自己意识即将苏醒的时刻变得静默起来。
　　如果能够一直这样，好像也不错。
　　不知为何，卡修斯居然产生了这样的感官，他怅惘在这天地之间，夕阳的余韵映照在他的身上，卡修斯面朝着敞亮的前方，静默地往前迈开脚步，每走出一步，这个世界就变幻一次色彩。
　　渐渐地，这个世界变成了七彩的颜色，而卡修斯就在这七彩的世界中尽情遨游，任随着时间的简单变幻，一切都还如当初那般，纯粹，无华。
　　这样的世界才是他最喜爱的，徜徉在这样的环境中不知不觉间，卡修斯居然感觉全身心上下都在散发着热量和激情。
　　就好像是找到了属于已经的一条路一般，这种感觉很奇妙，明明就是身上套着的一个枷锁，但是这个枷锁却在无形中限制着卡修斯的低落情绪甚至是自上而下的颓败。
　　就像是被打了一针兴奋剂一样，大概就是这样的感受。
　　片刻后，卡修斯重新醒悟过来，看看湛蓝色的天，干裂的土地，还是以前那样，没有什么变化。
　　我突破三级见习骑士了，我现在是见习骑士后期了。
　　卡修斯心中自言自语道，他也是没想到，居然能够这么简单就晋升了，这个过程就像是一场梦一样，而且这个梦还是那么真实，那么让人想入非非。
　　这种感受不可说好，也不可说不好，总而言之就是一种很奇特的感觉。
　　只是稍稍顿悟，就晋升了。
　　卡修斯表示，让这样的顿悟来的更多些吧。
　　跟随在队伍身后，什么都没有变化，人，物，甚至是空气还是那样，唯一变化的则是卡修斯的心态。
　　他晋升见习骑士还没有几个月，就接连晋升，这已经不是天资的问题了，卡修斯从来就不相信自己有多高的天赋，也从来不会说自己的身体有多么适合骑士修炼。
　　这些都是扯淡的东西，万一挑一的体质，卡修斯不认为自己就是那个幸运儿。
　　如果非要说自己是幸运儿倒也不是不可以，因为自己得到了珈蓝秘境。
　　这或许就是自己命运的转折点，从一切的源头出发，进发到另一处的终点。
　　因为珈蓝秘籍的存在，自己的体质开始发生突变，渐渐地在普亚堡的先锋连中站稳脚跟，在一次次危险险境中生存下来，这些可不是随便说说就能达成的，是需要靠着自己奋力博取的信心和勇气。
　　当然，这其中珈蓝秘境的存在起到了不可忽视的作用。
　　如果没有珈蓝秘境，罗林或许早就在先锋连中就已经死了，不论是当时的奎狮还是接连发生的几场战争，都不是能够让卡修斯活下去的样子。
　　乱世中，机遇与努力缺一不可，在无形中，这两者也是相互交汇在一起的。
　　为了上位，去做出一些违背自己意愿的事，亦或者不得已而非为之的事情，这些都太正常了，如果这些都未曾发生的话，可以夸赞你是个有操守的，也可以鄙夷你是个墨守成规，注定没有多大出息的人。
　　就在卡修斯这样想着的时候，远处突然袭来一队骑兵。
　　因为第三师团的注定在利泽城的城北，所以需要从城南绕过去，刚好绕道城西的城门处，就撞见了这队骑兵。
　　这队骑兵约莫只有一百多骑，不过看他们全身上下的穿戴，就知道不是一般的骑兵。
　　全身上下都是深红色的甲胃，身上的披风是黑色的，胯下的战马背上，马头上都被装配上了铠甲。
　　和一盘的骑兵相比起来，无论是在气势上，还是在冲击力上，都是大巫见小巫，眼前的这队骑兵当之无愧可以称作是精锐铁骑。
　　在卡修斯的视角中，能模糊地看到这些骑兵手持着专用的马刀，在战马旁，还悬挂着一把粗壮的骑枪，甚至于，在他们脚踝的位置，卡修斯还看到了手弩的踪迹。
　　绝对是精锐了！
　　这样的精锐铁骑，在平原上，击溃像第二联队这样的军队一千人还是没有多大问题的。
　　一打十，这若是放在普通骑兵军队中或许有些困难，但是放在这里，卡修斯微弱地摇摇头，恐怕还没反应过来发生了什么，就被击败了。
　　这倒不是卡修斯故意夸大眼前这支军队的战斗力，而是发自内地的一种真实感触。


第120章 不能忍
　　待到这些红铠骑兵越来越近的时候，卡修斯看清了他们的样子。
　　比他想象中的还要健硕，还要不可一世。
　　因为此时第二联队的军队刚好横跨咋子西城门前，使得进入这座城池的路被阻塞住了，这些骑兵居然毫无停下脚步的意思，居然是直接冲了上来。
　　卡修斯的眉头微微皱起，他感觉到，这些家伙不好惹，至少在这个时候所表现出来的姿态并非那么友善。
　　刚刚在远处的时候卡修斯还没有发现，现在跑到近处来卡修斯忽然发现，这些红铠骑兵居然还护卫着一辆马车。
　　现在这个时代能够骑乘上马车那都不是一般人，卡修斯顿时感觉有些不太对头，这些家伙莫不是哪家贵族少爷吧？
　　敢于直接冲撞军阵的贵族少爷这胆子倒也是挺大的，卡修斯在脑子里随意地想了想，倒也没想的那么多，毕竟这件事情和自己也没有什么太大的关系。
　　纵然就是有了冲突，身为第二联队的联队长自然是要上去交涉的，至于卡修斯，抱着手在后面看戏岂不也是不亦乐乎？
　　卡修斯这么想着，不由得有些好笑的感觉，事情进展到这种程度，基本就没有太大的悬念了，在卡修斯的意识流中，似乎这些东西已经确定了。
　　突击而来的红铠骑兵直接朝着军阵冲了上来，第二联队整体不得不暂时停了下来，现在这种情况很尴尬。
　　进也不是，退也不是，总而言之夹在中间，让人有些透不过气来。
　　艾塞亚现在脸都绿了，卡修斯能够看出这些红铠骑兵不好惹，他自然也看出来了，而且还有一辆装饰豪奢的马车，一看就知道是哪家的贵族公子。
　　别看现在艾塞亚已经是执掌三千兵马的联队长了，其实说到底，这家伙还不是贵族，哪怕最低一级的勋爵爵位都不曾具备，虽然在战场上混迹了几十年，但也就混成了这个样子。
　　帝国的正式贵族爵位也不是大白菜，不是谁想要就能够得到，想艾塞亚这种刚刚晋升上来的联队长，军衔刚刚晋升为上校，总的来说，还不够格让帝国军部授封他贵族的爵位。
　　除非是立下了一个大功，帝国军部得知了，才会以授予爵位这样的奖励方式下发下去。
　　而且这帝国的爵位也是有讲究的，分为荣耀贵族和封地贵族。
　　顾名思义，荣耀贵族就是那些没有封地，只是有个贵族头衔的贵族，这样的贵族一般也被称为伪贵族。
　　还有一种当然就是具有封地的贵族了，这样的贵族哪怕只是最低级的一个勋爵，也可以被称之为实权贵族。
　　荣耀贵族和封地贵族之间，显然是具备着巨大的鸿沟的，不客气的说，一个具有男爵荣耀贵族头衔的在一个勋爵实权贵族面前，依旧无法直起腰来说话。
　　这中间的显著差距使得这两个阶层之间有着巨大的鸿沟。
　　一般来说，这种荣耀贵族头衔一般会被封给那些给帝国带来重大经济上帮助的商贾们。
　　在天澜帝国，商人的地位相对来说还是不高的，那些正统的贵族们对于这些由商人晋升来的伪贵族向来都是抱着一种讥嘲的心态的。
　　而相对于那些真贵族自己而言，如果是出自敛财的需要，他们会在暗地里扶持一个商人出来，当他们的代言人，至于他们自己，自然是不愿意出来的。
　　按照他们自己的话来说就是，他们感觉自己无上崇高，如果去进行这些事情岂不是脏染了自己的双手？
　　这样的他们又如何能够在自称是根正苗红的贵族呢？
　　这种心思都是极其复杂的，其实说开了，贵族想要过着那种奢靡的生活，就必须要敛财，然而他们在敛财的时候使用的手段和方式却也各不相同，大抵来说就是既要做彪子，又要立牌坊。
　　扶持一个商人，既保全了颜面，又能有充足的资金供给自己消耗，这种日子和生活还不是美滋滋。
　　再说那些骑兵冲了上来，因为第二联队有些躲闪不及时，所以不可避免地就撞上了。
　　本来卡修斯都打算作壁上观了，但是偏偏意外发生了。
　　这些骑兵居然一头栽进了自己的一营阵列中，在战马践踏下，瞬间卡修斯麾下就有不少士兵当场被踢到，吐血，生死不知。
　　卡修斯是个理智的人，但是理智也是要分时候的，就好像在这个时候，所谓的理智已经毫无作用了。
　　“该死，不想死的都给我们散开，耽误了金丽斯小姐的行程你们都要死！”
　　撞了人，一句赔罪话没有，反倒是一个头目模样的红铠骑兵还阿紫一边骂骂咧咧的，一下子就将卡修斯心中的火点燃了。
　　“巴特尔，吉斯曼，兄弟们，抄家伙，干！”
　　卡修斯现在处于极端暴躁的状态中，他已经快要掩饰不了自己的情绪了，这个时候，要还能忍，那还能算是人么？
　　是男人，就是干！
　　卡修斯当即朝着那个红铠骑兵的头目冲了上去，卡修斯挥舞着战刀，没有将红铠骑兵头目胯下的战马斩杀，因为舍不得。
　　说句不客气的，这样的战马在北疆甚至比一个壮汉还要值钱。
　　这不是夸张，而是实实在在的事实。
　　天澜帝国的北疆缺少战马，这也不是一天两天的事情了，这是历史遗留下来的问题，而且像眼前这种雄俊的战马，卡修斯估摸着，已经算是马中精品了。
　　这样的一匹马甚至抵得上三四匹普通战马。
　　卡修斯没有直接将眼前这匹战马斩杀，而是直接对着战马上的红铠骑兵头目本人发动了攻击，卡修斯依仗着身体的轻盈，在战马的腿骨上轻轻借力，迅疾攀爬到红铠骑兵头目身上，在红铠骑兵头目惊愕之时，卡修斯手中的战刀直接朝着其腿部刺了过去。
　　虽然暴怒，但是卡修斯还是有所保留的，毕竟这不是敌对的双方。
　　本来卡修斯就想着给对方一个教训也就了事了，可是往往仁慈是得不到应得的回报的，对面这家伙居然挥舞着马刀朝着卡修斯脖颈处劈砍过来。


第121章 都是大人物啊
　　这家伙明显的是想要下死手啊，卡修斯当时就忍不住了。
　　他留手了，可是这家伙似乎不领情啊！
　　既然如此，也就不能怪他心狠了！
　　卡修斯面色顿显狰狞，他要让这家伙知道，有些人是不能得罪的，一旦得罪了，付出的代价他忍受不了。
　　卡修斯手中的战刀直接对着红铠骑兵头领腰砍了过去，红铠骑兵头领一惊，连忙挥动着马刀想要拦住，一声铿锵音后，眼前这个家伙腰部一抹血迹显现出来。
　　虽然红铠骑兵头领反应及时，用手中的马刀挡了一计，但是卡修斯用力颇大，直接将借力打力将战刀交汇的亮芒印在了红铠骑兵头领的腰部。
　　红铠骑兵头目吃痛，嘶吼起来，卡修斯没有丝毫怜悯，这家伙刚才可是想将自己斩杀的，对于这种家伙，怜悯实在是太奢侈了。
　　“卡修斯，你干什么？
　　都住手，都住手！
　　都不想活命了么？
　　都给我停手！”
　　战斗刚一触发，那位艾塞亚联队长就屁颠屁颠地骑乘战马跑了过来，他现在脑门子都是汗液，在这利泽城的西城门口，就这么打起来了。
　　看这些红铠骑兵的装扮，傻子都能看得出来眼前这伙红铠骑兵不好惹。
　　利泽城内有多少大人物？
　　随随便便出来一个都能将他艾塞亚碾碎成粉末！
　　艾塞亚可不敢冒这个险，他只是想安安静静地过活，可不无缘无故就这么死了。
　　所以他赶忙地奔了过来，为的就是制止卡修斯进一步的动作。
　　他算是看出来了，这家伙虽然带兵练兵有一套，但说到底，就是个愣头青，就眼下这个形式，是能够随随便便就能发动战斗的时候么？
　　艾塞亚算是服气了，虽然他很想就这么让卡修斯闹腾下去，让他被这些红铠骑兵乃至红铠骑兵背后的人斩杀，但是他不能这么做。
　　说到底，他现在是第二联队的联队长，率领着第二联队的军队，如果真的出了什么意外的话，卡修斯固然要死，恐怕到时候他自己也活不成。
　　所以艾塞亚必须要插手这件事情，他不能将火往自己身上引。
　　“卡修斯你是在找死么？
　　你让你出手的？
　　你想找死自己找个地方，不要带上我！”
　　艾塞亚是真的暴怒了，本来能够欢欢喜喜地回营地，将攻击这么一上报，到时候师团长大人再来一个嘉善什么的，还不是美滋滋。
　　现在发生了这样的事情，艾塞亚是半点心思都没有了。
　　“是这家伙先出手的，我只是正当防卫而已。”
　　瞥了眼暴怒的艾塞亚，卡修斯无所谓地将红铠骑兵头领束缚住，从马背上跳了下来，临末也不忘在这家伙脸上踩上一脚。
　　“该死！
　　你们知道我是谁么？
　　你们敢这么对待本少爷，你们都要死，通通都要死！
　　我一定要杀你了你们，你们就等着”絮絮叨叨的声音连续不断，卡修斯听着心烦，就又给来了几脚。
　　艾塞亚看到这幅画面，想杀了卡修斯的心都有了，这不是把自己往火堆上推么！
　　虽然眼前这家伙说话难听点，你就不能权当没听见么！
　　就这么踩踏凌辱，这下麻烦可大了！
　　“发生了什么事情了？
　　我还要回去见父亲呢！”
　　马车亮银色豪奢的门帘没拉开，露出一个明眸皓齿的女孩。
　　女孩很漂亮，一头金色的长发垂在两肩，睫毛长长的，双眸忽闪忽闪的，脸上不施粉黛，却有一种天然的艳丽。
　　身上穿着一身紧身的墨绿色长裙，整个人看起来有一种出水芙蓉的感觉。
　　在卡修斯第一眼看来，留下的印象就是好嫩，好漂亮。
　　身着墨绿色长裙的女孩刚一说话，艾塞亚就屁颠屁颠地跑上去了，点头哈腰的，倒是好一副奴才相。
　　“不知小姐是谁家的？
　　刚刚发生了一点小冲突，还请小姐不要介意。”
　　艾塞亚脸上露出谄媚的笑容来，脸上的皱眉彻底施展开来，乍开起来倒像是一朵盛开的菊花。’
　　“我父亲是兰斯洛特，北疆军团军团长，被你们踩在脚下的那个家伙是丹尼尔家族的大少爷，西里尔。”
　　少女话音刚落，艾塞亚就傻眼了，他哆嗦着嘴唇，好半天没敢说出话来。
　　这是什么运气？
　　随便出来都能碰上利泽城两尊大佬的少爷小姐，这种运气也真的是没谁了。
　　兰斯洛特是北疆军团军团长，手握十万大军的生杀予夺大权，在利泽城中可是能够和铩羽师团师团长迈尔斯齐名的巨头。
　　丹尼尔家族的名声就更是如雷贯耳了。
　　像艾塞亚这种土生土长的利泽城人，对于利泽城的城主姓什么还是一清二楚的。
　　利泽城的大少爷，这种身份的人也是自己能够招惹到了么？
　　损耗了他们一根毛发都够自己死上好几回的了。
　　艾塞亚现在觉得浑身上下哪哪都疼，哪哪都不舒服，整个人差不多处于一种瘫痪状态，已经不具备基本的思考能力了。
　　刚才他可是亲眼见到卡修斯将那个丹尼尔家族的大少爷西里尔扔在地上狠狠地踩上了几脚啊！
　　真的就踩了好几脚！
　　这已经不是几根毛发的事情了，这差不多已经算是生死仇怨了。
　　艾塞亚哭丧着一张脸，感到自己非但是前途没了，恐怕这次命都要没了。
　　“放开我，你们这帮肮脏的家伙，我要杀了你们，我一定要让我爹杀了你们，你们统统都要死，都要死！”
　　这位红铠骑兵统领，丹尼尔家族的西里尔少爷开始剧烈地挣扎起来，卡修斯下意识地又踹了几脚，随着这家伙哀嚎声再次发出的时候，卡修斯感觉周边所有人的目光都朝着自己看了过来。
　　卡修斯嘴角抽了抽，将踩在西里尔脸上的脚给拿了下来，跳向了一边，他发誓刚刚真的只是本能反应，本能地想要去这样做。
　　其实当卡修斯知道这家伙的身份的时候就像收脚的，可是这家伙就是爱折腾，所以自己才会多补上这么一脚，卡修斯觉得这纯属意外。
　　感受到周边惊奇的目光，卡修斯诚恳而不失尴尬地笑了笑.


第122章 暴怒的西里尔
　　“我不是故意的。”
　　卡修斯颇为委屈地说道，他真都不是故意的，只是有些刻意罢了。
　　不过这也怪不了他，实在是这家伙实在是太欠揍了，看那副样子，卡修斯就有点受不了。
　　“你要死了，你肯定要死了，我不会放过你的，你们这里的每一个人我都不会放过的。”
　　西里尔踉跄着站起身来，他愤怒地四周扫视一圈，莫名地感到无比地悲愤，很不爽，这种很不爽的感觉逐渐衍生，使得他想要杀人！
　　而刚才踹了他好几脚的卡修斯自然就是他最想要杀掉的人，而且，自己的腰部现在还留着鲜血呢！
　　刚刚他可是确确实实地感受到了，这家伙是真的想杀死自己，是那种不顾一切地杀死自己。
　　若不是自己机敏，用马刀挡了一下，刚才自己就死了，死的很凄惨的那种。
　　他西里尔是谁？
　　丹尼尔家族的大少爷！
　　丹尼尔侯爵的儿子！
　　他的身份给予了他肆无忌惮的底气，自己父亲就是城主，自己难不成还不能在自家城池内逍遥自在一会么？
　　可是现在就诊的不行了，自己在城门口被打了，被打的很凄惨的那种，差点就被杀了的那种。
　　这种感觉无比的羞耻，西里尔此刻已经被暴怒填充了脑海，他要复仇，他要将卡修斯杀了。
　　“来人，给我杀了他！
　　这家伙敢刺伤我，他有罪！”
　　西里尔浑身颤抖地对着周边大吼大叫道，此刻暴怒已经侵蚀了他的脑海，他已经听不到任何其他的语言了，现在只要能够杀了卡修斯，怎么样都行，至于其他的东西他已经管不了了。
　　周边的红铠骑兵一拥而上，就要朝着卡修斯杀过来，一营的士兵理所当然地挡在卡修斯面前，拔出武器，冷面相对。
　　“明明就是你们先出手伤人的，我们没有做错，凭什么就要被你们打杀？”
　　巴特尔在一旁嚷嚷着，脸上满是不屑，手中的战斧上下舞动着，逼迫意味十足。
　　“我是西里尔！
　　我爹是丹尼尔侯爵！
　　你们敢挡着我！
　　你们想找死嘛！
　　不想死的就给我让开，让我杀了他，不然你们统统都要陪葬！”
　　西里尔的声音越来越大，表情越来越浮夸，好像不杀了卡修斯就不罢休一样。
　　可是一营的士兵依旧无所动，冷冷地面对着西里尔，没有丝毫让开的意思。
　　一百余红铠骑兵颇有些举足无措的感觉，他们虽然装备够好，但无奈人数是硬伤，这个时候，所能做的也很有限。
　　“干什么！
　　干什么！
　　都让开，没听到西里尔少爷说话么？
　　都让开，让卡修斯出来陪个罪，西里尔少爷大人有大量，不会怎么样的，你们赶紧让开，你们这么挡着西里尔少爷，当真就不怕死么！”
　　这个时候，艾塞亚走上前来，絮絮叨叨地，大体的意思就是让一营的士兵都让开，让卡修斯在自己到西里尔身前来。
　　卡修斯冷眼看着艾塞亚，嘴角不由得露出一抹讥讽来，这家伙，还真是不遗余力地想要让自己死啊。
　　让自己给西里尔赔礼道歉？
　　说的倒是挺好听的，事情末了自己还能有性命么？
　　卡修斯的嘴角不由得露出一抹讥讽来，艾塞亚这家伙还是亡我之心不死啊，想借着西里尔的手斩杀自己，这家伙的阴险心思显而易见。
　　“我只是在正当防卫而已，并没有做错，身为帝国军人，你难道要让我在突如其来的刀剑面前束手就擒么？
　　我是光荣的帝国军人，我的信念是征战沙场，维护帝国的荣耀，绝对不会做出丢帝国军人脸的事情来！”
　　卡修斯说这句话的时候那个义正言辞，言语间暴露出的那种自信和霸气让无数人心底暗叹，好一条好汉！
　　可惜这样的好汉怎么就不长眼睛得罪了西里尔，这种贵族少爷可都是最记仇的，就算是几天躲了过去，以后糟心日子还不知道有多少。
　　恐怕无时无刻都要遭受着这家伙的惦记了。
　　周边不少人对卡修斯头投来怜悯的目光，卡修斯嘴角抽了抽，说实在的，这种目光不实在不那么喜欢。
　　“呵呵，不论你怎么说，你都要死！
　　得罪了我，你注定了只能死路一条！”
　　西里尔抚摸了一把自己的腰部，看着一手的鲜血，再感受一下自己胀痛的头部，更加地恼怒了，那种想要将卡修斯杀死的想法更加热切起来。
　　局面一度很尴尬。
　　卡修斯这边有一营士兵护卫着，德克率领着二营也随时在一旁策应。
　　艾塞亚这个联队长一时间就像是个小丑般，两边跑，但是却没人真的将其当人看。
　　西里尔这边根本就把他当做一个苍蝇般，随意拍打。
　　卡修斯也懒得将艾塞亚的话放在眼里。
　　要实在过活不下去了，带着吉斯曼和巴特尔以及德克离开利泽城，天下之大，卡修斯就不信没有一个适合自己落脚的地方。
　　而且事情远远没想象的那般糟糕。
　　就眼下这个情况来说，很大程度上，事情还是有着回转之机的。
　　首先，西里尔是丹尼尔家族的少爷，而丹尼尔家族对于利泽城的三个常备军团根本就没有直接掌控的权利。
　　这个城主想要对军队上的事情指手画脚的几乎不可能。
　　三个军团长都是人精，他们可不会给丹尼尔侯爵这个机会。
　　也就是说只要上面有人撑住压力，卡修斯就没事。
　　再说也没有将西里尔这个城主之子杀死，只是在不知情的情况下痛打了一顿，其实这件事情远没有想象的那么麻烦。
　　只要那位斯卡纳师团长愿意力挺卡修斯，卡修斯觉得，就算是西里尔这家伙再如何闹腾，或者是那位丹尼尔侯爵多么爱子心切，他也不会傻到去一个军团作对。
　　卡修斯这么想着，心里逐渐安定下来，嘴角稍稍向上起扬。
　　眼前这个西里尔说白了就是个侯爵之子，城主之子，根本没有多少权利，所能调动的力量也很有限，卡修斯也根本无需过于恐惧。
　　事情既然已经发生，就要诚然地去面对。


第123章 一呼千应
　　“好了，西里尔，我们还要入城呢，有什么时候以后再说吧！”
　　原本坐在马车里的那精致的小女孩突然微蹙着眉头说道，从她的言语中，不难看出一种迫不及待的味道，看来是真的有什么要紧事。
　　“索尼娅，等我一会，马上就好！”
　　听到精致女孩的声音，西里尔的脸色稍稍好看了些，硬着声音说了一句，随即又将目光聚集在卡修斯的身上。
　　这家伙还真就和卡修斯杠上了，分明有一种不达目的不罢休的感觉。
　　“你最好自己过来送死，我还能留你一个全尸，不然，呵呵.我会让你后悔来到这个世间！”
　　威胁的话语不断，这家伙也就这点能力了，来来回回就这么两句话，说实在的，卡修斯听着都有些厌烦了。
　　不管战局怎么轮转，对于卡修斯来说，很多东西都已经确定了，按照眼前这个贵族少爷的意思，反正不管怎么说都是要死的了，这种情况下，卡修斯觉得自己也就没那个必要将就他了。
　　大不了就来一个一拍两散，又能有什么大不了的地方？
　　卡修斯这么想着，神情愈发的坚定起来，这个时候要是认怂了，必定就是死路一条了，要是坚持一下自己的底线，未必就没有生存之机。
　　只要坚持着底线，未来可期。
　　“我只是坚持了身为帝国军人所应该做到的本分，身为帝国军人，面对袭击，奋起反抗，这是我的职责，我的命是要为帝国而牺牲的，我的血肉，我的灵魂都是帝国的，你无权干预！”
　　说这句话的时候，卡修斯所展现出来的那种霸气磅礴的状态着实让他秀了一把，那个坐在马车内的精致女孩也不免朝着卡修斯多看了两眼，大抵就是感觉卡修斯这种状态很酷炫吧。
　　“可是千不该，万不该，就是不应该得罪我，得罪我的前提就是你去死！”
　　西里尔这家伙估计是被宠溺惯了，身为利泽城城主的儿子，在这利泽城内，谁还不得给他几分面子，所以逐渐地，这家伙就会变得嚣张，跋扈起来。
　　这很正常，没有什么不正常的地方。
　　卡修斯也能够理解这种贵族少爷的心态，就好像卡修斯曾经做过一段时间的奴隶，也明白奴隶所身处的状态一般。
　　“他不是你的属下么？
　　你去将他处死，不然我连你一起杀！”
　　西里尔显然就是魔怔了，在这么多人面前丢了一个这么大的脸，对于他来说是一件难以接受的事情，为了挽回自己的颜面，他觉得自己有必要为此杀几个人，好涨涨自己的威风。
　　其实更关键的是，他身后看着事态发展的还有索尼娅，这个让他魂牵梦萦了很久的女孩。
　　像他这么大的贵族少爷，多多少少会有一些对异性的憧憬和好奇。
　　在自己喜欢的女孩面前往往会露出难以表述的姿态来。
　　现在这位西里尔少爷就处于这样的状态中，有一种骑虎难下的感觉，或许此刻他内心里已经在逐渐想着改变了，但是因为某些原因，他却又不许得继续这样的境况。
　　关乎男人面子的事情，那都不是什么小事情。
　　他这么逼迫着艾塞亚，因为艾塞亚起先为了拍马屁，所以直接就跑到了西里尔身边来，当西里尔将马刀架到他的脖子上的时候，艾塞亚彻底傻眼了。
　　这t么怎么发展成这样了，人不是他打的，话也不是他顶撞的，从头到尾他都以一种极地的姿态对人，可是最后这马刀怎么就架到了他的脖子上呢？
　　艾塞亚很是不理解，他感到很憋屈，明明不关乎自己的事情，最后麻烦都往他身上撞。
　　“西里尔少爷，注意武器，我这就让他过来，让他给您赔礼道歉。”
　　艾塞亚生来似乎就是这幅奴才相，哪怕是脖子上都架上了武器了，也依旧是如此。
　　其实凭借他这见习骑士巅峰的力量，根本无需这么可怜巴巴的，反手过来直接将西里尔制服都没有多大难度。
　　但是这位艾塞亚联队长不敢啊，他可没有卡修斯那么彪，什么事情都敢干，对于他来说，能讨好眼前这位爷就是他最大的责任和义务了。
　　“卡修斯，西里尔少爷的话你没听到么？
　　赶紧过来，不要让我们整个联队的人为你陪葬！”
　　感受着西里尔的怒意和马刀刀刃处传来的冰凉触感，这位艾塞亚联队长连忙对着卡修斯吼叫了几句。
　　看着艾塞亚这幅小丑姿态，卡修斯挺为他感到可悲的，这辈子永远都是弯着脊骨做人，慢慢地，就忘记了怎么去做人。
　　甘愿为奴，甘愿为人所驱使，这样的人着实可悲。
　　卡修斯这么想着，神情愈发变得坚定和沉寂起来，他根本就懒得搭理艾塞亚，这家伙爱怎么折腾就怎么折腾去吧，对他来说都没什么影响，反正最坏的结果卡修斯也考虑过了。
　　“兄弟们，师团长大人还在等着我们凯旋而归，我们不能耽搁了时间，现在就启程回去吧。”
　　卡修斯说这句话的时候声音很大，像是吼出来的，说出这句话之后，卡修斯领着头往北城门方向而去，那里停驻着第三师团的军营。
　　有卡修斯的号召，一营的士兵自然义无反顾地跟着卡修斯就走了，随即德克躺在担架上，对着在自己的副手打了一个招呼，二营也开始开拔了。
　　随着响应的是卡瑞林带领的五营，虽然五营在剿匪战役中损失惨重，但毕竟还是一个营的编制。
　　三个营走在前面浩浩荡荡的，四营营长看这三个营都走了，再看看眼下的混乱局面，想都没想就跟在五营后面也撤离了。
　　就剩下一个三营营长跟着三营士兵面面相觑，没有立马采取行动。
　　在这一瞬间，那位艾塞亚联队长的脸色黑的就和锅底一样，他没想到自己的震慑力居然衰弱到这种程度了，而卡修斯在他的联队长中居然能够做到一呼千应，不带这么欺负人的！
　　艾塞亚感觉自己的心受到了严重的创伤，这种创伤不是随随便便能够治愈的。


第124章 告密
　　就这么挡着艾塞亚的面，卡修斯带着四个营的军队堂而皇之的离开了，一点也未曾给艾塞亚面子，艾塞亚感觉自己的脸皮有些烧烧的，很丢脸。
　　“你真的是这支军队的军官么？”
　　西里尔面露着鄙夷和不信任，让艾塞亚的脸色变得更红了起来。
　　“西西里尔少爷，这..这是个意外，我.”艾塞亚感觉自己几十年来积攒的脸皮在这一瞬间也不好使了，这种丢脸的感觉不是简简单单的一两句话能够形容的，而是那种极端的无地自容感。
　　“废物，今天要不是我有事，岂会放过你！”
　　看着卡修斯扬长而去，西里尔用手中的马刀狠狠地在艾塞亚的脖颈处来了一下，不过没下死手，只是流了些血迹出来。
　　西里尔说完这句话，重新跨立到战马上，率领着红铠骑兵，准备离开。
　　艾塞亚摸了一把自己脖颈上的伤痕，嗅了一下这猩红血味，脸色更难看了，看着唯一还停留在自己面前的第三营，没好气地一声怒吼，“走！”
　　三营营长纵然是个老好人，此时也不免有些气闷，心里想着，自己刚才还不如直接就跟着他们走了呢。
　　怪不得混成今天这个挫样，一点也没有上位者的风范。
　　吐槽归吐槽，三营的营长还是没有那个胆子说出声来的，闷哼了两声，墨迹了一下，就跟着开拔了。
　　从利泽城的西城门到北城门第三师团聚集处，用了不到半个时辰的时间，卡修斯想着自己发生的那场冲突，有些索然无味，他已经和吉斯曼，巴特尔以及德克沟通好了，一旦有什么形势不对的地方，立马跑！
　　这世界上也不是就一个利泽城能够供使他们完成自己的抱负和理想。
　　这么想着，卡修斯不由得觉得，如果当时自己将西里尔那个家伙直接给一刀抹了脖子，会发生什么？
　　恐怕那些红铠骑兵为了给主子报仇，要冲着自己冲杀过来了吧，而对于那个欺软怕硬的艾塞亚来说，他的第一选择必然就是将卡修斯给抓起来，纵然他手底下没掌控多少实权，但是他必定也是会这样去做的，这是卡修斯的直觉。
　　这么想着，卡修斯觉得自己当时还是有理智的，至少能够忍受住那最后一刀，就表明了卡修斯不是那种真的不屑一顾的人。
　　不过也实在是那个西里尔太过于嚣张跋扈了，本来卡修斯都准备作壁上观，难得在这件事情上多做考虑了，可是形势发展的趋势让卡修斯不得不做出某些选择。
　　很无奈，却也是事实。
　　回到第三师团营地的时候，很平常，没有欢呼声，也没有多大的质疑音，如往常一样，那种简单沉闷的气氛让卡修斯整个人处于一种悬着的状态中。
　　那位艾塞亚联队长几乎就是和卡修斯前后脚回到了军营中，他直接来到卡修斯面前来，狠狠地瞪了卡修斯一眼，不过看了一眼聚集在卡修斯身旁的一营士兵那副虎视眈眈的样子，面皮抽了抽，瞪了好一会，最后还是忍住了自己的冲动。
　　哼唧了一声，转身离去，直接将军队丢在这里，自己独身一人朝着中央军营的方向而去，那里是斯卡纳师团长住的地方。
　　卡修斯拿脚趾头去想也知道这欺软怕硬的家伙必定是去找斯卡纳师团长告状去了。
　　在这家伙口中，必定会将这件事情大加渲染，随后再给卡修斯一个蓄意谋杀的大帽子，到时候卡修斯纵使就是有一百张口也是说不清楚了。
　　现在就看那位斯卡纳师团长的态度了，如果这位师团长大人能够明事理，坚持在卡修斯这一边，整件事情就还有转机，如果连这位师团长的大人都要杀死卡修斯的话，那么很显然卡修斯也就没有了折腾的必要了。
　　他能够牵扯住艾塞亚，将他架空，但是对于那位斯卡纳师团长，卡修斯还没有那个实力去动摇他的根基。
　　首先不说这位师团长大人麾下掌控的兵力多少，就算是这位师团长大人自身的实力就足够卡修斯喝一壶的了。
　　只要脑子没有毛病，卡修斯必定是不会和这位师团长大人抬杠的。
　　下半个时辰后，艾塞亚回来了，跟着他回来的还有斯卡纳师团长的传令官，他是来宣召卡修斯的。
　　卡修斯脸色挂着一丝沉重，点了点头，没多说什么，就跟着传令官身后朝着中央军营区而去，这是要去见那位斯卡纳师团长去了。
　　就眼下这样的形势来说，如果那位师团长大人都不愿意支持卡修斯的话，那么卡修斯就只能选择另外的生路了。
　　当然，那位师团长大人没有直接派人来抓他，说明这件事情还是有转机的。
　　卡修斯慢慢思索着，心里渐渐地有了一些判断。
　　不论是判断的形势是怎样的，该面对的还是要面对的。
　　好不容易在利泽城的军事体系中混出了点名堂，如果不是迫不得已，卡修斯也不愿意远走他乡，那都是这最后最无奈的手段。
　　卡修斯已经做好了准备了，只要情形不对，他就朝着珈蓝秘境中逃去，然后趁着机会逃出利泽城。
　　当然平白无故就这么消失了必定会引入怀疑的，到时候卡修斯可以预见得到自己必定会被抓起来当做小白鼠仔细切片研究了。
　　如果形势能够往好的方向发展，那自然就顺遂了卡修斯的心意。
　　走了小半刻钟，就来到了那位斯卡纳师团长的军营之前。
　　这是座经过精致装饰的石头屋子，分成了两层，占地面对约莫一百平米，整体架构看起来还不错。
　　像是一个微型的小碉堡。
　　现在这座小碉堡里住着斯卡纳和他的几个亲兵，算得上第三师团营地中装饰最好的房子了。
　　权利大的人总是能够享有一些特权的，哪怕在荒郊野外，也尽可能地实现一些规格上的差别待遇。
　　第一次单独见斯卡纳师团长的时候是在一座军帐中，那时候斯卡纳师团长和卡修斯只说了几句话便授予了他第二联队一营营长的职位。


第125章 担保
　　卡修斯不知道自己现在是一种怎样的感觉和状态，或者说知道自己的状态却很难将其用文字表述出来。
　　说实在的，当初杰拉尔将自己引荐给了这位斯卡纳师团长，自己也因此进入到了这位杰拉尔师团长的眼线中。
　　第一次就被授予了上尉营长的军衔和职位，现在更是被提拔成了少校营长。
　　这位斯卡拉师团长说是卡修斯的贵人也不为过，说实在的，这种感受是很复杂的，卡修斯在心底实际上是感激这位斯卡纳师团长的。
　　正是因为这种感激的存在，所以卡修斯不希望这位师团长大人会去做出一些让卡修斯自己感到沉闷的事情来，这种感觉就好像突然失去了某些东西一样，十分难受。
　　木制的门是开着的，卡修斯瞅了一眼传令兵，见他没有送自己进去的意思，就自己走进去了。
　　房间内很宽敞，阳光透过窗户倾洒下来，使得屋内很亮堂。
　　卡修斯的眼睛随意一扫描，就发现了那位斯卡纳师团长的身影。
　　此刻这位斯卡拉师团长站立在靠近窗户的那个地方，背着手，不发一言，显得有些沉闷。
　　卡修斯则是大大方方地走上前，心里也没有多想些什么，这本来就是一件极其正常的事情，卡修斯给自己留了后手，自然没有多少恐惧或者惧怕的地方。
　　其实卡修斯走到这里来就已经做好了最坏的打算了，既然最坏的打算都已经做好了，其实相对而言很多事情也就没那么让人感到惧怕了。
　　“师团长，您找我？”
　　疑惑的语气，很平常的开场白，没有多少值得宣扬的地方。
　　“嗯。”
　　斯卡纳转过身来，面对着卡修斯，神情上略显沉闷，不过这倒是和这位的性情有些相向。
　　“听说这次的剿匪战役，你率领你的营做了不少贡献啊。”
　　斯卡纳这么说着，脸上依旧保持着那种沉寂的表情，让卡修斯有些摸不着行情。
　　按道理说，之前艾塞亚应该是来找这位师团长大人告状了，现在这位斯卡纳师团长将自己叫到这里来，不论是惩罚自己还是宽慰自己，应当是要围绕着主题来的啊，可是眼下这又是什么情况？
　　卡修斯心中疑惑顿起，不知道这一位在心底打着什么主意，不过既然这位斯卡纳师团长问到了这里，对于卡修斯来说，也只能顺应着他的话继续说下去了。
　　“这是我应该做的。”
　　谈话略显尴尬，说实在的，先前来到这里的时候，卡修斯还蛮镇定的，但是现在内心里开始有些打鼓了，卡修斯不知道接下来究竟该说些什么。
　　“你无需谦让，我知道你有能力，而我从来都欣赏有能力的人，如果我没有猜错的话，你应该已经晋升见习骑士后期了吧，你这份心智和在修炼上的天赋，纵然是我也不得不赞叹一句。”
　　斯卡纳连连点头，好似对卡修斯无比欣赏一般，而卡修斯站在那里，感觉更加地摸不着头脑了，总感觉极为的尴尬。
　　本来已经做好了去解说或者是逃脱红铠骑兵的事情，可是现在这位斯卡纳师团长却全然不说这些事情，说实在的，卡修斯心里还真有些慌神。
　　“嗯，好好努力，我会给你机会的，只要是忠于帝国，并且有能力的人，我从来都愿意竭力提拔！
　　但你若是对帝国生有二心，可就别怪我找你拼命。”
　　说到这里的时候，向来以严肃脸对人的斯卡纳师团长居然破天荒地笑了笑，笑的卡修斯心里微微有些玩味，这一位究竟是想要做些什么，难不成艾塞亚联队长没有将之前在西城门口发生冲突那件事情告诉他？
　　卡修斯微微摇摇头，他觉得不可能，就凭着他和艾塞亚之间势如水火的关系，艾塞亚恨不得立即就能杀死自己，又怎么可能在这件事情上帮助自己隐瞒呢？
　　“好了，你先下去吧，好好操练军队。”
　　说完这句话，这位斯卡纳师团长居然真的对着卡修斯摆了摆手，一副让卡修斯离开的意思。
　　难不成，真的是他想多了？
　　不应该啊！
　　“师团长大人，我必须向你坦白，之前在西城门口，我”“那件事我知道，你做的很好。”
　　卡修斯话还没说完，就没斯卡纳接过去了，而这位师团长阁下给出的答案却让卡修斯木楞不已，这是什么情况，难不成这位师团长阁下听到了什么不一样的版本？
　　虽然卡修斯很愿意斯卡纳能够维护自己，但是在卡修斯心里，其实也不抱什么希望的。
　　本来卡修斯心里暗暗想着，纵使这件事最后得到了很完善的解决，自己也必定会失去些什么，亦或者是遭到怎样惩戒。
　　在卡修斯的印象中，那种官官相护的事情太多了，尤其是他打的还是利泽城城主的儿子，那可是能够和三大军团长站在同一行列的人，斯卡纳纵然就是再厉害，他现在不过也就是一个师团长，和军团长之间还有着莫大的鸿沟。
　　正是因为如此，卡修斯才会感到诡异，感觉所有事情都已经脱离了自己的掌控，这种感觉相对而言还是有些不适应的。
　　“师团长大人，既然你知道了这件事，那您..”卡修斯所要表达出来的意思很显然，既然你知道了事情的始末，难不成还能无动于衷么？
　　这显然不符合常规啊！
　　“呵呵，我帝国军人征战沙场，只需效忠我们的皇帝陛下，我想依照你的性子必定也不会是刻意挑衅，那个西里尔的性情我也不是不了解，这就是个十足的纨绔，仗着他爹是利泽城的城主，这些年来在利泽城周边没少胡作非为、你所做的不过就是维护我们帝国军人尊严，你放心，在军团长大人那里，我给你作担保，我就不信了一个城主之子就敢如此凌辱帝国军人！”
　　斯卡纳说出这些话的时候，铿锵有力，一字一顿，脸上的表情和所需要表述出来的意思很明显，他要保卡修斯！
　　卡修斯悠然一叹，没想到这位师团长大人也是性情中人。


第126章 德克的分析
　　不过这位斯卡纳师团长这幅态度卡修斯还是认可的，能够自觉维护自己麾下军官，这种品质本来就很难得可贵了。
　　卡修斯心里这么想着，越发觉得自己运气倒是不错，能够遇上这位斯卡纳师团长，放在一般人眼里，恐怕这次必定就是吃不了兜着走了。
　　其实卡修斯不知道的是，其实三大军团长和那位利泽城城主之间并不像想象当中的那么关系融洽，更加程度上来说，其实彼此之间只是在保持一种表面上的和谐罢了。
　　因为昌翰王国的威胁，所以作为边境重城，他们需要彼此之间联系起来，不能在内部决裂，让昌翰王国有了可趁之机，但是相对而言，在彼此之间，因为各种利益的分割，很多时候三大军团长和那位利泽城城主丹尼尔侯爵之间是一种貌似神合的关系。
　　如果从这个方面看来，那么斯卡纳要力保卡修斯似乎也就没那么奇怪了。
　　或许他们彼此之间就是一个竞争的关系，彼此之间相互都看不爽，这种情形下，出现了卡修斯这样的事件，他们彼此之间自然不能认输，在这种情形下，有一种竞争的关系在其中，所以这位斯卡纳师团长会做出这样的选择也不足为奇了。
　　卡修斯心里这么想着，脑子里依旧很混乱，对于眼前这位斯卡纳师团长，卡修斯在内心里是抱着一种尊崇和感恩的态度的，毕竟人家现在这么力挺着自己。
　　不论是出自怎样的意愿，人家帮助了自己，理应知恩图报。
　　“多谢师团长大人的谅解，属下告退。”
　　卡修斯说完转身，离开了这间屋子，带着疑惑离开了这件屋子，神情愈发地变得沉默起来。
　　回到了第二联队的驻地，看到吉斯曼一行都在紧张地等待自己，看到自己安然无事都松懈了口气。
　　“怎么样？
　　师团长大人什么态度？”
　　德克略显焦急地走上前来，他现在也顾不得艾塞亚的态度了，本来之前在冲突爆发的时候，德克坚决地站在自己这一边就已经将艾塞亚得罪完了，只要艾塞亚不傻，都该明白德克当时听命效忠于他不过就是个幌子罢了。
　　“还可以，师团长阁下决定力挺我。”
　　卡修斯说出这句话的时候，明显能感受得到的德克暗自舒泄了一口气，这家伙其实就是面冷心热，一直以来都是如此。
　　“和我预想的差不多。”
　　德克说出这句话的时候，顺带着瞅了一眼一旁的艾塞亚，卡修斯顺随着他的视角看过去，只见这位艾塞亚联队长嘴都差点气歪了，整个人表现出来的状态就是一副不可置信的样子。
　　怎么会这样？
　　师团长大人怎么会没有直接将他处死？
　　这不对啊？
　　没按照剧本来啊！
　　到底哪里出了问题了！
　　对，肯定是哪里出问题了，不然怎么可能会这样！
　　当某件事情的结果和自己预料中的大相径庭之后，其实大多数人都是会选择在这个基础上做出一些意识上的拓展，企图让自己从那种怪圈中走出来。
　　可是接下来的事情进展却和自己想象中的不太一样，让自己相信了一个完好的结局又能有什么用？
　　现实是不会说谎的，他没有发生任何变化，所以想的再多都不过是在做无用功罢了。
　　“听你这语气，好像是早就预料到了啊，具体什么情况？”
　　卡修斯嘴角稍稍向上牵扯，对于德克的回答他感到有些好奇，总感觉这家伙有一种胸怀天下的壮志情怀，什么东西在他眼里都不那么稀奇一样。
　　无论遭遇到了怎样的困局，也都能寻找到开启困局的钥匙。
　　“其实很简单，只要往利泽城的上层贵族圈子多看看，这些东西其实都是能够很随意地推测出来的。
　　咱们铩羽军团军团长迈尔斯向来孤傲于世，不喜欢所谓的阿谀奉承，所以和其他几位师团长以及那位城主大人的关系并不如何融洽。
　　只是因为战势的需要，彼此之间才没有撕开脸面，但是向来，那位城主大人在分配资源的时候，都会有意无意地针对我们铩羽军团，其实这都不是什么新鲜事了，在整个利泽城虽然说不上人人皆知，但也绝对不是什么秘密。
　　所以我断定，咱们的那位师团长大人必定是会跟随着那位迈尔斯军团长的脚步，借着这件事情打压那位丹尼尔城主，达到他们自己的政治目的。
　　毕竟咱们的那位师团长大人先前是做过军团长大人一段时间的亲卫队统领的，对于这些事情想必比我们懂的要多得多！”
　　德克侃侃而谈，似乎对这些东西懂的很多，在这方面，德克的确有很多值得借鉴和学习的地方。
　　这时候，卡修斯越发的觉得，当初自己拉拢了德克到自己的阵营中来，是一件多么正确的选择。
　　“算了，都是他们上位者之间的争斗，我们能够在其中获利自然最好，但是不可涉入太深，这里面的门道太多了。”
　　卡修斯悠然一声叹息，其实这一次也挺危险的，如果不是刚好铩羽军团的军团长迈尔斯和那位丹尼尔城主之间有着一些膈应，说不定这一次为了彼此之间的和谐稳定，就将自己送出去了，那对于自己来说，可就真的是一次莫大的挫败。
　　尽管有着珈蓝秘境可以保命，但是不到最后关头，卡修斯其实很不愿意走这条路。
　　当开始选择这条路的时候就表明卡修斯这些天来的努力可都是白费了，而且相对于卡修斯自身而言，也是一次莫大的打击。
　　这么多天来的努力一朝耗费，这对于高傲的卡修斯来说可并不是一个好消息。
　　不过现在能够接着两大巨头之间的博弈，在彼此之间能够取得一些生存之际，这对于卡修斯来说，也是一次莫大的机缘，至少可以在此根基之上多做防备。
　　这么多天的努力也没有平白无故地浪费，在利泽城扎下根基，一点点拓展自己的势力，成为一方巨头.


第127章 中校副联队长
　　这件事情似乎已经告一段落了，那个城主之子西里尔也没有再来找卡修斯的麻烦，总的来说，似乎是渡过了这一次的危机。
　　但是只有卡修斯自己知道这件事情其实才刚刚开始，不论是那位斯卡纳师团长那里，还是那位城主之子那里，很多事情都是无法确定的。
　　虽然那位师团长阁下明面上表示支持卡修斯，但是经过德克的一番分析，卡修斯才看清了其中的弯弯道道，这中间的太多东西让卡修斯难以确定了，正是因为这些难以确定的东西，所以卡修斯才更需要为此做出更多的努力。
　　这个世界向来都是强者为王，败者为寇，丛林法则演绎到最巅峰的时候，有时候的确能够让一个人感受到深深的无力感。
　　能够一直顺遂你心意的事情不可能有很多的，更多的只是让你感到颓败，让你整体形象开始在众人面前跌落，甚至于，多日来的努力就此全部消弭于无形，让人唏嘘不已。
　　其实这种情况有很多，毕竟不是所有人都能够顺应天命，真的就能够傲立于这世间。
　　这几日那位艾塞亚联队长的态度对自己倒是越发跋扈起来了，非但是如此，就算是对德克的态度也变得冷漠起来。
　　看来这位师团长大人也不傻，也知道了这其中的猫腻，开始将德克从自己的阵营中剔除出去了，不过现在才想到这些未免显得有些太迟了些。
　　现如今第二联队中，除了三营的营帐态度暧昧些之外，其他几个营的营长或明或暗地都表示过要支持卡修斯，支持卡修斯对抗艾塞亚。
　　看得出来，这位艾塞亚联队长也的确是失了民心，在平常时候还发觉不出来，但是在这个时候，这些东西非常显而易见地表现了出来。
　　相对于此，卡修斯倒是没什么特别的感觉，从他开始和艾塞亚作对的那一天开始，卡修斯就没怕过。
　　与其受辱地在军队中苟活着，倒不如大丈夫一次，活的精彩，活的漂亮。
　　其实很多时候，只是你不愿意去睁眼多看看这片世界，如果你愿意去仔细观察的话，你就会发现，当你真正地将勇敢加注到自己身上的时候，你就能够发现，那昏暗的前路似乎也变得通彻起来。
　　一切都需要你去坚持本心，如此而已。
　　卡修斯现在去和艾塞亚对抗也是如此。
　　大抵不过就是一次生存的搏战，在极大程度上，卡修斯也是受迫害的一方，如果那位艾塞亚联队长能够保持最起码的公平正义，秉持着身为一名高级军官的素养和品质，卡修斯也不愿意将自己置于风口浪尖之上。
　　其实像卡修斯这种忤逆顶头上司的军官，向来在军队中是不可能有什么好的评价的。
　　不论是因为何种原因，更多的吃瓜群众只会觉得你这种狼子野心的家伙根本就不适合去做一名帝国的军人，这样的人是帝国军人的败类！
　　诸如此类，数不胜举。
　　但其实你可以适当改变一下自己的看法，深入地去探究一下，你就会发现，那些你所摒弃的东西和事情其实并不都是坏的，甚至于可能很大程度上，只是表层的虚妄遮蔽了你的双眼，让你如何看的透彻。
　　等到那些挡在你面前的迷雾都消失了之后，你再去看上一眼，不一样的景象将会展开在你的眼前。
　　就在卡修斯思索着这件事情会如何进展的时候，一纸晋升令让卡修斯颇有点哭笑不得的意味。
　　“因为剿匪有功，特晋升原第二联队一营少校营长为第二联队副联队长，军衔中校，直领一营，三营。”
　　这封晋升令是那位斯卡纳师团长给卡修斯下达的，说实在的，在这件事情上，卡修斯满面懵逼。
　　本来卡修斯就想着，能够在这次的事件中保留一条性命已经算是不幸中的万幸了，只是这个事情的结果真的有些出乎卡修斯的预料啊。
　　卡修斯的目光逐渐变得精彩起来，他甚至能够想象得到，那位艾塞亚联队长也得到这个消息的时候所表现出来的暴怒状态，不由得，卡修斯有些憋笑的感觉，总感觉这件事情着实有些令人哭笑不得。
　　卡修斯自己明白，虽然这一次在剿匪战役中他和他麾下的一营建立的功勋不少，也必定是被艾塞亚明里暗里地给克扣了，亦或者是直接被他当成了自己的功勋，以用来讨好斯卡纳师团长。
　　也就是说，如果仅仅有着这个什么剿匪功勋，那么对于卡修斯来说，根本就不可能得到这个晋升的机会。
　　从少校晋升中校，从营长晋升副联队长，似乎这跨度并不大，但是在军队中，一般没有什么背脊的见习骑士大多也就只能在营级别的战意上博博眼球了，至于更上层军队编制，那就不是那般随意安排的了。
　　除非你拥有什么庞大的背景，亦或者你自身的实力极为强大，不然想要突破这个关卡简直就是难如登天。
　　毕竟在帝国军队体系中，一个联队长已经算是军国军队体系的中上层了，上面一般来说只有师团长和军团长两个更高层的军官压制。
　　所以在联队长这级别军官的挑选上也是慎之又慎！
　　一般来说，到营这个级别的帝国军队编制，都会配备军衔略低于营长的副营长。
　　以此类推，联队长这级别的自然美也会配备个副联队长。
　　当然，这也并不是惯例常规，在很多新组建的军队中，本来就缺少大量合格的军官，所以有时候将副联队长亦或者是副营长这个职位忘记也很正常。
　　至少在第二联队中，卡修斯就没见过谁当上副联队长亦或者是副营长。
　　甚至于整个第三师团中都不一定有这样的特例出现。
　　所以卡修斯能够成为第二联队的副联队长，并且军衔也得到了晋升，在整个第二联队中明面上地位仅次于那位艾塞亚联队长。
　　这就显得有些诡异了，让卡修斯成为晋升副联队长的先例，这是在暗示着什么吗？


第128章 艾塞亚的态度
　　卡修斯不知道这究竟是在暗示些什么，但是他明白，这件事情必定没有他想象中的那么简单。
　　简单的事情也就不会惹出那么大的风波来了，现在在整个第三师团中中，很多人都在想着，是不是卡修斯得到师团长大人的格外青睐，所以愿意为他开这个先例。
　　也有人传谣说卡修斯是某个大家族的少爷，自身身份尊贵无比，来到军队中也只是得到个历练的机会罢了，就算是将城主的公子打了，也就打了，难不成还能折腾成什么样子么？
　　三人成虎，当很多人都这么认为的时候，其实在众人心目当中这就已经是事实了。
　　当然这个事实如何能够实现和得到确切的实施办法还有待商催。
　　对于这些谣传，卡修斯向来都抱着无所谓的态度，嘴是长在别人脑袋上的，他没有权利去制止或者说做出一些不合时宜的事情来。
　　卡修斯这种放任的态度使得这种谣传在众人心目当中变得愈发真切起来，很多人都觉得，这卡修斯就是吃饱了撑的，明明就是大家族的少爷，却非要来到这里受苦当兵。
　　再加上，卡修斯当初殴打那位城主之子西里尔的时候那副无畏放荡的态度更是让人给宣扬了出去，这也就更加增添了众人心中对卡修斯的预期值逐步攀高。
　　在第三师团长大多数士兵眼里，现在的卡修斯是个神秘的人物，他来自的家族甚至比丹尼尔家族更加强大。
　　虽然丹尼尔家族近些年来有些没落了，但是不可否认的是，这位侯爵家族依旧牢牢掌控着利泽城，虽然还无法调动利泽城周边的三个军团。
　　但是随着丹尼尔家族在利泽城的根基愈发的深厚之后，渐渐地开始渗透到三大军团的内部中去。
　　虽然大部分的试探都是无效的，但好在数量和次数足够多，也就渐渐地知晓了一些三个军团的境况。
　　并且这位丹尼尔侯爵通过自己的手腕，在各个师团中游刃有余，渐渐地，丹尼尔家族甚至还在利泽城内拉起了自己的武装军队——利泽城警备师团。
　　这可是完全独立于帝国军部军事系统中的军队，纵使就是战乱开始的时候，这位丹尼尔侯爵也依旧可以选择不出兵支援战争。
　　更确切的说，这支警备师团其实就是丹尼尔家族的私兵了，战乱爆发了，丹尼尔侯爵愿意将警备师团派出来是他的爱国情怀所在，是他忠君爱国思想的集中体现。
　　但如若选择无视，其实也并没有多大干系，毕竟都已经是丹尼尔家族的私兵了。
　　说白了，帮你是仁义，不帮你是本分，你也怪不得人家。
　　由此看来，这丹尼尔家族是瘦死的骆驼比马大，随随便便展露出来的冰山一角，都让卡修斯感到有些惊诧莫名。
　　不过现在这种情境下，纵使就是让人不去多想也不可能了。
　　别说是其他的那些吃瓜群众了，哪怕是涉事其中的艾塞亚，当听到这些风言风语的时候脸色也逐渐变得阴沉起来。
　　本来他也是不相信这些乱七八糟的消息的，但是有些时候，有些事情就怕听的多了，有时候就直接被当成是本能给带过去了。
　　难不成这卡修斯真的是什么大贵族的子嗣？
　　发配到军营中来只是为了体验一下生活？
　　艾塞亚的脸色有些煞白起来，有些事情是经不住去研究的，比如卡修斯敢于暴打红铠骑兵，直接顶撞他这个顶头上上司，甚至也还在第二联队中结党营私，将自己的势力打成一片。
　　这些真的会是一个普通人能做到的事情么？
　　艾塞亚表示不相信。
　　正是不相信才会迟疑，万一，万一这事情是真的，那等到适合的时机，卡修斯前来复仇，他这个联队长的位子还能保住么？
　　其实最让艾塞亚感到惊惶不安的是，斯卡纳师团长非但没有怪罪卡修斯暴打了西里尔一顿，更是在剿匪归来十几天之后就直接晋升他为第二联队的联队长。
　　这一系列的动作为什么有一种讨好的意味呢？
　　这才是艾塞亚最不解的地方，难不成那位师团长大人还需要向卡修斯讨好么？
　　这是什么逻辑？
　　斯卡纳师团长先前可是做过军团长大人亲卫队队长的人，什么样的阵仗没有见识过，还能真的就怕了卡修斯这个黄毛小子？
　　艾塞亚觉得这倒是不可能，不过随着他思虑地越发深刻，他越发觉得这些天来卡修斯的举动太不寻常了。
　　如果没有一个强大的势力作为依靠，卡修斯敢这么去做么？
　　如果真的存在这个猜想的势力，那这个势力又究竟属于哪里？
　　三大师团长？
　　亦或者某些大贵族领主，亦或者是帝都内的哪些大家族？
　　一时间，艾塞亚觉得有些口干舌燥起来，他现在不是害怕卡修斯夺权了，而是惧怕卡修斯会取代他，去报复他，他艾塞亚能够爬到今天的这个位置上，付出过多少艰辛，历经了多少次奋不顾身的死亡战役。
　　在血与火中走出来，成就的就是今天这个位子，如果可以，艾塞亚绝对不愿意将自己的位置拱手相让。
　　“卡修斯，恭喜了。”
　　想了很久，这位艾塞亚联队长才缓缓地走到卡修斯身前来，面容僵硬地说了这句话。
　　不知道为什么，说这句话的时候，卡修斯第一次感觉到这位艾塞亚联队长也挺有趣的。
　　能够按照自己的想法去行事，在行事的过程中，所遭遇到的麻烦和困难也都会寻找到合适的方式去解决。
　　纵使有时候为达目的有些不择手段，但这也不失为一个真小人。
　　相对于伪君子，卡修斯对于这样的真小人其实更为看重。
　　“多谢联队长抬爱。”
　　场面一度陷入尴尬的氛围中，面对艾塞亚，卡修斯还真的不知道以一种怎样的姿态去面对。
　　先前卡修斯一直以为他们彼此之间就肯定是仇敌的关系，但是今天，这位艾塞亚联队长亲自站在卡修斯的面前，说出这番真挚的话语来，说实话，卡修斯还真有些不适应。


第129章 家族与底蕴
　　卡修斯也有些理不清头绪了，总感觉这种情况极其的尴尬。
　　如果说艾塞亚以一种轻蔑的态度面对他，卡修斯可能还能欣然接受，但是就现在这种境况而言，卡修斯还有点吃不消。
　　总感觉很奇怪，有一种别扭的感觉，其实说实在的，艾塞亚一开始对待卡修斯的态度就是那种憎恨的，排斥的，现在突然来一个这样的对峙大转变，着实有些让卡修斯接受不了。
　　“其实我们之间也没有什么仇怨，其实还是可以好好相处的。
　　你的未来不可期，现在想来，先前我所做的那些事情都太愚蠢了。”
　　卡修斯几乎不相信这是从艾塞亚的口中说出来的，究竟是什么力量居然让这位向来自诩高傲的联队长会拉下脸来这么和他说话。
　　“只要联队长大人愿意和解，我这里自然也是没问题的。”
　　本来卡修斯和艾塞亚对立起来，其主要目的也就是让自己能够不受折辱地生存下去，而眼下这样的境况来说的话，可以彼此之间相互理解，相互之间建立一个友好的关系和联系，那还有什么问题呢？
　　本来相互对立的双方在这种时候所展现出来的姿态的确有些让人难以置信，站在卡修斯的角度去看待这个问题的时候，总感觉怪异得很。
　　艾塞亚说了几句就离开了，一旁的德克聚拢上来，看着缓缓离去的艾塞亚，也是满脸惊奇。
　　“他这是妥协了？”
　　德克看着卡修斯，卡修斯沉闷地点了点头，照着目前这样的形势来看的确是这样。
　　“这是缓兵之计么？
　　咱们的这位联队长阁下能够这么简单地就妥协？
　　不太可能吧。”
　　德克显然有些不太相信，他微皱起眉头，似乎在做着更深层的思索。
　　“看他那样子，倒也不像是假的，或许是真幡然悔悟了呢。”
　　卡修斯摊摊手，艾塞亚前来和解，其实对卡修斯来说还是很有好处的，毕竟在第二联队中，这一位还是联队长阁下，如果和艾塞亚真的闹的不可开交的话，对所有人都没有好处，与其这样，倒还不如彼此这件各让一步，能够好好和谐相处，将目光放开，朝着远方看过去。
　　一个联队能有多大发展前途？
　　相对而言，还是需要放眼整个第三师团，甚至是铩羽师团，乃至整个利泽城。
　　眼光就如若太过狭隘的话，是会阻碍你向着更远方发展的，就眼下而言，卡修斯虽然也闯出了一定的名头，但是在那些真正的上位者，真正大贵族眼里还是上不了台面的。
　　先前在利泽城西城门的事情已经充分第说明了这一点，西里尔敢于那般猖狂，虽然也有一点傻狍子的感觉在其中，但更多的大抵不过就是卡修斯的实力和地位根本就无法让他看上眼。
　　如果当初挡在城门口的是铩羽师团的迈尔斯军团长，西里尔还敢那么嚣张么？
　　这里面的门门道道看起来复杂无比，其实真的要处置起来的话却又无比简单随意。
　　强者为王，有实力，有势力才有让别人臣服的资格和权利。
　　这个混乱的时代，不想被人蹂躏肉体，践踏尊严，最好的办法莫过于让自身变得更强大。
　　当自己变得强大之后，你才有资格去选择自保，还是反过来蹂躏他人。
　　这个道理很多人都知道，但是真正愿意实践这个道理的人却没有多少。
　　更多的，只是想要靠着凡俗的手段，在法则的空隙间去获得生存之机，去获取自己想要截取的利益。
　　在军营中的生活虽然单调无聊，但是还算是比较充实的。
　　现在卡修斯身为第二联队的联队长，有着统领一营，五营的资格，每天率领着一营和三营的士兵在演武场上进行系统化训练。
　　艾塞亚也像他之前所说的那样，好像真的就和卡修斯和好了，在很多方面都尽可能地让卡修斯得到更多的利益。
　　而在军权的掌控方面，卡修斯明面上执掌着第二联队的一营和五营，暗地里，德克的二营还在卡修斯的统筹规划之下。
　　而那位艾塞亚联队长则是执掌着三营和四营的兵权，两者之间相互促进，有一种井水不犯河水的味道。
　　第二联队在某种意义上都已经分割成两派了，卡修斯和艾塞亚各自统领一派。
　　不过现在看来，似乎卡修斯掌控的兵力要更多些，战力也更雄厚些。
　　从这个方面去谈论的话，其实很多东西就变得十分明确了，卡修斯和艾塞亚之间开始了和解，和解之后彼此之间又形成了一个对立统一的集体。
　　现在这个对立统一的集体看起来颇为和平，那是因为身为第二联队副联队长的卡修斯势力更为强大。
　　而作为联队长的艾塞亚所执掌的力量甚至还在卡修斯之下。
　　这种情形下，虽然也可以称作是和平，不过这样的和平看起来总有那么一种怪怪的味道。
　　似乎更像是一种妥协。
　　不过卡修斯倒是更愿意这样，不论卡修斯是真心还是假意，至少在这个时候，卡修斯得到了一个相对稳定和谐的环境，在这样的环境中，卡修斯能够安安稳稳地发展自己的势力，积攒自己的底蕴，这样看来，似乎也没有什么不好的地方。
　　毕竟对于卡修斯来说，他的底蕴还是太浅薄了些，稍有个不注意就会被人给冲击成为一滩烂泥，这不是卡修斯妄自菲薄，而是因为这确确实实就是个现实。
　　底蕴这东西不是说想要具备马上就能具备的，更大程度上来说，这东西还带有一定的家族韵味在其中，首先你要有足够的能够效忠于你的心腹，而对于真正可以信任的人来说，没有什么比自己家族中的成员更能够让自己放心信任的了。
　　这是一种惯有思维，相信自己亲近的人似乎都已经成为一种本能了。
　　在这种本能的驱使下，一个家族会众望所归地凝聚在一起，然后形成一个大家族，千百年过后，所谓的底蕴也就渐渐形成了。


第130章 客来春
　　时间过的很快，转眼间又是一个月过去，现在已经进入到立夏了，感受着干热的夏风，莫名的让人感到有些烦躁。
　　一个月的时间并没有改变些什么，一切都按照先前的状态在继续发展，卡修斯依旧和那位艾塞亚联队长共同执掌着第二联队，那位斯卡纳师团长也依旧对于军队整训的事情格外关注，一切都在这样的形式下发展着。
　　如果能够一直这样，倒也不错，站在卡修斯的角度去看待这些问题，他是乐意去这样做的。
　　因为对于他而言，更需要的是一个能够增加自己底蕴的机会。
　　现在虽然卡修斯在第二联队中积威盛重，但是卡修斯明白，这些都不过是些空妄的东西，真正效忠他的人，真正能够让他信任的人依旧不多。
　　一营算是他的嫡系军队，但是在一营中，依旧有很多士兵和卡修斯不是一心，如果有可能的话，他们将会是第一批背叛卡修斯的人。
　　这些卡修斯都看在眼里，但是他说从来不会真的表现出来，因为对于他而言，这些事情发展和进行下去的结果于他而言并没有太大的改变。
　　纵然就是知道了这其中的猫腻，又能怎样呢？
　　很多时候，卡修斯所扮演的角色都是极为矛盾的。
　　身为第二联队的副联队长，掌控的权利却比联队长的还大，这本来就是一件矛盾的事情，这样矛盾的事情一直发展下去，所造成的后果就是卡修斯有些掌控不住未来发展的方向。
　　这一个月里，卡修斯也见过那位斯卡纳师团长几面，不过大多没有什么交流，甚至连简单的彼此问候也不曾具备，就好像是个路人一般，毫无熟悉感。
　　斯卡纳身为第三师团的师团长，卡修斯只是第二联队的副联队长，两者之间也的确存在地位上的差距，但是想起先前和这位师团长阁下之间的亲密交流，卡修斯一时间对于这种陌生感有些不太适应。
　　本来卡修斯还以为自己应当是那股极为幸运的天之骄子，现在看来一切都是自己想的太多了。
　　所谓的运气足够好在自己身上根本体现不出来。
　　值得一提的是，卡修斯在一次截杀盗匪的路途中居然得到了一本新的骑士呼吸法。
　　卡修斯已经有了一套骑士呼吸法，所以卡修斯自然是用不到了，至于将这套骑士呼吸法是给德克，还是巴特尔以及吉斯曼，卡修斯有些为难。
　　按道理说，这三个人都对自己忠心耿耿。
　　尤其是德克，卡修斯能够有今天这般安稳的地位，和德克的辅佐也是离不开的。
　　这个时候就存在一个选择的问题了，卡修斯将三人叫来，刻意询问了三人的意见，得到的答案却让卡修斯内心充满了感动。
　　三人居然在相互推辞，看的出来他们彼此之间流露出来的情感是真实的，他们是真的希望对方能够更好。
　　这是一种很好的现象，如果因为这套骑士呼吸法，使得他们彼此之间相互争斗，那卡修斯才真的感觉心痛不已，而眼下这样的情况，卡修斯还是比较认可的。
　　最后卡修斯将这套骑士呼吸法给了德克，三人之中，德克的实力最强，根基也最为牢固，想来晋升骑士的机会也会更大些。
　　只有这个小团体的力量越来越强大，卡修斯才能更加如愿地实行自己的计划，王途霸业不是嘴上说说就能够实现的，从一点一滴坐起，这是基础。
　　第二次的军队内部比斗是以营为单位进行的。
　　不出乎卡修斯的预料，卡修斯执掌的一营和德克的二营像是两只黑马般从千军万马中冲杀了出来，成功晋阶了前五行列。
　　第二联队独霸前五中的两个位置，相对来说，剩下的三个位置被其他四大联队彼此争夺，最后就算是第一联队也不过就是得到了一个前五位置罢了。
　　这种情况就很魔性了，先前在那次连队级别的比斗中，卡修斯和他麾下的连队就像是全程开了挂一样，最终前四的位置他麾下连队占据了两个。
　　现在这情况亦然是如此，自从上次德克率领麾下连队夺冠之后，都知道了德克这家伙是从卡修斯的营中出来的人。
　　现在卡修斯营和德克营同时晋升前五的位置，不得不让人感到心惊胆战，这是一帮怎样的变态，居然能够碾压一联队的五个营，成功晋级。
　　和卡修斯这个第二联队副联队长相比，艾塞亚这个第二联队的联队长显然就有些不受人关注了，像是被可以忘却了一般，被扔在一旁，无人问津。
　　现在如若有人提到第三师团的二营，首先想到的是卡修斯，然后才会轮到艾塞亚。
　　这种独特的顺序已经能够表明一些东西了，卡修斯已经渐渐开始变得出名起来。
　　这种出名说不得是好的还是坏的，相对而言，卡修斯感觉名声越大，对他今后的晋升和发展还是很有好处的。
　　不过依旧还有一个问题，那就是随着他的名声越来越大，所需要接触的社交圈子就更大了些。
　　比如刚刚卡修斯就接收到了第一联队的联队长金斯利安发来的宴会帖子。
　　在军营中，虽然有着诸多不便，但是相对于卡修斯这样级别的军官来说，适当地离开军营也是没有多大问题的。
　　那位金斯利安联队长设宴的地点在利泽城内，一家名唤客来春的酒馆中。
　　这个客来春卡修斯也听说过，据说后台很硬，一般人根本不敢去这家酒馆中闹事，一般有身份地位的人摆宴席都会在这个地方，一方面是图个安静自在，另一方面则是这家酒馆明面上挂的是酒馆的牌子，其实真要到宴席摆开的时候，就会有很多青春靓丽的女子前来陪酒。
　　客来春单方面所表示出来的态度就是这些青春靓丽的女子只是单纯地去陪酒的，至于除了陪酒之外的事情他们不会强制要求，一切但凭那些女子自由。
　　这话就说的很暧昧了，什么叫任凭自由，其中的韵味很深厚。


第131章 木葵司
　　金斯利安邀请卡修斯到客来春赴宴，卡修斯自然没有拒绝的道理。
　　无论是出于人情世故上的需要，还是出自卡修斯想要朝着更高方向去攀爬，和这位第一联队的联队长搞好关系对于卡修斯来说还是很有价值的。
　　这个价值不一定是要体现在既得利益上，在未来的发展渠道上，很多东西卡修斯甚至都还要仰仗着这位金斯利安联队长。
　　虽然不能保证永远要依仗着这位金斯利安联队长，但是在目前看来，和这一位打好良好的基础还是很有必要的。
　　据说这位金斯利安联队长还是那位斯卡纳师团长的老下属，有着这层关系在，卡修斯就更要多了解了了解了。
　　未来想要往上晋升，能够得到更多的助力，对卡修斯来说也是一个不错的选择。
　　虽然在两次比斗中，卡修斯都以极好的战绩将金斯利安的第一联队压在了身下，但这并不会造成彼此之间的关系紧张。
　　相对来说，正是因为卡修斯展示出了自己的能力和实力，才让这位金斯利安联队长对卡修斯多看了一眼，这也是他为什么要特地在利泽城内宴请卡修斯的重要原因了。
　　若卡修斯只是个庸才，自身也没多大能力，能够入得了这位金斯利安联队长的眼么？
　　这都是十分现实和实际的话题，有能力的人纵使能够造出更大的动静来，而这些动静背后则是利益的互相交换。
　　说实在的，虽然卡修斯是在利泽城加入的军队，但是利泽城这座繁华的军事重镇卡修斯还真的没有好好欣赏过几次。
　　一开始的时候，卡修斯在军营中的地位低微，根本就没有机会出去，去利泽城中进行一些赏花观景的事情来。
　　后来在军中的地位渐渐高了些，随之而来的就是各种繁忙的军务，在军队中卡修斯还要对那些士兵进行统筹规划，整体训练，这些事情统统交汇在一起的时候，相对来说卡修斯根本就没有那个时间去实施这些闲情雅致。
　　总的来说，对于利泽城，卡修斯还是抱着一种欣赏和憧憬的心态来的。
　　那个在利泽城中极为出名的客来春酒馆卡修斯也是没有多少印象。
　　换了一身常规服装，将身上的军服褪下，在利泽城的城门口缴纳了一定的城门税之后卡修斯就进入到了利泽城中。
　　因为不知道客来春的具体方位，刚进入城中的时候卡修斯就不由得露出一抹苦笑来。
　　“这位少爷有什么需要服务的么？
　　小的木葵司，愿意为您服务。”
　　就在卡修斯感到纠结的时候，一个身着亚麻布衣裳的青年走了过来，个头不高，皮肤很黝黑，脸上露出讨好般的谄媚笑容来。
　　“你知道客来春怎么走么？”
　　卡修斯细细打量了眼前这个自称木葵司的家伙，也没有多少防备，直接问道。
　　“当然，我木葵司在整个利泽城中那是最精通路线的了，客来春就在北城不远处，这位少爷想要去的话我可以带着您去，不过.”“拿去吧！”
　　满脸谄媚笑容的木葵司还想要再说什么，卡修斯直接用一枚银狼将他的话堵在了嗓子眼。
　　一枚银狼可不是个小数目，足以抵得上十个壮年一天的工钱了。
　　没想到只是带个路，都能得到这么一大笔赏赐，这的确是意外之喜。
　　“这位少爷请随我这边来，客来春就在这边，少爷您初来乍到可能不清楚，客来春可是咱们利泽城的招牌了，那里面的姑娘那叫一个妩媚清爽啊，据说多数还都是处子之身，等待着有权势的人花大价钱给赎出来呢！”
　　说到这里，木葵司颇为暧昧的看了卡修斯一眼，其眼神中透露出来的意思不言而喻。
　　“看这位少爷也是位款爷，说不得就有不少姑娘愿意侧身相许呢！”
　　木葵司笑嘻嘻的，眉开眼笑间颇有一种混迹诸多场合的豪迈，不过卡修斯总感觉这家伙有些不地道。
　　就像那种走歪路的人一样，心思不正。
　　“你直管带我去客来春就好了，其他的不是能打听的，到了那地方之后，我还有赏。”
　　卡修斯从怀里取出一枚金龙来，其意味就很显然了，有钱能使鬼推磨，这还是没假的。
　　这次来到利泽城，卡修斯不是自己一个人来的，还带上了德克，去见识一下场面也是应该的。
　　约莫走了十数分钟后，卡修斯被木葵司带到了一处小胡同，这个小胡同显得有些偏僻，而所谓的客来春依旧毫无踪影。
　　先前的那一丝忧虑马上在卡修斯脑海中变得沉重起来，眼下这形势差不多已经明确了这个叫做木葵司的家伙恐怕也不是什么好东西，从他的动作以及所做的事情中能够看出这家伙恐怕就属于那种拦路打劫的那一伙人。
　　卡修斯露出一抹狞笑来，这家伙还真是运气不好，若是碰到一个初到利泽城的普通人，说不得就真的被骗了，但是卡修斯是谁？
　　这场卷入打劫的双方说不得还要颠倒一番呢！
　　“这好像不是去客来春的路吧！”
　　卡修斯停住了继续前行的脚步，他朝着四周看了几眼，发现环境还不错，比较安静，适合处理那些脏事。
　　“这就是去客来春的路啊，穿过这条巷子，我们就能看到客来春的招牌了，咱们再往前走两步”木葵司还想继续哄骗卡修斯，卡修斯微微一笑，和德克对视一眼，抽出了腰间佩戴的长剑。
　　“最好老实交代，是谁派你来的，不然”卡修斯话还没说完，突然一阵轰动，周边十数个壮汉簇拥而出，看他们那架势，分明就是意图不轨。
　　“本来还想给你们选个风水好地的，但是既然你们自己不识抬举，那就不能怪我了！
　　给我上！”
　　先前在卡修斯面前卑躬屈膝的木葵司突然就变了一张脸，冷面面对着卡修斯，言语眼尽是威胁之意。
　　“果然不出我所料，这种事情你们应当是做出不少次了吧！
　　那想必也积攒了不少金龙了，倒也适合宰割了.”


第132章 黑虎
　　“如果你们愿意束手就擒，我倒是能够做主给你们留个全尸，不过你们若是不识抬举，就别怪我将你们大卸八块了！”
　　木葵司没有理会卡修斯的话，反而是一总极其暴虐的姿态面对着卡修斯，看他那样子，似乎已经稳稳吃住了卡修斯一般。
　　“你还真的是自信呢？
　　谁给你的自信，就这几个废物么？”
　　卡修斯一言而下，手中的长剑劈砍出去，一个靠近卡修斯的壮汉被劈中了脑壳，顿时血液四射。
　　卡修斯抹了一把溅射到自己脸上的鲜血，目光变得锐利起来，这种战斗的事情向来都是他最为喜爱的，通过这样的方式他能够肆无忌惮地抒发出自己的激彻之情。
　　当身处在这样的环境中，卡修斯总是能够感觉到自己的身体状态达到了最巅峰，这种巅峰状态的感觉会给卡修斯带来一种全新的感悟，深切地投入其中，总会有这样那样一些难得的收获。
　　在血杀中晋升，在死亡中突破，这是最便捷的晋升途径，并且没有任何后遗症。
　　这是卡修斯自己摸索出来的经验，但是他肯定在此之前肯定也有人明白了这个道理，至于他远不远公开，亦或者公开之后会不会有人真的相信就两说了。
　　毕竟在这样的情境下，卡修斯整个人所身处的状态都是独特的，他需要在刀光血影中砥砺切磋，他需要用自己的性命作为赌注，去赌那个锦绣前程。
　　死亡不会延缓他的脚步，生命消逝不会让他感到丝毫不适应。
　　在这种浴火重生的氛围中，卡修斯应命而生，将整个生命投入其中，韵味无穷。
　　沉寂了，整个世界都沉寂了。
　　在卡修斯和德克的全力进攻下，所谓的十数个壮汉想要解决也只是小半柱香的时间。
　　最后盯着穿着破烂的木葵司，卡修斯露出了一个自以为很温和的笑容。
　　“骑骑士“眼前的这个刚刚想要坑害卡修斯的家伙此刻已经是口不择言了，他感到很震惊，也感到很意外，他没想到此时此刻，他所需要面对的居然是这般场景，木葵司直感觉整个人都不好了，他需要寻找一个可以让自己舒泄寄托的地方。
　　“你今天的运气真好，遇上了我，我不会杀了你，真的不会，我只会打断你的四肢，让你成为彻彻底底被凌辱，被遗弃的人，你觉得，我是不是很仁慈呢？”
　　卡修斯脸面上露出一抹微笑，神色坦然而镇定，似乎站在他眼前的只是一只猪猡一般，正在随意评论着从哪一处开始下刀比较好。
　　“魔鬼！
　　你是魔鬼！
　　放过我吧，我错了，我再也不敢干了，求求你，放过我，我愿意为你做一切.”木葵司突然跪伏在卡修斯身前来，身体微微颤抖起来，显得很是惊恐。
　　“带我去你们的窝点！”
　　卡修斯以一种不可置疑的口气说道。
　　“我这.这恐怕不行，黑虎老大会杀了我的！”
　　木葵司哆哆嗦嗦地，说到黑虎老大这个名字的时候，整个人更是颤抖不已。
　　“黑虎老大？
　　这家伙又是谁？”
　　卡修斯突然觉得自己对这件事情很感兴趣，或许是在军营中待的太久了，整个人显得有些呆滞，突然外出遇到个新鲜事情就要探个究竟。
　　“黑虎老大是附近几条街道的老大，他手底下可是有着数百打手，在这一片威名很盛，而且黑虎老大有一个嗜好，他喜欢吃肉，吃白肉！”
　　木葵司一边说着，一边浑身战栗起来，卡修斯一阵无语，这家伙胆子也太小了些吧，就稍稍提出个名字就被吓的和什么似的，这要真的见到了真人，还不得直接趴下啊！
　　“白肉？
　　什么是白肉？”
　　卡修斯的记忆告诉他，白肉其实就是像鱼肉之类的脂肪含量低的肉食，可是仔细想想，卡修斯又感觉不太对头，要真是鱼肉之类的东西，这家伙至于还单说出来吗？
　　“就是人，肉！
　　黑虎老大最喜欢的就是精壮汉子的肉，他说这样咀嚼起来才有劲头！”
　　我勒个去！
　　卡修斯一阵无语，还真有这么变态的家伙，这种东西都要涉猎的，也真是一个狠人，不过能在这一片混得开，没有点能力恐怕也是远远不够的。
　　“黑虎老大经常会将那些办事不力的手下给扔进蒸锅中，进行蒸煮烹饪，对于一些犯了小错还不至死的人，黑虎老大通常会割下一只手或者一条腿，然后烹饪好了之后让你自己吃下去！”
　　木葵司一边说着一边将头颅紧紧地挨着地面，好像是在掩饰他的恐惧感。
　　卡修斯倒是没有什么恐惧感，只是对这个人的变态感官一下子提升上来了，这样的家伙还能称作是人么？
　　“像你这样的回去，会受到怎样的处罚？”
　　卡修斯突然问道。
　　“从重处理的话就是截肢，从轻的话就是截指！”
　　说话的时候木葵司颤颤巍巍地将右手伸出来，放在卡修斯的身前来。
　　五根手指已经去了两个了。
　　看来是先前办事不利的时候所遭受到的处罚。
　　“既然这家伙这么残暴，你又何必为他卖命？”
　　这才是卡修斯的疑问，卡修斯倒是不相信单单只是为了混口饭吃，在利泽城中，想要吃口饱饭可行的路子太多了，应该还不至于为此搭上自己的四肢和十根手指。
　　在卡修斯眼里，这可是比什么酷刑还要可怕。
　　连四肢和十指都没有了，还能说什么呢？
　　“黑虎老大多多少少给我们每个人都服用了一种特殊的药丸，这种药丸如果一个月没有解药压制的话，我们就会五脏器官溃烂而死，我亲眼看过敢于反抗出黑虎老大手心的那些人，真的就是浑身发臭，面色枯槁，整个人全然没有了人样。
　　正是有这种特殊药丸的效用，所以我们才不敢轻易得罪黑虎老大，真要得罪了，最后倒霉的可还是我们自己啊！”
　　说到这里，卡修斯能够听出木葵司言语中的无奈，不过卡修斯怎么听着都有些扯！


第133章 黑暗敛财
　　什么药丸还有这种特殊的功效，卡修斯倒还真想见识一番，不过咋看咋感觉有着巨大的扯淡成分在其中。
　　“你们这黑虎老大还真是厉害啊!”卡修斯言不由衷地赞叹了一句，如果真的有木葵司所说的这样，还有这种控制人的药丸，也不该就在这几个街道当个黑社会老大啊，最起码也要是利泽城内排的上号的人。
　　“那是当然，毕竟黑虎老大手底下可是有着数百号人，那势力就算是一般的小贵族都远远比不上呢！”
　　木葵司满脸的兴奋和激动，先前那种恐惧感也渐渐地消失了。
　　“我倒是挺想要见识见识你们这个什么黑虎老大的，你带路，让我去瞅瞅。”
　　卡修斯不屑地笑了笑了，在他眼里，这所谓的什么黑虎老大，大抵不过就是一个混的较为出名的二流子。
　　至于手底下号称的几百号人，大概将这周边几条街道上的所有混世的人都算上了，这样的人抬举他一下说他是黑社会，若是粗犷点，这家伙就是个下三滥。
　　至于那什么白肉事件倒还真有可能是真的，毕竟这种特殊嗜好也真的是分人，有的人就喜欢好这口，卡修斯还真猜不透。
　　想到这里，卡修斯不由得对于这个还未见面的黑虎老大产生了一丝好奇来，这家伙忽悠人的本事还是有的，起码那什么特殊药丸就足够让卡修斯多关注关注了。
　　“你你不怕么？
　　黑虎老大真的会杀人的！”
　　木葵司眼睛都绿了，满脸的惊愕，他没想到居然真的会有人将黑虎老大不放在眼里，这家伙也太狂妄了吧，难道真的不知道黑虎老大的实力么？
　　“我被杀了也不关你事，你把我带过去就好了，说不得你还能因此立上一个小功呢。”
　　卡修斯说的很随意，目光紧盯着木葵司，显得很是无所谓。
　　本来按照这样的境况发展，卡修斯也没必要感到太过焦急，那个所谓的黑虎老大在卡修斯脑海中已经幻化成一个忽悠人的二流子形象了，既然如何，还有什么好值得去害怕的。
　　现在这时间距离和金斯利安约定好的赴宴时间还有好几个时辰，本来卡修斯就准备着在利泽城内多逛逛，现在有了一个免费的的导游，罗林高兴还来不及呢。
　　木葵司以一种看傻子的目光盯着罗林，好像是在说，这世界上难道还真的有傻子么？
　　跑去送死这么积极，这么开心，这家伙脑袋瓜子能正常带点么？
　　本来德克还想拉着卡修斯的，毕竟多一事不如少一事，不过卡修斯将自己的计划稍稍点拨了一下，德克也就跟着来了。
　　卡修斯并不是真的就是好奇心使然来到这里，他是有着自己的目的，不过这个目的就暂时来说还显得稚嫩。
　　卡修斯不可能一直就待在第二联队中，巴望着那个联队长的位置就走不动道了。
　　这不符合卡修斯的性子，也并非他所为。
　　卡修斯的野望和计划将会在他的筹划下一点点地去实现，而想要实现这些计划，就要多方面发展。
　　首先，在金钱上务必不能短缺。
　　成大事者不拘小节，话虽然也是这么说的，但是很多时候，细枝末节如若都舍弃了的话，别说是大事了，就连一件眼面上的小事都做不成。
　　想要得到晋升，想要发展势力，想要闯荡出一番威名，靠着一腔热血是无法成事的，如果真的想要按照自己的计划都执行，钱自然是不能少的。
　　无论是用于结交达官贵人上，还是用在拉拢麾下军心上，都离不开金钱。
　　这东西虽然不是万能的，但是没有这东西也是万万不能的。
　　卡修斯这么想着，神情也变得愈加坚决起来，虽然通过两次比斗，他得到了不少上次，身家也逐渐积累到千余金龙了。
　　拿着这些金龙或许也能够成为一个富家翁了，但是想要发展势力，想要组建军队显得还是太少了。
　　而且光只是在军队中建立势力，发展壮大，未免显得有些畸形。
　　卡修斯的打算是里里外外都不能含糊，能双方面兼顾自然才是最好的选择。
　　而刚进入利泽城中，就遇到了木葵司，卡修斯心中一直以来都存在的思绪一下子就爆发出来了，或许这就是自己所寻求的机遇。
　　在利泽城的黑暗世界里培养一个代言人，一点点发展壮大，然后为自己敛财。
　　至于这个代言人是谁，实力怎样其实都无所谓，只要最后能够为他敛财，卡修斯觉得就是完美的，完善的。
　　这样想来的话，如果能够渗透进入利泽城的黑暗世界中，对于卡修斯未来的规划还是有着很大帮助的。
　　木葵司在前面带路，慢吞吞的，显得极为不情愿。
　　看来那个所谓的黑虎老大在这家伙心目中的地位还是很高的，在他心里已经留下阴影了，现在只是带个人过去，都显得这般小心翼翼的。
　　卡修斯一脚踹在木葵司的身后，木葵司一个踉跄差点摔倒。
　　“快点！”
　　卡修斯的声音中饱含着一种不耐烦的味道，他还想着快些去见到那个什么黑虎老大呢！
　　究竟是一个怎样的人物，既能够吃白肉，还能够制作夺命药丸，这家伙就是个全能人才啊。
　　跟在木葵司后面东拐西拐的，进入到了一片偏僻地带，这里应该睡贫民区，随处可见的是破落的房屋以及衣衫褴褛的平民。
　　在利泽城中，其实这样的贫民还是占据了绝大多数的，他们生活在水深火热之后。
　　，终年劳累，只为了能够混上一口饱饭来吃。
　　为了这口饱饭，他们甘愿一天工作十五个小时以上，身体也逐渐被拖的孱弱不堪，往往还没到半百之龄，就以及提前有了满头白发，渐渐走向生命的终点。
　　毫无疑问，这都是一帮可悲的人，卡修斯悠然一声长叹，无论怎样的战争，最终受苦的依旧是这些无辜的贫民。
　　但是这个世界的生存法则已经注定了，想要不受屈辱地活下去，就只有拿起刀剑和长弓，为生命鏖战！


第134章 闯荡黑虎帮
　　跟着在木葵司身后走了约莫一刻钟的时间，卡修斯被拐入了一处稍稍敞亮些的小巷子。
　　映入眼帘的是一栋扎眼的石头房子。
　　说它扎眼是因为这座石头房子很大，很气派。
　　建筑所用的石头都是最实用的的青石，石头应该是被刻意切割整理过的，堆砌起来尤为的合适。
　　一条铺就完善的小石子路出现在卡修斯眼前，顺延着这条路能够进入到那个豪奢的石头屋子前。
　　石头屋子很大，比先前卡修斯见识过的斯卡纳师团长的临时办公住宅还要大。
　　屋子虽然是寻常的砖瓦结构，不过自上而下看下来，颇有一种万花丛中一点绿的感觉。
　　这周边可都是贫民窟，在这贫民窟居然能看到这样的一间屋子，这本来就是一件让人感到惊奇又诡异的事情。
　　“这就是黑虎老大住的地方，黑虎老大应该就在里面，你们确定要进去么？”
　　木葵司最后稍稍踌躇了一会，盯着卡修斯和德克，脸上露出郑重的神色来。
　　“当然，走了这么久，不就是想要来见识见识的么？
　　不过这贫民窟里居然建造了一栋这么好的房子，着实让人感到意外。”
　　卡修斯摊摊手，颇为好奇地说道。
　　“这是黑虎老大耗费重金打造的窝点，平时除了几个亲信之外，没有谁能够常驻在这里，我估摸着这个时候，这里面应当不会有太多人。”
　　木葵司倒是挺老实，卡修斯还没逼问，就将他所知道的事情如同倒豆子般顺畅的倒腾出来了。
　　“这样最好，人多了，解决起来太麻烦。”
　　卡修斯说了一句，冷笑了一声，和德克眼神暗示了一眼，直接朝着这栋屋子冲了过去，因为这栋石头房子大门是敞开的，所以卡修斯进去的时候很随意。
　　这栋房子从外面看一共有三层，进入到第一层的时候，约莫有七八个壮汉在那里赌钱厮混着，而卡修斯心中一荡。
　　“你们是谁？
　　怎么没见过？
　　是新加入黑虎帮的崽子么？”
　　卡修斯和德克突然就这么出现在众人面前自然会引起他人的惊奇。
　　一个壮汉离开了赌桌，朝着卡修斯这边走了过来。
　　“我找黑虎，让他出来。”
　　卡修斯没有多废话，直接一个冷冷的眼色飘忽过去，显得很是嚣张。
　　反正今天过来本来就是要找事的，既然如此，何不将事情闹的更大些。
　　“你们是谁？
　　敢来我们黑虎帮放肆？
　　不想活了么？
　　黑虎老大也是你们能够随便见到了么？
　　赶紧滚，不然我让你们吃不了兜着走！”
　　壮汉被卡修斯弄的火冒三丈，但是赌局又开始了，他像是赶苍蝇一般赶着卡修斯走。
　　卡修斯也没多言，之间走上前，一脚将赌桌踢开，腰间的长剑抽出，对着其中一个壮汉的脖颈就是一次横劈。
　　或许是力道用的大了些，也或许是这家伙的防御力着实有些低了，卡修斯觉得自己也没使出多大劲来，没想到这颗头颅居然就这么滚落了下来，弄的满地都是鲜血。
　　虽然这帮家伙也都是混世的，但是对于这种级别的血腥场面还是不时常见到的，一时间都慌神了，居然没有一个人敢于去独揽卡修斯，就这么被他突破了包围圈，朝着二楼的方向而去。
　　二楼的情景和一楼的也相差不多，约莫有十几个人，围在那里喝酒赌钱，一片乌烟瘴气。
　　不过二楼的反抗倒是激烈了些，卡修斯和德克连砍了五六个人才安分了些。
　　不过这些都没有给卡修斯带来多大的压力，大多都是三招之内解决。
　　值得一说的，因为得到了骑士呼吸法，再加上德克本身的实力境界，现在的德克也已经突破成为一名真正的见习骑士。
　　虽然还只是一名一级见习骑士，但也已经开始和凡俗隔离开来了。
　　两个见习骑士闯荡黑虎帮显然还是没有多大压力的，再加上卡修斯和德克出手毒辣，动辄断手断脚，伤人性命，所以一时间居然没人敢再上前来。
　　最后一层的三楼口居然有一道门，隔着门，卡修斯居然听到了一些不可言述的特殊声音。
　　这声音一出，卡修斯不由得有些热血沸腾的感觉，直感觉全身心上下都躁动起来了。
　　说实在的，虽然现在这具身体才不过十六七岁，但是卡修斯的前身，在那个美丽星球上的经历还是无比曼妙的。
　　上一世卡修斯也没有什么别的爱好，最喜欢的就是泡吧了。
　　在那种环境中，那种刺激狂暴的氛围让卡修斯整个灵魂都在颤抖。
　　不说是夜夜笙歌，也差不多了。
　　魂穿异世之后，三个月的奴隶生涯，再加上之后每天都要在漂泊的战场上渡过，卡修斯也没有那个机会都弄这些幺蛾子。
　　在军营中的生活是枯燥乏味的，一天两天，一个礼拜两个礼拜，卡修斯还能坚守得住这种寂寞，可是时间久了，卡修斯也会孤独。
　　出现在他眼前的有三个人，一个男人，两个女人。
　　此刻这两个女人身上穿的衣服都极少，脸上有着淡妆，看衣服料子应当是富贵人家出身。


第135章 恐吓
　　“你们是谁？
　　敢闯我的黑虎帮！
　　不想活了么！”
　　一声暴喝音传来，房间里的那个男人约莫也就三十来岁秃顶，胡须也不多。
　　乍看起来和一个平常的二流子也没什么大区别，不过这家伙既然能够在这条街道上弄出这么大的动静来，表明这家伙也不是什么善茬。
　　“德克，你守在门外！”
　　卡修斯一声嘱咐，就冲到了第三层的房间里，房间里的这个家伙见到卡修斯闯进来了，也顾不了继续叫嚷了，直接套了件衣服就朝着卡修斯冲了过来。
　　随手拿过一把铁器，就朝着卡修斯杀了过来，看他那凶神恶煞的模样，看样子的确是被激怒了、至于房间内原本衣衫半解的两个女人，此刻只能紧紧地抱着被子，一动也不敢动。
　　德克在三楼的入口处死死的守着，凭借着他见习骑士的实力，做这点事还是没有多大问题的。
　　房间之内，任由卡修斯行事。
　　看着被掩上的三楼楼门，再瞅瞅床铺上两个露出大片春光的女子，那种口干舌燥的感觉愈发地明显了。
　　卡修斯是个正常人，正常人就会有需求，这一点毋庸置疑。
　　卡修斯也从来不认为自己就是圣人，对于这种情欲之事，卡修斯向来以一种很平淡的态度去看待。
　　既不刻意去寻求，但也没必要搞的遮遮掩掩的。
　　等到房间内的男人站起了声，卡修斯看清了这家伙的样貌，中等个头，除了那个秃顶稍稍引人注意些之外，其他地方和寻常人还真没多大区别。
　　他冲过来的时候，卡修斯甚至没有用到武器，直接一脚踹了上去，光头男子直接扑倒在地上。
　　本来卡修斯的确是做好了大战一场的准备的，但是这家伙所表现出来的战斗力让卡修斯无语凝噎。
　　就这家伙还混世呢？
　　混的下去么？
　　卡修斯不由得露出一抹不相信表情来，这家伙这实力，真的能混的下去？
　　更奇葩的是，还真有那么多人愿意死心塌地地跟着他干。
　　别的不说，就说木葵司这家伙，对那个所谓的黑虎老大可是敬佩的五体投地啊。
　　可是现实衍生出来的境况却让卡修斯两眼一抹黑，莫名地感到有些喜剧。
　　“你是黑虎帮的老大？”
　　卡修斯用着一种极端不确信的口气问道，毕竟在这种情况下，还是问清楚来的爽利。
　　之前对这位黑虎老大所做的重重渲染使得卡修斯在潜意识里觉得这家伙应当是个战力爆表的健硕汉子。
　　可是现在看起来，也太过普通了些，不免得，在卡修斯内心里就有一种沉寂的失落感。
　　“我就是黑虎帮的老大黑虎，你是谁，敢来我们黑虎帮撒野，想要找死么？
　　我黑虎帮帮众数千，你也敢来放肆！”
　　秃顶说话的时候理直气壮的，一副咄咄逼人的模样，丝毫没有先前被卡修斯一脚踹飞的落魄样子。
　　“你还是先站起来再说这样的大话吧。”
　　卡修斯抬头看了看灰白色的天花板，一脸无奈，这家伙看来还是不能从那种高高在上的怪圈中走出来。
　　卡修斯没有和他多废话，直接上前又揍了几拳，把这家伙弄的服帖了。
　　卡修斯晋升到见习骑士之后就一路突飞猛进，才几个月时间就已经突破到见习骑士后期阶了。
　　这种跨越式的跳转所带来的后遗症已经开始显现出来了，在这个角度上去看的话，还是卡修斯的根基没有打好，所以才会出现这样的一种状况。
　　“听说你还有什么能够控制人的药丸？
　　拿出来让我瞧瞧，我实在是好奇得紧啊！”
　　卡修斯将秃顶黑虎从地上拽了过来，拖到了床边。
　　该死！
　　这种执念什么时候才能消去！
　　卡修斯感觉自己的脑袋都要被撑爆了，无论是精神上的压力，还是肉体上的反应，都让卡修斯感到莫名烦躁。
　　此刻看着秃顶黑虎，卡修斯真想就这么一刀将他切了，不过理智让卡修斯暂时放弃了这个打算，虽然卡修斯看不上这家伙，但毕竟还有很多事情没有问清楚，这家伙还是有点作用的。
　　“什么药丸？
　　哪来的药丸！
　　没有药丸，都是他们胡编乱造的，我可没有什么药丸，早用光了！”
　　见卡修斯对这件事情感兴趣，秃顶黑虎瞬间就慌神了，连连反驳。
　　本来卡修斯对于这个什么有着特殊功效的药丸还秉持着无所谓的态度，现在看到这家伙的反应，潜意识里，卡修斯倒是觉得这里面或许还真有些门门道道。
　　“我看你最好老实交代，不然我可控制不住我手里的武器，到时候一不小心给你卸条腿或者给你来个双臂寸断，这些可都不是什么好招式！”
　　卡修斯悠然沾染，好像每句话都是在为眼前这家伙着想一般。
　　“对了，最好是将你五肢都砍了，然后将你放到一个瓷罐里，只将头留出来，躯干还留在里面，你看看，这样是不是一种全新的体验和经历，我倒是觉得你挺适合这样的。”


第136章 路路丝和凯琳
　　这人有时候就是贱骨头，在一开始你和颜悦色的时候，人家不将你放在眼里，非得让你抽他几个大嘴巴，他才觉得你厉害，他才愿意将自己所知道的通通给倒腾出来了。
　　眼前的这个家伙差不多也就属于这种类型的了，经过卡修斯的一番恐吓，老老实实地就将所有的事情都交代了。
　　原来这家伙一开始就是个地痞无奈，没多大能力，混到近三十岁，也没个什么成就。
　　本来这家伙觉得自己这一生差不多也就这样过去了，虽然没有多大成就，但好歹还能够平平安安地过一生。
　　可是谁又能想象得到，事情在前年发生了意外。
　　据他自己所说的，他因为在山上奔跑摔落在山脚，差点没摔死，也算是他命大，关键时候山崖边上有不少树枝将他给牵扯住了，这才使得他留得了一条性命。
　　可以说他这条命也算是捡回来的。
　　之后这家伙的境遇充分验证了什么叫做大难不死必有后福。
　　紧接着，黑虎在那个山崖脚下发现了一套骑士呼吸法和一张制作嗜血丹的药方。
　　这种嗜血丹拥有着强身健体的功效，但是如果时常服用这种嗜血丹，突然一段时间停止服用的话，就会出现气血逆流的现象发生。
　　紧接着，这个人也就会因为血脉太过于畅通而死。
　　死的时候必定是全身血管爆裂开来的。
　　嗜血丹的强大功效让黑虎当即就感觉这是一次机遇。
　　再加上那套珍贵的骑士呼吸法，只要谨慎小心一些，在小范围内称王称霸应当是没有多大问题的。
　　得到了这逆天机遇，渐渐地，黑虎在这贫民窟一带建立了自己的势力，再加上他有嗜血丹供给自己麾下壮汉服用，渐渐地，他非但靠着这种手段收取了他们的忠诚，还将这批打手的身体素质大大提升了。
　　有了这个先例之后，黑虎也就打开了他征战黑市的一条道路。
　　不过稍稍有了些起色之后，黑虎就感觉自己天下无敌了，靠着这些奇遇，去舒舒服服地过着自己的好日子。
　　所以他特地在这贫民窟建造一座精致硕大的屋子，然后再使用各种手段收罗美人，供他享用。
　　而他手底下那帮打手则是靠着各种坑蒙拐骗的手段来维持黑虎帮的发展和壮大。
　　说来也奇怪，黑虎帮在这片折腾了这么久了，也没有个人出来阻止。
　　听完了黑虎自述的发家史，卡修斯的脸色渐渐地就变得亲切了。
　　这家伙也是个实在人，卡修斯觉得自己那个计划可以在这个时候缓缓执行了。
　　“今后黑虎帮明面上的老大是你，暗地里的老大是我，有什么无法解决的黑道势力就叫上我，我帮你摆平他们，你就负责一路高歌猛进，占领领地就行了。
　　如果你答应了，我觉得我们之间的合作应当还是很完美的。”
　　卡修斯觉得自己说出来的这些话倒也是中规中矩，虽然没有什么太多的夸耀成分在其中，但好歹将现状也简单地将事情说清楚了。
　　就眼下这样的形式来说，这家伙似乎也没有了第二种选择了。
　　至于所谓的忠诚卡修斯从来都不在意。
　　弱者从来都只会臣服强者，这是亘古不变的真理，如果你真的足够强大，这些背叛者为什么还要选择这样的方式去证明自己呢？
　　“好吧！”
　　秃顶黑虎是个顾全时局的人，他明白，此时此刻人为刀俎我为鱼肉，根本没有他选择的余地。
　　“我相信你能够做的很好。”
　　卡修斯临末加了一句，说实在的，虽然秃顶黑虎不是什么好鸟，但是这种事情也的的确确需要一个这样的人来处理。
　　“好了，你先下去吧，让你的属下不要闹腾了。”
　　想了想，卡修斯突然想到德克还在替他守门呢，遂直接淡定自若地说道。
　　“我大人”“以后称呼我老大就行了。”
　　卡修斯看出了黑虎的意思，直接说道。
　　“好的，老大，这里是我的卧室，您难道”黑虎脸面上露出一抹尴尬的神色来，他的意思很明显，就是让卡修斯先出去。
　　“这两个女孩跟你什么关系。”
　　卡修斯没有直接回复黑虎的话，反而对床铺上的两个女孩充满了好奇。
　　“老大，这是从附近几个不听话的富商那里绑来的肉票，等着那些富商拿钱换热呢！
　　对了，老大，这两个妞我还没尝鲜，今天老大在这里，就送给老大了..“黑虎露出一个男人都懂的笑容来，不过从卡修这个角度看过去，就是一副贱丝丝的样子。
　　“你们怎么连这种事情都做？
　　还有没有一点底线了！
　　你下下去吧，剩下的事情我来处理！”
　　卡修斯皱了皱眉头，直接对着黑虎一顿训斥。
　　一开始卡修斯也未曾发现，现在仔细看了看，卡修斯发觉这两个女人居然长的极为相似，难不成还是个姐妹花？
　　“你们叫什么名字？”
　　卡修斯坐在床边，脸上露出真诚善意的笑容来。
　　“我叫路路丝。”
　　“我叫凯琳。”
　　两个女孩怯怯生生地发出了声，显得极其小心翼翼。
　　“你们无需担心，我不是坏人。”
　　“嗯，我知道，你刚才将坏人打破了！”
　　路路丝若有所思地点点头，顺应着将小脑袋移到了卡修斯的怀里。
　　至于凯琳，稍稍矜持些，坐在原来的地方，双手紧紧地抓着床脚，不敢言语。


第137章 赴宴
　　“听说你们是附近富商家的女子，要不然我给你们送回去吧！”
　　不知道为什么，卡修斯还是无法做到那种极端的黑暗，或许他的内心里就是一个对于光明向往的人吧。
　　尽管因为某些原因不得不在黑暗中缠斗，但是真的要让他举起屠刀去凌辱一个如同白纸般的女孩的话，对于卡修斯来说，这也是一个灾难。
　　“大人，您能收留我们么？
　　我们很乖的！”
　　路路丝突然开口道，本来卡修斯以为自己答应放他们回去，他们应当是非常高兴的，可是他们现在所展现出来的姿态着实有些让卡修斯看不透。
　　“你们不想回去么？
　　甘愿待在这狼窝子里？”
　　卡修斯无语凝噎，实在是搞不懂这两个人心里究竟是怎么想的，怎么就这么复杂。
　　“其实..其实我们并不是阿爹的亲生女儿，像我们这样的女儿阿爹还有很多，在未成年之前，阿爹对我们竭尽呵护，可是等到我们成年了之后，就要被阿爹送到各个宾客的手里，我们马上就要成年了，我不想过那样的日子。
　　我知道大人是好人，只要大人愿意收留我们姐妹两，我们愿意尽心侍奉大人。”
　　路路丝作势要哭的样子，卡修斯这种怜香惜玉的人又岂会让美人落泪，当即就激动了，脸色一板。
　　“你们的阿爹叫什么，居然这般禽兽，我若是遇见了，必为你们报仇！”
　　这种漂亮话说起来朗朗上口，而且也不需要多少智商，卡修斯渐渐地也喜欢上了说这种话，尤其还是在美人面前。
　　眼前这可是一对美貌的双胞胎啊，还有那丰腴的身姿，白晢透红的肌肤，无一不在吸引着卡修斯。
　　“他叫路易，是利泽城的粮草大商人，势力很强，大人可不能轻举妄动！”
　　路路丝一声娇呼，扑倒在了卡修斯的怀里。
　　“你放心，今后有我罩着你，谁敢欺负你，我活剥了他！”
　　卡修斯说着豪言壮语。
　　从黑虎帮出来之后，卡修斯就带着德克朝着客来春而去，他还没有忘记这次来利泽城的主要目的是要去赴宴。
　　那位金斯利安联队长葫芦里卖的是什么药卡修斯还要去鉴别一番。
　　至于黑虎帮的事情卡修斯也简单处理了一下。
　　首先是对于路路丝和凯琳两姐妹，卡修斯将他们安排在了利泽城的中心区域，给他们留了些钱，虽然不多，但也足够生活了。
　　至于黑虎帮现在的老大黑虎卡修斯直接就将他收做成为自己的小弟，并且将嗜血丹的药方要了过来。
　　一般来说，掌控了这个药方基本上就意味着掌控了黑虎帮。
　　黑虎帮在卡修斯眼里就是一个能够给他敛财的工具，这才是卡修斯愿意涉足这个区域的重要原因。
　　卡修斯倒是不怕黑虎会背叛他。
　　因为卡修斯从来都没有收取这些家伙的忠诚。
　　最好的忠诚莫过于卡修斯自己变得足够强大。
　　如果卡修斯能够成为三大军团军团长那样的人物，恐怕黑虎这家伙不用说都会哼唧哼唧地跑过来也要跪舔卡修斯吧。
　　人有时候就是这么现实，你自以为十分珍贵的东西其实也就那样，在我们意识海中，都显得极其朴素。
　　客来春就在城北中部，整个酒楼的规模颇为雄伟壮观，初步估计，占地至少上千亩。
　　前后排场极大，也怪不得能够在利泽城中闯荡出这一番威名出来，就这样的规模样式，想不出名都难了。
　　卡修斯迈开脚朝着客来春大门的位置走了过去，瞅了一眼朱红色敞亮的大门，卡修斯再一次啧啧赞叹。
　　稍稍往里看了眼，居然是两排姿色上佳的女子静静地矗立在道路两旁，卡修斯刚刚迈过大门的那道门槛，就传来‘欢迎光临’的声音。
　　声音就如同百鸣鸟的啼鸣一般，十分动听。
　　客来春之名果然是名不虚传！
　　卡修斯一声感叹，神情愈发的沉寂起来，走进屋子里之后，自有侍女上前来领路。
　　卡修斯提了一下金斯利安的名头，侍女恭恭敬敬地就要带着卡修斯上楼。
　　侍女身上的布料并不是很多，那饱满的两团晃晃悠悠的，让卡修斯一阵晕眩。
　　身着大红色衣裳，笑语连连，给卡修斯带来一种如沐春风的感觉。
　　很爽，很舒服。
　　一声鲜红制服再加上周边这儒雅的气氛，简直将这人物形象演绎的活了。
　　跟在侍女身后，走上三楼处的一个包间，推开门，卡修斯就看见了金斯利安那张成熟冷静的脸。
　　此刻包间内也已经有不少人了，有不少熟面孔，但大多卡修斯都不曾相识。
　　卡修斯轻轻皱了皱眉，这些都是什么人？
　　认识的那几个家伙卡修斯之所以认识因为都是第三师团另外几位联队长，其中杰拉尔赫然也在列。
　　至于其他的人，看其精气神以及浑身上下饱满的气势，应该也是军中人，不过就是不知道分属哪个师团罢了。
　　“卡修斯联队长来了，请入座。”
　　金斯利安看到了卡修斯，立马迎上前来，亲切招呼着。
　　卡修斯微微点了点头，瞅了一眼跟在自己身后德克。
　　“让这位兄弟去那间屋子里享用美食可好？”
　　金斯利安似乎明白了卡修斯的意思，遂直接说道。
　　“德克，你去吧。”
　　金斯利安这意思很明显了，你卡修斯能进去，而他的跟班不行。
　　不过卡修斯也没多少抵制情绪，这本来就是很正常的一种行为方式。
　　一般来说，就算是贵族宴席的时候，也会将主从分属开来，不能乱了尊卑。
　　虽然卡修斯和德克一直以来都亲如兄弟，但是入乡随俗，这一次是艾塞亚设宴款待他，卡修斯也就无所谓了。
　　“卡修斯联队长，请跟我进去吧。”
　　金斯利安颇为殷勤地说道。


第138章 小贝斯
　　进去房间之后卡修斯很自然地坐在了杰拉尔的身边，毕竟在这房间里的众人之中，他也就和杰拉尔熟悉点了。
　　“今天这是什么宴席？”
　　做到杰拉尔身边之后，卡修斯微笑地对着众人，随即小声地在底下对着杰拉尔询问道。
　　必须要搞清楚状况，不然这种感觉实在是谈不上有多舒快。
　　“今天是金斯利安联队长做的局，这些人也都是他请来的，我认识的也不多，不过有不少是迈尔斯军团长亲卫队的军官，具体要做什么我也不知道，静观其变吧。”
　　杰拉尔倒是一副没心没肺的样子拿起桌子上的水果就往自己嘴里塞，生怕有人跟他抢着吃一样。
　　“嗯，我知道了。”
　　奇怪的是，第三师团五个联队长，到场了四个，只有那位艾塞亚联队长没有来，倒是将自己这个副联队长请来了。
　　卡修斯随意地瞅了金斯利安一眼，这家伙跟着周边的人熟络的谈着换，好像是多少年的忘年交一样。
　　这件屋子很大，各式各样的食物也不少，宾客被散落在房间四周，各自交谈着。
　　也不知道在谈论些什么，可就是时常会发出那种咯咯咯笑声，倒是怪吓人的。
　　“好了，大家安静一下，接下来重头戏要来了，客来春的老板和我相熟，特地将客来春的十八明珠派出来招呼我们，今晚能不能有所收获，就看你们自己的了！”
　　金斯利安高举着一杯红酒，嚷嚷了几句，然后一饮而尽。
　　随即，屋外传来一阵脚步声，卡修斯下意识地朝着门口的方向看了看，十几个姿色不错的女子排着队走进了屋内。
　　按照卡修斯的审美观，这些女子自身的姿色也就在中上，但是因为妆化的好，而且那副妩媚姿态有一种让人还不错感觉，所以一进来就受到了房间内众狼的青睐。
　　不过客来春的这些女子还是很倨傲的，一般的人根本无法一亲芳泽。
　　她们只负责陪酒，至于陪酒意外的事情，对她们来说就不是他们的职责范围内的了。
　　当然，有不规矩的酒客在他们身上揩揩油这也是极为正常的，一般来说，客来春的这些女子也大多就忍了。
　　毕竟这事情要闹大了，客来春的负责人跑来了，还是要偏向客人的，这都十分正常。
　　而且来客来春消费的人大多都是有点身份的，纵使客来春背后势力通天，但是做生意本就是和气生财，谁又会和钱过不去呢！
　　因为在来之前卡修斯宠幸了路路丝和凯琳这对双胞胎姐妹，所以现在卡修斯的需求还不是那么强烈，轻声笑了笑，独饮一杯美酒，好不惬意。
　　“你倒是个偏偏俊公子！”
　　一道温软如水的声音传到卡修斯的耳中，顿时让他浑身一激灵。
　　他转头看了过去，只见一个身穿粉红色纱裙的女子就这么站在自己身后，俏生生地盯着自己。
　　刚才那道声音也是从他的口中传过来的。
　　“你叫什么？”
　　美人在旁，卡修斯免不得想要想要逗乐几句。
　　“我是贝斯，你又叫什么？
　　你这个好奇怪啊，其他人都喜欢和姐姐们玩耍，为什么就你不愿意呢？”
　　贝斯俏脸上浮现一抹好奇来，就这么盯着卡修斯，言语间尽显乖巧。
　　“我在等你呀！”
　　卡修斯不知道自己怎么就说出了这句话，并且说这句话的时候那副理直气壮，轻松喜意的表情让卡修斯整个人尴尬许久。
　　“呀！
　　原来你也是坏人！
　　坏人坏人！”
　　声音很清脆，很轻柔，卡修斯再仔细地看看，身穿粉红色衣服的贝斯此刻脸色也浮现一抹娇红，整个人都投入到那种状态中，非常好看。
　　“我可不是坏人，我是大好人！
　　不然小贝斯怎么就愿意跑过来和我说话？”
　　不知道为什么，卡修斯突然间对这个身穿粉红色抹胸纱裙的女孩产生了极大的好感。
　　“坏人！
　　在想什么坏事呢！”
　　贝斯靠近了卡修斯些，小头颅往上抬起，盯着卡修斯。
　　“在想怎么让小贝斯开心呢！”
　　卡修斯忍不住伸出手来在贝斯红晕的脸上掐了掐。
　　卡修斯的目光从贝斯红润的脸上观望了很久，莫名地有一种欣喜感。
　　贝斯人不大，身高刚好符合合法萝莉的高度，不过显得非常柔情。
　　再加上这幅清纯面貌，卡修斯显得格外喜欢。
　　如果说先前在黑虎帮路路丝和凯琳这对姐妹给卡修斯带来的是黑玫瑰的感觉的话，那么贝斯就是出水芙蓉。
　　就想要好好地保护她，这种感觉非常明确。
　　“贝斯看错了，大哥哥是最大的坏人，坏人，大坏人！”
　　贝斯鼓吹着小脸，极端不情愿地白了卡修斯一眼，小手在卡修斯身上四敲打着。
　　说是敲打，倒还不如说是撒娇，反正打得也不疼。
　　那柔弱无骨的小手触碰到卡修斯之后，卡修斯莞尔一下。
　　这种温柔的感觉，让卡修斯很是享受。
　　盯着贝斯的小脸，卡修斯越发地喜爱起来。
　　“嘤嘤嘤坏人”在客来春有一个贵族，这里的女子你若是想要强迫是不可能的，不过若是这里的女孩子愿意跟着你，那自然就另当别论了。
　　在客来春给客人特地安排的房间内，卡修斯抱着小贝斯，心情莫名地舒爽。


第139章 金斯利安的招揽
　　或许在内心里，卡修斯对于这个单纯的过分的女孩产生了一种不一样的感觉。
　　亦或者，这就是罗林喜欢的类型，正是因为喜欢，才会产生这些非一般的情绪来，其实这些仔细看来也很正常，毕竟卡修斯现在这个年龄，有一些需求也是正常的。
　　一夜云雨，第二天卡修斯又是龙精虎猛的起来了，刚走出门，就看在金斯利安站在不远处和另一个人在说笑着，看到卡修斯出来，一脸的坏笑。
　　“怎么样？
　　卡修斯联队长昨夜可还睡的舒服？”
　　卡修斯明白金斯利安说的是什么，说实在的，昨晚喝了那些红酒之后，卡修斯就有些控制不住自己了，对于小贝斯也正是极尽粗暴，说不得是一种怎样的感受，总而言之，这一夜是非常爽利的。
　　“还不错，多谢金斯利安联队长款待了。”
　　卡修斯被说的有些不好意思，毕竟他向来对外表现出来的形象虽然不至于像那些老学究一样，但也不是那种浪荡样子，可是刚才居然一点也未曾忍受得住，这不得不说是个让人头疼的事情。
　　不过事情做过了就是做过了，对于卡修斯来说显然不会选择后悔。
　　“对了，我想金斯利安联队长叫我来赴宴不单单就是为了这件事情吧。”
　　卡修斯轻声问道，这件事情里里外外都透着诡异，本来他和这位金斯利安联队长之间也没有什么交情，更就谈不上彼此之间进行互宴了，而且花费这样的代价款待，卡修斯可不认为这家伙就是个冤大头，甘愿被人宰。
　　往往自以为别人是冤大头的人，总是会将自己载进去，很显然的道理。
　　“呵呵，卡修斯联队长，虽然我们之间的交流并不多，但是对于你的人品和能力我还是极端信任的。
　　正是因为我信任你，所以我才愿意与你交个朋友。
　　不怕你笑话，第三师团的五个联队长昨晚上都到了，但是最后却只有你我，还有杰拉尔联队长留下了，另外两位联队长显然有些看不起我啊！”
　　卡修斯不知道金斯利安说这些究竟是为了什么，不过看他这架势，很显然不是随随便便说出来的，看他这话语中的意思，倒是有一番不同寻常的意味在其中。
　　“金斯利安联队长有什么话可以直说。”
　　卡修斯微微沉着脸，他感觉自己好像卷入到了一个很大的风波当中去了。
　　“对了，卡修斯联队长知道你为什么能够坐上副联队长这个位子么？
　　要知道五个联队长中，可就只有你这一位副联队长啊！”
　　金斯利安这话里的意味已经很明显了，卡修斯顿了顿，他倒是没想到他能够晋升副联队长和眼前这一位难不成还有什么内在的联系么？
　　“金斯利安联队长的意思是？”
　　卡修斯以一种不确切的语气问道。
　　“是我向斯卡纳举荐了你，所以卡修斯联队长你才顺其自然地上位了。”
　　金斯利安说到这里的时候，特地看了一眼，见到卡修斯没有露出符合他心意的表情来，稍稍有些意外。
　　“您是说我能坐上这个位子是你举荐的？”
　　这个时候卡修斯不得不感到意外，就这种境况下，很多东西都顺遂着卡修斯的认知变得奇怪起来。
　　首先就是金斯利安为什么要帮他。
　　再一个他真的有这个能力影响到斯卡纳师团长吗？
　　除此之外，更多方面卡修斯也关注多了，刚刚金斯利安谈论斯卡纳的时候那种语气也让卡修斯感到奇怪。
　　未曾用到一丝敬语，很直接，很坦然地就称斯卡纳了。
　　这金斯利安想干什么？
　　难不成还想来一个军内上位不成？
　　卡修斯露出惊诧的眼神来，毕竟在这种情况下，很多事情都因此而变得复杂起来。
　　卡修斯心里这么想着，眼神上也变得飘忽起来，他算是发现了，这位金斯利安联队长心里可并不是那么坦诚啊！
　　“当然，不然，你觉得为什么斯卡纳会突然晋升你为第二联队的副联队长？
　　当真是随意的么？”
　　金斯利安一副诚然的神色，对着卡修斯微微点头，似乎对他颇为满意。
　　“那你为什么要这么做？
　　我似乎，和阁下并没有什么深切的交流吧！”
　　卡修斯说话的语气渐渐地就变得冷淡下来了，既然知道这件事情从头到尾都有着阴谋的味道，那卡修斯若还是一点未曾感触到，那就是他的问题了。
　　“我看中了阁下的能力和你的野心！
　　你是个不甘于现状的人，从你在第二联队中愿意和艾塞亚联队长进行角斗的时候我就发现了，你注定是要超越艾塞亚那个平庸者的，而如果真的要按照正常的晋升制度你想要晋升联队长至少需要五六年的时间，而我可以帮你将这个时间缩短十倍！”
　　金斯利安说这句话的时候，是那种肯定的语气，看的出来他很有自信，虽然卡修斯不知道这家伙是从哪里得来的自信，但是不得不说，他所提出的条件很具有诱惑力。
　　其实卡修斯也明白，按部就班地发展势力，积攒人脉，乃至积攒军功，按照传统的晋升制度来说，他确实需要好几年的时间才能再向上晋升一级，但若是有人帮助的人，这情况就不一样了，整件事情将会因此而发生逆转！
　　“我有点听不明白阁下的意思，这和我有野心有什么关系？
　　似乎，阁下并没有说这句话的底气吧！
　　别忘了，阁下也不过就是联队长罢了。”
　　卡修斯这倒是句大实话，但是往往，大实话是没有人喜欢去听的。
　　“呵呵，我既然能够包揽阁下的野心，也必定就表明我有这个底气了，这一点卡修斯联队长无需担忧，我要告诉你的人，半年之内，坐在第三师团师团长位置上的并不一定就是他斯卡纳了！”
　　金斯利安说的气势澎湃，很是激燃力。
　　这个时候卡修斯算是听明白了，这些家伙是想要逆袭反叛啊！
　　虽然不知道这家伙有着怎样的后台支持着他有着这样的底气，但是在这种公众场合敢说，就很了不得了。


第140章 突增的实力
　　“阁下应该知道我的性格，那种叛逆之举我是不可能去做的！”
　　卡修斯沉着一张脸说道，在这种情形下，这些东西必须要说清楚了。
　　“不需要卡修斯联队长做出那种叛逆之举，一切我自有安排，只要到时候卡修斯联队长能够采取一种默认的态度，我就感激不尽了！
　　当然，等到那个位置换了人之后，还希望卡修斯联队长能够多多支持，将副联队长前面的‘副’字去掉也并不是多大的问题。”
　　金斯利安一边说着，一边将右手在卡修斯的左肩上拍了拍，脸上露出十分诚恳的笑容来，就这么盯着卡修斯，眼神中的寒意让卡修斯不由得惊愣住了。
　　这家伙也不是好相与的，说是请求帮忙，实则就是霸王硬上弓，如果卡修斯敢于拒绝的话，罗林能够想象得到，这家伙将会以一种怎样的姿态对待自己。
　　恐怕到了那个时候就不是这般的和颜悦色了。
　　“当然，既然金斯利安联队长看得起我，我自然没有不支持的道理，今日的这般盛情款待我也是有牢记于心啊！”
　　好汉不吃眼前亏，虽然不知道金斯利安这家伙有什么计划，但是这个时候先答应下来也无妨，就此刻而言，卡修斯依旧有着多种选择，就算到时候真的后悔了，谁又能真的指责卡修斯呢？
　　说白了这就是个强者欺负弱者，弱者依附强者的时代，只要手头上掌控了兵权，就有说话的权利。
　　金斯利安若不是觉得卡修斯差不多掌控了大半个第二联队也不会前来拉拢他的。
　　至于金斯利安所实施的具体计划，卡修斯就不得而知了。
　　毕竟他和金斯利安之间的关系也仅限在见过几面，说过几句话的基础上，至于更多形式上的交流也是没有的。
　　从客来春出来，卡修斯整个人都是木木的，那种感觉很沉闷。
　　总感觉这次来到利泽城被人算计了很多场，可是仔细想来，自己有什么值得这些家伙算计的呢？
　　他们真的有必要去算计自己么？
　　卡修斯是个有自知之明的人，他明白自己的定位，更知道他的身份和地位根本就不会有太多人去关注他。
　　更关键的是，来到利泽城的这两天一夜间，自己居然邂逅了三个女孩。
　　小贝斯，凯琳，路路丝。
　　每个女孩都是不同的风格，每种风格卡修斯都十分喜爱，但是就眼下这种情况下，自己还没有真正意义上拥有她们的资格。
　　自己身在军中，凯琳和路路丝只能安排在利泽城中居住，而小贝斯是客来春的十八明珠之一，想要为其赎身，没有个万八千的金龙就不用想了。
　　卡修斯悠然一声长叹，这两天的经历真的就像是做了个梦一般，而且这个梦很长，很真实。
　　卡修斯喜欢这样的梦，也惧怕这样的梦。
　　从客来春出来之后，卡修斯没有立即出利泽城，反而是去路路丝和凯琳租住的小院中，他需要探索一下自己究竟是出了什么问题。
　　应该是自己修炼上出现了问题了，卡修斯心里暗暗默念着，这也是没办法的事情，对于骑士修炼，卡修斯就像是在盲人摸象，没有人指导，得到个粗糙的骑士呼吸法就开始修炼。
　　虽然有着珈蓝秘境的存在，卡修斯晋升的速度骇人，但是各种各样1弊端同时也都显现出来了。
　　卡修斯如果不想未来有什么后遗症，这个时候最好还是找到问题所在，然后解决好。
　　现在隐隐间已经有了突破四级见习骑士的趋势。
　　就眼下这样的状况，很多东西卡修斯都必须要考虑到，不然等到未来吃亏的还是他自己。
　　难不成这种羞羞之事还能提升自己的实力么？
　　并且，卡修斯能感受到这种晋升方法居然没有一丝不稳的势头，好像天生就是无比适合的一般。
　　卡修斯虽然见识的不多，但是这种奇异的现象卡修斯还是第一次见到。
　　如果发生在别人身上，卡修斯倒是能够一笑抿之，但是现在问题发生在了自己身上，纵使就是卡修斯想跑也跑不了了！
　　卡修斯这么想着，心中越发觉得沉闷了。
　　将路路丝和凯琳赶出房间，卡修斯意念一动，来到了珈蓝秘境中，还是那种湛蓝色的世界，一切都是湛蓝色的，卡修斯的那种沉闷感无形间消弭了很多。
　　这种感觉倒还是不错，至少于这种情形下来说，视觉上的感官还不错。
　　不过现在卡修斯身上发生的这种境况，倒是还需要做进一步探视。
　　如果真的如卡修斯所感知到的那样，就能提升实力，那这实力提升的也太过于轻松了吧！
　　这种轻松得来的实力，真的靠谱么？
　　卡修斯感觉有待考究。
　　没有经过血雨的历练，整天靠着娱乐就能提升境界，卡修斯怎么看怎么别扭。
　　不过，倒也不像是根基不稳的样子，这里面究竟有什么玄机？
　　卡修斯思索着，一时间继续变得沉默起来。
　　究竟是珈蓝秘境的存在，使得自己有这种特殊待遇，还是因为那套从死人堆里扒出来的骑士呼吸法有问题？
　　卡修斯一时间有些难以判断，他总感觉，这件事情并没有那么简单，至少卡修斯现在所知道的就显得太少了些。
　　这种怪异的现象是好是坏，出自于何种缘由，能靠着怎样的方法去进行甄别判断，甚至于，如何才能将自己的修炼之路拓展的更宽敞些，这些都是未知的问题，等待着卡修斯去践行。


第141章 激战城门
　　为了验证自己的猜想，卡修斯又在利泽城内逗留了一晚，并且还是和路路丝和凯琳已经验证了这个猜想。
　　第二天早晨起来的时候，卡修斯感觉自神清气爽，而实力也在无形中增长了一分。
　　这绝对不舒服正常修炼增长的范畴，昨晚上罗林也根本就没有那个时间去进行正当修炼，也就意味着，这都是额外增长的力量。
　　诡异的现象再次在卡修斯身上上演，这一次卡修斯彻底明白过来，这真的不是梦，不是自己感受失真，是真真切切的自己的感受。
　　在自己这样的感受中，从中领悟到的东西十分确切和显然，让卡修斯整个人自上而下变得沉寂起来。
　　他不知道这究竟是好处还是坏处，至少现在看来并没有什么或缺的地方。
　　卡修斯这么想着，心里微微安定了些，瞅了一眼娇媚无限的路路丝和凯琳，卡修斯忍痛从温柔乡中醒了过来。
　　叫上德克，卡修斯准备离开利泽城了。
　　这种纸醉金迷的生活固然美妙，但是很显然，这不适合现在的卡修斯。
　　大业未定，他现在也不过就是个小小的棋子，又怎么能奢望那些不切实际的东西？
　　卡修斯很明确自己的定位，他明白在这个混乱的时局中，没有实力就等于自取灭亡。
　　没有多少圣母会怜悯你的遭遇，你的一切如若真的出现了什么问题的话，只能自己去掩饰伤痛。
　　未来的世界总是那么的吸引人，卡修斯觉得自己注定是那个搅动风云的人，到那个有足够实力和底气畅玩的时候，再行乐也不迟。
　　在城门口卡修斯稍稍整理了一下衣冠，正准备出去，突然，见到一个熟悉的身影。
　　西里尔，这个纨绔子弟。
　　先前打入事件那么稀里糊涂地就结束了卡修斯至今还感到不可思议，现在这个时候又在这里遇见了西里尔，卡修斯的神情顿时尴尬起来。
　　卡修斯正准备低头走过城门区域，省的惹事的时候，不远处的西里尔突然面色大变。
　　“该死！
　　是你！
　　来人！
　　杀了他！
　　他敢谋杀城主之子！
　　抓住他！”
　　西里尔这么大声吼叫着，城门口的士兵立马就对着卡修斯包围了过来。
　　卡修斯和德克对视一眼，相互点点头，都知道今天这事恐怕是不能善了了。
　　现在可是在利泽城中，这可是西里尔的地盘，这位城主之字的话在利泽城内相对而言还是很管用的，在这里和人间纠缠显得不理智。
　　现在也只能尽快离开这个地方，好汉不吃眼前亏，卡修斯寻找着逃跑的方向。
　　利泽城内的警备师团是归属利泽城的城主丹尼尔侯爵掌控的，而且因为是自家嫡系军队的缘故，这位丹尼尔侯爵对于利泽城警备师团的投入可不低。
　　那全副武装的士兵，那一身身亮银色的链甲，那透着光亮的精铁武器。
　　敌人越强大，卡修斯显得越沉默，这个时候，敌人强大一分，可就代表着自己可能要被斩杀的几率大上一分。
　　这种情形下，这个结果可不是什么好事情。
　　卡修斯嘴角微微抽了抽，他也是没想到今天出门就撞上西里尔了，这运气还真是让人无语。
　　看了一眼在不远处一直在激动嚷嚷叫的西里尔，再看看成百上千的城卫军朝着自己围绕过来，卡修斯顿时有了主意。
　　“往那边冲！”
　　卡修斯低语一声，确保德克能够听到自己说的话，随即脚步微微移动，手上的动作不停，抽出腰间的佩剑对着前方的地方进行凌虐式冲杀。
　　卡修斯现在可是三级见习骑士，快要晋升四级见习骑士的人，这么一冲击，顿时前面露出一个大缺口来。
　　再加上德克这个新晋见习骑士助阵，很快，卡修斯就接近了正激动地小脸红扑扑的西里尔。
　　当卡修斯靠近他的时候，这家伙瞬间就慌了，本来是看好戏的心态就这么盯着卡修斯和德克在里面折腾，那种感觉的确非常好。
　　可是现在，自家小命都受到了威胁，这种感觉可就没那么好受了。
　　刚刚反应过来的西里尔不停地向着周边撤离，整个人变得恍惚起来，此时此刻，这种意境之下，他是真的慌神了。
　　他想起自己先前的经历，当初卡修斯可真是毫无忌惮地狂暴地揍他。
　　现在想起来那天的悲催经历西里尔依旧有阴影。
　　“快拦住他！
　　拦住他！
　　给我抓住他！
　　你们这帮废物！
　　抓住他啊！”
　　西里尔彻底慌了，他慌不择路地想要逃离，但是现在罗林还想着将他当做救命符呢，又岂会随随便便就将这家伙放了。
　　所以现在这位西里尔少爷的样子有些难以直视，因为太过焦急的缘故，他四处大声吼叫着，时不时还会跌倒在地面上，那脸上露出来的绝望让周边的士兵都难得多看上一眼。
　　真的是太丢人了，堂堂城主府的大少爷，居然这么怂，在众兵保卫之下还露出这般怯懦的神情来，着实让常人好好见识了一把这位西里尔少爷。
　　周边的人都感到不好意思了，可是这位西里尔少爷像是没有丝毫感知一般，依旧我行我素，肆无忌惮地表现着自己最卑微的一面，让人唏嘘不已。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　这句话虽然说的粗糙了些，但也不是没有道理的。
　　现在这位发号施令的城主府大少爷都是这番姿态，对于其他人而言无疑是一个重大打击，他们开始变得不自信，开始没有了奋进的勇气，甚至于，都不知道下一步该做些什么。
　　此刻再加上卡修斯和德克所表现出来的强横武力，周边城卫军顺理成章地向周边撤离着，这个时候卡修斯见到了处于惊惧状态下的西里尔，一把将其抓住，将他当做自己的挡箭牌。
　　“所有人不准动！
　　再动我杀了他！”
　　卡修斯一声怒吼过后就真的没有人再多言一句了，整个氛围显得无比地安静起来。
　　卡修斯嘴角抽了抽，倒是没想到这帮家伙居然这么听话，连一丝迟疑都没有。


第142章 西里尔的辛酸与无奈
　　“你这家伙倒是挺能折腾啊！
　　敢在城门口堵着我！”
　　卡修斯一边朝着城门口的位置移动过去，一边横眉冷对着眼前这个浑身颤抖的西里尔。
　　这家伙就是摆脱不了自己那顶高高在上的帽子，自感觉自己高贵无比，别人都只能在他身下娇喘，实则这就是个自大狂。
　　没有一点实力，更就谈不上有什么威慑力了，可就是这样的家伙，整天喜欢折腾这样的事情。
　　也不知道是出自怎样的缘故，或许是自尊心，亦或者是纯粹闲得蛋疼，所以想要找件事情来消遣一下。
　　这也很正常，反正这家伙本身就有点不太正常。
　　“卡修斯，你最好现在放了我，不然等我爹过来了，我让他将你四肢砍下来，我要让你生不如死，我要让你今天的所作所为付出代价！”
　　无聊的威胁，卡修斯早就听的厌倦了。
　　这家倒还真实孜孜不倦，脑子不好使，现在还来这一套。
　　“你还真的是皮。”
　　卡修斯一边说着，一脚踹在了西里尔的屁股上，顿时这家伙就是一阵嗷嗷叫。
　　“你真的不能杀我，我父亲是利泽城的城主，他可是侯爵，你杀了我我父亲不会放了你的，不值当！”
　　西里尔一边这么说着，一边自己在那边暗暗点头，卡修斯见着颇为好笑，这家伙这幅姿态还真是像模像样。
　　在这种情况下，卡修斯自然听这个家伙在一旁胡咧咧，他必须要有自己的一套想法，卡修斯的目的是要逃离这里，至于西里尔的威胁，卡修斯也只能一笑了之了。
　　本来这家伙就挺逗的。
　　要是这家伙没有惹到自己，倒是还可以逗乐一下，但是现在，卡修斯只能说，是他自己找不自在。
　　因为有人质在手，卡修斯也没有好害怕的，直接将西里尔放在前面挡着，而他则是带着德克迅速从城门口撤离。
　　卡修斯隐隐间感觉到，如若不早些撤离的话，待会说不定就出事了。
　　万一惊动了利泽城的城主丹尼尔侯爵，到时候派出军队来将卡修斯直接逮住了，到了那个时候，卡修斯总是就是想要说些什么也说不了了。
　　毕竟从卡修斯的认知角度上，利泽城这上面的几个大佬可不像表面上的那般平和，万一真惹出点什么事出来，那倒霉的还是卡修斯自己。
　　将西里尔当做是劫持对象，卡修斯和德克一路畅通无阻来到了城外，不由得额舒了一口气，能够逃出来比什么都强。
　　“其实说实话，我很想就这么一刀将你砍了。”
　　卡修斯朝着四周瞅了瞅，已经出城很远了，利泽城的城卫军在卡修斯的威胁下也没有跟过来。
　　此刻在这荒郊野岭的，威胁一下，纯当留个纪念了。
　　“卡修斯，你不能这样，我父亲会杀了你的！”
　　此刻的西里尔浑然没有了先前的威风，整个人畏畏缩缩地，显得很是落魄。
　　“你当真觉得，我杀了你还会傻傻地等在这里让你的父亲带人来杀么？”
　　卡修斯露出一个不屑的表情来，这家伙还真是年轻，这点账都不会算。
　　“我就明确的告诉你吧，反正我也没有在利泽城安家，倘若真的就这么一刀切了你，我带着我的兄弟远走他乡，你说，你这算不算就是白死了！”
　　卡修斯说话的时候，嘴角微微上扬，整个人显得很是随意。
　　对于西里尔这个纨绔卡修斯虽然不说有多少手段，但是起码的能力就是有的。
　　这种纨绔大多都有一个共性，那就是怕死。
　　抓住了这家伙的这个共性，就能够很简单地将其牢牢地困住。
　　在这件事情上，卡修斯显得很有自信。
　　当然，他的这种自信也是源自对自身实力的信奉。
　　如果卡修斯的实力不足，在刚刚他恐怕就被那帮城卫军给斩杀了。
　　实力决定了你说话的底气。
　　“你放过我，之前我们的恩怨一笔勾销，我再也不会找你寻仇了！”
　　西里尔也怕了，强的怕狠的，狠的怕不要命的。
　　像卡修斯表现出来的这种光脚形象西里尔还真的是怕了，他在想着万一卡修斯真的什么都不管，什么都不顾，那他的命可就真的没了。
　　他是高高在上的城主之子，侯爵之子，眼前的就是一个**，纵使能够一命抵一命，但是真的值得么？
　　卡修斯在朝着这个方向思考着，越想着他越发觉得这件事的功利性，渐渐地，卡修斯也就明白了，和眼前这个愣头青死磕对他没有好处。
　　“很好，我就知道西里尔少爷是个识相开明的人，而我就喜欢和这样的人打交道。
　　说不定，我们还能结交成为朋友，今后还能相互帮衬着一些。”
　　卡修斯这么说的时候，明显感觉到西里尔眼角投来的鄙夷的目光，卡修斯也不生气，他也明白像这样的纨绔少爷是不可能看得起比他地位身份低的人的。
　　“对了，上次我打了你，为什么一连这么多天都没有动静，我还以为你立即就能对我喊打喊杀的呢，你的后续动作倒是有些让我感到意外啊！”
　　这也是卡修斯感到不解的点，毕竟对于彼此双方来说，卡修斯就是个小军官，而西里尔在大庭广众之下被打了，差点就被杀了，作为城主之子，又怎么会就毫无风波呢？
　　纵使就是有斯卡纳师团长在力挺着他罗林，这件事情怎么说也应该泛出些水花来，可是什么动静都没有，这就显得有些不太正常了。
　　卡修斯心里这么想着，用疑惑的目光盯着西里尔，希望能够从这家伙嘴里得到一些可靠的消息。
　　“其实当初我是想找你复仇的，但是我的父亲不允许，并且还打了我一顿！”
　　西里尔说到这里的时候颇为愤然，似乎遭受到了多大委屈一样。
　　“其实我也明白，你们铩羽军团的军团长迈尔斯向来是我父亲忌惮的存在，我的父亲不想被迈尔斯抓住把柄，所以对于我的事情也就睁一只眼闭一只眼了。
　　其实，我在丹尼尔家族并没有那么受欢迎，刚刚你在城门口看到我，是因为我被父亲大人赶到了城门口守卫城门。”


第143章 思量
　　“所以我们还是有合作的余地的是么？”
　　卡修斯这么说着，神情就变得明确些了，毕竟在这个时候所表现出来的姿态相对来说还是要尽可能地真诚的。
　　西里尔是个纨绔少爷不假，但是往往这样的人会更关注这些。
　　很粗显的道理，他们在自己的家族中受到了冷落，所以他们会感到很愤恨，他们会渐渐地将这种愤恨压制在心底，会从内心里感触，原来我就是这样的一个人。
　　他们会用酒色麻痹自己，渐渐地，麻痹的习惯了，也就没有了更深层意义上的逆袭心思。
　　他们在内心里甚至都将自己放弃了，这样的人其实内心里是很空虚的，他渴望得到一种莫名的关注，但是渐渐地，他们会滋生一种狂暴的心思。
　　‘这也是所谓的纨绔子弟的由来，从他们所身处的环境，以及身份的优越感，再加上没有得到那种实质的尊重，他们会更渴求这样的尊重。
　　卡修斯也正是抓住了西里尔这样的心思，然后让他感受到这种从未感受到过的真切的被尊重感。
　　“当然，我知道，你未来必定是个大人物，尽管现在看起来混的并不是那么的好，但是我相信自己的眼光。”
　　西里尔面色沉寂的说着，如果不是知道他的底细，卡修斯还真以为这家伙彻底改变了呢！
　　不过很显然，这样的人纵使是暂时表现出了让人耳目一新的感触，但是实际上想要彻底改变秉性并不是那么容易。
　　至少，卡修斯是这么认为的。
　　“希望我们的合作愉快！”
　　卡修斯轻笑了声，能够和西里尔这种身份的人搭上一些关系，对于卡修斯来说也是一次全新的尝试，说不得在他崛起前期还需要西里尔这样的人的全力协助。
　　尽管西里尔自言他在丹尼尔家族中并不是那么的受关注，但毕竟他也是那位丹尼尔侯爵的儿子，总的来说，身份上有着很大的便利。
　　“现在你可以回去了！
　　我相信你能够处理好之后的事情！”
　　卡修斯这么说着说着，顺便也就将西里尔放了，合作也要有个合作的样子，现在无论对于卡修斯还是西里尔，都有着相似的挑战。
　　卡修斯想着依靠着西里尔能够晋升的速度更快些，甚至于，得到一些政治上的资源。
　　而西里尔则是看中了卡修斯未来发展前途，企图买了卡修斯这支潜力股，在未来能偶帮他翻身。
　　说到底，就是一种相互利用，又相互依靠的关系。
　　“你不怕我回去后就翻脸了？”
　　看着卡修斯毫无其它防备，西里尔稍稍显得惊诧。
　　“既然我决定和你合作，自然就没有抱着其他的心思，这一点你无需担心。
　　更可况，我先前也说了，我在利泽城中毫无牵挂，如果真的走到了那一步，我一刀杀了你，然后亡命天涯，倒也是一种不错的生活。”
　　卡修斯这么说了之后，就等于将自己的底牌全部摊开了，和西里尔之间1交易在某种意义上来说也已经算是成型了。
　　“我果然没有看错人，你的将来必定会让我感到震惊！
　　甚至，我会感到心力交瘁！”
　　心力交瘁这个词虽然用的不是那么恰当好处，但是在这个意境下卡修斯能够感受到西里尔的形态，这是一种达观又不是悲观的复杂心思，这样的心思缓缓沉凝，然后彻底展现在卡修斯眼前。
　　送别了西里尔，卡修斯和德克继续朝着第三师团的驻地而去。
　　这次的利泽城之行，卡修斯接触到很多不可思议的事情。
　　比如说那场诡异的宴席。
　　那位金斯利安联队长看来也不是个好相与的，从他表现出来的态度以及隐晦间向卡修斯透漏的那些东西，就足够卡修斯做出更多的思考了。
　　在这个时候，卡修斯必须要端正自己的姿态，将很多事情都处置完善，不然一不小心陷入到了这种相互争权夺利的风波了，那就不是卡修斯所愿了。
　　说实在的，卡修斯只是想安安静静地发展势力，训练军队。
　　等到自己足够强大的时候，再去考虑其他东西。
　　总而言之不是现在。
　　‘现在卡修斯甚至连一个第二联队都无法真正掌控，一个副联队长的身份也来的不尽不实，让卡修斯不得不感触，这其中有多少黑暗交易？
　　他是不是被当做了棋子，充当着双方争斗爆发的助力。
　　如果真的是这样，卡修斯可就真的是欲哭无泪了。
　　本来也没想着和谁争名夺利，只是想安安静静的，可是现在看起来那么的困难。
　　回到第三师团的驻地之后，一切都是那么的安静，一切都是那么的平和。
　　天上悬挂了一天的太阳终于开始向西山落去，渐渐地消逝了踪迹。
　　而第三师团一整天的整训工作也接近了尾声，这也是卡修斯感到安静的真正原因。
　　夕阳西下，这本该是一副美轮美奂的晚景，但是现在卡修斯可没有那个心思去欣赏这样的晚景。
　　将吉斯曼和巴特尔找来，再加上德克，四个人在卡修斯的营帐内进行了一次简单的会议。
　　这次在利泽城的遭遇着实让卡修斯感到没有底，他无法确定这件事情背后暗藏着怎样的交易，而他又能否在这样的黑暗交易中脱身出来。
　　说实在的，卡修斯对于那位斯卡纳师团长的观感还是不错的，无论是他一开始对自己的提拔，还是后来出了暴打西里尔那样的事情对罗林表现出来的坚决态度。
　　按道理说卡修斯应该是要站在这位师团长身后的。
　　但是有时候卡修斯也需要考虑很多事情，他不能简简单单地就将事情看的太轻浮了。
　　他现在可不是一个人在战斗。
　　还有德克，巴特尔，吉斯曼，以及他手底下跟随他的士兵们！
　　他必须要为他们做出更多的考虑，所以看待事情的时候不能太过随意，也不能太过肤浅。
　　比如就眼下金斯利安想要夺权这件事情。
　　只要不是个傻子，现在都能看得出来，这位金斯利安联队长是想要取代那位斯卡纳师团长了。
　　从他肆无忌惮地宴请那么多实权军官就能看出一二来。


第144章 夺权风波
　　金斯利安联队战肆无忌惮的态度看得出来他很有底气，是谁给他的底气？
　　又是怎样的经历让他们感到肆无忌惮的？
　　卡修斯这么想着，神情目光越发车沉寂起来，这倒是一个值得去探究的问题，在这个问题上，卡修斯有着很多种选择和决断。
　　当然，做出各个选择的时候的，所产生的后果自然也是不一样的，但是这样的后果卡修斯现在还看不到。
　　“你们觉得我是应该靠向谁的身上，亦或者两不相帮，坐观事态发展？”
　　卡修斯这么说着自然也是有他自然言谈的道理，他在思索着，如何才能从各个角度进行深层剖析。
　　“老大，我倒是觉得，这个时候我们不应该随随便便表露出我们自己的姿态来，或许表现出一种平和的中立态度会更好！”
　　这是德克的意见，他主张卡修斯在整件事情上不要太过于倾向于哪一方，虽然说的没有那么直接，但是卡修斯看的出来，他就是想要通过这样的方式告诉他，无论是斯卡纳师团长，还是有着深厚底蕴的金斯利安联队长，都不是卡修斯能够得罪的存在。
　　夹在这两者之间，卡修斯显得有些为难。
　　无论是投向了哪一方，必然是会得罪另一方的，而在这二者之间，卡修斯显然还无法确定谁的把握能更大一些。
　　与其说是寻找一个依靠，倒不如说是做一次赌博。
　　而这赌注就是卡修斯的未来。
　　要是选错了人，站错了队，等待卡修斯的自然就不可能是什么未来了，他能够就此活下来都是一件稀罕事了。
　　“老大，我倒是觉得那个金斯利安联队长既然敢这么闹腾，那必定是有什么底气的，如果这个时候能够帮他一把，那这前途必定是大大的啊，说不定就这么一步腾飞了呢！”
　　吉斯曼看问题想的更深入些，他善于从利益的角度去看待问题，也具备一些冒险精神。
　　喜欢走捷径。
　　这就是吉斯曼的性格和秉性。
　　不过对于吉斯曼的建议卡修斯倒是一时间沉寂了起来，不得不说，经过这一次的利泽城赴宴事件，卡修斯对于那位金斯利安联队长颇为忌惮，甚至于，他感觉，这种夺权更替的事情已经是摆在明面上的确确实实的事情了。
　　似乎整件事情都已经没有了再行争论的论点。
　　卡修斯这么想着，稍稍显得沉寂起来，“老大。
　　我不同意吉斯曼的意见，斯卡纳师团长对咱们不错，我们不能忘恩负义，人家怎么做怎么说那时人家的事情，我们就应该保持着自己的姿态和态度，就算不去帮助斯卡纳师团长，也不能在这个时候去给人家一棒子！”
　　巴特尔这个大块头是几人之中最注重恩义的，倒也不是说德克和吉斯曼就不注重恩义了，只能说，在这种事情上，也的确是巴特尔表现的最为突出。
　　听完巴特尔的忠告，卡修斯再次变得沉寂起来，在整件事情上，他所扮演的角色都不是那么的引人注意，但是值得说道的一点是，卡修斯做事必须要得体。
　　不必要让所有人都满意，但至少不能让属下人寒心。
　　卡修斯拍了拍巴特尔的宽阔肩膀，再瞅了一眼满脸期待的德克和吉斯曼，悠然一声叹息。
　　无论做出何种选择，卡修斯都要经历这种选择上的障碍。
　　选择的多样性使得不可能让所有人都满意，而卡修斯，只能选择一种最适合的，坚决地支持。
　　“现在形势还不稳定，我们的确不能轻举妄动，先看看金斯利安的动作，再行决定吧！
　　其实从我心底来说，我当然也是更愿意能够继续跟随在斯卡纳师团长身边，这位师团长阁下的德行和操守我还是很欣赏的。
　　但是这上层的事情也不是我能够决定的，所以我的意思你们能够明白么？”
　　看着营帐中的三人半知不觉的模样，卡修斯也没有多说什么，一切还要看事态的继续发展！
　　之后的这些天，第三师团内部就在开始疯狂传播，说是金斯利安现在极其受到迈尔斯军团长的信任，那位斯卡纳师团长因为做错了事被迈尔斯师团长贬黜了，说不得过些天这师团长的位置就要换人了。
　　这流言倒是传播的有鼻子有脸的，但是卡修斯也明白这种流言的可怕性，自然不可能光凭着这么一点就确定某些事情。
　　但是对于这种流言卡修斯自然也不可能无动于衷。
　　空穴不来风，这种流言既然就这么肆无忌惮地传播开了，看来那位金斯利安联队长还是有本事的啊，能够将关系够到迈尔斯军团长那里，着实让卡修斯有意想不到。
　　在卡修斯的印象中，那位迈尔斯军团长的风评向来都是苛刻，不苟神色，对于一般人那都是懒得多瞥上一眼的。
　　现在金斯利安能够和这样的人物搭上关系，不得不说，这也是一个有实力的人。
　　对于有实力的人，卡修斯都愿意花上一些时间去关注一下。
　　从各个渠道卡修斯得知，其实金斯利安和斯卡纳之前在军团亲卫队中任职的时候，就是上下职的关系。
　　那个时候斯卡纳是亲卫队的大队长，而金斯利安大概就相当于低上一级的那种军官。
　　随后斯卡纳来到第三师团担任师团长的位置，金斯利安也顺便被带了过来，并且还担任了第三师团第一联队联队长的位置。
　　这个位置差不多算得上是第三师团内最实权的位置了。
　　毕竟众所周知的，第一联队这个番号就注定了这必须是支精锐和王牌联队。
　　按道理说，金斯利安和斯卡纳之间的关系应当是不错的啊，可是怎么给就闹到了今天这般局面上。
　　卡修斯感到很不解，他也尝试着从各个渠道去搜集有关于这件事情的情报，但是大多都没有什么确切的回复，纵然有几个确切的回复也都是三言两语，解释不清楚的。
　　大抵就是斯卡纳做出了一件让迈尔斯生气的事情来，然后被金斯利安举报了，顺其自然地，就产生了后来的夺权事件。


第145章 言语阴谋
　　卡修斯不明白这些上位者之间究竟有着怎样的恩怨情仇，对于罗林来说，这些于他而言都没有什么意义。
　　他更关注的是，未来坐在那个师团长宝座上的究竟是谁！
　　别看着现在外面传播的风雨俱来的，其实真的要探究其实际状况，我们往往又能够发现，原来这其中的很多东西都不是从外表能够看得清晰的。
　　卡修斯这样想着，神情也愈发的清澈起来，正是因为有着这样的规划和目标，所以卡修斯必须要得到更多有用的实际的情报，这些于他而言都是一场选择，甚至于，这场选择决定了卡修斯今后进展的道路。
　　现在的他也不过就是一个不受到关注的副联队长，相对来说，这种更上层军官之间的争斗对于卡修斯来说更应当是一次全新的理论尝试。
　　他并不知道这里面的弯弯道道，纵然就是知道了，也需要冷静地进行进一步的分析和论证。
　　相对来说，这也是一次站队。
　　站对了队，其后所能得到的利益自然更多，站错了队，真的就只能蒙受无尽的打压和贬黜了。
　　金斯利安不是艾塞亚，斯卡纳更不是艾塞亚，卡修斯能够从艾塞亚那里夺权，但是对于这两个人，显然没有夺权的把握和机会。
　　这是一个很现实的问题，现实到卡修斯必须要真心实意地去对待。
　　甚至于，关乎到卡修斯未来在利泽城内的发展。
　　他并不愿意丢弃在利泽城中的根基。
　　既然已经从一个小小的士兵爬到了今天这个位置上，那如果没有什么特别尤其的原因，最好还是继续坚持下去。
　　晋升到更高级，掌控更强的力量，去展望更高层的世界。
　　在那世界彼岸之处，或许我们才能发现，我们心中一直以来所坚持的美丽，那份美丽足以让我们所有人都艳羡。
　　当我们真的就从中得到了那份美丽的时候，就会感到意兴阑珊，甚至会对原先所拥有的那些感到索然无味。
　　这就是人生感悟，这就是人性。
　　第三师团内的明争暗斗依旧在继续，倒是在第二联队中，卡修斯和艾塞亚相处的越发的好了。
　　卡修斯执掌着第二联队的一营，二营和五营，艾塞亚执掌着三营和四营。
　　各司其职，也没有什么混乱的地方，相对来说还是比较安定的。
　　这种安定卡修斯还是比较看重的，因为他真的能够从这份安定中寻找得到内心深处的一片安息，这份安息就显得太可贵了。
　　卡修斯这么想着，神情和目光逐渐地变得融合了些，或许，也该是时候去处理一些以前从未意识到的问题了。
　　比如，和艾塞亚开诚布公。
　　虽然现在这这位艾塞亚联队长之间的交流很是和谐，但是卡修斯明确地感受得到，这样的和谐中缺少了那么一丝韵味，就像是对着一个没有灵魂和意识的傀儡一样，让罗林有一种不知所措的感觉。
　　罗林不喜欢这样的感觉，所以他需要去掩饰，需要去改变，甚至于隐藏自己的内心，将真切的意念融入其中，这才是罗林最想要怅望的一些事情。
　　相对来说，处置这些显得有些别扭，但是谁又能没有个第一次呢？
　　只要第一次具备了，其他事情也就顺随着一直进行下去了。
　　卡修斯微微感叹，走近了艾塞亚。
　　“艾塞亚联队长，我有些事情想和你探讨一下！”
　　卡修斯的用词相对来说还是比较委婉的，毕竟现在他和这位联队长阁下之间也并没有什么利益或者理智上的冲突，当这些冲突都不存在了的时候，对于卡修斯来说，这就是可以好好相处的一个前提。
　　当然，大前提是在这样的前提之下罗林需要得到些什么，需要去贯彻些什么。
　　没有利益的事情卡修斯不会做，也不可能去做。
　　他在尝试着，是不是可以反向旋转让艾塞亚对自己的态度变得更有人情味些。
　　“哦，卡修斯副联队长，有什么事尽管吩咐。”
　　‘吩咐’这个词用的很奇妙。
　　在这位联队长阁下的心里已经逐渐开始觉得自己的地位卑下了。
　　或许这只是卡修斯的一种幻想，但是这种实实在在的和平语气让卡修斯的嘴角顺畅地向上扬起。
　　很不错，这种感觉。
　　“师团近些天的变幻你应该也看到了吧！”
　　卡修斯没有多说什么废话，直接了当地开始接近主题。
　　“当然，金斯利安和师团长之间的较量早已经在整个师团宣扬开了，我不可能不知道。
　　卡修斯副联队长告诉我这些做什么？”
　　稍稍感到疑惑的语气，表明了这位卡修斯副联队长的心态。
　　“之前我被金斯利安邀请到利泽城中赴宴了！”
　　卡修斯这么说着，观察着艾塞亚的脸色，发现他并无所动，稍稍的疑惑之后，卡修斯又重新恢复了自信。
　　“同行的还有师团内其他四个联队长！
　　最终，没有过夜的有两人！”
　　罗林这句话说的就比较隐晦了，但是只要稍微有点智商的人应当都能很明确地看的清晰。
　　“这两人中应该没有你吧，卡修斯副联队长！”
　　艾塞亚的神色稍稍发生了些变化，在‘副’字号也稍稍加重了语气，虽然只是稍稍加重了，但是卡修斯能够听得出，这家伙还没有多少生气的意思。
　　看来这一位精光长时间的磨练，在这方面已经远胜于常人了。
　　“那日我多喝了些酒，一时间醉了，所以..”卡修斯没有继续往下说了，他知道艾塞亚自己会明确。
　　“哦，是这样啊！”
　　无喜无忧，很平淡的语气，平淡的让卡修斯感觉这家伙真的是一点脾气都没有了么？
　　“虽然我不知道金斯利安最后能不能成功，但是我知道，他至少有着五成以上的把握！”
　　卡修斯这么说着，意思就很明显了，虽然之前和德克他们定计的时候卡修斯选择的坐山观虎斗，但是在艾塞亚面前，卡修斯也没必要就真的将自己的心思暴露出来。
　　适当地留一些心眼，总归是没错的。


第146章 惊叹的目光
　　“你究竟想要表达些什么？
　　我不明白！”
　　艾塞亚那副笑面虎的姿态早就掩藏起来了，现在他的表情就是懵懂无知，显得很无助。
　　“我的意思是，等到金斯利安上位，您的处境将会更艰难！”
　　卡修斯再一次直接了当，也或许卡修斯先前自认为的直截了当并没有被艾塞关注。
　　“所以？
　　我又能做什么呢？”
　　艾塞亚耸耸肩，显得很无畏。
　　是啊，他又能做什么呢？
　　在斯卡纳做师团长的时候，他这个联队长就做的名不正言不顺的，整个师团五个联队，就他配有副联队长。
　　所谓的副联队长是什么？
　　大抵不过就是在分他的权的。
　　当然，现在所谓的分权计策也成功了，艾塞亚在这个时候也开始认命了。
　　他想着，自己这个联队长虽然怂了点，也不管怎么说，也是能够执掌两个营的兵力的，只要适当地将心态放宽，这些所谓的尊严于自己而言就没有什么干系，也就是说自己还是能够美滋滋地享受着这种被尊崇的日子。
　　至少现在是这样。
　　艾塞亚已经逐渐开始安于本分了，对于他来说，这种安分的生活才是最美妙的，他已经不想再去想那些争名逐利的事情了。
　　卡修斯的上下嘴唇上下吧嗒了几下，他倒是没想到艾塞亚现在会是这样的形态，倒是有那么几分遁入空门的意思。
　　“你应该做的太多了，但唯独不该无动于衷！”
　　卡修斯这么说着，顺带着上前走了一步，和艾塞亚之间的距离更近了些。
　　“或者你觉得我怎么样？”
　　卡修斯这倒是带着几分玩笑意味问出来的，不过也不全是玩笑，也带着一丝希冀。
　　“你？”
　　艾塞亚愣了愣，他一时间倒是没想到卡修斯居然问出了这样的话来，一时间他有些发愣。
　　“对啊，就是我，怎么了？”
　　卡修斯倒是个厚脸皮，言语间的意思已经十分明确了，但却未曾有丝毫的不好意思。
　　“卡修斯副联队长自然很好，前途无量！”
　　不难听出，艾塞亚的话中有一种酸味，有酸味倒也能够理解，毕竟不是谁都能平和地看待曾经和自己争夺过名利的人。
　　“我如果让你投诚我，愿意么？”
　　卡修斯也不知道自己怎么就说出了这句话，说实在的，也是够不要脸的，不过既然话都已经出口了，显然也不会再往回收了。
　　“投诚？
　　卡修斯副联队长你在说些什么！”
　　不出卡修斯的所料，艾塞亚表现出来的惊诧和卡修斯预想中的一模一样，倒是这样的情境让卡修斯想要畅笑。
　　“艾塞亚联队长没有听清楚么？
　　我希望你能够投诚我！”
　　卡修斯不要脸地再加了一句，将不要脸皮的精神发挥到极致，这就是卡修斯的选择。
　　“你凭什么？”
　　这时候艾塞亚没有大喊大叫了，很平淡地盯了卡修斯一眼，其意味就十分明显了。
　　虽然说他艾塞亚这个联队长做的有点失败，但是不可否认的是，他依旧是个联队长，而且还是个见习骑士巅峰的强者，这些因素融合到一起之后，卡修斯居然还敢说出这样的话来，这也怪不得艾塞亚会做出这样的反应来。
　　的确也是太奇葩了。
　　“我凭我是卡修斯！”
　　卡修斯腰身一挺，自感觉身上的王霸之气顿显，浑身上下充满了爆炸性地激动感。
　　“嗯，很好，很强大，但是和我有什么关系呢？”
　　艾塞亚以一种看白痴的表情看卡修斯，让卡修斯深切地感受到了淡淡的忧伤。
　　面对艾塞亚的态度，卡修斯没有多说什么，只是淡淡笑了笑，然后嘴角向上牵扯，显得很是邪魅。
　　“现在如何呢？”
　　卡修斯周边气势一顿，四级巅峰见习骑士的气息飑显出来，让艾塞亚神情瞬间冷制住了。
　　四级见习骑士虽然强大，但还不足以让艾塞亚露出这番姿态来。
　　但关键是这气势是从卡修斯身上暴露出来的。
　　艾塞亚细细一品味，两个月前初次见到卡修斯的时候他还是个货真价实的一级见习骑士。
　　这才两个月功夫过去，就突破晋升成为四级见习骑士了？
　　艾塞亚感觉自己的感官世界遭到了极大的渲染，他感觉这件事情实在是太诡异了，诡异地让他难以相信。
　　“四四级见习骑士！
　　怎么可能！”
　　如同卡修斯所预判中的那样，艾塞亚睁大了双眼，显得极其难以置信。
　　既然这家伙露出了这样的姿态来，那么对于卡修斯来说这件事情就显得稳固了，这件事情里里外外所涉及的东西也就那么些。
　　强者凌辱弱者，弱者臣服强者。
　　卡修斯表露出自己的实力和底蕴，以及他的无限潜力，相对应的，得到艾塞亚的一个答复也就有了成功的机会。
　　“这世间本没有不可能的事情，所谓的不可能只是因为你的目光太狭隘了些吧了！”
　　卡修斯好好地装了一手好比，此刻的卡修斯那个桀骜高贵的样子，实在令人难以直视。
　　当然，这也是卡修斯做出来的样子，给予艾塞亚看的。
　　“你究竟是怎么做到的！”
　　艾塞亚目光中透漏出的求知欲很可怕，卡修斯其实也能理解艾塞亚的状态，毕竟在这种情况下，突然就得知了这个情况，一时间难以消化也是很正常的。
　　“我说我是千年难得一遇的绝顶天才，你信么？”
　　卡修斯一边嬉笑着，一边说着。
　　“我信！”
　　艾塞亚就这么盯着卡修斯，那眼神中透漏出来的狂热让卡修斯大呼一声受不起。
　　“那你还在犹豫什么，锦上添花易，雪中送炭难！”
　　虽然艾塞亚表现出来的这样的姿态让卡修斯感到很诧异，但是这对于卡修斯来说也是一件好事。
　　如果能够靠着这件事情得到了艾塞亚的忠诚答复，那也算是不枉此举了。
　　“我在想，你究竟是一个怎样的人，你太过神秘了，你就像是突然出现在利泽城中的一般，我去查过你的底线，居然毫无所得，非但是你，德克，巴特尔，吉斯曼你的这一票党羽都是如此。”


第147章 威廉公国和公爵反叛
　　“正是因为对你们一无所知，所以才会产生理所当然的防备感，甚至是恐惧感。
　　我这个人没有多大志向，说实话我很的只希望能够简简单单地过好自己的生活。
　　原先我也想过往更高层运动，甚至想着怎么去讨好师团长，但是现在我都想开了。
　　其实我的身份和能力去想这些又能有什么用呢？
　　真的就都能够实现么？
　　实现是不可能实现的，既然不可能，我又何必在这个方面太过于在意呢？
　　对于我而言，未来也就这样了，其实这样不也很好么？”
　　从艾塞亚的语气中，似乎听到了一丝看破世俗的意味，看的很开，想的很明白。
　　但是一个人原本充满了雄心抱负的人真的就能够突然变得这般随意么？
　　对于这一点卡修斯抱着怀疑的态度。
　　至少，如果同样的际遇发生在他身上的时候，他就不会这样去选择。
　　这倒不是说卡修斯对于雄心壮志的追逐有多么强烈，恰恰相反，正是因为有的时候看的很单薄，所以才会韵味深长。
　　“人活一世，不就图个声名么？
　　难道艾塞亚联队长就不想加官进爵，被封赐领地，被赐予爵位，成为地地道道的领主贵族？
　　自此让自己的子孙万代都能蒙受你的余阴？
　　真若是看淡了，就不会说出这些话来了，我说的对么？
　　我的联队长阁下！”
　　卡修斯这么说着，其实已经将意思表达的很明确了，至于他能不能真切地从中理会卡修斯的意思，就不是卡修斯能够掌控的了。
　　“所以你要招募我？
　　让我成为你的属下！
　　听从你的指挥！
　　今后等到你飞黄腾达了，再让我晋升贵族？”
　　艾塞亚的语气中不无鄙夷的意思，不过这些卡修斯倒是无所谓。
　　成大事者不拘小节。
　　这是一个成功的霸主所必须要忍耐甚至是懂得的基本素养，卡修斯觉得自己也没有那么多的例外。
　　“可以这么说，在未来的展望宏图中，你将会得到你想要的。”
　　卡修斯也感到有些疲倦了，和艾塞亚在这里纠缠了这么久，要还是无所得的话，那卡修斯就真的憋屈了。
　　“我可以听从你的号令，但是我不会对你低声下气的！”
　　思索了小一会，艾塞亚方才出声道，声音稍显低沉，看来做出这个决断的时候对他压力很大。
　　“当然，我们彼此之间依旧还是朋友的关系，甚至于，是兄弟的关系，这一点你毋庸置疑！
　　若干年后，你将会为你今天的选择感到庆幸和自豪。”
　　说完这句，卡修斯和艾塞亚紧紧地将手握在一起，算是达成了这个协议。
　　其实，这世间也并不是一定就存在什么死敌。
　　所谓的死敌，如果没有犯出那些原则性错误来，以利诱之，其实还是可以发现其中有很多相互和解的机会的。
　　能和艾塞亚在某种意念上达成一致，这的确是一次全新的尝试，现在的第二联队中，明面上来看，艾塞亚是联队长，卡修斯是副联队长。
　　但是内部却是由卡修斯执掌联队。
　　初步执掌一个联队三千人的兵力，卡修斯不由得有一种不真切的感觉，他感觉全身上下的热血都在沸腾，他的灵魂，他的意志都在因此在跳跃着。
　　卡修斯的王途霸业已经开始掀开了一角，慢慢地，卡修斯将会以此为基石，得到更多自己想要的。
　　第三师团中的内部争斗依旧在持续，那位斯卡纳师团长也依旧每天照常巡视师团，不过卡修斯经过观察发现，他从来不会去第一联队中视察。
　　而且斯卡纳是金斯利安之间打照面的次数也很少，一些重要的军事会议金斯利安也是能推脱就推脱，尽量减少两人之间的会面次数。
　　对于此，这位斯卡纳师团长也未曾做出一点回应来，就好像将金斯利安和他的第一联队遗忘了一般。
　　整件事情透着诡异和别扭。
　　卡修斯夹在斯卡纳是金斯利安之间，说实在的，还真是感到亚历山大。
　　现在卡修斯最害怕的就是和斯卡纳独处，那种愧疚感在卡修斯心底滋生，虽然卡修斯暗示过自己无数次，他也无意涉局其中，他也是那个受到迫害的人。
　　但是这种心理暗示对于这种愧疚感的消逝微乎其微。
　　卡修斯哀叹一声，看来，他的脸皮还是不够厚啊！
　　就在第三师团内部争斗逐渐升温的时候，一件关乎天澜帝国的大事爆发了。
　　天澜帝国执掌帝国东境数十万大军的柯兴达公爵反叛了。
　　划地为王，裂土封疆！
　　自成立威廉公国，而柯兴达公爵的全名就是威廉·柯兴达！
　　将自己的姓氏作为新成立公国的名字，可见这位柯兴达公爵的狂傲和奔放。
　　当然，在他自己成立威廉公国的时候，这位世人尊称的柯兴达公爵顺理成章地成为了柯兴达大公！
　　天澜帝国东境之外即是东拉蒂自由联邦，这位柯兴达大公无论在天时地利都占据了，如若还兼备着人和，那这一次的列土封疆将会成为一件划时代意义的史诗大事。
　　现如今东拉蒂自由联邦竭力拉拢着这位新晋的柯兴达大公，他们想要让东拉蒂联邦更加强大。
　　东拉蒂自由联邦虽然在周边实力中总体人口最多，疆域最广阔，但是因为东拉蒂联邦本就是由十数个小公国聚集在一起形成的。
　　形成东拉蒂自由联邦的初始目的是为了自保。
　　一开始成立的时候他们还能秉持初心，彼此互助，东拉蒂联邦一度发展成为军威最为强盛的国度。
　　但是时间长了，私心就出来了，不是所有的东拉蒂自由联邦成员都愿意无私地位联邦贡献着自己国家的国力。
　　当有一个人产生了这样的心思，就会有更多的人争相效仿，逐渐地，这种势头就会愈演愈烈，逐渐地，发展至今，成为诸多势力中垫底的存在。
　　可以说，如果不是为了防备诸国的入侵，这个东拉蒂自由联邦王国恐怕早就解散了。
　　现在之所以还在苦苦支撑着，也正是因为有这个需求罢了。


第148章 帝国之名
　　如果能够将掌控着天澜帝国东境万里疆域的柯兴达大公给拉拢到东拉蒂自由联邦王国的话，那么对于这个组织的壮大和发展还是很有好处的。
　　至少，自此他们就无需直接面对着来自天澜帝国的炮火，他们就能够简简单单地享受着那种太平日子，这样的日子多好，干什么要整体打打杀杀的。
　　当一个势力处于弱势一方的时候，他们就会开始厌恶战争，讨厌战争，然后站在人道主义的制高点，去批判那些发动战争的刽子手。
　　但是等到它自己也变得强大的时候，却又会选择去当那个刽子手。
　　如此反复，经久不息。
　　这世间本就没有什么决定的和平和绝对的安定，所谓的和平和安定只不过是建立在强大者心中的一个标杆。
　　当你足够强大，就没有人敢去凌辱你，当你足够懦弱，那么那些悲伤的事情就会很自然地落到你的头上。
　　很现实的道理，如此而已。
　　柯兴达大公自立为王，成立威廉公国，这性质已经是反叛了。
　　作为中原霸主的天澜帝国自然不可能任由着这位柯兴达大公如此胡来，在威廉公国成立不久，以讨伐乱贼为名的帝国远征军就组建成型了。
　　天澜帝国的皇帝弗朗斯德瓦尔对于反叛是坚决不能容忍的，他会用鲜血和利剑去告诉那些反叛者，背叛只能是死路一条。
　　这条死路是他们自己践行出来的，由鲜血浇灌出来的死亡征途，显得更加粘稠了。
　　这位弗朗斯德瓦尔皇帝发动了帝国百万大军，以剿灭叛贼之名发军新成立的威廉公国。
　　本来想着，新成立的威廉公国根基不稳，数十万军队军心必定也会动荡不安，再加上兵力上的优势，几乎所有人都认为，这个新成为的威廉公国将会会像一个笑话一般沉浸在大海之中，再无踪迹。
　　几乎所有人都是这么认为的。
　　但往往这种所有人都认可的事情却会在无形之中发生意外。
　　当意外真的迸发的时候，会让人手无足措，甚至于，手脚发凉。
　　真的就是这样，战场以一百八十度旋转告知了世人，什么叫做奇迹。
　　在威廉公国边境之处，那位新登位的柯兴达大公亲自率领公国之民全面奋战。
　　那位柯兴达大公在这样的劣势条件下，居然发动了决死强攻，更令人惊奇的是，这场决死强攻居然是以威廉公国一方胜利而告终。
　　天澜帝国百万大军，被杀的杀，被擒的擒，逃亡的逃亡。
　　自此，这位柯兴达大公的威名响彻世间。
　　这个奇迹真的就这么爆发了，听到这个消息的卡修斯都感到有些不可思议，在诸多劣势的情况下居然能够逆转乾坤，这可不是口头上说说那么简单，而是需要用生命和鲜血去实际地去践行的。
　　从这个角度上去看，卡修斯只能说一句，这位柯兴达大公的确是一个了不得的人。
　　这位柯兴达大公的反叛和自立为王使得天澜帝国的形式发生了很大的变化，再加上天澜帝国的那位弗朗斯德瓦尔皇帝派出的百万大军都被侵吞了，这种情况下，天澜帝国内的动乱就更严重。
　　现如今也可以说是天澜帝国最为虚弱的时候。
　　这百万军队几乎已经是那位天澜帝国皇帝能拍调动的所有兵力了，现在这百万大军就这么一瞬间全部消弭于无形。
　　纵使天澜帝国的底蕴深厚，但是在这个时候也无法真的就做到毫发无损。
　　不要说毫发无损了，连元气大伤这个词都可以用在天澜帝国的身上了。
　　天澜帝国的常规兵力其实也就只有两百多万，而其中更多的还是守卫在东南西北四座边疆重镇中。
　　此刻断然失去百万大军，已经足够让天澜公国动乱频发了。
　　天澜帝国皇宫之内，那位弗朗斯德瓦尔皇帝面色憔悴地坐在自己的王位上，整个人都沉寂萧条了。
　　百万大军啊！
　　就这么没了！
　　弗朗斯德瓦尔感觉自己的心都在滴血，但是他又能有什么办法呢？
　　带领百万大军出征的那个废物他也已经杀了，连他的几个儿子都用来陪葬的，可是他的百万大军也回不来了。
　　永远的就回不来了。
　　本来是王国震慑诸领的重器，现在这重器失去了，还拿什么来约束帝国内的诸多领主。
　　弗朗斯德瓦尔可不相信这帮家伙真的就那么老实，真的就那么效忠帝国。
　　就连他最为依赖和信任的东境统率柯兴达公爵都能摇身一变成为柯兴达大公，他还能相信谁呢？
　　说起来，这位柯兴达公爵还是他的小舅子，他的姐姐还是自己的皇妃。
　　但是这些又能说明些什么呢？
　　什么都说明不了。
　　在利益和杀戮面前，这些东西都显得太过低贱了，没有人会看到你所展现出来的情义，他们更看重的是你能够给他们带来多少利益。
　　一如柯兴达的反叛。
　　弗朗斯德瓦尔想要挣扎地站起身，却发现全身上下都没有力气。
　　他的情报人员告诉他，帝国的北疆似乎也有了一些不安分的苗头了。
　　那个被他打压被他发配到北疆边境城池的丹尼尔家族似乎也开始闹腾起来了。
　　趁着这个大好时机，彻底闹腾起来！
　　弗朗斯德瓦尔一声无奈地叹息，墙倒众人推，他的帝国真的就这么不堪一击么？
　　为何这般孱弱？
　　曾经强大的令周边诸国臣服颤抖的天澜帝国在哪里？
　　曾经军威浩荡的帝国之军又在哪里？
　　都消逝在岁月的长河里了么？
　　还是说，天要亡我帝国，非战之罪？
　　天澜帝国的国运真的就在此刻开始消逝了么？
　　不可能！
　　这绝对不可能！
　　这位弗朗斯德瓦尔皇帝在内心深处大声地怒吼着，他不相信这是真的，帝国之底蕴足以让它渡过此次难关。
　　只要熬过了这段时间，一切都将会发生转变，一切，都会改变。
　　曾经的乱臣贼子将会被铡刀砍下头颅，曾经对帝国貌似神合的人也将会彻底被自己冷落，就此沉寂下去。
　　他的帝国，需要的是一心效忠帝国的人！


第149章 人心涣散
　　天澜帝国分崩离析的势头看来已经有了定型了。
　　如果有机会，谁愿意屈居人之下，谁又不想独立出去，做一个逍遥自在的王者。
　　这样的王者不多有，却独独让人羡慕。
　　那代表了绝大多数人的心声，他们渴求着自己也能成为那个幸运者，成就王霸之姿。
　　有了那位柯兴达大公的例子，天澜帝国内稍微有点实力的领主都开始蠢蠢欲动起来，尤其是像那些帝国掌控力度极其薄弱的区域。
　　而这个区域也包括了北疆！
　　北疆之远使得帝国皇室不愿意耗费更多的精力去统治和管理。
　　久而久之，这里匪患丛生，这里的大小领主也就在内心里渐渐地淡忘了强大的天澜帝国的存在。
　　如果在这个时候，在天澜帝国之中，有一个可以让自己彻底摆脱控制的机会，那么这个来之不易的机会必定是会有很多人去珍惜的。
　　在这个世界上，有野心的人还是占据大多数的，如果能够彻底脱离掌控，独自逍遥一方，这样的生活恐怕很多人都会向往的吧。
　　也正是因此如此，有着太多人抱着这样的心思，所以渐渐地，在天澜帝国丧失了百万镇国军之后，就开始变得动荡不安起来。
　　首当其冲的就是宏大的北疆。
　　北疆的大小领主多如牛毛。
　　原先帝国尚且强大的时候，他们彼此之间的吞并尚且还能把控一个度，可以现如今，这样的度彻底被打破了，一片混乱和战争。
　　为了侵占更多的领地，为了增强势力，扩充军队，大多数领主已经不在乎什么民生了，他们只想着，压榨这些平民最后的生产力和价值，为自己的宏图霸业筑基！
　　所有人的都开始变得疯狂了，所有人都开始变得炙热了，这俨然已经蜕变成一个疯狂的时代。
　　在这疯狂的时代之中，有太多的东西，需要靠着我们自己去积攒点点滴滴，不论是为了保命，还是位了成就至尊之位，我们都不应当懈怠。
　　因为懈怠的代价不是我们能够掌控的，那真的是需要付出生命的代价的。
　　生命的代价说起来很是轻松，但当这些压力真的全部压在你身上的时候，你又会发现，其中所承受的压力！
　　天澜帝国的变乱给卡修斯带来的最直接的感官就是利泽城的形势更混乱了。
　　利泽城的那位巨头都开始有了自己的小心思。
　　他们都是王国的贵族，但是因为身为统军之将不能兼顾领地的缘故，所以他们都是没有领地的。
　　但是他们当真就不想要在这瑰丽的世界中留下自己的脚印么？
　　他们太想了！
　　就是因为太想了，当这些机会真切地摆在他们眼前的时候，他们彻底踌躇了。
　　长时间以来的惯性思维已经让他们的思维僵化了。
　　他们已经不知道接下来该去做些什么了，或者说，在这个角度上，他们失去了机动能力。
　　失去了某种意义上的思考能力。
　　天澜帝国的动乱的，对于他们而言，不应该是个灾难，相反，这还是一个值得庆祝的大好消息。
　　人心就是这么复杂而纠葛。
　　不想企图去揣测一个人真实的内心，那黑暗的样子将会让你感受不到光明。
　　这句话是天澜帝国曾经的一位圣者说的，说的很粗俗，但是千百年来却被各种政治家奉为至理。
　　说的太有道理了，人心这东西=本来就是千变万化的，思虑的多了，自然也就变得漆黑。
　　很确切的现实，让人无所适从。
　　现如今在第三师团中，斯卡纳师团和和金斯利安的争斗似乎都被搁置到一旁了，因为所有人的目光都被天澜帝国东境的剧烈动荡惊住了。
　　所有人都在想，未来天澜帝国将会如何发展？
　　其实天澜帝国还是有军队的。
　　比如北疆利泽城内驻扎的三十万精兵，比如，南疆用于防备赛尔斯军团的精锐军队，又比如但是这些军队是不能动的，就比如利泽城中的军队而言，如果就这么将他们抽调出来，如果昌翰王国得到消息，来一次全面进攻怎么办？
　　届时，整个北疆岂不会陷入到水深火热之中。
　　在威廉公国成立之前，天澜帝国是周边诸国中国力最为强盛的国度。
　　在威廉公国成立之后，天澜帝国稍稍受到一些打击，但依旧强大。
　　但是当那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔将帝国百万强军葬送了之后，天澜帝国就在开始走下坡路了。
　　在某种意义上可以说天澜帝国已经陷入了一种病态危机。
　　这样的病态危机如果继续持续下去，将真的会蜕变成分崩离析的边缘。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝对于天澜帝国的掌控力度已经很小了，甚至，对于帝国边境的军队，他已经失去了掌控。
　　一般来说，在帝国边疆领军的将军和统帅都拥有着独立的统兵权，一开始是为了使得各个将军和统帅能够更加轻易，更加随意地掌控自己的军队。
　　在抵御外敌的时候能够更加得心应手。
　　一开始的愿望是好的，但是现如今，估计那位弗朗斯德瓦尔皇帝能够后悔死。
　　正是因为将兵权太过放下了，现在想要重新收回来显得那般艰难。
　　如果天澜帝国依旧强大，那位弗朗斯德瓦尔皇帝的威望依旧在帝国内高涨，那么，那些边境处单独的领兵将军和统帅自然不敢有什么大动静，毕竟天澜帝国的强盛早就已经深入人心了。
　　可是若他们发现，原来一切都不是这样，柯兴达大公已经在帝国东境建国成功了，第一个实验完美地成功了！
　　并且柯兴达大公以弱胜强击败剿灭了帝国的百万远征军，使得帝国在地方的掌控力大幅度下降。
　　不过这也是没办法的事情，毕竟真正对帝国死忠的人就那么几个，多数人身处在帝国之中，他们更愿意做的是能够一点点吮吸着帝国的血液，至于为帝国建功立业这样的事情自然有那些能力更强的人去做，和他们又有什么关系呢？
　　当大多数人都这么想的时候，这个国家就出问题了！


第150章 扩编
　　而是还是大问题。
　　当所有人都变得自私自利，都有着自己的算盘和主意，只想着从这个国家中勒索些什么，却从来不想着回报，那么也就意味着，在这种情境下，他们都将成为可耻的寄生虫。
　　等到将这个国家所有的养分都汲取完之后，他们只能相互厮杀，彼此吞噬，真的要等到那个时候，不仅仅是这个国家完蛋了，就连这个国家的人民在某种意义上来说，也失去了继续生存下去的意义和目的。
　　可以预见得到，这样的国度将会彻底变成一滩死水，让人厌恶又恶心。
　　利泽城现在看起来倒还挺和平，但谁都知道，这只是表面上的现象，而真实的情况则是，三大军团长和那位丹尼尔城主已经彻底貌似神合起来了。
　　现如今，铩羽军团的士兵甚至都无法再踏足利泽城一步，因为只要进去了，就会被那位丹尼尔城主以各种理由扣押。
　　这已经是明目张胆地较量了。
　　城门失火殃及池鱼，此时此刻，两位大佬级的人物在明争暗斗，很自然地就会误伤一些小虾米。
　　这也是没办法的事情，在这种大格局战争之下，想要置身事外，显得不太可能。
　　卡修斯也不知道自己现在应该去做些什么，自从上次和那位西里尔少爷结下盟约之后，卡修斯就没再和这位联系。
　　也不知道他们之间这粗陋的结盟还有没有继续存在的可能，而且现在铩羽军团的那位迈尔斯军团长和利泽城的丹尼尔城主之间争论最为频繁。
　　据说，在三大军团军团长和丹尼尔侯爵之间，那位兰斯洛特军团长和丹尼尔侯爵关系最好，然后就是奥斯塔斯军团长和迈尔斯军团长之间关系最为密切。
　　北疆军团军团长兰斯洛特因为有丹尼尔侯爵的支持，所以军队的装备是最好的，在兵源上也是一应俱全。
　　再加上帝国震荡事件，所以现在几大军团实际上都在紧急征召军队。
　　本来三大军团都是归属帝国军部统辖的，军队编制的扩增也是受到帝国军部辖制，但是现在这种情况，帝国军部已经是无暇自顾了，所以三大军团进行全速扩张就显得很正常了。
　　除了三大军团之外，利泽城的警备师团也在丹尼尔侯爵的支持下进行全面扩张。
　　现今，在利泽城，大规模扩编的势头已经是势不可挡了。
　　人家都去扩充编制了，纵使你心里头对帝国还保存着敬畏和忠诚的心思，但是那也没用了，毕竟在这种情形之下，人家都变得强大了，就你自己不变得壮大，就只能沦落到被挨打的地步。
　　就算是为了自保，显然也是需要将扩编事宜进行到底。
　　这已然成为了一种必须要完成的计划了。
　　第三师团作为铩羽师团麾下的师团，自然也免不了迎来新一轮次的扩编，按照那位迈尔斯军团长的指示，每个联队现在开始增加两个营的兵力，由原来的五营一个联队转换成七营一联队。
　　每个联队增添两个营一千人的兵力，一个师团五个联队，扩充十个营的编制，也就是五千人，而一个军团有五个师团，总的来说，这样一轮扩充下来，就是两万五千人。
　　实际上，扩编的势头远远不止如此，除了每个联队中都进行扩编之外，那位迈尔斯军团长开始在铩羽军团内推行预备役。
　　也就是每个师团都必要要具备自己的预备役，主要用来整训新兵，由师团长直接管辖。
　　每个师团的预备役不得少于一万人，光是预备役的规模，迈尔斯军团就增添了五万人，加上原先按照正常途径扩增的军队，加在一起就是七万五千人。
　　再加上军团长亲卫队，师团长亲卫队等等进行的扩充编制事宜，零零总总下来，铩羽师团至少增加了八万新兵！
　　这是个庞大的数字，要知道，原先铩羽师团满编也就只有十万人。
　　现如今在满编的基础上，进行了八万军队的扩编，几乎是将原有的军队数量成倍叠增，旁人怎么看的卡修斯不知道，但是站在他的角度看来，实在是有些疯狂。
　　当然，不仅仅是铩羽师团疯狂，像北疆军团和龙骑军团也进行了这样的大规模扩编。
　　几乎已经形成了一种浪潮了，你不这样去做，就显得不正常，就会被人排挤！
　　其实他们这么做的意图已经十分明显了，大抵不过就是想要通过扩充军队的手段使得自己势力更强盛些，使得在未来的征战中能够占得先机，这三位军团长大人和那位丹尼尔侯爵显然已经不准备继续为帝国效死命了。
　　他们都抱着自己的私心，他们都准备着用另外的手段使得自己能够在这场动乱中取得更多的利益。
　　至于帝国会因此损失些什么，显然就不在他们的考虑范围之内了。
　　自私的人只能看到自己的利益范围，至于别人的，只要是不涉及自己利益的，他们连多看上一眼都欠奉。
　　在他们内心里，还是自己的利益最重要，这才是最正常的人心，卡修斯倒是没有多少圣母的心态，相反，他觉得这很正常。
　　人不为己天诛地灭。
　　会有一样异样的心思，才更符合这些贵族上位者的心态。
　　至少在卡修斯的视角看来是这样的。
　　扩编给卡修斯带来的最直观的好处就是，他麾下能调动的士兵更多了。
　　按照那位迈尔斯军团长的扩编政策，卡修斯的第二联队也得到了两个营一千人的新兵，暂编第二联队第六营和第七营。
　　至于营长的人选都是卡修斯亲自任命的，都是忠心耿耿效忠卡修斯的军官。
　　现在第二联队有七个营，加上营长和联队长的亲卫队，总兵力已经超过了四千。
　　现在那位艾塞亚联队长已经归附到卡修斯麾下，也就是说这四千人马都是归属卡修斯一人执掌的。
　　四千士兵，虽然装备不是最精锐的，兵员素质也不是最好的，却也是卡修斯在这个世界上的第一桶金，第一个依靠。
　　以此为基石，缓缓向前拓展。


第151章 金斯利安来访
　　卡修斯能够很明确地感知到利泽城内的势力变幻，这种势力变幻卡修斯自然和天澜帝国内的动荡不无关系。
　　这样的势力变幻其实和卡修斯这种级别的人有很大的关系，可惜的是他并没有直接参与进去的权利，这才是让卡修斯最无奈的地方。
　　这种无奈体现在方方面面，比如，现在卡修斯想要进入到利泽城中去见见凯琳和路路丝就显得有些困难了，说不得还要请求那位西里尔少爷的帮助。
　　既然这样的时局不是他能够掌控的，卡修斯也就懒得再在其中探究了，安安心心，本本分分地整训军队，将手头上的军队战斗力提升上来才是重中之重。
　　新增添的两个营的编制可都是新兵，想让他们的战斗力提升上来可不是随便说说那么简单，是需要时间的检验的。
　　相对来说，就算卡修斯有着特殊的练兵秘法，没有个几个月时间也无法将新兵的战斗力提升上来。
　　现在那位艾塞亚联队长基本上事事都顺应着卡修斯的意思，纵使在第二联队中有着各种各样的流言蜚语，都针对这位艾塞亚联队长，但是艾塞亚也都一笑了之。
　　他不是听不见这些，也不会就真的不在意这些，但是这位艾塞亚联队长是个识抬举的人，他知道如今的第二联队已经不是他能够支配的了。
　　卡修斯这个新崛起的青年军官所展示出来的手腕让艾塞亚连连叹服。
　　艾塞亚似乎能够遇见得到，未来的某一天，这个毫无根基的年轻人能够攀登到怎样的高度上，而那个高度却是艾塞亚从来不敢奢望的。
　　这位艾塞亚联队长现在之所以对卡修斯言听计从，不也就是看中了卡修斯未来的发展前途。
　　如若真的有那飞黄腾达的一天，想必自己也能跟着得到些自己想要的吧。
　　艾塞亚轻轻感叹一声，不知道从什么时候开始他也变得这般豁达了，或者说这根本就不是豁达，而是一种源自内心的无奈屈服。
　　但是这种屈服随着时间地逝去，渐渐地，就变得心甘情愿了。
　　天澜帝国内部动荡不安，卡修斯悠哉地在第二联队中训练新兵，收买心腹，日子倒也过的潇洒。
　　卡修斯不由得想到怪不得有那么多人想要独立称王，这种掌控军队的感觉实在是太爽了，发自内心地，卡修斯也喜欢上了这种醒掌天下权的感觉。
　　虽然说现在言谈掌天下权有些太缥缈了，但是这种小范围的发自内心的感受卡修斯还是很喜欢的。
　　掌控着四千兵马，组建自己的小势力，这种生活倒也显得爽利。
　　“老大，金斯利安来了。”
　　吉斯曼走到营长中来，对着卡修斯轻声诉说了一句，让卡修斯从那种幻想状态中醒转过来。
　　自从上次从利泽城赴宴归来之后，卡修斯就没再和这位金斯利安联队长进行更加深切的交流了。
　　虽然这位金斯利安联队长和斯卡纳师团长之间依旧在进行着明争暗斗，但是奇怪的是到现在也未曾闹出个胜负来。
　　卡修斯被夹在中间，有时候也挺难做人的。
　　后来就是爆发了东境暴乱，那位柯兴达大公脱离了天澜帝国的统治，自己成为了威廉王国，显得狂妄而震惊天下。
　　当所有人都觉得这位柯兴达大公将会成为在位最短的君主的时候，他率领着新成立的威廉公国的军队和天澜帝国皇帝弗朗斯德瓦尔派出的百万大军大战了一场，战争爆发之后，帝国的百万强军自此消弭于无形。
　　与此同时，天澜帝国也走向了衰败，帝国内部的形势突然就变得糜烂起来。
　　正是因为战争的爆发，所以这位金斯利安联队长和斯卡纳师团长之间的争斗也就主见被人忽视了。
　　现在帝国的动乱格局已经成型了，再回过头来看看，第三师团内，这两位的争斗似乎还在持续。
　　因为这场争斗的存在，现在那位斯卡纳师团长在第三师团内部的威望大减，金斯利安那般张狂的样子在第三师团已经是所有人都知道的现象了。
　　可是偏偏，这位师团长阁下对于金斯利安的这位行为采取了沉默的态度。
　　这让不少人不由得开始浮想联翩起来，是不是这位斯卡纳师团长真的要倒台了？
　　不是一个两个人这么想，很多人都是这么思索着的。
　　所以现在在第三师团当中，那位金斯利安联队长说的话有时候甚至比斯卡纳师团长更加管用。
　　、这是个奇葩的现象，但是从来没有人拿到台面上去质疑。
　　现在这位金斯利安联队长再次来见自己，是不是意味着这场争斗就要告一段落了？
　　或者说，就要就此决定第三师团的归属了？
　　现在的第三师团加上新增加的编制可是足足有着三万余人，三万军队已经算得上是一个庞大的数字了，就算是在两国交战的战场上，三万军队的增减也能够让战局发生一定的变化了。
　　“金斯利安联队长今天来找我是有什么事情么？”
　　卡修斯轻声说了一句。
　　直截了当地说道，跟眼前这一位，卡修斯还真懒得闹腾那些什么虚的。
　　“卡修斯联队长最近倒是过的风声雨起啊！”
　　卡修斯懒得整这些虚的，不见得这位金斯利安联队长不喜欢折腾这些。
　　“岂敢，哪能和金斯利安联队长相比，我这些都不过是小打小闹罢了，真要是放在台面上，根本就不够看的。”
　　事出反常必有妖，对于这位金斯利安联队长的称赞卡修斯还真有些受不起，他只想着安安稳稳地发展自己的势力，至于此外的时候，能够避免自然最好。
　　毕竟就现在卡修斯的势力而言，还没有那个能力插足到这些上层将官的权利争斗上去。
　　如果时运来了，说不得能够因为站对了队获得一些奖赏，但若是时运不齐，说不得就要就此将自己葬送出去。
　　现在卡修斯执掌的只是四千军队，经不住折腾。
　　尽管卡修斯有那个心，但是为了自己的前途和未来，也要安稳初心。


第152章 军团长莅临
　　“呵呵，卡修斯联队长看来和我还不是一条心啊，说话这么见外令我心寒啊！”
　　金斯利安这么说着，里里外外透漏的意思大抵就是来兴师问罪的。
　　“金斯利安联队长想多了，我向来都是支持您的，您也明白，有些事情我也是有心无力啊。”
　　现在和这位金斯利安联队长之间的状态就是相互之间扯皮，卡修斯嘴角稍稍向上扬起，既然这位联队长阁下喜欢这样，那他倒也可以陪他耍耍。
　　“算了，我就直接说了吧，明天迈尔斯军团长会来视察第三师团，到时候你们几个联队长都要到场，当然，虽然你是副联队长，但也有这个资格面见迈尔斯军团长。”
　　金斯利安的脸色逐渐变得严肃起来，看的出来，对于这位迈尔斯军团长前来视察这件事情他还是很在意的。
　　“金斯利安联队长希望我做什么？”
　　这才是卡修斯最想问的，在这个时候，彼此之间应当是相当了解了，卡修斯有些不太明白金斯利安说出这句话来的具体意味是什么。
　　纵使就是那位迈尔斯军团长来了又能如何？
　　他纵使有资格面见这位军团长阁下又能如何，说到底，他只是一个副联队长，恐怕那位迈尔斯军团长都没听说过他。
　　“到时候军团长会具体地巡查各个联队的训练状况，你只需要说是在我的影响下，做出了军事策略上的改变，使得第二联队的整训方法和方式发生了很大的改变就行了。”
　　金斯利安说的很坦然，不过卡修斯倒是一阵无语。
　　这家伙还真的是不要脸了，这种情况下，说出这种话来，他是想要做些什么？
　　让他自己在军团长面前多露次脸，刷一刷好感？
　　可是卡修斯怎么就觉得这样做很傻很天真。
　　当真以为迈尔斯军团长就是瞎子，傻子么？
　　第一联队和第二联队的训练风格根本就不同，这种情形下，说这些出来不是在王婆卖瓜，自卖自夸么？
　　说不得到时候好感没刷上，倒是增添了一些恶感。
　　“这能行么？”
　　卡修斯没有明确地拒绝，反正这都是人家自己的事情，和他也没有多大关系，纵使最后真的让迈尔斯军团长产生了恶感，恐怕受损最大的还是金斯利安吧。
　　“你放心，你只需要这样说就好了，其他的我来安排。”
　　金斯利安说的很有自信，尽管卡修斯也不知道这家伙从哪里来的自信，但是他既然这样说了，卡修斯也就顺便应和了声。
　　“嗯，我知道了。”
　　和这位金斯利安联队长的第二次正式交流在这里就结束了，卡修斯继续回到军营中整训新兵，顺便等待着那位迈尔斯师团长的莅临指导。
　　三天后，这位迈尔斯军团长果然来了，和金斯利安和他透漏的时间相差不多，这个时候卡修斯不由得有些高看这位金斯利安联队长了，本来他一直觉得这一位没什么了不起的，可是现在看来，这一位能够在第三师团内和那位斯卡纳师团长竞争还能这般逍遥自在地生存着，不是没有原因的。
　　卡修斯对于那位迈尔斯军团长的第一印象就是这一位真的很粗糙。
　　手上拿着一杆旱烟一直在那吧嗒吧嗒地吸着，身上穿着的将军制服也有些旧了，不少地方甚至能够清晰看到一些破损的地方。
　　整个人也一副老实巴交的样子，如果不是金斯利安热情为众人介绍着，卡修斯甚至觉得这是刚从地间播种完粮食的农民赶场子呢。
　　“第三师团受到重创之后恢复的很好，你们都有功劳，每人一百金龙。”
　　在座的除了五个联队长之外，就只有卡修斯这个唯一的副联队长和斯卡纳师团长了。
　　人数虽然不多，但是这位迈尔斯军团长刚上场就是每人一百金龙这么打发下去了，着实让卡修斯有些惊诧。
　　有钱也不是这么折腾的啊。
　　不知道为什么，看着这位迈尔斯军团长说出这句话的时候卡修斯总感觉有一种浓厚的违和感。
　　卡修斯也不知道这种违和感究竟出自于哪里，但真的就是这样。
　　卡修斯算是看出来了，这位迈尔斯军团长不善于言辞，说完这句话之后，就在那里吧嗒吧嗒地抽着旱烟，隔着老远卡修斯都能闻到那股劣质的烟丝味。
　　卡修斯就搞不明白了，按道理说，这位迈尔斯军团长的身份地位什么东西不能享用，纵使那种千金难购的古巴还不是想抽就抽。
　　可是人家就愿意抽着这劣质烟丝，也算是一种个性了吧。
　　“对了，今天我来主要是宣布一件事情，因为在铩羽军团新组建了一支编制外新军，你们的师团长将会被调遣到新军当中担任总指挥。
　　所以第三师团师团长的位置就空下来了，另外，我还想在第三师团再设立一个号副师团长的位置。
　　这两个位置我想从你们之中挑选，有什么问题么？”
　　这位迈尔斯军团长淡定地说完话，卡修斯倒是内心一紧，怪不得金斯利安几天前跑过来和自己商议那件事情，原来都在这里等着他呢。
　　从他们这五个联队长和一个副联队长中抽调两个人担任师团长和副师团长的位置，这比例可就大了啊。
　　六个人争夺这两个位置，谁不想再往上晋升一级，登上那个宝座？
　　卡修斯甚至从艾塞亚的目光中也看到了那种野心。
　　不过从那位金斯利安联队长沉郁的脸色上看来，他似乎对这件事情挺意外的。
　　整个人精神状态瞬间就不好了。
　　再看了一眼沉稳淡定的斯卡纳师团长和迈尔斯军团长，卡修斯由不得唏嘘一句，恐怕这位金斯利安联队长也是被人坑了吧。
　　不过也有一个疑问，那就是金斯利安究竟哪里来的自信能够这般沉着淡然地和斯卡纳硬碰硬。
　　要知道，这位斯卡纳师团曾经可是做过那位迈尔斯军团长的亲卫队队长的，有着这层关系在，金斯利安还敢这么嚣张，就很耐人寻味了。
　　难不成这一位的来头更大？
　　卡修斯陷入了沉思。


第153章 不要脸精神
　　现在从五个联队长加一个副联队中挑选出师团长和副师团长，无论是当选，另外的四个人必定都会心有不甘。
　　甚至于，他们还会仇视那两个当选的人。
　　永远不要将人心想的太美好，那本来就是一副黑心肠。
　　而且这师团长和副师团长也是有讲究的，在这第三师团长之中，本来就只有一个斯卡纳师团长，那个时候还出来了金斯利安和他顶撞较量的事件。
　　若是同时选拔出了师团长和副师团长，这种情况下，相互之间的明争暗斗还不知道有多少呢。
　　卡修斯不由得想到了这件事情，不过看这位迈尔斯军团长的意思，这件事情好像就这么定下来了。
　　金斯利安作为第一联队的联队长，这个师团长的位置卡修斯觉得应该是他跑不掉了，毕竟这家伙先前就敢和斯卡纳师团长叫板，说明还是有实力和底气的。
　　而且看这迈尔斯军团长的态度，还是有一些偏向这位金斯利安联队长的。
　　至于那位即将要退位的斯卡纳师团长，倒是自始至终都没有露出半点意外的情绪来。
　　今天的斯卡纳师团长倒像是个木头人一样，一直安静在待在那里，也没有什么多余的言语，只是一直紧紧地矗立在那里。
　　至于那位迈尔斯军团长所言述的让斯卡纳去整训新军，卡修斯倒是觉得这是一种变相的贬斥了。
　　毕竟，现在第三师团的战斗力也渐渐地提升上去了，至少比那些新军的战斗力要强大得多，这些自然少不了这位师团长阁下的殚精竭虑，现在桃子成熟了，就将种桃子的人赶走了，不免有些吃相难看。
　　不过卡修斯自然是不会多说什么的，在这种情形之下，他也没有多少发言权，只能沉默地待在那里，等待着事情的进一步发展。
　　说实在的，若说卡修斯对师团长和副师团长的位置一点也不动心，那也不现实，但纵使是动心，卡修斯也不会明确地表达出来，这和他自身的秉性是有很大的关系的。
　　他和这位迈尔斯军团长之间也没有过什么深切的交流，甚至于，卡修斯觉得这位军团长大人恐怕听到自己这个名字都是一脸迷茫。
　　卡修斯是谁？
　　我的属下么？
　　哪个师团的？
　　这是卡修斯心里的想法，毕竟，在这个强者为王的时代，你没有实力和势力，注定只能被遗忘，甚至于，被人凌辱。
　　这些都是无比正常的事情，但是往往很少有人愿意都承认自己是弱者。
　　自欺欺人的认为自己就是那个幸运之子，天下人都该围绕着他去旋转，这种白痴想法是不可能在卡修斯的脑海中出现的。
　　“对了，谁是卡修斯？”
　　就在场面逐渐变得冷却下去的时候，那位迈尔斯军团长突然又加了一句。
　　这位迈尔斯军团长可不是一般人，他的话自然被众人奉为名言警句，而且现在这情况，正当师团长和副师团长选拔的关键事情，这位迈尔斯军团长提及了罗林，是为了什么？
　　难不成是想要扶卡修斯上位么？
　　由不得众人不多想一些，毕竟现在盯着这个位子的人还真不少，谁都不想成为那个最先被淘汰的人。
　　感受着周边火热的目光，卡修斯也是一头雾水。
　　他可从来不记得和这位迈尔斯军团长有什么交集，可是这位迈尔斯军团长真真切切叫的就是他卡修斯啊。
　　“军团长大人，我就是卡修斯。”
　　虽然满脑子都是雾水，但是卡修斯还是不卑不亢地回复了一句。
　　“你就是？
　　嗯，很好，先前你能够不畏强权，在利泽城维护我铩羽军团的军威，这才是帝国合格的军人！”
　　迈尔斯将旱烟往桌子上放了放，铿锵有力，义正言辞地说道，安眼神中透漏出来的无限宠溺，欣赏的意味让周边几个联队长眼睛都看直了。
　　他们心里都在急切地嚎叫着，卡修斯这狗屎运真的是好，这本来是一件彻彻底底应当被惩罚的事情，在这位迈尔斯军团长这里，硬生生给搬扯成了需要嘉赏的点，这不得不说也是一种运气。
　　现在这位迈尔斯军团长和利泽城的丹尼尔城主已经闹翻了，这种情况下，这种事情的确算是迎合了这位军团长大人的心思。
　　“这都是我该做的，军团长大人过奖了。
　　我不过是在秉持着一个帝国军人都应该坚持的底线和尊严。
　　军团长大人一直以来的教诲我都记在了心里，每日每刻都不敢忘记。
　　向军团长大人看齐，能够追随军团长大人，才是我莫大的荣幸！”
　　这种谄媚之言卡修斯不知道怎么了说起来就没完没了，最关键的眼神中还透漏出那种坚决，坚定，甚至可以说是真诚的目光，让人不由得信服卡修斯所说的这些话都是真的。
　　“很好！
　　如果每个人都像你这样想，那我就真的彻底放心了！
　　这才是我铩羽军团的士兵，这才是我迈尔斯的兵，对了，你是哪个联队的，我要去检验一下你的军队训练效果！”
　　迈尔斯军团长这句话说出来的时候，满场皆惊，这已经不是简简单单地看好了，而是真的铁了心了要扶持卡修斯上位啊，这正副师团长两个位置看起来就要马上失去一个了。
　　所有人心中不由得感叹，卡修斯这家伙还真是不要脸皮了，为了上位什么话都能说。
　　其中要属那位金斯利安联队长最为恼怒了。
　　本来他以为斯卡纳师团长离开第三师团之后，师团长这个位置他做是十拿九稳了，可是谁有能想到，做了这么久的谋划，偏偏在这个时候出现了偏差，。
　　这如何能让金斯利安镇定。
　　可笑的是，几天前，他还跑去和卡修斯称兄道弟，还想着他能帮助自己一次，扶自己上位。
　　因为金斯利安从来就没有将卡修斯当做是自己的竞争对手，他觉得卡修斯这样的身份和阅历是不可能如得了这位军团长大人的眼的，所以也就没多做防备。
　　可是谁能想得到，偏偏就在这里出现了问题。


第154章 备选
　　“当然可以，我的军团长大人。”
　　迈尔斯想要去参观检阅一下第二联队的整训情况，卡修斯自然没有拒绝的道理。
　　他稍稍瞅了一眼满脸铁青的金斯利安，没有多做出什么复杂的表情来。
　　本来他和金斯利安之间也都是一种相互利用的关系，彼此之间相互利用，这已经成为了一种常例了。
　　而且这位金斯利安联队长先前找自己帮忙的时候也从来没有说什么报酬之内的。
　　卡修斯向来是个不见兔子不撒鹰的主，金斯利安想要利用他，他为什么不能将彼此之间那本就不牢固的约定彻底撕毁。
　　相对而言，自己的利益才是最重要的。
　　本来卡修斯也没有做什么深切的打算，也没有对师团长和副师团长的位置抱有幻想，但是现在不一样啊了，现在这位迈尔斯军团长明确表示对自己很感兴趣，卡修斯觉得这是一个机会，一个能够让自己向上跃升一大步的机会。
　　不论是金斯利安当选了师团长，还是别的谁当选了师团长，对于卡修斯来说，顶多也就将副联队长的名号换成正联队长。
　　换来换去，不过就是在掌控一个联队的兵力。
　　卡修斯不想这样，也不希望这样，他注定是要冲破这虚妄的，也注定是要脱离一切的掌控的。
　　他的野心足以包容这片世界。
　　他的目光放的极其长远，他必须要抓住每一次来之不易的机会，一点点积攒自己的本钱。
　　他输不起。
　　输了一次，就是满盘皆输。
　　想要东山再起，又是数年的时光。
　　纵使是卡修斯等得起，跟随着他的吉斯曼，德克他们也等不起了。
　　卡修斯必须要更加的奋进。
　　趁着现在天澜帝国动荡之际，积攒自己的政治军事本钱，在未来汹涌壮阔的战场上用刀剑将挡在自己面前的敌人一个个斩杀。
　　他是卡修斯，他注定是要成就辉煌的男人。
　　这条王者之路注定是孤独的，卡修斯注定不能拥有太多复杂的感情，他必须秉持着初心，冲着这条路，缓缓地前行。
　　前方的路途中，一片紫荆花开，一片荆棘丛生，这是他的选择，也是他的坚持。
　　将这位迈尔斯军团长呢引领到第二联队的驻地处，此刻的第二联队正在德克的安排下进行着大规模整训。
　　当这位迈尔斯军团长来到这里的时候，他的眼神中明显透漏出一抹惊诧。
　　他的确没想到受到重创之后重新组建的军队居然能表现出这般战力出来。
　　这已经足以让他感到惊诧了。
　　不说在战场上的表现力，就这样的军队，足以可以匹配整训三年以上的帝国正规军了。
　　但是第三师团重新组建也才三个月的时间。
　　这就很值得去思量了，在这个层次上，很多东西都变得明确起来，迈尔斯的目光在卡修斯的身上来回扫视着。
　　敢于直接对抗强权的人的确还是有一些本事的，至少在训练军队方面，眼前的这位卡修斯副联队长还是很有一套的，迈尔斯心中不由得开始深思起来。
　　从卡修斯的言谈举止上来看，他对于自己这个军团长还是极为尊重的，而且还是一个善于训练军队的干才，这样的军官是不是应该多提拔提拔呢？
　　迈尔斯心中不由得得出一个肯定的答案，他在思索着，该以一种怎样的方式来提拔这位副联队长阁下。
　　“非常好，卡修斯，你让我感到惊讶！”
　　迈尔斯眼目中露出赞许的神色，对于有能力的并且还忠诚于他的人他是愿意提供一个让他上进和晋升的机会的。
　　作为上位者，能够善于发现人才，这是一种必备的能力。
　　迈尔斯这句赞许的话刚刚出口，卡修斯就露出稍显腼腆的笑容来，旁人看起来还以为卡修斯感到不好意思呢。
　　不过这对于卡修斯来说也的确这也的确是一件值得高兴的事情，毕竟他也是怀揣着野心和私心来看待这次军团长的巡视的。
　　如果能够趁着这个机会得到这位军团长大人的认可，继而往上再提拔一等，将会省去卡修斯数月甚至是数年往上攀爬的时间。
　　所以卡修斯必须要好好把控好这个来之不易的机会。
　　几家欢喜几家愁，卡修斯倒是高兴的，那位金斯利安联队长的脸上立马就挂上了愁容，他看着卡修斯的目光中甚至夹杂着憎恨和杀意。
　　这种杀意卡修斯能够很明确地感受的出来，他是真的将卡修斯作为假象敌人对待了。
　　“一切都是军团长大人训示的好，我也只是在按照着军团长大人的吩咐在力所能及的范围内，做出一些应该做的事情。”
　　这个时候若是露出沾沾自喜的表情是大忌，上位者向来喜欢的是那种听话的，兢兢业业做事的下属。
　　而卡修斯现在所表现出来的姿态也恰恰能够满足迈尔斯这一点心理上的需求。
　　“好了，你也不用过度自谦，有能力就彰显出来，为全军做个表率，不过你的这个姿态还是很好的。”
　　迈尔斯点点头，他对卡修斯更加的满意了，从各个方面来说都符合他的要求。
　　只是自身实力上稍稍有些欠缺。
　　现在还只是个四级见习骑士，虽然在卡修斯这个年龄能够达到这个地步已经很了不起了，但是距离迈尔斯的心理预期还远远不够。
　　总不能让一个担任着师团长职位的人只是一个见习骑士吧，这要是传出去还不被人笑话他铩羽军团无人么？
　　在巡视了卡修斯的第二联队之后，这位迈尔斯军团长由接连巡视了第一联队，第三联队，第四联队的境况。
　　不过除了对第一联队稍稍是了一句‘不错’之外，对于另外两个联队的态度就稍显平常了。
　　这位迈尔斯军团长的态度所有人都看在眼里，他们的目光不由地在卡修斯和金斯利安身上不停地来回轮转。
　　似乎，他们已经明确了，师团长和副师团长的人选就在这两人之间产生了。
　　卡修斯倒是秉持着一副无所谓的姿态，不论他心里对这位置多么看重，但是表面上，该有的姿态还是要保持的。


第155章 晋升大校
　　现在局势已经很显然了，五个联队长和一个副联队长中，得到这位迈尔斯军团长肯定答复的只有卡修斯和金斯利安。
　　眼见着，这第三师团师团长和副师团长的人选就要在卡修斯和金斯利安之间选取了，倒是让整个氛围变得轻松了不少。
　　当还有一点希望的时候，所有人都会迫不及待地觉得自己就应该是那个最幸运的人，在这个幸运的群体里，他能够享受到者一切。
　　哪怕他的真实感受告诉自己，这可能性不大，但是内心深处的暗示却是非常强烈的。
　　但是现在不一样了，所有的希望都没有了，倒是突然感到轻松了不少，至少不需要在这其中彼此纠缠了，有一种释怀的感觉。
　　不过现在卡修斯能够感受得到这位金斯利安联队长对他的憎恨程度那是刷刷地往上飙升。
　　可以说，如果现在是二人独处，卡修斯毫不怀疑这家伙会拿把刀来将自己直接结果了。
　　这也没有什么不可能的，在真正的利益面前，这些都将变得微不足道。
　　金斯利安之所以表现出这样的姿态，大抵不过是想要卡修斯自己放弃，但是很显然，卡修斯是不可能轻而易举地放弃的。
　　如果真的没有机会，那卡修斯也只能自认倒霉，但是现在，很显然，机会就摆在他的面前，往前踏出一步，就是一个大程度的腾飞，罗林绝对不会放弃这个机遇。
　　这位迈尔斯军团长一圈巡视下来之后，话倒是变得更少了些，除了和卡修斯攀谈几句之外，和旁人几乎断了交流，哪怕是那位金斯利安联队长好几次想要上前来插话，都被迈尔斯一口否决了。
　　很显然，他并不如何喜欢这位金斯利安联队长。
　　倒是对罗林的态度十分的和颜悦色，这倒是件奇葩的事情。
　　本来卡修斯还以为金斯利安的靠山就是这位迈尔斯军团长，但是现在看迈尔斯军团长对金斯利安的态度，显然和他预想中的有些偏差。
　　那既然金斯利安的靠山不是这位迈尔斯军团长，那他是哪里来的自信去和斯卡纳叫板呢？
　　这个疑问的种子算是在卡修斯的脑海中深深地种下了，他的目光之中除了疑惑还有郑重。
　　能够左右这位迈尔斯军团长的人显然身份也不能低了。
　　“卡修斯，我有意提拔你，你的意见呢？
　　你觉得自己能否胜任更高的军职？”
　　迈尔斯面色沉重地对着卡修斯说道，从他的神色中，罗林看得出，这位看起来粗糙的军团长大人这一次是真的认真起来了。
　　毕竟在军官任职上还马虎的话，那铩羽军团也没必要存在下去了。
　　“我必将肝脑涂地，尽忠职守，报效军团长！”
　　卡修斯倒还能保持一定的镇定，在他的面色下，沉凝的是一种态度和坚持。
　　他必须要让这位军团长大人觉得他是一个能够放心交托的人，这一点很重要，上位者在挑选合格的属下的时候，也最关注这一点。
　　算是可以将其和忠诚放在同一个批次的品质了。
　　“很好，我很看好你，如今帝国局势动荡，倘若有一天我让你去做一些有违你初心的事情，你会去做么？”
　　这算是这位迈尔斯军团长的第一波试探了，他就是要看看卡修斯是不是他心目中合格的人选。
　　“当然，军人以服从命令为天职，但凡军团长有令，纵使是我让我赴身火域，也也在所不辞！”
　　卡修斯说的铿锵有力，气势磅礴，这位迈尔斯军团长很满意，至于一旁的金斯利安早就将肺气炸了。
　　本想着这一次师团长的位置他是十拿九稳了，现在半路杀出个程咬金出来，这让他如何还能够保持淡定。
　　他现在恨不得没早些除掉卡修斯，本来还想着等他坐上师团长的位置就给他扶正呢，现在看来，应该是没有这个必要了，这个家伙如今倒是知道自己攀爬上去了，这样的人留着不是基自己找不自在么？
　　金斯利安现在心里头懊悔万分，他发誓，有朝一日，要让卡修斯体会到背叛的后果。
　　其实，卡修斯自始至终都没有答应过他什么，只是这家伙太过于自信，感觉所有人都该跟随着他的脚步在前行。
　　而太过自信的结果就是现在这般状态，明明是怒发冲冠，却不敢表露出来。
　　他必须腰坚持住最后的底线，军团长大人还在这里，，虽然他背后的靠山说已经打点好一切了，但是他依旧感到不太放心。
　　毕竟眼前的这位可是货真价实的军团长大人啊，在铩羽军团中才是最高首领。
　　“嗯，很好，卡修斯听令！
　　我以铩羽军团军团长的名义，授予你第三师团副师团长的军职，特晋升大校军衔，希望你能够再接再厉，不辜负我的重托啊！”
　　说到这里，这位迈尔斯军团长有意无意地瞅了金斯利安一眼，让他浑身一个哆嗦差点没摔倒。
　　除了受到惊吓之外，还有惊喜，卡修斯这么受到军团长大人的看重，但又有什么用呢？
　　他不还只是个副师团长？
　　自己才是那个真正的师团长，金斯利安的双眸中再次涌现无限曙光，他看到了无限希望，他感觉自己马上就要成为师团长了。
　　师团长，一般都会晋升少将军衔，那才是真正的将军啊，金斯利安感觉自己浑身上下都充斥着热血，他感到无比地激动，想到自己连日来的幻想就要实现，金斯利安就感到浑身上下都舒坦了。
　　不过盯着卡修斯的目光中依旧充斥厌恶和憎恨，就是这家伙让自己担惊受怕这么长时间，这家伙才是罪魁祸首，才是最应该被处决的人。
　　哼哼，真的以为靠着那点溜须拍马的能力成为副师团长就能够肆意妄为了？
　　等我当上师团长，等我成为少将，看我不将你死死地压制住，到那时候我让你尝尝不听话的下场！
　　这还没晋升呢，这位金斯利安联队长就在幻想着怎么折腾卡修斯了，或许这位金斯利安联队长并不是个小肚鸡肠的人，但是在这种情境下，他已经控制不了自己了。


第156章 暗中较量
　　很多人骨子里都是自私的，纵使他们表面上不说什么，但是内心里，这种东西是转变不了的。
　　这种自私的情绪一旦衍生出去，将会逐渐蜕变，变得不可理喻。
　　卡修斯和能够理解金斯利安这种状态，他也不会抱着怎样憎恶的态度去应对金斯利安的这种态度，相对来说，在彼此之间，这种情绪都是相互的。
　　既然彼此之间都抱着这样的思想，相互之间都看不惯对方，也就没必要多做深究了。
　　卡修斯心里这般想着，同时对于自己晋升成为第三师团副师团长并且军衔晋阶到大校一时间感到一种莫名的优越感。
　　从自己加入到铩羽军团中成为一名大头兵以来，还不到半年的时间，他就已经走过了很多人可能一辈子都无法走过的独特旅程。
　　虽然这一次没有直接晋升师团长，但是卡修斯已经满足了。
　　毕竟他的资历和实力摆在那里，要是真的让他直接晋升了师团长，卡修斯倒还真的感到有些不适应了。
　　能够混一个副师团长的位置，对于卡修斯来说已经算是不错的一种结果了。
　　“金斯利安听令！”
　　宣布完卡修斯的任命，这位迈尔斯联队长才终于想到了金斯利安，声音略显沉闷。
　　“着晋升金斯利安为第三师团代理师团长，晋升大校军衔。”
　　本来金斯利安听到迈尔斯军团长叫到了自己的名字，心里的那股激动啊，难以用言语去表述出来。
　　可是转眼间，这位迈尔斯军团长后续的话让他的心沉到了心底。
　　什么叫代理师团长？
　　这意味是不是随时都有正式的师团长将他替换了？
　　他只是个临时工，还是那种随时混滚蛋的。
　　金斯利安现在极其的暴躁，他很不爽。
　　但是在迈尔斯军团长面前，他只能露出那种激动澎湃的神情来，他要表达出来自己的激动感，让别人看起来似乎还真的是那么回事，他十分高兴。
　　可是他内心深处的不满和暴躁只有他自己明白，这种不爽快的情绪几乎要将他逼的疯狂了。
　　现在这种境况之下，他应该高兴，所以他露出高兴的表情来，但是从某种意义上来说，他并没有真的完成他的心理预期。
　　一个代理师团长的身份倒也罢了。
　　连军衔也只是提升到了大校级别。
　　这位迈尔斯军团长心理在想些什么？
　　他的脑子被门夹了么？
　　金斯利安不无恶意地想着，现如今的他对于卡修斯的憎恶感已经不能用简单的言语去表述了，他十分的愤恨。
　　他觉得正是因为有卡修斯的出现，所以才会造成今天这幅局面，这一切都该归咎于卡修斯。
　　是的，就是这样！
　　金斯利安仿佛是找到了什么宣泄点，疯狂地将自己的情绪输送出去，他感觉这样的在自己才十分爽快。
　　他必须要保持自己这份姿态，纵然，现在看来他是被这位迈尔斯军团长厌恶了，但是这又有什么关系呢？
　　他的靠山从来就不是这位迈尔斯军团长，他尊重这位迈尔斯军团长不过也就是因为他是铩羽军团的军团长罢了。
　　刨除这个关系，金斯利安觉得自己无需再向这位表达出另外的忠诚。
　　他的靠山从来就不是这位迈尔斯军团长，只要自己的靠山不倒，只要他依旧稳健，这就不会有多大问题。
　　他金斯利安依旧能够爽利地坐在师团长的位子上，尽管代理师团长这个名字有些不好听，但这些由有关系呢？
　　只要，他能够坐上那个位置，然后再有他背后的那座靠山发力，想坐稳这个位置还不是很简单么？
　　似乎真的不是多困难的事情。
　　一切都显得那般简单。
　　这样想来，金斯利安倒是感觉心中的那种愤懑消失了不少，取而代之的是沉静。
　　这个时候，他的确也应该沉静下去了，既然这位迈尔斯军团长看不上自己，那自己也没有必要就一定要围绕在这位军团长大人身后似乎旋转。
　　没这个必要，他的选择还有很多。
　　没必要在这颗树上吊死，欣赏他能力的人还有很多，他需要做的是给那些信任自己的人奉献忠诚。
　　“今后在第三师团内，你们二人相互扶持，将第三师团的战斗力再次提升，这是我的夙愿，也是我给你们下达的命令，我希望你们能过做到。
　　尤其是卡修斯副师团长，你的领兵经验和能力相对来说还有一定的空缺，希望你今后能够更加努力和奋进。
　　我相信在未来的某一天，你会给我带来奇迹。
　　而我就在这里，等待奇迹的发生！”
　　迈尔斯说了一通卡修斯听不懂的话，他四处张望着，感觉这位军团长大人说的话韵味非凡，但是一时间卡修斯真的难以真的体会其中的意境。
　　“对了，今后在第三师团中，第二联队和第四联队就由你直接统率吧，剩下的三个联队就交由金斯利安代理师团长管辖。”
　　迈尔斯军团长又多加了一句，让卡修斯感到更加懵了，他着实有些搞不清楚这位军团长大人脑子里究竟想的是什么。
　　一般来说，副师团长就相当于师团长的助手，如果没有意外，是不可能有多大的权利的。
　　毕竟上面还有着一个师团长在压制。
　　当然，这种副手和正职之间的关系也不一定就真的是这样。
　　像在原先的第二联队中，罗林就能够稳稳压制艾塞亚一头。
　　其实这中间的道理都是一样的，正是因为如此，所以卡修斯才会感到奇怪。
　　这位迈尔斯军团长这话中的意思是要自己独自掌控军队，去和金斯利安做着相互节制和抗争。
　　卡修斯觉得自己应该没有领会错这位军团长大人的意思，他言语中的点点滴滴都能表现出这一点来。
　　这也正是卡修斯感到奇怪的一点。
　　难不成，这位迈尔斯军团长根本就不信任甚至说是不喜欢这位新上任的金斯利安师团长？
　　可是如果不喜欢，为什么还要将他推到师团长这个位子上呢？
　　这不是显得有些天方夜谭么？
　　这个疑问在卡修斯心中形成，让他百思不解。


第157章 兄弟
　　第三师团长内，现在基本上就是金斯利安和卡修斯执掌了。
　　那位迈尔斯军团长在那天宣布了任命之后就离开了，整件事情显得有些虎头虎脑的。
　　在这个时候，卡修斯才意识到，在无形间，他已经多了一个敌人，就是那个金斯利安师团长。
　　准确地来说应当是金斯利安代理师团长，卡修斯也搞不清楚这个所谓的代理和正式的之间的界限。
　　更不知道那位迈尔斯军团长心里头究竟在想些什么，总而言之在罗林的在角度看过去，一切都显得不太正常。
　　这位金斯利安师团长现在已然是将自己当做眼中钉，肉中刺了。
　　而且卡修斯还有一种特殊的感觉，他总感觉自己这一次晋升副师团长，背后有着一些不能言道的东西。
　　大抵的意思就是，或许是那位迈尔斯军团长使用了什么手段，使得这件事情成为了定局。
　　毕竟在所有的形势上看来，卡修斯想要晋升副师团长也的确有一些难度。
　　虽然当时那位迈尔斯军团长十分看好他，但是这和卡修斯晋升副师团长之间，似乎并没有想象中有那么大的关系。
　　这样想着，卡修斯不自觉地感觉自己是不是被坑进了什么阴谋当中。
　　卡修斯倒不是什么阴谋论者，但是在这件事情上，罗林的确有些把控不住自己的心思和意愿。
　　不过既来之则安之。
　　他卡修斯说到底就是一个出道不到半年的新手，军队之中的潜规则总需要慢慢地去理解透彻了，眼下想的太多不是给自己找不自在么？
　　卡修斯向来都是个乐观主义者，对于能够掌控的事情他不会推脱，但是对于那些已经脱离自己掌控的事情，该放手时就放手。
　　有时候想太多了只会让自己变得难受，除此之外，什么价值和作用都不曾具有。
　　现在的第三师团内，他是副师团长，同时执掌了第二联队和第四联队两个联队的兵力，和金斯利安比较起来，少了一个联队的兵力掌控。
　　但是卡修斯已经很满足了。
　　如果没有那位迈尔斯军团长当初特地下达的分兵统军的命令，恐怕现在他卡修斯只能是个空头司令，接受着金斯利安的安排和指令。
　　如若真是如此，卡修斯从来不怀疑这家伙会明里暗里将自己坑害了。
　　这时候可不是讲究面子的时候，实际地将兵权掌控在手头上，那才是必要的，至于其他那些不现实的东西，不要也罢。
　　卡修斯心里这么想着，也是这么做的，说实话，现在低声下气一些，丢点脸算不了什么。
　　君子报仇，十年不晚，暂时性的失利和败退那是为了更好的成功预备的时机。
　　在这样的时机中，很多东西都是无比现实的，在这些现实的意境致中和，卡修斯慢慢地打磨自己，积攒实力，终有一天能将自己的敌人给干趴下。
　　说起来，卡修斯掌控的两个联队都和他有着一些渊源。
　　第二联队就不用说了，卡修斯就是从第二联队副联队长的位子上跳跃上来的。
　　至于第四联队，那是杰拉尔统帅的联队。
　　杰拉尔就是卡修斯先前一直念叨的胖子军官，虽然一开始相识的时候，卡修斯对杰拉尔的观感并不好，觉得这家伙不是个务实的人，但是随着在边境城堡的那一场战役之后，卡修斯对于杰拉尔的观感大为改观。
　　并且之后卡修斯能够来到第二联队中，任职一营营长，并且有现在这番地位，和这位杰拉尔联队长那都是有着很大的关系的。
　　说句实在话，杰拉尔就是卡修斯一开始的伯乐。
　　他们二人的关系一直以来也都还不错，那位迈尔斯军团长能够将第四联队划到卡修斯手底下，说句心里话，卡修斯还是很高兴的。
　　“嘿，胖子！”
　　卡修斯打了招呼，其实卡修斯和杰拉尔私底下的关系本就不错，他也时常就这么称呼杰拉尔，虽然一开始杰拉尔还颇有怨词，但是时间久了，这家伙居然就这么习惯了，对于卡修斯这么称呼他，甚至还会感到莫名的亲切感。
　　“哦，原来是卡修斯师团长，属下在这里见礼了。”
　　一边说着，杰拉尔还像模像样行了个礼，显得颇为正式。
　　“咱俩这件你还整这些没用的做什么？
　　纵使我就是坐上了军团长的位子，咱们都还是兄弟！”
　　卡修斯这句话说的真心实意，对于信任自己，帮助过自己的人，卡修斯向来都是真心相待的，毕竟人家付出了真心，卡修斯不可能无动于衷。
　　“嘿嘿，就逗逗你，看你小子当上了师团长之后有没有和我打上官腔，不过现在看来是我多虑了，你这小子永远都这么没心没肺的！
　　不过直到今天，我杰拉尔算是看出来了，你将来的成就必然让我难以企及，现在和你混热络些，将来也好能拿出来吹吹。”
　　胖子杰拉尔颇显兴奋地搓搓手，让卡修斯一阵无语，这家伙，这脑回路还真是清晰无比，脑子里想的居然是这些事情。
　　“胖子，你记住，无论我卡修斯将来如何，必定是不会另眼相待我的兄弟的。
　　这一点我可以在这里打包票，未来，有我一口肉吃，必定不会让兄弟们喝汤！
　　我们有福同享，有难同当！”
　　卡修斯沉声说道，他必须将这件事情说开了，晋升副师团长是好事情，但也不能晋升了副师团长就和这帮兄弟生疏了。
　　上位者固然高高在上，不可侵犯，但若是连几个可以交心的人都没有，那卡修斯觉得，这样的上位者除了能够在所谓的权利上碾压于人之外，其实他内心深处是无比孤独的。
　　这样的人注定只能称孤道寡，道一声沧桑年华。
　　卡修斯有野心，也有奋进动力，但他觉得不是为了成为那样的人在拼搏着。
　　他理想中的世界是所有真心帮助他，信任他的人都能得到一个好的归宿。
　　这是卡修斯的夙愿，也是支撑他激发野心的重要原因之一。
　　有一个为之搏战的目标，这其实是一件很美妙的事情。


第158章 四面楚歌
　　在现如今的天澜帝国内，可以算得上是暗流涌动了，各方势力彼此纠缠不休。
　　为达目的，彼此之间相互坑害，再次刷新了众人对底线的认知。
　　为了利益，真的可以舍弃一切，所谓的道德准绳在真正的利益面前显得那般无足轻重。
　　天澜帝国东境的威廉公国现如今已经逐渐稳定住自己的势力，并且看威廉公国的兵力调动，似乎意欲侵占天澜帝国更多的土地，为威廉公国增添更多的国力底蕴。
　　对于这种现象，那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔显然已经没有阻挡的实力了。
　　自从帝国百万精锐大军毁于一旦之后，天澜帝国可以算得上是风云漂泊了。
　　在这个时候，那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔光顾着安抚帝国浮躁的局面都已经心力交瘁了，至于威廉公国在帝国东境的那些动作显然就被那位弗朗斯德瓦尔皇帝忽视掉了。
　　现如今，需要做的事情很多，不可能全部都做的完善，所谓这位帝国皇帝也只能选择能够完成，并且容易完成的事情都执行和完成了。
　　至于像收复东境失地这样的事情，帝国现在既没有实力，也没有这个意愿，在某种意义上来说，被直接忽视了也很正常。
　　除了东境的威廉公国频出搞事之外，在天澜帝国其他三方，因为天澜帝国的动乱局面，所以他们纷纷想要来分一杯羹。
　　尤其是柯兴达大公在东境自立成公国，帝国依旧毫无办法之后，周边的国度显得更加兴奋了。
　　他们觉得自己找到了一个机会，一个能够瓜分强盛的天澜帝国的机会，如果这个计划能够成功的话，那么他们将能够得到所意想不到的利益。
　　这显然很能够吸引人，利益动人心，这本就很正常。
　　帝国东境有威廉公国在骚乱，西方有强大的凯撒帝国时不时地进行袭击。
　　南部有强盛的赛尔斯王国陈兵边境。
　　天澜帝国现今的形势并不那么好。
　　牵一发而动全身，这种情形下，很多东西已经变得无可奈何了。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝现在心力交瘁也纯属正常。
　　毕竟于这种情形中，他只能眼睁睁地看着自己的国度被肆掠，被侵占，但是却无兵可发，无气可出。
　　都是柯兴达这人乱臣贼子！
　　都是这家伙将帝国带到了今天这样的局面，如果不是他在东境叛乱，如果不是要去攻打威廉公国，帝国也就不会损失百万精锐。
　　如果这一切都不会发生，那么那些魑魅魍魉还会出现么？
　　答案肯定是否定的，一个强盛的天澜帝国显然会让人恐惧。
　　强大者欺凌弱小者，弱小者又岂会不自量力地找强大者的麻烦？
　　这其中的缘由太简单了，简单到让人随便想想就能知晓其中的道理。
　　天澜帝国现在算是四面楚歌，不过原先战乱最为频繁的北疆倒是还没有出现敌国军队的躁动。
　　毕竟今天天澜帝国北方的昌翰王国已经发动了两次战争了，昌翰帝国的士兵虽然都骁勇善战，但是他们有一个致命的缺陷，那就是他们实在是太穷了！
　　正是因为他们太穷了，所以发动一次战争，他们国家的国民就要长时间处于那种饥饿的状态当中。
　　这已经成为一种常态了。
　　但越穷，昌翰王国的军民就会越发彪悍，发动战争的比率和机会相对来说也就更大些。
　　穷兵黩武，说的大概就是昌翰王国这样的了。
　　现如今帝国四面，似乎也就只有北疆边境稍微安静些了。
　　北疆的边境线虽然说是安静了些，但是北疆的匪乱倒是更加的猖獗了。
　　当威廉公国宣布建国之后，北疆的躁动局面每日剧增，但还能有所节制。
　　但是将天澜帝国的百万精锐被柯兴达大公馆率领威廉公国的军队剿灭了之后，所谓的节制就不存在了，他们用最疯狂的热情向这个世界宣誓了他们的存在。
　　他们相互之间联合起来，组成一个个大盗匪团伙，他们相邀着将那些小贵族领地攻占了，他们在这些领地里面作威作福。
　　用更残忍的手段迫害着那些无辜平民。
　　他们似乎已经忘记了，在几个月之前，他们自己或许就是这些平民中的一员。
　　但是现在看到这些孤苦的平民，他们会用自己能够想象得到的残忍手段，让这些平民生活在水深火热之中，让他们彻底丢失了对未来的唯一幻想。
　　那些身强体壮的平民或许有反抗的，但是那些反抗的有胆气的强壮最后的下场都是十分凄惨的。
　　他们被那些盗匪剥了皮，看了头，就这么吊在千年古树上，让更多的人看到他们这般凄惨的局面。
　　等到这些平民最后的反抗意识都被磨灭了之后，这些盗匪团伙会适当地放出一些风声，告诉他们，如果跟随着他们当盗匪，非但自己的家人能够保命，自己也能够整日里大鱼大肉，好不快活。
　　当被压迫到极境的人看到了一丝希望，他们会逐渐将这些的希望当做最后的救命稻草来对待，他们会觉得，不抓住他自己就要死了。
　　与死相比较其他，其他的一切东西真的有那么重要么？
　　还是说这一切的一切本来就该是这个样子的，只是在发展进程中出现了一些不必要的问题耽搁了，也就形成了今天这样的局面。
　　诸如之类的幻想和自我堕落，在很多平民的心中衍生。
　　在死亡的逼迫下，他们不得不走向堕落。
　　他们一开始也是秉持着良心的，他们不愿意拿起兵器去杀人，去抢掠，因为他们自己也是刚刚从哪个状态中走过来的，能够深切体会那种深切的情绪。
　　但是渐渐地，他们会发现，如果他们不这样做的话，就会被排斥，就会在盗匪阵营中生存不下去，所有人看着你的目光都伴随着鄙夷。
　　而且，那些肆意杀戮的盗匪每顿都能大口吃肉，大口喝酒，那种状态，简直无法用言语去表述出来，总的来说就是羡煞庞然。
　　有太多的人羡慕这样的生活了，平日里连一顿饱饭都显得奢侈的平民们，能够坚守住这些诱惑么？


第159章 皇帝的调令
　　于此刻的北疆战局而言，只能用糟乱来形容。
　　这样局面的形成自然是多方面的，但是不得不说正是因为东境威廉公国的成立刺激了北疆的乱局，使得这样的乱局呈现出来的状态更实际了。
　　如果说先前的北疆匪乱只是有些让人头疼，但还远远没达到让人无可奈何的程度的话，那么就北疆现今的状态来说，已经让天澜帝国处于一种非正常化的状态了。
　　糟乱的北疆，非但是那些传统意义上的匪盗，就连自诩高尚的贵族领主们，为了利益，为了扩充自己的势力，也干起了这种勾当。
　　这本无本买卖的利益太大了，让很多人深陷其中，难以自拔。
　　纵使有几个领主还想要坚持一下自己的底线，但是渐渐地，他们也会发现，他们所有的坚持都变得没有意义，甚至于设身处地地位那些平民考虑的领主贵族最终只能走上人死领地被征伐的路途。
　　当这样的例子变得多了，人心也就变得膨胀了，他们会渐渐地觉得，我所有的坚持都是没有意义的，一点意义都没有，既然都是没有意义的，那我为什么还要去坚持？
　　我的这些坚持真的能够取得成功么？
　　还是说一直以来我都活在梦幻之中，我自以为坚持的那些底线都变得那么可笑起来。
　　在这个人命如草芥。
　　混乱的时代，坚持那些道德底线的人才是最愚蠢的人。
　　既然没有成就枭雄的资质，就不要去行为那些不切实际的举动。
　　当那些善良的，有仁义的贵族渐渐地被消灭了，在北疆留下的更多的就是那些穷兵黩武的，残暴的不可一世的贵族领主了。
　　他们相聚着发动杀戮，他们相聚在一起，让战争的齿轮缓缓在朝着该运行的方向运转。
　　这是战争，这是杀戮凝聚的世界，在这片世界当中，收起那些无畏的仁慈，让真正的邪恶沉凝世间。
　　有时候，那些邪恶的举动并不一定就会让崩塌信念。
　　只要你能坚持住内心深处的底线，一点点地为了其搏战，你的未来注定将会更加精彩。
　　精彩纷呈的世界，需要的正是这样的人。
　　帝国四面受敌，北疆虽然也是乱局初显，但是好在北疆之外的昌翰王国没有发动攻袭战，所以说相对来说，现在的北疆算得上是特殊意义上的和平了。
　　所以那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔开始将主意打到了北疆的帝国军队身上。
　　虽然现如今各地都有些听调不听宣的意思了，但是毕竟还没有将这些放到明面上来说道。
　　所以总体来说，现如今的北疆，很多事情还是大有作为的。
　　源自那位帝国皇帝的调令被发到了北疆，送到了丹尼尔城主和那几位军团长的手中。
　　“调遣你们到东境抵抗叛贼大军，每征伐一块土地，就将其封赐给收复它的人。”
　　这是那位帝国皇帝所说的话，大抵的意思就是，只要你有能力，你能够攻取下多少土地，都将会被封赐给你。
　　这是个巨大的诱惑，对于所有人来说都该是个诱惑。
　　一般人想要从这样的诱惑中脱身显得有些不太实际。
　　尤其是对于那些渴求建功立业，振兴家族的人来说，就更是如此了。
　　带兵打仗一辈子，为的是什么？
　　不就是为了能够依仗着手头上的军权为了谋夺更多的利益么？
　　而被封赐领地无疑是最好的利益彰显了。
　　当所有人心里都是这么想的之后，这件事情就变得简单而明确起来了。
　　卡修斯在心里默默地思索着，他应该以怎样的姿态面对这样的现实，或者说，在这件事情中他又能得到怎样的利益。
　　虽然源自那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔的命令是直接给三大军团长和丹尼尔侯爵送去的，但是这个消息不知什么时候就传播了开来，渐渐地，在利泽城以及三大军团中引发了一场躁动。
　　从帝国北疆转战帝国东境，虽然有些远，但若是利益到位了，这点距离显然也不是大问题。
　　更为关键的是，能够通过这些实现自己的愿望，为此攫取更多的利益。
　　这点利益得失在那三位军团长以及那位丹尼尔侯爵心里默默地算了算，觉得有利可图。
　　说实在的，北疆实在是太贫苦了，这里的领地在整个帝国内都时最差的一等。
　　如果有机会，没有人愿意在这样的领地中折腾，而东境就不一样了，人口稠密，而且颇为繁荣。
　　拿下东境的领地可比在北疆肆意妄为要好得多。
　　在这种情形之下，这些东西都无比明确地摆在了三大军团长和那位丹尼尔侯爵眼前。
　　对于三大军团长可能还好一点，这个消息于那位利泽城的城主丹尼尔侯爵来说无疑就是一针镇定剂。
　　丹尼尔家族原先也是帝国内数一数二的大家族，但是因为被皇帝猜忌，被发配到这里来，虽然说是做了利泽城的城主，身份也不低了，但是和原先他们在帝国中地位和声名相比较起来，就好像是被拦腰截断了一般。
　　如果有一个机会能够让自己的家族重回帝国大家族行列，丹尼尔侯爵觉得自己甚至会为此付出生命的代价。
　　他丹尼尔侯爵是个上进的人，他渴望着自己的未来会有一些不一样的色彩，正是因为有了这些渴望，他才会为此做着不懈奋战。
　　当然，虽然说是要派兵援助东境，但是利泽城的安危显然不可能枉顾，按照那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔的意思来办的话，就是每个军团可以抽调一半的兵力支援东境，剩下的军队留在利泽城随时防卫利泽城的攻击。
　　按照那位弗朗斯德瓦尔皇帝的意思来说，纵然就是抽调一半的军队，也能从北疆抽调近二十万军队出来了。
　　二十万军队显然不是个小数目，至少对于现在的帝国形势来说，就是救命的军队。
　　而将这二十万军队抽调去和威廉公国对峙的话，那位弗朗斯德瓦尔也能暂时性地舒泄一口气了。
　　局势安稳下来了，才有慢慢逆转的可能。


第160章 三大军团的暗动
　　这位弗朗斯德瓦尔皇帝就是抓住了众人这样的心理，他猜得出北疆的几个军团统领必定是难以抵抗这些诱惑的。
　　其实说起来也很正常，这样的诱惑不要说迈尔斯这几个位高权重的军团长了，就连卡修斯都不由得有些意动。
　　不过现在他还没有这个实力去践行这些，所以只能按照着那位迈尔斯军团长的意愿，去发动战争。
　　如果战争取得了胜利，那像卡修斯这样的在前面冲锋陷阵的将领，必定也不会少了他的好处。
　　说不得在军职上进行晋升，亦或者在其他方面进行补偿。
　　最起码也能够在那位迈尔斯军团长的心里面留下一个印记来，让他感觉到他卡修斯是一个值得信任和托付的人。
　　在将来如若是付以重任也是很正常的。
　　如果卡修斯能够得到这些机会，那么于他而言也是一次新生，最起码在这个角度看过去，很多事情都会变得无比明确。
　　其实还有一个想法在卡修斯的脑海中旋转，他是不是可以借助着这个机会去实现他的一些非明确的计划。
　　比如自己也得到一块领地，自己去当领主。
　　这个想法在卡修斯脑海中成型之后就一直挥之不去，他渐渐地有一种深切的欲望，格外地想要通过这样的手段和方式去完成自己的这个欲望。
　　卡修斯心里头有着这样深切的想法，但是想到自己现如今的地位，不由得歇了口气。
　　别说上面还有那位迈尔斯军团长在镇着，就算是那个金斯利安师团长那一关卡修斯也很难跨越出去啊。
　　在第三师团长，卡修斯能够掌控的也只有两个联队，还有三个联队可都是在那位金斯利安师团长的掌控之下啊。
　　说的再多，卡修斯也只是个副师团长，虽然有那位迈尔斯军团长在上面支撑着，但是在这方面卡修斯的的确确没有多少话语权。
　　不过现在没有机会不代表今后就都没机会了，各种各样的想法在卡修斯脑海中旋转着，他需要将自己的这些想法转变成实际，甚至于，他要为此做出充分的努力和实践。
　　不过有了这个目标之后，卡修斯对于未来不由得充满了更多的期待感。
　　想到那位柯兴达大公最后能够裂土封王的场景，卡修斯心里不由得就升起一抹冲动来。
　　这件事着实有些令卡修斯感到激动，毕竟醒掌天下权，醉卧美人膝这是每一个稍微有点志气男人的共同梦想。
　　但是注定最后真的能够实现这个梦想的人不会太多。
　　至于他卡修斯最后能不能实现这个梦想还犹未可知。
　　但是卡修斯知道他必定会为此不懈奋战和努力。
　　不放弃一丝一点的机会，朝着那个既定的方向发起冲锋，见证史诗之下的传奇故事。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝将调令下达到了北疆，下达到了利泽城，随之而来的，卡修斯就得到了那位迈尔斯军团长的调令。
　　铩羽军团第一，第二，第三师团全军出动，由这位金斯利安军团长亲自带队，开往帝国东境，进行开疆扩土的壮举。
　　毕竟那位弗朗斯德瓦尔皇帝所做出的承诺着实有些勾人，像迈尔斯军团长这样的具有一定野心的人是不可能错过这个大好时机的。
　　非但不会错过，他还会为此做出更多的努力和奋进，这对于他而言非但是一个大好的时机，更是一个能够壮大自己的机会。
　　现在铩羽军团的地位也着实有些尴尬，现如今在利泽城内，那位丹尼尔城主对于这位迈尔斯军团长的态度着实有些暧昧，在很多时候，这位丹尼尔城主都是和那位兰斯洛特军团长站在一边的，组成一个相对来说比较稳固的联盟。
　　他们一起联合起来，打压这位迈尔斯军团长。
　　而三大军团中的另外一个军团长奥斯塔斯向来也懒得掺和到这种争权夺利的事情上面，也就在那位迈尔斯军团长处于绝对的劣势的时候，这位奥斯塔斯军团长会站出来说句话，让这种平衡继续保持住。
　　但相对于那位奥斯塔斯军团长桀骜的性子来说，他向来是懒得甚至于可以说是不屑于去进行那些拉帮结派的举动的。
　　也可以说他的性子就是如此。
　　不过那位迈尔斯军团长在利泽城内很难生存下去倒是真的，那位丹尼尔侯爵本就是利泽城的城主，本来一个丹尼尔城主还不足以让这位迈尔斯军团长头疼的，但是让人感到无奈的是，兰斯洛特军团长居然站在了这位丹尼尔城主一边。
　　一般来说，三个军团长虽然彼此之间会有一定的矛盾，但是依旧还能够保持统一战线的。
　　现在这位北疆军团军团长兰斯洛特站在了丹尼尔城主那一边，可以说是一个意外了。
　　不过这样的意外很显然没有多少人会真的去计较，毕竟所谓的三大军团长保证统一战线也只是一种广义上的说法，并没有一个真正意义上的辖制。
　　所以这位兰斯洛特军团长喜欢支持谁就能够去支持谁，反正也没有什么制裁之类的东西存在。
　　铩羽军团正是因为身处在这样的环境中，利泽城内的诸多资源反正这位迈尔斯军团长是不可能得到的了，除了这些资源上的损失，还有来自兰斯洛特军团长和那位丹尼尔城主的联合打压，使得这位迈尔斯军团长也甚是头疼。
　　就算是为了改变这个尴尬的局面，铩羽军团进行战略位置上的转移也是必要的。
　　毕竟对于现在的铩羽军团来说，继续将主力和重心放在利泽城显得不太明智。
　　现在刚好有那位弗朗斯德瓦尔皇帝下达的征调令，这刚好是一次来之不易的好机会。
　　抓住这个来之不易的机会，对于这位迈尔斯军团长十分关键。
　　当然，除了铩羽军团有这个战略上的必备需求之外，北疆军团和龙骑军团也会派出军队前去东境进行支援。
　　至于他们是处于怎样的目的就很明确了，大抵不过是过去捞上一笔，满足自己的利益需求。


第161章 开辟东境战场
　　正是因为卡修斯明白这之间的利益关系，他才会感受得到这其中巨大的阴谋气息。
　　彼此之间都在相互利用。
　　那位帝国皇帝弗朗斯德瓦尔利用这次机会征调北疆几个军团前去东境帮助他压制威廉公国。
　　而北疆军团的几个军团长则是希望通过这样的光明正大的征战方式，为自己获取足够多的领地，实现自己的利益规划。
　　彼此之间相互利用着，说不得谁更高尚些。
　　卡修斯哂笑着，倒是觉得这种纯粹利益的交合倒是更符合这种混乱的局面。
　　造成眼前这番局面的原因有很多，大抵不过就是各种利益的相互纠缠，自己的野心得不到满足之类的。
　　如果人人可为王，谁还会去做那些被欺压凌辱的平民和奴隶呢？
　　这个道理很简单，却很少有人能够真的明白。
　　或许已经明白了，但也懒得真切地将其展示出来。
　　就这么掩藏着，似乎更符合他们的性子。
　　这次北疆几个军团的大调动使得整个北疆发生了一次小规模震动。
　　当然，明面上感受到的是小震动，但是暗地里，早已经是暗流涌动了。
　　其中发生变化最大的自然就是北疆匪乱了。
　　对于现在的北疆而言，最需要关注的实际上也就是北疆的匪乱了。
　　北疆的匪乱已经到了一种无以复加的程度了，除了那些大贵族领主，领地积攒的底蕴深厚之外，那些势力单薄的小贵族领地的下场可就惨的多了。
　　他们颇为无奈的发现，当那些大盗匪团伙进攻自己领地的时候，他们手底下养的那几百军队显得那般孱弱不堪。
　　渐渐地，他们会寻找大贵族领主进行依靠，会资源将自己的领地奉献给那些大贵族领主，然后自己成为附庸。
　　这种领主附庸在天澜帝国的历史上很容易见识得到，但是近些年来这种现象被天澜帝国严令禁止。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝觉得，通过这样的彼此附庸的方式，很容易就催生出了一大批势力庞大的大贵族。
　　这是他所不愿意见到的，他需要的是一个稳定的帝国，如果帝国内那些掌控着大片领地和领主附庸的大领主很多，那他这个皇帝做着还能够安稳么？
　　当然，这位帝国皇帝想到了这一点，并且尽早地将其制止了，自然是没有错的，但是他想的太过于宽泛了。
　　这种领主附庸倒是不存在了，但是对于边境处的统兵将帅，他的约束力相对而言还是小了些。
　　那位柯兴达大公自立为王已经能够说明一些问题了，一步错，步步错。
　　或许只是一开始的没有防备或者是没有留意，造成今天这番糟乱的局面，这位帝国皇帝也不能说全无责任。
　　当然，现在的北疆已经彻底失去了掌控了，所以这种领主附庸的现象和局面也就不足为奇了。
　　现如今的帝国北疆，随随便便挑出一个领主出来，要么他就是实力强劲的大领主，要么他就是背靠着一个大领主，不然他根本就没有办法生存下去。
　　这就是帝国北疆的局面和现象，相对来说还是有一定借鉴意义的。
　　当帝国北疆的三大师团各自抽调了一定的兵力去支援东境战场之后，北疆的乱局就显得更加地肆无忌惮了。
　　原先有着利泽城三大军团数十万军队的约束，他们还会稍微感到有些忌惮，但是现在各个军队都抽调了一半以上的军力前去东境战场，剩下的军队防守住利泽城都显得有些不够，自然也就不可能跑来威胁他们了。
　　迈尔斯军团长亲自带队，差不多带来铩羽军团近十万军队前去支援东境战场。
　　如果按照正常的编制来算，十万军队就已经是一个军团的全部编制了，但是扩编后的铩羽军团拥有将近十八万军队，除了留下八万在利泽城镇守根基之外，剩下的十万军队被那位迈尔斯军团长全部带领着，前往东境战场，开辟新的战场。
　　而且带走的这十万军队差不多算是铩羽军团中军威最为强盛的军队了。
　　这种情形下，这位迈尔斯军团长这么卖力地想要开辟新战场，其真正的目的也就是想要通过这样的方式能够让自己在东境站稳脚跟。
　　最好像那位柯兴达大公一样，站稳脚跟，如果可以那样，自然是美滋滋。
　　纵然无法做到那位柯兴达大公的程度，至少也要征战下足够的领地，让他有足够的领地收益用来养兵。
　　至于帝国军部下拨的那些军饷，迈尔斯军团长摇摇头，那几个钱够用来做什么的？
　　帝国军部抠门之名云扬天下。
　　从帝国北疆行军到帝国东境，距离并不如何近，在卡修斯的记忆中，差不多行军了近十天十天才被那位迈尔斯军团长宣布到达目的地了。
　　他们的目的地是帝国东境重镇曙光城，本来这座城池算得上是商业之都的，位临于帝国中部，很是繁荣昌盛。
　　但是自从柯兴达大公自立为王，建立了威廉王国之后，这座繁荣昌盛的帝国商业之都也就成为了帝国和威廉公国进行交战的边界线。
　　如今这座城池变得无比地萧条起来，处处都是战争留下的漆黑痕迹。
　　而那位弗朗斯德瓦尔皇帝给铩羽军团以及北疆其他几个军团的任务就是牢牢地驻守住曙光城。
　　等待机会进行反击战，能够在威廉公国内侵占多少土地，都可以算作是个人的。
　　对于帝国而言，是将那些不属于自己的东西当做利益出售出去。
　　对于那些军团统领而言，他们要借助着这个大好时机，将征战下来的土地快速地转变成自己的领地，然后让其产生利益。
　　说起来卡修斯倒还挺佩服那位弗朗斯德瓦尔皇帝的，想出这么个空手套白狼的好法子。
　　他只是展示出一张白纸来，那些帝国军团就都前赴后继地跑过来为他卖命。
　　所谓的征伐下来的土地归己左右也是有讲究的。
　　这侵占的可是威廉公国的领地，威廉公国又岂会随随便便就吃了这个闷头亏呢？


第162章 辛格拉副军团长
　　等到这些帝国军团和威廉公国因为领地的问题打起来的时候，这位弗朗斯德瓦尔皇帝自然就能坐观风云变幻，以一种十分惬意的姿态看待着这件事情。
　　甚至于，眼睁睁地看着这件事情从始至终地发展。
　　来到曙光城之后，卡修斯的心态也不由自主地发生了一些变化。
　　原先他对于北疆和东境的差距还不是很了解，但是他在曙光城转悠了一圈之后，就彻底明白了。
　　这贫富差距也实在太大了些。
　　当然，因为战争，现在在曙光城境内显得颇为安静，但是那些大型商铺以及那些规模宏大的建筑让卡修斯对于这个曾经的商业之都有了一个全新的了解。
　　这个城池的确有着它独特的魅力，怪不得那位弗朗斯德瓦尔皇帝要花费这般代价也要将曙光城守住。
　　其实来说，现在这曙光城差不多已经算是荒废的了。
　　战争阻隔了各种商旅来到这里做生意，使得这里成为了一个与世隔绝的地方。
　　在这与世隔绝的氛围里，更多的就是那些大头兵还有一些军队的统领。
　　就连曙光城内原先那些贵族们也都因为战争的缘故搬迁到了帝国的其他地方进行安家。
　　战争对曙光城的摧残过于惨烈了些，这一点毋庸置疑，不过纵使是因为战争璀璨，曙光城现今的局面显得萧条了些，但是那种商业之都的气势和规模却还是全面继承了的，这一点让卡修斯颇为惊叹。
　　卡修斯不由得进行幻想，如果曙光城是他的领地，他执掌着这么大的一座城池，他将会有一番怎样的发展局面。
　　或许到了那个时候，他才是真正意义实现了自己霸主思维的一部分吧。
　　不过现在想这些也没有多大价值，就眼下而言。
　　卡修斯还是在别人手底下当差，被看着已经混到了副师团长这个职位上，而且手底下也有近万军队可以调用，但是于整个帝国来说，卡修斯就好像是一只小虾米，太不显眼了。
　　他只能依仗着大势，缓缓地往前推进着，实际上自身的安全也无法得到确切的保障。
　　若是遇上了大一些的鱼群他只能被撕裂吞噬。
　　丛林法则就是这么残酷无情。
　　现在曙光城内除了驻扎了北疆军团，铩羽军团以及龙骑军团近三十万军队之外，还有来自其他各个地方的军队近二十万，加在一起也有五十万军队的庞大规模了。
　　但是这五十万军队却是由近十个统帅执掌的，相对来说兵力无法得到集中。
　　这十个统帅自然谁都不服谁，没有谁愿意将自家的军队交到他人的手中，任人宰割。
　　能够混到今天这个位置上来，这些统帅都是人精，只会死死地将自家军队的军权死死地掌控住。
　　实际上威廉公国的军队也不是很多，先前帝国百万精锐虽然折戟沉沙于威廉公国境内，但是那位柯兴达大公也付出了惨重的代价。
　　满打满算，这位柯兴达大公麾下也只有三十余万精锐军队可供调用。
　　而威廉公国因为拒不接受东拉蒂自由联邦拉拢的缘故，所以此刻东拉蒂联邦已经派出军规来到威廉公国的边境线处，随时可能发起进攻。
　　所以现在说威廉公国遭受到了两大势力的围攻也不为过。
　　在这种被围攻的局面之下，那位柯兴达大公如若还不作为，等待他的将是功亏一篑。
　　现前在建国之处，遭遇到了帝国百万大军征伐都挺过来了，现在这番局面相较于先前倒是柔和的多了。
　　在几个军团统帅聚在一起进行了一番讨论之后，各个军团统帅准备各自为战，朝着威廉公国各个方向渗透进去，进行全面进攻。
　　如若那位柯兴达大公集中兵力进攻其中一个军团的话，那么其他的军团需要进行救援。
　　这是商讨的主要内容。
　　至于他们为什么不联合起来出兵，原因也很简单，如若他们联合出兵的话，那将一块领地征伐下来之后，归属于谁又是一个不确定的问题。
　　这几个军团统领可都不是冤大头，他们来到曙光城是为了建功立业，扩张领地来的，至于为他人做嫁衣这种事情他们还是做不来的。
　　一旦利益主体消失了，这些原本兴致勃勃的军团统帅恐怕跑的比谁都快。
　　在发动战争之前，铩羽军团军团长迈尔斯特地召集了几个师团长和副师团长进行军事战略上的谋划。
　　按照这位迈尔斯军团长的意思，以最快的速度拿下足量的领地，然后拒守在那里，将这些征战下的领地慢慢消化成为自己的领地。
　　他的这个主意刚刚提出的时候，直接就被一个中年人给拒绝了。
　　这个中年人卡修斯认识，是铩羽军团的副联队长兼后勤联队联队长。
　　别小看了这个后勤联队联队长的位置，真要算计起来，比卡修斯这个副师团长的位置就要值钱多了。
　　毕竟一个军团的后勤决定了能够发挥出来多少战力出来。
　　如果没有一个完备的后勤，等到打仗的时候连兵器战甲都配备不全，士兵们甚至都吃不饱，怎么去打仗？
　　打仗不是过家家，是真的需要用命去搏战的，那些企图浑水摸鱼的人将会被一点点淘汰，没有任何商讨的余地。
　　这是个严肃的话题，需要的自然也是严肃的环境。
　　这个铩羽军团的副军团长叫辛格拉，据说还是个帝国的伯爵，出自大家族，身份地位也都不一般。
　　而且听说那位迈尔斯军团长之所以能够从一介草民爬到今天这个位置上来，和辛格拉背后的家族助力不无关系。
　　所以辛格拉虽然只是个副军团长，但是在铩羽军团中的地位很高，甚至于有时候那位迈尔斯军团长也不得不和颜悦色地和这位辛格拉副军团长商讨问题。
　　现在这位辛格拉伯爵露出这番姿态出来，已经很明确了，他并不同意迈尔斯军团长提出的这个建议。
　　而且还是非常明确直接的拒绝，颇有一番丝毫面子也不想给的架势，让这位迈尔斯军团长颇为尴尬。


第163章 斩获
　　相对来说，这位辛格拉副军团长兼任着后勤联队长的位置，已经在某种程度上对那位迈尔斯军团长形成了一种制约了，这样的制约看起来显得很是强烈。
　　甚至于，在铩羽军团中，这位辛格拉副军团长和迈尔斯军团长之间时常有争论的事情在整个铩羽军团中也流传的很广泛。
　　不说是整个军团所有人都知道，但起码不是什么秘密。
　　卡修斯在心里这样想着，他不由得想到了金斯利安，原先在斯卡纳师团长时代的时候，金斯利安就敢露出那样的姿态出来，当时卡修斯就觉得有点不太对劲，现在看来，这何止是不对劲，根本就是确实的现实演绎版，甚至于在这个角度上，很多东西都变得无比明确起来，金斯利安师团长是那位辛格拉副军团长的人，最起码的二者之间应当是有着某种联系的。
　　在铩羽军团中，金斯利安有辛格拉罩着，所以一直以来才能够安然无恙，这一点显得很确切，当初那位迈尔斯军团长必定是必定是不想提拔金斯利安的，但是迫于那位辛格拉副军团长的压力，所以他才不得不将金斯利安提拔到副军团长的职位上来。
　　如果是这么看来的话，那么很多事情在卡修斯展望的角度上看去，都将变得无比现实和明确起来，正是因为这些简单的事情拼接在了一起，才形成了现如今的铩羽军团。
　　还有一个问题在卡修斯心里一直是个疑问，但是现在卡修斯觉得他已经解开了这个疑问了。
　　铩羽军团先前被那位丹尼尔城主和北疆军团兰斯洛特军团长排斥和联合打压，但是一直以来却是坚韧地生存了下去，并且也没有受到市民大的伤害。
　　甚至于那位丹尼尔城主将粮草军饷等物资扣押了之后对于铩羽军团的稳定问题依旧没有造成什么影响。
　　原先卡修斯不明白，但是现在看来所有的一切都明确了。
　　都说那位辛格拉副军团长来自大家族，而且那位迈尔斯军团长之所以能有今天，和辛格拉副军团长身后的那个大家族不无关系。
　　这些都联系起来之后，罗林不由得畅想到整件事情的起因和发展，乃至结局。
　　迈尔斯军团长需要辛格拉副军团长身后的大家族相助，所以在很多方面都不得不做出让步，甚至于在军官的任职上也是如此。
　　表面上看来迈尔斯就军团长掌控着整个铩羽军团，威风凛凛，其实暗地里，他也受到了深切的阻挠，他也是个可怜人。
　　想到这些，卡修斯算是明白当初那位迈尔斯军团长为什么将自己提拔到副师团长的职位上来了，恐怕当初就抱着削弱那位辛格拉副军团长势力的目的执行的吧。
　　通过这些思索，卡修斯不由得细思极恐，如果真的如他所思虑的那般，那他的存在和一个傀儡又有什么区别呢？
　　现在那位迈尔斯军团长想要靠着他牵扯住金斯利安，那是因为他卡修斯还有点作用，等到中间出现了什么变故，亦或者二者之间有着什么牵扯的话，那么对于那位迈尔斯军团长来说，随时随刻都可以将卡修斯踹到一旁去。
　　这是很现实的事情，现实到让卡修斯绝望。
　　卡修斯不由得在心里想到，依照着他现在和那位金斯利安师团长的关系，等到那位迈尔斯军团长真的将自己一脚踹开的时候，他将会得到怎样的境遇。
　　‘仔细想起来，卡修斯浑身上下一片冰冷。
　　绝对不能让事情按照这样的发展趋势去发展，绝对不行！
　　卡修斯在心里细细地思索着，既然那位金斯利安师团长背后有辛格拉军团长做靠山，那么对于卡修斯来说，他就无法随随便便地和他做着较量。
　　因为他背后那个所谓的靠山其实并那么坚固。
　　一个被随便扶持起来的傀儡，能够和精心培育的心腹爱将相媲美么？
　　看来是时候多为自己做考虑了。
　　卡修斯心里暗暗地想着，将自己手底下现有的兵力牢牢地掌控住，最大程度地提升它们的战斗力，这才是卡修斯现在最应该去做到的事情。
　　虽然做到这些看起来还有些困难，但是卡修斯显然不能被这些困难被吓到了。
　　铩羽军团近十万军队开拔到曙光城中之后，很快就发起了领地吞并战。
　　威廉公国虽然先前歼灭了天澜帝国百万大军而威震天下，但是他的军队数量摆在那里，国力和底蕴摆在那里。
　　原先之所以能够歼灭帝国的百万军队，很大程度上得益于那位弗朗斯德瓦尔皇帝的大意。
　　总的来说，运气占据了胜利的很大部分。
　　如果真刀实枪地在战场上进行搏战威廉公的数十万军队战力其实也只能被局限在一定水平之上。
　　现如今曙光城中聚集的五十万大军发动侵略战，朝着威廉公国各个方向攻占过去。
　　一时间，威廉公国有一种手忙脚乱的感觉。
　　毕竟在这个时候，很多东西都还未曾确定，在威廉公国的东部，东拉蒂自由联邦派出大军进行威胁，已经将威廉公国的军队牵扯了一部分进去了。
　　现在前面应对帝国五十万军队的威廉公国军队自然不可能太多。
　　而且此战对于帝国诸军团来说，他们是在为自己而战，所以无论是发起战争的热情，还是在战场上所展现1出来的那种状态，相对来说都是无比凶猛的。
　　他们挥洒着热血拼杀在战场之上，用炙热的血液告诉所有人他们的存在。
　　一时间，各个军队均有所斩获，多多少少都在威廉公国境内侵占了几个小镇子或者是一座小城。
　　而按照原先那位弗朗斯德瓦尔皇帝承诺的，这些被攻伐下来的领地都将归攻克这片领地的统帅所有。
　　也就意味着，这些军团统帅或多或少地得到了一些领地。
　　这可是货真价实属于自己的领地，这种心态和感觉子安也都是不同的。
　　此战，是为自己的利益而战，在战场上，挥洒热血的热情持续高涨。


第164章 神神秘秘的德克
　　铩羽军团兵锋所指之下，也是战绩连连。
　　直接攻克了位于威廉公国西边边境重镇柯基城。
　　在威廉公国兵力这般拮据的情况之下，尚且能够在柯基城部署下一万军队，可见柯基城的重要地位。
　　柯基城算是座中小型的城镇，周边零零总总散布了几十个小村庄。
　　人口总数加在一起不下于三十万。
　　这样的城池，放在整个天澜帝国境内可能算不上什么，但是对于威廉公国来说，这样的城池已经算是值得上心的城池了。
　　毕竟威廉公国的疆域就只有这么大，相对来说这种级别的城池也不可能太多。
　　在那位迈尔斯军团长的带领之下，铩羽军团拿下了柯基城，虽然损失了不少兵力，但是能够在威廉公国境内得到一处安稳的基地，这些兵力损失也就没有想象中的那么重要了。
　　身处在柯基城之内，铩羽军团近十万军队稍微显得有些拥挤，不过在那位迈尔斯军团长还没有进行下一步战争谋划的时候，卡修斯他们也就只能呆在柯基城内，随时准备着下一场战争的爆发。
　　这些天，那位金斯利安师团长对卡修斯的态度倒是越发的差了，甚至于，后勤联队那边发给卡修斯麾下两个联队的资源供给也被克扣了一部分。
　　对于此，卡修斯也只能暗叹一声无奈。
　　谁让金斯利安背后的靠山是那位辛格拉后勤联队联队长了，那位辛格拉副军团长随便发句话，少下发卡修斯一些资源也是很简单的事情。
　　如果卡修斯跑去理论的话，那位辛格拉副军团长可以很理直气壮的说，军团中的资源本就不充足，身为军团内的大校副军团长，你应该有担当，有抱负。
　　诸如此类的理由自然是可以层出不穷的。
　　时间长了，卡修斯也就都明白了，在整件事情的发展规划中，他并不能真的决定些什么，在自己还没有那个实力真的决定一切的时候，就不要太过于猖狂。
　　最后吃亏的依旧还是自己。
　　卡修斯不是没想到去找那位迈尔斯军团长好好理论一番，但是仔细想来，还是算了。
　　原因很简单，如果放到以前，卡修斯还不明白自己的身份和定位，说不定还真的会傻乎乎地跑上去和那位迈尔斯军团长大吐苦水，大表忠心。
　　但是现在既然已经知道了那位迈尔斯军团长其实也身不由己，甚至于提拔自己也只是为了争权夺利的需要，这种情形下，如果卡修斯找上去，还能有什么好的结果么？
　　卡修斯轻叹一声，在这个角度，看待这些问题，显得十分的确切。
　　既然没有掌控整个时局的力量，就不要让整个时局都围绕着自己去旋转。
　　永远不要觉得自己就是幸运女神钟爱的幸运之子，要明白，在这个世界上，没有那么多所谓的幸运和运气，那些虚无缥缈的东西不实际，真正能够给你带来安全感的，只有自身强大的战力。
　　等到你真的变得无比强大了，等到你能决定战争爆发和开启的时间和原因了，你才有资格自称是王者。
　　被动无奈地发起战争，你只能是个被战争压迫和凌辱的悲苦的人。
　　战争的胜利与否可能会给你带来激动，失望，沮丧的感觉，这是那些无奈接受战争的人所产生的那种情绪。
　　相对来说，根本无法掌控这种情绪，在某种意义上来说，很凄凉。
　　真正掌控时局的人是那种对于战争的失败从来都不抱有什么期望。
　　他觉得，胜利才是最正常的发展进程。
　　这中间的差距在某种意义上还是可以相互理解透彻的。
　　站在卡修斯的角度看过去，他觉得那位弗朗斯德瓦尔皇帝所使用的这个借刀杀人的战略并不如何高明。
　　这不等于将威廉公国将东拉蒂联邦中推么？
　　东拉蒂联邦做梦都想要让威廉公国加入到他们那个集体中去，但是那位威廉公国的柯兴达大公却一直以来都没有答应。
　　具体愿意虽然不知道为什么，但是既然那位大公阁下没有答应，那说明自身就不愿意去和东拉蒂联邦勾结，然后去算还天澜帝国的利益。
　　但是现在那位弗朗斯德瓦尔皇帝却以这样最残酷直接的手段攻打威廉公国，而现如今东拉蒂联邦为了逼迫那位柯兴达大公就范，还派出了强军在威廉公国的边境驻扎着。
　　这么整体看下来，这中间的韵味就值得去商催了。
　　当然，这也只是卡修斯的一点看法，至于他的这个想法正不正确，亦或者有没有实施的必要性都不是由他说了算的。
　　总而言之，现如今在威廉公国境内发起的战争氛围很是浓烈。
　　战争的齿轮在缓缓移动，死亡的气息也在无形中渲染。
　　在战争巨兽露出狰狞的头颅的时候，沉睡的人才会渐渐苏醒，他们会在火光之中进行自我燃烧和超度。
　　“老大，前面有一些东西需要你去看一下。”
　　德克突然偷偷摸摸地走了过来，在卡修斯的耳边说了一句，语气之中满是谨慎和郑重。
　　卡修斯没有多说话，直接就跟在德克身后，朝着目的地进发。
　　德克带着卡修斯走了约莫有半柱香的时间，来到了一间颇为豪奢的房间内，门口守卫着两个第二联队的人，整个场地的氛围显得很安静。
　　卡修斯盯着德克，只见他轻轻地推开了豪奢房间的木门，然后谨慎小心地招呼卡修斯进去。
　　轻轻地打开木制房门，然后轻轻地关上。
　　初一进去，房间内的陈设极尽奢侈，看得出来，这件屋子的主人不差钱。
　　卡修斯对着德克露出疑惑的目光，这个房间虽然颇为豪奢，但是大多都是一些装饰品，对于卡修斯来说根本没有多大的价值，不知道小心翼翼地叫他过来是为了什么。
　　“究竟怎么了？”
　　卡修斯忍不住出声道，一路上因为保密的需要，卡修斯一直在憋着疑惑。
　　“老大，你看这是什么！”
　　只见德克突然走上房间的床铺前，重重地掀开床板，一片彩光浮现.


第165章 凝气药剂
　　“金龙？
　　还有那绿色和蓝色的东西是什么？”
　　卡修斯惊叹出声，那些蓝色和绿色的小瓶子状物品暂且不说，光是现在展现出来的金龙数就足以让卡修斯惊叹了。
　　这个床铺是被特殊处理过的，底下被挖空了，整体上去看，就是一个空心床。
　　这样的空心床摆放在那里，里面大部分地方都充满了那黄灿灿的金龙，其他地方还覆盖着几根蓝色和绿色的小瓶子。
　　总体看上去颇为令人经常惊诧。
　　“那些事凝气药剂，能够加速骑士修炼速度。”
　　德克显然是见多识广，直接对着卡修斯说道。
　　他这么一说，卡修斯倒是觉得这凝气药剂倒是和珈蓝秘境中那颗珈蓝古树上凝结出来的叶片有着异曲同工之效。
　　仔细想来，那些湛蓝色的叶片吞服下去之后，不也是化作了一股股精纯的能量，从而达到能够提升修炼速度的效果。
　　“这蓝色和绿色的凝气药剂还有什么区别么？”
　　卡修斯脸上露出疑惑的表情出来，的确，对这些东西他了解的并不多。
　　甚至于，在这个角度上去看，很多东西都会逐渐变得明确。
　　“一般来说绿色的凝气药剂对应提供的应该是见习骑士，而蓝色的凝气药剂则是更加珍贵一些，向来都是正式骑士的专属。
　　不过若是一个见习骑士使用蓝色的凝气药剂也不是不行，但是相对来说根本无法真正吸收，甚至于会自己的根基造成一定的损害。
　　但是如果将蓝色凝气药剂稀释了，见习骑士倒也能够服用，并且效用比绿色的凝气药剂就好得多了。
　　当然，相对应的，是这种蓝色的凝气药剂更加的昂贵。
　　一般来说两者之间是十比一的兑换比例，由此可见其珍贵。”
　　德克将自己所知晓的都告知了卡修斯了，卡修斯暗暗点点头，表示他都知道了。
　　对于这些事情，实际上卡修斯也是初步进行接触，先前，按照着卡修斯的级别甚至都没有办法接触到这些东西，由此可知，这些所谓的凝气药剂根本就是贵族的专用品。
　　像卡修斯这样的寒门出身的人物哪有这个资格去使用这些凝气药剂。
　　好在，卡修斯有着珈蓝秘境的帮助，有珈蓝秘境的存在，卡修斯修炼起来的速度自然是事半功倍。
　　能够在几个月之内从初入见习骑士阶晋升到现在的四级巅峰见习骑士阶，已经表明了卡修斯的天赋和毅力。
　　这样的天赋和毅力相对来说显得很是难能可贵。
　　卡修斯沉默地点点头，能够得到珈蓝秘境这一宝物，对于卡修斯来说，无疑于再生一次。
　　这样的机遇不是什么人都能够把控得住的。
　　“这些金龙还有这些珍贵的凝气药剂被放在这件屋子里，看来这里先前是这座城池内身居高位的人留下的藏宝库啊！”
　　卡修斯心里做着判断，他在想着怎样才能不留痕迹地将这些金龙和凝气药剂据为己有。
　　毕竟这些可都是具有一定价值的宝物，初步估计这堆金龙起码也能有个数万枚了，这对于卡修斯实现自己的未来规划那是大有裨益的。
　　除了金龙，还有二三十个绿瓶凝气药剂和五个蓝瓶凝气药剂，虽然这些东西卡修斯用不上，但是起码折算成金龙还是没有问题的。
　　除了这些东西之外，卡修斯还发现了一个由紫色布料包裹的印记。
　　里面还有一张纸，上面用的是威廉公国的字样。
　　这应该是一张任命书，上面写明了任命谁成为这柯基城的城主。
　　这样看来，这间屋子原先应该是那位柯基城城主居住的地方了。
　　不过柯基城城主居住的地方不是应该在城主府内么？
　　当初卡修斯还跟随着迈尔斯一众前去城主府查封了，也未曾发现什么异常的地方。
　　倒是没想到这家伙居然在这里还安了窝，还真是应了那句话，狡兔三窝。
　　卡修斯心里头这样想着，手头上的动作却还没停止，他将那些金龙以及凝气药剂疯狂地收集起来，他有个想法，他想要将这些东西带到珈蓝秘境中去保存。
　　瞅了一眼一旁的德克，卡修斯若有所思。
　　“你先出去吧，我有点事要办。”
　　珈蓝秘境的事情的确太过于诡异了，这东西连亲身实践过的卡修斯都有一种难以置信的感觉，就更不用说像德克这样的从未经历过的人了。
　　虽然卡修斯对于德克极为信任，但有时候让他过早地接触到这些东西不一定就真的是为他好，这一点卡修斯很明确。
　　他让德克先行离开不是因为卡修斯对他不信任，只能说出于一种保护的心思。
　　“老大，这你决定将这些东西怎么处理？”
　　德克满脑子都是雾水，他搞不清楚卡修斯脑子里究竟是怎么想的，毕竟这些东西可不是个小体积，若是不小心被泄露出去了，这数万金龙乃至那些价值更昂贵的凝气药剂可是会招惹来不少麻烦的。
　　匹夫无罪怀璧其罪这个道理还是很确切的。
　　“我自有主张，待会你就知道了，你现在出去一下。”
　　卡修斯露出很镇定的神色来，他有珈蓝秘境，只要将这些东西运送进去，自然就没有再放手的可能。
　　届时就算有人过来找茬，卡修斯都已经将这些金龙和凝气药剂安置妥当了，相对来说，就算是想要查看和耍什么花招也都迟了。
　　“好吧，老大，我先出去了。”
　　德克见自己老大的严肃表情，也就没多说什么，带着门就出去了。
　　不过他脑子里依旧在想着，他的老大这般自信从容源自于何处。
　　看到德克带上房门之后，卡修斯将双手触碰在这些金龙和凝气药剂之上，心念一动，连通珈蓝秘境，很快就将床铺底下的数万金龙给传送到了珈蓝秘境当中。
　　随即打开了木制房门，让德克进来。
　　“老大，你这是？”
　　德克看到木制房门再次被打开，不由得对自家老大这般毫无厘头的举动颇为诧异，再四处张望了一番，发现，原先堆积在床铺底下的那数万金币和凝气药剂居然消失无踪了。


第166章 军团长召见
　　“老大，这究竟是怎么回事？
　　那些金龙和凝气药剂呢？”
　　现在在德克的脑海中充斥了无数个疑问，这些疑问让他百思不得其解，他不知道究竟是发生了什么，才短短几个呼吸的时间，那堆积如山的数万金龙就这么消弭于无形了？
　　藏起来了？
　　这么快的时间如何能够将那么多金龙藏起来？
　　再说他就守在这屋外，也从未发现什么金龙移动的迹象，整件事情都透着一种诡异，德克的嘴唇张合的更厉害了，他着实有些难以想象。
　　“放心吧，那些东西都还在，只不过被我转移了，至于转移到了什么地方，怎样转移了，现在还不好和你说道，总而言之，你记住，这是我的秘密，不是我不想你知道，而是这东西多一个人知道就多一分危险性，你明白么？”
　　对于德克，卡修斯在心底还是很信任的，毕竟无论从哪个方面去看，德克都是那个对他忠心耿耿的人，虽然因为某些原因卡修斯不能将珈蓝秘境暴露出来，但是他也的确不想让德克觉得他被忽视了。
　　“我明白了，老大，我果然没看错人，你就是那个值得我倾注忠心的人。”
　　德克显得极其郑重，单膝跪地，倒是将卡修斯搞的有些不太好意思了。
　　在柯基城得到了一笔意外之财，对于卡修斯来说是一件值得高兴的事情，但是随之而来的，就是卡修斯要面对着那位金斯利安师团长带来的凌虐攻袭。
　　不论是暗地里的较量还是明面上的争斗，卡修斯也只能硬着头皮往上冲。
　　人家背后有辛格拉副军团长在撑着场面，而卡修斯却只有一个不靠谱的迈尔斯军团长。
　　而且自从上次将他晋升到副师团长的位置上之后，好像就没再管他了。
　　说实在的，一点不慌那时假的，但是就现在这个情况，纵使是卡修斯慌了又能怎么办呢？
　　难不成他还能跑过去再和那位迈尔斯军团长表一番忠心啊，恐怕能不能见到那位迈尔斯军团长大人都够呛，就更不用说之后的事情了。
　　这也是让卡修斯感到很头疼的一件事，整件事情的发展和规划都显得有些奇葩，根本就没有按照着卡修斯原先铺设好的路子走下去，现在卡修斯越发觉得这里面的水的深了。
　　但既然已经选择了这条路，那也就只能一条道走到黑了，卡修斯暗叹一声，既包含了辛酸无奈，又沉淀了一种源自灵魂深处的凝重。
　　就在卡修斯感到头皮发麻的时候，居然收到了那位迈尔斯军团长的召见令。
　　天地良心，鬼知道当时的卡修斯有多么激动。
　　他着实没想到那位迈尔斯军团长还能在这个时候想起他，难不成这家伙也知道卡徐思现在的日子难过，所以特地过来照顾他一番么？
　　卡修斯的脑海中冒出很多个念头，但是不管怎么说，这是件好事。
　　至少也能够让那位金斯利安师团长知道他卡修斯也不是没有人关注的。
　　虽然只是那位军团长大人很随意的一次召见，但是对于卡修斯来说却是意义非凡，甚至于，他能够借助着这个机会，实现自己整件事情的统筹规划。
　　卡修斯的脑海里不由得想到，那位迈尔斯军团长站在自己身前的场景，先是一番嘘寒问暖，但是又是自责这段时间太过于忙碌了没有关注到你云云这些套路场面在卡修斯的眼前不断浮现，让他有一种身临其境的感受。
　　来到柯基城的城主府，卡修斯见到了那位迈尔斯军团长。
　　这位军团长大人依旧抽着大旱烟，身上穿着的也是那种普通的家常便服，整个人显得很沉着。
　　卡修斯轻轻地走上前，盯着这位军团长大人，嘴角稍稍上扬一个角度。
　　“军团长大人，您找我。”
　　态度很诚恳，整个人显得很有礼节。
　　其实倒也不能算是礼节，只能说这是对上位者的一种习惯性态度。
　　“嗯，你来了。”
　　迈尔斯再次抽了一口大旱烟，然后面无表情地瞅了卡修斯一眼，然后就没再说话了。
　　卡修斯一愣，这迈尔斯军团葫芦里究竟埋着什么药，将他晾在这里算是怎么回事？
　　“军团长大人，您找我来是有什么事情要吩咐的么？”
　　等了许久，这位迈尔斯军团长依旧没有什么其他的反应，整个人就好像是定格在了那里一样，只是在习惯性地抽着大旱烟，倒是对卡修斯一问不问。
　　“嗯，你先坐下吧。”
　　迈尔斯军团长随意地挥挥手，示意卡修斯自己找个空座位坐下来。
　　这里是柯基城城主府的会事大厅，两排摆着不少作为。
　　“属下站着就好了。”
　　迈尔斯让他做着，卡修斯又岂能就直接坐在那里了，作为属下，理应矜持一下。
　　“那你就站在那里吧。”
　　这位迈尔斯军团长再次发出沉闷的声音，说出的话让卡修斯一愣，什么叫就站在那里吧，我这是在矜持，你就不能再多问一句么？
　　卡修斯整个人都感觉不好了，木木地站在那里，也没有多说话。
　　不过卡修斯站在那里没说话，这位迈尔斯军团长也是一顿一顿地在那里抽着大旱烟，居然也开始了不着急模式。
　　卡修斯觉得自己刚刚拒绝了那个位子是多么愚蠢，看这架势，这位迈尔斯军团长倒是和他杠上了。
　　就在卡修斯脑海里重复这些想法的时候，这位稳坐在高位上的迈尔斯军团长突然剧烈地咳嗽了几声，然后将大旱烟放在了一旁，大概是烟卷抽完了。
　　卡修斯现在还真怕这家伙再弄点烟丝过来继续抽着了，好在这位迈尔斯军团长还算是有点人性，放下了大旱烟之后就直接站起身，走到了卡修斯面前。
　　“跟着我，你吃苦了。”
　　莫名其妙的一句话，让卡修斯浑身鸡皮疙瘩一阵哆嗦，这完犊子在说些啥玩意？
　　要是不知道状况的人还以为这两人有什么不可告人的小秘密呢？
　　卡修斯浑身上下一阵恶寒，他着实是被这位军团长大人雷到了。


第167章 比基镇
　　“哪里的事情，这辈子能够跟随在军团长大人身边，为军团长大人鞍前马后，那都是我的荣幸，怎么会有那些不切实际的念头呢？”
　　卡修斯向来觉得自己并不是一个多么将底线看的很重的人，对于他而言，只要能够让自己获得利益，一些面子上的事情该舍弃还是要舍弃。
　　鱼与熊掌不可兼得，这个道理卡修斯很久之前就明白了。
　　“嗯，很好，知道我为什么这么看重你么？”
　　这位迈尔斯军团长说着还真像那么回事，好像真的将卡修斯当做一个人物看待的。
　　但是卡修斯心里头无比地清楚，这位军团长大人之所以现在对他这般和颜悦色的，那只是因为他还有价值，有继续利用的价值。
　　等到某一天卡修斯的价值彻底失去了，卡修斯毫不怀疑自己会被这位军团长大人一脚踹开。
　　这并不是卡修斯自我感觉不良好，而是这本来就是真切的事实，而现在这个事实就这么摆放在卡修斯的面前，由不得他多想些什么。
　　“属下不知，但是能够得到军团长大人的青睐，这就是我的荣幸，属下愿意为军团长大人征战沙场，在所不辞。”
　　卡修斯这般说着，自己都感觉有些脸红了，这着实有些太不要脸了，但是在这乱世生存，卡修斯也顾不得那些东西了。
　　现在的在第三师团中，处处都被那个金斯利安师团长排挤，相对来说，卡修斯心中也感到无比的憋屈。
　　这种情形之下，卡修斯就必须要好好地抱住迈尔斯这个大粗腿了，要是连这位迈尔斯军团长都将他抛弃了的话，那么对于卡修斯来说，那就是难以承受的灾难。
　　纵使卡修斯有千般抱负，在还没有彻底壮大之前，还得乖乖地将高贵的头颅低下。
　　没有实力，就没有尊严。
　　强迫自己去得到那些不切实际的尊严，对于卡修斯而言，只会是一场更狂暴的灾难。
　　“我自然是相信你的，不然凭着你的资历，你就该明白，能够成为一个联队长已经是顶天了。”
　　迈尔斯对于卡修斯的态度很满意，他所展现出来的那些姿态确确实实也是这位迈尔斯军团长希望卡修斯能够展现出来的。
　　“现在有个任务，我希望你能够帮我去完成，顺便，也能够减轻一下你的压力。
　　我知道在第三师团中，你这个副师团长的日子不好过，金斯利安对你的压迫我也都知道，但是金斯利安是辛格拉副军团长大人，因为某些原因，我也不好插手，让你受了这些委屈，我虽然也很难受，但是我我不得不说。
　　有时候我也很无奈。
　　纵然我是军团长，但是在铩羽军团中，依旧有很多东西不是我能够掌控的。”
　　这位迈尔斯军团长现在所说的话差不多就是在掏心窝子了，卡修斯在一旁听着，有些震惊，他将这些私密事情都说出来了，难不成真的接纳了自己，想让自己成为他的心腹？
　　卡修斯在心里默默地幻想着，其实这些幻想也都是卡修斯心底的意愿。
　　相对来说，在卡修斯的内心深处，还是更希望能够得到这位迈尔斯军团长的看重的。
　　诚然如迈尔斯所说的那样，他在第三师团中的日子也的确有些不太好过。
　　资源上克扣供给早就有很多士兵不满意了。
　　卡修斯麾下的第二联队和第四联队士兵拿到的军饷甚至不及其他联队的一半。
　　这种情况下，那些异样的情绪很自然地就会滋生出来，对于这一点，卡修斯十分明确，但是有时候他也颇感无奈，毕竟金斯利安身后的靠山执掌了铩羽军团的后勤联队，纵使卡修斯想要上去申诉，也要仔细斟酌一下自己的分量。
　　“军团长大人，您这是什么意思？
　　有什么任务你尽管颁布，能做到的，我卡修斯定然赴汤蹈火，在所不辞！”
　　卡修斯脸上露出无比沉寂和激动的神情来，他要趁着这个来之不易的机会铺设自己的后路。
　　如果能够得到这位军团长大人全力支持，他在第三师团中的日子也能好过不少。
　　“是这样的，距离柯基城不远处有一个比基镇，这个镇子约莫驻扎了威廉公国两千守军，虽然只是个小镇子，但却是重要的交通要道。
　　我的意思是，让你带着你麾下的两个联队即刻出发，前去将比基镇拿下，然后在那里镇守住，听从我的吩咐。
　　这样一来，将你支应了出去，你在第三师团中也就不会和金斯利安再起什么冲突，更为关键的是。
　　我需要一个值得托付的人帮助我在比基镇驻守住，思来想去，我觉得你最合适。”
　　迈尔斯军团长脸上露出无比珍视的神情来，看那样子似乎无比看重卡修斯，不过卡修斯总感觉这家伙话里有话，那个所谓的什么比基镇中必定有着什么圈套在等着自己。
　　但是卡修斯仔细想想，似乎自己也并没有什么值得这位军团长大人刻意布局的地方。
　　虽然他显然晋升成为第三军团的副联队长，军衔也为进一步晋升为了大校，但是卡修斯明白，这一切都不过是因为这位迈尔斯军团长的提拔罢了。
　　他至于先将自己提拔上来，然后拿出去坑害么？
　　不过就眼下这个境况，那位迈尔斯军团长眼中充斥着不可拒绝的意味在其中，纵使卡修斯有着什么别样的心思，在这个时候他也不会轻易地表示出来。
　　他不傻。
　　他明白自己的定位，更明白这位迈尔斯军团长的一句话就能够让自己数月来功绩荡然无存，甚至还会落到一个身死道消的下场。
　　卡修斯玩不起，也赌不起，他不愿意被人牵着鼻子走，但同样，他也不可能将自己置身于那种危险的境地当中。
　　这一切对于卡修斯来说都是个灾难。
　　“遵命，军团长大人，属下定当早日攻克比基镇，替军团长大人牢牢地将比基镇守卫好，不让军团长大人再为此分心！”
　　这些场面上的套话卡修斯现在也算是可以张口就来了。


第168章 堵截
　　其实对于卡修斯来说，被派去攻打比基镇未必就不是一件值得高兴的好事。
　　理由很简单，现在在第三师团中，卡修斯所身处的位置的确太过于尴尬了。
　　为了摆脱这种尴尬的局面，卡修斯尝试着进行新的尝试，这也不失为一条捷径。
　　在比基镇中，卡修斯甚至可以动用整个镇子的资源为壮大自己做着准备。
　　那位迈尔斯军团长之所以发配他到比基镇，其实是想让卡修斯为他镇守住这个地方。
　　当然，现在比基镇还不在铩羽军团的执掌中，卡修斯就算是想要执掌这个镇子还需要先将其拿下。
　　按照迈尔斯军团长所说的，比基镇中现在应当有着两千威廉公国的军队。
　　这说明威廉公国对这个比基镇已经算是很看重了。
　　毕竟在这种兵力紧张的情况下，威廉公国甚至在柯基城中也只安放了一万军队，但柯基城之一座名副其实的城池，而比基镇，终究也只是一个小镇子。
　　一个城池和一个小镇子之间本就没有什么可比性，这一点毋庸置疑。
　　卡修斯脑海中逐渐思虑着，他倒是觉得有很多东西可以多去探究一下。
　　比如，以比基镇作为自己发展的基点，一点点往前迈进着，成就自己的不朽篇章。
　　如若这些都可以实现的话，对于卡修斯来说未必就不是个新的起点。
　　从第三师团中摘离出去，发展自己的势力，并且壮大自己，这是卡修斯的意愿，也是他要为此不懈坚持的方向。
　　不过，想要实践这些的前提是卡修斯能够将比基镇彻底攻克下。
　　回到第三师团的驻地，卡修斯将杰拉尔，德克，还有吉斯曼几个人一起叫了过来，商议了一番，都觉得这是一个涅槃重生的大好时机。
　　很显然，这个大好时机卡修斯就不应该白白地浪费了，他要充分地利用好这个机会，为自己的霸业寻找着奠基之本。
　　未经过那位金斯利安师团长的应许，卡修斯直接带着第二联队和第四联队从柯基城中而出。
　　按照一般的编制来说，两个联队只有六千人。
　　但是经过上次的扩招，现在每个联队相对于地都加了两个营的编制，所以现在卡修斯手底下还有八千兵力可以调用。
　　当然，其中战力值最高的依旧还是第二联队，毕竟先前在卡修斯手底下这冬训了那么长时间，总归是有些进步的。
　　当然，杰拉尔的第四联队战力也不可小觑，杰拉尔这个人也就是表面上看起来憨憨实实的，但是在整训军队上面还是有自己的一套手段的。
　　再加上之后卡修斯接手了第四联队，更是将很多训练军队的方式方法进行了全面更新和调节，使得第四联队的军队在某种程度上来说战力更加强大了。
　　第二联队，第四联队，一共八千人的军队，现在被卡修斯带领着开往距离柯基城数十里外的比基镇，准备进行一番独自战斗。
　　说起来，这还是卡修斯第一次领军独自征战，不免心底有些小紧张。
　　先前就算是有再大的阵仗，卡修斯也都是跟随在别人身后进行战争的，纵使有些懈怠的地方，也不影响大局。
　　但是现在，轮到卡修斯独自掌军了，这种初次尝试的感觉使得卡修斯有一种别样的感觉。
　　他不是对自己没有信心，只是，这种责任感背负在卡修斯身上，总会有种郑重感，他不能随随便便就感到很轻松。
　　当然，八千军队去攻打只有两千军队驻守的比基镇，其实卡修斯的任务还是很轻松的。
　　能够以这般优势的兵力去攻打比基镇，若还是攻打不下来，那卡修斯也不用继续待在这了。
　　不过也有一个问题摆在了卡修斯的面前，就是他如何才能以最小的战损将比基镇拿下。
　　他麾下这八千军队算得上是卡修斯的最后积蓄了。
　　这是他的依仗，也是他在这个世界中混迹了这么长时间积攒的本钱，如果这些本钱都失去了，那对于卡修斯来说，将是一个难以承受的灾难。
　　卡修斯不希望那样的事情发生，也不愿意那样的事情发生。
　　能够减小他麾下军队的战损，这对于卡修斯来说，是一件很幸福的事情，他愿意绞尽脑汁去做这件事情。
　　卡修斯刚准备带着第二联队和第四联队直接从第三师团驻地离开的时候，那个金斯利安师团长就像是装上了狗鼻子一样，鼻子灵敏的很，在卡修斯准备出发的前一刻截住了卡修斯。
　　他显得很气愤，怒视着卡修斯，那眼神中饱含着一种恨不得杀了卡修斯的冲动。
　　卡修斯愣了愣，他倒是没想到金斯利安会这么恼怒，这家伙是不是脑子抽了什么风，还是今天吃错了什么，至于这么激动么？
　　卡修斯倒是一副无所谓的姿态，虽然他先前没有和这位金斯利安师团长禀告这件事情，显得有些不太恰当。
　　但是卡修斯他是奉了迈尔斯军团长的命令的，相对来说，卡修斯倒是显得理直气壮的，也没必要去和金斯利安低声下气的。
　　“卡修斯副师团长，你现在的胆子很大啊！
　　没有我的命令，居然敢直接将军队带离出驻地！
　　你眼里还有没有我这个师团长，你知道你自己在做些什么么？
　　你难道是想要造反么？
　　还是说你已经不将我这个代理师团长放在眼里了！”
　　说来也是奇怪，这位金斯利安代理师团长前面那两个代理的字样到现在也没有去除掉，按道理说他背后的靠山有着那么大的能量，不至于混到现在都不能转正。
　　看情况是那位迈尔斯军团长刻意为之的。
　　因为某些原因，那位迈尔斯军团长不得不将金斯利安提到第三师团师团长的位置上来，但是相对来说，他并没有那么甘心，甚至于，他会觉得自己受到胁迫了。
　　当然，那位迈尔斯军团长从一开始也的确受到了胁迫，这一点毋庸置疑。
　　不过那位迈尔斯军团长刻意压着金斯利安副师团长的名号一直不将其转正，想必也是有着这方面的思量，也算是对这种胁迫的一种反击态度吧。


第169章 金斯利安的杀气
　　“金斯利安联队长，请问你说完了么？
　　要是说完了，我就走了。”
　　卡修斯的语气很清冷，就像是在对待一件无足轻重的事情一般，一点也未曾表现出焦急的神色来，反正这件事情最后就算是出了问题还有那位迈尔斯军团长在后面兜着，相对而言卡修斯所承受的责任就小得多了。
　　所以说，现在卡修斯可以说是肆无忌惮了，因为很多东西根本就无需他担着责任。
　　“卡修斯，你这是什么态度？
　　我才是第三师团的师团长，你这么做成何体统，别以为是军团长大人将你提拔上来的我就不敢动你，我跟你说，惹毛了我，我直接将你就地正法了！”
　　这种被忽视的感觉让金斯利安有些抓狂，他疯狂地朝着卡修斯叙说着，眼神中呈现出来的那抹疯狂卡修斯看在眼里。
　　这家伙还是如往常一样，这般的急躁，不过今天这急躁的更严重了些罢了，不过这和卡修斯也没有多大的干系。
　　“我说了，要是没什么事情，师团长大人请让开，我要出去。”
　　卡修斯的语气很平淡，平淡的语气中充斥的是那种对事情的淡漠态度，更有对金斯利安的看不起。
　　这样的意思被卡修斯理会了之后，他显得更加的疯狂了，他就这么盯着卡修斯，手指微微颤抖，甚至都不知道自己应该表现出怎样的情绪来了。
　　整个人浑身上下充斥的那股愤怒让周边的空气都变得躁动了些。
　　卡修斯一边这么说着，一边直接率军离开，压根就没有将金斯利安放在眼里的意思，金斯利安浑身上下都在颤抖，他的愤怒足以让他的脑海爆裂。
　　“你这是在挑战我的底线，你这是在找死！”
　　金斯利安愤怒的语气中充斥了一种杀意，随之而来的，卡修斯感受到一股雄浑的气势朝着自己这边压迫而来。
　　卡修斯知道，他的举动已经让金斯利安感到震怒了，已经动了杀机，甚至于，直接就此将会卡修斯杀了也不是不可能。
　　而金斯利安的实力,卡修斯此刻也感受到了，货真价实的正式骑士！
　　虽然卡修斯已经晋升到了四级见习骑士，已经算是强者了，但是见习骑士和正式骑士之间的差距自然也不可同等比较，这两者之间根本就不是一个阶层的存在。
　　卡修斯预估，如果在单打独斗的情况下，一个正式骑士想要杀死自己，估计在十招之内就能完成，如果卡修斯不启用珈蓝秘境，不进入到珈蓝秘境中的话，卡修斯将会就此消亡。
　　卡修斯心里面这样想着，气势上自然也不能弱了，虽然打不过人家，但是这个时候就算是弱了些，也要表现出一副铿锵的姿态。
　　这是卡修斯身为两个联队统领的必备姿态，他众军面前，卡修斯若是弱了风头，那今后还如何带领军队。
　　在金斯利安露出杀气之后，卡修斯身旁德克和巴特尔直接就簇拥了上来，随之而来的是第二联队和第四联队两个躁动的联队。
　　这种情况下，彼此之间也都有个确切的了解了，相对于卡修斯而言，他有着自己的预判，更有迈尔斯军团长在后面撑着场子，所以卡修斯不可能怕了。
　　而对于金斯利安来说，他要找回身为师团长的尊严，他无法忍受这种被凌辱的状态，他感觉很难受。
　　第二联队和第四联队自从那位迈尔斯军团长下令调拨到卡修斯麾下之后，就彻底和那位金斯利安师团长之间脱离了关系了。
　　就算是平时在训练的时候，那位金斯利安师团长也并没有插足的机会。
　　可以这样说，在第三师团中，第二联队和第四联队已经完全归属卡修斯掌控了。
　　卡修斯自己有这个自信，他能很好地把控好那个度，能够明确自己的定位，更能够明白金斯利安的地位。
　　他会恰当好处在两者之间找到一个平衡点，然后在这个平衡点周边缓缓移动，将自己的利益不断扩展。
　　“我是奉了军团长大人的命令去执行公务，难道这也要金斯利安师团长同意么？
　　什么时候金斯利安师团长也能够取代军团长大人的吩咐了，倒不如我们去军团长那里讨论一下？”
　　卡修斯悠然说道，嘴角露出好笑的神情来，这一次能够让金斯利安在这里吃了瘪，也是给他一个教训，省的打压自己的时候都不考虑一下后果。
　　在这个世界，一味的讨好别人只能成为被人践踏尊严的奴才，也是所谓的地位低微的人。
　　卡修斯自然不可能成为那样的人，他自由自己的雄途壮志，虽然现在他的这些雄图壮志都还在预谋当中，但也表明了卡修斯不愿意轻易臣服的姿态。
　　他的心中自由自己的一片世界，他要做那人上之人，真正意义上实现醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　而并非永远屈居于人下。
　　此刻的忍耐也是为了将来更好的实现自己的野心。
　　“你是说军团长大人让你去执行秘密任务？
　　我怎么不知道，你莫不是在假借着军团长大人名义在这里招摇撞骗？”
　　虽然在金斯利安心里头已经相信卡修斯的话了，但是现在他也是骑虎难下了，在这么多人面前，他要是吃了瘪，以后还怎么在第三师团中树立威信。
　　他现在只想着能找到一个台阶下，让自己不至于太过丢脸。
　　但是很显然，卡修斯自然不可能为了讨好他而去给他扶着这个台阶，相反，卡修斯会毫不犹豫地将那个台阶一脚踹开。
　　这是卡修斯行为处事的方式，人敬我一尺，我还人一丈，但若是被人得寸进尺，卡修斯也不介意截留他一丈。
　　若是金斯利安背后的那个靠山辛格拉军团长这么和卡修斯说话，卡修斯可能还会顾虑一些，毕竟那位辛格拉副军团长可是连迈尔斯军团长都要给几分面子的人。
　　至于金斯利安，卡修斯嘴角稍稍露出一抹讥讽的笑容来，说实在的，他还真没那么太在意。
　　得罪了就得罪了，还用得着考虑什么后果么？


第170章 侦查
　　“军团长大人交给我什么秘密任务难不成还得向你报备么？
　　难不成你觉得军团长大人还得向你申请一下？
　　你觉得你是谁？
　　你有什么资格？”
　　卡修斯这话说的就有些冲了，但是他也不惧怕，毕竟他马上就要脱离第三师团而去，去比基镇中去做自己的小霸主了。
　　到时候的事情谁能说得清楚呢？
　　这些天被金斯利安和他背后的辛格拉副军团长压迫的够呛，这马上就要走了，卡修斯还不能嘚瑟几下了？
　　卡修斯显得很无所谓，斜着眼盯了金斯利安一眼，然后再次迈开脚步，扬长而去。
　　这一次这位金斯利安师团长倒是没敢阻拦，毕竟卡修斯都说了是迈尔斯军团长的命令了，虽然他背后的靠山很强大，但是也不会让他肆无忌惮地去和迈尔斯军团长进行抵抗。
　　在铩羽军团中，若是连这点尊卑都没有了，那铩羽军团也就没有了继续存在下去的必要了。
　　此刻，在这位金斯利安师团长的脑海中思考的不是被卡修斯打脸的事情了，他不得不考虑的更多。
　　迈尔斯军团长为什么会越过他这个第三师团师团长去向他的副师团长下达命令，难不成这位军团长大人已经对自己厌恶了么？
　　虽然说他金斯利安是辛格拉副军团长的人，但是在平时，金斯利安自认为没有对那位迈尔斯军团长露出过半分不敬来。
　　甚至于因为改换门庭的事情，金斯利安甚至对迈尔斯军团长更加的尊敬。
　　可是他的这些举动换来了什么？
　　在这位迈尔斯军团长的心目当中，他金斯利安又是一个怎样的人物，在他心中，又占据了什么地位？
　　回头再想想先前那位迈尔斯军团长在授予军职的时候，特地在前面加了代理两个字，更是在军衔上进行了压制。
　　这样想来的话，金斯利安不由得有一种细思极恐的感觉。
　　他感觉自己是不是被那位军团长大人遗弃了，或者说，在那位军团长大人的心中，已经彻底将自己放弃了？
　　虽说他背后依旧还有辛格拉副军团长做着靠山，但是副军团长和军团长之间能一样么？
　　如果有可能，金斯利安自然是希望能够入那位军团长大人眼界，至于选择辛格拉副军团长作为靠山，也是一种无奈之举。
　　金斯利安在脑子里这么想着，一时间愣住了，等他清醒过来的时候，背后已经满是津液。
　　而卡修斯也已经带领着第二联队和第四联队远离了。
　　金斯利安远远地看着离去的军队，一时间眼神飘忽，脑子里各种各样的画面不由得浮现出来。
　　而这些都是卡修斯带来的。
　　如果不是这家伙在他和军团长大人之间捣乱，他和军团长大人之间的关系至于这么紧张么？
　　金斯利安心里想着，目光更加地灼热了。
　　此去比基镇，用了约莫半天时间，这还是卡修斯刻意加快行军速度的结果。
　　从午间出发，差不多到天色暗黑才到了比基镇周边。
　　卡修斯在距离比基镇数里之外进行安营扎寨，没有惊动比基镇。
　　卡修斯准备先行侦查一番，然后明天直接率军攻城。
　　和德克，巴特尔三个人一起朝着比基镇的方向摸了过去，远远看过去，夜色笼罩下比基镇显得很是沉寂。
　　青石混就着泥沙建设的比基镇城墙，总体看来规模并不是很宏大，但是远远看上去却有一丝宏伟的感觉。
　　这是座老镇子了，整体建设风格都偏向古老风，而且普遍建设都比较陈旧了。
　　此刻，比基镇的城门还是敞开着的，不时有几个在外耕种的平民通过城门进入了比基镇中。
　　算算时间，过一会应该就要关闭城门了。
　　卡修斯脑子一转，他突然有一个想法，与其从外面强攻比基镇，倒不如选择从内部攻破。
　　虽然比基镇中只有两千士兵，但是若想歼灭这两千士兵进入到比基镇中，也不是那么容易，至少在卡修斯看来，不花费一定的战损想要强攻拿下比基镇不可能。
　　比基镇的地势卡修斯也仔细勘察过，正好处于三条大道的交界处，按道理说，这里就应该是交战的枢纽，战略地位不可预估。
　　而且卡修斯对于迈尔斯军团长给他的情报也不是那么太相信。
　　毕竟这么一个战略地位极为关键的镇子，只驻守两千士兵有些说不过去。
　　就算是现在威廉公国缺兵少将，也不可能拮据到这种程度。
　　一旦将比基镇战局了，就表明铩羽军团可以从另外两面对着威廉公国发动攻袭。
　　这样的战略枢纽位置，在卡修斯看来纵使是放上一万士兵也不为过。
　　所以卡修斯打算先行区比基镇侦查一番，如果有机会和镇子外的军队来一个里应外合那就更好了。
　　这是卡修斯的计划，这个计划在卡修斯的脑海中形成之后就挥之不去了，他仔细想了想，觉得这件事情的确是大有作为。
　　“德克，我决定进入到比基镇中侦查，明天你率军前来攻打比基镇，我从里面发动攻击，咱们来一个里应外合，争取以最小的代价将比基镇拿下。”
　　卡修斯沉思了一小会，旋即对着身旁的德克说道，他的目光中掺杂着一抹郑重。
　　。“这样太危险了吧，我们人生地不熟的，若是被发现了，纵使老大你是见习骑士也抵挡不住啊！”
　　德克脸上露出惊诧的神情来，他着实有些被卡修斯的大胆吓到了，而且这也不是靠着胆量就能执行的计划啊。
　　稍不注意，这真的是要送命的啊，德克的担忧不无道理，但是卡修斯既然已经制定了计划，自然也做了充足的考虑。
　　首先威廉公国本就是从天澜帝国独立出去的，这里的乡土文化以及口音之内的帝国其他地方都相差不多，这样也有利于卡修斯的伪装。
　　而且卡修斯也不准备带着多少人进入到比基镇中，他计划着就带着巴特尔两个人一起进入到比基镇中，待明天发动攻城的时候，他们可以尝试着将城门骗开。


第171章 贿赂
　　计划既然已经定下了，罗林就会尽其全力去完成这个计划，去使得这个计划尽可能地去完善。
　　只要是他认为可以实行的计划，卡修斯就会毫不犹豫地去为这个计划奉献自己的力量。
　　于此时而言是这样，从整个时局去分析，亦是如此。
　　卡修斯内心中的那些计划和打算在此刻开始逐渐施行起来。
　　带着巴特尔，卡修斯换上早已经预备上的衣服，将身上的军服脱下伪装成一个普通人，他准备潜入到比基镇中去实行自己的计划。
　　刚走到比基镇的城门口的时候，卡修斯就被拦下了。
　　大概是看他身上的气质和寻常的平民不太一样吧。
　　而且巴特尔的体型也的确过于雄伟了，被人多一分关注也很正常。
　　卡修斯没有多说什么，就站在那里，任凭着城门口的几个士兵走了过来。
　　“你们是干什么的？
　　鬼鬼祟祟的，一看就知道不是好东西，莫不是对面的斥候！”
　　为首的那个军官故意做出那副凶神恶煞的模样，就这么盯着卡修斯，显得很是暴躁。
　　“军爷，我们是来往于两地做生意的，这不是战争爆发了，盗匪多了，我运的货物都被那些可恶的盗匪给毁了，只有我和我的奴隶跑了出来，看到这里有个小镇子，特地来寻求庇护的。”
　　卡修斯这般说道的时候，将脊梁压下，脸上露出那种谄媚的笑容来，像足了那些唯利是图的商人。
　　周边几个士兵看到卡修斯这般姿态，心中的那种警惕感瞬间就放下来了，毕竟卡修斯这扎眼一看就是个疲软的废物，这般羸弱不堪的家伙还能有什么本事？
　　更就不用说可能是什么别的势力的斥候了，看看巴特尔那庞大的身躯，谁家的斥候还能那么大的块头，这么想着，士兵统领也就放心了，盯着卡修斯的目光中也渐渐失去了防备的意思。
　　“我们这里不收留外地人，你们还是去找别的地方去吧！”
　　士兵统领模样的人鄙夷地瞅了卡修斯一眼，准备回到岗位上，继续站岗。
　　“军爷，现在天都已经黑了，我们这也找不到落脚的地方了，您若是不收留我们，我们还能去什么地方呢？
　　您就让我们在这个小镇子，您就放我进入镇子里吧，我必定会报答您的大恩大德的。”
　　卡修斯一边这么说着，手上的动作不停，从兜里抓了一把，顿时一把银狼出现在了卡修斯的手心。
　　卡修斯将这些银狼直接塞进了士兵统领的口袋中，言语间更显卑微。
　　不是卡修斯不愿意将这些银狼换成金龙，使得事情更好办些。
　　但是若是他冒然就抓住一把金龙出来，恐怕真的就要惹人怀疑了。
　　毕竟在这个普通军官一个月的军饷只有几个银狼的时代，一个金龙甚至可以让一个三口之家舒舒服服地过上一个月了。
　　至于从兜里摸出几个银狼来，也能展示出他这个落魄商人的身份，也能够让眼前这个士兵统领利索地将事情办了。
　　在外面处事，很多时候方方面面的东西都要考虑周全。
　　“你们当真是商人？”
　　士兵统领感受着兜里那沉甸甸的分量，神情略显贪婪。
　　他在这里当差一个月也挣不到几个银狼，平日里若是没有些外水，他如何能够过活，这在比基镇几乎都已经算是常理了。
　　当兵的若是不贪墨点，光是拿那点死军饷，早就饿死了。
　　“当真，当真，军爷你看我们这样子，也不像是那些盗匪之流啊，我们也实在是走投无路了，所以才会来投奔，我们要是在外面过夜，纵使是不被那些盗匪擒拿去了，恐怕也会被野狼给叼走了，军爷您就行行好，就让我们进去吧，我必定不会忘记您的恩德的，但凭有什么吩咐，我能做到的，必定不会推辞！”
　　卡修斯这幅姿态已经不能用谄媚来形容了，更确切的说是不将自己当做个人了，这种低贱的姿态卡修斯都做出了，若是还不能进入到比基镇中，那卡修斯就真的要发疯了。
　　他不愿意耗费太大的战损去进攻比基镇，为的就是让自己麾下的底蕴能够少消耗一些，但若是做出了充足努力却还是无能为力，那卡修斯也就只能使用一些非常规手段了。
　　卡修斯在心里面这样想着，脸上依旧是那副笑语连连的样子，其实在心底早就已经动了杀机了不过在这个时候，他现在还不能彻底将自己的杀机暴露出来，卡修斯没有那么傻，现在的伪装和低声下气也只是为了即将到来的利益。
　　“你们进去吧，记得不要逗留太久，事情办完了就出镇子，这段时间这一片不太安定。”
　　士兵统领命令周边人让开了一条道，卡修斯连连拜谢，带着憨厚的巴特尔自比基镇的城门而进，来到了比基镇中。
　　卡修斯一路上都在观察着比基镇的防御情况，在他的仔细侦查下，发现，这里已经做好了完善的战斗准备。
　　非但是城头上那些摆设的极好的大型床弩，就算是是那些在 城墙上来回巡视的士兵，照着一个小镇子来说又怎么可能有这般严谨的军事行动。
　　看来威廉公国也明白了比基镇的重要战略位置，所以在这里部署了不少兵力。
　　虽然卡修斯没有仔细数过，但是他敢肯定，在比基镇中藏着的军队必定超过两千。
　　也就是说那位迈尔斯军团长给卡修斯的情报其实是有误的，也不知道那位军团长大人哪里得来的情报。
　　卡修斯暗暗地吸了一口气，还好他先前没有冲动直接攻打比基镇，不然最后纵然是拿下了比基镇，恐怕他麾下的八千军队也会战损大部，这就有违卡修斯的初衷了。
　　卡修斯的确是想要为自己找一个安定的地方供使自己驻扎，但是他也不会为了得到这么块基地就将麾下的八千军队拱手送出去。
　　这不符合卡修斯的秉性，更不是他意愿所为。
　　能够在极小的战损下拿下这么一块战略要地，非但是完成了那位迈尔斯军团长的命令，也是在为自己找一快休养生息的地方。


第172章 夜探镇守府
　　进入到比基镇中之后，卡修斯直接朝着比基镇的镇守府而去。
　　他必须要搞清楚比基镇现今的真实情况，为明天的攻城战做准备。
　　就眼下这样的形势来说，如果卡修斯不先一步做好准备的话，他将失去最后的机会。
　　很显然，卡修斯不会让这样的事情发生，就现在而言，他还有机会。
　　比基镇的镇守府修建的很简陋，如果不注意，真的会认为这就是一处普通的民居。
　　卡修斯用几个银狼从一个客栈老板那里得知，镇守府中原先只居住着镇守大人一家，这些屋子倒也显得够了。
　　但是在数日前，突然从外面来了一支军队，这支军队的统领也住在了镇守府中。
　　现在的镇守府内除了那位镇守大人之外，还有那支从外地而来的军队的统领。
　　卡修斯心中微微一凛，他果然没有猜错，形势也果然如他想象的那般，威廉公国在比基镇中增兵了。
　　当卡修斯询问客栈老板具体多少兵力时，他却支支吾吾的说不出个具体数字来，大概也就是三四千吧。
　　从外地赶来的军队三四千，再加上原先比基镇中就有的两千驻军，这样加在一起，已经超过五千军队了。
　　而且他们还有着城墙拒守，相对来说，他们具有更多的机动能力。
　　卡修斯心中颇为庆幸，他觉得若不是他见势不妙，溜到了比基镇内查探情况，恐怕现在他还被蒙在鼓里呢！
　　这种被蒙在鼓里的感觉自然是不好受的，卡修斯能够感受得到这种感觉。
　　而且如若明天冒然就发动攻击了，那对于毫无准备的卡修斯军来说，将是一次毁灭性的灾难，卡修斯赌不起，也不愿意赌。
　　他在这个世界漂泊了这么多天，辛辛苦苦建立的基业，卡修斯不希望一朝毁于一旦，这不符合卡修斯的心理预期，也和他的意愿相违背。
　　卡修斯现在感觉自己脑子很乱，他明明知道自己的诉求，但是很那将自己的意识真正地代入进去，总是在那边缘处疯狂试探。
　　这是一种怎样的感受卡修斯不知道，但是他明白这样的感受其实一点也不好受。
　　当卡修斯进一步询问客栈老板比基镇镇守和那位率军来到比基镇的将军的名字的时候，客栈老板只告诉了卡修斯比基镇的现任镇守名叫艾文德。
　　至于那位将军的名字，他一个寻常的客栈老板自然是没有那个资格知道的。
　　卡修斯从客栈出来，这一次他没有带上巴特尔，因为巴特尔的身形太过壮大，会暴露他们的行踪。
　　所以这一次卡修斯打算独自夜袭镇守府。
　　偷偷摸摸地从客栈出来，卡修斯一个转身来到镇守府的后院墙边，轻轻一个跳跃就跳到了镇守府内。
　　虽然见习骑士还无法做到平地而起，翱翔空中，但是一般的跳跃一下还是没有多大问题的。
　　进入到镇守府中之后，一片黑暗，只有远处的几个房间中还亮着灯，卡修斯不知道比基镇的那位镇守大人艾文德和那位将军具体住在哪个房间中，只能慢慢地去试探。
　　此时刚好有一个身穿着青色衣衫的小厮走了过来，而刚好卡修斯翻越城墙之后显得还有些立足未稳，刚好被这个青衣小厮逮了个正着。
　　卡修斯顿时一惊，他这要是被人发现了，还有活命的机会么？
　　此时此刻才正是最危险的时候，卡修斯一个疾冲，直接就冲到了青衣小厮身前，在他还没有做出反应之前就将他打晕了，然后换上了他的衣衫，行走在镇守府中。
　　这样至少不会太过危险。
　　卡修斯就近找了个有灯光的房间走了过去，刚走进房间，一阵欢笑的女声传了过来，看这声音，这里面还有不少女人。
　　而且这笑声怎么听着都有一种别扭感，就好像是被强迫的一样。
　　卡修斯顿时一阵惊诧，透过房间里的光线，卡修斯见到里面有一个粗犷大汉正在戏耍着三四个妙林女子，刚才卡修斯听到的那阵欢笑之音也是从就是从这些女子口中传出的。
　　在卡修斯的视线中，一片白晢的莲藕臂出现在卡修斯的眼前，几个妙林女子也都衣衫不整起来。
　　而那个粗犷大汉一边戏耍着这些女子，一边发出得意的笑声。
　　这家伙倒是会享受，这都已经接近半夜了，这家伙还在这里寻欢作乐，心也是够大的。
　　卡修斯心里这样想着，不由得揣测起这个粗犷大汉的身份来。
　　首先这必定不是比基镇的镇守，因为据那个客栈老板所说的，比基镇的镇守艾文德是一个文弱书生，和这幅粗壮的样子大相径庭。
　　既然不是比基镇的镇守，这么晚了还敢在这里寻欢作乐，这家伙的身份很显然就显现出来。
　　应该就是那个驰援比基镇的将军了。
　　本来卡修斯还在想着，如果前来驰援比基镇的这个将军很有战争天赋的话，那他想要拿下比基镇不免要花费很多精力，但是看这家伙的样子，和一个草包似乎也没有多大区别。
　　这样向来卡修斯就安心多了，至少没有那么害怕了。
　　不过既然比基镇中有着不下五千军队，这家伙就算是再草包也是个祸患，卡修斯在思索着，怎样才能让战局更加地安稳些。
　　不由得，卡修斯身上露出一抹杀意来，他觉得直接杀了这个草包将军，明天发起攻城战的时候，群龙无首的比基镇守军战力是不是就会大幅度下降？
　　这是必然的，纵然这家伙是一个痴迷女色的草包，但是既然他存在了，那就必定有他存在的价值和意义，到时候若是他坚决地守卫在比基镇的城头，对于卡修斯想要攻克比基镇的计划将是一个很大的障碍。
　　不过同时卡修斯又想到了一个问题，这家的实力如何？
　　=草包只是言谈他的品性，以及他在带兵打仗上的天赋，但既然这家伙能够掌控数千威廉公国的军队，那就表明这家伙应该不是个弱者。
　　甚至于在骑士修炼上比卡修斯这个四级见习骑士还要高。
　　这倒是一个关键问题，卡修斯在脑海中急速思索着。


第173章 塔克斯
　　但是很显然，卡修斯不会因为敌人强大就退缩了，他要为此更加奋进，让自己的未来掌控在自己手中，这是卡修斯的目标，他是他为此践行的计划。
　　而要实现这个目标，就要付出些什么，甚至于将生命交出去。
　　卡修斯既然已经决定实行某个计划了，他就不会退缩，退缩不符合他的秉性，他也不会这样去选择。
　　屋子内那个魁梧粗犷的将军应当就是前来驰援比基镇军队的统领了，不论是将他杀了，还是将他挟持了，对于整个战局来说都是一次全新的翻转。
　　第二联队和第四联队将会花费更加的代价拿下他们，进行攻城战的时候也会更加轻松一些。
　　看着暗黑的天色，稍稍有些月光倾泻下来，今天的月光并不那么透彻，并没有那种皎洁的感觉，反倒是显得更加昏暗了。
　　卡修斯心里一阵暗呼，同时目光集中在这件亮堂的屋子内，屋子内那个粗犷的将军显然已经被那酒色给迷倒了，整个人显得昏昏迷迷起来。
　　卡修斯深呼了一口气，走进了屋子中，朝着那个粗犷的将军走了过去，因为卡修斯穿着的原因，所以纵然就是他直接走了进去也没有人直接做出非同一般的反应来，倒是显得很是平常。
　　“是送酒来的吗？
　　快给我满上，你个贱奴，做事情这么墨迹，小心本将军将你活劈了！”
　　卡修斯也不生气，反倒是将头颅越发地压下了，不过在他低下的双眸中，显示出了暴怒。
　　卡修斯脑海中闪现出很多东西，与此同时，卡修斯全身猛的发力，直接拿起桌子上被解下的长剑，直接朝着魁梧大汉杀将上去，魁梧大汉一惊，想要逃窜出去，但是酒精麻痹了他的意识，使得他动作变得缓慢起来，很多想要实行的动作却难以行动，无可奈何之下，被卡修斯一刀刺中腹部。
　　本来卡修斯是朝着他的心脏部位刺过去的，这个魁梧大汉刚才的动作使得卡修斯手中的长剑偏离了正常位置，顺便地，也救了这家伙一命。
　　卡修斯浑身上下充斥着力量，一击不成，再出二剑。
　　而此刻，周边几个花枝招展的女子见到有人拔出长剑来，纷纷惊叫起来。
　　这惊叫声在这寂静的夜里显得很突兀，但是令人诧异的是，却没有一个人前来查看。
　　纵使就是卡修打闹的这么厉害，镇守府的那些守军也没做出任何反应来。
　　而此刻，在隔着几间屋子的另一个有着灯光的房间内，比基镇的镇守艾文德此刻满面愁容地坐在竹木椅子上，整个人显得颇为萧条冷落。
　　“塔克斯这家伙根本就不配为公国的将军，他就是一个流氓，一个彻彻底底的流氓，来到我比基镇说是来救援的，其实就是来祸害我们比基镇的，镇守大人你看看，这才多长时间，就有那么多良家女子被他给糟蹋了，这家伙夜夜笙歌，也不怕什么时候就猝死了！”
　　在那位艾文德镇守一旁，一个青年义愤填膺地说着，青年一边说着，一边说着一边还露出愤愤然的表情来，但是那位艾文德镇守从始至终都保持着那种沉郁无言的样子，眼神飘忽，似乎在想着些什么东西，根本对外物没有丝毫兴趣。
　　“他是公国派来的援军将领，他手上掌控着兵权，纵使我看不惯他，又能如何呢？
　　据说这家伙还是大公殿下的亲眷，你觉得我们这样的人能够对他造成什么伤害么？
　　不过就是自取其辱罢了。
　　这样的事情我不会做，也做不来，既然什么都做不了，在这里咋呼个起劲又能做什么呢？”
　　艾文德将脸上沉郁的脸色缓缓地放开，悠然叹出这么一句，难道他就不想将那个祸害比基镇的家伙给杀了么？
　　他很想，但是有时候不是想做就能够做到的，还有很多东西是无法接受我们的掌控的，这些无法掌控的东西纵然就是放在你眼前了，你又能去做些什么呢？
　　徒增烦恼罢了。
　　艾文德镇守说完之后，他身旁的青年一时间也沉寂了下去，不过哆哆嗦嗦的样子看起来还是颇为不爽。
　　但是就如同这位艾文德镇守说的，人家手上掌着兵权，他有肆意我那个为你的本钱，本身还是那位柯兴达大公的亲戚，这些东西汇聚在一起，着实让人感到无奈和彷徨。
　　罗林抓住来之不易的机会，二度刺出手中的长剑，而此刻魁梧壮汉的酒意也醒了不少，赤手空拳就要和卡修斯拼杀在一起。
　　在塔克斯看来，眼前这个家伙既然选择了偷袭，那就表明他就没有多大的实力，而自己一个威廉公国尊贵的将军，怎么可以就这么想着逃出去呢？
　　要知道，他可是威廉公国尊贵的联队长，手底下执掌着三千兵马，全都是经历过多次战场拼杀的精锐。
　　他虽然是个草包，但是他有着一位文武双全的姐夫，他只需要跟在后面享福就行了。
　　本来他来到比基镇中也是为了来享受的，可是没想到这个时候居然被人偷袭了，这种感官意识上的跳跃让他颇为不快，他发誓要将他一点点撕裂杀死。
　　心里这么想着，塔克斯借助着他的优势，想要用自己最为得意的力量优势将眼前胆敢偷袭他的人杀死。
　　经过一番缠斗，罗林大概搞明白了眼前这个家伙的实力，绝对没有突破正式骑士，应当还只是个五级见习骑士。


第174章 暗杀成功
　　只要这家伙还没有突破到正式骑士，对于卡修斯来说，就还有反杀的机会。
　　而且这家伙刚刚腹部中了自己一剑，虽然不是什么要害位置，但是必定对他的战斗力产生很大影响，这也正是卡修斯的机会，他要珍惜和把握这来之不易的机会，将眼前这个魁梧大汉彻底杀死！
　　卡修斯心念一动，手上的动作不停，接连在魁梧大汉身上连续刺了好几剑，但由于都不是什么要害位置，所以这家伙依旧能够挣扎地窜逃。
　　塔克斯算是看明白了，今天他算是栽了，他要是不想死，就赶紧逃，现在的这个时机对他来说着实有些太危险了，他甚至难以保全住自己的性命。
　　现在就算是想要逃窜出去显得都有些困难了，塔克斯疯狂地朝着周边狂奔而去，他想要逃出去，但是很显然卡修斯不可能就让他就这么逃窜出去。
　　卡修斯一个箭步冲了上去，然后一脚将塔克斯的魁梧身躯踹倒地上，塔克斯挣扎不起，卡修斯在后面补了一刀，将眼前这个魁梧大汉彻底杀了。
　　说实话，将人杀了的时候卡修斯整个人是懵的，他多么害怕现在这个时候周边围上来一大队士兵，他们手持着利刃将自己切割开来。
　　这种预想并不是没有，当这真的发生了的时候，对于卡修斯来说，他就将彻底失去生命的机会。
　　这并不是在开玩笑，而是一个现实。
　　现实的事情摆在卡修斯的面前，只等着他自己去选择。
　　虽然卡修斯如今晋升了四级见习骑士，但相对来说，在这个混乱的大格局下，他的实力以及他的力量并不那么强大。
　　甚至于，还有很多进步的空间。
　　这些都应该是罗林想到的，更应该是他了解到的，他所理解和憧憬的世界就是这样，展现在脑海中，一点点去执行。
　　卡修斯嘴角轻轻向上扬起，割下了那个魁梧壮汉的头颅，趁着天黑逃出了镇守府。
　　第二天，天刚破晓，在卡修斯的安排下，德克率领着第二联队和第四联队开始发起攻城战，与此同时，卡修斯带着巴特尔来到城门口，掐着时间来到城门口，再次见到了昨日放他们进来的那个士兵统领。
　　或许是因为昨天卡修斯给出的贿赂起了作用，所以那个士兵统领见到卡修斯的时候颇为满意，脸上露出的都是满意的神色。
　　卡修斯点头哈腰地，连连道谢，同时双手伸进兜里开始摸索着，那个士兵统领见到卡修斯这般动作，脸上的笑意更浓厚了，他就是喜欢卡修斯这样人，识抬举，很多时候不用自己说，就能办的很妥帖，这样的人最受欢迎了。
　　“嗯，很不错，以后来比基镇就找我奎尔，我罩着你，没人敢对你怎么”士兵统领话还没说完，他双目就不敢置信看着插在自胸口的匕首，整个人摇摇晃晃起来，想要叫出些什么，却出口无声。
　　“杀！”
　　卡修斯一声令下，巴特尔这个大块头直接在路边就扛起一根粗壮的树木，朝着周边横扫而去，一片肉体倒地的声音响起。
　　旋即，此时此刻，德克率领着第二联队和第四联队已经快要抵达比基镇城门口了，卡修斯手上的武器已经换成了一把长刀，左右挥舞着，让周边的士兵难以靠近，同时巴特尔奋力地打开打开即将关闭的城门，迎接德克率军进来。
　　整个比基镇，在这个早晨突然变得躁动起来，所有人都在被卡修斯牵动着神经，牵动着动作，在这交战的战场之上，进行鲜血的交易。
　　此时此刻即是如此。
　　“这是你们将军统领的头颅，他已经死了，所有人，放下武器，不杀！”
　　等到德克率军来到比基镇之后，卡修斯瞬间感到底气足了，将拴在腰间的染血头颅高高举起，试图让所有人都看到那染血的头颅之上点缀的血迹。
　　卡修斯的此番举动让周边的士兵瞬间惊愕了，虽然塔克斯是个草包将军，很多士兵都看不起他，但是他毕竟是军队名义上的统领啊，就这么被杀了，总有那么一种别扭感，这种感觉很不好。
　　“放下武器，不杀！”
　　“放下武器，不杀！”
　　喧嚣声渐渐响起，周边涌过来的士兵顿时士气大降。
　　城门口发生了这么大的事情，身为比基镇的镇守艾文德自然是第一时间就得到了消息，他随便披了一件外套就跑了出来，整个人显得无比焦急和匆忙。
　　他是比基镇的镇守，比基镇要是真的丢了，他这个镇守百死难辞其咎。
　　“塔克斯将军呢？
　　赶快将他请出来，让他别睡了，敌军攻打过来了！”
　　艾文德镇守一边大声嚷嚷着，一边自己朝着一旁的屋子内跑了过去，他的镇守府不大，就这么几间屋子，而塔克斯居住的地方距离他睡觉的屋子没几步路，不然他每晚也听不到那些奇怪的声音。
　　说来也奇怪，昨晚那奇怪的声音响彻的时间更长了些，让他没睡好觉，不然这位艾文德镇守早早的就应该起来处理公务了。
　　艾文德匆忙地小跑到塔克斯居住的屋子前，一脚踹开关着的木门，这个时候他也顾不得什么斯文了，直接就冲了进去。
　　冲进去之后，展现在他眼前的画面让这位艾文德镇守瞬间懵了。


第175章 破城
　　展现在这位艾文德镇守面前的是一具死尸，尸体被折磨的不成样子，甚至有一只胳膊都已经断了。
　　除此之外，房间内原先那几个女孩如今衣衫不整地躺在那里，他弄出这么大动静破开了房门，这些女孩才悠哉悠哉地开始醒转过来。
　　看着他们惺忪的双眼就知道昨夜必定是辛苦了。
　　想到昨夜听到的那些不寻常的近乎一个时辰的声音，艾文德的嘴角不由得抽了抽，难不成真的如他想象中的那样，昨夜那个前来暗杀塔克斯的人在斩杀了塔克斯之后，还玷污了这些女孩的身子。
　　如果真的是这样的话，艾文德只能说一句这个刺客实在是太大胆了，根本就没有将他的镇守府放在眼里啊！
　　艾文德心里这样想着，脑海中那些画面也挥之不去，浑身上下充斥那种别扭的不爽快感，这种感觉简直糟糕透了，艾文德看着那冰冷的地面上躺着的死尸，他心里不由得产生一种空前的愤怒感来。
　　这是在嘲笑他比基镇无人啊，这些该死的家伙，胆敢这般嚣张，他又岂能容忍？
　　艾文德心里这样想着，他没有继续理会地面上的那具无名尸体，对于他来说，这具尸体最后的价值也已经失去了，真正让他感叹的是，是一个怎样的人能够在杀死五级见习战士的塔克斯之后依旧能够安逸地在这里享受了一个时辰之后再安然离去。
　　若说是他的实力给予了他力量，那可以预见，这家会拥有怎样强大的实力啊！
　　艾文德心里头充满愤怒的同时还充斥着一种莫名的恐惧感。
　　想到城门口发生的暴动，他的心一点点地沉寂下去。
　　在城门口发生暴动的第一时间他就想到了塔克斯，虽然在艾文德眼中这就是个草包将军，但是草包将军也是将军啊，至少他知道行军打仗的模式。
　　那些前来支援的援军也只听他这个草包将的命令啊，他艾文德虽然是镇守，但是在这方面根本就没有多少话语权。
　　但现在是赶鸭子上架，不得不往前冲了。
　　艾文德心中一阵叹息，脚上的动作更快了。
　　比基镇原本就驻扎了两千军队，这些军队算是维护比基镇安危的地方军队，直接由这位比基镇镇守艾文德掌控。
　　至于那位塔克斯联队长，则是带来了三千精锐前来支援比基镇，两者之间的数量虽然差不了多少，但是在战斗力上却不可同日而语。
　　艾文德也正是因为明白这一点，所以对于塔克斯的嚣张跋扈才一忍再忍，因为人家率领的军队在某种意义上来说的确是比他比基镇的守卫军队强大的度。
　　比基镇想要安稳地渡过这个时期，也唯有依仗着这位塔克斯联队长的援军。
　　现在战争是爆发了，这位塔克斯联队长倒是先去了。
　　艾文德心里头憋屈的紧，装孙子装了这么些天，为的不就是让塔克斯在最后时刻起到该有的作用么？
　　可是现在，刚刚能产生作用的时候，人却死了，尸体都凉了，头颅都被砍掉了，怎一个凄惨了得。
　　至于城门口这边，因为有卡修斯和巴特尔在城门口这边坚持守卫着城门，不然城门关闭，所以等到德克率领着第二联队和第四联队的军队冲上来的时候，比基镇的城门依旧是敞开着的。
　　除此之外，因为卡修斯将塔克斯的头颅提前展示于人前，告知这些士兵，你们的统领都已经死了，你们已经没有继续守住的可能了，想要保留一条命，就赶紧投降吧。
　　当所有人都是这么觉得的时候，这场战争也就尘埃落定了。
　　当然，也不是没有想要死守城墙的，但是真正不怕死的士兵就那么几个，卡修斯和巴特尔挡在前面发起冲锋，很快就将守城的士兵打的节节败退。
　　战势，在此刻稳定下来。
　　从卡修斯的角度看过去，比基镇的西部主城墙已经被他拿下了，战斗的胜利只在一线之间。
　　卡修斯心里一片沉寂，能够用这么小的损失稳定战局，不得不说这是一次大胜。
　　而之所以能够取得这样的胜利自然和卡修斯昨夜夜探镇守府，击杀了那个魁梧的将军统领不无关系。
　　还有就是卡修斯今早和巴特尔奇袭比基镇的城门，使得这场战争变得更加没有悬念了。
　　所有的这些交叉在一起去看的，也正是因为卡修斯的这些行动规划使得战争胜利的步伐稳健前行。
　　等到那位艾文德镇守率领着后续兵力冲上来的时候，卡修斯麾下，第二联队，第四联队的军队已经冲了上来了。
　　眼看着大局已定，卡修斯不敢耽搁，继续向前发起绝杀攻击。
　　越要在胜利即将尘埃落定的时候，越有可能发生变数。
　　而且这样的变数往往都是你难以承受的。
　　卡修斯深切地明白这一点，他不能让一点点不该发生的错误，本可以避免的错误发生。
　　他没有犯错的资格和底气。
　　对于罗林来说，他所能做的，唯有奋力向前，用生命之躯去为自己的雄图霸业筑基。
　　这个世界，你不努力些，下一个躺在地面上无力哀嚎的人就可能是你。
　　残暴的现实，让罗林心生忌惮。
　　一个时辰后，卡修斯来到比基镇的镇守府，看着站在他眼前丝毫没有露出胆怯之色的比基镇原镇守艾文德，心中别有一番想法。
　　卡修斯已经从各个渠道了解到，这个艾文德镇守的风评其实还是很不错的，在很多比基镇镇民心中，这位艾文德镇守还是很符合他们的心意的。
　　从他没有大肆扩建镇守府，甘心住在这种残破地方就可以看出，这位艾文德镇守心里还是有一片善心的。
　　或者说，他更明白民间的疾苦。
　　说起来，这位艾文德镇守其实在威廉公国还没有独立出天澜帝国的时候就已经是比基镇的镇守了。
　　在威廉公国独立出去之后，依旧在镇守的位置上待着。
　　并且还被加封了一个爵士的爵位。
　　爵士爵位加上还是比基镇镇守，这地位已经不算低了。


第176章 镇守的悲哀
　　也怪不得这家伙有着这份傲气，毕竟贵族的爵位可不是轻易就能封赐下来的。
　　纵使就是在军中担任联队长，甚至是师团长职位的人，也不一定就加封了爵位。
　　再加上还实封了个比基镇镇守，算得上是一个实权贵族了。
　　这些加在一起，也就造成了他压根就看不上卡修斯，就更不用给卡修斯露出什么好态度出来了。
　　这一点卡修斯心知肚明，其实，若是这家伙的风评不好，没有什么能力，卡修斯才不管他什么身份，直接就砍了脑袋，省的闹心。
　　卡修斯之所以还将这位艾文德镇守留下来，也正是因为他还有继续利用的价值。
　　比如，对于现在一窝糟的比基镇，这位风评尚佳的镇守大人或许能够安定一二。
　　“比基镇镇守，艾文德爵士？
　　我没有认错吧。”
　　卡修斯装模作样地点了点头，见到这位艾文德镇守依旧是那副冷冰冰的样子，不由得嘴角露出一抹浅笑来。
　　要是艾文德立马就跑过来一副哈巴狗的样子，卡修斯还真的就看不上他了，正是因为卡修斯觉得这位艾文德镇守有气节，所以才会对他高看一眼。
　　卡修斯心里头这样想着，对着这位镇守大人越发的满意了。
　　“我想让你继续担任比基镇的镇守，如何？”
　　卡修斯说出这句话的时候，艾文德动了，他双眸之中透漏出来的鄙夷，震惊，乃至恼怒的情绪一股脑地喷涌出来，卡修斯着实有些好奇这家伙是如何将这些对立的情绪融会贯通的。
　　“你是谁？
　　你有什么资格让我担任比基镇的镇守？
　　我是威廉公国柯兴达大公亲自晋封的爵士，比基镇镇守，你又是什么身份？
　　不自量力，要杀要剐，随你便！”
　　艾文德一副早已做好死命准备的模样，整个人从外观上看上去傲骨嶙峋。
　　卡修斯没有多说什么，他明白这家伙心里头究竟在想些什么，大抵不过就是看不上他卡修斯，这一点也不难理解。
　　“呵呵。
　　威廉公国的爵士？
　　威廉公国的镇守？
　　柯兴达大公？
　　啧啧啧，我倒是不知道我们的艾文德镇守什么时候变节变的这么快了，当了乱臣贼子还能这般理直气壮的，倒真是让我大开眼界了。”
　　卡修斯的言语中不无鄙夷，甚至还填充了一些强势的气势碾压。
　　的确，威廉公国虽然现在成立了国度，但谁也不能否认，那位柯兴达大公得位不正。
　　他原先是靠着那位弗朗斯德瓦尔皇帝的信任驻守东部边境，渐渐地，自身变得壮大起来，然后割地称王，成立了威廉公国。
　　不论这威廉公国现如今国力如何，但是这一点却是不可否认的。
　　按道理说，在几个月之前，这位艾文德镇守还是天澜帝国的官员，可是几个月之后，摇身一变就成了威廉3公国的镇守，顺带着还授封了一个爵士的爵位。
　　虽然说这是大势所趋，但是谁也不能够否认在这里面，这位艾文德镇守的确是出卖了自己的气节。
　　这事情若是谁都不提起，自然没有谁会在意，毕竟威廉公国的独立在某种意义上来说和艾文德这样的人物并没有多大的干系。
　　也就是说艾文德这种级别的官员根本没有搅动局势变化的能力，就算是他想要为帝国尽忠，也找不到门路。
　　从这个方面去看这些东西都无比明确，但若是真要深究其中的道理的话，像艾文德这样的人在某种意义上来说的确是背叛了天澜帝国。
　　现在卡修斯将这些东西全部掀开了，见到了阳光，不由得就会让气氛变得无比沉闷起来。
　　“威廉公国独立出天澜帝国本就是大势所趋，我所做的不过就是顺应形势罢了，我所忠心的只有那位柯兴达大公阁下！”
　　艾文德的脸色变了变，卡修斯的话的确对他造成了一定的影响，尽管他不愿意承认，但是不得不说他的确是行了背叛之举。
　　“哦，是么？
　　原来我们的艾文德爵士大人居然还这般能说会道呢？
　　这才加入威廉公国几个月时间，就被洗脑的这般彻底了？
　　还是说，我们的艾文德爵士大人自始至终都不过是在秉持着那副假仁假义的姿态其实内心里对于谁当政，谁统治这片区域根本不在意？”
　　卡修斯这话说的就有些重了，甚至于直接将艾文德逼到了角落里，让他在那狭窄的空间中来回蹦跶。
　　“我怎么样还轮不到你来评头论足！
　　你想利用我统治比基镇，你就死了这条心吧！
　　我不会屈从于你的！”
　　此刻的这位艾文德镇守似乎变得更加地急躁了，整个人属于那种狂暴的状态，好像和之前的状态相比，更加不利于卡修斯招募他了。
　　不过这才是卡修斯想要的结果，有时候将彼此之间的关系恶化可能会更容易行事，比如在某些方面就没有那么多顾忌了。
　　“我们的爵士大人未免也太高看自己，真的觉得我会再三请求你来继续当比基镇的镇守？
　　我是来通知你的，并不是请求你，你要明白这两个概念之间的差距。
　　我很明确的告诉你，倘若我无法得到我想要的，我会变得狂暴，你能明白那种狂暴吗？
　　就是那种肆无忌惮的姿态，很恐怖的那种。
　　我会先杀光镇守府的人，不得不说，我的爵士大人，您的夫人和女儿都长的十分俊美，要是真的就被这么死了，真的就太可惜了。”
　　卡修斯嘴角稍稍向上扬起，一边这样说着，一边还做出那样的动作来，似乎颇为激动一般。
　　“你想干什么？
　　你这个屠夫！
　　流氓！
　　你这样会受到神灵的谴责的，你终究堕入死亡地狱，你将受到万般折辱，你将被挫骨扬灰，你将被”看的出来，这位艾文德镇守很激动，手指甚至都在剧烈地颤抖，双目中蕴含着一根根血丝出来，恨不得就此将卡修斯斩杀。
　　可怜的人啊，一生坚持着自己的底线，恪尽职守，可惜到头来，却只能被他人掌控命运，只能孤苦地发生哀嚎和嘶鸣。
　　这就是没有实力的下场，在乱世之中，人命如狗，莫不如此。


第177章 臣服
　　虽然艾文德是比基镇的镇守，但是在掌控着兵权的卡修斯眼中，现在的这位镇守大人真实的势力着实有些让他看不上眼。
　　其实所谓的势力之争大抵就是在比拼一个人现在所拥有的诸多权利亦或者能够动用的资源，而现在被卡修斯禁锢住的艾文德，他的实力和底蕴一点也不曾发挥出来。
　　于卡修斯而言，他甚至可以随时将他斩杀。
　　之所以现在还和他说道上几句，那也只是因为现在的艾文德对于卡修斯来说还有继续利用的价值。
　　正是因为这样的价值所以卡修斯才会继续保留他到现在。
　　卡修斯现在或许还能够以礼相待，但倘若艾文德不识抬举，卡修斯觉得自己也没必要继续抬举他了。
　　这就是卡修斯的性格，一切好说的时候，万事都好商量，但若真的撕开脸面了，卡修斯也断然不会任由人践踏他的尊严。
　　“所以，我的镇守大人，你是想好了么？
　　如果你想好了，我觉得我们还是可以进行深入密切的合作的，但若是你真的不愿意和我这样莽夫合作的话，甚至于看不起我这样的莽夫，我又何必将你供在我的头上？
　　所以，我的意思镇守大人应该明白吧？
　　我并不是那种好脾气的人，或者说，我并不愿意一直被你的桀骜压着，只要镇守大人说一声拒绝，我会很认真地告诉，我会让你付出难以承受的代价。”
　　卡修斯这样说着，站在他身前的艾文德浑身上下不停地颤抖起来，看得出来，这家伙很是暴怒，但是在这种情形之下，暴怒又能说明什么呢？
　　没有任何意义的暴怒到头来只会是更加深刻的凌辱，这是卡修斯的认知，也是他意识流中的极其深刻的理解。
　　。昔日在普亚堡做奴隶的时候，每天遭受到的那些屈辱难道卡修斯就真的没有暴怒过吗？
　　但是暴怒真的有用吗？
　　当时的卡修斯是奴隶，是连生命权都不在自己手中的奴隶，杀了他甚至只需要赔上几个金龙便算了事，这样的努力不久应该是承受屈辱的受体吗？
　　回忆起过往种种，卡修斯越发地觉得他有今天这般地位着实不易，正是因为不易，所以卡修斯才会倍感珍惜，对于那些企图让他的希望终结的人，阻碍他完成雄图霸业的那些人，卡修斯可以很不客气地说，他不吝啬用死亡结束他们今生的命运。
　　“我可以答应你，不过”“在一刻钟之前，你或许还有和我谈条件的权利，现在，我只能告诉你，你是在我逼迫之下接受的我的提议，所以，你根本没有任何发言的机会，就更不用说提出条件了。
　　我只能告诉你，你不为我办事，你将极为凄惨，你为我办事，倘若我的心情好了，我不介意让你也开心些。”
　　卡修斯步步紧逼，直接面对着艾文德这样说着，双手下意思地抚在腰间的佩剑上，脸上露出淡然平定的笑容来，显得极为无畏。
　　“你猖獗不了多久的，柯兴达大公马上就会派兵来剿灭你们，届时，你们这些恶魔都将会受到正义的宣判！”
　　艾文德哆嗦着嘴唇，浑身上下进行轻微地颤抖，整个人显得颇为滑稽。
　　“未来的事情谁也说不清，我只能告诉你，现在，马上，我就将成为这座城镇的主人，而你倘若不配合我的话，我会用锋利的刀剑架在你的脖颈上，甚至于，是架在你的夫人，女儿的脖颈上。”
　　卡修斯一边说着，一边从腰间抽出闪烁银光的长剑，就这么展示艾文德面前，看着他浑身直哆嗦的样子，莫名地，卡修斯感到十分的舒爽。
　　或许，这就是变态的爽感吧，卡修斯心里默默思索着。
　　他也知道自己的这种状态其实并不好，但是他却不想从这种状态中转换出来，也或许他是真的喜欢上了这种肆无忌惮的感觉，能够让他全身心得到释放。
　　最终这位艾文德镇守还是屈服了，他竭力地位卡修斯安稳住比基镇的镇民，让他们不要担心，说卡修斯他们才是真正的正义之师，才是真正值得信任的集体，让他们都要无条件地接受卡修斯的统帅。
　　很显然，这位德高望重的镇守大人威信还是有的，在他出面之后，混乱的比基镇开始变得安定下来。
　　虽然不是所有人都对这位镇守大人言听计从，至少更多的人在这种彷徨无措的环境之下再相信一次他们尊贵的镇守大人。
　　当然，卡修斯也的确对比基镇的士兵没有做出什么天怒人怨的事情来，在率军攻下比基镇之后，卡修斯甚至开仓放粮了一次，让比基镇数万平民都领到了好几斤可以用来果腹的粮食。
　　除此之外，卡修斯严令他麾下的士兵对比基镇的士兵进行杀烧掠夺，在卡修斯看来，既然他攻下了比基镇，那么现在比基镇就是自己统治下的土地与其在这片土地上肆意妄为，倒不如让其可持续发展，为他带来更多的利益。
　　虽然卡修斯不知道自己能够在这比基镇待多久，但是他觉得短暂的时间也是能够取得让他满意的战果来的。
　　比如，在眼下，卡修斯的脑海中就有一个新的整军计划。
　　比基镇拥有镇民三万有余，再加上周边村落的平民，加在一起不会少于五万。
　　五万平民，在这动乱的年代，青壮比例其实很高，五万平民中拥有接近两万青壮。
　　毕竟优胜劣汰，在这个饱受剥削的年代，女人在生完孩子之后其实就丧失了其价值了，为了家族的延续，也为了更好地繁衍下一代，所以很多女人都心甘情愿地将自己的那一份吃食留给自己的孩子和自己的丈夫，而自己随便吃点草根之的东西果腹也就够了。
　　久而久之，他们的寿命自然也就大大缩短了，甚至于，很多没过完她们三十岁的生日便因为频繁的高强度劳作而提前进去死亡期。
　　很凄惨，但也很现实，这就是这个动乱的时代。
　　人命如狗，尊严如土，任人践踏。


第178章 征兵
　　其实卡修斯的计划就是趁着这个机会在比基镇中大肆征兵。
　　他永远都信奉一个道理，唯有自身强大了，才有资格去评判，甚至是决策其他人的命运，当然，这其中也包括自己的命运。
　　于此刻而言，对卡修斯来说，他所需要做的就是壮大自己。
　　甚至于，如果有机会，卡修斯甚至于直接独立出去的打算。
　　卡修斯的脑海中不停地闪现出这些东西，让卡修斯全身上下都不由得升温起来。
　　卡修斯奋进的目的和意义也正是在于此。
　　比基镇五万平民，两万青壮，已经算得上是一个偏僻小城的人数规模了。
　　于此刻而言，对于卡修斯来说，也正好是一个大好时机。
　　在艾文德的帮助下，卡修斯从侵略者的身份逐渐蜕变为正义的救援者。
　　当正义的旗号开始宣扬出去的时候，对于卡修斯来说，这就是一个义正言辞的借口。
　　甚至于，卡修斯能够以此为基点，不断地往前奋进。
　　这是卡修斯的目标，也是他为之践行的计划。
　　这个计划卡修斯找德克商议过，相对来说，德克觉得卡修斯所做的有些冒险，并不十分支持。
　　但是卡修斯将赤luoluo的现实摆在德克眼前的时候，他也就顺应着沉默了。
　　在铩羽军团中，真的有前途吗？
　　暂且不说那位金斯利安师团长对卡修斯的恶劣态度，就说卡修斯现有的靠山迈尔斯军团长就真的可靠吗？
　　他是否只是将卡修斯当做一枚棋子在利用？
　　亦或者说，连成为棋子的资格都没有。
　　比基镇中有五千士兵，其中有三千还是威廉公国的绝对精锐。
　　如若卡修斯真的愣头青地直接发动攻城战的话，他想要拿下比基镇需要消耗多少兵力？
　　三千？
　　五千？
　　亦或者是全军覆没。
　　仔细想想，卡修斯就不由得浑身发冷。
　　他在庆幸自己没有过于自大，他在庆幸自己最后守住了底线，他在庆幸自己晚上潜入到比基镇中，奇袭了镇守府。
　　甚至也只能用庆幸来形容卡修斯的心境了。
　　其实真实的境况也确实是如此。
　　在很大程度上，这些东西都将卡修斯淹没了，他就像是一条无助的小虾米遨游在千山万湖中，践行着那最后狭窄的前行之路。
　　其身后，数万条庞大的鲸鱼在疯狂匍匐着前行，稍有不注意，卡修斯就只会身死魂灭。
　　时局让卡修斯不得不沉寂下来。
　　他没得选择。
　　可供选择的方向太少了，甚至于对卡修斯而言，他就只能在那狭窄的道路上慢步缓行。
　　卡修斯的初步计划是先行扩七千新兵，和他麾下现有的八千士兵组成五个常规联队，一共一万五千人。
　　在破开比基镇的城门之后，其实卡修斯俘获了近四千敌军。
　　其中大部分都是那个塔克斯带来的威廉公国精锐。
　　倘若能够将他们也为己所用，对于势单力薄的卡修斯来说，无疑于自我壮大的一个很好的方式。
　　但是很显然，这些精兵不可能轻易就能够驯服，甚至于，他们直到现在对卡修斯一行还抱着强烈的恨意。
　　对于这些悍卒，卡修斯也想过方法去开导，也起到了一定的效果，不少士兵都愿意屈从在卡修斯之下，成为他麾下之兵。
　　但依旧有那么几个死忠分子，他们错把卡修斯的仁慈当做是资本，在肆意猖狂地嗷嗷叫。
　　对于这样的人，卡修斯将其中跳跃的最活跃的几个悍卒的头颅给砍了下来，挂在了染血的旗帜上，他就是要这些家伙看看，当俘虏就要有做俘虏的自觉。
　　既然已经兵败，就不要将那所谓的狂妄继续带到俘虏营中来，卡修斯不吃这一套。
　　卡修斯的这种雷厉风行的风格和态度的确让很多人变得恐惧起来，至少这些俘虏中那些狂妄之徒没再出现了。
　　剔除了那些实在要杀的家伙，卡修斯继续将目光肆掠在剩下的那些士兵俘虏身上，将近千桀骜不驯的俘虏士兵挑选出来，发配他们去为比基镇修补城墙，做一些粗俗活计。
　　卡修斯不会养废人，这些俘虏也是一样，既然他们没有心为卡修斯效忠，卡修斯也会用凌虐的刀锋让他们明白，什么才叫真正的残忍。
　　所以那些做苦力的士兵俘虏就是他们所应该接受的宿命了，卡修斯给过他们机会，但是他们未曾接受过，既然如此，也就不能怪卡修斯残忍了。
　　世间法则，莫不如此。
　　剩下的三千俘虏在卡修斯的感化开始进入到卡修斯麾下的军队体系中，成为卡修斯可以操控的军队一员。
　　然后再在比基镇中征召四千青壮为兵，使得卡修斯麾下凑齐了五个联队一万五千人的强悍规模。
　　真正意义上使得卡修斯有了师团长的权利和威风。
　　当然，常规师团还要加上师团长亲卫队，各个联队长亲卫队，后勤营等等组织，总体兵力在一万八千到两万人左右。
　　卡修斯也只是将五个常规联队的规模拉了起来。
　　至于在战斗力上，一万五千士兵中有八千是卡修斯就统率的军队，有三千是从士兵俘虏中精选纳降的，这一万一千人的战斗力在某种程度上来说无需担忧。
　　至于剩下的四千新兵虽然都是新征召的青壮，但是于军队总体数目而言，已经很少了，所以说在这种情形下，卡修斯麾下军队的战斗力尚且能够保证在一定范畴之内。
　　拒守着比基镇，麾下操练着五个联队的兵力，卡修斯不由得生出一种已经开启王途霸业的幻觉来，这种感觉无比的舒爽，无比的美妙。
　　这种据地而守，割地为王的感觉着实有些太勾人了，卡修斯心中一片期盼和向往。
　　怪不得那位柯兴达公爵不惜身死的代价也要成为柯兴达大公，这种无拘无束，所有一切都供使自己操控的感觉太过于吸引人了。
　　我的命途，自此而启，我前行的方向上，注定要布满荆棘，但我无悔踏过荆棘，成就史诗。
　　我的使命，即是为此，甘为平庸，毋宁死！
　　死亡征途，或许恐怖，却我所愿！


第179章 量产骑士
　　执掌了比基镇的领地，对卡修斯来说就等于是为自己找到了一个栖息的地方，他的抱负，他的计划也能够照着这个机会在缓缓执行。
　　虽然比基镇身处在两军交战的关键位置，但是相对来说，卡修斯也只是想着将比基镇作为暂时栖息的地方，更准确地说，卡修斯对于比基镇而言，只是一个过客。
　　卡修斯用强大的军事武力攻下来比基镇，比基镇为他提供他所需要的。
　　比如粮草器械乃至兵源等等方面的支援。
　　征兵工作也如火如荼地进行，卡修斯的心暗自沉寂了下来。
　　于总体境况而言，现在的卡修斯掌握了绝对的主动权，非但是在各个方面拥有着确切的权利和资本，甚至于可以将目光放的更长远一些，朝着更透彻的彼岸投去贪婪的目光。
　　卡修斯不可能永远屈居人下，这在很久之前，卡修斯就发过宏愿望，他注定是要成就一番成就的人。
　　在夺下比基镇的十多天内，卡修斯渡过了一个相对稳定的时间段，比基镇只供使他一个人掌控，麾下五个联队的军队也在同时组建，这算是卡修斯最有积极性的事情了。
　　毕竟在这乱世之中，实力永远是彰显真理唯一的手段。
　　没有实力，你就是个被唾弃的垃圾。
　　这句话虽然说的过于牵强了些，但是这个道理摆在那里，相对来说，还是有一定的道理的。
　　卡修斯脑海中不断翻滚着那些屈辱的画面，对于实力的渴望愈发强烈了。
　　值得说道一句的是，经过这些的修炼，卡修斯的实力再次晋升一个小段位，现在卡修斯已经是五级见习骑士了，距离更加强大的见习骑士也就只有一线之隔。
　　这当然是好事，卡修斯之所以能够取得这样突飞猛进的进展，珈蓝秘境的存在自然是起到了大作用，在卡修斯晋升到见习骑士阶之后，他就时常使用珈蓝古树的叶片进行吞噬修炼。
　　虽然每一次吞噬的时候都有一定的疼痛感，但是不得不说的是，卡修斯的实力也在这样疼痛感的刺激下边的愈发强大起来。
　　甚至于，对于卡修斯而言，提升了他三倍甚至五倍的修炼速度。
　　这是一个恐怖的数字，而且这个恐怖数字还在不断地攀升着。
　　这对于卡修斯来说很显然是一个极大的刺激。
　　现在卡修斯心里在盘算着，是不是可以将珈蓝秘境的好处小范围地拓展出去。
　　比如，在卡修斯攻克了比基镇之后，得到了三套骑士呼吸法。
　　其中两套被卡修斯赐予了吉斯曼和巴特尔。
　　这两个是卡修斯出道以来就跟着他的属下，说是属下，其实在卡修斯心中早就将他们当做兄弟对待了。
　　有福同享，有难同当这就是卡修斯对于兄弟的定义。
　　而巴特尔和吉斯曼原本就得到了珈蓝古树叶片的洗髓，所以在得到了骑士呼吸法之后修炼起来更是如鱼得水，修炼进展的很快。
　　不消五天工夫，吉斯曼和巴特尔就相继突破。
　　令卡修斯感到惊讶的是，巴特尔这个大块头居然花费了两天就突破了，而吉斯曼却花费了五天工夫。
　　原本卡修斯还觉得巴特尔在修炼上面应该会有困难的，但是现在看来，非但是没有困难，相反在这方面还颇有成就。
　　不过这也是好事情，不论对卡修斯还是对于其现在的处境而言，都可以说是一次新的突破。
　　在吉斯曼和巴特尔也突破见习骑士之后，在卡修斯精心培养下的另一个联队长汉斯也突破成为了见习骑士。
　　这么换算下来，卡修斯麾下的见习骑士的数量已经大大增加了。
　　原先第二联队的联队长艾塞亚，第四联队联队长杰拉尔都是高位见习骑士。
　　其中杰拉尔是四级见习骑士，艾塞亚更是五级见习骑士，现在再加上吉斯曼，汉斯，巴特尔，德克三人新晋升成为见习骑士，再加上卡修斯，现如今卡修斯麾下见习骑士的数量以及突破了七人。
　　当然这七人还要加上他自己。
　　其中两个五级见习骑士，一个四级见习骑士，剩下的四个都是一级见习骑士。
　　不得不说，一支军队的强大虽然靠的不是高阶强者的数量和质量，但是在交战的时候，一个见习骑士带领下的百人连队能够发挥出远超寻常的战力来。
　　甚至于力压两个敌军连队也并非不可。
　　这就是骑士的魅力，他们的力量已经超越了世俗的禁锢，掌控着非凡实力的他们才最应该是这个世界的主人。
　　强大者总会渲染周边更多的人变得强大，他们相互之间结成同盟，渐渐地变得无比壮大起来。
　　对于强大者的定义其实一直以来都很清晰，除了个人力量强大这一分类之外，其实还有自身掌控力多大的权力这一判定。
　　倘若卡修斯一无所能，手无缚鸡之力，但是他手中却牢牢掌控着一支百万大军的军权，试问在这种情况下又有谁敢去得罪他？
　　这些外界条件因素的干扰虽然有时候很让人厌烦，但你又不得不承认，其的确是真实存在的，一直以来存在于你的价值观念中，在无形之中刺激着你的神经。
　　卡修斯在脑海中成型的计划就是用珈蓝秘境中的资源去培养自己麾下的军官，让他们变得更强大，使得可以更好地为自己服务，这就是卡修斯的计划，而这个计划卡修斯也已经预谋很久了。
　　卡修斯返现了一个奇怪的现象，就是珈蓝古树的叶片每过几天就会突然焕然一新。
　　不论卡修斯先前用了多少片珈蓝古树的叶片，约莫半个月之后又会重新变回来，每一次都是如此，没有意外。
　　这也是卡修斯产生异样心思的关键原因。
　　卡修斯在思索着，他是不是可以依仗着这个优势，大批次地培养骑士高手。
　　如果他的这个计划能够实现的话，那么量产骑士不会只是个梦，相反，是能够实际实现的现实，倘若真的有那么一天，卡修斯觉得自己麾下军队战斗力将会成倍递增。


第180章 培养计划
　　计划有了，接下来就是实践的部分。
　　除了对现有的七个见习骑士进行拔高之外，卡修斯还在寻找着更多的预备见习骑士。
　　其实现在限制卡修斯的并不是预备见习骑士的数量和质量，相对来说，在五个联队中去寻找到几个见习骑士的苗子还是很简单的。
　　真正困难的是骑士呼吸法的数量。
　　骑士呼吸法并不是每个人都天生具备的，那是需要长时间的积累和掠夺才能得到的。
　　在军队中混迹了这么久了，卡修斯也不过就是掌握了不到十本的骑士呼吸法，相对来说，这样的宝物还是很珍贵的。
　　不过原先卡修斯所处的氛围也的确有些太差了，相对来说，想要得到骑士呼吸法的几率也就更小了些，这也是没有办法的事情，总体而言，也就是如此。
　　现在卡修斯独掌比基镇，总的来说，卡修斯拥有了更大的自主权，甚至于，他能够通过战争掠夺的方式去得到自己想要的。
　　只要是成为骑士的人，他的身上几乎都会具备骑士呼吸法，这是常规的推论，毕竟在修炼过程中，无时无刻都在遭遇着瓶颈，这样的瓶颈需要时时刻刻的感悟才能突破。
　　不过，现在将现有的见习骑士进行全面拔高也是卡修斯迫切需要做到的事情。
　　卡修斯将德克一行人叫了过来，卡修斯并不是没有想过如若珈蓝古树叶片的强悍功效被透漏出去了会造成怎样的后果。
　　届时那些所谓的强者恐怕都会喊打喊杀地跑到卡修斯身前来，用刀剑让卡修斯明白，这个世界的混乱。
　　这些卡修斯都深度考虑过，但是从他内心深处来说，这些问题其实相对来说并没有想象中的那么糟糕。
　　说白了，卡修斯相信他们。
　　每个人都会有私心，也会产生私心，卡修斯从来不觉得这有什么问题，只要适当地应当，进行全方面深度改革或者是提醒，卡修斯认为，所谓的变动或者是背叛应当是可以被避免的。
　　虽然卡修斯从来都在恶意地揣测人心，但是他也绝对不愿意相信自己最亲密的几个心腹大将将会离自己而去。
　　这对于卡修斯来说，是一次挑战，也是一次人格魅力的初次评判。
　　相对而言，卡修斯觉得自己都有这个必要来一次坦诚布公。
　　随着卡修斯所构架的势力规模愈发强大，相对于卡修斯自身而言，他也有一定的压力。
　　这种压力并非是源自卡修斯的不自信，相反，他对自己还是很有自信的，之所以会有压力，是因为一种迫切需要释放出来的责任。
　　这种责任压在卡修斯的心头，让他每时每刻都想到自己的身份和地位，甚至于，卡修斯应当以一个怎样的姿态去面对他麾下的万余士兵。
　　他们跟随着卡修斯，为他卖命，为他的雄图霸业奉献着最后一分力量，卡修斯觉得，自己不应当切辜负他们。
　　尽管卡修斯觉得自己现在已经足够优秀了，但是他觉得，其实他还是可以变得更优秀的。
　　给更多的人以一种心安的感觉，这是卡修斯招募这么多士兵之初，就应该践行的底线和准备。
　　珈蓝古树的叶片卡修斯先前就给吉斯曼和巴特尔用过，效果也非常明显。
　　现在卡修斯只不过是将这个规模再一次扩大了而已，相对而言，被暴露的风险也就更大了。
　　当艾塞亚几个人陆续走进来，盯着镇守府大厅中满脸郑重的卡修斯，都露出一抹讶然的神色来。
　　在他们的印象中，这位副师团长似乎从来都不会流露出这种凝重的神态，总是能够在一次又一次的劫难中带领着他们走出来。
　　他这一路走来，似乎处处都是荆棘，又似乎处处都是机遇。
　　等到几个人都齐全了，卡修斯示意巴特尔去将大厅的门给关山了，毕竟接下来要进行的事情着实有些不太好散播出去。
　　“老大，你这是是有什么事情发生了吗？”
　　吉斯曼事先打破了寂静，脸上露出的也是焦急的神色来。
　　“是啊，卡修斯师团长，但凡有什么事情，你尽管吩咐，我艾塞亚必定不会推辞！”
　　先前，卡修斯和艾塞亚之间是那种仇敌的关系，彼此都恨不得对方快些死去，但是随着卡修斯展示出王者威严和远大抱负，这位艾塞亚联队长似乎也渐渐地信服了卡修斯，在新兵的整训工作中更是不遗余力。
　　这些卡修斯都看在眼里，乐在心里，他知道艾塞亚是真心地想要效忠自己了，这是件好事情。
　　虽然艾塞亚在某些方面的确有些缺陷，但是不能否认的是他的能力。
　　虽然算不上是大才，但是统率一个联队几千人还是绰绰有余的。
　　“我的联队长阁下，我该相信你么？”
　　卡修斯悠然一声长叹，声音中充斥着一种坚定和坦然。
　　“卡修斯师团长，自打我答应服从你命令的那一天我就知道您不是凡人。
　　我艾塞亚今生能够跟随您那是我的荣幸，我甘愿为师团长大人效死命，这是我的荣幸！
　　倘若师团长大人不相信可以随时拿去我的性命。
　　如果我猜的不错，师团长大人已经突破五级见习骑士了吧，当真是少年英才！
　　也不枉我艾塞亚效忠过。”
　　艾塞亚就这么盯着卡修斯，目光中透漏出来的是那种坚毅和决绝，那种视死如归的气势深深地感染了卡修斯，卡修斯轻轻地点点头，右手做了一个往下压的动作，脸上那抹郑重开始消散开来，整个人又恢复了那种轻松和淡然。
　　“其实，今天我既然叫你们来，就表明我已经相信你们了，你们将会是我卡修斯在这个世界征战的心腹，是兄弟，我爱护你们，将你们当做是我的至亲去看待，我为的，是我们都能够不枉此生，能够真切地去感触一番那上位者的世界。”
　　卡修斯说的真情实意地，在他的思想中，人活一世，草生一秋，倘若一直就这么诺诺无为下去的话，着实有些浪费了这幅大好身躯，也糟蹋了大好年华。


第181章 疼痛感
　　将珈蓝古树的叶片拿出来，卡修斯也是有着自己的考量的，他正是需要通过这样的方式去壮大的自己的势力，使得自己的底气更足。
　　“这是一种特殊的叶片，你们吞噬下去之后能够大幅度提升修炼速度，有助于你们快捷地突破！”
　　卡修斯做了简单的介绍，旋即将手中珈蓝古树的叶片分发到其他六个人手里，这些人可是卡修斯未来霸业的基石，现在将他们提升起来，对卡修斯来说，也是一笔丰厚的投资。
　　卡修斯心里头暗暗想着，神情也越发地沉寂起来。
　　“你们先行服用一片，看一看修炼的效果。”
　　卡修斯示意众人服用珈蓝古树的叶片，他需要看到成果，以用来实践自己的确切计划。
　　“老大，这东西真的能够提升修炼速度吗？
　　难不成比凝气药剂的效果还要好？
　　不应该吧！”
　　德克显然对卡修斯的话不那么相信，言语之间充斥的都是怀疑。
　　“具体有没有效果，也只有用过才知道，不是吗？
　　你就先行试试吧，看看效果。”
　　卡修斯莞尔一笑，对于珈蓝古树的夜叶片，他从来哦没有怀疑过，对于珈蓝秘境，卡修斯也从来只抱着一种尊崇的心思。
　　毕竟卡修斯之所以能够走到今天这一步，和珈蓝古树的叶片不无关系，或者说，正是因为有珈蓝秘籍的存在，才有现在卡修斯的存在。
　　二者本就是休戚相关的存在，倘若离去了珈蓝秘境，卡修斯虽然不觉得自己就会当一辈子奴隶，但是想要走到今天这一步，需要耗费多少精力，又或者需要经历多少危险？
　　这些都是相辅相成的，卡修斯颇为感激在他最弱小疲软的时候遭遇到了珈蓝秘境。
　　不由得，卡修斯的手轻轻触碰在脖颈上那已经全部浸染成湛蓝色的装饰品，心中一片惊奇。
　　这东西是卡修斯在那个湛蓝色星球之内的时候就具有的，那时候卡修斯只是将其当做一个稍微奇异些的装饰品，也没有多做过研究，但是现在看来，这东西其实并没有想象当中的那么简单。
　　或者说，里面应该还存在很多卡修斯所不知道的东西。
　　这些个秘密被掩藏了起来，卡修斯一无所知。
　　半个时辰过后，德克一行相继将珈蓝古树的叶片吞噬下，渐渐地，他们的身体开始发红，微微的胀痛感自无形中传来，整个人都身处到那种憋闷的境地当中。
　　不时地，有人发出沉闷的呼叫声，这是他们对痛苦的申诉。
　　卡修斯心中明了，但是他显然不会随随便便就去终止，于这种境况下而言，吃一些苦头那是必然的。
　　想要获得某些东西，就要付出某些东西。
　　等量交换的原则，向来都非常真挚。
　　卡修斯心中微微思索着，仔细地盯着德克他们的反应，似乎比自己吞噬珈蓝古树叶片的时候要更加痛苦。
　　至于这出自什么原因，卡修斯不知道，但是仔细想来，应当和他们的资质应该是有着很大的联系的。
　　德克和吉斯曼同时服用的珈蓝古树的叶片，但是德克只是时不时叫嚷几声，宣泄一下痛苦，依旧能够保持应有的样子。
　　但是吉斯曼所展现出来的那种痛苦的感受就有些令人头皮发麻了，整个人都痛苦地颤抖起来，那种极致的痛苦感隔着这么远卡修斯都能感受得到。
　　卡修斯心中一片清冷，他确切地感受到了自己的知觉，也明白了自己的想法，虽然吉斯曼他们承受了一定的痛苦，但是骑士培养计划并不会终止。
　　因为卡修斯明白，倘若现在不多吃些苦头的话，等到未来，你所需要忍受的将是无边疼痛。
　　甚至于，屈辱地死去。
　　很显然，卡修斯不喜欢这样的生活，更不会屈从于这样的生活，他之所动，是为霸业凌世，他之心，注定要剧烈震颤起来。
　　这是卡修斯的信念所在，也是他一直以来坚持的底线。
　　倘若无法成就霸业，对于卡修斯来说，人生就失去了一大乐趣，将会变得麻木，无味起来，这种生活，这种日子，并非卡修斯所愿，他所踏过的征途注定要震撼世间！
　　约莫一个时辰之后，德克第一个从那种疼痛的嘶鸣声中清醒过来，软绵绵地躺在地面上，盯着卡修斯，想要说些什么，但是整个人都虚脱了，很难将自己的意思表述出来。
　　“怎么样？
　　你还好吧？”
　　卡修斯走上前，双手按在德克的身上，德克先前没有服用过珈蓝古树的叶片，自然也就没有被这种叶片改造过身体，所以这一次会产生这些不适的感觉其实很正常，卡修斯也没有感觉有什么不正常的地方，不过，能够将坚韧的德克折辱成这般模样，可知这种痛苦。
　　依稀记起，吉斯曼和巴特尔在第一次吞食这种珈蓝古树的叶片的时候，经历的风险和死亡之机。
　　当时他差点就死了，也是那个时候卡修斯真实地明白了这种叶片的爆裂性。
　　本来卡修斯认为服用过第二次应该就不会有那种太过疼痛的感觉了，但是看巴特尔和吉斯曼的样子，似乎还是疼痛难忍。
　　卡修斯不由得有些奇怪，因为就他自己而言，的确未曾再感触到那种极致的痛苦的感受了。
　　三个时辰过后，吉斯曼，巴特尔等人才陆陆续续地清醒过来。
　　而且无一例外地，他们身上都流露出了一种黑色的物质，散发着难闻的味道，让人不由得作呕。
　　这种黑色物质在巴特尔和吉斯曼身上渗透出来的要更少些，看来先前让他们吞食过一次珈蓝古树的叶片已经在无形中让他们的身体素质得到极大的改变和提升了。
　　所以这一次再次吞食这种叶片的时候所起到洗髓效果就要笑一些了。
　　不过也有一点，就是在这种情况下，巴特尔和吉斯曼自言虽然疼痛感较之上次要小了很多，但依旧有一种生死不可知的感觉。
　　也就是说，吞食珈蓝古树的叶片让他们再次产生了那种极致的痛苦感。


第182章 坐吃山空
　　或许，这里面有着什么门道吧！
　　卡修斯心里做着判断，综合过往种种，卡修斯突然觉得其实每一次吞食珈蓝古树的叶片都要承受过一次那种极致的痛苦感，无一例外。
　　而卡修斯则是个意外，可能是因为他经常在珈蓝古树之下打坐的缘故，所以和珈蓝古树之间产生了一种血脉相连的感觉，也正是因为这种血脉相连的关系，所以卡修斯在服用珈蓝古树的叶片进行修炼的时候，速度会更快。
　　“效用怎么样？”
　　卡修斯颇为急切地问道，倘若这种古树叶片让众人产生了这般痛苦的感觉，但是最后所起到的效果却很小，那么对于卡修斯来说，他的骑士培养计计划员也就可以告一段落了。
　　毕竟做什么事情都应该讲究去规划性，倘若将这规划性失去了，也便失去了实践他的意义。
　　卡修斯心中做着理智的分析，现在就看德克他们怎么说了。
　　“至少提升了五倍以上的修炼速度！”
　　德克语不惊人，淡然的语气却让在场的人都倒吸了一口凉气。
　　甚至连卡修斯本人都感到有些不可思议，虽然他从来没有刻意测试过，但是他觉得自己应当是无法利用珈蓝古树的叶片做到提升五倍修炼速度的水准。
　　这未免有些天方夜谭了。
　　“我大概提升了三倍的修炼速度，至于能持续多长时间我就不知道了。”
　　德克说完之后，巴特尔挠挠头，配合着他庞大的躯体，颇为滑稽。
　　“我差一点，大概两倍半。”
　　这是吉斯曼说的。
　　“我大概三倍半吧。”
　　艾塞亚颇为满足地说道。
　　“我四倍！”
　　胖子杰拉尔颇为自豪地说道。
　　看的出来，众人的修炼速度都在一定时间内提升了很多，虽然良莠不齐，但都算是有成果。
　　按照这样的修炼速度进行下去，那修炼和开了挂又有什么分别？
　　卡修斯感觉自己喉咙有些干燥，这种感觉着实吸引力大了些，让卡修斯对骑士培养计划越发地看重了。
　　“汉斯，你呢？”
　　这个时候，卡修斯才注意到站在角落里的一个身形彪壮的大汉到现在都没有出声。
　　这是卡修斯刻意培养的军事天才。
　　这家伙在军事指挥上的才能着实让卡修斯很看重要，而且本人也偏向那种威武雄壮，所以卡修斯对他很是看重。
　　“师团长大人，我我.我感觉至少提升了十倍以上的修炼速度，具体多少我也不知道。”
　　如果说刚才德克所说的五倍寻常修炼速度还令人惊奇的话，那从汉斯口中所阐述出来的十倍修炼速度就不能用惊奇来形容了，更确切地来说，应当是不敢置信。
　　的确是不敢相信，所谓的提升十倍修炼速度代表了什么谁都知道，这表明你修炼了一天能抵得上人家十天，你修炼了一年，寻常人需要花费十年光阴。
　　人生又有几个十年？
　　再加上一路上遭遇到的各种瓶颈，十年光阴已经不少了！
　　卡修斯微微感叹，没想到这珈蓝古树的叶片对汉斯的帮助这么大。
　　其实卡修斯也勉强搞清楚了珈蓝古树叶片所呈现出来的一些套路了。
　　比如，吞食珈蓝古树之后，如果能够提升的修炼速度越多，说明这个珈蓝古树的叶片对这个的人作用就越大。
　　换一句话来说就是珈蓝古树叶片的能量被这个人吸收的更多了。
　　甚至也就意味着，这个人的修炼天赋更好。
　　虽然卡修斯觉得这种测量修炼天赋的方式有些太过于简陋和武断了，但是大体做一个评估还是没有多大问题的。”
　　趁着这个时间你们抓紧修炼，倘若有一天感觉修炼速度又恢复到了以前的水平，我会再为你们派发这种叶片的。
　　其实你们自己应该也发现了，吞食这种叶片的时候所遭遇到的风险很大，如果你们觉得这种提升自己修炼速度的代价太大，可以和我单独说一句，我就不为你们继续准备这种叶片了。
　　但是我有一个要求，倘若你们胆敢将这种叶片的秘密暴露出去，就不要怪我不讲情面了，我手中的刀将会永远为背叛我的人持起。”
　　珈蓝秘境是卡修斯的底牌，也是他的秘密，他自然是不可能随随便便地就将其暴露出去。
　　卡修斯虽然不明白珈蓝秘境是一种怎样级别的宝物，但是他明白这种能够大幅度提升人修炼速度的好东西那必然就是价值连城的。
　　就连寻常的凝气药剂都被抬到了那种让人难以置信的高价来，由此可以判断，珈蓝秘境的珍贵。
　　不论从哪个方面去看，卡修斯都不可能就将珈蓝古树暴露出去。
　　暂且将骑士培养计划告一段落，卡修斯又投入到军队建设中来。
　　就卡修斯现今而言，麾下虽然养着一万五千人的军队，但是每个月从铩羽军团领取来的军饷和粮草其实也只有八千人的分量。
　　剩下七千人的粮草军饷都要靠着卡修斯一个人去筹措。
　　虽然自卡修斯攻下比基镇之后，那位迈尔斯军团长并没有派人来收缴走比基镇的各种资源，包括粮草和金龙。
　　但是比基镇加上周边村落的平民总数也就只有五万余。
　　他们能够支应得起两千人的军队已经是极限了，现在卡修斯将七千多余的军队摆放在他们眼前，纵然就是他们将家底都翻出来了，也难以支应啊。
　　现在靠着以往的积攒，卡修斯尚且能够支持一时，但是这并不可能长久，倘若卡修斯不去寻找到生财之道，这样下去就真的坐吃山空了。
　　卡修斯也感到忧愁，但是现在身处在威廉公国境内，人生地不熟的，只有一个比基镇能够作为自己的根基之所，相对来说，卡修斯也颇为显无奈。
　　现在卡修斯倒是想着，威廉公国和天澜帝国军队之间的战斗什么时候可以再一次打响，这样对于卡修斯来说虽然有着很大的风险，但是与风险对应的还有机遇，说不定卡修斯就能依仗着这个机会狠狠地发一笔战争财。
　　若真的是这样，对卡修斯来说，益处就大了。


第183章 威廉公国屈服
　　坐吃山空自然并非卡修斯所愿，他还有雄图霸业还未去践行，此时此刻，对于卡修斯来说，正是重要的积攒底蕴的大好时机。
　　机不可失，失不再来，这个道理卡修斯还是知道的。
　　他好不容易掌控了比基镇，好不容易有了这么一个容身之所，轻易卡修斯不会将其失去。
　　而且，就算是万不得已要失去了，对于卡修斯拉私活，他也必须要比基镇中攫取到更大的利益。
　　这才是卡修斯一直以来所愿的，他所愿的，即是强大。
　　这个世界永远是由强大者奠定基础的，这一点毋庸置疑，强大者所展现出来的姿态永远是那般的傲视凌空，呈现在我们眼前的那些东西也都将变得无比明确。
　　强者回归的世界，永远是那般的吸引人。
　　幸运之神这一次依旧站在了卡修斯这一边，威廉公国如卡修斯所愿的那般发兵了。
　　不过他们发兵的姿态却是那种猛烈无情的。
　　那位威廉公国的柯兴达大公阁下为了让威廉公国继续保存下去，为了能够在这夹缝中生存下去，万般无奈之下只好加入到了东拉蒂联邦当中，成为东拉蒂联邦中的一员。
　　当威廉公国成为东拉蒂联邦一员的时候，很多东西就都变得非常明确了，比如威廉公国在这般被围困的情况之下，东拉蒂联邦必然是要派出援兵来支援威廉公国的。
　　那位威廉公国的柯兴达大公也欣然接受了这些援助，总体而言，显得十分明确。
　　在这种情形之下，天澜公国的这五十万大军就显得有些势弱了。
　　毕竟他们的存在只是想要在威廉公国内得到利益，如果得到这个利益所需要付出的代价很小，他们当然乐于去做这样的事情。
　　反之，倘若想要得到这个利益所付出的代价太大了，那么对于总体局势而言，就不那么有利了。
　　能混到今天这个位置上看来的人，都不是傻子，他们都能很形象地知道自己想要些什么，也明白自己该做些什么。
　　当他们明白了自己的处境和心意之后，接下来所展现出来的姿态就很显然了。
　　他们不愿意为天澜帝国奉献所有力量，甚至于，他们不愿意为那位弗朗斯德瓦尔皇帝尽忠。
　　很多大小军团统领都开始收缩防线，开始巩固已经攻打下来的领地，至于再去往前进攻显然是不太可能了。
　　甚至于，他们早就已经做好了准备，随时都能够撤离出去，将既得利益抛弃出去。
　　他们会权衡利弊，让所有的事情都朝着最好的方向去发展。
　　很显然，这都是一帮不愿吃苦劳累的人，在他们脑海中，那种损失自己利益的事情自然是不会主动去做的。
　　如果不得不去做的话，他们会选择一个最有利的方案。
　　总体而言，形势就是这样。
　　随之而来的，卡修斯等来了那位迈尔斯军团长的军令。
　　令卡修斯意外的是军令当中没有表示要将他调离出去，反倒是让他继续待在这里，随时关注着局势的变化。
　　甚至于，那位迈尔斯军团长还给他送来了足以武装一万人的兵械装备。
　　这家伙在做些什么？
　　卡修斯初始时还有些懵，但是仔细想想，也就明白了。
　　恐怕他在比基镇作威作福，趁机扩大军备都被这位迈尔斯军团长看在眼里。
　　虽然比基镇与柯基城也算是隔绝了，但是真正的隔绝本就是不存在的，所以那位迈尔斯军团长随便使点小手段想要摸清楚比基镇的情况还不是轻而易举。
　　而且罗林征召新兵还弄的那般大张旗鼓的。
　　其实罗林本来就没打算就这件事情还能瞒住多久，他明白像这样的事情想瞒住是不可能的，既然不可能那就彻底敞开吧。
　　反正现在这个时候他觉得对那位军团长大人也没有太大的恐惧感了，相对来说，这个时候，这种感觉就是非常明确的。
　　有兵权在手，卡修斯心底就安定下来了。
　　倘若那位迈尔斯军团长真的翻脸不认人，那么对于卡修斯来说，他随随便便就找一个势力投靠了，也并非不可。
　　卡修斯可从来不觉得他对于那位迈尔斯军团长有多少忠诚度。
　　那些所谓的忠诚都不过是罗林刻意装扮出来的。
　　而且现在既然都已经被发现了，那么对于卡修斯来说也就没有继续隐藏下去的必要了，卡修斯派人将比基镇的种种状况如实地全部上报了上去。
　　先是一通发自肺腑的忠诚之言，什么话恶心卡修斯就摘录什么话，将这些都弄明白了之后，卡修斯把心一横，继续坦荡地待在比基镇中。
　　他在周边已经布置好了斥候，一旦有什么不对头的地方，就跑。
　　卡修斯的计划是这样的，倘若威廉公国的主力军队来了，眼见着根本就没有一战的底气，那卡修斯自然是毫不犹豫地拔腿就跑。
　　不过若是威廉公国的主力军队不走比基镇这条道，或者是派出个几千军队来这里试试水，那卡修斯觉得，自己也没必要继续给他连脸，直接上去就是干，将他的头打成猪头。
　　这些都是卡修斯的计划，虽然简陋了点，但是相对来说还是很实用的。
　　至于那位迈尔斯军团长送来的足以装备一万人的兵械装备卡修斯自然很不客气地就收下了。
　　反正那位迈尔斯军团长财大气粗，不要白不要，也不符合卡修斯的秉性。
　　占尽一切便宜，这才是卡修斯平生所愿，现在看来他的愿望已经在缓缓执行了。
　　这倒是个不错的好消息。
　　卡修斯心头头想着，美滋滋地将兵械装备发放下去，使得其麾下五个联队整装一新，卡修斯不由得感叹，其实有时候有一个靠山的感觉还是很不错的，相对来说，这种感觉就好像是缺钱缺粮了还能有个口袋去掏。
　　掏空了过一段时间这个口袋又自动给你加满了，这种美滋滋的感觉还是很不错的。
　　卡修斯心头微微感叹着，不由得对那位迈尔斯军团长的好感增加了不少，这可是大好人啊！


第184章 亚历克斯军团长
　　此刻在柯基城城主府内，一处颇为豪奢的房间内。
　　那位老成持重的迈尔斯军团长静默地坐在那里，听着一个黑衣人在那里轻声絮叨着，神情略显沉寂。
　　“看来咱们的那卡修斯副师团长也并不是那么老实啊，他那所谓的忠诚也是有条件的啊，倒是我看走眼了。”
　　迈尔斯军团长狠狠地吸了一口大旱烟，目光变得沉闷起来。
　　他不是没想过卡修斯会背叛他，他也从来不相信卡修斯所表现出来的那种柔软的态度。
　　但是现在卡修斯闹的太过火了，这让他很不爽。
　　在铩羽军团中他处处受到节制，没成想收一个心腹还顾忌重重。
　　这些阴险的心思虽然迈尔斯从未见识过，但是他能感受得到其中的肮脏与堕落。
　　这就是个养不熟的白眼狼！
　　迈尔斯在心底怒吼着，他将卡修斯从副联队长提拔到副师团长的职位上来，算得上是一步登天了，甚至分赐了两个联队由他掌控。
　　为此他不惜让副军团长辛格拉没面子。
　　这些他都做了，可是得到的回馈又是什么呢？
　　赤裸裸的papapa打脸吗？
　　这种感觉当真就好受吗？
　　迈尔斯再次狠狠地握了握拳头，他现在的确很愤怒，但是他已经习惯了这种愤怒。
　　这些年什么大风大浪都飘过来了，相对来说，也已经习惯了这种氛围。
　　唯一让他感到不爽的是，自己随随便便养的的一只狗都敢和自己龇牙，他从心底感到自己的尊严被狠狠地践踏了。
　　“军团长大人为什么还要赠与他们那么多兵械甲胃，既然卡修斯不听号令，让他们自生自灭岂不是更好？”
　　黑衣人有些不太明白自家军团长的意思，发出自己的疑问。
　　“不，这样岂不是太便宜他们了，我就是要让那个小崽子觉得自己得蒙恩宠，自以为事情做的天衣无缝，我要让他们产生这样的感觉来。
　　而且，将他放在比基镇，也能够给我当挡箭牌，等到威廉公国的军队冲击过来，他将会身处在第一线，成为我最好的盾牌。
　　既然是自家的盾牌，自然是要将其加固的更加牢固些较好。
　　那些兵械甲胃大多都是从柯基城翻出来的，应该是那位柯兴达大公准备用来应战的，现在铩羽军团也没太大作用，倒不如送给卡修斯，加固咱们的盾牌，说不定还能让卡修斯感恩戴德，岂不是两全其美？”
　　迈尔斯军团长狠狠地将手中的大旱烟抽了一口，感受着那劣质烟丝的辛辣味道，整个人清醒了不少。
　　“你先下去吧，有什么事情随时向我汇报。”
　　迈尔斯挥挥手，整个人疲软地向后躺了下去，显得很是疲累。
　　在卡修斯得到那匹兵械甲胃后的第七天，威廉公国的大军如约而至。
　　他们直接朝着比基镇的方向冲了过来，看样子是想要从比基镇而过，去攻打柯基城。
　　卡修斯的斥候探知，敌军的规模不下于二十万大军，看其旗帜并不完全是威廉公国的军队，应当是威廉公国的军队和东拉蒂联邦王国军队的联军。
　　看他们这番架势肯定是想要将柯基城攻打下来了，卡修斯悠然一声长叹，看样子他在比基镇作威作福的日子算是到头了。
　　不过卡修斯也没有立马做出撤离的动作来。
　　毕竟对于卡修斯来说，比基镇这个根基之地也不是随随便便就可以割弃的，总体而言，卡修斯对这块根基之地还是有其他的幻想的。
　　不过，卡修斯也随时也做好了撤退的准备，他现在就是在玩一个心理战，他在赌威廉公国和东拉蒂联邦王国的士兵根本就看不上比基镇，他们压根就不会从去探查比基镇的情况。
　　如果是这样的话，卡修斯岂不是就可以趁着这个大好时机继续将比基镇占领着。
　　在敌后进行作战，去攫取更多的利益。
　　这就是卡修斯全部的计划，相对来说，卡修斯的这些个计划实行起来的可能性还是很大的，甚至于，站在卡修斯的角度去看，这就是个崛起的大好时机。
　　卡修斯显然不会让这个大好时机错过了。
　　他的势力相对来说还是太孱弱，就算他现在从比基镇撤出去了，卡修斯甚至都不知道自己应该去哪里，能够去哪里，这种彷徨无措的感觉让卡修斯很是伤神。
　　“伯爵大人，我听说比基镇似乎也被敌军攻占了，我们难道不用去先将比基镇拿下”卡鲁夫颇为诧异地朝着那位坐在彪壮战马上的亚历克斯伯爵问道。
　　亚历克斯伯爵是这支军队威廉公国军队的统帅，掌控着十万军队，原先在柯兴达大公麾下就是个军团长，现在柯兴达大公建立了威廉公国之后，更是被晋升了伯爵。
　　这位亚历克斯伯爵的地位在威廉公国可见一般。
　　至于卡鲁夫则是亚历克斯所掌控军团下的一个师团长，并且还是第一师团师团长，在这个军团中的地位仅次于那位亚斯克斯军团长。
　　不过卡鲁夫在这位亚历克斯伯爵兼军团长面前可是从来都不敢说一些玩笑话，尤其是在军队之中，这位亚历克斯更是只知道占战争，只理会有关于战略战情的事情，至于其他的任何事情都要被顺延着到后面去。
　　此刻这位卡鲁夫师团长发出这样的疑问也很正常。
　　“比基镇的敌人不需要多做理会，倘若我们将柯基城收复了，比基镇的敌军如同瓮中之鳖，想要将其歼灭，轻而易举，但若是无法攻克柯基城，纵使就是将比基镇的敌人杀了个一干二净，也没有任何用。
　　说白了，我们真正的敌人在柯基城，比基镇中的不过就是些小虾米，敌军之所以在比基镇中安插军队，就是想要分散我们的注意力，我们又岂能犯下这个低级错误？
　　现在一鼓作气，收复柯基城，次啊是重中之重。”
　　亚历克斯说的很随意，但是不得不说他说的却极有道理，卡鲁夫在一旁暗暗点头，仿佛明确了所有。
　　那眼神中露出的崇拜之意显而易见。


第185章 夹缝中生存
　　这位亚历克斯军团长盯着卡鲁夫的这些动作，嘴角稍稍露出一抹笑容来。
　　这种被崇拜的感觉还是很不错的，至少这位亚历克斯军团长就很享受这种感觉。
　　亚历克斯的目光稍稍朝着一旁看了过去，那纯白色旗帜上的点缀的一抹嫣红让他不由得有种别扭感。
　　那是东拉蒂王国的旗帜。
　　东拉蒂王国为了表示友好，特地派来援军来支援威廉公国的作战。
　　这本该是一件值得庆祝的大好事，但是在这我亚历克斯军团长卡眼里，却是无比的难受。
　　其实，一直以来，他所跟随的那位柯兴达大公都是在和东拉蒂王国作战的，为天澜帝国守卫这东境边线。
　　可是现在不一样了，时局不一样了，形势也不一样了，一切都变幻了样子，让他看不清楚了。
　　本该是生死搏命的冤家，现在反倒是成为了攻守互助的联盟。
　　甚至于，威廉公国现在都已经加入到了东拉蒂联邦王国之中，成为其中名副其实的一员。
　　这种感觉和吃了苍蝇没什么区别，在这位亚历克斯军团长心里，他理解自己效忠的柯兴达大公也是迫不得已才加入了东拉蒂联邦中。
　　但纵使是心里面明白，但是现在看到以往仇敌的旗帜明晃晃地出现在自己眼前，亚力克里斯依旧感觉十分不爽快。
　　或许只是心里面的一种感受，也或许在这位军团长大人的心里，对于天澜帝国还抱有幻想。
　　亚历克斯摆摆头，深呼了一口气，整个人显得沉寂了许多，心里面的那种沉寂感也好了许多，也就没有多复杂的心思了。
　　反正在现在这个时候，很多东西都是无比明确的，无论是对于威廉公国一方，还是对于天澜帝国一方，亦或者是牵扯进来的东拉蒂联邦王国。
　　他们彼此之间的关系相对而言已经算是确立了，想要改变或者缓和几乎算是不可能了。
　　威廉公国不可能再回到天澜帝国的帝国版图之内，东拉蒂联邦王国也不会让分裂出来的威廉公国再次回到天澜帝国版图之内。
　　彼此双方都是非常明确现实的关系，在这样的现实关系之中，唯有拼死搏战，胜者为王，才是最后的结局。
　　这位威廉公国的亚历克斯军团率军自比基镇而过，直接朝着柯基城而去，对于卡修斯来说也算是松了一口气了。
　　相对而言，对于此刻的卡修斯来说，他只是想要一个根基之所，缓缓地去壮大自己。
　　别人不来招惹自己，卡修斯自然也不会随随便便地去招惹别人，现在卡修斯只想着安安分分地发展，本本分分地训练军队。
　　他麾下的一万五千军队看起来数量还不少，但实际上，卡修斯明白，不论是在军队数量上，还是在军队的战斗力上，他和那位真正的强者之间根本就没有进行比较的必要。
　　他们之间那巨大的鸿沟不是短时间内就能填平的。
　　卡修斯心中一片悠然叹息，于所有境况而言，他似乎都无比明确了，但是时局瞬息万化，卡修斯也不知道什么时候就遭遇到了什么不可抵抗的压迫力，让自己彻底隐匿于无形。
　　现在的卡修斯只想着预留记他的时间能够足够多，他并不希望过早地掺和到那些汹涌澎湃的战争当中，这样于卡修斯整盘计划不利，根本不是他所愿望的。
　　那位亚历克斯军团长率领着威廉公国的苍穹军团以及东拉蒂联邦王国的萨克斯军团总共二十万军队直接朝着柯基城席卷而来。
　　而此刻在柯基城之内，只有铩羽军团的十万军队。
　　先前聚集在曙光城内的几大军团长就分道扬镳进行独自战争。
　　现在各个军团长都已经占据了威廉公国的一座城池亦或者是几个城镇。
　　得到了利益，尝到了好处，现在让他们舍弃这些利益就难了。
　　所以现在想要将他们聚集起来就显得很是艰难了，至少不到最后关头，是基本不可能聚集在一起了。
　　二十万军队对上十万军队，一个气势汹汹，远程奔袭，一个以逸待劳，全面备战。
　　说不得谁占据优势谁占据劣势。
　　只能说在这样的战况之下，彼此之间想要取得战斗的胜利都没有那么容易。
　　铩羽军团虽然说是远程突袭，但是依仗着柯基城的坚固城防，去防御住那位亚历克斯军团长的二十万军队也并非那么艰难。
　　站在柯基城的城头，那位铩羽军团至尊无上的迈尔斯军团长此刻的脸色微显沉重。
　　此时此刻，战况虽然没有糟糕到那种万劫不复的程度，也也没有想象中的那么完美。
　　威廉公国出手了，而且还有东拉蒂联邦王国的援助，所以他们这些挂着帝国之名的军队日子就不那么好过了。
　　不论是对于威廉公国，还是对于东拉蒂联邦王国，他们自然都不希望天澜帝国继续壮大下去，能够削弱天澜帝国的一分力量，就表明他们得到了一分保障。
　　其实这二者之间都是很明确的关系，普通人都能看得清楚这中间的利益转换。
　　所以三方的战争是不可避免的了，无论是为了自己的安全，还是为了利益的诉求，这场战争都无法避免。
　　在这汹涌澎湃的战场之上，将会解决一些繁琐事情。
　　卡修斯心中一片明朗，嘴角稍稍牵扯着往上动了动。
　　其实，他更愿意这三只大老虎能够交战的时间更长一些，这样他就能够浑水摸鱼，得到的利益就能更多些，相对来说，强大过后的卡修斯才能更安全。
　　原先身处在铩羽军团庇佑之下，卡修斯可以不用考虑到那些乱七八糟的东西，因为卡修斯有这个底气。
　　天塌了还有个高的去顶着。
　　但是现在卡修斯觉得他和铩羽军团，和那位迈尔斯军团长之间的关系真的不算好。
　　彼此之间虽然没有彻底撕开脸面，但是现在卡修斯也不太可能有机会继续回归到铩羽军团中，心安理得地待在那里了。
　　纵然是卡修斯有这个心，那位迈尔斯军团长也不会轻易释怀以往种种。


第186章 受辱的军团长
　　所以现在卡修斯所身处的位置颇为尴尬，他的确想要通过自己的努力进行独立，进行壮大自我。
　　但是对于卡修斯来说，他并没有这个条件，或者说，他先天不足。
　　正是因为先天不足，所以卡修斯自身也感到颇为无奈，从以往种种去看的话，他都是在夹缝中生存，很多事情都无法顺随着自己的心意去进行。
　　哪怕是拿下比基镇也是在那位迈尔斯军团长的操控之下才进行的。
　　并且卡修斯将麾下军队由两个联队扩编到五个联队之后，就感到心虚了，甚至都不敢再次回归到铩羽军团中了，这不得不说也是一种辛酸和无奈。
　　正是因为这些辛酸和无奈构成了卡修斯现在的状态，他只能身处在这样的状态中，去完成自己的一系列计划，甚至是目标。
　　当威廉公国的亚历克斯军团长统率着威廉公国的苍穹军团和东拉蒂联邦王国的萨克斯军团来到柯基城下的时候，那位铩羽军团军团长迈尔斯此刻在做好了完全的准备。
　　战斗一触即发。
　　战势在缓缓的酝酿当中，天空中渐渐地飘来了几朵乌云，很是夺目，让人心中感触到一个全新的世界，一个即将被血雨浇灌浸染的世界。
　　“鲁比克将军，你觉得我们需要多长时间才能将这座城池收复？”
　　闲来无聊，亚历克斯踢打着马腹，到身旁友军身旁，对着其中一个满脸倦意的将军问道。
　　“倘若是我东拉蒂联邦王国的军队出马，三天之内必定可以拿下。
　　至于你们你看我这记性，差点都忘了，现在你们也是东拉蒂联邦王国的一员了，虽然加入的世界并不久，但是十天半个月拿下应该不算什么难事吧！”
　　鲁比克轻声说着，声音中透漏着散漫，亚历克斯能够清晰地听出他言语中的不屑甚至是鄙夷。
　　这种鄙夷的语气让亚历克斯很不爽，本来他对于威廉公国并入到东拉蒂联邦王国之中就持着反对态度。
　　实在是威廉公国两面受敌，着实是没有办法，但凡是有一点办法，亚历克斯觉得他都不可能和东拉蒂联邦的那些杂碎合作的，就更不用说和他们同台竞技，一起发起攻城战了。
　　“呵呵.三天时间？
　　东拉蒂联邦的军队就是强悍，着实让我感到惊诧啊，既然如此，我倒是想要看看鲁比克将军是如何能够在三天之内将柯基城拿下的。”
　　亚历克斯坦然说着，好像丝毫都没有感受到源自鲁比克的羞辱，他依旧淡然地站在那里，甚至于脸上露出的微笑更加的甜美了。
　　“你做不到不代表别人就做不到，永远不要用你浅薄的想象力去畅想东拉蒂联邦王国的强大，我们的强大不是你能够想象的。
　　我只能说你还真是足够幸运，在这个时候就加入了联邦王国，很快就能大幅度提升，因为有着联邦王国的帮助，你将会变得更加强大。
　　这一点毋庸置疑，但是你应该想象得到，联邦王国的能力和力量！”
　　鲁比克言语中不无吹嘘之意，但是偏偏亚历克斯不能反驳一句话，因为现在威廉公国才刚刚加入到东拉蒂联邦王国之中，而且加入的方式也并非那么主动，只能说是在被动无奈的局面之下才加入的东拉蒂联邦。
　　在这种局面之下，很多东西就变得十分现实起来，才刚刚加入到东拉蒂联邦当中，所以威廉公国就是个新人，现在还要依仗着东拉蒂联邦的联军援军，在某种意义上来说，对于东拉蒂联邦王国而言，他只是在带带威廉公国这个新收的小弟。
　　在地位上处于尴尬位置的威廉公国不得不接受这些羞辱。
　　得到些什么，总要用一些其他的东西来交换，这很现实，也很直接。
　　“这是你们威廉公国的战争，我作为援军，岂能喧宾夺主？
　　第一波攻城战还是由你们自己开启吧，倘若你们攻不下来，我再出手，我倒是想要看看你们究竟能废物到什么程度。”
　　萨克斯军团军团长鲁比克这样说着，双眼浅浅地闭上，神情越发地慵懒起来，整个人的状态就是十分疲累，或者说懒得搭理亚历克斯了，所以展现出这样一种状态出来。
　　“请便。”
　　亚历克斯微笑着说完最后一句话，转身离开，转过身去，他那微笑着的脸庞逐渐僵硬下来，整个人表现出来的姿态除了愤怒还是愤怒。
　　他没想到鲁比克这般不给他面子，不给威廉公国面子。
　　要知道，在威廉公国还是天澜帝国领土的时候，现在的威廉公国大公阁下，之前的柯兴达公爵层次数次率领军队击溃了东拉蒂联邦王国的军队进攻，可以说是狠狠地教训了东拉蒂联邦王国一顿。
　　原本亚历克斯想着，纵然和东拉蒂联邦王国的军队之间不需要达到那种亲密无间的状态，但至少在关键时候也要能够实现那个攻守同盟吧。
　　这是实践盟约的根本，倘若这都无法实现，那威廉公国加入到东拉蒂联邦王国中还有什么意义呢？
　　难不成还真是随意玩耍的吗？
　　亚历克斯心中的愤怒已经溢散出来了，但是硬生生被他扼制住了，他知道并且明白自己现在还不能将这种暴怒的情绪宣泄出去。
　　至于原因来自各个方面。
　　非但是因为他有这个需要，更因为他必须要保持住自己的这个姿态，他代表着威廉公国，在不丢失公国颜面的基础好，还要尽可能地保持和东拉蒂联邦王国之间的友好关系。
　　毕竟现在东拉蒂联邦王国占据着主动地位，威廉公国只能被动地接受一些东西，比如这些跋扈的援军。
　　对于这些该死的援军尽管亚历克斯很是厌烦，但是为了保持着表面上的和平，他又不得不继续和他们强颜欢笑，这是他的责任，也是他必须要做到的事情。
　　亚历克斯深深地吸了一口气，将这种憋闷的感受硬生生地压下了很多。
　　他的主子，那位柯兴达大公也很无奈，为了不然自家主子为难，亚历克斯觉得自己受点委屈都是应该的。


第187章 尊严扫地
　　不得不说这位亚历克斯军团长的确是一位战争奇才，他之所以能够在新建立起来的威廉公国之内占据一席之地，虽然也可以说是时运使然，但是也不得不考虑到，这位军团长大人在军事谋略上的天赋。
　　苍穹军团十万大军在这位亚历克斯军团长的统率之下，朝着柯基城发起了攻城战，那井然有序的态势以及指挥若定的样子着实让人从心底感到佩服。
　　就连那位东拉蒂联邦王国的军团长鲁比克虽然对于威廉公国颇为看不起，但是从心底来说，他对于亚历克斯的军事指挥才能还是很赞叹的。
　　鲁比克率领着十万东拉蒂联邦王国的军队处在一旁，做观着这位亚历克斯军团长率领全军攻击。
　　当攻城军队与柯基城上的守城军队发生剧烈碰撞的时候，血雨一点点凝聚，接连漂泊而下。
　　战斗在此刻到高潮。
　　亚历克斯率领的苍穹军团是精锐，那位迈尔斯军团长率领的铩羽军团也不是一帮乌合之众。
　　虽然因为扩军使得他们的整体战斗力有所下降，但是总体而言，铩羽军团常年在北疆征战，兵员素质都能保证在一定水平之上。
　　除此之外，更关键的是，铩羽军团是据城而守，而苍穹军团则是率军攻城。
　　地理位置上的优劣使得彼此之间的战势再次变得暧昧起来。
　　亚历克斯面色渐渐变得沉郁起来，他向来对自己很是自信，他自信的来源自然是对于麾下军队的信任。
　　此番苍穹军团和萨克斯军团一同来收复柯基城，苍穹军团是隶属于威廉公国的军团，而萨克斯军团则是隶属于东拉蒂自由联邦王国内的军团。
　　虽然说现在威廉公国名义上也是属于东拉蒂自由联邦了，但是现在毕竟两个国度之间合并还没有多久，就应该做到泾渭分明。
　　原先，亚历克斯是没有打算让萨克斯军团插手这场战争的，对于他来说，这就是对他极端的侮辱。
　　他亚历克斯贵为威廉公国内为数不多的几个伯爵之一，深受着柯兴达大公的信任，他也是有着自己的骄傲和底线的，他不可能让这些乱七八糟的事情去影响到自己，亚历克斯向来认为自己不是这样的人。
　　但是有些时候，高傲的头颅总需要为某些事情低下来。
　　就好比眼下，随着苍穹军团的损失越来越大，而柯基城却是纹丝未动，想要将其收复眼看着还遥遥无期。
　　这种感觉其实并不是那般爽快，或者说，从心底的感受来讲，是心痛。
　　苍穹军团是亚历克斯一手组建起来的，这个军团的荣誉都加注到了他的身上，他从来都认为自己有义务和责任将苍穹军团负责起来，甚至于，他内心里觉得，苍穹军团就应该所向披靡战无不胜。
　　这样的必胜信念一直在亚历克斯的心头燃烧，但是眼下，他似乎遭遇到了麻烦，他心中的必胜信念也出现了一些缝隙，这种感觉就好像是信心满满地去做某个事情，突然中途因为莫名原因戛然而止。
　　这种感受只有尝试过才能明白其中的辛酸和曼妙。
　　眼见着损失越来越大，伤亡人数也越来越多，亚历克斯终于感觉承受不下去了，他闷着头再次来到萨克斯军团的宿营地，他需要需求帮助。
　　尽管他有自己的骄傲和自尊，但当这些和自己的利益发生剧烈碰撞的时候，亚历克斯也会按照形势的变幻去做出改变，也就是说他并不是那种喜欢一条道走到黑的人。
　　促使他前行的目标是利益，他本人也愿意被利益牵扯而动。
　　而为获取利益而牺牲些什么东西，对于亚历克斯来说并不是一件多么难以承受的事情。
　　“鲁比克军团长，我需要你的援助，我希望你能够从西门发起全面进攻，分散敌军的军力，让我能够更快地拿下柯基城，完成大公阁下以及东拉蒂自由联邦王国的国王陛下交代下来的任务。”
　　亚历克斯说话还是很注重技巧的，比如，他谈到了一个人，东拉蒂自由联邦王国的国王陛下。
　　对于鲁比克来说，他或许对于威廉公国不屑一顾，对于威廉公国的那位柯兴达大公也是不屑一顾，但是对于东拉蒂自由联邦那位唯一的国王陛下，想来他还是不敢轻易忤逆的。
　　东拉蒂自由联邦王国是由十几个大小公国领地组建起来的，其中势力最大的公国大公自然地就成为东拉蒂自由联邦王国的国王。
　　虽然说这个国王是个虚名，但是由于其特殊地位和作用，所以在东拉蒂自由联邦王国中的地位还是很崇高的。
　　至少，对于诸公国大公或者是各地领主来说，能够不招惹就尽量不要去招惹。
　　当然，在东拉蒂自由联邦王国之中不是不存在敢于和国王陛下争斗的人，但是很显然，鲁比克这个掌控十万军队的萨克斯军团军团长不在这个行列之中。
　　军团长的职位的确尊崇，但是将其放在整个王国甚至是个整个帝国去看的话，也就没有想象当中的那么地位崇高亦或者是让人感到恐惧了。
　　总体而言，当亚历克斯搬出了东拉蒂自由联邦王国的国王陛下的时候，这位鲁比克军团长有些慌神了。
　　不过为了照顾到自己的颜面，这位鲁比克军团长自然要强行硬钢一波。
　　“哦？
　　我还以为大名鼎鼎的苍穹军团究竟有什么厉害之处，原来也不过如此啊！
　　如今连一座小城都拿不下，还有什么资格享受着威廉公国第一军团的名头。
　　还是说，所谓的威廉公国第一军团就是这样的实力了，着实是让人担忧威廉公国的未来啊！”
　　鲁比克一声声哀叹仿佛是刀子一般插进了亚历克斯的心窝深处，但是他毕竟是做好了准备的，他也知道此番求援必定没有那么容易，再求援之前他就做好被凌辱的准备了。
　　所以现在虽然感受并不是很好，但好在还能忍受住。
　　，当然，这般屈辱的忍受对于亚历克斯来说也是一种深切的折磨。


第188章 围困
　　纵使是折磨，但是亚历克斯都必须要忍受住，因为他明白怎样做才是对自己最有利的。
　　就眼下这样的境况而言，最有利的莫过于让萨克斯军团参战，而不是将他们仍在一旁当个观众。
　　这非但是对于资源的一种浪费，更是对战争的一种极度的不负责任。
　　战争的胜利成败总体而来就是如此，有时候或许只是点微之间的差距都能见分晓，就更不用这般境况之下的改变和深度变化了。
　　这样是有利于公国，有利于苍穹军团的事情，对于亚历克斯这位苍穹军团军团长来说他都是愿意去做的。
　　眼下的情况就是如此，早些让鲁比克的萨克斯军团参战，他的苍穹军团也能早些歇口气来。
　　“敌人的强大远超我的想象，我没有把握在短时间内收复柯基城，这是事实。
　　而且，我从来没有承认过我苍穹军团就是威廉公国境内最强大的军队。
　　我威廉公国军威震撼，比我苍穹军团强大的军队不知凡几，还希望鲁比克军团长不要将随随便便听来的小道消息公之于众。”
　　尽管，亚历克斯已经做好了受折辱的准备，但是在原则问题上他依旧不会选择让步。
　　他觉得自己所做的是对的，就会认真去思索，去实践。
　　有时候一味地将自己贬低其实并没有多大好处，尝试着让自己身处在一种不卑不亢的环境中，并且表现出相对应的姿态来，可能会更能让人看重于你。
　　“呵呵，亚历克斯军团长还真是口蜜腹剑啊，这大道理说起来倒是一套一套的，可是我怎么听着都感到很别扭呢？
　　这种感觉就好像是吃到了什么不该吃的东西，从而产生了一种很恶心的感觉，亚历克斯军团长，你觉得呢？”
　　鲁比克的嘴皮子倒也挺顺溜的，一边说着一边脸上露出更加鄙夷的表情来，鲁比克脸上的表情都被亚历克斯看在眼里，他不动声色，其实心中早已经将鲁比克杀了无数次了。
　　“战势很紧急，我觉得，倘若鲁比克军团长不愿意支援的，现在可以先行离开了，威廉公国并不需要一帮只会吃白饭，说大话的援军。
　　如果这样的援军也算是援军的话。”
　　亚历克斯无所谓地摆摆手，旋即做出了一个请离开的姿势。
　　“我其实也明白，并不是每个人都会如我威廉公国的儿郎一样，在战场上无惧生死，其实，懦夫也是存在的，不是吗？”
　　现在亚历克斯脸上换上了那种讥讽的脸色，倒是让鲁比克嘴角开始抽搐起来。
　　他没想到亚历克斯的胆子居然这么大，敢这么不将自己放在眼里。
　　“虽然你的激将法很低劣，但是不得不说，你的激将让我愤怒了，所以我决定，派军征战，将西城门处属于你铩羽军团的士兵全部撤离，我要让你看看，我东拉蒂自由联邦王国军队的强大。
　　你们威廉公国加入到强盛的东拉蒂自由联邦来那是你们的荣幸，你们应该有所感触才是。”
　　鲁比克一声冷笑，斜凝了亚历克斯一眼。
　　“我倒要看看，谁最先攻入柯基城中！”
　　说完这句话，鲁比克再也没看亚历克斯一眼，直接率军朝着西城门而去。
　　原本只有亚历克斯的苍穹军团在攻打柯基城，柯基城上站立着的那位迈尔斯军团长导师的能够依仗着柯基城的坚固城防轻松地守卫住。
　　虽然说铩羽军团的损失也在一步步扩大，但是敌军的损失同时也存在着。
　　作为攻城方的威廉公国军队甚至付出了数倍于己的代价来。
　　这种情况下，作为守城方的迈尔斯还能够接受。
　　但是现在形势不一样了，在柯基城的西城门处，原先驻扎的敌军军队撤离了，取而代之的是规模更大宏壮的敌军军队。
　　看旗帜应当是东拉蒂自由联邦王国的军队，其数目居然不下十万。
　　再加上聚集在柯基城东城门处的十万军队，这么一瞬间这位迈尔斯军团长就有些慌神了。
　　攻城军队足足有二十万。
　　二十万是一个怎样的概念，足足是他麾下军队总数的两倍有余。
　　而且自己麾下的军队因为刚刚经历过一次大规模征兵运动，所以就此刻而言，他麾下的军队阵仗其实并没有想象中的那么强大。
　　再加上，刚刚分割出了两个联队的军队去驻扎在比基镇了。
　　还有自进入到威廉公国境内之后，林林总总的几次战争损耗，这么算下来，迈尔斯的脸色愈加地不好看了。
　　他纵横帝国北疆这么些年，说不定这一次真的要在这里栽跟头了。
　　迈尔斯朝着自己身边的那位颇为瘦弱的中年将领看了过去，眼神中带着询问的意思。
　　“辛格拉副军团长，你觉得，我们该如何抉择？”
　　此刻站在这位迈尔斯军团长身旁的就是铩羽军团副军团长辛格拉。
　　虽然传言说铩羽军团的军团长和副军团长之间颇为不合，但是所谓的不合也只是体现在某些政见观念上。
　　总的来说，不论是这位辛格拉副军团长还是迈尔斯军团长，他们心里对于铩羽军团都抱着同样的心思，他们都希望铩羽军团能够逐渐变得强大起来。
　　这是他们共同的心愿，相对而言，他们的这个共同心愿契合度还是很高的。
　　当然，所谓的争权夺利肯定是无法避免的，但是在铩羽军团遭遇难关之时，他们还是能够站在同一战线去应对劫难的。
　　“敌军显然是有备而来，至少聚集了两个精锐军团的兵力，我们铩羽军团深入到威廉公国境内来，所以战局于我们并不利，继续坚守下去损失可能会更多。
　　但是现在我们也失去了撤退的机会了，倘若我们不计损失强行撤退的话，我能预见得到，敌军的两个精锐军团的兵力是怎样将我们撕碎的！”
　　辛格拉副军团长说的头头是道，其实都是在表述现在铩羽军团的境况，而对于铩羽军团的前途道路却是只字未提，所以在迈尔斯看来，辛格拉就是说了一通废话，对整个战局一点实质作用都没有。


第189章 两位军团长的决策
　　迈尔斯颇为不满地盯了辛格拉一眼，没有继续接辛格拉的话，这表明他有点生气了。
　　“迈尔斯军团长，我倒是觉得这场战争我们最后还是和平结束，将军队撤离出去，这才是我们当前最应该做的事情。
　　保留主力，才有崛起的希望。
　　倘若我们将铩羽军团的家底拼光了，想对我们而言，可就是万劫不复了。”
　　辛格拉伯爵这次所说的倒都是实话，毕竟现今的格局千变万化，你永远不知道未来的格局是怎样的，可能你想操控战局，但是于整个战局而言，你可能就是那个被操控的人。
　　这并非不可能，反而显得很平常，瞬息万变的战场之上，一切都有可能发生。
　　而且，现在对于铩羽军团来说，一味地坚守在这里的确不符合铩羽军团的目的性。
　　于整个铩羽军团的格局来说，柯基城现在就如同鸡肋一般，弃之可惜，食之无味。
　　当初那位弗朗斯德瓦尔皇帝所承诺的所有军队攻下的领地都归属各自军队统领的诱惑力在当初可能很大，但是就此刻而言，有没有并没有多大的干系。
　　道理很简单，目的也很明确，在这个很现实的价值观念之中，能否突破自我，忍受住惊天诱惑也是一次磨炼。
　　“我当然明白你所说的，但是你觉得，现在我们想要撤离出去，敌军会让我们轻易地撤离吗？
　　纵然你所说的是和平撤离，但是你又如何能够保证敌军就不会耍诈，倘若他们背信弃义，届时我们依旧会万劫不复。
　　所以我觉得你所说的一切其实都没这个必要，因为真正于我们思想意念变幻的东西还有很多，战局每时每刻都在变幻着，倘若我们无法按照战局推延的方向前行，我们必将会失败。”
　　迈尔斯军团长狠狠地再次抽了一口大旱烟，面部表情显得很无奈，也很恼怒。
　　这种恼怒是源自于自己无能为力的一种讥讽和躁动。
　　“其实，我们还是有外援的。”
　　辛格拉突然冒出这么一句话，将迈尔斯的注意力都吸引了过去，他想要知道所谓的援军究竟在哪里。
　　“你仔细想想看，比基镇是不是还驻扎着我们铩羽军团的两个联队，而且据我的情报，咱们的那位副师团长早已经将军队规模扩编到了五个联队。
　　而威廉攻打军队来的这么快，显然没有攻击比基镇，而是直接将军队开到了柯基城来，这或许就是我们的机会。”
　　辛格拉阴测测地说着，他的脑海中渐渐成型了一个计划，这个计划的影子逐渐浮现的时候，让辛格拉整个人都有一种兴奋的感觉。
　　“机会？
　　纵然就是卡修斯手底下有五个联队的兵力又能如何，区区一万余人的军队能够去和敌军的二十余万精锐搏战吗？
　　这未免有些异想天开了。”
　　迈尔斯显得有些意兴阑珊，这个计划说实在的，在他看来，和馊主意无异。
　　准确的来说，对整个战局依旧毫无影响。
　　“其实，军团长大人可以这样去想。
　　威廉公国的军队现在大多征战在边境城池，帝国此番深入威廉公国境内的军队不下五十万。
　　倘若威廉公国都要一一去攻克的话，榨干威廉公国的那些军队显然不是多大问题。
　　如果我没有猜错的话，现在威廉公国的大部分军队都聚集在边境，而威廉公国的内部必定空虚无比。
　　我的意思是，您可以下一道命令给卡修斯副师团长，让他率领军队朝着威廉公国内部涌动，届时，糟乱的威廉公国必定要撤军回去，那就是我们的机会。
　　当然，前提是能够让我们的那位副师团长愿意领军前往威廉公国腹地，这可能也是我们唯一的机会了。”
　　辛格拉一边说着，一边做着叹息的模样，似乎颇为感叹威廉公国现今的格局，也对铩羽军团当今的现状颇为担忧。
　　“可以吗？”
　　迈尔斯军团长没有直接回复辛格拉，反倒是发出这句颇为无奈而有沉寂的话语。
　　在他的意识海中，那位卡修斯副师团长似乎并没有他想象当中的那么容易控制啊。
　　纵使就是将消息传播出去了，卡修斯不搭理，也是白搭。
　　说句实话，迈尔斯现在还真的不确定卡修斯是否就真的会按照他的命令行事了。
　　毕竟他先前提拔卡修斯也只是为他利用他，现在彼此之间的利用关系显得更加凝固了。
　　而且卡修斯既然敢背着他训练五个联队的军队，就表明这个副师团长可能在一开始就没太将他放在眼里。
　　现在境况就更是如此了，彼此之间关系的确立和表达显得更加明确了。
　　“当然，只要军团长大人能够让卡修斯行动起来，一切就都没有问题。”
　　辛格拉瘦弱的面颊上满是自信。
　　“可惜，我并没有把握能够让卡修斯为我所用，他已经不是我曾经认识的那个卡修斯了。
　　既然你也知道了他的现状，就该知道，这并不是一个安分的人。”
　　迈尔斯言语间无奈的语气越发沉重起来，甚至都不愿意去和辛格拉对视了，毕竟下属不听指挥并不是一件值得炫耀的事情。
　　“可是我听说前不久军团长才送了他一万人的兵械甲胃，难不成还没有喂饱他吗？
　　还真的是一只白眼狼呢！”
　　辛格拉说这句话的时候那语气之中带着一丝庆幸和鄙夷，迈尔斯听在耳中颇为不爽。
　　但是除了不爽他也没法做其他的了，毕竟这的确是自己的过失。
　　“现在不是讨论这些问题的时候，应该尽快下达命令给卡修斯，并且让他马上行动起来！”
　　迈尔斯直接硬生生地避开了那个尴尬的话题，他现在心里焦急万分，眼看着柯基城也撑不了多久了，纵然是撑住了，每一分，每一秒损耗的士兵数也让他难以接受。
　　这可都是铩羽军团的家底啊，铩羽军团之所以能够稳健发展到现在，正是因为这些家底的支撑，倘若连他们都失去了，他迈尔斯还如何能够在帝国呼风唤雨，为所欲为？


第190章 机遇与决断
　　迈尔斯心里这样想着，就更显得焦急了，他先前对于卡修斯的种种举动尚且能够不介意那是因为他有着绝对的自信卡修斯不会脱离他的掌控。
　　但是事实证明，其实每件事情都会有意外的，而现在这个意外就展现在了迈尔斯眼前。
　　很多东西他不得不确立保障，甚至于，意外总是时常存在的。
　　而这些时常存在的意外也让迈尔斯感到一种心力交瘁的感觉。
　　这种感觉怎么说呢，就是很不爽。
　　的确，自己提拔起来的下属，现在和自己不是一条心了，甚至于，现在想要对他下令还需要考虑他是否会接受这个命令，这种别扭的感觉有时候会让人发疯的。
　　“其实，没有什么是不可能的，如果有，那也只是因为所给出的利益不足够。”
　　辛格拉轻描淡写地说了这么一句，那意思已经十分明显了，大抵就是现在这种情况下，其实稍微低一下头，给卡修斯一个台阶下，给他点甜头，还有什么事情是办不了的呢。
　　只要甜头给的足，一切所谓的不可能事件都是可以将其搬扯成可能。
　　听完辛格拉这么一说，迈尔斯皱着眉头紧巴巴地又抽了一口手中的大旱烟，觉得颇有道理，只是心中的这道坎却总是难以迈过去。
　　如果说先前给予卡修斯万人的兵械甲胃是心甘情愿的话，那么这一次完全就是被逼迫的。
　　这种被逼迫的情况之下做出的所有事情都透漏着一种心不甘情不愿的意思在里面，换言之，就是很不爽。
　　“一点甜头倒也不是不能够给他，但是我这心里头总是有一种十分憋闷的感觉，就好像身体之中有一种奔腾的怒气一样，十分不爽！”
　　迈尔斯一边这样说着，一边脸色更加沉寂下来。
　　虽然说这位迈尔斯军团长向来以一副沉闷无趣的表情对人，但其实在这位军团长大人的心里，却并非如此。
　　继续抽着大旱烟，迈尔斯和辛格拉之间的交谈也越来越多.卡修斯盯着眼前这位自称是迈尔斯军团长传令兵的人，双目转动，不知心里在想些什么。
　　本来卡修斯都没打算继续理会眼前这个所谓的铩羽军团传令兵了，因为他知道现在这种情况之下，那位迈尔斯军团长想到自己，大抵不过就是想要最后利用自己一把，将剩余价值榨干。
　　正是因为卡修斯十分明确这一点，所以在这个时候他才懒得继续理会来自于铩羽军团和那位麦尔斯军团长的任何命令。
　　反正卡修斯都已经想好了，不管怎样，都不能被动地掺和到那摊浑水当中去。
　　对于卡修斯来说，他心中所愿就是这样，他不可能将自己辛辛苦苦积攒的家底就这么无所谓地抛出去了，他还要靠着自己辛辛苦苦积攒起来的家底去逐步实现自己的王途霸业。
　　卡修斯心中一片坦荡沉寂，心中所想也都是为了他的整盘计划做着打算。
　　总而言之，卡修斯就是不太可能做那种没脑子的事情。
　　本来卡修斯都是这么想的，但是眼前这个传令兵居然一把就拿出来了一张价值十万金龙的金票以及十本骑士呼吸法。
　　虽然卡修斯一直在要求自己要淡定，但是当这些东西真的出现在他眼前的时候，卡修斯纵然是想要淡定也淡定不下来了。
　　心中所想所思的也都是这十分金龙以及十本骑士呼吸法。
　　十万金龙的价值自不用说，就算是上次罗林在柯基城发了一笔小财，也不过才几万金龙，可是现在马上就要有十万金龙摆放在自己眼前了，由不得卡修斯不激动。
　　还有十本骑士呼吸法的赐予，表明卡修斯麾下将会多出十个见习骑士。
　　届时加上珈蓝秘境的存在，卡修斯麾下的军队无疑将会更加强大。
　　卡修斯感觉自己的呼吸都变得急促了许多，他让人将金票和十本骑士呼吸法呈上来，不由得陷入了沉思。
　　照着这位使者所说的，这些还只是小奖励，只要卡修斯能够按照迈尔斯所说去做，他将会得到更多。
　　而迈尔斯所命令他做的也并非是直接派出援军支援柯基城，只是让他派军去威廉公国腹地，去搅乱威廉公国的建设和统治。
　　诚然如迈尔斯军团长所说的，现在这种情况下，威廉公国的主力军队都聚集在边境，所以威廉公国腹地必定不会留下太多军队，在这种情况下，靠着卡修斯麾下万余军队去撬动威廉公国的统治也并非不可能。
　　只要卡修斯不傻到去进攻威廉公国的都城，相对来说其实并没有多大的危险性。
　　卡修斯脑子里不由得浮现在威廉公国腹地有多少机遇在等待着他，而他又可以通过这样的方式得到怎样的利益。
　　一时间，卡修斯沉迷了。
　　不得不说，这的确是解决卡修斯军目前尴尬局面的一个很好的方法，虽然这个方法是那位迈尔斯军团长提出来的，但是只要是有利于他麾下军队发展前途的，卡修斯觉得不论是谁提出来的其实都是一样的。
　　只是一个相对的概念罢了。
　　而且，比基镇的发展前途实在是太狭窄了。
　　靠着比基镇的那位艾文德镇守，卡修斯好不容易才在柯基城征召了四千新兵，但这已经算是比基镇所能承受的极限了。
　　卡修斯如若还想要壮大军威只能另辟捷径。
　　而现在，那位迈尔斯军团长已经将那条捷径给卡修斯指出来了，并且在走这条捷径的同时卡修斯还能得到更多多的好处，这就让感到为难了。
　　他的确害怕自己的这点家底在这场浩大的战争中被消磨殆尽，但是如今壮大的机会就摆在卡修斯眼前，他也很难无所谓的说不在乎这个机会。
　　各种念头在卡修斯的脑海中浮现，看了看桌面上摆上的十本骑士呼吸法和一张价值十万金龙的金票，卡修斯彻底沉默了。
　　他在做一个很关键的决策，这个决策甚至关乎到他能够在这条霸途上走多远。
　　危险总是会有的，但是机遇也从来不会消失。


第191章 离开比基镇
　　利益生动地摆在卡修斯眼前，他开始变得为利所动。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这个道理很简单，没有利益的事情谁会去做？
　　利益才是架起彼此之间的重要桥梁。
　　这个道理卡修斯很懂，正是他因为他很懂，所以才更会选择这个方向去实践他心中所愿。
　　那位迈尔斯军团长所希望的基石卡修斯能够按照他的吩咐，去威廉公国腹地捣乱，为他的突围挤出时间和机遇来。
　　相对而言，这的确是一个很有危险性的事情，但是与其危险相对于的，是他的丰厚利益。
　　当这样的丰厚利益摆在卡修斯眼前的时候，他无法做到一点也不动心，他自认为自己并非什么圣人，正是因为自己不是圣人，所以卡修斯觉得当足够的利益摆放在自己面前的时候，他不可能装作的和圣人一样毫无所动。
　　他的目的，他的信心，他的意志力，诸如此类种种，都在为利益所奔波着。
　　说卡修斯识抬举也好，说他利欲熏心也罢，其实在这些事情明确地摆放在他面前的时候，他就能够毫无顾虑地去说道一句，他就愿意为名利奔波。
　　“请阁下回去告知军团长大人，我卡修斯身为他麾下将官，自然会遵从他老人家的一切吩咐去做，请军团长大人放心。
　　另外，军团长大人赐予的奖励我会依照着军团长大人的名义分散给我军中士兵的，这一点阁下不用担心。”
　　卡修斯的手指轻轻敲打在硬木桌面上，神色略显轻松。
　　当真的为利所驱使的时候，其实内心深处的感受并没有想象中的那般艰难，总的来说还是很舒爽的。
　　或许这是顺遂自己心意行事的一种额外的奖励。
　　和德克等人简单商议了一番，他们也都感觉卡修斯这个主意很好。
　　毕竟一直窝在比基镇中安全得不到保障不说，也大大阻塞了自己向上迈进的道路。
　　这条道路显得很艰难，很难走，但是无时无刻我们不在朝着这条道路行进。
　　这其中的道理或许很多人都懂，但是真正能够理会其中深切道理的却没有几个。
　　大多数也只是表面上看起来理会的很深，其实在内心深处只能道一声无奈。
　　卡修斯脑子里回转着各种各样的想法，并且对未来做出了各种各样的预判，总感觉未来的生活方式和模式都将会变得更好。
　　而现在，卡修斯所应该做的就是出兵威廉公国境内，去索求他一直探求的利益。
　　此刻，威廉公国空虚，正是卡修斯成事的大好时机，倘若错过了这个时机，对于卡修斯来说，非但巨大的利益会从卡修斯的手缝里溜走，甚至于，连自己的身家性命都保不住了。
　　很确切的道路，标识上了所应有的色彩。
　　当卡修斯率领军队从比基镇出来的时候，比基镇的那位艾文德镇守那个高兴啊，那个得意啊，欣喜的神色在他身上活灵活现地展现了出来。
　　站在比基镇的城门口，颇为欣喜地和卡修斯大打着招呼，整个人所表现出来的状态用两个字形容就是激动。
　　“艾文德镇守，我觉得你在管理后勤上好像很有天赋，不如你加入到我的军队中来，做一个后勤营营长吧，你怎么怎么样？
　　要是愿意的话现在就可以加入到我的军队中了，那未来前途无量啊”看着艾文德那一副欣喜若狂的样子卡修斯就有些不爽，自己在比基镇的时候也从来没有亏待过他，甚至于，所给予的福利待遇都是最高层次的，可是这家伙分明就是不领情啊，说不定心里头还不知道怎么肺腑编排着自己呢！
　　“将军客气了，我哪有管理后勤的能力，都是将军麾下士兵素质高，我只是稍微调节调节就可以了，将军就不要耻笑我了，耽误了将军的事情，着实是我的过错。”
　　艾文德脸上那欣喜若狂的表情瞬间收敛住了，整个人呆然地站在那里，他还真怕卡修斯会将他带着，自己这一家老小可都在比基镇中，待在比基镇尚且能够过一个体面生活，也不用的体验那种喊打喊杀的生活。
　　这种舒适安全的生活正式很多人梦寐以求的。
　　所以在这种情况之下，艾文德镇守自然不愿意离开比基镇，去和卡修斯一起四海为家了。
　　这种情况卡修斯也都了解过了，在这种形势之下，旁人会有一些情绪那是无比正常的，因为以身作则本就是最基本的素质教养。
　　对于很多人来说，这种最基本的素质教养都是应该被保持的，甚至于，理应将其作为自己最基本的素质前去践行。
　　“怎么会，你的能力我还是知道的，你无需在此谦虚，有能力这本就应该是好事，你应当理直气壮地将其接受，而并非在这里心不甘情不愿地拒绝。
　　我想你可能还不太明白你的能力所代表的价值或者说在我心目当中的地位，现在我正式地通知你，如今你已经是我麾下军队中后勤营营长，一切责任由我来担负。”
　　卡修斯面色坚毅地对着艾文德说着，看着他面颊上透漏出来的神情更加地真切之后，莫名地，卡修斯感到十分舒爽。
　　或许这种笑容之中不乏有着幸灾乐祸的成分吧，但是于这种情况之下，卡修斯的确感受到了一种很浓重的欢乐气息。
　　艾文德镇守这个人似乎就是天生就带着这种气息一样，让卡修斯一时间也生不出厌恶的感觉来。
　　总的来说，既欣赏他的能力，又厌恶他的三心二意。
　　但是在综合评估之后，卡修斯对于艾文德这个人相对来说还是抱着一种客观欣赏的态度的，最起码不会很失望。
　　艾文德还想要再说些什么，卡修斯已经命令人直接架着他行走了，看着艾文德那一副生无可恋的模样，卡修斯不由得有一种憋笑的感觉。
　　“艾文德镇守，希望你能够明白，你肩头上肩负的责任啊，你还需要为一家老小的生命安全负责啊，你肩负重任啊.”


第192章 第一百九十二基亚雷斯城
　　卡修斯这番话说出来已经不仅仅只是平和地想要将艾文德招纳到自己麾下了，语气虽然依旧平淡，但是那其中隐含的杀气谁都能够感受得到。
　　艾文德一愣，瞬间成了苦瓜脸，他这个后悔啊，之前那么嘚瑟干什么，就不能表现的伤心点，等眼前这个魔头走远了，再庆祝也不迟啊！
　　艾文德心里头那个后悔啊，已经不能够用言语来表述出来了，不过现在这种情况下，他也只好得过且过了。
　　卡修斯的心狠手辣他是见识过的，真是要狠起来连自己都砍，这种人跟他去讲那些礼义廉耻那一套显然不好使，只能乖乖地任其摆布。
　　说起来还挺凄惨的，这种情形之下，差不多相当于自己的诸多选择都被剥夺了。
　　离开了比基镇之后卡修斯没有再多耽搁，直接率领着五个联队的兵力朝着威廉公国腹地第一座经济重城而去。
　　这座经济重城叫基亚雷斯城，位处于威廉公国的中西部，地位位置优越，主要盛产粮食，是威廉公国重要的粮草产地。
　　此地土地肥沃，虽然不免地有诸多贵族领主压迫平民，但是很显然，这里的平民生活水平较之寻常地方就要高得多了。
　　像比基镇这种地方要不是碰上了一个稍微有人性的镇守，说其会逐渐蜕变成人间地狱也不是不可能。
　　其实有很多小镇子就是这么逐渐消失的。
　　在人们眼中逐渐隐匿了踪迹，让人难以察觉。
　　这个世界上，唯一永恒的只有自己强大的实力，至于其他的那些东西显然都不可靠，卡修斯心底升起一片沉寂，忽然之间，似乎明白了一些说不清道不明的东西。
　　这些东西虽然都很复杂，却也在时时刻刻提醒着卡修斯其中蕴含的深刻道理。
　　要是放在寻常地方，像基亚雷斯城这样的经济农业重城，没有个五万军队驻守就连卡修斯自己都不相信，但是现在这种情况，威廉公国境内的大部分军队都被派去支援边疆战场。
　　在这种情况之下，恐怕就连威廉公国政治经济中心的都城都不太可能有五万军队驻守。
　　就更不用说此刻在基亚雷斯城这种城池了。
　　所以卡修斯预估这座城镇中，兵力必定不会上万。
　　能有个五六千普通军队驻守就足以代表威廉公国对基亚雷斯城的重视了。
　　倘若卡修斯能够出其不意，发兵攻击基亚雷斯城，那么将其一举拿下也并非不可。
　　届时掠夺基亚雷斯城的财富，然后用这些财富招兵买马，壮大军势，说不定就这么一下子崛起了。
　　这些想法在卡修斯的脑子中不断地旋转着，他觉得没有比现在更好的下手时机了。
　　将军队聚集到一起，卡修斯派出斥候去打探基亚雷斯城的境况，一切都顺风顺水地进行。
　　从比基镇出来的时候，卡修斯就命令军队带上了十天的口粮。
　　不是卡修斯不愿意多带点，实在是比基镇也拿不出更多的粮食来了。
　　这些天盘桓在比基镇，已经将比基镇的那点存粮用的差不多了。
　　也就是说，现在这种情况下，比基镇已经没有更多余粮支应卡修斯去消耗了。
　　这也是卡修斯这么轻易地就答应迈尔斯的要求的缘故。
　　本来卡修斯也已经到了山穷水尽的地步了，那位迈尔斯军团长只是给卡修斯找了一个不错的台阶罢了。
　　甚至于，就算是那位军团长大人不给卡修斯寻找台阶，卡修斯也会自己去谋寻一个出路了。
　　道理很简单，原因也很明确。
　　轮番有斥候回来向卡修斯禀告情报，经过多方面确定，卡修斯差不多搞清楚了基亚雷斯城现如今大体的状况。
　　按照那些斥候带过来的情报，此刻在基亚雷斯城内，除了用于正常维持治安所必须的警备军队这之外，就只有两个普通联队一共六千人的军队驻扎在基亚雷斯城内。
　　也就是说，这两个联队的兵力才是卡修斯要重点关注的关键所在。
　　倘若能够将这六千军队覆灭了，那么基亚雷斯城于卡修斯而言和囊中之物也没有什么区别了。
　　这当然不是卡修斯盲目地自信，而是有着自己的价值评估的。
　　他对于自己麾下五个联队兵力的战斗力还是很自信的，在某种意义上来说，这也是卡修斯为之骄傲的资本。
　　正是有这个资本存在，卡修斯才能够义无反顾地践行自己的王途霸业。
　　在成就至尊的路途中总会有各种阻拦，倘若，无法越过这些阻拦，那么，注定只能成为一个平凡人，平庸地渡过一生，这就是你今生存在的意义。
　　但是卡修斯觉得自己绝对不是那样的人，他的人生注定要书写传奇，他奋进的目标和方向在此刻突然变得无比明确起来，正是因为他的心中有这样的霸业之念，所以卡修斯才会这般一而再再而三地为自己的王途霸业奠定基础。
　　基亚雷斯城，只是卡修斯王途霸业途径中很显微的一个小阻碍罢了。
　　实际上，更大程度上来说，并不能说基亚雷斯城就是卡修斯前行途径中的障碍，更明确地来说，应当是卡修斯跃迁更高层次的一块垫脚石罢了。
　　这块垫脚石于卡修斯而言显得弥足珍贵，倘若卡修斯想要朝着那至尊位置发出挑战，他就必须要明确自己的定位和能力。
　　基亚雷斯城既是垫脚石，也是试刀石。
　　这块石头存在的意义就是让他卡修斯变得更强大！
　　卡修斯心底一片坦然的情绪顿生，冥冥中似乎有所得，向前迈开的步伐显得更坚实了。
　　对于攻打基亚雷斯城，卡修斯觉得强攻只是最愚蠢的一种方法，尤其是现在他麾下军队还不是那么太过精锐的情况下，去进行那种强硬的硬仗于己不利。
　　卡修斯的计划是继续沿用先前在比基镇的那套战法，先夺取城池，夺敌军心，让他们不攻自溃。
　　这种方式方法能够最大程度上让敌军溃散，而己方所需要付出的代价却是最小，很符合卡修斯现在的战况需求。


第193章 城门口的骚乱
　　对于现在的卡修斯来说，最重要的是要让自己在保存实力的基础之上得到更多的利益，这样才符合卡修斯的利益诉求。
　　他现在的基石显然还很薄弱，稍有不慎就有可能跌入万劫不复之地，这些都是很显然很确切的道理，这些道理卡修斯也都能懂得，但是有些时候在执行的时候总会出现这样那样的一些偏差。
　　其实而言，这也是因为卡修斯底蕴不足才导致的，倘若卡修斯能够肆无忌惮地挥毫手中的兵力，或者说他手上掌控着百万大军的兵权，他还需要这般拘束吗？
　　哪怕现在他麾下没有百万兵权，只是掌控着一个普通军团，卡修斯也断然不会如此小心翼翼。
　　正是因为实力不足，底蕴也不足，很多东西都会出现很大的偏差，不得已之下，卡修斯只能做出那些决定和选择。
　　其实来说，想要拿下基亚雷斯城并没有想象当中的那么容易，很简单的道理，基亚雷斯城的坚固城防就不得不让卡修斯心中估算一番。
　　而想要重演比基镇的战争模式，其实相对来说也没有想象当中的那么容易，其实真正容易的事情是不存在的，也绝对不会轮到卡修斯去实践那些容易的事情。
　　现如今卡修斯想要拿下基亚雷斯城，只能先行带领着一支精锐小分队潜入到基亚雷斯城内，然后迅速将城门处的守军杀死，迅疾麾下五个联队的士兵全军而动，方才能用最小的代价拿下基亚雷斯城。
　　卡修斯心中做着判断，觉得这一次自己还是要亲自出马。
　　艾塞亚，德克因为要统领军队自然不能随卡修斯同行，卡修斯叫上汉斯，巴特尔和吉斯曼三个人，加上他自己一共四个人。
　　虽然人数不多，但都是见习骑士，行为处事的时候也要方便不少。
　　计划定下了，以防夜长梦多，卡修斯当机立断和巴特尔三人一同朝着城池摸了过去。
　　四人都没有带兵器，显然是打算在打斗的时候抢夺武器，相对来说，整盘计划推进的无比确切和显然。
　　等到接近基亚雷斯城的城墙的时候，远远地卡修斯就能看到城门口站立着的近百敌军守军，卡修斯不动声色走了过去，他们依旧没有什么特别的反应。
　　基亚雷斯城和比基镇不一样，比基镇统共就那么些人，混进去几个陌生人不那么容易，但是基亚雷斯城是经济发展的无比昌盛的城池，总的来说，混进去就简单的多了。
　　城门口的守军甚至都没有搜查卡修斯就这么让卡修斯进去了。
　　而此刻，德克率领着五个联队的兵力隐藏在距离基亚雷斯城五里开外的地方，想要冲锋到基亚雷斯城下至少需要一刻钟的时间。
　　而卡修斯的作用就是为他给他们争取这一刻钟的时间。
　　卡修斯不是不想将他们移动到靠近基亚雷斯城的地方，但实在是这根本就不现实。
　　一方面倘若将军队安扎在距离基亚雷斯城太近的地方的话，被发现的几率可就大大增加了。
　　另外，卡修斯还要考虑到，这场战争如何才能用最小的代价将其拿下。
　　能够少一分损失，对卡修斯来说都是胜利。
　　一刻钟的时间说长不长，说短不短。
　　但想要在这里坚持一刻钟的时间不想付出点代价必定是不可能的。
　　卡修斯甚至都已经做好了战死的准备了，虽然有珈蓝秘境的存在他可以保命。
　　但是在血雨纷乱的战场之上，能不能有机会进入到珈蓝秘境中都还两说。
　　所以有的时候很多东西都不可能顺延着你的心意去进行的，想要做那人上人，不付出些代价显然是不太可能的。
　　卡修斯心中一片静默沉然，自他加入到军队体系中开始他就明白了自己的宿命，并且他也会遵从着自己的宿命去行动，一些苦打碎牙也要自己吞咽下去。
　　进入到基亚雷斯城之后，卡修斯徘徊在城门口，没有直接发动攻击，他在等待德克先行发起攻击之后他再解决城门口的守军。
　　他的任务是阻止城门口关上，相对来说，卡修斯的任务并不轻，毕竟一刻钟的时间也并没有想象当中的那么容易争取。
　　远处一片浊浪扑来，尘沙开始起扬，在卡修斯视线末端，只见一片军阵整齐划一地朝着基亚雷斯城扑了过来。
　　卡修斯心中一动，他知道德克已经开始发起攻击了，而此刻，于卡修斯而言也极为关键，甚至关乎着他是否能够一举将基亚雷斯城拿下。
　　这一战是他深入威廉公国腹地的第一战，某种意义上来说，极为关键，甚至于，卡修斯能否站稳脚跟，壮大军威，乃至于得到更多的资源和关注就在于这一战了。
　　这一战无关乎其他，是卡修斯为了自己的未来的雄途霸业而发起的一战。
　　虽然说此战的源头还要关乎到那位迈尔斯军团长，正是因为他的存在，才使得卡修斯毅然决然地发起了这一次威廉公国腹地征战。
　　但是战争推进到这种程度，很多事情都不用多说了。
　　现在唯有猛烈的战斗才能继续延续那种壮志豪情。
　　德克率军发起攻击之后，很快，基亚雷斯城的城门口就开始了骚动。
　　终究这些士兵还不是傻子，虽然说基亚雷斯城身处在威廉公国腹地，但是身处在腹地并不代表他们就一定反应迟钝。
　　相反因为长时间没有遭受到那种猛烈战争的袭扰，他们对于这种战争的气息显得更加敏锐。
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　响彻周边空间的吼叫声传了过来，卡修斯沉闷着一张脸，并没有多说什么，这种情形之下，他所需要做的就是沉着冷静。
　　沉着冷静说起来好像很简单，其实真要做起来并没有我们想象当中的那般简易，至少手头上的动作就不会那般轻易。
　　卡修斯慢慢靠近了城门，这时候其实基亚雷斯城的城门口都已经炸开锅了，来往的行人听到敌袭这个词早就吓的魂飞魄散了。
　　已经进入城内的赶紧快速进去，还没有进入的簇拥着想要进城。


第194章 自私和屠杀
　　卡修斯知道，这时候才是真正需要他的时刻。
　　时间已经刻不容缓了，一切都要靠着卡修斯自己去操控。
　　卡修斯的最终目的自然是想要将基亚雷斯城的城门口坚守着超过一刻钟，而城门口的骚乱给了卡修斯一个极好的机会。
　　他混迹在人群之中，企图浑水摸鱼。
　　城门口的守军没有了以往的淡定和坦然，他们也变得恐惧起来，他们相互簇拥着，他们企图让城门口的骚乱快些结束，因为他们想要关山城门，以让自己安心。
　　但可惜，若是这些聚集在城门口的平民不知道战争就要爆发了倒还好说，现在他们都知道了这战争马上就要爆发了，又岂能轻易地保持住这种淡然，相对而言，他们变得更加狂暴起来。
　　甚至于，他们浑身上下都在剧烈地颤抖起来，意识也在某种程度上开始错乱起来。
　　为了活命，软弱的平民也有可能成为吃人的老虎，总而一句话，都是为了生存。
　　为了能够活下去，已经没有人再去在乎那些乱七八糟的东西了，这些平日高高在上的士兵现在在他们看来也就那么回事了，至少没有往日那种威严的气势了。
　　更甚者，他们都是阻碍自己通往逃生之门的魔鬼，这些人都该受到制裁。
　　杀戮成为了主题，死亡的氛围逐渐凝聚，在这种境况之下，卡修斯混迹在人群之中，疯狂地叫嚷着，不断地将那些企图阻挠平民进入的士兵推搡开。
　　渐渐地，这些守军开始变得狂暴起来。
　　马上就要有敌军攻城了，可是到现在连城门都没关闭上，这种情况下，所有人都会感到心寒。
　　内心深处会不由自主地产生一种无奈，彷徨的感觉，一开始他们秉持着自己军人的至高原则，尚且能够以平和的手段对待这些堵塞在城门口的平民。
　　但是随着这种糟乱的气氛愈演愈烈，他们好心好意地对待那些平民，可是这些平民却不管不顾地推搡自己，将生硬的脚板对着自己。
　　渐渐地，这些士兵内心里也会感到很不爽，他们开始将自己的仁慈放下，以一张冰冷的面孔去对待那些平民。
　　眼见着攻城大军就要到了，迫不得已之下，他们抽出腰间的佩剑，他们高举着手中的长矛，很不客气地将这些冰冷的武器刺在平民的身上。
　　鲜血，溅染了一地。
　　基亚雷斯城的军队开始强行镇压了，然而这却是卡修斯极度所愿的。
　　虽然他的这种行为会让很多平民无辜惨死，但是说一句实在话，在这种战乱的氛围之下，这些平民倘若继续待在城门外的话，根本没有生存的可能。
　　卡修斯不可能为了照顾到这些平民的伤亡就让德克撤军，这不现实。
　　卡修斯从来不认为自己是一个好人，因为他觉得所谓的好人其实都带着一定的贬义在其中的。
　　他只是想做一个正常的人。
　　不刻意地去将那些平民斩杀，不刻意去凌虐平民，但是在生死之间，他也不会为了这些平民的生命就将自己的性命搭上。
　　卡修斯所意愿中的事情向来都无比明确，正是因为这种明确的观念，所以他才能够生存至今。
　　丛林法则是卡修斯一直以来尊崇并且愿意为之深度研究的一种至高法则。
　　他发现，其实丛林之中演绎出来的这些规则有时候才是最深刻，最有价值的。
　　此时此刻，卡修斯觉得自己脑海中出现的那些东西才是最珍贵的。
　　有时候最有价值的东西不一定就要实际的物品，相对而言，我们脑海中浮现的一些价值观念以及这个价值观念形成过程中的经历，这个也尤为可贵。
　　卡修斯挤在拥挤的人群中，眼睁睁地看着基亚雷斯城的守军屠杀平民，毫无所动。
　　他嘶嚎地更大声了，他踹出的力度更大了，双眸中显示出的是固有化的怒火，一些都显得那般真实。
　　趁着空隙，卡修斯刻意弄死了几个对平民喊打喊杀的守军，使得守军彻底炸开了锅。
　　他们无法想象，居然真的有人敢这么对待他们，这些该死的贱民，真是给脸不要脸。
　　既然你自己都不要脸了，那也就不要怪我将你的脸彻底撕碎了。
　　守军们的暴怒升级到了巅峰态，他们叫嚣着，嘶鸣着，朝着平民冲了过来，手持的刀剑，长矛彻底沦为了屠杀的兵器。
　　他们用死亡的宣言告知这些平民，他们的态度。
　　“入不了城是死，在这里被这些王八羔子打死也是死，我们不妨冲进去，尚且有一线生机，冲啊！
　　冲啊！”
　　嘶鸣音渐渐变得尖锐起来，卡修斯的表情也逐渐变得狰狞起来。
　　此刻，距离一刻钟时间已经过去了半刻钟，只要再坚持半刻钟，他的军队就能来到基亚雷斯城下，结束这场战斗，使得战争的胜利彻底倒向自己这一边。
　　现在所需要看的，也就是其麾下军队能够快些抵达这里，而他只需要坚守住着最后半刻钟时间，便够了！
　　至于平民的伤亡，卡修斯看在眼里，也很不忍，但是为了能够拿下基亚雷斯城，为了他麾下军队受损更少，他唯有选择这个不人道的方式。
　　无奈之举，方显沧桑惆怅。
　　杀死了第一个守城士兵之后，卡修斯继续杀死了第二个守城士兵，渐渐地，平民和士兵都有了伤亡，他们彼此杠上了。
　　平民想要逃进城池，他们需要避难，其身后猛烈的军队浪潮已经让他们毛骨悚然，不往城里跑只有死路一条。
　　他们不想死，就只能选择这样的方式，以血肉之躯，去搏战城门口的守军，企图在他们手中开启一道生命之门。
　　这道生命之门那些守军嫌麻烦不愿意给，那他们就自己上去索求。
　　如此而已，不外如是。
　　这才是真实的战争场面，人心都变得躁动起来，人性最本性的自私也显示出来。
　　手无寸铁的平民终究是无法去和成编制的军队战斗在一起的，在某种意义上，他们根本就不是一个层面上的战斗单位。


第195章 疏散
　　屠杀已经成为必然，并不是一件多么值得去期待和宣扬的事情。
　　在这里，卡修斯见识到了人性真正的自私和邪恶。
　　手无寸铁的平民们，他们只是想着能够进入到城中，安然地保住自己的性命，但是现在看来，他们的这个愿望显得太遥远了，甚至于，根本就没有人愿意给他们这个机会，让他们去做到这些事情，可悲可叹，让人扼腕叹息。
　　在此时此刻，一切都将变成无比确立的样子，死亡的飓风彻底吹拂起来，将这些无辜的亡魂吹到空中，让他们彻底得到安息。
　　现在得到安息都是一个很难的事情。
　　暴怒感充斥了卡修斯的胸腔，他也不再忍让了，对于这些屠夫来说，你唯有用血淋淋的刀剑对待他们，他们才有可能会觉得你强大。
　　这就是一帮脑子根本就不转动的家伙，屠夫的命运注定只能被宰杀。
　　卡修斯一个箭步冲了上去，冲到人群的最前方，将一个脸上挂满了狰狞之色的士兵一脚踹开，与此同时，卡修斯将他手中的武器夺下，准备进行下一步动作，此时此刻，才是卡修斯欢腾的乐园，他用矢志不移的信念，死亡的意念，发起了冲锋，他让这场冲锋变得直接，变得现实，这就是卡修斯，他会自私，也会因为自私而感到愤怒。
　　卡修斯，巴特尔，吉斯曼，汉斯，四大骑士冲撞上去，一时间将城门口的守军吓了一条，他们着实不知道这平民群中怎么就跳出来了好几个彪壮大汉，而且这个几个彪壮大汉还都这么厉害，着实有些让他们难以想象得到，甚至于，他们觉得，内心深处受到了抨击，感觉很恐惧，很惧怕。
　　卡修斯带着巴特尔等人一往无前，一时间城门口的守卫被卡修斯冲出了个窟窿，渐渐地，越来越多的平民看到了机会，也都冲了上去，他们看到了生命之门，他们期盼中的生之门。
　　在生存和死亡面前，再温顺的绵羊也会用它那稚嫩1羊角去与你做着斗争，他们战士出自己的强大，用坚定的信念维持住这一条生之道。
　　尽管，在生之道的尽头，有着无数手持着刀剑的恶人想要手持着刀剑将他们杀死，但是此时此刻，他们已经忘却了恐惧，他们勇往直前，跟随在卡修斯的身后，用血肉铸就一道生命的城墙，稳固住这样的城墙，将生命严严实实地捂住。
　　在卡修斯的助攻下，越来越多的平民进入到了基亚雷斯城内，城门口的守军虽然越聚越多，但是当这些平民进入大城中之后他们也没有理由继续阻挠他们前行了。
　　说到底，他们还是基亚雷斯城的军队，说不定在这些平民当中就有自己的父母，亲戚，姐妹，这些都是说不定的事情。
　　人艰不拆，倘若他们还在城外，那就尽力阻拦，但是他们现在既然都进来了，也就没有收割他们生命的必要了。
　　对于这些士兵来说，这一点良知还是应当具备的，倘若连这点良知都不曾具备了，那也就没有继续活下去的必要了。
　　卡修斯稍稍舒了心，能够让城门口大部分平民都安全地进入到基亚雷斯城中，这已经超乎了卡修斯的预期了。
　　虽然卡修斯先前的确是在利用这些平民，但是不得不说，倘若他们任随着这些基亚雷斯城的守军将他们驱赶在外面，到时候德克的攻城大军来的时候，大军冲撞之下，他们还能活的下来多少？
　　很显然很明确的道理，这既是利用，也是彼此之间心灵互通的一种选择，相对来说，这样的选择才更符合罗林的心意。
　　卡修斯脑子里回转着很多事情，虽然死在基亚雷斯城的这些平民没有一个是他亲自杀死的，但是不得不说，正是因为有他的存在，助攻了这些平民的死亡，如果真的要深究的话，像卡修斯这样的人在理论上是迫害了这些平民的。
　　当然，这些都只是一个理论上的数据，至于更深层次的东西是怎样的卡修斯自己都难以明白。
　　“那些贱民都进去了，赶紧关城门，关城门！
　　快关城门！”
　　城门口的守军那个高兴啊，那个兴奋啊，他们相聚在 一起，欢呼着，雀跃着，整个人的状态都不一样了，他们感觉自己现在所表现出来的状态才是最好的。
　　经过他们疯狂的大屠杀，城门口的骚乱终于被压下去了，至于城门口那一片死尸对于他们来说又算得了什么呢？
　　说一句实话什么都算不上，对他们来说甚至还比不上一句让他们开怀的笑话。
　　他们只看到了这些漂浮在表面的现象，却从来不愿意多去想一想，为什么会发生这些。
　　倘若他们一开始就没有阻挠平民进城，就没有安放着不将这些平民的性命放在心上的意思，局势还会这样吗？
　　或者，一开始他们就积极地疏散人群进入到城中，卡修斯也觉得没有这个机会发动骚乱。
　　所以一切事情说因道果都是他们的出发点出现了偏差。
　　、己所不欲勿施于人。
　　、既然连他们自己都搞不清楚自己的状态，那对于卡修斯来说，也不过就是趁势借用了一番罢了。
　　很粗显，却是很明确的道理。
　　现在他们想要将城门关上，显然已经迟了。
　　卡修斯运筹帷幄了这么久，不就是想要将这道城门大开，好让他麾下士兵进入到城中去吗？
　　现在完成任务的契机已经近在眼前了，对于卡修斯来说，也是一个绝好的时机。
　　卡修斯和巴特尔一行四人死死地守卫在基亚雷斯城的城门口，感受着身后奔腾的军队浪潮，卡修斯的心稍稍安定了些。
　　要让他们扼守住城门一刻钟不关闭他们做不到，但倘若只是一分钟的时间，卡修斯觉得，还是能够搏战一番的。
　　城门口的守军也发现了一些猫腻，他们盯着卡修斯的目光变得沉寂，变得尖锐。
　　他们开始明白，卡修斯一行人根本就不是所谓的基亚雷斯城内的平民，看他们手持武器凶神恶煞的样子，倒更像是敌军！


第196章 决胜时刻
　　可是现在才明白，未免就有些太迟了。
　　此刻卡修斯的大军已经快要接近基亚雷斯城，战斗一触即发。
　　相对于卡修斯自身而言，他在某种意义上拥有了很多选择。
　　比如，他现在做出的选择就是坚守住这最后一分钟，让这道城敞开着，让他麾下的军队冲进来。
　　这样卡修斯一直以来所有的谋划才不会落空，甚至于，于他而言，他的雄图霸业才有继续实践下去的意义。
　　卡修斯整个人都处于一种空荡的状态中，这种空荡的状态说不上好，但也觉得不是坏事。
　　至少现在在卡修斯的脑海中他已经明确了自己要去做些什么，这种感受非常奇妙，明明只是刚刚才衍生出来的情绪，却像是琢磨了数十年了一般。
　　卡修斯，巴特尔一行人站立在基亚雷斯城的城门口，就这么矗立在那里，没有丝毫声音发出来，一切都显得那般静默。
　　渐渐地，这种静默被打破了，彻底地被打破了。
　　那些守军嘶嚎着朝着卡修斯杀将过来，他们企图用最凌冽的攻势将卡修斯杀死，将巴特尔一行人也杀死。
　　让死亡的飓风彻底在这城门口上方飘扬。
　　无尽的生命在此刻显得有些凄凉，没有人会真切地觉得生命真的就能够永恒。
　　所谓的永恒的生命只是在说给自己听的，让自己有一个美好的期盼，美好的愿望。
　　这样的愿望有时候也的确很美好，但是实际的状况于我们看来就有些凄怆了。
　　卡修斯毫不客气地将手中的长刀刺入那些士兵的胸膛之内，看着那殷红的血迹飚射出来，卡修斯有一种源自心灵深处的喜悦感。
　　这种身在战场上无忧无虑杀人的感觉一直以来都是卡修斯所期盼的。
　　他愿意身处在这样的环境当中，他也愿意让这样的感觉一直萦绕自己心头。
　　只是这显然不太可能。
　　对于卡修斯来说，很多时候，他的行为处事方式都应该受到某些规则的约束，看得见的规则看不见的规则都有。
　　倘若卡修斯想要突破这样的束缚，其实最简单的方式就是让自己变得强大起来。
　　强大者甚至都具有了制定规则的权利，就更不用说让规则束缚住了。
　　总而言之，这就是个很明确的选择，在这个选择之中，卡修斯错失了许多，明确了许多。
　　当然，其实见习骑士对于普通士兵并不一定就是无敌。
　　所谓的无敌是限制在一定条件之下的，像一般的见习骑士能够和十个八个的普通士兵缠斗就已经算是不错的了。
　　而相对于卡修斯现在的状态来说的话，他虽然是五级见习战士，但终究还没有突破成为正式骑士，所以能够在百人小队的包围下游刃有余，但若说击溃一支百人小队，卡修斯也没有把握。
　　甚至于，对于强大者来说，他们甚至可以直接将卡修斯杀死。
　　这并不是卡修斯在危言耸听，只是他力量体系研究的更加的深刻罢了。
　　而现在卡修斯这一边，包括卡修斯在内的有四个见习骑士，四个人攻守同盟，彼此共进退，所以一时间才没有生命生命危险。
　　但是这种情况在守卫军中出来两个小头领模样的人过来之后就彻底改变了。
　　他们身上的气息涌动，卡修斯轻轻一感触就知道他们都是见习骑士。
　　而且其中那个稍年长些的小头领在见习骑士段位上行进的距离还不断，至少也是四级见习骑士或者是五级见习骑士。
　　卡修斯心里头这样想着，表面上不动声色，现在反正都已经成为定局了，倘若在这最后时刻放弃了，可就诊的只有死路一条。
　　倘若人都死了，那去谈论那些雄途霸业显得也没有什么价值了。
　　唯有立足于此刻，将所有的一切都沉淀下来，破釜沉舟，发出最后一战，这才是决胜者所应当选择的手段和方式。
　　卡修斯坚守了几个回合，最终在一个意外之下对面的那股高阶见习骑士刺中了右臂。
　　若是单打独斗卡修斯觉得就算是两个这样的见习骑士他也不会放在眼里。
　　可是现在这是军团围攻，卡修斯现在的状态就是双拳难地死守。
　　再加上先前那般搏战已经消耗了不少精力，所以现在卡修斯是处在那种虚弱的状态1之下，而地方确实全盛状态之中。
　　这种情形之下，卡修斯会被伤到其实也很正常，并没有什么值得去说道的地方。
　　卡修斯心里头暗暗这样想着，神情和目光都变得敏锐起来。
　　躲过对面小头领的一计绝杀，看到巴特尔也被伤到了此刻只能被打的抱头鼠窜。
　　再看看吉斯曼和汉斯也都差不多。
　　先前依仗着那些平民的浪潮，卡修斯勉强能够让自己处于不败之地。
　　现在他们只有四个人，而敌军却是数千人，两者之间已经不能说是数量上的差距了，更实际点来说应当是不是一个层面上的战斗。
　　回首看了一眼愈来愈近的己方军队，卡修斯飞快地纵身一跃，一脚踹中那个年长些的小头领，等到他被踹的往后退的时候，卡修斯抓住机会，直接朝着后面撤离而去。
　　“撤退！”
　　卡修斯一把拖住巴特尔，顺带着拉上吉斯曼，看到汉斯也在自己身后跟了过来，卡修斯才舒了一口气，顿时感到神清气爽。
　　“老大，你没事吧？”
　　德克翻身过来，看着卡修斯右臂上的伤势颇为担心地问道。
　　“没有什么大碍，赶紧发起进攻，敌军的城门要被关上了！”
　　话音刚落，在卡修斯的视角末端，那道宏大的朱红色城门正在缓缓地关闭着，看那势头应当是要不了多久就会彻底关上了。
　　卡修斯整个意识彻底激扬起来，这才是最关键的时刻，他顾不上自己的伤势，和德克对视了一眼，直接就朝着即将要关闭的城门处疾冲而去。
　　此刻也顾不上带兵前行了，只能靠着个人的武勇之力去拖延城门关闭，能多拖延一会城门关闭都是对整个战局的一种稳定。
　　战斗到此时，已经到最关键的决胜时刻。


第197章 无心插柳柳成荫
　　在卡修斯的率领之下，其麾下军队朝着基亚雷斯城疯狂地冲了进去。
　　一万五千人对上两个敌军两个联队六千人，纵然在战斗力上彼此之间可能会有一定的差距，但是在这个时候，敌军的军心显然已经涣散了。
　　卡修斯所统帅军队的恢弘气势已经将他们彻底击败了。
　　他们现在脑子里想到的不是战斗，而是逃离，逃离这个地方，让自己活下来，让自己不至于被这样的局面所控制。
　　这是他们所有人的愿望，甚至于，在本质上他们愿意为此践行。
　　就在此时此刻，他们放飞了自我，解放了自我，让自己彻底沉寂在这样的环境当中，不再去想象那些乱七八糟的东西。
　　在他们的心中，所能想到的是沉默和沉寂。
　　于他们自身而言，其实他们自己也是很孤独的一个群体，他们也希望能够活下去，能够自由自在，无拘无束地活下去。
　　但凡有一点机会，他们也不会选择去放弃。
　　因为放弃所代表的就是彻底放弃了，而继续坚持下去虽然在某种意义上来说也的确没什么价值了，但至少能换自己一个心安。
　　他们会摸着自己良心去做着自我暗示，万一活下来了呢？
　　的确，那件事情又不曾有个万一呢？
　　正是因为有这个万一的存在，所以所有的事情才会显得顺理成章，从更深层意志力上去言谈的话，其实也在这种程度上表述出了一种心境。
　　基亚雷斯城在卡修斯的脚下颤抖起来，卡修斯率领万军征讨基亚雷斯城，耗费了心机，差点身死道消，最终取得了这样的辉煌胜利，这是一件值得骄傲的事情。
　　卡修斯心中一片兴奋自生，越出的脚步都逐渐变得轻浮起来。
　　此刻的卡修斯的确非常高兴，非常开心。
　　基亚雷斯城的守军很快就溃败了，五个联队对上两个联队，一万五千人对上六千人，这已经算得上是两个层面上的战斗了。
　　倘若他们能够依仗着基亚雷斯城的城墙，倒也未必不能坚守住基亚雷斯城。
　　可以这么说，倘若基亚雷斯城的城门没有被卡修斯骗开，那么相对于卡修斯而言，此战不可能这般便利。
　　甚至于，在某种程度上来说，他们将会彻底沉沦下去。
　　在基亚雷斯城雄伟壮观的青石城墙之下，卡修斯也只能望洋兴叹。
　　面对这雄伟的城墙，纵使是骑士又能如何？
　　骑士当真就能够飞檐走壁，无视这城墙吗？
　　可能那些高阶骑士能够做到，但是对于卡修斯来说，他从来没感触到见习骑士在这方面还有什么特殊的天赋。
　　这本来就扯淡的事情。
　　再者说了，纵然是让一个高阶骑士登上了这雄伟城墙，依仗着他一个人的力量可以杀死数十人，可以和数百士兵周旋，可是他能够当初数千人的刀锋吗？
　　这本就是不靠谱的事情，既然是不靠谱的事情，就没有践行下去的必要。
　　所有的这一切在某种层次上都显示了出来。
　　基亚雷斯城拿下了，卡修斯进入到了城主府，亲手将那位基亚雷斯城的城主手刃了。
　　本来卡修斯还希望他能多配合一点，他只是想着在基亚雷斯城得到更多的利益，但是大开杀戒于卡修斯来说，并不是最终的选择，但是有些人就是不自知了。
　　都到了这个时候了，难不成还不到谁是刀俎，谁是鱼肉吗？
　　如若直到现在还傻傻分不清的话，那卡修斯也只能说，他该死，就该被杀死。
　　这里不是比基镇，那位基亚雷斯城的城主也不是比基镇的镇守，卡修斯也没必要将这两个混为一谈。
　　更确切的来说，这两个人本就是相隔离开来的个体。
　　既然是个体，那卡修斯自然也就没有那个必要像对待那位艾文德镇守一样来对待基亚雷斯城的城主。
　　他桀骜，他不合作，他看不清卡修斯是一个草莽之辈，那现在卡修斯杀了他有什么问题吗？
　　卡修斯宰了基亚雷斯城的城主，一方面立了威，另一方面，此时此刻，卡修斯的英勇形象显然已经深入人心了，此刻在基亚雷斯车才能够行事就简单的多了。
　　而且，据卡修斯了解到，这个被他宰杀的基亚雷斯城城主并不是什么好东西，他在基亚雷斯城做城主的这几年没少搜刮民脂民膏。
　　说白了，这就是一只吃人不吐骨头的狼，还是那种野狼。
　　这种白眼狼只有打死才最安全。
　　卡修斯心里头想着，嘴上念叨着，心中一片静默顿生。
　　杀人非他所愿，却也是他所愿，只要这样的杀人举动是值得的，卡修斯就会义无反顾地去做，因为对于他来说，他所有的行动和准则都深深地刻印在了脑海中，也某种意义上来说，卡修斯的所作所为都是在为利索动。
　　心之所动，也是为利，为利益驱使，是卡修斯所愿，他心中的宏图霸业，坦荡征途即将诞生。
　　基亚雷斯城不愧是威廉公国内经济高度发展的大城池。
　　就光是一个城主府，卡修斯就搜刮了不下百万金龙。
　　这是一个恐怖的数字，这还单单只是金龙的数量，再加上一些珍贵的宝物，价值就更难以估计了。
　　这个时候卡修斯再想到那个基亚雷斯城的城主，愈发的觉得杀了这个家伙太值当了。
　　这家伙本就是个鱼肉平民的主，说白了为了利益不择手段，行为手段都极其恶劣。
　　这样的人，卡修斯觉得他死才是其最该得到的结局。
　　杀了基亚雷斯城的城主，卡修斯在基亚雷斯城非但没有变得人见人恶，相反，正是因为他的此番举动，反倒是让他在基亚雷斯城中那种侵略者的姿态收敛了不少。
　　在那些平民眼中，卡修斯突然变得和蔼了起来，这倒是卡修斯从来未曾想到的事情。
　　现在想来，还真是奇葩。
　　卡修斯这样做也算是无心栽柳柳成荫了，不过这可不是坏事。
　　相反，使得卡修斯在基亚雷斯城内开展他的计划变得更容易了。
　　至少，现如今在基亚雷斯城内，卡修斯至少不是那种人人喊打的过街老鼠了。


第198章 大爆发
　　这是个好现象，对于卡修斯来说，他在基亚雷斯城内的主动权就更大了。
　　甚至于，在某种意义上，他拥有了更多取决的资格和能力。
　　就此时此刻而言，相对于卡修斯自己而言，他可以实行自己在攻打基亚雷斯城之前就预备好的计划。
　　他要趁着这个大好时机壮大自己的军威。
　　在敌国的领地内招兵买马，这看起来的确有些滑稽。
　　但也并非就一点实行的可能都没有。
　　相对于卡修斯自身而言，他就拥有很多直接的手段。
　　比如，用金龙利诱。
　　原先是没有钱，所以一直以来过的都是那种拮据的日子，说实在的，那种日子卡修斯也厌倦了。
　　现在百万金龙在手，卡修斯最想做的就是好好挥霍一番。
　　首先对于立有军功的士兵，卡修斯自然是不吝奖赏的。
　　这一次参与到基亚雷斯城夺城战的一万五千名士兵，每人奖赏一个金龙。
　　不要小看这一个金龙，可能这一个金龙就是一个三口之家一年生活所需。
　　这并不是夸大其词，而是实实在在摆在眼前的境况。
　　天澜帝国之中，一个三口之间甚至一年吃喝都用不了一个金龙，由此可见这一个金龙的价值。
　　现在麾下一万五千余军队，每个士兵都奖励一个金龙，可以说卡修斯这番举动已经颇有霸气了。
　　当然，支撑着卡修斯产生这种霸气的源头自然还是自己有钱了。
　　手上怎么着也有了八万金龙，不将它们花出去卡修斯心里头都痒痒的。
　　此时此刻卡修斯的心思就很简单了，他想将这些金龙全部都花费出去，去换取自己的政治资本。
　　而最直接的政治资本莫过于增强自己军队的力量了。
　　先前卡修斯也已经做过统计了，倘若他现在麾下有一个满编军团的兵力，他所能做的事情就更多了。
　　现在被局限在一定范围之内，攻打一座城池也畏畏缩缩的，这不是卡修斯所愿，他也不想这样去做。
　　对于卡修斯来说，他必须要走出这个范围圈，突破出去，去寻觅到他的康庄大道。
　　这一点很关键，对于卡修斯来说即是如此。
　　心思逐渐变得沉寂下来，卡修斯的目光之中蕴含着点点精光。
　　基亚雷斯城和比基镇不一样，比基镇内只有五万人口，纵然是卡修斯有心，就这么点军队，他也无法有所作为。
　　在比基镇中征召个几千军队差不多就以及将比基镇的底蕴挖空了。
　　现在这种情况就不一样了，对于卡修斯来说，他就拥有了很多种选择，可供他奋进的范围也更大了。
　　他可以在比基镇中征召更多的军队了，虽然现在基亚雷斯城平民的民心都还不在卡修斯的身上，但这一点也不妨碍卡修斯去完成自己的意愿。
　　比如，基亚雷斯城的总人口加在一起已经超出了五十万。
　　五十万人口，近二十万青壮。
　　这是个可怕的数字，卡修斯不奢望这二十万青壮都加入到自己军队行列中来，纵然是这二十万青壮愿意，卡修斯也养不起，所以这一点也不实际。
　　但是在这个城池中择优挑选，去征召个一万新军相对来说还是没有多大问题的。
　　甚至于，在经济以及形势允许的条件之下，征召更多的军队，让自己麾下的军队阵仗变得更雄伟。
　　不过卡修斯也不是那种贪心的人，人心不足蛇吞象的道理卡修斯还是懂的，一味地追求某些东西，到头来说不定还是一场空。
　　既然如此，还不如老老实实地抓住眼前可以抓住的那些好处。
　　卡修斯心里想着，也这样去实践了。
　　他和德克商议了一番，准备在基亚雷斯城设立征兵点，择优招收新兵。
　　至于新兵的数量定在了三个联队，一万人左右。
　　现在卡修斯手底下已经有了五个联队了，除了增添三个联队的新兵之外，五个联队的战损也要一应补充上去。
　　以战养战，逐渐变得强大，这才是卡修斯心中所愿。
　　一路在威廉公国内肆掠，一点点地发展壮大。
　　等到威廉公国那位柯兴达大公反应过来，想要派出军队剿灭他的时候就会发现，卡修斯已经成型了，已经强大起来了，发展起来了，不是他随随便便就能够镇压的了。
　　甚至于，强大到一定程度之后，铩羽军团还有必须回去吗？
　　那位迈尔斯军团长卡修斯真的还需要继续效忠吗？
　　这些显然都是个问号，在卡修斯的脑海里，这些东西四处流动着，心中不由得一阵澎湃感生。
　　他的目标，他的计划，他的霸业，他的征途，在此时此刻彻底彰显出来，融会贯通到卡修斯的脑海中，他将这些东西都彻底吸收了，整个人都变得舒爽了。
　　这种感觉还是很美妙的，甚至于，在某种意义上来说，相对于卡修斯自身而言，他能拥有更大的进步空间。
　　先前那位迈尔斯军团长送来了十本骑士呼吸法，之后在基亚雷斯城的黑市中，卡修斯也抄出近百本骑士呼吸法，所以现在卡修斯身上可是有着一百余本骑士呼吸法的。
　　倘若将这些骑士呼吸法都下发给那些可靠的忠心军官，再加上有珈蓝古树的叶片相助，卡修斯麾下很快就将会多出一百余见习骑士。
　　这是什么概念，见习骑士存在的意义非但是自身的强大，甚至于因为他的强大，刺激了其他士兵变得更加勇猛。
　　在军队之中，见习骑士存在的意义还是很大的，甚至于，可以说其实一支军队的基石。
　　钱现在有了，还有很多富余。
　　骑士呼吸法有了，一百来本，一时间也消耗不完。
　　珈蓝古树的叶片每隔一段时间就会刷新一次，卡修斯不用担心其会消失的问题。
　　兵源有了，基亚雷斯城五十万人口，挑选个一万新兵并不是多大的问题。
　　虽然他们现在还不是那么的支持自己，但是谁都不会去和金龙作对。
　　为了招纳新兵，卡修斯下令，入选的新兵将会一次性下发五个金龙的安家费。
　　在这个动辄饿肚子的年代，当个兵能得到五个金龙的安家费，已经足以收纳人心了。


第199章 皇帝的自叙
　　相对来说，卡修斯在基亚雷斯城内混的倒是还不错。
　　自己的军威壮大了，名声也打出去了，什么好处都占有了，现在的卡修斯可比那位迈尔斯军团长活的逍遥自在。
　　至少在这个时候，很多东西都变得明确起来，甚至于，站在卡修斯的角度去看，很多东西都在他的脑海中成型了，他一直以来的坚持也都得到了回报，这就是对卡修斯最好的肯定。
　　在他的内心当中，为拥有这样的成果感到自豪。
　　再次征召了三个联队的兵力，使得卡修斯麾下现在军队规模达到了八个联队，两万四千余人。
　　虽然说这两千四千余军队的战斗力还有待商催，但是实实在在的战势规模是拉出来了，在某种意义上来讲，这就是一种成功。
　　卡修斯攻占了基亚雷斯城，可谓是引发了一颗大炸弹，将这片本就不怎么太平的区域炸了个噼里啪啦的。
　　当基亚雷斯城被攻占的消息传到了威廉公国的都城之后，那位柯兴达大公可谓是气坏了，他没想到边境处的战争都差不多要结束了，现在在公国腹地居然出现了这些事情，不得不说让这位柯兴达大公一头恼火。
　　而且被攻占的还是基亚雷斯城，这座城池的重要意义在某种意义上已经超越了很多，因为其是威廉公国的经济中心。
　　虽然基亚雷斯城不是威廉公国的都城，但是在地位上，其实和威廉公国的都城都相差不多。
　　威廉公国之内，像基亚雷斯城这种级别的城池都没有几座，更就不用说基亚雷斯城的经济中心地位了。
　　基亚雷斯城的沦丧使得这位柯兴达大公着急了，他聚集大部队，想要将基亚雷斯城给夺回来。
　　本来他心里就是这么计划的的，但是等到计划要去实行的时候，他却无奈的发现，根本就没有军队可供他驱使了。
　　威廉公国之内稍微有点名气的军团师团都被派往了边境战场，正在和天澜帝国的远征军作战，所以很无奈的一件事情就是除了在都城之内还驻扎着三万城卫军之外，他堂堂一个公国大公一时间居然抽不出哪怕半个军团的的兵力出来。
　　现在在这位柯兴达大公心里甚至还有一种庆幸感，他想着，还好敌军的规模不是很强盛，倘若让天澜帝国一个精锐军团的兵力渗透进来了，那他还有成活的可能吗？
　　倒是怎么死的估计都不知道。
　　事情要是这么想的话，好像也没有那么糟糕。
　　基亚雷斯城再如何经济繁荣，再如何是威廉公国的经济中心，其地位也是无法去和都城相比啊，这根本就不是在一个层面上的比较。
　　心里头这样想着，逐渐衍生出的思维习惯就更坦然了。
　　现在事情都已经发生了，也就只有尽快地抽调兵力前往基亚雷斯城，收复基亚雷斯城。
　　当然，几家欢喜几家愁，那位柯兴达大公心里头感到不痛快，自然就会有心里痛快的人。
　　心里面感到痛快，甚至是兴奋的人就是天澜帝国那位弗朗斯德瓦尔皇帝。
　　这位皇帝陛下此刻在自己的宫廷之中，直感觉舒泄了一口气。
　　威廉公国反叛，柯兴达公爵反叛，甚至在他征调百万帝国军攻打威廉公国的时候，还被摆了一道，百万大军消弭于无形，他这个皇帝的位子都快要保不住了。
　　最后要不是想出了利诱的方法，现在帝国动荡成什么样子还犹未可知呢！
　　其实在这位皇帝阁下的心里头是有怨气的，而且还是极深的怨气，只是有时候这怨气不好舒泄开来，所以看起来倒是和没事人一样，但是心里头在想些什么又有谁知道呢？
　　人心这个东西本来就是很复杂，往往你感觉无所谓的东西可能换一个人去感受心里头就颇为不是滋味了。
　　其实都是一个道理，这个显而易见的道理当你真的明确了，其实你也有坐上那个至尊的宝座，享受着万民跪拜的感觉。
　　这种感觉相对来说还是非常爽的，可以让自己内心深处的欲望毫不保留地释放出来。
　　这位弗朗斯德瓦尔皇帝感到高兴了，感到兴奋了，所以他决定动用自己身为皇帝的权利，他觉得要好好地嘉赏这个让他感到激动感到兴奋的人。
　　这个叫做卡修斯的年轻人就这么在这位皇帝阁下的心里留下了印记，甚至于，这个印记还在逐渐加深。
　　要是放在以前，这位弗朗斯德瓦尔皇帝自然是很倨傲的，因为他觉得自己手底下掌控着千军万马，权势无尽，可能会心里头对某个人感到满意，但绝对不会太过于在意，但是现在不一样了，形势发生了很大的改变。
　　形势的改变使得这位皇帝陛下的内心也产生了一些别样的心思。
　　比如，现在很多人对他的命令已经是爱答不理的状态了，这种状态让这位皇帝阁下心里面很难受，虽然没有明确地表现出来，但是本来光芒万丈，现在突然就遭受到了冷落，这种感觉其实一点也不好受。
　　现在好不容易来了个人，做了些事情，让这位皇帝陛下感到暖心了，自然会竭力地将这个名字记住。
　　更关键的是，这个人值得让他记住。
　　弗朗斯德瓦尔皇帝都打听清楚了，这个叫做卡修斯的青年军官其实才发迹不久，自身的职位也就是个副军团长，隶属于铩羽军团。
　　据说在铩羽军团之中混的也不怎么样，处处也都受到了排挤。
　　这样的人，其实来说内心是很痛苦的，他需要一个能够改变他的人，让他享有到那种被关注的感觉。
　　现在，他弗朗斯德瓦尔以天澜帝国皇帝之尊去关注这个无名小将，这个无名小将心中很容易就会滋生出那种向死无生的急迫感。
　　收拢这样的将领的心弗朗斯德瓦尔觉得自己还是很在行的。
　　他之所以落得个今天这样的局面，只是先前他自己太过于桀骜了，根本就不将那些平民出身的将领放在心上，久而久之，心也就散了。


第200章 嘉赏令
　　不过就现在而言，这位弗朗斯德瓦尔皇帝已经明白了自己的过失在那里，他自然也就不会继续一条道走到黑，他不是这种任性的愣头青。
　　在这位弗朗斯德瓦尔皇帝的心中，现在最愿意做到的时候就是将威廉公国覆灭，重新将其加入到天澜帝国的疆域之中，与此同时，让自己的王权得到空前集中。
　　他发誓，如果有这样的机会，他必定会牢牢地把握住机会，不再让这个机会在自己眼前消失了。
　　他最想要做的事情莫过于让自己的权利变得更加。
　　以前这个愿望想要实现很简单，现在这个愿望实现起来就需要一定的挫折了。
　　因为就他自己来说，已经错过了太多机会，失去了太多的筹码，甚至于，于此刻来说很多事情都变得不那么明确。
　　他的诸多选择当中，甚至也夹杂着一些不意愿的元素在里面，但是落到今天这个局面，很多东西也不是他这个过气的皇帝能够决定的了，他所能做的，就是把控住所有应该把控中的机会，因为现在再不把控住，未来可就真的没有机会了。
　　现在的情况就是这样，总体来说这位皇帝阁下就是看上了卡修斯了，想要通过拉拢他的增加自己的政治资本。
　　而对于现在手上没有斌器官的弗朗斯德瓦尔皇帝来说，他所能赐予的最好的荣耀莫过于就是爵位和军职了。
　　一张嘉赏令写好了，被使者带到了威廉公国腹地，被带到了卡修斯眼前。
　　卡修斯看着眼前这个浑身上下脏兮兮的自称是天澜帝国皇帝使者的家伙，心中疑问顿生。
　　这个看起来这么挫的家伙真的是皇帝阁下的使者吗？
　　这看起来怎么就这么天马行空了，甚至于，在卡修斯心里头，都感觉眼前这个家伙莫不是来骗吃骗喝的。
　　“你说你是皇帝的使者，那你能证明自己的身份吗？
　　我怎么就感觉你贼眉鼠眼的，不像个好人呢？
　　你最好从实招来，不然别怪我将你扔出去喂狗！”
　　卡修斯这句话说出来自然也是吓唬他的，但是倘若这家伙真的不如他意，卡修斯也必定不会留他了。
　　现在可是多事之秋，多一事还不如少一事，要是被人陷害了想哭都找不到地方。
　　“我真的是皇帝的使者，我是弗朗斯德瓦尔陛下身边的侍卫，陛下十分看重你，让我来转达他非常看好你，并且带来了皇帝陛下的嘉赏令。”
　　使者见着卡修斯那一副凶神恶煞的样子，瞬间就慌了，他还真的害怕卡修斯就这么将他宰了，在这威廉公国境内，他要是真的死了，可就死了，没有谁去惦记他的，这就太可悲了。
　　“嘉赏令？”
　　卡修斯抬起头，看着眼前这个脏兮兮家伙从背后掏出了一张皱巴巴的纸张，卡修斯嘴角抽了抽，他甚至怀疑这根本就是用于那种特殊用途的纸张。
　　“就这个，是嘉赏令？
　　你在逗我吗？”
　　卡修斯实在是忍不住了，他怎么感觉着都有一种被耍了的感觉，他双眸中蕴含着愤怒，手上的动作不停，做出了要斩杀他的动作。
　　“来的时候经过了不少关卡，为了能够顺利通过那些关卡，所以我”使者低下了头，感到很不好意思，看他那样子，倒也不不像是撒谎的样子。
　　“你叫什么？”
　　卡修斯突然来了兴致，他对眼前这个奇葩的使者产生了那么丁点兴趣，这家伙毫无疑问是一个机智的人，而对于机智的人卡修斯向来都是比较欣赏的。
　　“我叫伊诺尔。”
　　使者昂首挺身，不卑不亢地说了句，卡修斯点点头，也没有多说什么，一切都在不言中。
　　“把那..什么嘉赏令给我拿过来吧。”
　　卡修斯看着拿皱巴巴的东西，忍着性子说着。
　　伊诺尔缓缓起身，来到卡修斯身前来，顺带着将那坨皱巴巴的东西交到了卡修斯的手头上。
　　看着那皱巴巴一坨的东西，卡修斯忍着恶心将其拆开了，这是两张纸，上面依稀能够看到红印，整个纸张已经不成样子了，卡修斯将其摊开，才能勉勉强强解读纸张上表述出来的意思。
　　大抵就是，卡修斯英勇奋战，为天澜帝国立下了大公，我弗朗斯德瓦尔很高兴，我要嘉赏你。
　　一共是两张纸张，一张是晋升卡修斯为少将，赐予独立建立军团的名义。
　　另外，卡修斯被封赐为男爵，封地郎溪。
　　两张嘉赏令对于卡修斯来说无疑都是惊喜，军衔被晋升为少将，赐予独立建立军团的名义就不说了，男爵爵位的分量还是很足的。
　　而且还是这种封地贵族，某种意义上，卡修斯已经迈入了那个崇高不可侵犯的贵族圈子了。
　　卡修斯现在有一种恍如梦中的感觉，这种感受再明确些就是太兴奋了。
　　没想到拿下了一个基亚雷斯城，非但那位迈尔斯军团长送来了大批次的奖励，而且在基亚雷斯城内卡修斯得到的奖励也不少。
　　除此之外，现在那位弗朗斯德瓦尔皇帝也送来了惊喜。
　　这种感觉仿佛就像是置身于云端，无比的享受，让卡修斯的整个身心都得到了释放。
　　相对而言，这种释放的感觉才是卡修斯乐于去见到的。
　　“嗯，不错，不错，伊诺尔，你先下午休息一下吧，皇帝陛下的意思我已经收到了，现在外面兵荒马乱的，你出去也不安全，就先随军一起行动吧。”
　　卡修斯这倒是老实话，也的确是为这个使者好，就现在来说，威廉公国和天澜帝国发生争斗，彼此之间显然已经到了那种不死不休的程度了，这个时候才是两国最动荡最混乱的时候。
　　伊诺尔能够穿过层层阻隔，将嘉奖令送到了卡修斯手上，已经是运气足够好的情况了，现在只身回去可就不一定有那种好运气了。
　　大概是伊诺尔也感受到了卡修斯的好意，所以他也就没有拒绝，千恩万谢之后就下去了。
　　看着伊诺尔从大厅内离开，再看看面前桌面上的皱巴巴的纸张，卡修斯嘴角轻轻勾起，显得很得意。


第201章 三路围剿
　　看来这个弗朗斯德瓦尔皇帝的眼还不瞎啊，还能看得出他卡修斯是个大才。
　　卡修斯心中在悠然赞叹着，嘴角起伏的程度就更大了，他感受到了被重视和被在意的感觉，当然这种重视和在意可能就是那位弗朗斯德瓦尔皇帝的一时兴起罢了。
　　但是卡修斯可懒得搭理弗朗斯德瓦尔是一时兴起还是真的无比看重他。
　　在卡修斯心中看来的话，谁能给他好处，他就可以帮助谁，或者是替谁说话。
　　说实在的，在卡修斯眼里，去说再多大道理都是没用的，没用实际的好处都只能被扫地出门。
　　可能卡修斯所变现出来的状态也的确太市侩了些，但是在这个混乱的时代，市侩点相对来说只有好处，没有坏处。
　　在我们理念所表述出来的这些东西显然都非常明确。
　　可能在卡修斯心里头他并不如何赞同这种市侩的处世方式，但是相对来说倘若他不选择这种的处世方式的话，那么他就要被淘汰。
　　这是十分现实的世界，没有谁愿意去和你言谈那些莫须有的大道理，这些大道理就算是展现出来了，又有几个人真的会去理会呢？
　　都是这个现实的世界，创就了一帮利欲的人。
　　现在那位弗朗斯德瓦尔皇帝赠与了他男爵的爵位和军团长的身份，使得卡修斯能够正大光明地做一些自己愿意做的事情。
　　现在卡修斯虽然和铩羽军团已经差不多脱离了关系了，但要是没那位弗朗斯德瓦尔皇帝赐予的军团长身份，对于卡修斯来说，他在某种意义上就失去了自主自立的权利。
　　虽然事实上卡修斯已经独立了，但若是没有那个身份，那他就还身处在别人的话柄之下，那位迈尔斯军团长倘若率军想要去攻打卡修斯的话，他也只能吃个哑巴亏。
　　不过现在这些情况就都不可能发生了，军团长的身份，少将军衔，男爵爵位，郎溪领的封地，这些加在一起，现在的卡修斯在这些虚浮的头衔之上已经不比那位迈尔斯军团长差了，甚至于还会高上一等。
　　这些虚浮的头衔你要说他一点作用都没有也不是没道理，但是等到真正需要它的时候你才会明白其实有个头衔挂着也不错。
　　从奴隶到封地贵族，这中间的跨越有些让卡修斯意向不到，他对自己不是没有信心，只是这样的信心被某些东西给阻挠住了。
　　当初在普亚堡内，他是那位科尔森勋爵的奴隶，很悲苦地生活着，那段时光对卡修斯的影响非常大，甚至于直接促进了现如今卡修斯的形成。
　　他是感受过苦日子的，更明白了有今天这样的状态何其的不容易，所以卡修斯不会轻易地就将这样的好状态抛弃出去，他要将这样的状态代入到自己的灵魂当中，让自己的感受更为明确。
　　这是卡修斯所思，也是他所想，他所愿意做到的事情有很多，但这绝对属于其中至关重要的一件。
　　拿下基亚雷斯城的七天后，卡修斯从斥候的口中得知从四面八方已经有了三个军团，近三十万大军朝着自己围剿过来了。
　　正是因为他攻占了基亚雷斯城，惹恼了威廉公国那位柯兴达大公，他让边境战场上的战争以最快的速度结束，不论付出多大的代价，然后将这些空闲出来的军团全部朝着基亚雷斯城围剿而来，他们要给卡修斯一个好看。
　　三个军团，从三个方向夹攻而来，卡修斯现在的处境很不好，稍有不慎可能就是全军覆没的下场。
　　这并不是危言耸听，而是极有可能会发生的事情，对于卡修斯来说，这已经算是关乎他生存大计的问题了，说不得一个不小心数个月的资本积累就全部投入进去了，这显然不符合卡修斯的利益诉求。
　　他还准备让这个雪球越滚越大，让他彻底能够在这个世界站稳脚跟呢！
　　卡修斯可不愿意就这么死了。
　　而且那位弗朗斯德瓦尔皇帝封赐给他的郎溪领卡修斯还未曾见识过呢，虽然那位弗朗斯德瓦尔皇帝开出的是空头支票，但是对于卡修斯来说，纵然就是空头支票对于卡修斯来说也具有着无穷的吸引力。
　　因为他心中对于领主这个词的执念太深了，以至于卡修斯内心里根本无法释怀这样的诉求。
　　卡修斯就是这样的人，对于自己在意的事情持有的态度永远都是无比客观的，甚至于，对他自己来说，这才是真正的乐趣所在。
　　倘若能够有一块自己的领地，并且能够在这块领地上经营，慢慢地将其发展壮大，甚至于，缓缓地扩充这个领地的统治范围，这都是一件显而易见的大好事。
　　这对于卡修斯完成他的雄途霸业来说也是一种资本积累。
　　先前在比基镇的时候，卡修斯就有这样的感觉，他想要执掌一块领地，自己成为领主，好好地经营这块领地。
　　但不论是在比基镇，还是在基亚雷斯城，卡修斯的这个愿望都只实现了一半，至于后半部分还未曾来得及实践就因为各种事情耽搁了。
　　这对于卡修斯来说，是一些难以忍受的事情，他心中所愿就是成为王者，能够在自己的唯一专权的土地上随意挥洒着自己的智慧结晶。
　　这种构造和创造的感觉简直不要太爽。
　　不过这些都不是卡修斯现在要想到的事情，现在对于卡修斯来说他最需要关注的是如何在威廉公国大军围剿之下活下去。
　　要知道，他麾下可是只有八个联队，两万余兵力，虽然数万兵力看起来也算是不少了，但是要想去和三十万大军去较量显然还差的太远。
　　也不知道这帮家伙怎么就这么快从边境战场脱身了，难不成他们都放弃了边境战场的战争跑来围剿自己？
　　卡修斯脑子里浮现各种各样的猜测，这些猜测中有好的，也有坏的，不一而足，对于卡修斯来说，此刻的他必须要马上做出决断。
　　守城是不可能守住的了，不逃就等着死吧！


第202章 全军出击
　　要想活命，只能放弃基亚雷斯城，将敌人的仇恨目光从自己身上稍稍偏移一点，方才有一线生机。
　　卡修斯心里暗暗谋划着，他在思索着下一步该如何行进。
　　本来他还想着在威廉公国之内截取更多的好处，比如攻克下一座城池之类的，但是威廉公国的动作超乎了卡修斯的想象预期，显然这些家伙不愿意给卡修斯缓冲的时间，哪怕是边境战场不管不顾了，也要将卡修斯给打杀了。
　　这就有点悲催了，卡修斯心里头想着，嘴角处露出无奈的笑容，他也没想到基亚雷斯城在威廉公国的地位那般崇高，卡修斯将其攻下了，就等于是惹上了个马蜂窝，甩都甩不掉了。
　　卡修斯有些想当然了，基亚雷斯城既然能成为威廉公国的经济中心，那就表明他的地位不同凡响，甚至在某种程度上来讲，在那位柯兴达大公的心目当中，基亚雷斯城甚至可以去和威廉公国的都城相较量。
　　这都是无比现实的事情，在这无比现实的事情当中，我们可以预见得到，其中所蕴藏的深切的理智。
　　撤离基亚雷斯城已经成为必然了，现在卡修斯也得到了实质的男爵爵位，外加上独立征召军队的权利，少将军团长的军衔虽然低了些，但是依照着卡修斯在军中的资历能够得到这样的军衔晋升已经是那位弗朗斯德瓦尔皇帝额外开恩了。
　　而且卡修斯也想去见识见识他的郎溪领究竟是什么样子的，与其在威廉公国内受苦受累，这个时候倒不如撤离出去，前行到天澜帝国境内去收取自己的领地，顺便进行一波领地建设。
　　如果有机会的话，倒也不是不能够将领地的规模扩大，渐渐地成为大领主，自立为王，好不逍遥自在。
　　这就是卡修斯心中所想，相对而言，他所想到的都是对于自己未来的霸业预估，通过领地吞并的路子让自己变得壮大，这的确也是一个很好的方式方法。
　　卡修斯心里这样想着，行为动作更加地明确起来，他就是要成就那雄途霸业，他就是要凌驾于那些贵族之上，他就是要将这个世界搅他个天翻地覆的，他卡修斯注定要成为唯一主宰的男人，他的野心足以包容万物。
　　让此间生物都明白他卡修斯的地位和尊荣。
　　时间矗立在此刻，见证了此刻，此时的卡修斯将会用意念奠基他的的王途霸业。
　　前行的道路注定会荆棘遍布，但是卡修斯不会轻言放弃，因为他的道就是一往无前，他的信念就是所向披靡。
　　人生在世不过百年，倘若此刻不多践行一些自己的信念，等到身死之时，再后悔也只能徒增哀怨。
　　霸主之途注定孤寂，但卡修斯已然下了决心，他要在这条征途之中奋力前行，实践他的无上信念。
　　时间能够见证一切，幻梦有破灭的一天，同样也有实现的一天。
　　卡修斯在为幻梦的实现奋力前行，不懈追寻，这是他的路！
　　这条路可能会很艰难，但是卡修斯会坚守着自己的信念，他本心处的坚持也在于此。
　　生命对于每一个人来说都只有一次，卡修斯也不例外，他也怕死，也不愿意死，但是和诺诺无为比起来，他更愿意提着头颅去征战。
　　纵然只是为了使命而战也更应该如此，这才是卡修斯一直以你所追寻的信念，相对来说，在卡修斯的意念当中，很多东西也都因此而变得无比明确。
　　现在卡修斯所需要做的就是从基亚雷斯城中撤离出去，然后在三个军团的联合围剿之下逃出去。
　　卡修斯已经做好打算了，准备原路返回，直接沿着原先前行到基亚雷斯城的道路返回到比基镇，然后从比基镇回到柯基城，最后再回到曙光城。
　　到了曙光城差不多就安全了，因为现在曙光城不管怎么说都是天澜帝国的地界了，纵然是卡修斯和威廉公国有什么深仇大恨，但是追到这里也算是如仁至义尽了。
　　两万余军队行进起来，那规模不小，被发现踪迹也是很简单的事情，所以卡修斯所需要做到的准备也有很多，稍有不注意对于卡修斯来说，也会遭遇到危险，这样的危险显然不是卡修斯所愿意看到的，既然如此，在这个时候，卡修斯就应该做好完备的准备。
　　所有的准备都做好了之后，才能确保卡修斯安全地回到天澜帝国之内，去收取他的郎溪领。
　　为此，卡修斯甚至都想过分兵撤离，也想过就地解散一部分新兵，好让自己撤离的几率更大。
　　但是思来想去，卡修斯又将这个打算给否决了，原因很简单，对于现在的卡修斯来说，他就依仗着麾下这两万军队支撑着场面，倘若说别人敬重他，惧怕他，那都是因为他手中掌控着军权，倘若卡修斯现在将这个军权卸下了，卡修斯能够预见得到，根本就不会有人将他放在眼里。
　　包括那位弗朗斯德瓦尔皇帝，别看着现在又是给卡修斯晋升男爵，又是晋升少将的，那都是因为卡修斯有用，可以为他创造利益。
　　倘若卡修斯无法为他创造利益了，很简单的处置方式就是卡修斯被抛弃。
　　帝王家最是无情，不是没有道理的。
　　现在这些东西在卡修斯的脑海中不断涌现出来，他必须要明确自己的身份和定位，然后才能更准确地表述出自己的仪态出来。
　　至于分兵撤离的方法虽然也有一定的可行性，但其实在无形之间增加了暴露的几率，倘若其中一部分兵力被发现了，那结局只能是死路一条。
　　没有第二条更好的道路了。
　　卡修斯现在麾下就这么两万余军队，损失了一半，对于卡修斯来说跟拆了他的骨头没什么分别，所以最后卡修斯将这些涌现出来的思绪全部给压下去了，他准备全军出击，一同撤离。
　　兵来将挡水来土掩，卡修斯觉得总有一条适合自己去冲刺的道路，在这条道路上，他能勇往直前，所向披靡！


第203章 战之决心
　　卡修斯已经决定原路返回，先去比基镇，再去柯基城，然后回到曙光城。
　　这些计划既然已经决定执行了，卡修斯就会尽心尽力的去完成，在他的意念当中，做好每一件事情都值得去期待。
　　卡修斯心里思索着，神情越发的肯定，现在的他就像是身处在高峰处，所需要承受的负压太多了，稍有不慎，可能就是身死道消的局面。
　　卡修斯不愿意这样的画面在自己眼前浮现，他唯有不断拼搏，让自己得到更多的筹码，在这乱世之中崛起。
　　这是卡修斯的意愿，也是他必须要为之践行的目标和计划，在这样的计划促使之下，才衍生了卡修斯这样的人物。
　　从弱小进化到强大，并没有想象当中的那么容易简单，甚至于，这其中所需要克服的困难比臆想当中的更加艰难。
　　行为处事的方式以及意念之中的变幻都在某种意义上涣散开来，只有真正的强者才能在此世间生存。
　　卡修斯正在顺延着这条道路在缓缓前行，他终信有一天他也也能够成为那至尊强者，傲立于这世界，逍遥自在。
　　不过此刻，卡修斯最需要去做的还是能够从这个地方逃出去。
　　说逃这个词可能过于牵强了，但是现实的境况就是如此，倘若卡修斯无法及时率军从威廉公国撤离，那么的等待他的将不仅仅是死亡的威胁，甚至于他麾下两万余好不容易才积攒起来的家底也要毁于一旦。
　　这不是卡修斯愿意见到的境况，他之所愿，也绝非在此。
　　在卡修斯的意念当中，总是会有很多东西扰乱于他，他必须要克制住这些复杂的心思，才能在最后得到自己想要的。
　　卡修斯之所愿，莫过于此，生命持续践行的时刻，总需要一些额外的好处促进振奋人心。
　　“男爵大人，威廉公国的苍穹军团距离我们只有二十里的距离了！”
　　行军至此，德克跑上前来，对着卡修斯禀告道，神情之中显得很是焦急。
　　“苍穹军团？
　　威廉公国第一军团，军团长亚历克斯渴死位骁勇善战的名将啊！
　　柯基城也不知道现在有没有被拿下，这种时候苍穹军团居然不在柯基城待着，跑过来围剿我们，看来威廉公国的那位柯兴达大公的确是生气了啊，这可不是件好事情啊！”
　　卡修斯一边说着，一边做着更深层次的分析，在他的意念当中，很多东西也都因此而变得无比明确起来。
　　就现在这个状态，卡修斯自然是不可能去和苍穹军团进行征战的，卡修斯想躲都来不及，就更不用说自己扑上去了。
　　现在这个时候，这个时间段，这些东西也都变得无比明确起来，想要活命，只能另辟捷径。
　　而对于卡修斯而言的捷径其实也并没有那么多，至少眼前这道难关倘若走不过去，别说是雄途霸业了，能不能活下去都还两说。
　　“绕道可行吗？”
　　卡修斯心里面还抱着一些希冀的想法，他想要通过这样的方式避开这场战争，现在带着麾下军队快点抵达曙光城，才是最重要的事情，对于卡修斯来说就是如此。
　　而此时此刻，想要践行这些事情显然不是那么太简单。
　　“男爵大人，我们的左右两个方向各有一个威廉公国的军团包围过来了，只是距离我们的距离更远了些罢了。
　　我们倘若从两边撤离出去，所需要面对的也就是那两个军团，形势依旧无比糟糕。”
　　德克一边说着，神色也显得焦急起来，毕竟这可是关乎生死的事情，倘若真的死了，可就不单单是王途霸业没有实现的可能了，今后所有的意念就都结束了。
　　“那你的意思是？”
　　卡修斯微微一顿，盯着德克，想要从他口中得出一些不一样的答案。
　　“看来只能一战了。”
　　德克摆摆手，悠然一声叹息，如果可以，他当然不愿意选择在这个时候发动决战，但是现在形势所迫，就算是他再不愿意，也不行了。
　　“我觉得苍穹军团不一定就将整个军团的兵力都带了过来，可能只是带上了两个师团的兵力也未有不可。
　　这就是我们的机会，我们边战边退，未必就无法脱身！”
　　卡修斯这样说着，神情语法点确立起来，这个时候就是应该秉持着饱满的热情和信心，此时此刻的所有一切决断都显得无比关键和重要。
　　对于卡修斯来说是如此，对于他麾下两万余士兵来说也是如此。
　　“将所有的斥候都散布出去，我要得到更确切的情报，你说的也有道理，一味的逃窜终究只是自取灭亡，与其如此，我们倒不如搏命一战，说不能还能取得一线生机。”
　　卡修斯这样说着，目光越发地确立起来，这个时候，或许战斗才是最好的和平手段。
　　以进为退，实行真正意义上的战略撤退。
　　相对来说，没有比这个时候更困难的处境了，但是在这样的境况之下，容不得卡修斯有半分迟疑，既然已经选择了这条道路，就要坚定不移地行走下去。
　　德克牵来一匹彪壮的战马，卡修斯坐行上去，用腿轻轻地敲打马腹，神情坦然确立。
　　这些日子，卡修斯跟着德克学习骑术，虽然还没有什么太大的进展，但是勉强骑骑用于代步还是没有问题的。
　　先前攻克下基亚雷斯城之后，卡修斯截下了不下三百匹战马和一千匹驽马。
　　因为基亚雷斯城是经济中心，所以来往的商客不少，这些商客需要运送货物就需要用到战马，所以基亚雷斯城内的马匹数量自然不会少。
　　卡修斯倒也是因此得了点实惠。
　　卡修斯所征募的士兵当中，会骑术的不多，但是人数基数摆在那里，再加上有德克这个骑术大师的教导，在卡修斯的主持之下，其麾下单独列出来了一个骑兵营，人数五百。
　　主要是将那些彪壮的战马利用上，至于那些驮马，它们的作用实际上就是用来运送一下粮草，倒也是很方便，至少比人拉肩扛要好得多。


第204章 死亡如风
　　既然已经决定要发动战争，卡修斯就不会害怕。
　　原先想着逃窜那是有条件的，那是因为卡修斯决定逃跑所能获得的利益会更大，所以他毫不犹豫地选择逃跑。
　　但是现在不一样了，形势都不一样了，他已经被逼到了绝境，这个时候他所能做的事情就太少了，甚至于卡修斯在极其无奈的情形之下只能选择与敌征战。
　　说一句实话，这场征战并不是出自卡修斯所愿，他不不想通过这样的方式让自己身处在战争的浪潮当中。
　　他现在只想着能够快些逃出去，他要换一环境去待着，这才是他一直以来的愿望。
　　当然，现如今来说这个愿望看起来并没有想象当中的那么容易实施，但是于卡修斯此时的境况而言，他只能选择这样的模式。
　　他前行的方向是无比明确的，他所身携的目的也是无比明确的，他要付出最小的代价从威廉公国之中逃出去，这才是卡修斯一直以来的夙愿。
　　如今这个愿望遇到了阻碍，所以现在的卡修斯只能选择另外一种更加极致的方式去打破常规。
　　战争是不可避免的了，能通过战争的方式达成所愿卡修斯自然也喜闻乐见，最怕的就是战争的模式也开启了，最后却落了个全军覆没的悲惨下场。
　　倘若真实如此，那卡修斯觉得自己真的就可以切腹自尽了。
　　出去的探子再次归来，给卡修斯带来了他既想要得到又不想要得到的情报。
　　如卡修斯所愿，苍穹军团并没有真的拿下柯基城，所以他们并不是全军出动，只调遣了两个残缺师团，约莫七个联队的兵力，总人数约莫在两万左右。
　　在兵力上看似卡修斯还占据了一定的优势。
　　但是有些事情不是这么评判的，两军之间本质上的战斗力根本无法相比，如果可以，卡修斯情愿不发动这场战争。
　　现在是这些家伙找上了卡修斯，卡修斯出于无奈去反抗，这种意境之下，其实卡修斯的诸般选择只能落空，此时此刻，于卡修斯而言，他只能选择那种最为极致的方式，用战争的狂暴之剑去进击那如磐石般坚硬的屏障。
　　这显然是一场风雨的较量，生死在此刻突然变得无比淡薄起来。
　　你无法得知自己最后的结局，但你只能选择接受或者是彻底落寞下去。
　　你的前行之路中总是会遭遇到诸多牵绊，这是很正常的，真正的强者总会让这些牵绊前行的障碍变成你的胜利的基石。
　　诚然如此，始终如一。
　　卡修斯麾下现在也有了八个满编联队，也勉强算得上是兵精马足，虽然大多是新兵，但是卡修斯觉得他统帅下的新兵战斗力就要超凡爆表。
　　这是独属于卡修斯的自信，他的自信源泉就是他对未来的超凡自信。
　　“这一场仗敌强我弱，我们虽然占据了一定的人数优势，但是在大规模军团作战的时候，这点优势根本不足挂齿。
　　所以我的意思是，此战倘若我们想要赢，只能进行一场伏击战！
　　敌军知道我们势弱，必定会有所懈怠，这就是我们的机会，至于能不能把握住这样的机会，就要看我们自己的手段了。”
　　卡修斯现在很明白自己的定位，他就只有这么一次机会，他输不起，输了就真的失败了，没有了第二次崛起的希望。
　　甚至于，还会付出生命的代价，所以现在每一分希望卡修斯都要争取到。
　　希望就在这点滴之间积累的，于卡修斯此刻而言，他就要秉持着这样的心境，卡修斯倒是觉得自己这样的心境很好，很实际。
　　埋伏的计划已经定下了，卡修斯带着军队上了龙啸隘口。
　　这块地方因为其两边高耸的地势而得名，倘若卡修斯能够在龙啸隘口的两边发起进攻，必定能够一击必杀！
　　而到了那时，卡修斯所有的计划都将能够因此而执行。
　　这是卡修斯的计划，也是他理解能力之中所确切的一种战争手段。
　　于整个大局而言，卡修斯的计划都应该得到推崇和进一步发展。
　　能否在龙啸隘口设下伏击，卡修斯也在心中做过计量，倘若苍穹军团的统帅马虎一点，没有派出大批斥候情理龙啸隘口周边，那卡修斯以及其麾下军队就不会暴露。
　　但前提是敌军统帅是一个马虎的人，倘若敌军统帅派出大批斥候仔仔细细地在龙啸隘口周边扫荡了一圈，那卡修斯就算是再厉害也只能接受硬碰硬的决战。
　　而决战胜利的可能性卡修斯自我预估过，感觉并不是那么理想。
　　这不是卡修斯自己不自信，而实在是卡修斯不知道去哪里找到那种自信的感觉，总体而言，卡修斯就是感觉到倘若真的在没有任何便利之前发动战争，那对于卡修斯而言，此战就是败亡之战。
　　将胜利的机会交到别人的手上，卡修斯感觉有些不自然，但是在现在这种情况之下，卡修斯也找不到其他另外的手段了，相对来说，也只能走一步看一步了，至于最后的结局如何现在的卡修斯也管不了了。
　　这种时候，卡修斯说出这番话来其实并不是自我气馁，相对而言，卡修斯这样说更是对自己的一种实力肯定，他敢于去发起这场战争就已经很了不起了，至于在发起战争的过程中所表现出来的这种怯懦，沉迷情绪就显得无关紧要了。
　　这种时候，卡修斯的脑子很清醒，这是最有利于卡修斯现在处境的一种方法和战略，也是卡修斯最后的希望。
　　与其静静地等待死亡的降临，倒不如突破一次，去见证真正的成功。
　　此时此刻，卡修斯的心情无无比的沉寂，他知道越是要到这个时候他就越要镇定，这可是关乎到生死存亡的大事，对于卡修斯而言，他可不愿意将自己的性命交到别人的手上。
　　他刀锋所到之处，必定血雨飘零，鲜血漂橹，死亡如戏。
　　生命消逝间莫过于此，死亡之前得大自在才是真正的强者。
　　战争，要爆发了！


第205章 伏击战
　　龙啸隘口的特殊环境给予了卡修斯绝佳的反击机会，甚至于，于此刻而言，卡修斯拥有了更多可操控的权利。
　　实际上战争的爆发和持续并没有想象当中的那么宏伟壮观，可能就是一个意识上的偏差，一场战略上的不对付。
　　这些都是能够发生战争的源头，这样的战争在这样的时刻显得很平常。
　　就威廉公国现在的形势来说，虽然说已经明面上投向了东拉蒂自由联邦王国，但两个国度之间的和平和联盟永远都不可信。
　　总的来说，遵循着某种行为规则，在这样的规则范围之内，进行着各种各样的决战。
　　卡修斯带领着麾下八个联队一共两万余军队在龙啸隘口开始埋伏起来，龙啸隘口的绝佳地形给予了卡修斯军隐蔽的时机。
　　这一次伏击战主要依仗的就是打敌人一个措手不及，让敌人在未曾反应过来给予其重伤，击垮其战斗的信念，然后取得战争的胜利。
　　这一系列的行为方式都显得很是顺畅，也是罗林为此践行的目标规划。
　　相对而言，此时此刻，才是罗林最应该感触的良机。
　　而想要实现罗林的目标规划，最关键的一点就是具备强劲的远程打击能力。
　　而在卡修斯麾下的军队中，其实这种远程打击兵种并不是很多，甚至来说，还很少。
　　所以这场伏击战也没有想象当中的那么简单，甚至于对于卡修斯来说，这场战役的困难性要增加更多。
　　卡修斯现在也只能走一步看一步了，相对来说，此时此刻，卡修斯遭遇到了困境，但是这样的困境对于卡修斯来说在某种意义上也是一次涅槃重生的机会。
　　这是一场非同寻常的机遇，这样的机遇如果卡修斯真的抓住了，对于他来说，非但是一次打响名头的大好时机，更关键的是，卡修斯可以通过这次机会，彻底告诉所有人，他的存在。
　　他卡修斯不是一般人能够随随便便践踏尊严的，凌辱羞耻的，他卡修斯也不是软柿子，也不是谁都能随意揉捏的。
　　当这样的信号放出去之后，卡修斯也就在这个世界上争得了一席之地，在这个席位上，卡修斯就能缓缓图之，一步步地实现自己的计划。
　　这是卡修斯一直以来的谋划，总体而言这样的谋划在此时此刻显得无比明确。
　　而要看这样的谋划能不能成功，卡修斯能否取得臆想中的成就，就要看这场决战能否胜利了。
　　他的未来注定是充满辉煌的，为了把控着那辉煌的种子，此时此刻的卡修斯也应该奋发崛起，这才是卡修斯一直以来所明确践行的道路。
　　在这样的道路之上，可能会遭遇到种种困难，但是卡修斯却将这些困难当做自己践行成功的基石。
　　未来的事情谁都猜不透，也理不清，既然如此，没有那个必须一味地深入其中，让自己独自烦恼。
　　让命运掌控在自己手中的，让未来践行在奋行的道路上。
　　二十里的距离说远也远，说近也近，约莫一个时辰后，有斥候上前来禀告，苍穹军团开始迈入龙啸隘口了，现在也到了决定卡修斯命运的那一刻了。
　　要是这个陷阱被发现了，埋伏自然也就泡汤了，到时候对上苍穹军团两万余军队的进攻，卡修斯可没有那个把握自己麾下的那些才组建不久的新军真的能够去和这些征战沙场多年的精锐相抗争。
　　想到那个一边倒的画面，卡修斯都感觉身上不得劲。
　　要说先前卡修斯还有些担心的话，那么在此时此刻，在卡修斯的心底，那种紧张紧迫的感觉都快要将他给予涨破了。
　　这种感觉没有想象当中的那么曼妙，相对来说，还会让人在心里头感到不自在。
　　时间在这缓缓的进程之中慢慢地迈进着脚步，卡修斯的神情和目光也逐渐变得焦急起来，双眸之中散射出的目光都带着那种紧张，刺激，甚至是不由自主。
　　此刻的卡修斯就身处在这样的状态当中，他将所有的希望都凝聚在了这一刻，倘若这一场战争的胜利格局打不开的话，对于卡修斯来说，无疑就是致命的打击。
　　所以现在卡修斯很紧张，也很激动，他既害怕战争的失利，又期待战争的胜利，在这种交汇的双重情绪之间，卡修斯饱受煎熬。
　　卡修斯缓缓地迈进脚步，略感到有些轻浮，此时此刻，对于卡修斯来说，他的所有意念都变得真实起来，他就是期盼着这场战争的胜利，他就是想要截取到这场胜利的契机。
　　于此时此刻而言是这样，于心底感受来说亦是如此。
　　总体的感受和变化就是这样的，在时间齿轮的推动下，苍穹军团的第一批军队开始进入到龙啸隘口之中。
　　“卡鲁夫副军团长，前面地势看起来颇为陡峭，我们要不要暂停一下，让斥候全面搜查一番，万一有埋伏的话.”一个身着师团长军服的中年男子对着卡鲁夫言辞恳切地说着，他的建议就是安全第一。
　　“埋伏？
　　斯纳尔，我看你是打仗打傻了吧？
　　你难道不知道我们要对付的人是谁吗？
　　原先就是敌军铩羽军团中的两个联队兵力，先后攻破了我威廉公国的比基镇，基亚雷斯城，逼迫青壮为兵，壮大到了两万人的规模。
　　这样的乌合之众你觉得有多少战斗力？
　　我们这样的军容配置需要惧怕他们的什么埋伏吗？
　　现在我们没有时间再大规模派出斥候去清扫了，直接推过去，出了什么事情我担着！”
　　卡鲁夫气势昂扬地往前走动着，整个人表现出来的状态和气势就属于那种十分得意的，对什么时候都不在乎的。
　　简单点来说，就是没有将卡修斯极其他麾下军队放在心上。
　　在这位卡鲁夫副军团长看来，他现在带来的可是两万苍穹军团精锐，去攻打两万再垃圾不过的乌合之众难道还有什么悬念吗？
　　卡鲁夫对自己还是很有自信的，能在苍穹军团中混成二把手可不是嘴皮子顺溜就可以的。


第206章 残兵败将
　　卡鲁夫就这么大大咧咧地冲在最前面，以显示他的武勇，这么好的装x机会，他又岂能不好好利用上。
　　现在这个时候，卡鲁夫可不相信还会产生什么意外，就算会有什么意外，他也是他在挑选意外，至于出自他想象之外的意外那绝对是不存在的。
　　一方面是不可能存在，另一方面就算是存在了，那也必须要被自己扼杀了。
　　卡鲁夫对自己所处的状态还是非常自信的，他自信地觉得他就是掌控所有事情的强者，他那个骄傲啊，他那个膨胀啊，多么舒爽，多么快活，这种感觉比之飘飘欲仙也差不太多了。
　　时间静止衡立在这个时候，一旁的斯纳尔师团长也不说话了，说到底他和卡鲁夫之间还相差着一定的距离，而且这一次作战那位亚历克斯军团长都说了一切但凡卡鲁夫军团长命令。
　　既然都是这样了，他还傻不愣登地上去组织，不是自己找不自在吗？
　　而且在卡鲁夫心里面也不觉得就真的一定会出现什么意外，诚然卡鲁夫有些狂傲了，但是对于自己麾下师团的战斗力，斯纳尔还是很自信的，倘若让他怀疑自己麾下军队的战斗力，他也感觉不太好了。
　　两个残编军团磨磨唧唧地朝着龙啸隘口行进而来，虽然说卡鲁夫颇为躁动自负，但是到了龙啸隘口这里，他也感觉到一丝不对劲了。
　　太安静了，太静谧了，安静的可怕，静谧的瘆人，这种感觉就像是身处在一种空洞的氛围当中，让他找不到前行的方向。
　　总而言之就是一个心累，难受，孤寂。
　　不过好在卡鲁夫的内心世界还是很强劲的，他很快就说服了自己，敌军怎么可能会对他发动伏击，赶紧抓紧时间快些过去这龙啸隘口，不然还真的挺瘆人的。
　　慢慢地前行，深入地感受那种孤寂，这种感觉经历的久了。
　　也就无所谓了。
　　卡鲁夫也就没有什么更深入的想其他东西，就这么跑了进去，神情沉寂。
　　“轰隆隆！”
　　似五天玄雷一般击打下来，一片灰尘生起。
　　只见两边高耸的山间不停地往下滑落着大石头，那些大石头差不多都有半人高，一个合抱大小，此刻正在从高耸的山坡上滑落下来，让人心生震撼。
　　所有人都会觉得，这是怎样的一种局面啊，雄浑？
　　壮观？
　　还是那种摄人心魄的恐惧？
　　卡鲁夫就这么看着，他也傻了，那大石头就这么朝着他砸了过来，他都不知道躲了，还是斯纳尔手疾眼快，一剑挑飞了巨石，才救了卡鲁夫一命。
　　虽然说卡鲁夫在骑士修炼上已经颇有成就，但要是空无防备地被这巨石来这么一下子，恐怕不死也得残废了。
　　这压根就是明晃晃的事实，死亡并没有臆想当中的那般稀有，人的生命也没有想象当中的那般强劲。
　　总的来说，深处在这种被迫的环境当中，去做一些被迫的事情，如此而已。
　　“副军团长，快跑啊，我们遭受奥伏击了！”
　　斯纳尔的一声吼叫将卡鲁夫喊醒了，他面无表情地四处张望了一番，脸上突然变得一片雪白。
　　他这个愤怒啊，这个恐惧啊，这个心疼啊！
　　现在他恨不得要将那些给他设伏的人全部杀了，一个不留。
　　这种压抑在内心深处的愤怒感足以燃爆他的身心，他实在是太气愤了，诞生了这样的愤怒之感也显得很稀松平常。
　　当愤怒感积攒到一定程度之后还不舒泄出来，就会衍生出一些别样的情绪，比如心里会十分沉重，甚至于，理念当中的转变都十分沉寂，发自内心的感受亦然是如此。
　　所以现在卡鲁夫是处于那种愤怒交加的情绪当中了，他决定要将自己的愤怒抒发出去，他觉得要是一直压制着他会憋出病来的，他十分的难受和难以控制。
　　既然控制不住自己了，那索性就不控制了。
　　卡鲁夫的双眸之中夹杂着血丝，他睁眼看着满地哀嚎的躯体，满地的淋漓血尸，心情一下子变得糟糕通透起来。
　　这个时候他理念当中的感受就是将这些全部掩饰在内心当中，不再将他们透射出去。
　　有什么因就要结出什么果来，每件事情都有其自己的跨度，循环往复，如此而已。
　　“所有人，撤离峡谷，撤退！”
　　卡鲁夫心里在滴着血，他双目无措地朝着前行的方向奋进，他要走出这个死亡的漩涡，他不能死，他还要将胆敢挑衅公国威严的家伙给杀死，他还要实践自己的雄伟抱负，他要彻底将自己变成一座杀人机器，他要杀死应该被杀死的人。
　　两万军队进入峡谷的时候整整齐齐的，威风凛凛的，出来的时候甚至都没有万人了，还有不少缺胳膊断腿的，那种凄凉的景象稍稍看一眼就知道了。
　　现在卡鲁夫也只能打碎了牙往肚子里吞了，现在这种局面的造成说实在的和他根本就脱不了关系，甚至可以说就是他造成的。
　　他所做出的这一些都遭到了恶果，此时此刻他所有的奋进手段都显得无用了，在卡鲁夫心里，他甚至都衍生了自杀的心思。
　　他太痛苦了，这种感受已经无法用言语去表述出来了，用五内俱焚来形容再好不过。
　　好在，现在还有一半的军队逃出来，能保存一半的军队也算是不错的了。
　　卡鲁夫心里这样想着。
　　撤离的脚步更快了。
　　可惜啊，卡鲁夫想的实在是太美好了，这么个大好的痛打落水狗的机会，卡修斯会轻易放过吗？
　　反正他现在和威廉公国之间已经结下了不死不休的仇怨了，既然如此，那再多结下一点，卡修斯觉得也没有什么关系。
　　逃出龙啸隘口的那不足万人的军队大部分都带着伤，战斗力大大地被削减过了，更为关键的人，很多士兵为了方便逃跑，甚至将长矛长枪这样的武器都扔掉了，更有甚者，连身上铠甲都脱掉了，只为了能够逃出来。
　　现在人是逃出来了，那些武器甲胃自然是不可能捞出来的了。


第207章 心寒
　　这样的残兵败将就像那些落水狗一样，对于卡修斯来说，他自然不会放弃这种痛打落水狗的机会。
　　相对来说，此时此刻，对于卡修斯来说，可是个扬名立马的大好时机，卡修斯又怎么可能轻易放弃。
　　甚至于，于此时此刻而言，才是最为明确的，他拥有着明确的目的，明确的价值观念，并为此而不断奋进。
　　苍穹军团显然是没有想过放过卡修斯，那么卡修斯觉得自己也没必要将他们当做上位者一样供着，卡修斯还没有脑残到那种地步。
　　相对而言，卡修斯的内心深处还是很敏感的，谁欺负了他，谁践踏了他的尊严，卡修斯都深刻地记在了心底，可能他现在没有说出口，但是真实的意境是，他在积攒着底蕴，寻找适当的时机，将那个曾经欺辱他的人杀死。
　　这是卡修斯的心情，相对来说，更符合他此时此刻的状态。
　　他更倾向于杀人，更倾向于以死亡的手段解决这一切，所有的这一切在卡修斯的脑海中都逐渐成型了，他就是个对于复仇无比向往的人，他渴望着更层次地渗透到那个世界当中，并为此做出比较，做出更深层次的判断。
　　卡修斯率领着两万大军从龙啸隘口的两边发起攻击，两万军队虽然大多都是新兵，但是此时此刻他们所需要面对的敌人也没有想象当中的那么可怕。
　　相对来说，此时此刻的卡修斯占据了绝对的优势，他能够肆无忌惮地在这片世界之中奋力疾驰，将生命作为自己践行霸业的筹码，这就是卡修斯，他做任何事情从来都不愿意去在乎那些所谓的利弊。
　　他的内心深处所藏着的东西更深刻的说应当是一种对霸业不懈追寻的态度，哪怕，在这条道路上会遭遇到很多苦难，甚至会丧失生命，对于卡修斯来说，他依旧愿意奋不顾身地前行。
　　因为他有着自己的信念，有着自己奋力独行的目标，甚至于，在卡修斯的心目当中，他充斥了无比的自信。
　　他坚信自己能够成为那个强者，成为那个践行霸业的强者，现在所遭受的所有苦难不过都是为了那个更现实的未来做着铺垫。
　　罗林之心，在于它能够深切地感触得到那更深层次的世界中，他所拥有的所有筹码。
　　卡鲁夫现在感觉到一丝绝望。
　　在经历过刚刚的落石袭击之后，他麾下的军队就死伤了大半，现在手底下还能呼吸的士兵不超过一万，能够有一战之力的士兵也就不过几千之数。
　　都在这个时候了，所有人都看出来了，这是场埋伏。
　　粗心大意的卡鲁夫恰好就中了这个埋伏，这是一个不容更改的事实，此时的卡鲁夫心中除了气恼之外更有懊悔。
　　他懊悔自己怎么就那么桀骜，他倘若能够稍稍将自己的心境放开点，也就不会出现这些事情了。
　　甚至于，他稍稍上心些，减缓一些行军的速度，敌军的埋伏也绝对不会这般肆无忌惮，完整无缺地就施展出来了。
　　说一千，道一万，都是他自己的桀骜引来的祸患。
　　此时此刻，卡鲁夫的心情很糟糕。
　　他不想承认这就是事实，而且这个事实还是他一手造就的。
　　但是有些事情不是自己否认就能真的当它从来都没有发生过的。
　　现在兵力大损了，要是能这么撤回去倒也还行，至少自己这条命是保住了。
　　保住了命比什么都强。
　　可是现在他想完成这个愿望都够呛了。
　　就他现在这个状态，能保住命那都是不幸中的万幸了，也就不敢再奢求更多了。
　　心里面倒是这样想的，可是真的要践行下去的时候却也会发现，这个幸运来的太晚了些。
　　卡修斯率领着两万余军队从龙啸隘口而下，直接就将这帮残兵败将给包围了，围成了个包围圈，将卡鲁夫最后的希望都给磨灭了。
　　卡鲁夫那个心急啊，他恨不得现在就去将卡修斯给宰了，但是刚刚他虽然活了一命，但相对来说，也受了重伤，就现在这个状态，有心杀敌，无力回天。
　　一想到自己聪明一世，最后居然在这个小阴沟里翻了船，卡鲁夫心里这个憋屈啊，根本就难以掩饰得住，他感到无比的气氛，他想要将这样的气愤情绪遮掩住，但是现在这个时候，哪是他想要遮掩就能遮掩的。
　　看着朝着自己杀过来的军队，卡鲁夫也顾不得身上的伤势了，直接带着几千残兵败将杀了上去。
　　卡鲁夫倒是还有一些发起战争的斗志，是愤怒感在撑起他的意志力。
　　但不是所有人都像卡鲁夫这样，能够随心所欲地将愤怒感转变成杀敌的动力。
　　其实来说，到了这个时候，苍穹军团这两万军队所有士兵只剩下了不足万人，这些人都没想着赢了。
　　他们只能被动地希冀着，自己能够逃得一条性命，不要让自己丢了性命。
　　这就是他们心中最本质的感受，相对来说，他们也就只能表现出这样实际的情绪了。
　　他们的脑海中，他们的行动中，都透漏着这样的情感。
　　总的来说，他们都已经丧失了斗志。
　　一支已经丧失斗志的军队还指望他们能够发挥出怎样的战斗力来吗？
　　这显然不太实际，所以卡鲁夫最后悲催的发现，他冲上去了，跟随在他身旁冲上去的士兵寥寥无几，甚至于，他最为信任的那位斯纳尔师团长也冷着一双眼就这么盯着他发起冲锋，而他自己就这么站在那里，一动也不动的。
　　冰冷的眼神就这么盯着他，卡鲁夫感到后背如芒在刺，他感到很难受，很憋屈，甚至于，发自内心地感到一种恐惧感。
　　他想要消解这种恐惧感，但是很显然此刻是做不到了。
　　因为敌军的数万大军已经到了眼前了，他现在就算再如何心痛，再如何恼怒也没办法了，他现在所能做的就是尽可能地活下来。
　　他被几百个士兵包围住了，这些士兵甚至有很多连武器都不知道怎么使，整个人的状态也是浑浑噩噩的，卡鲁夫不停地拼杀，他在斩杀着一帮乌合之众。


第208章 斩俘
　　可就是这样一帮乌合之众将他逼迫的没有办法，卡鲁夫感到很无奈，甚至于，他产生了一种羞耻的感觉。
　　他向来是那种向往强大的人，对于个人英雄主义比较崇拜，所以他从来都认为他所处的状态就是非常好的。
　　哪怕是在整个苍穹军团中，他也只敬佩那位亚历克斯军团长一个人，因为这位亚历克斯军团长比他更强大，所以卡鲁夫愿意暴露出这种敬佩的感觉。
　　相对来说，彼此之间，这样的感受愈发的明确了，他们互相之间传递这样的感受，甚至于，将这样的感受作为最正确的感受引导。
　　卡鲁夫是一个很骄傲的人，甚至于将荣耀看做是生命的人。
　　可是，现在，他遭受到了侮辱，这种侮辱让他无地自容。
　　他尝试过，他努力过，他嘶吼过，他哀鸣过但这所有的一切动作，都显得那般的苍白无力。
　　没有人同情他，没有人怜悯他，更没有人觉得他的这番动作和行为就值得同情。
　　更多的人都是自私的，他们冷冰冰地看着这只沉木的狮子在自己哀声自吼，听着这样的声音，甚至他们发自内心的感到舒爽。
　　这就是人性。
　　一帮没有斗志的军队所能发挥出来的战斗力太有限了，所以卡修斯很快取得了战斗的绝对胜利。
　　在战场中央，躺着一个浑身喋血的人，就在刚刚，这个人杀死了卡修斯麾下至少一百个士兵。
　　最后还是卡修斯亲自上场，以轻伤的代价彻底击垮了他。
　　而当时这个人早已经是强弩之末，跟死人已经无异了。
　　可就是这么一个死人，卡修斯都差点失手了，这只能表明一个问题，眼前这个家伙的强大。
　　如今这只狂暴的雄狮依旧没有死，他只是暂时陷入了沉睡。
　　沉睡的时间和时机都是没有问题的，总体而言显得很明确。
　　“用锁链将他锁起来，给他用一些药，不要让他死了。”
　　卡修斯特地叮嘱了一番，说实在的，他看上了这个哀嚎的雄狮。
　　这个家伙的力量太强大了，倘若能够为己所用.卡修斯觉得这应该是个天方夜谭的笑话，但是他就喜欢践行这种不实际的笑话。
　　万一成功了呢？
　　卡修斯从来不觉得什么事情就是绝对的，在他的眼中，从来就没有真正的绝对，所谓的绝对那只是没有在合适的时机做到合适的选择。
　　但是在此时此刻，卡修斯觉得这个时机就很合适。
　　所以他愿意多费些周折。
　　苍穹军团的装备甲胃比卡修斯军就好得多了，但是因为之前使用了滚石攻击方略，所以现在能用的甲胃兵器也就只有这些残兵身上穿戴的和手上拿着的了。
　　卡修斯没有一点浪费地来来回回地清扫了一遍，确定已经将战场打扫的足够干净了，旋即准备再度撤离。
　　至于在先前战斗中头像的俘虏，现在这个时候，就显得有些累赘了。
　　卡修斯向来觉得优待俘虏是一个品德问题，但是他不觉得自己就拥有这样的良好品德。
　　和德克对视了一眼，罗林先带大股军队在前面开道，留下德克带着一队可信任的老兵，在后面处理残局。
　　现在带上俘虏只会成为大部队行军的累赘，这一点卡修斯早就想到了。
　　不是卡修斯心狠，而是有的时候他要是不狠点，可就得用自己的性命买单了。
　　此时此刻，卡修斯最需要做到的自然还是让自己麾下的军队安全得到一定程度的保障，为此卡修斯不允许有多余的风险。
　　等到卡修斯率军前行了一段距离之后，德克带着小股军队跟了上来。
　　“都解决了？
　　没有活口？”
　　卡修斯看似是下意识地一问。
　　“嗯，没有活口。”
　　德克沉闷地回了一句，卡修斯点点头，也就没再多说什么了。
　　现在这个时候，多说什么都是额外的，而能够逃离出威廉公国境内才是最重要的。
　　这一路直达柯基城应该都是顺畅了，另外两个方向赶来的军队应该还不会那么快追来，将苍穹军团的这股军队击败了，就表明卡修斯的逃生计划完成了一大半。
　　原先那位迈尔斯军团长希望卡修斯能够在威廉公国腹地肆乱，让攻打柯基城的军队撤离一部分去追击卡修斯。
　　现在他们的目的也算是完成了，只是完成的程度没有想象中的那么高而已。
　　围攻柯基城的苍穹军团的确抽调了军队前去追击卡修斯的军队，只是抽调的数额只有两万。
　　相比较于萨克斯军团和苍穹军团一共二十万大军来说，两万军队虽然看起来不少了，但是相比较总体来说还是没有多大的损伤。
　　所以现在的柯基城依旧身处在水深火热之中。
　　虽然依仗着柯基城的完备城防，现在还能坚守得住，但是苍穹军团和萨克斯军团可都是精锐军团，在威廉公国和东拉蒂自由联邦王国中那可都是有名气的。
　　而迈尔斯所执掌的铩羽军团战斗力虽然也不弱，但是经过一次扩军之后，同样人数的时候，军队战斗力已经大大削减了。
　　而且铩羽军团还留了一部分军队在北疆的利泽城，并没有全部带过来。
　　这种时候，形势就变得无比清晰明确起来。
　　苍穹军团抽调了两万军队去攻击卡修斯，柯基城的守城压力小了一些，全面撤退的机会也大了一些，但若说一点风险都没有那是不存在的。
　　萨克斯军团和苍穹军团能够闯出这偌大威名来，那也不是轻易简单的，相对而言，彼此之间也应该有一个明确的尺度和标码。
　　在那位迈尔斯军团长的心中，还是有数的，他知道自己现在所身处的状态，并且也知道应该朝着怎样的方向发展才更有利于现在的铩羽军团。
　　他在等待一个时机，一个能够让他摆脱这场战争的机会。
　　坚守了这么久了，陈列在柯基城下的萨克斯军团和苍穹军团战斗力他也都明白了。
　　同时迈尔斯也明白，倘若这两支军团同心协作，柯基城早就被攻破了，但就是因为他们彼此之间并不那么和谐齐心，所以才给了他机会。


第209章 艾文德的心迹
　　现在就算是苍穹军团和萨克斯军团不和谐，柯基城也难以继续守下去了，因为己方的战损实在是太大了。
　　虽然苍穹军团和萨克斯军团也不是没有战损，但是相对来说，迈尔斯根本就消耗不起。
　　估摸着再有个几天时间，柯基城就再无可能继续坚守下去了。
　　这就是现在所展现出来的事实，这不是迈尔斯不自信，而是他实在没有什么自信的筹码了。
　　他原先也将卡修斯想的太强大了，自以为使出了这样的伎俩就能实现自己的目的和计划，殊不知其实到最后所能展现出来的计划和实施方略都太简便了，总的来说，他的计划在某种程度上的确成功了，苍穹军团也的确派出了两万军队去追击卡修斯了，但是少了这两万苍穹军团精锐，剩下的精锐军地依旧将他打了个头皮发麻。
　　迈尔斯心里这个憋屈啊，难以用一般的词汇去形容了，反正心里头就是不痛快，要是再碰上点什么事情，说不得就更难以接受了。
　　现在情况就是这么个情况，相对来说，也就只剩下了撤离这条道路了。
　　撤离尽管可能会遭受到苍穹军团和萨克斯军团的夹攻，到也好比困死在柯基城中要来得好啊。
　　他都已经在柯基城坚守了这么些天了，也没看见有什么人前来救援他们，这也就表明了，就援助的兵力应该是没有了，他们就活该要被抛弃了。
　　谁让他迈尔斯一开始为了利益不远千里从天澜帝国的北疆来到这威廉公国境内，这所有的一切实际上都是他们自找的，在某种程度上来说，他们所应有的这个状态就显得太寻常了。
　　甚至于，一直以来所表现出来的这种利益价值观都是无比明确的，正是因为拥有这样的观念，所以才会形成这样的局面，一直持续下去，成为了一种无比明确现实的观念价值。
　　不过柯基城的战斗有没有结束对于卡修斯来说他一点也不关心，他现在所关心的就是自己什么时候能够从这里逃离出去，现在卡修斯所有的臆想都在朝着这个方向发展，在卡修斯的心目当中，也唯有这样的方式和处事手段才更符合他现在的状态。
　　费尽心机也一定要活下来，这是卡修斯的意愿，也是他的坚持。
　　前行的方向注定风雨漂泊，但是对于卡修斯来说，也毅然决然地将生命的航标插在了自己身前，用死亡的奇迹去见证自己究竟属于何方。
　　沉沦的背后究竟是疯狂还是执着，没有人知道，也没有人愿意去明白，所有的这一切，在一开始其实就已经注定了，你想要逆天改命，也要看看你有没有这个命途。
　　临近比基镇的时候，卡修斯的回忆浪潮突然迸发出来，一开始他就是借助着攻打比基镇的机会，将所有的希望都凝聚在自己身上，现在这希望倒是形成了，但是于卡修斯的内心而言，他更渴望的一些东西在无形之中发生着蜕变，甚至于，他自己都不知道为什么会身处在这样的状态当中。
　　“艾文德，你现在自由了，可以回去了。”
　　卡修斯特地停顿了一下，瞅了一眼一直跟在自己身后絮叨无声的中年文士艾文德。
　　他本来就是比基镇的镇守，先前卡修斯将其裹挟来成为自己麾下管理后勤的营长。
　　现在突然看到比基镇，一种莫名的感觉就涌上了卡修斯的心头，所以他现在就想要将艾文德放回去，也算是了却了他的一番心意吧。
　　“男爵阁下，我要追随着你，我觉得这才是我应该做的事情。
　　一直待在那个小镇子里，我连自己是谁都恍惚了，每天所做的事情也反反复复的，总是找不到可以依托的地方。
　　虽然我跟着男爵大人的时间还不是太久，但是我能够看得出来，男爵大人一看就是那种有只远大志向的人，你的未来注定不会甘于平庸，我现在跟随着你，也是在为我的未来做着打算。
　　我相信，终有一天，男爵大人会一气冲天，到了那个时候，我倒是觉得我可以做的事情就更多，眼界也就会更开阔了，倒也不枉活这一回！”
　　不知道为什么，今天的艾文德有些奇怪，说的也都是一些奇奇怪怪的话，让卡修斯有些摸不着头脑。
　　实际上这家伙现在对于卡修斯态度是极其恶劣的，是卡修斯率军攻下了他的比基镇，打破了他安定和谐的生活，紧跟着，卡修斯要离开比基镇的时候，艾文德那个高兴啊，那个兴奋啊，就差没跳跃起来了。
　　当时卡修斯也是气不过，所以就强行征用了艾文德。
　　现在攻打了一次基亚雷斯城回来了，倒是心态崩了，发生了这么大的变化，着实有些令卡修斯难以想象得到。
　　不过有人誓死追随，这对于卡修斯来说倒也不是一件多么可怕的事情，相反，在卡修斯眼里，这倒是他王霸之气彰显的结果，相对来说，卡修斯对自己还是很自信的，他总觉得他拥有这个能力和水平让敌人在自己面前拜服。
　　莫须有的自信充斥卡修斯全身，这种感觉还是很好的。
　　“既然这是你的意愿，我也不好强求，那你就留下来吧，我现在还无法给你什么保障，但是你既然都将话说道这个层面上了，我也就多加上一句，跟着我，你不会后悔的！”
　　卡修斯特地下马，在艾文德的肩膀上重重地拍了一计，现实他的看重。
　　就眼下这个情况，卡修斯所表现出来的态度好表现力相对来说还是不错的，至少此时此刻还有人愿意去臣服在他的脚下。
　　而且还是曾经极度看不上他的人，这种心理上的优越感让卡修斯有一种飘飘然的感觉，这种感觉不管怎么说还是很曼妙的。
　　让艾文德立在一旁，卡修斯现在着重就要考虑到怎么才能越过柯基城，回到曙光城。
　　柯基城算得上是卡修斯撤离回曙光城最后一段路了，必须要保证安全，安稳地走过这段区域。


第210章 柯基城之扰
　　至于柯基城现在正在受苦受难的迈尔斯军团长卡修斯反正是顾不得了，现在这个时候，对于卡修斯来说，自己能逃出去都是幸运的事情，至于此时此刻，于卡修斯而言，什么事情就没有想象当中的那么关键了。
　　反正他和迈尔斯军团长之间本来就没有什么实质的好关系，相对来说，本就是相互利用的关系。
　　而且现在卡修斯还得了个少将军团长的头衔，再加上男爵的爵位，所以对于卡修斯来说，现在差不多也算是自由了。
　　自由的感觉是那么的令人感到向往，先管好自己的事情，保住自己的命，再去畅想其他吧。
　　从柯基城绕道而行其实也没有想象当中的那么容易，倘若只是三五个人，随便猫在哪里逃出去也很简单，但是现在卡修斯麾下可是有着两万余人啊。
　　这么多军队想要轻易地绕行柯基城显然是不存在的，敌人的斥候显然也不是吃白饭的，现在这个时候很多东西也就因此而变得无限现实和明白了。
　　于此时此刻而言，卡修斯想要从柯基城绕行离去，前去到曙光城之中，还需要一段艰辛历程要走。
　　“柯基城的形势怎么样了？
　　强冲过去有可能吗？”
　　卡修斯一脸沉寂，现在这个时候能多一分逃出去的希望就是卡修斯活命的希望。
　　“没有可能，敌军两个军团的军队虽然这些天来的攻城战消耗了不少，但是依旧有着不下于十数万精锐。
　　而此时此刻柯基城的铩羽军团已经是强弩之末了，他们根本无法对进攻他们的苍穹军团和萨克斯军团造成多大的伤害，所以在这个时候，其实他们就死死地堵住了那条通行道路，除非我们能够冲破他们的封锁线，或者让他们毫无察觉，不然想要逃窜出去的机会太小了！”
　　德克一边摇着头，一边感慨叹息。
　　很显然，他也是希望能够快些回到安全的地方的，但是有时候总是会充斥着各种各样的风险，让你颇感无奈。
　　就好比此时此刻，尽管卡修斯有着奋进的决心，但是亦无奋进之力，总体来说，卡修斯被限制在了某个区域之内，难以突破出去了，甚至于只能缩在某个区域之内，哀嚎呻yin。
　　这就是卡修斯此时此刻所处的境地，先前将苍穹军团的那两万军队消灭了，卡修斯尚且都是用了奇袭的计策才成功的，现在对上苍穹军团加上萨克斯军团十数万人，卡修斯还能够重蹈覆辙吗？
　　卡修斯脑子里想到了无数个计策，但是每一个刚刚想出来还没等实施就直接被卡修斯淘汰掉了，因为在绝对的实力面前，所谓的阴谋诡计就显得太平常了，甚至于卡修斯连一个正常的评判能力都没有。
　　“看来我还是高估了铩羽军团啊，我本以为他们能够给我带来意外的，看来是我想多了，铩羽军团虽然经过一次扩充，但是军队的战斗力摆在那里，被两个军团夹攻就成了这幅狼狈模样，着实有些令我惊讶啊，看来这一次威廉公国的确是暴怒了，调动了最精锐的军队准备彻底肃清边境战争。
　　他们这样做了倒是给我们带来了不少麻烦，至少我原先计划好的那些计策倒是没用了，也不知道接下来应该怎样实施计划了。”
　　卡修斯悠然慨叹，相对来说此时此刻才是最关键的时候，于卡修斯自身而言，他面临着最关键的选择，选择对了，一气冲天，逃得性命，将所有的希望重启。
　　若是运气不佳，选择错了的话，对于卡修斯来说，此时此刻就是焚灭己身的时机，说不得他就会因此而彻底失去幻梦的权利。
　　战场的事情谁又能说的清楚呢？
　　身死道消本就是再平常不过的事情。
　　“男爵大人，我们现在改怎么办？”
　　德克在一旁询问道，自从那位弗朗斯德瓦尔皇帝赐封了卡修斯男爵爵位之后，德克时不时就会称呼卡修斯为男爵大人，听着这个称呼其实也挺别扭的，倒还不如德克原先也称呼自己老大的称呼呢。
　　卡修斯也和德克提过很多次，但是德克都是表面上答应了，但是实质上，私下里对卡修斯的话依旧至若惘然，让卡修斯无奈至极。
　　因为先前在基亚雷斯城得到了足够的骑士呼吸法，所以卡修斯就重点培养麾下军队中既有天赋又忠诚的士兵进行系统化培养。
　　在珈蓝古树叶片的作用下，这些士兵的体质在一定程度上都得到了极大的改善，不说今后能够进阶到何种地步，但是在有骑士呼吸法辅助的情况之下，晋升见习骑士相对来说还是没有多大问题的，甚至于，会变得很简单。
　　不过为了保障珈蓝古树叶片的秘密，这一次卡修斯没有开诚布公地就直接将珈蓝古树叶片展示出来，而是通过赐予他们凝气药剂的方式将珈蓝古树的叶片磨碎成为灰烬，混合着让他们服用下去。
　　这样就算他们成功晋阶，也只会认为是凝气药剂产生的强悍效果，而不会想的太多。
　　珈蓝古树的叶片毕竟也太bug了，不怕贼偷就怕贼惦记，卡修斯可不希望整天还需要防备这，防备那的，太心累的。
　　陆陆续续的，卡修斯的麾下也多出了二十多位见习骑士，加上原先的见习骑士数量，现在卡修斯麾下光是见习骑士的数量都已经超过了三十了。
　　三十位见习骑士，已经小有规模了，现在卡修斯麾下两万余军队，八个联队，四十个营，差不多一个见习骑士都能够领衔一个营。
　　这已经基本达到了普通军队的标配了，而且每一天，都有新的见习骑士诞生。
　　卡修斯麾下军队的战力在无形之中逐渐壮大起来，卡修斯相信，终有一天，他拥有的势力将会让任何人都不敢有所小觑，他要让所有人都明白，他的野心，他的主宰之心。
　　强者恒强，无论是在真正的实力上，还是在初始状态时展现出来的气魄和信心，那都是超绝凡俗的存在。


第211章 浑水摸鱼
　　冲破柯基城的阻碍，回到曙光城，开始幸福生活，这就是卡修斯对于整件事情的规划和完善。
　　相对来说，此时此刻对于卡修斯来说尤为关键，甚至在某种程度上表明了卡修斯能够拥有怎样的状态，又如何在这样的状态中变得更好。
　　这就是卡修斯所有目的和意义进行的价值和感叹力。
　　现在时间也不允许卡修斯再犹豫了，先前有三个军团都调遣了军队前来攻打他，他只是覆灭了其中一支两万人的军队，估摸着用不了多久，另外两支军队也要朝着自己围剿过来了。
　　只有尽快从柯基城穿越过去，才能避免这个风险。
　　卡修斯现在的状态很差，说句实在的，其实他没有多少必胜的筹码，如果没有意外，他就这么冒然冲过去，两万军队能存活下来的甚至不会超过两千。
　　这就是现实，摆在卡修斯面前的铁一般坚韧的事实。
　　倘若卡修斯不愿意相信这个事实，那他就只能滞留在自己编织的梦幻空间中，成为虚无的意愿，继续随着这砂砾沉沦下去。
　　卡修斯意念当中的世界总是充斥着各种各样幻想，这些幻想都是卡修斯所意愿的事情，他的目标，他的前行方向都因此而发生改变，持续进行的价值观念也因此而变得现实起来。
　　执着于这样的道路，缓缓前行，道路的最前方是我们必须要践行的征途，逃不了，躲不了，唯有一步步地走下去。
　　甚至当我们知道这条路上会有很多魑魅魍魉，但是我们没有选择，我们的选择被冻结住了，所能使用的最后手段就是尽可能地不让自己的嘶鸣声变得更大一些。
　　多么无奈的时刻，让我们每时每刻都在寻觅清醒。
　　路是人走出来的，足下之路很坚硬，踏足在其上，让我们有一种想要踏破它的冲动。
　　夜，很静谧，卡修斯甚至都已经做好了准备了，他做好了牺牲的准备，做好了九死一生的准备，做好了全军覆没的准备，但是他必须要搏战一番，不冲动一次，卡修斯都觉得他会后悔。
　　这些士兵都是他亲自一个个挑选出来的，他们都是最好的士兵，他们的存在给予了卡修斯莫大的关怀和心灵深处的安慰，卡修斯感谢这些人为他编制了一个美好的幻梦，让他也有有资格在这样的幻梦中去践行自己的道路。
　　莫名的冲动产生的时候，我们总会这样去询问自己，让自己发自内心地感受到，我们是否真的错过了些什么？
　　还是说一直以来的所谓错过也是新编制出来的谎言罢了。
　　执着奋进的道路注定是苦涩的，坚硬的，但是卡修斯知道自己不会停歇在这条艰苦的道路上，他还有更明确的目标需要去执着奋进。
　　时间在缓缓前行，操控着时光在破灭着莫须有的空间。
　　机会，终究是留给有准备的人。
　　依旧是这个夜，夜的寂静铺就在这片大地之上，洒下的银光素裹携带者一种无穷的魅力，让我们深入其中，感触其中，难以自拔。
　　柯基城的反击战开始了！
　　那位迈尔斯军团长露出了他的血齿獠牙，他不甘于继续这样被沉痛挨打，他也要博取一条生存的道路。
　　这条道路之上或许充斥了无数冤屈的亡魂，或许让我们感受到了无边的死亡气息。
　　但是我们都应该感受得到，其实在这个方向之上，我们的选择，我们的意志从来未曾改变，我们依旧是那个渴望着胜利，渴望着成功，渴望着将一切包揽胸怀中的感受。
　　死亡于此世间来说才是最值得感触的沦丧。
　　这是机会，一个让卡修斯彻底蜕变的机会。
　　迈尔斯现在已经在柯基城发动了撤退战了，此时此刻，对于卡修斯来说也算是千载难逢的机会了。
　　这个机会不是随随便便就能寻觅得到的，对于卡修斯来说，也是一次机缘。
　　倘若迈尔斯军团长没有在此时此刻发起这场撤退反击战，那卡修斯都已经做好了牺牲大半部属的打算了。
　　牺牲大半部属和全军覆没相比较起来，卡修斯自然愿意选择前者。
　　现在这种情形之下，那位迈尔斯军团长倒是给予了卡修斯一个好机会，至少卡修斯此时此刻就不需要那么难办了。
　　他拥有了保存更多部属的机会，也是一次撤离的大好机会。
　　所有的机会凝聚于此时此刻，对于卡修斯来说，他不会轻易放弃这些机会。
　　因为这些对于卡修斯来说，甚至都属于最后逃生的机会了，要是他现在还失去了，对于卡修斯来说，那他就诊的抱憾终生了。
　　趁着那位迈尔斯军团长此时此刻在柯基城暴乱的时刻，卡修斯偷偷摸摸地从柯基城撤离出去，相对来说，也是一个美滋滋的选择。
　　是夜，繁星如故，卡修斯做好了完备的准备，率领着麾下两万军队朝着柯基城进发。
　　远程柯基城周边发生的剧烈厮杀音卡修斯都看在眼里，感受在心里，但是他不曾露出半分异样的情绪来，有的只是对这场战争的沉寂和淡然。
　　说起来卡修斯所经历过的战争也不少，所体验过的生死感受也有很多，对于战争卡修斯有着自己的一份独特见解，就在此时此刻，于整个时局而言，才是最佳的撤离时机。
　　从柯基城擦边而过，那种胆战心惊的感受自然是避免不了的，但是只要是战争，就很显然摆脱不了那些感受。
　　其实会感到胆战心惊其实卡修斯在内心里甚至都会感到庆幸，因为在此时刻，表明他并未被威廉公国的苍穹军团和东拉蒂自由联邦王国的萨克斯军团注意到。
　　当然，也有可能早就注意到了，但是因为他们此时此刻要围剿迈尔斯的铩羽军团，所以一时间还理会不了卡修斯这只小虾米，总体而言，形势就是这样。
　　卡修斯甚至都能看清楚萨克斯军团，苍穹军团以及迈尔斯的铩羽军团之间发生战斗的惨烈战况，但是他依旧淡然从容地从这样的战场边缘逃离出去，未曾有丝毫迟疑，


第212章 亚历克斯的不甘
　　他们就算打的再闹腾，对于卡修斯来说，他都只是个旁观者，对于卡修斯来说，他依然能够做到旁观处世，坦然淡定。
　　于所有格局而言，只要别人不去招惹他，卡修斯都觉得这日子还是蛮不错的。
　　当然，卡修斯率领两万大军出行在外，不让人发现那是不可能的，但是就现在这种情况，他们发现了又能如何？
　　殊不知此时此刻苍穹军团的那位亚历克斯军团长已经是躁动如焚了。
　　卡鲁夫没有按照预定的时间归来他就知道肯定出事了，而现在正是他攻打柯基城的关键时刻。
　　柯基城的那支守军此时此刻显然是想要逃跑的，此时此刻他必须要把控好所有的机会，将柯基城的守军截留下来。
　　他将所有军队都压上去了，此时此刻，他也是五内俱焚，战局根本就不曾给予他多少时间，此时此刻，亚历克斯所表现出来的状态也分外尴尬。
　　他是威廉公国的伯爵，威廉公国战力最强悍军团苍穹军团的军团长，很是受到威廉公国的那些柯兴达大公的信任和重用，他肩负的责任让他无法轻言放弃。
　　甚至于，他只能辗转在这样的状态当中，去立下更多的功劳，因为只有如此，他才能够不辜负大公阁下的信任。
　　名声在外，亚历克斯也只能逐渐加大自己的任务，让自己立下更多的功劳，通过这样的方式让他自己也能心里好受一些。
　　但是他统率着公国精锐军团，但是收复一个柯基城居然花费了这么长时间，更为关键的，让他感到头疼的是，在这种情形之下，他所派出去的两万攻击肆掠王国腹地盗匪的军队居然就这么消失了。
　　这可不是个小问题，甚至可以说是极大的问题，关系到公国颜面的问题。
　　公国的经济中心城池基亚雷斯城就这么被一窝端了，而且这还是一支几千人的杂牌军队，是天澜帝国铩羽军团第三军团分割出来的两个联队。
　　想到这些，亚历克斯就越发的感到不平衡了，心里头总感觉空落落的，这种感觉就好像自己蒙受的多大的耻辱一样，让整个人的状态都变得不好了。
　　或者也不能说是状态的问题，更深切的来说，自己感到十分的不爽，明明自己军力强盛，麾下精兵如云，怎么就被一帮乌合之众给打败了。
　　这些天，来自东拉蒂自由联邦王国的萨克斯军团统帅鲁比克已经不知道多少次在他面前谈论苍穹军团名不副实了。
　　难道亚历克斯就真的一点都不在意？
　　他那真的是不在意吗？
　　那只是一种无奈和沉沦的结局。
　　他所身处的环境，所需要表达出来的意境都格外的有深意，里里外外地表示着对新建立的威廉公国的鄙夷。
　　身为威廉公国之臣，自己的公国遭受到了这样的凌辱，其实在亚历克斯心中也是无比难受的，但是他不能将这种难受的情绪表现出来，因为他是公国的伯爵，苍穹军团的军团长，他肩负着重任，他无法像寻常人那样随时随地宣泄出自己的情绪来。
　　他只能一点点地将自己的感触力展现出来，其实在内心当中，这位亚历克斯军团长还是很脆弱的。
　　他也希望自己能够蒙受到尊重和崇拜，尽管在寻常时候他也曾对这种感受不以为意过，但是在这个时候，他迫切地需求这种感受。
　　现在眼看着凌辱自己的仇敌就在眼前，斥候都将这支军队的阵容打听清楚了，约莫两万人。
　　虽然亚历克斯也有些惊讶于这支军队的统帅是如何能够在这么短的时间之内将两个的联队的乌合之众蜕变成两万人的，但是亚历克斯同时也能够想象得到，既然他们能够做到常人所不能做到的，那就表明这支军队必定是有着一定的猫腻的。
　　甚至可以说，他们是一支有能力有魄力的军队，这支军队的统帅也是一个非同一般的人。
　　亚历克斯很想，很希望亲自率领军队将这两万军队歼灭了，但是他不能。
　　眼下有一个比这条小鱼更大的鱼等着他去收网。
　　眼下要是想要捕捉这条大鱼，那这条小鱼你就得放过、“不行！
　　我不甘心！
　　我不相信一帮乌合之众还能发挥出怎样的战力出来，召集我的亲卫队，给我去阻拦住，剿灭他们！”
　　亚历克斯此刻是发了狠，一般作为军团长他的亲卫队编制一般在三千人，但是持续的战争，此刻他的亲卫队也就只有两千人了。
　　但是不得不说，军团长的亲卫队那都是一等一的精锐，寻常一个士兵放在普通军队中那都是能够混一个军官当当的，但是在精锐如云的军团长亲卫队中，只能成为一个小兵，很无奈，却也很现实。
　　本来亚历克斯是准备将他精锐的亲卫队作为后备队用的，但是现在计划赶不上变化，此时此刻，他所需要的就是要奋力在此时此刻，将他所想要杀死的敌人杀死。
　　不然他无法向那位柯兴达大公交代，更无法向威廉公国全国平民交代。
　　他亚历克斯的战神之名也将受到玷污。
　　有些人他或许不怕死，但是却无法做到对荣耀放手，他们情愿用生命去换取荣耀，这是一帮可敬的人。
　　一路上卡修斯都没有遭遇到什么阻拦，顶多就是三两个散兵挡着卡修斯前行的道路了，被卡修斯一脚给踹飞了。
　　眼看着马上就要经过柯基城了，卡修斯那个激动啊，难以言叙。
　　虽然卡修斯表面上淡定葱肉，未曾露出半点其他的情绪来，实际上卡修斯心里头也布满了焦急。
　　要是苍穹军团的军团长就是个愣头青，非要冲上来要和他拼命，而直接就将柯基城的铩羽军团给放弃了。
　　要真的是这样的话，那卡修斯觉得自己也算是倒霉到家了，他也可以找块豆腐直接撞死算了。
　　时间一点点地划过，卡修斯麾下军队也渐渐地要从柯基城而过了，天空之中洁白的月色依旧，给人以安逸的享受，殊不知，此时此刻的柯基城周边，已经是风雨满楼了。


第213章 自由了！
　　此时此刻，那位亚历克斯军团长为了抒发自己的愤怒之情，他决定派遣麾下两千亲卫队前去阻隔卡修斯的逃亡，其真实目的莫过于就是想要将卡修斯阻隔在此一线间。
　　这位亚历克斯军团长真实内心的感受就是想要将卡修斯杀死，挽回他的尊严。
　　其实他有这样的感受也无可厚非，毕竟本来身为威廉公国数一数二的大将军，身份不一般，甚至于在某种意义上来说，他麾下的军队代表了威廉公国的高端水准。
　　在这种情形之下，形势就会因此而逐渐发生逆转，从那位亚历克斯军团长的角度去看待这些问题的时候，其实就能看得出这其中深切的道理了。
　　两千亲卫队气势汹汹地朝着卡修斯杀将过来，他们的目的就是要将卡修斯消灭在这里，他们的目的很明确，甚至于就是自我灭亡了，也要将这样的信念继承下去，他们的脑海中出现过最多的意念就是忠君报国。
　　身为亚历克斯的军团长，他们享有了至高的荣耀，但是在此时此刻这样的荣耀是要用鲜血去铸就的。
　　此时此刻的意念变得无比明确，所有人的脑海中都出现了这样的意志力，他们要为威廉公国而战，他们要为他们最值得敬佩的亚历克斯军团长而战。
　　哪怕，向死无生。
　　卡修斯看到有一支军队挡在自己行军的道路上，心里咯噔一声，脸色一沉，他实在是不希望在这个关键时候出现什么意外，或者说，在卡修斯的意念当中，他更期待的是能够安安稳稳地回到曙光城，结束这一场梦幻般的旅程。
　　如果可以，卡修斯现在绝对不希望在这种环境下承受这样的压力，他现在最想做的还是能够将自己全身心都释放出去，彻彻底底地将安全加注在身上。
　　现在可不是闹着玩的时候，说不得真的是要丧失生命的。
　　既如此，此时此刻，卡修斯所需要做的这些事情就是将胆敢阻拦在他身前的人全部杀死，不留一点生命的痕迹，这就是卡修斯现在的意愿，他奋不顾身也要完车这个意愿，因为此战关系到他能否活下去。
　　心心念念感触到事情此刻还是爆发了，本来卡修斯真的不想加入到这个乱局当中的，可是那位亚历克斯军团长根本就不给他面子，甚至于，想要就此将他消灭掉。
　　这是何等狠毒的心肠啊，他不给卡修斯留活路，卡修斯觉得自己也没必要奉承着他求一条生路。
　　敌军只有两千人，虽然看起来威风凛凛的，但是卡修斯绝对不相信这些人都是能够以一敌十的见习骑士。
　　就算现在陈列在卡修斯面前的是两千见习骑士，卡修斯为了生存的意念，他也不会轻言放弃。
　　更何况，战局还没有卡修斯臆想当中的那么糟糕。
　　相对来说，此战甚至无需逆转，卡修斯只需要稳定住阵列，就这么一路推过去，战局就能彻底结束。
　　卡修斯是这么想的，他也是这么做的，他直接率领着麾下两万军队横冲了上去。
　　战斗一时间变得激烈起来，死亡的飓风高高扬起，将逝去的亡魂吹拂起来。
　　此时此刻的卡修斯变得无比暴躁起来，他要让这个修罗地狱变得更加热闹起来，他要让胆敢看不起他的人都去死。
　　死亡成了此间唯一固有的旋律，没有多少坎坷荆棘路，没有多少释怀兄弟情，更多的，是对死亡战争的不懈追求。
　　此战，是为了打通生命之路，践行生命法则，让这一切的生命期望变得明确，现实起来。
　　此战，是为了成就卡修斯霸业之战一点点积累家底，一场场战争拼搏下去，最后成就不朽诗篇。
　　当死亡的旋律变得焦躁的时候，所有人都会发自内心地感受得到，或许死亡才是我们最应该践行的生命路途。
　　生命消逝与深化于此间而言并不那么显得真挚，为了利益发起战争，为了生存结束战争。
　　战争的结束和开启，都逃不开一个利字，那牵扯了多少深入的人心。
　　将利益束之高阁，说起来简单，但真的要去进行的时候却也会发现其中的难度并非是我们能够想象得到的。
　　甚至于，在我们内心里会感受得到那种绝望和彷徨。
　　这个世界上占据绝大多数的还是俗人，他们所存在的意义和价值也就在于此，当他们明确的理念展示出来的时候，在我们内心当中都会显而易见地感受得到这种迫切感，说到底，发自内心地为利益而活。
　　两万军队对上两千军队，虽然卡修斯所面对是两万精锐，但是他从未真正在乎过，因为在他心中，自有一片沉寂和淡然。
　　他将这种情绪明确地展示出来，用信念践行这一次的坚持。
　　用生命去战斗，将会让我们彻底感触得到其中所需要轮转的意念。
　　卡修斯冲锋在前，他在用无畏的感受在奋战，他前行的目标和方向也因此而变得明确起来，他就是要逃出去，他想活，他不想死。
　　他要实现心中的伟大抱负，他为此而不断奋进。
　　杀戮之战开启了，持续了一刻钟，杀戮之战结束了。
　　地面上除了一片哀嚎的血尸之外什么也没留下。
　　卡修斯用手中的血之长剑让他们胆颤，让他们发自内心地臣服。
　　自始至终这支两千人的敌军都未曾退却，他们拥有着无比坚定的信念，他们就是要将卡修斯阻拦在此地。
　　为了达成这个目的，纵使就是战至最后一兵一卒也在所不惜。
　　这就是他们的理念，在一定程度上显得无比明确。
　　从柯基城中冲过去了，卡修斯感受到了自由的气息，他浑身上下都似乎漂浮起来了，他脱离了大地，他成功了！
　　自由的味道很难得，卡修斯十分珍视这样感觉，发自内心地，卡修斯感到无比的兴奋和激动。
　　遥曙光城棱角，卡修斯的心情愈发的激动澎湃了，他就要再次踏足天澜帝国的土地，他就要去开启崭新的生活，他就要去践行自己的霸业之途！


第214章 成名了！
　　现在逃是逃出来了，但是还有一个问题需要卡修斯去慎重考虑，那就是要不要给那位迈尔斯军团长一点支持。
　　当然，对于这个想法卡修斯当然是发自内心的拒绝的，他没有吃饱了撑了，上赶着让这样的事情发生在自己眼前，相对来说，卡修斯还没有这样的心思。
　　现在他和铩羽军团之间的联系也仅限于卡修斯曾经是铩羽军团的一员，仅此而已。
　　至于说对铩羽军团有什么感情的话，对于卡修斯来说那些都是扯淡了，根本就没有半点可信性，相对而言，此时此刻卡修斯所表现出来的状态才是最真实的。
　　他将铩羽军团一点都未曾放在心上，就这么随意地将其抛弃在一旁，什么能想起来都还不一定。
　　本来这之间的联系都属于各回各家，各找各妈的状态，再说了在铩羽军团中卡修斯所感受到的可都是鄙夷和排挤，试问，对于这样一个军团，卡修斯还有什么理由继续记着他呢？
　　很明确的道路，在翻转的道路上愈发地变得明确起来。
　　也正是因为如此，所以现在纵然就是铩羽军团被封锁在距离卡修斯不远的后方，卡修斯都不会前去救援。
　　这不是卡修斯忘恩负义，因为他从未感受过有什么恩义，更多的感受应当是对这个国度的失望，愤怒，甚至是想亲自将这个军团覆灭了。
　　卡修斯心里头会产生这样的情绪实际上非常正常，相比较他先前在这个军团之中所遭受到的待遇来说，就更显得平常了。
　　就眼下这个形势，卡修斯已经有了足够的资本脱离铩羽军团，既然如此，他又何必舔着一张脸跑回去拍那位迈尔斯军团长的马屁，甚至于还要看那位辛格拉副军团长和金斯利安师团长的脸色。
　　卡修斯现在的状态不是很好吗？
　　无拘无束的，谁都管不了他，他也不曾让人束缚住了。
　　甚至于，此刻卡修斯头上还顶着一个少将军团长和男爵的头衔，总体来说，就更显得让人明确了。
　　这些既定存在的事实让卡修斯意识到，他的所有决定都是无比明确的，他明白自己在做些什么，更知道自己应该去做些什么，所有的这一切都在一个固有的程序内流转，让卡修斯整个人渗透进入这个程序当中，让利益操控着卡修斯的动作。
　　现在卡修斯的所有动作都带着明确的利益指令，铩羽军团于卡修斯而言已经失去了最根本的价值，所以他没必要继续迁就着那位迈尔斯军团长。
　　铩羽军团的覆灭和生存对于卡修斯来说没有半点关系。
　　回到曙光城之后，卡修斯发现攻击威廉公国边境的几个军团只回来了一小半，而且大多都损失不少。
　　对战威廉公国一开始的确是取得了一定的优势，但是随着威廉公国投入到东拉蒂自由联邦王国的怀抱中去，形势就变了。
　　东拉蒂自由联邦王国开始全力支援威廉公国，不惜派出几个精锐军团前去支援。
　　在这种形势之下，威廉公国的攻守势一下子就翻转过来了，将渗透进入威廉公国的几个天澜帝国军团打的找不着北。
　　就算是想要撤离出去不被扒掉一层皮都是不可能的。
　　卡修斯率军回到曙光城的时候，其实麾下的军队只剩下了一万五千人了。
　　先前发生的战斗使得卡修斯麾下丧失了五千士兵。
　　两万军队对上两千军队，自己还丧生了五千士兵才将敌军两千士兵给覆灭了。
　　这样的结果卡修斯也没有想到，他发自内心地感受到恐惧。
　　他突然觉得，别看他现在麾下还有近两万军队，但真要碰上了一些精锐军队，能不能抵抗得住敌军五千军队的冲锋都还是两回事。
　　一支精锐的军队和一支训练无素的军队之间的差距太大了，这个差距甚至能让人感到绝望。
　　在战场上，能够使用阴谋诡计的机会还是少的，大多数时候那都是需要真刀实枪地干上去的。
　　实力不如人，死了也就死了，谁会在乎一个失败者的死亡？
　　他们或许更关注胜利者有没有受伤，至于你这个本该就要被抛弃的人，其实你存在的价值只是提供一个被抛弃的供体罢了。
　　总体而言，形势就是这样，让我们在感到无奈的同时又会发自内心的感受，原来我们所有的判断观念都那般的无趣，一直以来的选择也都是如此，从始至终都未曾发生什么改变。
　　不过好在逃出来了，一路奔逃而来，卡修斯也算是一路冲杀过来的。
　　在龙啸隘口设伏歼灭了苍穹军团两万精锐，在柯基城下，顺势冲杀覆灭了苍穹军团的两千王牌军队。
　　这些都是卡修斯的战果，就更不用说先前攻下了比基镇和基亚雷斯城了。
　　卡修斯一路走来，伴随着血雨纷飞用手中染血的剑告知世人，他的存在。
　　卡修斯用真正的意念践行了这场血之战斗。
　　死亡战斗的开启与关闭都是在无形中进行的，战争的爆发和结束虽说一定程度上受到人为因素的牵扯，但是更大程度上，其实也是无意识的。
　　卡修斯这一次算是彻底出名了，在整个曙光城之中，像军团长，师团长这样级别的人见到卡修斯都会客气地打个招呼。
　　至于他们有几分真心愿意打这个招呼卡修斯不知道，但是卡修斯知道他用真挚的实力赢得了众人对他的尊重，在某种意义上来说，卡修斯现在已经开始进入到天澜帝国的贵族圈子了。
　　因为他现在被授封了帝国男爵，封地郎溪领。
　　说实在的，现在卡修斯的心情还是颇为愉悦的，他感受着一个蓬勃展开的前途，他将要依仗着这个基础缓缓地向前奋进，在战斗中不断地深化自己，让自己变得更加强大，逐渐地，实践他的宏图霸业。
　　原先所言述的宏图霸业显得遥遥无期，但是现在，卡修斯突然间觉得，似乎，也并非想象当中的那么遥远。
　　至少，现在谈及到的时候，是可以触摸到的，是可以感受到那种实质感的，也会在内心当中感受到一抹温热感。


第215章 城门口的相遇
　　在卡修斯率军来到曙光城的第三天，那位迈尔斯军团长率领残兵败将来到了曙光城，当时卡修斯还亲自去外面看了，那个凄惨的景象让卡修斯都有些不忍直视了。
　　当时那位迈尔斯军团长率领着十万大军从帝国北疆而出，想着在威廉公国能够得到些什么好处，顺带着，自己也能攻占一片领地下来，让自己成为名副其实的领主。
　　毕竟能够占地为王，成为领主，是每一个有野心的人都想要去实现的梦想。
　　就算是卡修斯，他发自内心地也想成为一个掌控军权的领主，割据一方，无拘无束，自由自在地成为这块领地实质的掌控者。
　　现在看到迈尔斯表现出来的这副凄惨的状态，卡修斯本来以为自己应该会高兴的，本来在他臆想当中，像迈尔斯这样曾经利用过自己的人就应该遭受到这样的惩罚。
　　但是当迈尔斯的惨况摆在他眼前的时候，其实内心的深处的感觉也没有想象当中的那么痛快，更深切地来说，此刻卡修斯心里甚至还有一种兔死狐悲的感觉。
　　当然，卡修斯也觉得自己过于矫情了，既然都看那位迈尔斯军团长不爽了，还需要在这里多言述什么东西吗？
　　那位迈尔斯军团长原本是带着十万军队来到威廉公国的，之前攻克柯基城的时候损失了一万士兵，又被卡修斯带走了六千士兵，还剩下个八九万军队。
　　可是现在当那位迈尔斯军团长回到曙光城的时候，军队数量已经不足一万了。
　　也就是说，那位迈尔斯军团长差点将带来的十万军队全部葬送了，这已经不能说是可悲了，更确切的说，简直就是死里逃生。
　　这位迈尔斯军团长差一点就葬送了自己的性命，葬送了铩羽军团的大半家底。
　　在曙光城的城门口，卡修斯和这位迈尔斯军团长相遇了，相视无言，卡修斯心中颇有感慨。
　　“卡修斯？
　　你活下来了？”
　　迈尔斯的声音略显低沉，他见到卡修斯的身影显得很意外，在他的意念当中，卡修斯应该已经是死人了，现在出现在这里的确将他吓了一跳，整个人所展现出来的状态也是如此，总之就是很意外，很难以置信。
　　“当然，我的军团长大人，欢迎归来。”
　　卡修斯也不知道自己现在应该以一个怎样的姿态去应对迈尔斯，只能淡淡地说了一句，言辞沉寂。
　　这个时候，说再多已经无用了，更实际点的，还是安定下来比较好，至少这个时候不会太让我厌烦。
　　“很好，很好！
　　你没有让我失望！
　　请归队吧！
　　铩羽军团需要你这样优秀的将官！”
　　迈尔斯双眸中的凶光转瞬即逝，随即就像个没事人一样用手拍着卡修斯的肩膀，看起来似乎颇为欣赏卡修斯一样。
　　其实在卡修斯心里都明白，眼前的这位迈尔斯军团长对自己动了杀心了，本来两人之间就不存在什么好的交情，先前晋升卡修斯也不过就是为了一个制衡需要。
　　让卡修斯去攻克了比基镇也不过就是想让卡修斯成为炮灰，可惜阴差阳错，威廉公国的苍穹军团居然没有直接攻打比基镇，让卡修斯逃过一劫，随后花费重金，让卡修斯前往威廉公国腹地肆掠，也是打着让卡修斯为他吸引敌军火力的目的。
　　可惜威廉公国的那位亚历克斯军团长也不傻，只是派出了两万人的军队去拦截卡修斯，剩下的主力军队依旧围困着柯基城，将迈尔斯紧紧围困着，不让他有一丁点窜逃的可能。
　　最后这位迈尔斯军团长虽然活过来了，但是麾下近十万的军队就剩下了几千，何等的凄惨，何等的落魄。
　　要是卡修斯现在已经死了还好，依照着迈尔斯的性子倒也不会幸灾乐祸，但是心里至少是平衡了。
　　可是卡修斯没死，而且活的样子似乎比自己更潇洒，这就触碰到了迈尔斯心中的逆鳞了。
　　他心里头感到不痛快，所以他就会将卡修斯当做自己发泄的目标，其实这一点也不难猜测，总体来说，现在的卡修斯在迈尔斯眼里，那是怎么看着都不顺眼，不论卡修斯做些什么，都不会如这位迈尔斯军团长的意的。
　　卡修斯看在眼里，感受在心里，实际上他什么都明白，但是他的性子就是属于那种喜欢扮猪吃老虎的，所以此时此刻，卡修斯就这么低眉顺眼地，看起来好像无害的样子。
　　“迈尔斯你想多了，现在卡修斯男爵可是陛下面前的红人，拥有独自建立军团的权利，你还当他是你麾下1将官？”
　　这个世上，最不缺少的就是那种看热闹不嫌事大的人，这种人其实是很多的，他们没事吃饱了撑的，就喜欢找点乐子。
　　本来迈尔斯心里就不痛快，再听到这些，瞬间就原地爆炸了，卡修斯甚至能够感受得到周边的温度都上升了好几度，迈尔斯脸上的微笑彻底敛去了，整个人就这么木楞地站在那里，似乎是傻了一般。
　　卡修斯知道，这是迈尔斯在酝酿气势，他已经愤怒到巅峰了。
　　“卡修斯？
　　男爵？
　　呵呵”迈尔斯嘴角牵扯着尴尬的微笑，他手脚不由自主地抖动，贵族的爵位有多难得，只要经历过的人才知道。
　　迈尔斯算是那种家族子弟了，他所在的家族虽然不算太大，但也勉强能给他提供一个平台了。
　　但纵然如此，在军队中打熬了数十年，立下军功无尽，也不过就是个子爵，还是那种没有封地的荣誉子爵。
　　他卡修斯何德何能？
　　年纪轻轻的，也没有什么后台，能被封赐为男爵？
　　迈尔斯不甘心，他自认为自己不是那种善妒的人，但是这样的境况真切地摆在他眼前的时候，他怎么也忍受不了，嘴角抽搐着，整个人的状态就属于那种愤怒交加。
　　更准确的来说，还有一点羞恼的情绪夹杂在其中，他迈尔斯为帝国打杀，十万军队去，几千军队回来，折腾了这么久什么都没有，现在倒是让一个没有背景，没有实力的家伙简练便宜，如何能让迈尔斯甘心？


第216章 皇帝的调令
　　迈尔斯感到很不爽，他将这种不爽的情绪发泄在卡修斯身上，他本来的确是这样想的，等到卡修斯归队之后，好好地折辱他，这种快感促使着他不断奋进。
　　可是逐渐地，他发现，形势不一样了，根本就不跟随着他所愿的方向发展，他所愿的那些东西根本就难以实现，甚至可以说完全没有实践的价值和意义。
　　于此时此刻而言，卡修斯已经被那位弗朗斯德瓦尔皇帝授予了男爵的爵位，军团的职衔，他就算是想要动卡修斯也没这个机会了。
　　在这大庭广众之下，迈尔斯心里那个尴尬啊，他恨不得自己找一个洞钻进去了，有一点无言以对江东父老的感觉。
　　此时此刻他又能做些什么呢？
　　更多的也就是这么盯着，看着，让局面不至于那么尴尬，至少于他自己而言是这样。
　　“很好，很好，卡修斯男爵！”
　　说这几个字的时候，迈尔斯咬字很重，看得出来那种咬牙切齿的感觉，这位迈尔斯军团长的确是发自内心地感到激动，感到迫切，甚至于从心底衍生出一种想要将卡修斯毁灭的意图来。
　　这些卡修斯都能够很明确地感受得到，但是现在的他已经不是那个可以随意欺辱的存在了，他拥有了自己生存和发展的权利。
　　相对而言，就算是迈尔斯有着这样的心思，卡修斯也不会让这个可能变得确切。
　　他拥有了反抗的权利，在某种意味上也就就表明了在此时此刻，他不再惧怕迈尔斯了。
　　不用说迈尔斯现在这幅凄惨的场面，纵使是他手底下依旧掌控着十万大军，那又能如何呢？
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝所赐予的金字招牌若说没用，那就是一张废纸，若说有用，那确实是能够证实卡修斯身份的存在。
　　在大庭广众之下，谁能够将那位弗朗斯德瓦尔皇帝不放在眼里？
　　可能各自心里都有了异样的情绪了，但是在表面上，有些东西还是需要多注意一些的，至少在常人看来要是那么回事。
　　只要现在不想叛乱，就得遵守这个确切的规则，这很明确，也很关键。
　　于此时此刻，对于卡修斯来说，他可以笔直地站起身，以昂然姿态对人。
　　在城门口与那位迈尔斯军团长之间其实没有想象当中的那么和谐默契，总体来说，之所以还能确立和平，那是因为彼此之间的仇怨或者是利益还没有达到冲突点，根本就不需要将其暴露出来。
　　倘若现在彼此之间真的需要争夺某些利益的时候，卡修斯毫不怀疑那位迈尔斯军团长会将冷刀子捅到他的胸膛上。
　　卡修斯也不会怀疑他的坚韧性，对于卡修斯来说，顺势将手中的长刀送进迈尔斯的心脏处，才是他最本能的反应。
　　二者之间本就没有什么深厚的感情，更多的是彼此利用。
　　迈尔斯利用卡修斯帮助他稳定军队，卡修斯利用迈尔斯使得他具备了第一桶金，招募到了第一批士兵，确定了卡修斯今后的战略目标。
　　彼此之间，展现出来的这种相互利用的关系也没什么不好的，至少互相利用的时候不用想到那些乱七八糟的东西，更不用心里感到什么不痛快，至于羞愧的感觉就更不存在了。
　　在曙光城长久待着也不是什么长久之计，每天消耗的粮食就是一笔巨大的开销。
　　好在卡修斯先前在基亚雷斯城抢夺了不少金龙，现在还算是个小富豪，不然恐怕连制服粮草的费用都没有了。
　　卡修斯和旁人不一样，他们都有着家族援助，相对来说，养着军队没有想象当中的那般艰难。
　　卡修斯就不一样了，军中的大事小事那都是需要他去拍板的，甚至于来说，倘若卡修斯不管事了，那这一万五千军队就算是解散了。
　　说白了，这支军队只归属卡修斯一个人掌控，所以卡修斯就要理会他们的吃喝拉撒。
　　卡修斯心心念念的还是那位弗朗斯德瓦尔皇帝封赐给他的郎溪领，不知道这个郎溪领是一块什么样的领地，颇为让卡修斯期待。
　　毕竟这也是他的第一块领地。
　　就在卡修斯想着要不要直接前去郎溪领接收他的领地的时候，源自那位弗朗斯德瓦尔皇帝的一纸调令让卡修斯陷入了踌躇。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝下令让卡修斯去都城见他，顺带着再结算一下卡修斯的功劳。
　　那意思已经很明显了，就是说那位皇帝陛下看上他卡修斯了，让卡修斯和这位皇帝陛下见一面，其目的也是让彼此之间有一个更深入的了解，甚至于，彼此之间还能促进更一步关系的形成。
　　说不定就此和这位皇帝陛下结下了友好关系，今后成为了皇帝陛下的亲兵也不是不可能。
　　意思到也能够这么理解，可是卡修斯怎么理会都感到有些别扭。
　　现在那位弗朗斯德瓦尔皇帝可没有想象当中的位高权重，随着威廉公国的独立，百万大军的消逝，这位皇帝陛下的威严已经降低到了冰点了，甚至很多人都对他这个皇帝爱答不理的。
　　很多手握军权的重臣也都准备学那位柯兴达大公一样，列土封疆，划地为王了。
　　就眼下这样的形势，去效忠那位皇帝陛下显得不是那么明智。
　　说不定一倒霉，和这位皇帝陛下一同栽倒了狼窝中，成为众狼觊觎的对象，那卡修斯可就什么都说不清楚了。
　　所以卡修斯才会感到迟疑，现在他的身份和地位都是这位弗朗斯德瓦尔皇帝给的，虽说眼下这位皇帝陛下没多少人真心支持了，但毕竟这一位还坐在那个皇帝的宝座上，手中还掌控着虚拟的权柄。
　　不可否认的是，这一位还是天澜帝国唯一的皇帝。
　　要是就这么不搭理他，将这位皇帝陛下得罪了，卡修斯能够想象得到今后自己的日子是怎样的，说不定还有更多的人会打着为国铲除奸贼的名号，将卡修斯揪出来，就这么给覆灭了，也并不是不可能。
　　两难的选择，让卡修斯难以抉择！


第217章 帝都
　　现在这个时候要是不听从那位弗朗斯德瓦尔皇帝的命令，独自离去，不将那位皇帝陛下的命令，卡修斯都能预见得到，他将会是一个怎样的结局。
　　眼下这样的形势已经无比明确了，也正是因为明确所以卡修斯才会想象得到，在这种情况下，他是否拥有更多可操控性的权利，亦或者说，他现在是否拥有了无视那位皇帝陛下的权利和资格。
　　这些都是卡修斯必须要明确的一些事情，相对来说，逐渐变得非常明确和现实起来。
　　正是因为卡修斯需要为此践行自己的目的和目标，他才更应该想得到，今后的霸途究竟应该如何走才更符合他的利益。
　　卡修斯从来都不是一个冲动的人，他必定是会将所有的情况都想到，考虑到，才会去慢慢实行，因为他的未来和额前途容不得半点失误，一丁点的失误对于卡修斯来说都是一次毁灭性的打击，甚至于，对于卡修斯未来的征途将会造成无穷的打击。
　　一路走来，每一步都如履薄冰，生怕哪一步走错了，就是毁灭性的打击，对于卡修斯来说，此时的他还输不起，也不能输。
　　“去帝都！”
　　卡修斯下了决定，虽然不知道这一次帝都之行是对是错，但是卡修斯都必须要实践一次，不然他绝对不甘心，他这前行方形，在于奋进，在于执着，在于无畏。
　　没有风险的路途是孤独的，是无聊的，没有冲动的明天是乏味的。
　　卡修斯希望他的每一天都在激动奋进中渡过，他要让这天，这地都成为他搏战的战场，他终究要逆袭反击，成为那至高王者，至上之人。
　　“男爵大人你想清楚了吗？
　　此行不会一帆风顺的？
　　帝都和曙光城可不一样，和利泽城也不一样，那里龙蛇混杂，什么高官达贵可都有，一不小心说不定咱们就折进去了。”
　　德克说出了自己的担忧，他的担忧不无道理，但是身处在乱世，哪里又真的是太平地方呢？
　　真正太平的地方存在吗？
　　对于卡修斯来说，这是一个值得推敲的疑问，他之前行方向，很多东西也都因此而变得无比明确，或许也正是因为此，才创造了一个独特的卡修斯，他就是一个独特的人。
　　自低微而起，为信念而生，自言要成为那人上之人，将那些所谓的贵族统统都踩在脚下，卡修斯之奋进目标，莫过于此。
　　生命萧条冷静，达观统率世间，为未来奋战，为信念执着追求，为死亡奠定无畏。
　　他之前行方向，才是真正的王者征途。
　　此行卡修斯并不准备将军队都带上，一方面是行军速度的问题，另一方面，卡修斯觉得他在帝都中应该不会待太久，和那位皇帝陛下见上一面要是没有什么事情的话他说不定就能离开了。
　　对于卡修斯来说，他将所有的可能性想的很明确，相对而言，此行的帝都之行，对于卡修斯来说，更是一个扩充底蕴的好机会。
　　尽管来说，那位弗朗斯德瓦尔皇帝现在已经失势了，但他毕竟是天澜帝国的皇帝，相对来说，卡修斯拥有更多的权利和机会为此而奋进，为雄途霸业奠基。
　　此行，卡修斯之带上了一小队的亲卫队，挑选了一百位精锐士兵随性。
　　其中掺杂着五位见习骑士随性，这也是为了以防万一，在帝都那个地方，卡修斯可不能掉以轻心，尤其是现在那位皇帝陛下权利不显的时候被人杀了也就杀了，卡修斯难不成还能跑上去跟人家拼命吗？
　　这显然不太现实。
　　身处在别的地方，卡修斯也只能夹起尾巴做人了。
　　卡修斯吩咐德克率领主力军队朝着郎溪领而去，而他则带着百人精锐小队朝着帝都的方向赶过去，各自分道扬镳，相对而言，也没有彼此牵扯的地方。
　　帝都距离曙光城约莫有七八天的路程，卡修斯紧赶慢赶，在第六天的晚上抵达了这座天澜帝国的都城——天澜城！
　　天澜城之雄伟壮阔让卡修斯颇为震撼，那高大的城墙，城墙之上守卫的精锐卫队，庞大的青石稳当地镶嵌在城池之中，没有丝毫的违和感。
　　甚至于，从远处看过去，就像是一个庞然大物矗立在那里，让人在心底难免会出现一些不一样的情感来。
　　天澜城比卡修斯所见识过的曙光城，利泽城都要大的多了，就更不用说柯基城这种小型城池了，相对来说两者之间根本就没有相比较的资格。
　　城池的壮阔给予卡修斯一种感觉，天澜帝国的千年底蕴还是有的，能够在四面环敌的格局下生存这么些连靠的可不仅仅是空架子，那是需要强大的军事实力作为根基和基准的。
　　可惜时运不齐，威廉公国独立，各方蠢蠢欲动，想要在这个强大的帝国身上狠狠地削上一刀，所展现出来的种种情景都表明了这一点。
　　眼下这个形势就变得更加明确了，现在卡修斯深入到帝都错综的形势中来，其实也是冒着风险的，甚至于，未来所需要应付的格局和道路都将变得不一样了，卡修斯所需要执行奋进的目标也将会发生改变，前行的目标和方向从来都不会一致，甚至于，需要做更深一步的探讨和索求。
　　卡修斯在城门口出示了那位弗朗斯德瓦尔皇帝的调令，很容易就进了城。
　　因为天色有些晚了，所以卡修斯准备在帝都内找一个地方先行歇息一晚，明天再去觐见那位皇帝陛下。
　　至于卡修斯原本带过来的百人小队自然是不可能全部进入到帝都内的了，这一百人全副武装的精锐小队虽说在帝都不会掀起什么大风大浪来，但是这毕竟是皇帝脚下，很多东西还是需要避讳的。
　　将百人小队安置在帝都外的民居中，卡修斯带着汉斯，巴特尔进了城，至于另一个带过来的见习骑士主要用来约束这百人小队。
　　虽然卡修斯对这百人小队的素质很放心，但是万一出点什么事情，卡修斯也是不愿意见到的。


第218章 旅馆争斗
　　帝都这地方和卡修斯去过的几座城池有很大差别，光是繁荣程度就不是那几座城池能够相比的，甚至于，卡修斯能够明显地感受得到，帝都平民的生活比寻常城池的平民要高上一个档次。
　　不是说穿的有多好，吃的有多好，最起码路边上看不到几个乞丐。
　　当然，也有可能乞丐这个有损帝都容貌的职业已经被帝都的城卫军给清除出去了。
　　不过在帝都平民脸上看到的那些笑容都是真挚的，他们发自内心地感到欢呼，感到喜悦，以身为帝都的一员感到骄傲和自豪。
　　这就是他们现在所身处的状态和心理感受，相对而言，比利泽城，基亚雷斯城这样的大城池平民的生活都要好上很多倍。
　　对于这种情况，卡修斯也有自己的见解，帝都毕竟是帝都，传承了千百年的城池总会有些独特的地方，历代天澜帝国的皇帝都居住在这里，光是皇宫的修缮费用以及皇宫内人员的生活所需就足够多少人活命了。
　　要知道，现在皇宫内住着的那位弗朗斯德瓦尔皇帝可不是什么好货色，吃喝玩乐那都是样样俱全，不然也不会将一个好好的帝国折磨成这个样子，相对来说，天澜帝国会出现今天这样的局面，也不得不说那位弗朗斯德瓦尔皇帝也占据着一部分责任。
　　帝都的繁华卡修斯算是见识过了，除了各处繁华壮阔的景观之外，就连那种从事特殊交易的场所也是遍地都是。
　　饱暖思yinyu，这句话虽然说的直接了点，但是也某种程度上也表明了王都平民的生活水平，他们现如今的生活状态相对来说还不错。
　　在满足温饱需求的同时还能够进行一些其他方面的诉求发展，不得不说，是一个值得推敲的点。
　　眼下这个形势，其实从各个方面都已经表现出来一些东西了，繁华的帝都有着其独特的魅力，，这种独特魅力无时无刻不再影响着众人的心态，包括那位弗朗斯德瓦尔皇帝的心态，彼此之间发自内心地得到一些感触，甚至是逐渐沉沦在这样的豪奢生活当中。
　　他们产生这样的心思，并且甘愿沉沦其中，不得不说也是一种别样的社会现象。
　　贵族之所以更容易沉迷酒色，也可以判定在某一种生活状态之下，一个人所会展现出来的状态是怎样的。
　　其实人的本性不会有太大的差别，只是随后发生的一些人对于这个人产生了一定程度的影响，甚至于，会让彼此的心境都会发生一定程度的改变。
　　这就是显而易见的事实，生活在帝都之中，其实还有更多值得去期待的事情。
　　随便找了一家旅馆，卡修斯和巴特尔以及汉斯三个人住下了。
　　想着第二天还要去觐见那位弗朗斯德瓦尔皇帝，所以卡修斯准备好好休养一下，但是他刚躺下之后，一阵糟乱的声音将他唤起，让卡修斯难以入睡。
　　实在是噪音太大了，卡修斯一时间也睡不着，从居住的房间内出来，卡修斯瞅见在旅馆的一楼，十几个身穿制服的壮汉在那里大声嚷嚷着，言语之间不无挑衅的意味。
　　这十几个壮汉应该是分属两个不同的系统，其中有几个身穿着紫红色的皮甲制服，剩下的身穿的都是清一色的黑色制服。
　　此时身穿黑色制服的一方人数占据多数，正在将几个身穿紫红色制服的壮汉包围住，看那样式，马上就要打起来了。
　　旅馆的老板是一个十分美艳的靓丽女子，先前卡修斯住房的时候就特地多看了两眼，心里想着帝都就是帝都，连一家寻常的旅馆之内都能看到这种角色。
　　不过当时卡修斯也就匆匆看了一眼，毕竟他实在是太疲倦了，根本就没有精力在这里折腾。
　　这旅馆本就不大，再让这十几个壮汉这么一闹腾，瞬间就炸了锅，那个靓丽女子也显得焦急起来，哀声诉求着让他们不要在这里闹事。
　　可惜，这帮壮汉可不是什么怜香惜玉的货色，他们看到这靓丽的女子前来叫嚷，纷纷在女子身上揩油，至于停战那是不可能的。
　　看了一小会，卡修斯大抵也算是看出来了，身穿紫红色制服的几个壮汉其实是不愿意惹事的，他们很想从这里逃出去，毕竟他们人数战局劣势，还愣头青地待着这里根本就是找死。
　　这些壮汉在这里闹腾，旅馆里的人根本就无法入睡，此时纷纷地跑了出来，彼此叫嚷着，大多显得很不耐烦。
　　不过看这些身穿制服的壮汉显然都不好惹，纵使就是他们感到不满，也不敢说出来，毕竟大多只是普通人，所秉持的思想大多也就是多一事不如少一事。
　　尤其是在这种情况下就更是如此了，枪打出头鸟的道理大多数人还都是明白的。
　　“你们吵着我睡觉了！”
　　这世间最不缺少的自然就是那种好打抱不平的人，就在卡修斯想着要不要出头的时候，一个身穿普通素衣的青年男子走上前来，面色不善，满脸的困意，一脚将其中一个穿黑色制服的壮汉给踢倒了。
　　卡修斯双眸之中精光一闪，感刚刚这中年男子虽然只是随意踢出一脚，但是卡修斯能够感受得到周边存在着元素躁动。
　　也就是说，这个其貌不扬的中年男子是一个骑士！
　　而且既然卡修斯看不清他的阶级，就表明他比卡修斯要强大的多，最少也是个正式骑士。
　　骑士本就不多见，能成为骑士在具备一定天赋的同时还要有一套骑士呼吸法，两者之间本就是缺一不可的关系。
　　所以眼前这个看似寻常的中年男子居然能发挥出这样的实力来，这本身就显得很不寻常，看来这帝都之内还真是卧虎藏龙，随便住一个旅店都能碰到高手。
　　至于那身穿紫红色制服和黑色制服的几个壮汉，其中也有两个是见习骑士，虽然都是一级见习骑士和二级见习骑士，但是见习骑士多么珍贵卡修斯知道，所以于这种情境之下，形势就很紧张了。


第219章 凶杀
　　卡修斯现在就充当那个看热闹的人，相对来说，此时此刻卡修斯的状态还是不错的。
　　虽然说原先被这噪音打扰到了让卡修斯心里头有些不痛快，但是这些不痛快随着眼下的形势给调整过来了，眼下这样的形势就好像一场戏一样，看着就让人发自内心地感到痛快。
　　此时此刻身穿紫红色制服和黑色制服的两伙人正在争斗，那个看似普通的中年男子前去制止，对弱势一方的紫红色制服来说，他们自然没有什么意见，甚至于，他们还会发自内心里地感到欢喜，因为他本来就不愿意牵扯进入这场争斗当中。
　　可是对于黑色制服一方就不一样了，他们感到很不爽，向来在帝都他们都是可以横行无忌的，现在居然有人管他们的事情，这不是不给他们面子嘛？
　　他们发自内心地觉得，自己就要高人一等其他的任何人就要被他们给踩在脚底下，这是一种固有俗称的思想，已经根深蒂固地在他们的脑海中成型了。
　　有这样的思想作为前提，渐渐地，他们朝着中年男子冲了过来，腰间的佩剑拔出，闪烁着摄人的银光，逐渐地接近了中年男子，准备用这闪烁银光的长剑给他一个教训。
　　身穿黑色制服的人当中有一个人是见习骑士，一开始出手的人也就是他，只见他直接将手中的长剑送到了中年男子的胸膛当中，很显然是想要将其一击必杀了。
　　卡修斯愣了愣，对于这种情况，他不知道这个中年男子会做出什么反应，虽然卡修斯不知道这些身穿黑色制服的人究竟隶属于何方，但是卡修斯最起码也明白，这些人敢在帝都之内横行无忌，必定也是有几把刷子的，不然不可能这么堂而皇之地就在这里撒野。
　　卡修斯将眼睛轻轻地眯起来，这种情形之下的一切反应都值得去推敲，甚至于，在某种意义上来说，这可能是一场大争斗的导火线。
　　殊不知所谓的大冲突都是因为一次小小的意外形成的。
　　在卡修斯目光可及范围内，看到的画面让卡修斯满脸惊愣。
　　那个其貌不扬的中年男子居然直接反手将剑送进了黑色制服小头目的胸膛中，汩汩冒出来的鲜血让卡修斯瞬间清醒了过来，这绝对是一个狠人，还是一个让人难以臆想到的强者。
　　黑色制服小头目就这么被杀了，死的时候双目睁的很大，似乎不敢置信有人敢在帝都将他宰杀了。
　　人死了之后，黑色制服壮汉一伙还想要反击，他们举起腰间的佩剑，看样子是打算将这个中年男子再说了才罢休，本来他们的下头目死了，他们回去也落不了什么好，与其如此，倒还不如现在这个时候狠命搏战一番。
　　战斗在此时此刻变得尤其激烈起来，卡修斯嘴角轻轻上扬，要是这个中年男子没有和黑色制服这些人有仇怨，那这个人就是个杀人如麻的疯子，将杀人作为乐趣。
　　当然，这也只是卡修斯的猜测，但是卡修斯觉得，他的猜测应该不会有太大的问题，眼前这个让人绝对有着不为人知的秘密。
　　不过虽然卡修斯感到好奇，但是他可不打算加入到这场乱局中去，对于他来说，眼下这样的境况才是最值得去保持的，他也只是想找一个安静的地方休息一晚上，明天能有一个好的姿态去觐见那位弗朗斯德瓦尔皇帝，至于其他的事情，对于卡修斯来说，并没有那么重要。
　　他本来就是个利益主义者，没有利益的事情在卡修斯眼里和一张废纸没有关系。
　　中年男子最终还是逃窜掉了，这里的小旅馆发生了 血案，很快就有城卫军包围了这里，想要将凶手缉拿归案，并且对小旅馆的人一个个进行排查，不过卡修斯将手中皇帝的调令拿出来之后就免受排查了。
　　本来这样的常规巡查也只是做个样子，相对来说并没有多少人真的会关注这样的事情。
　　只要凶手不傻就不会这个时候还逗留在这里不走。
　　凶杀案发生之后，卡修斯通过周边看热闹的人最终大抵知道了身穿黑色制服和身穿紫红色制服的这些人的身份。
　　身穿紫红色制服的是那位弗朗斯德瓦尔皇帝的亲军，红甲近卫。
　　身穿黑色制服的是帝都豪门亚力克里斯公爵的亲卫军队，黑羽军。
　　原先，那位弗朗斯德瓦尔皇帝得势的是时候，红甲近卫自然可以肆无忌惮地在帝都内跋扈，那个嚣张，那个得意，反正是皇帝亲卫，谁也不敢说道些什么。
　　相对来说，红甲近卫也辉煌过一段。
　　但是随着那位皇帝陛下失势，身为皇帝亲卫，红甲近卫也开始逐渐走向了落败，甚至于被亚力克里斯公爵的黑羽军碾压。
　　这种局面那位弗朗斯德瓦尔皇帝自然是未曾想到，但是此刻他也没办法了，他总不能说去和亚力克里斯公爵开战吧。
　　为了这件事情就开战未免显得太不理智了，而且就算是开战了，谁能取得最后的胜利那都还是未知的事情，于眼下的格局来看，形势就是如此，让我们感到无奈乏力的同时又将会臆想得到，这种情形下，我们的种种行为规划。
　　甚至于，怎样才能让形势变得更安稳一些。
　　就总体格局而言，现在那位弗朗斯德瓦尔皇帝很迫切地需要一个能够支持他的人。
　　当然，支持他的人不是没有，但是大多只是一些不掌控军权的花架子，现在这位皇帝陛下真正需要的是能够让自己翻身的势力支持，而并非搞这些虚无的东西。
　　所以现在这位弗朗斯德瓦尔皇帝开始拉拢那些背后没有什么势力支持的平民将军，可能他们并不会登上多么崇高的职位上，但是相对来说，他们更容易去掌控，去得到他们的忠心也容易，这对于现如今帝都的形势来说是非常关键的，甚至于在某种意义上来说，操控着那位弗朗斯德瓦尔皇帝的生死和未来。
　　帝国的形势就像是一团迷雾，需要层层拨开。


第220章 宫殿
　　现在卡修斯闯入到这个错综的局势中来，在某种意义上来说，也表明了卡修斯甘愿奋进的态度。
　　他之所愿就在于拥有一个可以让他变得更加强大的平台，而眼下，这样的形势似乎已经具备了，就展开在我们眼前，显得很是明确。
　　此时此刻的卡修斯，脑海中所思所想都具有着深刻的含义，他想要实践他的雄图霸业，他不甘心就此沉寂。
　　迈进皇宫的那一刻，卡修斯的心是澎湃的，不管怎么说，这里，曾经都是整个天澜帝国权利最为集中的地方，于此时此刻而言，虽然衰败了，但是其威严尚在。
　　卡修斯向门口守卫的红甲近卫递上了手中的皇帝调令，红甲近卫只是随意地扫了一眼，就带着卡修斯朝着中央宫殿而去。
　　等到来到一个雄伟壮阔的宫殿之前，身穿紫红色军服的红甲近卫让卡修斯先在这里等待一下，他需要去通报一下。
　　时间没有用多久，那个红甲近卫就回来了，做出一个请的样子来，意思是卡修斯现在可以进去了。
　　进入到这座宫殿之后，卡修斯的第一个感觉就是真豪华，继而产生了一种强烈的想要将其占为己有的冲动，卡修斯自认为不是什么过于贪婪的人，但是见到宫殿里面的装扮之后，那种难以克制的激动感让卡修斯整颗身心都变得兴奋激动起来。
　　甚至于，卡修斯就愿意沉寂在这样的环境当中，他感受到的是极致的欢乐，他发自内心地喜欢这样的感受，并且也愿意为了这样的感受不断做出诉求和感应来。
　　连卡修斯都有这样的感觉，卡修斯自认为不会有多少人能够忍受得住这样的诱惑，又或者说，这应该是压制到极致的感受力了，让人不知觉中就沉迷其中，难以觉醒过来。
　　就眼下这样的形势来说，情形已经无比明确了，其实我们并没有多少将其释放开来的资格和权利，所能做的，所需要做的不过就是代入其中，尽可能地克制住这样的诱惑。
　　当然，至于能不能成功，这本来就是个问号，从来没有一个相对准确的答案。
　　谁不希望能够在这样豪奢的宫殿之中掌控着天下权？
　　这种诱惑又有几个人能够真的免俗呢？
　　又或者说，人的本心就是复杂的，他之所愿也不过是为了实现自己那展现出来的愿望。
　　当这样的愿望加注在我们自己身上的时候才会清晰地感触得到，原来我们自己的抵抗力是这么的薄弱。
　　拥有着掌控天下的权利，享受着极致的欢乐。
　　这是很多枭雄的毕生所愿，也是卡修斯为之奋进的方向和目标。
　　只有明确了目标，我们才能感受得到其中的澎湃力量。
　　宫殿两边站立着很多侍女，侍女的模样自不用说都是上上之选，能够进入到这豪奢皇宫内来的，本就不太存在什么歪瓜裂枣。
　　卡修斯发自内心地有一种悸动，对这些女子产生了一些好感，这样的好感相对自身而言并不一定就是糟乱的感受。
　　相反，其甚至有可能对于我们自身而言，只是一种宣泄压力的手段，一种激励自己的方式。
　　宫殿很大，卡修斯自进入这座宫殿开始，走了小半刻钟，总感觉在宫殿内瞎转，也不知道先前那个红甲近卫是怎么能够那么迅速地就将卡修斯到来的消息禀报上去的。
　　走了有一会，卡修斯再抬起头来，只见不远处的高位上，坐着一个浑身穿戴颇为杂乱的中年男子。
　　在中年男子周边，还围着十几个漂亮女子。
　　那个座位应该是特别制造过的，说是座位，其实比寻常的床都要大上不少了，卡修斯迅速地瞅了一眼，心里一阵非议。
　　怪不得混成今天国将不国的局面，就这样的皇帝不败光了前任帝皇留下来的基业就不错了。
　　整天就知道沉迷在酒色当中，又如何能够励精图治。
　　这座大殿很大，但是卡修斯自进门开始就闻到了一股浓厚的酒味，这样的酒鬼加色鬼，卡修斯觉得天澜帝国沦落到今天这样的局面，也并非偶然，和这位皇帝陛下的态度和样子有着不可分割的关系。
　　甚至可以说天澜帝国就是在这样的皇帝陛下手中逐渐衰败的。
　　这些东西在卡修斯的脑海中一瞬而过，并没有留下什么太深刻的印象，对于卡修斯来说，天澜帝国再衰败，这位国王陛下再沦落，和他都没有太大的关系。
　　因为对卡修斯而言，这些东西都是虚幻的，真正实际的，是这位弗朗斯德瓦尔皇帝能够给他带来怎样的好处。
　　“臣，卡修斯拜见皇帝陛下！”
　　卡修斯说的声音很大，他要确保在玩耍中的那位弗朗斯德瓦尔皇帝能够听得到他说的话。
　　场面一瞬间变得安静下来，那些莺歌燕舞也逐渐停歇了下来，他们将目光朝着声源处看了过去，当发现了卡修斯跪伏在那里之后，轰然而笑。
　　说一句心里话，在那么一瞬间，卡修斯是愤怒的，这种被人鄙夷的感觉着实没有想象当中的那么爽快，更实际点来说，应该是发自内心的难受。
　　卡修斯心底的这种感受让他无比的难受，他很希望能够有一个发泄渠道让他发泄一下这种愤怒，但是转而，卡修斯就意识到这里是什么地方，他现在所身处的又是怎样尴尬的局面。
　　这里是帝都的皇宫，他面前坐着的是弗朗斯德瓦尔皇帝， 而卡修斯，只是刚刚将奴籍脱去不久的寻常人，机缘巧合之下，卡修斯得到了一个机会，他有了一个机会执掌两万军队，得到了一个男爵的爵位，少将军团长的头衔。
　　但说到底，这些东西其实大多都是眼前这个男人赐予的，现在这个家伙公然嘲笑他，卡修斯也只能选择忍受，因为他还不够强大，他根本就没有反抗的资本。
　　这个世界永远都是那么实际，你弱小，你就注定要被人欺辱，除了你自己，没有谁会真的将你放在眼里，当你将所有的权势和地位都放下之后，你会悲哀的发现，你甚至都比不上那些大街上乞讨的乞丐，至少他们还能放下身份的障碍去谋生。


第221章 副统领
　　此时此刻的卡修斯很郁闷，但是他依旧不得不将他的郁闷情绪遮掩起来，他必须要做的明确，，表现实际。
　　于眼下的格局来说，卡修斯也只能屈从在这样的形势下，蛰伏自己，选择适合的时机，一发冲天。
　　这是卡修斯所愿，也是他为此坚持而奋进的道路。
　　前行的方向感注定缥缈，但是卡修斯觉得他总是能够有足够的机会深切地探入其中，去寻找到独属于在自己的生命轨迹。
　　“卡修斯？
　　男爵？”
　　黄金宝座上坐着的那个男人出声了，声音的很平淡，似乎是在压抑着什么，总体听起来有些别扭。
　　当然，这只是卡修斯独自的感受，在卡修斯的意识中，他对于眼前的这位弗朗斯德瓦尔皇帝并没有多少尊敬或者是崇拜的情绪夹杂在其中，更深切的说，卡修斯在尽可能地表现平淡。
　　也正是因为如此，当这种平淡的情绪展现出来的时候，对于卡修斯来说，他的意识海中甚至已经出现了一些奇奇怪怪的东西，这些乱七八糟的意识正在侵吞着卡修斯的识海，让他在某种层面上难以释怀和表现出来。
　　“我听说了你的战绩，很不错，不愧是我帝国的军官！”
　　弗朗斯德瓦尔夸赞了一句，然后就没声音了，好像懒得愿意搭理卡修斯一样。
　　卡修斯跪拜在冰冷的地面上，嗅着空气中的酒味和各种乱七八糟的味道，心情有些沉重。
　　其实在没有见到这位皇帝陛下的时候，卡修斯的心情还算是不错的，但是在这个时候，卡修斯的心情就出奇的糟糕了，因为他见到了一个他所不愿意面对的现实，而且现在这个现实甚至让卡修斯无言以对，他只能选择用另一种方式去改变这样的境况，至于最终的结果是怎样的卡修斯都是不敢预测的。
　　形势比人强，现在的卡修斯也就只能做到这些了。
　　“陛下，不知您这一次召见我是有什么重任交给我吗？”
　　卡修斯木着一张脸，就这么张望着他企图得到更多有用的情报，能够顺应他接下来的格局发展。
　　“嗯，是这样的，我需要召集一批可靠的心腹，然后来壮大我的红甲近卫，你就是我挑中的人选，顺便你替我训练一万精锐，，附属红甲近卫，随时听从我的召唤，为我征战！
　　我不会亏待你的！”
　　弗朗斯德瓦尔皇帝说的头头是道的，卡修斯在一旁听着，没有多说什么，就是感觉这家伙似乎脑子缺根筋，不知道究竟在想些什么。
　　当然，身为皇帝，他自然也有着自己的骄傲，他甚至觉得天下唯我独尊这都很正常，对于卡修斯来说都不是什么值得关注的事情。
　　但同时，这位皇帝陛下心里也应该有点数，现在这个时代不同了，很多东西自然也就无法按照先前的方式计算和表述了。
　　很明确的例子，现在帝都之中，甚至一个公爵的亲卫都能肆意碾压打压皇帝亲兵，这正常吗？
　　按照正常的模式和额思维来看自然是不正常的，但是将其谱写开来，去深入看到里面的实质，我们又会发现，我们所预见得到的是那般平常。
　　我们之所愿的也就在于此，践行真理的道路上注定不可能一帆风顺，此时此刻我们的意念必须要跟随着自己的脚步，缓缓地向前迈开，成就梦幻，成就史诗。
　　这位弗朗斯德瓦尔皇帝将条件都开出来了，当然，也可以说是命令。
　　当将这些都展示出来之后，我们会感受得到，原来其中还有这么多东西在等待着我们去摸索，去实践意义。
　　在真理之外，或许我们将真的会有可能实现我们的梦想，践行我们的新知，一直以来，都是如此。
　　为弗朗斯德瓦尔皇帝效命，于卡修斯来说他能得到些什么？
　　卡修斯脑子里在急速思索着，想来想去，似乎也并没有什么真的能够给卡修斯带来什么额外的好处的。
　　好似这一切都显得很寻常，寻常的东西再怎么折腾也无法变出花来。
　　卡修斯感受着这一切，脑子里逐渐形成了一个清晰的回路。
　　于此时此刻而言，对于他来说，最重要的是积攒底蕴。
　　如果卡修斯此刻选择了拒绝，卡修斯甚至能够预见得到，他将会遭受到怎样的惩罚。
　　眼前这位看似昏庸实则真的昏庸的弗朗斯德瓦尔皇帝说不定会将他直接给宰杀了，如果真的出现了这样的局面，对于卡修斯来说，他会很抓狂的，本来这就是一件难以让让让接受的事情。
　　做任何事情的前提和基础是得活下来，对于卡修斯来说就更是如此了，也正是因为如此，卡修斯才会有这些诉求，这种诉求和卡修斯紧紧地联系在一起，逐渐地变幻成另外的模样，那才是我们一直以来执着追寻的道路和梦想。
　　前行的道路，注定艰辛，但是卡修斯不会轻言放弃，，因为他之所愿，所念都在于此，他将会逐渐奋进，突破虚无，成就梦想，感触今朝，逐渐变得强大起来。
　　卡修斯的意念和信念集中于此，非同一般的时刻才会更加现实和明确。
　　“当然，我非常愿意为陛下效劳。”
　　卡修斯的头颅更低下了，卡修斯的意念更坚决了，他匍匐在那个地方张合着嘴唇，脑子里臆想着未来的局面，逐渐，这些都在卡修斯的眼前具象出来。
　　“好，我就知道你不会让我失望的，我给予你从周边征召军队的权利，适当的时候，我需要你。
　　我封赐你为红甲近卫的副统领，统辖三百红甲近卫！”
　　弗朗斯德瓦尔皇帝这般说着，已经注定了卡修斯的命运了，他和眼前的这位堕落，腐败的皇帝陛下上了同一辆战车，相互之间拥有了共同的利益，甚至于，彼此之间，有了更多共同的话题可以相互交谈。
　　一直以来都是如此，都在我们梦幻当中逐渐实现。
　　时光很冷，时间很淡，选择了这一条路，卡修斯就不会轻言放弃，他之所向，在于不屑奋战！


第222章 纳塔罗斯
　　成为了红甲近卫的副统领，对于卡修斯原先的身份来说，其实也算是一步登天了。
　　红甲近卫身为皇帝的亲卫，原来的身价自然不菲，可惜现在红甲近卫已经成为了帝都之中被人欺辱的目标了，现在卡修斯接盘了红甲近卫，说实在的，卡修斯的日子也将会变得不好过了。
　　这就是眼下的形势，卡修斯在感到无奈的同时，也只能选择接受。
　　他的三百红甲近卫属下也被卡修斯接受了，卡修斯仔仔细细地察看了一番，脸色顿时就阴沉下来了。
　　这是一帮什么亲卫？
　　大多老年化不说，还有缺胳膊断腿的，也不怪红甲近卫现在的境遇如此之差，就着兵员素质，卡修斯看着都觉得穷酸，怎么去和其他强劲军队较量。
　　不过卡修斯想起先前在那个小旅馆的时候，他见到的那几位红甲近卫似乎也没这么寒酸啊，这么想来的话，或许红甲近卫现在虽然很弱小，但再怎么弱小以前也都是皇帝亲军，该有的规模还是有的。
　　应该是有人故意针对于他，卡修斯细细想来，似乎也没有得罪过什么人，但是得罪人这种事情可能就是在无形之中就会发生的。
　　卡修斯自己感受不到，不代表就不存在。
　　卡修斯远道而来，在帝都之中也没有什么基础底蕴，有人想要给他一点下马威看看很正常，卡修斯心里细细想着，会有谁会在这个时候跟他过不去。
　　“恭喜卡修斯副统领走马上任啊！”
　　就在卡修斯想着事情的时候，突然从周边传来一阵吆喝声，卡修斯闻声看了过去，只见一个身穿紫红色将军服的人朝着自己走了过来，看他所表现出来的姿态，应该是一个地位不低的人。
　　至少在这皇宫之内，应该还是有几分权利的。
　　卡修斯沉默点点头，他不知道这家伙的身份，，更不知道这家伙所谓的道贺究竟所为何，卡修斯必须要做好完全的准备。
　　尤其是在此时此刻，就更是如此了。
　　“您是？”
　　卡修斯特意用上了敬语，在这帝都之内，人生地不熟的，能够避免一些麻烦自然是卡修斯所愿，毕竟他现在也更愿意去身处在一些和平的环境下，逐渐地壮大自己，这和卡修斯的意愿不冲突，相反还很契合。
　　“我是谁？
　　我叫纳塔罗斯！”
　　身穿紫红色将军服的人显得颇为倨傲，，头颅高高地扬起，生怕别人看不到他一般。
　　“纳塔罗斯？
　　那是谁？”
　　卡修斯露出懵然的表情来，说实在的，卡修斯还真不知道这家伙究竟是谁，因为在他的印象中，从来没有这个人的存在，而且也不是什么出名的人，卡修斯不知道也很正常。
　　“你不知道我？”
　　眼前的这位身穿将军制服的微胖男子满脸的惊诧，嘶吼着，像是被踩中了尾巴尖的猫一样，赫斯底里地尖叫。
　　“我应该知道你吗？”
　　卡修斯脸上的懵然更甚了，他就这么盯着眼前这个家伙，希望能得到一个确切的答案。
　　“我是红甲近卫的统领，你身为副统领居然连我都不知道？”
　　纳塔罗斯表现出来的状态十分的不正常，至少在卡修斯看来是这样，站在他的角度去看的话，卡修斯对眼前这个纳塔罗斯统领只有一句评价，那就是愣头青。
　　身为上官，不思进取，反而在想着怎么让人知道他，这种货色，如何能够带好红甲近卫？
　　卡修斯突然觉得，其实天澜帝国能够出现现如今这样的局面，是各个方面促使的，从各个方面去看，天澜帝国都没有继续向上鹏飞发展的动力。
　　卡修斯低着头，心里思索着，越发地感到这根本就不是个意外，相反，这恰恰表明了一种情况，贼鼠一窝。
　　“原来是纳塔罗斯统领，卡修斯拜见统领大人。”
　　对于小人，能不得罪就不得罪，这是卡修斯一直以来贯彻的思维方式。
　　当然，要是真的触碰到了卡修斯的底线，对于卡修斯来说，他也会毫不犹豫地将其毁灭，将其杀死，卡修斯之所愿，在于奋力而行。
　　前行的方向注定风雨漂泊，从一开始卡修斯就明确了所有，但是能够坚持下去，等到彩虹展开的那一天，其实所展现出来的姿态也很羡煞旁人。
　　“哼哼，我可不敢当你这一句统领大人，小地方出来的人就是没有素养，连最起码的跪拜之礼都忘记了吗？”
　　纳塔罗斯肆意地叫嚣着，卡修斯听着心中厌烦，很想就这么一巴掌将他扇死了，不然就像个烦人的苍蝇一样，一直在那嗷嗷叫的。
　　“跪拜？
　　你是帝国皇帝还是亲王？
　　你有什么资格让我行跪拜礼，你要是承认你是帝国之皇或者是帝国之王，我立马跪下，可是你配吗？”
　　卡修斯有些控制不住自己的情绪，这个时候，就已经触碰到卡修斯的底线了。
　　眼前这形势，卡修斯也算是看清楚了，这个所谓的纳塔罗斯统领就是来找茬的，对于这种人，卡修斯只能说该打就打，该杀就杀，根本就无需留半分颜面。
　　“你知道自己在说什么吗？
　　卡修斯副统领！
　　你是在质问我吗？
　　还是在咆哮？”
　　纳塔罗斯一时间被卡修斯的气势惊到了，他冷着一张脸，就这么盯着卡修斯，面色沉郁，整个人已经处于爆发的边缘了。
　　他没想到卡修斯初来乍到居然就敢这么对他说话，甚至于，未曾有丝毫迟疑。
　　他纳塔罗斯是谁？
　　那可是帝国之星！
　　弗朗斯德瓦尔皇帝跟他说话那都要客客气气的，他执掌着皇帝亲卫，皇帝的安全都要靠他来保障，现在虽然因为皇帝的失势他的地位遭到了打击，但是不论怎么打击，在帝都之内，他纳塔罗斯也都是上层社会的人，那是轻易能够得罪的吗？
　　一直以来纳塔罗斯都很自信，更确切的来说应该是自负，他自以为老子天下第一，让别人跪伏在他脚下无可厚非，可是眼下发生的境况脱离了他的认知，这让纳塔罗斯很不爽，他需要发泄。


第223章 遣散
　　可惜他想要发泄的时候找错了对象，卡修斯并不是那种识时务的人，相对来说，卡修斯所表现出来的姿态应当是桀骜。
　　以桀骜的姿态面对纳塔罗斯，让他颜面无存，使得现在这种僵局的出现。
　　站在卡修斯的角度，其实他对于纳塔罗斯并没有想象当中的那般在乎。
　　虽然纳塔罗斯是红甲近卫的统领，但是在卡修斯眼目中，他这个统领其实并没有多少能够让卡修斯重视的地方。
　　总体来说，如果这位纳塔罗斯军团长能够好好和他言谈，卡修斯倒也不在乎和他一同共同维持好红甲近卫的发展，人让我一尺，我敬人一丈，这是卡修斯的处事原则，相对来说这样的原则在卡修斯看来非常明确，甚至于，他喜欢剖析出这样的原则来。
　　于总体境况而言，眼下的形势已经无比明确了，红甲近卫现在的身份和地位已经无比明确了，现如今已经不是皇权至上的时代了，曾经的那些条条框框也是时候应该改变过来了。
　　形势比人强，我们所意念当中的世界并不是一直在按照我们的心愿在改变，甚至于，我们可能会感受得到，其实一直以来，很多事情都在不明确的角度上发生着改变，只是这种该是有的是好的，有的也并非就一定完善和正确，这一切的一切并没有我们想象当中的那么完美，或者说，根本就不存在什么绝对完美的事情。
　　身处在这片世界当中，所能做的就是不断拼搏奋斗，去闯荡出属于自己的明天。
　　明朝暮雪，莫过于此，生命淡漠，时至如今，为践行霸途实质如一地追求。
　　在皇宫之内，纳塔罗斯不敢对卡修斯怎么样，纵使他十分气愤，但也只能放卡修斯出来。
　　带着三百老弱病残的红甲近卫，卡修斯的心情可想而知。
　　要是真的任用这些人，卡修斯能够预见得到，自己的日子将会是怎样的，不被人欺负死都是怪事。
　　这个世界，强者为尊，没有强大的实力罩着，注定就只能收到万般欺辱。
　　这显得无比明确，在这个恰当的角度上显而易见地展示出来。
　　生命诉求，在我们意念当中展现出来，有追求的人总是会展现出一些非同一般的色彩，以强劲的姿态傲立于此，矢志不移地追求自己的本心。
　　这是霸业所需，也是人生所求，起起落落固然让人心惊胆战，但比一潭死水也要来的欢快。
　　生命所践行的道路在我们展现出一个角落的时候就表现出来了，为我们所期盼的一些东西送上一份完美的答卷。
　　当我们愿意矢志不移地追求自己的梦想的时候，其实也就注定了，这场生命践行道路之上，我们注定会收获一些莫虚言出现的光彩，在这条横行无忌的道路之上，持续不断地见证我们的精彩和风光。
　　卡修斯自己花钱，将三百红甲近卫解散了，每个人下发了五个金龙的遣散费，反正他们的存在对于卡修斯来说没有任何作用，就这么看着卡修斯心里头还烦得慌。
　　想要在帝都内立足，靠着他们是绝无可能的。
　　别说现在红甲近卫已经接近于废了，就算是红甲近卫依旧红红火火的，卡修斯觉得也依靠不上了。
　　原因很简单，于此时此刻而言，卡修斯已经彻底得罪了红甲近卫的统领纳塔罗斯，这家伙一看就知道不是什么心胸开阔的人，纵然是卡修斯想要和他好好相处，现在恐怕也做不到了。
　　当然，卡修斯这并不是自怨自艾，对于他来说，从来不会产生什么后悔的情绪来，对于塔塔罗斯这样的人，就应该用这种强硬的手段，不然他越闹越凶，对于卡修斯来说，也是一次纠缠。
　　眼下的形势也变得无比清晰明确起来了，时间也逐渐变得紧迫起来，来到帝都之中，卡修斯不可讷讷个毫无作为，那他来帝都可就真的毫无作用了。
　　外面的军队有德克照应着，卡修斯觉得纵使不能有什么大的发展，稳定住格局应当还是没有什么大问题的，这让卡修斯心里倒是放心了不少。
　　现在最主要需要关注的就是他自己了，什么时候才能在帝都将形势开展开，扩大自己的军队阵容，扩大自己的影响力。
　　与其在外面小打小闹，其实在帝都卡修斯拥有更多的机会，现在这些机会摆在了卡修斯眼前，他就必须要去执行，最起码，于他自身而言，也要对得起这些时间的消耗。
　　卡修斯来到帝都也不是随随便便身处于此的，相对而言，他拥有更多的使命需要去完成。
　　虽然说这些使命对于卡修斯来说并非强制，但是卡修斯有着自己的野心和愿望，他所需要践行的明朝暮雪自然也不能简单轻易。
　　最起码，站在卡修斯的角度上，他需要开展出一些事业出来，这是多方面的诉求，更是源自于卡修斯本身的需要。
　　现今的时间已经很现实明确了，只要卡修斯有着的意愿，就可以朝着意愿所行的方向奋进，，至少，他不需要掺和到那些乱七八糟的战乱中去。
　　在帝都，在一定程度上，虽然也是斗争不断，但是大规模的争斗在卡修斯看来应该是不存在的，因为倘若要真的存在的话，那对于卡修斯来说，他一开始的日子就要难过了。
　　解散了三百红甲近卫，现在卡修斯麾下就只有一百带过来的精锐，再加上巴特尔和汉斯两个见习骑士。
　　这就是卡修斯现有的资本，他需要依仗着现有的资本不断发展，不断壮大，成就一番霸业史。
　　今后的道路注定不会一帆风顺，卡修斯也从来没有想过简单轻易，他就是要血战出一条道路出来，他就是要让所有人看看，他卡修斯是如何从一介努力成就霸业，创造史诗传奇。
　　他的名字，注定要青史留名，成为无数人观摩和膜拜的对象。
　　时间不容卡修斯耽搁，他需要行动起来，为了理念和信念战斗，为了辉煌明天奋发搏战！


第224章 致力强大
　　前行的方向注定不会一帆风顺，倘若卡修斯就此沉沦，他的目的和意义都将会变得沉寂。
　　一种发自内心的激彻感沿袭了卡修斯了全身心，他想要做出一些成就出来，并且也曾真的成功过，但是于此时此刻而言，卡修斯遭遇到了一个瓶颈，这个瓶颈限制了卡修斯继续向下发展和奋进，他的人生目标和意义在此刻变得非常明确起来，也正是因为此，所以卡修斯才更需要沉寂自己，将自己投入到这样的环境当中，让自己和这片空间都变得有意义起来，正是因为此，卡修斯才更需要为此做出更多的努力。
　　这个世界很混乱，也很公平，至少还能保证一定程度的公平。
　　这样公平的环境此时此刻也逐渐被污浊，想要不被支配，就要自己变得强大，只有自己变得强大了，才不需要看任何人的脸色。
　　就像是卡修斯原先做奴隶的时候，有的时候为了一口吃食忍气吞声。
　　其实这些都是东西都很现实，，你身处在怎样地位的时候，就应当说出怎样的话。
　　在你还没有真正强大之前，你纵使就是说的再如何天花乱坠，也不会有人去关注。
　　当你真正身处在这样的局势之下，你将会彻底发现其中的无奈。
　　你将会意识到，其实你的存在对于整个局势来说根说无足轻重，甚至于你的死亡都无法对这个世俗的世界产生一丁点的影响，当你真的身处在这样的世界当中，你会发自内心地感到绝望，在绝望之余，你也将会彻底体会到其中极致的痛苦，你无法呼吸，你无法说话，你的所有权利都被剥夺了，你只能沉沦在寂寥的世界中，终日无所事事，直到死去。
　　要说你对这个世界产生了怎样的影响，那都是瞎扯的。
　　自己几斤几两也是要分清楚的，这种情况下的很多东西也都因此而变得现实和明确起来，正是因为我们彼此之间还拥有着这样的理念，所以我们才会想到，其实在这个角度上的很多东西其实都是值得去推敲的，至少，我们也饿能博取一个参与感。
　　对卡修斯来说，现在最珍贵的不是其他，而是时间，倘若卡修斯能够拥有个三五年的时间发展，那么对于卡修斯来说，他将能够登上那个至尊之位，成就史诗神话。
　　将安置在城外的一百精锐抽调到了城内，那位弗朗斯德瓦尔皇帝虽然混蛋了些，但至少给卡修斯带来了一定程度的便利权，比如此时此刻，对于卡修斯来说他就拥有了更多的可选择权，站在更高的位置上，去看待那些东西，就显得更轻易些了。
　　红甲近卫因为是皇帝亲卫，所以他们驻扎的地方也在城内，在帝都的北面特地划分出来一块地方，主要用来安置红甲近卫。
　　卡修斯让巴特尔他们换上新的红甲近卫军服，让他们自动成为红甲近卫，这件事情根本就不用上报，因为卡修斯身为红甲近卫的统领，这点权利还是有的。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝在这方面所给出的权利上限还是不错的，至少于卡修斯看来，有足够的权限，他就能完成更多的成就。
　　卡修斯现在的计划主要部分就是先将军队规先行扩大，只有军队规模扩大了，对于卡修斯来说，才拥有了初步在帝都立足的机会。
　　现在机会就摆在卡修斯面前，那位弗朗斯德瓦尔皇帝所给予出来的便利对于卡修斯来说就是一个绝佳的机会，卡修斯完全可以沿着这条路一直走下去，然后获取那位皇帝陛下更多的信任和嘉奖。
　　尽管，那位皇帝陛下现在看起来一无所有了，但是很多东西并不能这么简单就能确定，卡修斯还需要做进一步做出详细的计划。
　　只要给卡修斯一定的时间，卡修斯将会逆袭崛起，成就不朽神话。
　　现在卡修斯手面上可是掌控着百余万金龙，这些金龙对于现在卡修斯训练精锐军队有着莫大的好处，甚至于，畜类训练精锐军队在各个方面也有着一定的好处。
　　现在这个时代，没有金龙，什么事情都干不了，就更不用说召集军队了。
　　纵然有很多青壮一腔热血地跟着你，但是你可悲地发现，你连养活他们最基本的能力都没有，这种可悲的境况会让我们发自内心地感到绝望。
　　手上握着百万金龙，对于卡修斯来说，他就能够随意支配，甚至于他能够依仗着这些金龙去进行一些更深度化的改变，去打造一支至军队出来。
　　唯有手头上执掌着精锐军队，卡修斯才会感到安稳的感觉，在这乱世中生存，不讲究点生存技巧早就被人啃噬的尸骨无存了。
　　卡修斯的意念变得无比鲜明和激彻起来，他就是要变得强大，他就是要建设至强军队，让所有人都知道他的存在。
　　男儿横行当世，总需要做点什么，让自己变得充实起来，践行自己的生命意义。
　　现在对于卡修斯来说也是个关键时期，倘若他不快速组建一支颇具战力的军队出来的话，对于卡修斯来说他想要在帝都立足根本不可能。
　　不说现在已经得罪了纳塔罗斯，纵然就是没得罪过，没有一定的势力想要在帝都立足显然不可能。
　　帝都之中豪门无尽，走在大街上随便瞅两眼都能碰到几个子爵男爵。
　　这显然不是利泽城那种边境城池可以相比的。
　　这里豪强贵族多，卡修斯这样的人显然就会被排挤，当遭受到排挤的时候，倘若卡修斯没有一定的实力反抗，或者说卡修斯自己就先慌了，对自己都不自信，那么在这种局势之下，又如何能够在帝都立足？
　　在帝都发展？
　　甚至还想着变得更加强大。
　　卡修斯来到帝都不是为了游山玩水，他是想要壮大自己，提升自己，每一个机会卡修斯都必须要好好把握，他输不起。
　　输了一次，可能需要数年的时间进行第二次霸业征途，卡修斯感觉自己已经等待不了了，他需要立即变得强大起来！


第225章 一个金龙的安家费
　　机会就在眼前，稍纵即逝，卡修斯可没有那么多时间和精力继续开启更多的霸途霸业。
　　对于来说，这一切似乎都已经成为了定局了，轻易难以更改。
　　站在卡修斯的角度去看，其实他也拥有着很多便利的条件，至少于他而言，行为处事方面会变得个能简单随意。
　　对于卡修斯来说，他可以随意地执掌时局，纵横肆乱于此，但是不会有多少人真的会发现他的不是。
　　卡修斯在一开始的时候就将自己定位好了，同时也意味在卡修斯的心底，其实也已经有了另外一番结论，只不过这样的结论在某些时候显得不会那么明确和坦然，总会出现这样那样的一些意外，或者说，会有牵强的地方。
　　除了因为底蕴不足，各个方面的能力欠缺也是一部分原因，倘若卡修斯希望他的宏图霸业能够开拓的更迅速些，那么在现在，卡修斯就需要践行他的理想抱负，践行于此时，没有丝毫悬念。
　　卡修斯自己私人拿出一万金龙，他准备实践自己强大的第一步。
　　卡修斯打算在帝都周边征召军队，只要是加入到了他的军队当中，都将会下发一个金龙作为安家费，这是卡修斯额外补给给他们的。
　　卡修斯希望得到的是他们的忠诚，像拿钱买忠诚这种事情卡修斯觉得很实惠。
　　金龙要是不用的话全都砸在手里了，要是利用出去对于卡修斯来说才是真正的实惠。
　　这种情形下的各种局势都显得无比明确，对于卡修斯来说，能够掌控一支精锐军队对于卡修斯来说显得弥足珍贵。
　　甚至于来说，站在卡修斯的角度去思索各种事情的时候总会显得很坚定，只要卡修斯想要做什么，不管多艰难，他都会一直坚持下去，他的信念向来都是无比坚定的。
　　矢志不移的，是对胜利的祈求和期盼，是对霸途的向往和希冀。
　　这些东西完美地交融在一起，形成了现今的局面，局势逐渐被打开，对于卡修斯来说，也就意味着拥有了非同一般的权利和资格，用手中的血剑问鼎苍穹。
　　卡修斯将征召军队的命令散发出去，本来依照着卡修斯的名气必定是无人问津的，可是卡修斯直接将一万金龙摆在了征兵处。
　　闪烁着灿烂光芒的金龙对于所有人的诱惑力实在是太大了，他们发自内心地感触到，这这种源自于金钱的诱惑力，对于他们来说，能够拥有这样的诱惑才是最值得去期待的事情。
　　除此之外，更值得期待的事情于我们自身而言也值得去明确，或许我们应该在这个方向上做出自己的贡献，但是在我们臆想当中的世界当中，总是会出现各种各样值得去期待的事情，在这些事情当中，我们要为此做出践行的目标和意义。
　　于此刻的生命价值和意义而言，我们更值得期待的是对自身价值观念的体现，对于我们自身而言，能明白自身生命的意义在何处，在何方，这才是真正的胜利。
　　现实的格局摆在我们眼前，男儿横行当世，就应当做出一番自己的事业来。
　　人生路途中总是会出现各种各样的意外，也会遭遇到各种各样的机会，相对于我们自身而言，这样的机会摆在我们眼前的时候，就必须要牢牢地把握住。
　　迈出的脚步总是会变得很明确很实际，实践生命意义，践行人文价值，让我们整个意念膨胀于这世间。
　　死亡征途之上，总是会遭遇到各种各样的风险，但同时我们也将意识到，机遇和风险永远都是紧紧地捆绑在一起，所谓遭遇到的风险，相对于我们自身而言，也是一次胜利的契机。
　　甚至于，我们更能够感受得到，其中所彰显出来的意念美。
　　征召一万军队的事情很快就落实了，毕竟明晃晃的金龙摆在眼前，没有人不心动。
　　虽然说帝都周边平民的生活水平较之其他地方要高上一切，但是身处在乱世之中，不论是在何时何地，身处在底层的平民所身处的地位永远都是最低的。
　　换句话说，一个金龙虽然看起来没有那么多，但足以让大多数人愿意献出自己的生命来了。
　　卡修斯征召军队的第一步就是发放安家费，光是这份实诚就足以让很多人感恩戴德了。
　　招兵工作进行的很顺利，没有出现什么意外情况，最后所征召的士兵也都是卡修斯命人精挑细选出来的。
　　卡修斯征召军队，最喜欢的就是那些没有什么黑历史的平民之子。
　　他们或许不是身体最强壮的，他们或许没什么晋升骑士的机会，但是他们很实诚，他们不会轻易背叛，这就是卡修斯所要的。
　　卡修斯之所愿不过也就是将他们汇聚在一起，践行他的生命价值观念。
　　为他打下雄伟屹立的江山！
　　将一万军队征召完毕之后，从甲胃到兵器都需要卡修斯一点点地去备齐。
　　至于那位弗朗斯德瓦尔皇帝倒也拨出了一些金龙，但是这些金龙根本就到不了卡修斯这儿，一层层截留下来，卡修斯所能看到的只是个虚影。
　　都是些虚化的东西，对于卡修斯来说，一点实际的东西都看不到，卡修斯也不准备依靠着那位皇帝陛下拨出金龙来资助他组建军队了。
　　一方面那位弗朗斯德瓦尔皇帝根本不可能拿出一大笔金龙来支持他一个小男爵，在帝都之中，像卡修斯这样的人太多了。
　　无论怎么挑选，卡修斯都只能是个备胎。
　　备胎的命运就是只能无奈地顺应着时局发展，但是却没有半点改变时局的能力。
　　当然，产生这种局面的前提是卡修斯根本不曾有半分反抗的机会和权利，但凡有半点机会和权利，对于卡修斯来说，他就是有机会的，亦或者说，此刻的卡修斯拥有绝对的机会逆袭反攻这种局面的变化。
　　他有钱，他有信念，他知道怎样去操控军队，他能臆想得到一个精锐军队即将就要在他眼前成型了，这是卡修斯在帝都立足之本。


第226章 全民竞彩
　　一万精锐军队一旦成型，对于卡修斯来说，他在帝都之中就要好过的多了。
　　手上无兵，卡修斯心里头也很慌，这个时候，眼下这个局面，帝都的形势对于卡修斯来说是一次大好时机。
　　把握好了这次大好时机，说不定卡修斯就一起冲天，威震天下了。
　　当然，其实卡修斯对这些虚的东西并没有那么看重，他所看重的，是实实在在的利益和权利。
　　在霸主这条路上能走多远，卡修斯自己也很迷茫，但是他想象凭借着自己一点点打拼，终有一天，能够达成所愿。
　　将军队聚集起来之后，卡修斯就在帝都之外驻军了，红甲近卫的营地总共就那么大，根本无法再加塞一万人进去。
　　而且卡修斯也不愿意一直去和红甲近卫搅和在一起，一方面是因为卡修斯不太看好红甲近卫的那位纳塔罗斯统领，另一方面，对于卡修斯来说，他需要一个安静的地方训练军队。
　　他所创就的独特练兵手法卡修斯可不愿意去和谁分享。
　　相对来说，每个人其实都会夹杂着一些小心思，卡修斯也不例外，当然，其实这也是为了壮大自己所需。
　　不过卡修斯不管怎么说也是挂着红甲近卫副统领的职位，所以就算是做做样子卡修斯也必须要在红甲近卫驻地留下几百士兵撑场子。
　　让他们换上红甲近卫独特的紫红色制服，随即对于卡修斯来说就是一次腾越的机会，这样的机会被摆在卡修斯眼前，那就是帝都之内的贵族混战。
　　现在卡修斯是归属于那位弗朗斯德瓦尔皇帝麾下，是君主亲兵，但是由于那位弗朗斯德瓦尔皇帝的失势，所以于卡修斯自身而言，也受到了一些影响。
　　至少他穿着红甲近卫副统领的军服没有多少人真的害怕他。
　　不害怕他就算了，还会有人时不时地找上门来，让卡修斯不厌其烦。
　　马上就是帝都三年一次的狩猎月了，那位弗朗斯德瓦尔皇帝对于狩猎月还是很看重的，因为这是枯燥的生活中一种绝佳的调剂品。
　　能够进入到帝都猎场中去猎杀野兽，也是一种绝佳的享受。
　　只不过进行一次狩猎月花费不少，所以有祖制，狩猎之月三年进行一次。
　　不过在以前，那位弗朗斯德瓦尔皇帝从来就没有遵循过这样的祖制，非但没有遵循，相反还打破过很多次。
　　在前些年甚至有过一年两次的狩猎月诞生，都是那位皇帝陛下为了满足自己的私欲而创建的。
　　相对来说，这位弗朗斯德瓦尔皇帝还是很有信念的，至少在这个角度上，有很多东西就无比明确，崇尚着玩耍，至于是否劳民伤财从来不在这位皇帝陛下的考虑之中，他就顾忌着自己玩的爽快了，那就够了。
　　今天的狩猎之月自然也不能缺席，距离狩猎之月还有十天的时间，各种事情就开始筹备起来了，届时不光是那位弗朗斯德瓦尔皇帝会参与到狩猎当中，很多贵族子弟也会应邀而来，参与狩猎。
　　一方面是想要在弗朗斯德瓦尔面前露一脸，另一方面考虑到的是，在这种情况下，也是一次相互竞争的机会。
　　倘若在帝都猎场中猎取到的战利品更多，虽说不是一战成名，也会有很多人会记住你。
　　而且每一年狩猎日开始的时候，整个天澜帝国都将会陷入一场豪赌的场面当中。
　　上到高官显贵，下到平民百姓，其实他们内心里都是有着自己的一份意念的，能够趁着这个机会捞一笔就更曼妙了。
　　狩猎分十五天，而赌博也会持续十五天。
　　每一天按照猎物价值高低进行评估，看谁能够摘得头名亦或者前三名，若是猜中了，再加上自己也投入其中了，那所能收获的利益就大了。
　　虽然猜中的机会不怎么高，但至少是有机会了。
　　人心就是这样，或许知道这么持续下去，猜中的机会不会很大，最后挣钱的永远都是主办方。
　　但是他们难以忍受住那些诱惑，发自内心地，他们想要一气冲天，获取巨额利益。
　　对于这种堂而皇之的赌博，天澜帝国向来不曾制止过，当然，也没有明确支持。
　　只是曾经有传闻说那位弗朗斯德瓦尔皇帝曾经压了自己赢。
　　这个小道消息到也饿不一定就真的准确，但最起码的一点是，那位弗朗斯德瓦尔皇帝并不是一个多么关注帝国形势的君主。
　　换句话说，他沉寂在那谢谢诱惑力当总难以自拔了，自动选择了自我放弃。
　　这倒也符合这位皇帝陛下的秉性，偌大的天澜帝国变成如今这这幅模样，不得不说，其实这位弗朗斯德瓦尔皇帝是有责任的。
　　他的责任就在于太过于自我放纵，整天就知道享受，将国家利益抛弃在一旁，摊上这么个君主，对于天澜帝国平民来说也是倒霉。
　　其实真正做庄家的那些人身后都是有着大势力罩着的。
　　要么就是背靠着大财团，拥有着数不尽的财富，要么就是有着高官豪强罩着，谁也不敢去砸他的场子。
　　总而言之，在狩猎月，天澜帝国永远都是无比活跃的，无论是身处在这个帝国怎样的阶层，都喜欢参与到这样的赌博当中，尽心尽力地关注着每天狩猎情况的发展。
　　得知到这些消息的卡修斯突然感到很荒谬，一个让全国平民贵族参与到赌博中的项目，真的还有继续续创办下去的必要吗？
　　在卡修斯眼里，其实所谓的狩猎非但劳民伤财，甚至于使得天澜帝国所有人都变得焦躁狂暴起来。
　　豪赌一次，什么都有了，以后就再也不用为生机奔波了。
　　只要这一次成功了，今后所有的一切就都彻底改变了。
　　一个平民能够换上绸缎衣服，成为有体面的绅士。
　　一个贵族能够扩充自己的财富底蕴，或者用这些金龙来武装军队，让自己变得强大起来。
　　总而言之，其中蕴含着无穷的诱惑力，让所有人都开始放弃自己的本职工作，去投入到这种缥缈的猜测当中来。


第227章 帝都猎场
　　这次狩猎那位弗朗斯德瓦尔皇帝其实还是很关注的，从他大费周章地开始布局就能够看得出来了。
　　看来传言中这位弗朗斯德瓦尔皇帝操控赌局也并不是空穴来风，或许还真有其事。
　　倘若真的是如此的话，在卡修斯看来，那天澜帝国沦落到今天这个局面就一点都不奇怪了。
　　碰到个这么个皇帝，也是天澜帝国的悲哀。
　　不过卡修斯和那位弗朗斯德瓦尔皇帝之间倒是没有什么深厚的感情，有的只有利益关系。
　　卡修斯为他办事，依仗着他的地位，去实现自己的一些计划和目标，这是卡修斯一开始就既定好的目标，相对来说，这个目标可实施性还是很大的。
　　弗朗斯德瓦尔需要卡修斯这样的人为他3办事，同样的，卡修斯也只是需要一个平台罢了，两者之间达成了纯粹的利益交换，相互之间进行深度化合作还是不错的。
　　时间倒退到此时，那位弗朗斯德瓦尔皇帝给红甲近卫下达了命令，让红甲近卫全军出动，在帝都狩猎场进行安全警戒，让这位弗朗斯德瓦尔皇帝在进行狩猎的时候能够拥有一个相对和谐稳定的环境。
　　对于此卡修斯没有什么好说的，卡修斯既然担下了这个红甲近卫副统领的位置，那就表明了他其实是做好了准备的，为那位弗朗斯德瓦尔皇帝做一些事情倒也显得轻松平常。
　　按照卡修斯红甲近卫副统领的身份，他需要带上三百红甲近卫进入到帝都狩猎场之中，安排一下狩猎场的警备工作。
　　除此之外，身为红甲近卫副统领，卡修斯其实也是需要伴随在皇帝陛下身边，在保护他安全的同时也进行狩猎。
　　在红甲近卫之中，统领只有一个，就是先前卡修斯所见到的那个纳塔罗斯。
　　至于副统领，居然有八个之多。
　　其实原先在红甲近卫之中，只有两个副统领的，但是随着那位皇帝陛下失势，为了拉拢更多的平民将领为他效力，开始增设副统领的人数。
　　现在红甲近卫的常规规模在一万人左右，各个副统领所带领的军队数目在三百到两千不等，当然，那位纳塔罗斯统领身为唯一的统领，麾下执掌的红甲近卫人数自然也是最多，达到了五千人。
　　剩下的五千人分配到八个副统领身上，其实也没有多少。
　　像卡修斯这种只有三百红甲近卫撑场面的还真不多。
　　不过卡修斯现在正在整训一万精锐军队，和他们倒是有着天壤之别。
　　等到卡修斯将军队训练出来了之后，卡修斯手头上执掌着的军队就等于所有红甲近卫加在一起的数量了。
　　当然，红甲近卫原先能够作为皇室亲卫，就表明这样的军队战力还是不错的。
　　虽然现在萧条了一些，但是在红甲近卫之中见习骑士还是很多见，像在寻常军队中足以能够淡然师团长职位的正式骑士也有不少。
　　不过由于人数上的劣势，再加上管理上的疏松，红甲近卫如今的现状不容乐观。
　　卡修斯甚至在心底做过预测，这样的一万红甲近卫甚至无法去和威廉公国的一万常规野战军队相较量。
　　战场较量，光靠着一些高阶强者撑场面自然是不行的。
　　军队之间的战斗，靠的是士兵之间稳定和谐的合作，彼此之间默契地协作，将彼此的任务完成。
　　其实来说，在这种形势之下的诸般变化也就在于此了。
　　卡修斯按照着那位弗朗斯德瓦尔皇帝的吩咐，早早地带领着麾下的三百红甲近卫朝着帝都狩猎场行军而去。
　　那位纳塔罗斯统领站在最前面，八个副统领分属八个不同的阵营，一起在后面排成整齐的阵列，开始行军。
　　或许是经常进行这种场面上的行军动作，所以一万人的行军队伍在被分割成九个阵营之后依旧能够保持整齐划一。
　　卡修斯偶读感到有些惊讶了，看来红甲近卫能够成为皇帝亲卫还是有几把刷子的。
　　在红甲近卫行军的时候，卡修斯总是感觉有一道炙热的光芒扫视到自己身上，卡修斯仔细感触了一番，发现是纳塔罗斯不停地在对着他冷笑。
　　卡修斯面色沉闷，他知道纳塔罗斯是个小人，得罪他必定不会轻而易举能够躲过去。
　　不过卡修斯也从来没想过躲。
　　这家伙既然如此虎视眈眈，半步不让人，卡修斯觉得纵然就是自己一味地忍让那也是没用的。
　　与其如此倒还不如会将自己变得更强大一些，将纳塔罗斯的所有计划彻底扼杀在摇篮之中。
　　卡修斯认识自己不是一个喜欢找事的人，但若是有人想要搞事，卡修斯也会毫不犹豫地让他知道自己的拳头究竟有多硬。
　　时间格局都在此刻展现出了明确的意义，卡修斯发自内心地产生了一种别样的感觉，总感觉这样的天澜公国可能在一个未知的时间点就要吧迸发爆炸，甚至于就此沉寂落寞。
　　威廉公国的独立只是一个先端和开头，在未来，这样的事情可能会更加常见。
　　届时，陷入战乱潮流中的天澜帝国将会彻底四分五裂，不再有修复的可能。
　　可能到了那个时候，那位弗朗斯德瓦尔皇帝依旧还沉浸在酒色之中，不可自拔吧。
　　卡修斯心里想着，突然发出一声感叹，在所有事情都铺展开来的时候，卡修斯有一种感觉，这样持续下去，天澜帝国陷入混乱的那一天不远了。
　　卡修斯必须要把握好时机，他不能浪费一丝一毫的时间，他要将时间搬扯成两半来耗费。
　　在真正的暴乱来临之前，卡修斯必须要具备一定自保的实力，甚至于，在那个时候，其实卡修斯就已经是一方枭雄了，拥有了参与到割据形势上来的地位和资格。
　　倘若真的有那一天，卡修斯似乎还挺期待的。
　　或许在他的骨子里就充斥着这种发自内心的冒险精神吧，卡修斯希望能够在一次次的磨炼当中提取到独属于自己的精神魅力。
　　将这个精神持续传递下去，成就完整的自我意识。


第228章 明心公爵
　　在行军即将要抵达帝都猎场的时候，意外还是发生了。
　　其实这一路上，卡修斯都是在纳塔罗斯的关注下渡过的，那炙热的目光仿佛想要将卡修斯凿穿一般，那双眼睛中透彻出来的情感很明确，很现实，就是想要将卡修斯宰杀，完成自己的心愿。
　　对于纳塔罗斯这种心理卡修斯把控的还是很准确的，自己先前不过就是没给他面子，这家伙就能够嫉恨这么久，就这种心胸担任着红甲近卫统领的职位，卡修斯愈发的觉得天澜帝国恐怕真的要凉了。
　　感受着这种灼热的目光，卡修斯坦然地向前迈进，对于他来说这些东西都不会产生什么别样的影响。
　　只要塔纳罗斯还不愿意彻底撕开脸面将他诛杀，那卡修斯就没有什么好怕的，对于卡修斯来说，这种独特的注视感反倒是让他更有奋进的力量了。
　　在卡修斯还在思索着如何才能避开纳塔罗斯的时候，前方传来了一些骚乱。
　　卡修斯放眼瞅了过去，只见前面是一个通道入口，此刻两队人马都站在通道入口处等待进入。
　　不过看形势似乎是红甲近卫先行占领了那个通道，可是等到那一帮身穿黑色制服的军队出现的时候，居然要强行抢夺通道口。
　　纳塔罗斯一时间气不过，就顶撞了几句，可是没想到直接就被黑色制服军队的首领给打伤打残了。
　　周边隶属于红甲近卫的士兵想要冲上去，但是被纳塔罗斯禁止了。
　　他的脑子还算是清醒，发动内战无关对错都是要承担责任的。
　　“我们是皇帝亲卫，而且我们还先占有了通道口，让我们先过去，你们随后再进来！”
　　纳塔罗斯不感觉自己这句话存在什么问题，可是他就是悲催的被打了。
　　对面是明心公爵的亲卫队黑羽卫，其实黑羽卫和红甲近卫之间一直以来就不怎么对付。
　　原因就在于那位明心公爵和弗朗斯德瓦尔皇帝之间还有着一段不为人知的故事。
　　其实明心公爵和弗朗斯德瓦尔是同父异母的兄弟，他们原先都是天澜帝国的皇子。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝在做皇子的时候就是一副浪荡纨绔样子，但是明心公爵则不然，他常年征战沙场，在军中的地位很高，甚至于，在很多时候，明心公爵都能在战场上立下大公。
　　在做皇子的时候各种各样的名衔奖励就得了不少，甚至都被封为亲王了。
　　但也正是因为这位明心公爵实在是太过于优秀了，对人对己都太苛刻了。
　　有一次他查封了一个走私团伙，破除了一个大案，这个大案所牵扯到的官员贵族太多了，那一次，明心公爵亲自杀死的人就超过百人。
　　杀红了眼，不免就会做出一些过分的事情来。
　　错杀，误杀也都是非常常见的事情了。
　　对于这种情况所有人都想去避免，但是在铺展开来的时候其实并没有为我们想象当中的那么随意。
　　因为这件事情，明心公爵被人嫉恨上了，找了一个机会，数个伯爵以上的贵族给明心公爵参了一个谋反的罪名来。
　　在上一任天澜帝国皇帝还在任的时候，就怕有人谋反，就算这个人是他的儿子，他也无法忍受。
　　经过多次的探查，谋反案件变得扑朔迷离，没有什么实质的证据表明明心公爵已经参与了谋反。
　　但纵然是如此，前任天澜帝国皇帝都已经对明心公爵起疑心了，将他的亲王头衔给下了，封赐了个世袭公爵的位子。
　　经历过这次事件，明心公爵就开始蛰伏起来。
　　平时甚至都懒得出门了，自己组建了一个黑羽卫用来保护自己。
　　不过在各地军镇，这位明心公爵的面子还是很大的，甚至于，明心公爵的话比那位弗朗斯德瓦尔皇帝的命令还要管用。
　　可悲又可叹。
　　之后的剧情就开始趋向于老套了，那位弗朗斯德瓦尔皇帝虽然浪荡纨绔了些，但就是受到前任天澜帝国皇帝欣赏，他觉得这样的儿子才更值得信任，所以在死后，就将位子传给了弗朗斯德瓦尔皇帝。
　　弗朗斯德瓦尔就是一个沉迷于酒色的酒肉皇帝，他登上了皇位谁都不服，其中就包括明心公爵。
　　其实明心公爵不是没想过反叛，但是在天澜帝国之中，各种阻力实在是太大了，他的计划甚至都还没来得及开始执行，就失败了。
　　天澜帝国之中很多贵族领主希望天澜帝国拥有的是一个听话的皇帝，至于圣明的明心公爵，则是被他们选择性地淘汰了。
　　明心公爵失去了皇位，但也没有气馁，这些天来逐渐积累谋划，倒也积攒了一点家底，现在他就靠着这点家底在逐渐释放着自己的野心。
　　在那位弗朗斯德瓦尔皇帝势力正宏的时候，他的红甲亲卫无论世事在气势上，还是在实力上，都稳稳地压住明心公爵的黑羽卫一头，但随着弗朗斯德瓦尔失势，这一切就都改变了。
　　弗朗斯德瓦尔失势了，红甲近卫之中的一些高手都选择了离开，再加上纳塔罗斯在红甲近卫中搞独裁那一套，渐渐地，红甲近卫也开始变了味道，已经步入以前的红甲近卫一样那么纯粹了。
　　而明心公爵的黑羽卫在缓缓发展，稳健挺进着，逐渐压制住了红甲近卫。
　　眼下的这番局面是谁都未曾想象得到的，这种地位实力上的逆转的确很凌乱，但这就是事实，由不得我们不去相信。
　　眼下的形势已经很明确地展示出来了，这些黑羽卫前来抢夺通道口或许只是为了给红甲近卫一个下马威。
　　因为双方之间还有那些陈年积怨存在，所以彼此之间爆发争斗就显得太寻常了。
　　在红甲近卫强大的时候，欺负黑羽卫，现在黑羽卫强大了，欺辱红甲近卫。
　　天道循环，报应不爽，看起来虽然颇为滑稽可笑，但真的就是这么回事。
　　谁都不曾想象得到，红甲近卫也有这么一天。
　　纳塔罗斯被打了都只能选择忍气吞声，他这个统领的威严算是彻底失去了，没有一点奋战之心。


第229章 守卫猎场
　　其实这位纳塔罗斯统领可能心里头还是很想要反抗的，但是这个时候他已经完全失去了反抗的机会了。
　　他只能被无奈地打脸，脸上露出沉闷的表情来。
　　弗朗斯德瓦尔皇帝失势，红甲近卫其实受到的损失最大，身为皇帝亲卫由原先的那种至高无上的状态突然掉落到了底端，这种感觉和感受不是一般人能够承受得住的，甚至于，他们发自内心地感到沉闷，无法意识得到他们前行的方向上，还有着怎样的前途。
　　其实被暴起打脸这种人红甲近卫也不是第一次经历了，甚至在纳塔罗斯心里，都已经变得习惯了，他习惯了这样的状态，习惯身处在这样的位置上，让所有的一切包裹己身，彻底地将自己保护起来。
　　但是他是这么想的，并不代表所有人都是这么想的，其实更多人还是更倾向于恃强凌弱的，强者欺辱弱者，这似乎已经成为了一种必然的规则了。
　　没有会觉得这种欺辱就有什么不对的地方，甚至于他们会发自内心地觉得，你弱小了，被欺负了也都是活该，这都是无比正常的事情，有本事你也能变得强大起来，狠狠地将这重掌扇在其他人的脸上。
　　强者和弱者之间的分界线突然变得如此广阔起来，彼此之间只能够通过这样的方式表示出来。
　　黑羽卫的出现使得红甲近卫的情绪有些低沉，那位原先一直耀武扬威的纳塔罗斯统领此刻也像是霜打了的茄子，彻底焉了。
　　那阴沉的脸色仿佛都要滴出水来，整个人所展现出来的姿态就是我很愤怒，你们不要理会我，不然我就杀了你。
　　虽然这个比喻有些夸张了，但却是纳塔罗斯此时此刻所展现出来的情景和状态就是如此，轻易难以改变。
　　在后面带着军队前行的卡修斯目睹了全过程，没有什么特别的感觉。
　　说起来，，他加入到红甲近卫中来其实也没有几天，若说有什么特殊情感压根就说不上，所以现在保持中立的态度就很好。
　　双方都不得罪，倒也符合卡修斯闷声发大财的原则。
　　当然，这也是因为直到现在都还没有触犯到他的利益，倘若真的出现了阻隔卡修斯利益的事情来，卡修斯觉得自己也绝对不会轻而易举地就臣服。
　　别的不说，至少不会像纳塔罗斯那样，连还手的胆子都没有。
　　纵使敌人更强大，也要时时刻刻秉持着无畏之心，更何况，那位弗朗斯德瓦尔皇帝毕竟还没有凉透。
　　天澜帝国名义上的皇帝依旧是他，只要这位皇帝陛下在位一天，所有的事情就都不会那么糟糕。
　　为了这些许面子，那位明心公爵亦或者其他权贵不会将这位皇帝陛下逼迫的太狠的。
　　要是真的一点机会都不给了，到了那个时候再谈论这些倒也不迟。
　　不过，那位弗朗斯德瓦尔皇帝名义上的尊严还是要维系的，至少不能太过于寒颤。
　　卡修斯脑海中浮现出很多种选择来，这些选择对于卡修斯来说都是一个机遇，就要看他要不要把握住这个机会了。
　　天澜帝国混乱之时，掌控着军队的人都将拥有被拉拢的机会亦或者独立的权利。
　　在这个时候，倘若卡修斯寻找一个权贵都投效，其实很简单，只要他将身份以及军队的数目报出来，不会有谁会拒绝一个强大的手下的加盟的。
　　这一点卡修斯还是很有自信的。
　　纵然是加入到明心公爵麾下，卡修斯都觉得很简单。
　　所谓的贵族之间征战，争权夺利，其实更多时候也就是在比拼军队多寡，附庸多少罢了。
　　一个强大的领主或者是权贵，他或许自己掌控的军队不会太多，但绝对都是精锐，他麾下的附庸衬托起了他的存在，这就是眼下局势的明确性，相对来说还是很现实的。
　　投效到明心公爵之下，卡修斯摇身一变就能够成为权贵的走狗，名声虽然难听点，但是在这个混乱的时代，谁还会在意那些虚无的名声，只要是确切的利益摆在你的眼前，所有的一切都是可以商谈的。
　　虽然投效到明心公爵麾下卡修斯能够得到这么些好处，但是卡修斯依旧断然拒绝。
　　理由很简单，明心公爵纵然就是再强大也不是天澜帝国的王，至少现在不是。
　　他无法给卡修斯带来正义上的名正言顺，卡修斯需要弗朗斯德瓦尔皇帝赐予他的高贵爵位以及各种便利。
　　帝都内的权贵可不止明心公爵一家，但是皇帝仅此一位。
　　弗朗斯德瓦尔皇帝这支潜力股卡修斯觉得还是有必要争取一下的，至少在卡修斯看来，通天塔能够得到更多的利益。
　　这些利益诉求才是卡修斯践行所有事情的唯一原则。
　　卡修斯从来都不认为自己是一个多么有原则的人，相对来说，所谓的原则在卡修斯看来都不值一提，只要能够让他变得更加强大，纵然背负千古骂名卡修斯也在所不惜。
　　当然，真要遭遇到那种需要背负千古骂名事情的时候，卡修斯也会寻找机会尽可能地去避免。
　　让黑羽卫从通道口进去之后，红甲近卫才慢吞吞地进入到帝都猎场之中。
　　前半边的猎场其实已经被黑羽卫占领了，纳塔罗斯想要在这里驻守又被黑羽卫一番凌辱，使得他只能灰溜溜地跑到帝都猎场的后半边，组织起军队进行布防。
　　至于前半部分纵使他想要布防也没机会了，黑羽卫现在风头正盛，现在找上门去根本就是自取其辱。
　　像纳塔罗斯这种无耻的小人往往能够把握住时机，更能够明确自己能做什么，会做些什么。
　　至于其他更深层的东西其实也就没有想象当中的那么重要了。
　　丢弃的是脸面，换来的却是生存的机会，这个交易说不上是亏了还是赚了，只能说这是一种必然选择，我们选择了今天这条路，就应该想得到我们未来将要面对的那些东西，彼此之间有一个十分明确的尺度。
　　正是这个尺度在引领着我们向前迈进。


第230章 制度裁决
　　在帝都猎场之内，卡修斯将麾下三百红甲亲卫分散开来，他守卫的位置在帝都猎场的东南角，这个小角落都被卡修斯包圆了，周边也没有谁能够和他争夺地盘。
　　相对来说，这块地盘虽然清净，但的确不太有什么发展，更不会存在什么达官贵人跑到这里来猎杀猎物。
　　所以当这块地方被分割给卡修斯之后，根本就没有人投反对票。
　　虽然现在这种情境之下，红甲近卫看起来差不多算是凉了，但纵使就是红甲近卫凉了，这些红甲近卫的统领副统领其实都很愿意投入到大猎杀当中来，他们还想着能够为自己寻找一个出路，至少，在他们看来，不可能在红甲近卫们渡过余生了。
　　红甲近卫现在的尊严和脸面都彻底失去了，继续待在这里除了给自己找不自在之外，似乎也没有什么其他的作用。
　　当然，这些对于卡修斯来说，他从来就没有在意过，对于他而言，天若是想要投靠哪个大势力，那都是一件非常简单的事情，还需要在帝都猎场这里做文章吗？
　　相对来说，在这个角度去分析问题都显得无比现实和明确，卡修斯拥有这样的底气都说出这样的话来，并且卡修斯还有足够的自信去将这种感觉表达出来。
　　摆在他眼前的形势就是这样，让卡修斯在感到沉寂的同时又想到很多其他方面的变幻。
　　半个月的时间过的很快，并没有什么大事情发生，主要就是帝都以及周边竞彩赌博的风气开始盛行了。
　　很多人都盼望能够经过这一次赌博，让自己变成富翁，去体验一下身为绅士的感觉，可是他们从来都不会想到，其实他们根本就没有这个福分。
　　因为这一次赌博，会令多少家庭支离破碎，又会使得多少人彻底失去家园，变得没有生命保障。
　　这些都是相对明确和值得感叹的事情，相对于我们自身的经历而言，其实大多数人都明白这种赌博是不好的，是会对自己，对家人造成伤害的，但是谈谈就是那么不自知，难以控制自己的行为，一步步沉沦其中，陷落其中，再也攀爬不起来了。
　　要是按照卡修斯的思想，这种几乎都可以说是赌博的事情其实是有必要出具法令禁止的。
　　当然，也不能完全禁止，凡事都需要有个度，要是一味地将这个度践踏了也不好。
　　所以就需要将这些东西明确地展示出来，比如下令赌博的人只能拿出家产的十分之一甚至更少来参与赌博。
　　凡是逾越了这条线的赌博通通都是不作数的，就算是赌博的平台收下了这笔钱，最后在进行赔付的时候也只需要退还本金就行了。
　　这种制度的实施和执行必定能够彻底杜绝那种因为赌博而倾家荡产，家破人亡的事情发生。
　　不过纵使就是卡修斯想到了这些其实都是没用的，因为他根本就没有什么权利处理这些事情。
　　他现在还只是一个小小的男爵，红甲近卫副统领。
　　在帝都这种权贵如云的地方，卡修斯又能算得上什么呢？
　　说实在的，像卡修斯这样的，能勉强保住自己的性命，然后安稳地过活其实也就不错了，想要求得那些更多的东西都是不实际的，卡修斯也从来没有往那个方向去想，相对来说，卡修斯明确自己的定位，正是因为如此，在很多时候他只是提供一个思维方式，在心里明白这些事情，但是却没有那个必要亲自去实践。
　　对于卡修斯来说，现在他只需要掌控好整个格局不要太乱就可以了。
　　现在这种形势必须要稳定住心态，就眼下而言，心态实在是太重要了。
　　纵然现在卡修斯混的不是那么理想，但是谁能知道未来的卡修斯又是怎样的呢？
　　所有的局势都变得非常明确，在我们感受到其中深切价值观念的同时也意识到，身入局中，我们并非不能自我掌控。
　　只是其中的难度更大了一些罢了。
　　但纵然是如此，对于卡修斯而言，他也会扑入进去，他不会轻言放弃，这不符合卡修斯的性格，他之所愿，就是在未来能够一展宏图，这一点对于卡修斯来说弥足珍贵，甚至于，他需要付出十倍，百倍的努力来。
　　这样的努力不会白白浪费，相对于卡修斯自身而言，他拥有这样的底气和信心。
　　纵使他现在还很弱小，但是未来的事情又有谁能够真的明白呢？
　　前路漫漫，唯有用信念坚持着将其走完，等到走到尽头的时候，我们就会发现那一片美好和静默。
　　在静默的源头，是卡修斯对于完美的最终定义。
　　帝都狩猎终于开始了，卡修斯早早地穿戴好紫红色的红甲近卫副统领军服，在纳塔罗斯的带领下跟随在那位弗朗斯德瓦尔皇帝的后面，骑乘在高头大马之上，准备开启这一次的狩猎之战。
　　与此同时，在整个天澜帝国，赌博之风顿时盛行起来，他们押注自己欢喜乐意的人选，等待着胜利的来临，这种激动，澎湃的感觉让他们发自内心地感到激动，感到开怀，甚至于，会产生一种无所畏惧的感觉。
　　这点金龙算得了什么？
　　等到胜利了，大把的金龙将会在他们手中堆积，他们将会脱离贫瘠的身份，成就那不朽诗篇年华。
　　这样的愣头青相对来说还是不少的，他们聚集起来，相互之间进行着攀比，他们感到欢呼，他们开始雀跃，am开始期待，他们开始无心工作。
　　一心都在想着，万一真的赢了，他们将会过上怎样豪奢的生活，或许，他们也能成为贵族的一员，让自己的子孙万代彻底脱离这个贫瘠的身份，这该是一件多么有意义，多么值得去做的事情啊。
　　一个人，两个人会有这样思想并不可怕，可怕的是倘若整个帝国的人都在这样想着，这样的帝国也没有了继续存在下去的必要了，更不用说什么澎湃发展了。
　　辉煌的日子已经走到尽头了，马上就要进入黑暗的深渊。


第231章 刺杀
　　全民竞彩在有声有色的进行当中，你永远无法想象一个普通人为什么会拥有那么大的动力去投入到这样的事情当中，他们发自内心地感叹，他们喜欢这样的生活，喜欢这样的模式。
　　或许他们只是喜欢那种刺激的感觉，那种将家庭的压力抛之脑后，彻底投入到这种精刺激状态中的感觉。
　　所有人都会想象得到，我们感受范围内的这些东西其实都是非常明确的，当我们自身已经在感受的时候，其实展示在我们眼前的那些东西不一定就一定明确，又或者说，那只是一些细枝末节的东西，等我们真正体会到其中更深层意义的时候，已经迟了，因为我们已经被淘汰出局了。
　　护卫在弗朗斯德瓦尔皇帝身旁，卡修斯开始了他的第一次狩猎之旅，对于使用弓箭其实卡修斯并不如何娴熟，只能说靠着蛮力勉强能够将弓箭射出去，至于能够射的多准，根本就没有保障。
　　当然，卡修斯也从来没想过自己能够在这样的紧迫形势下能够和那些常年狩猎联系的权贵子弟们相较量。
　　卡修斯自己心里头还是有点数的，他来到这里，其实最大的价值和意义不过就是做一个陪衬的人罢了，相对而言，其实卡修斯并没有多少决策的权利，他之所能，只是让这个猎场多充满一些人气罢了。
　　这句话虽然说的小气了点，但事实的境况就是如此，我们纵然不愿意相信其实也是没有办法的。
　　在我们真实的意念感触范围之中，很多事情虽然无法掌控，但至少还能够以一个参与者的身份渗透其中，尽量将结局境况照着自己所愿的方向去发展，倘若最后真的无法让我们如意，相对来说其实我们也只能践行其中，成为真正的被支控着。
　　在这个世界，要想不被支控，只能壮大自我，真正意义上实现自我，这一点非常关键，也十分明确。
　　全面发起狩猎战，卡修斯和另外七位红甲近卫副统领以及纳塔罗斯统领一同护卫在弗朗斯德瓦尔皇帝周边，让他的安全能够全面保障。
　　这位皇帝陛下今天的心情倒是不错，一路上蹦蹦跳跳的，看起来很是激动兴奋。
　　实际上身居在帝都之中，除了酒色之外，也就只有狩猎这样的运动能够让他守卫有些兴趣了。
　　做皇帝什么样的好东西没有体验过，总体来说都已经习惯了，厌倦了，总需要去体验一些新的事物，唯有如此，才符合人的新鲜感觉。
　　无论是皇帝还是平民，对于那些尝试过次数较少的事物总是有一种新奇别样的感觉，想要去多尝试一番也很正常。
　　前三天的狩猎很正常，没有什么大事发生，就是彻底将天澜帝国这种竞彩的气氛渲染起来了。
　　也开始有人赢钱了，完成了从农民到土豪的改变，瞬间地位就不一样。
　　也有人输了一些钱，开始变得麻木不仁，开始变得嫉恨心重，他们心里想着，为什么别人可以，我不可以？
　　难道我就注定要差人一等吗？
　　在这些人的心目当中，已经开始有了明确的标度，这个标度就表明了他们并没有完全失去理智，或者说，他们其实是能够自我控制的，但是在这种自我控制的过程当中，会因为各种各样的诱惑而开始偏离了原来的轨道，这种情形之下，纵使是明白一些真切的道理也不管用了，因为其根本就不会前去理会。
　　更深层意义上来说，他们更愿意选择深入到这种诱惑力当中，成为其中实际的一员，甘愿选择被支控。
　　尽管这种被支控的感觉并没有想象当中的那么好，但是我们所处的意境和状态就已经表明了我们会选择怎样的方式去做出决定。
　　在帝都狩猎的第四天，意外发生了。
　　帝都猎场之中突然出现了大批次的刺客，直接朝着那位弗朗斯德瓦尔皇帝刺杀而来，他们的目的很显然，就是要将弗朗斯德瓦尔身死，为了达成这个目标，他们甚至选择了肆无忌惮发起进攻。
　　卡修斯翻马下身，将一个靠近自己的刺客杀死，这些刺客的实力卡修斯也勉强能够感受到一点。
　　大多接近见习骑士，很多都是一级，二级见习骑士。
　　用见习骑士当杀手，还是这么大批次的，可想而知促成这个计划实施的人有多么疯狂。
　　又或者可以从另外一个角度去分析，这个人势力非常强大，根本就不在乎几个见习骑士的损失。
　　一时间，卡修斯踌躇了。
　　他感觉自己掉入了一个大漩涡当中，被来回旋转着晕头转向的，已经找不到来时的方向了。
　　卡修斯一开始就知道帝都的水很混，帝都的权贵很多，但是卡修斯想着，他们怎么也应该收敛一些吧，哪怕是去保障那个表面上的和平和稳定，他们也应该这样去选择的。
　　但是事实让卡修斯彻底冷静下来。
　　这不是他所臆想当中稳定和谐的帝都，这里的混乱程度远比卡修斯想象当中的要大得多。
　　卡修斯一直以来都小看了帝都的那些权贵，或许他已经高看了，但是这些权贵对于那个位置的欲望远超想象。
　　这是一个让人感到震撼和恐惧的时期，在这个时期之中，所有人都会被这种恐惧感所支配，惶惶不可终日。
　　在卡修斯的视角范围之内，卡修斯看到纳塔罗斯在大声叫嚷着，但是他却在很明确地往后撤离着，至于那位弗朗斯德瓦尔皇帝的安危对于他来说根本就没有自己的安危重要。
　　卡修斯心中一阵震撼，纳塔罗斯所展现出来的姿态让卡修斯彻底明白了，在帝都之中，这位皇帝陛下已经彻底失去了拥护，他现在已经身处在悬崖边上，无可自拔地挂在这里，眼见着就要掉落下去了。
　　这个时候悬崖边上倒是有不少人，很多人都对弗朗斯德瓦尔表现了同情，但却没有一个人愿意去拉他一把的，任凭他在那里叫嚷着，毫无所动，可悲可叹，人生之悲莫过于此。


第232章 斩黑羽卫
　　弗朗斯德瓦尔遭遇到这样的险境，但是他周边的人却都选择逃窜，卡修斯知道他们秉持着怎样的思想和姿态。
　　大抵不过就是觉得弗朗斯德瓦尔凉了，就算将他救下来了今后也不会有太大的发展前途了，与其如此，倒还不如现在这个时候根本就不必要冒着风险去救他。
　　卡修斯心思很沉寂，这种情形下的主观判断能力还是要具备的。
　　他不能一根筋地冲上前去，虽然说弗朗斯德瓦尔对于现在的卡修斯还有一定的作用，但是来说，也没有想象当中的拥有那么大的作用。
　　于整体格局而言，卡修斯自然还是会去先行保障自己的利益。
　　卡修斯闷着头往前突进了几步，再次斩杀了想要朝着弗朗斯德瓦尔扑过去的几个刺客，见到越来越多的刺客都冲上来了，卡修斯转身离去，没有半分迟疑。
　　现在情形已经无比明显了，刺客的实力很强，也没有几个人愿意为眼前这个皇帝陛下卖命。
　　所以现在就尴尬了，这位弗朗斯德瓦尔皇帝四处逃窜着，那副样子着实凄惨了些。
　　此刻进攻的浪潮太凶猛了，那些死命保护弗朗斯德瓦尔的士兵都死了，卡修斯就这么远远地看着，让自己处于自保的状态当中。
　　眼下对于卡修斯来说，也就算是进攻不足，自保有余了，能自保也是因为卡修斯自身实力够强。
　　隐隐间，卡修斯感觉自己又要迎来新一轮的突破了，说不定过一段时间，他就能突破成为真正的正式骑士。
　　倘若那一天真的来临了，对于卡修斯来说，也是一件非常值得庆祝的事情。
　　眼下，能保证性命比任何事情都要好。
　　卡修斯开始朝着帝都猎场的东南角而去，那里还要他的三百士兵，现在的帝都猎场一片混乱，手上有兵，卡修斯才会感到安心一些。
　　而且，现在形势根本就已经脱离了他的掌控了，卡修斯无法刺探到更确切的战局，他只能深处其中，成为一种最寻常普通的一员，为保命而不懈奋战着。
　　卡修斯迅速转移到猎场的东南角之后，迅速带着三百士兵朝着猎场出口的地方而去。
　　身穿着紫红色军服的红甲近卫着实有些眨眼了，但是现在也不可能说将军服脱下来，这不现实，更没有什么可操控性。
　　现在所能做的，就是保证一路不至于遭遇到太多阻拦。
　　“老大，前面有一队黑羽卫挡住了咱们的去路，看他们那副架势，似乎来者不善啊！”
　　巴特尔闷声走上前来，脸色苦闷，看起来也是被这样的形势和局面气到了。
　　听完巴特尔的汇报，卡修斯没有多说什么，直接朝着前方走了过去，远远地，的确能够看得到一队约莫两百人的黑羽卫停伫在那里，挡在了那条必经之道上，见到卡修斯率军来了，也没有丝毫让路的打算。
　　卡修斯再次往前多走了几步，眼神中充斥着冷静和执着。
　　“我是红甲近卫副统领卡修斯，我要率军出猎场，请诸位让开！”
　　卡修斯自认为自己已经将所有的礼仪和态度都做到位了，但若是其还是那么不识趣的话，卡修斯也只能说一句抱歉了。
　　他从来不觉得自己是多么仁慈的人，所谓的仁慈对于真正的强者来说一文不值，甚至来说，在卡修斯的内心当中，天自认为自己就是强者。
　　在遇到更强的强者的时候，卡修斯会适宜地选择蛰伏，但是在遭遇到那些弱者的时候，卡修斯也会肆无忌惮地彰显出自己的态度和尊严。
　　“不行，这里封堵了，没有明心公爵的手领谁都不允许出去。”
　　黑羽军中出来一个身穿军官制服的人，从卡修斯这个角度看过去，这个人所展现出来的姿态颇为桀骜。
　　“明心公爵？
　　我们是皇帝亲卫，明心公爵的命令于我们何干？”
　　卡修斯硬碰硬地顶了一句，让黑羽卫的军官感到很不满。
　　如今在帝都之内，居然还有人胆敢顶撞他们，这压根不是在打他们的脸吗？
　　“放肆，你是想找死吗？
　　明心公爵的命令都敢违抗，我看你就是不想活了，既然如此，我就成全你！”
　　黑羽卫军官一气之下居然朝着卡修斯杀将过来，看他们那决绝的样子，是要将卡修斯直接斩杀了。
　　虽然卡修斯知道黑羽卫很放肆，甚至于接近于无法无天了，但是卡修斯也是未曾想到，他们居然敢这番明目张胆地肆意妄为，这让卡修斯难以接受。
　　眼见着对面的黑羽卫军官冲上前来，卡修斯没有丝毫害怕，战刀横握，一刀就将其刺死了。
　　这家伙就是个普通的见习骑士，和卡修斯这样的五级见习骑士相比还是有一定的差距的。
　　而且这样的差距还不是一星半点，甚至可以说是跨越了某个鸿沟。
　　看着黑羽卫军官的尸体从战马上掉落下来，卡修斯突然有一种释放的感觉，一种发自内心的感触感，这种感觉相对来说还是很不错的。
　　先前被人这般凌辱，那位纳塔罗斯统领都忍让了，卡修斯虽然知道他也有苦衷，但是站在卡修斯个人的角度去看的话，他根本就不曾看得起纳塔罗斯，卡修斯觉得纳塔罗斯太过于现实化了。
　　虽然保住自己的身家性命很重要，但是有时候还是需要秉持着一种无畏的心态的。
　　若是一直为了保命而沉寂，那么就会习惯于这种模式，渐渐地，也就失去了奋进之心，甚至于，也就没有机会再在这个世界上立足处事。
　　当真正的机遇降临的时候，你也会因为诸多顾虑而选择迟疑，迟疑的多了，也就发自内心地感到不平静了。
　　奋战当前，血勇当先，有时候，还是需要用鲜血见证霸者的轨迹。
　　黑羽卫的军官被卡修斯杀了，两百黑羽卫朝着卡修斯杀了过来，气势汹汹，显得很有气魄。
　　卡修斯临危不乱，其实这两百黑羽卫卡修斯也未曾将他们放在心上，总体来说，站在卡修斯的角度，他有足够的权利和机会歼灭这支黑羽卫分队！


第233章 出局
　　战场可以在一瞬间就可以成型，可能在我们未曾感受到其中深切魅力的时候，我们就感受到了，其实一直以来我们错过的都太多。
　　或许是因为我们自身的原因，也或许是有着意外的缘故，在各种情境之下都有着确切的转变，在我们彻底转换出来的时候其实就能够感受得到，但是一直以来我们都选择了沉默。
　　或许沉默才是我们交上去的最完美的答卷，我们的答案从来都是不确定的。
　　陷入到杀戮的战场之上，体验着这种杀戮的氛围，卡修斯突然感到浑身上下有一种释怀感。
　　或许是因为被压迫的太久了吧，突然拥有了一个绝地反击的机会，这让卡修斯无比的珍惜，他将这样的机会牢牢地抓住了，等到其变幻模样的时候，将会让我们彻底感受到其中的无穷魅力。
　　应该去做什么，和该怎样去做，其实是有一个确定的体验形势的，甚至来说，还拥有着一个明确地表达规则。
　　只要我们能够深入其中将这样的规则解数出来，我们将会意识得到，其实一直以来我们从未放弃过，只是我们自己选择了沉默。
　　无论你拥有怎样的地位，怎样的身份，甚至于来说拥有怎样的表达意义，对我们自身而言并没有多大的实际意义，我们发自内心地警醒自己，我们应该怎样去做，却从来未曾发现过，在我们选择了那条道路之后，我们本身也在随着发生改变。
　　可能改变的程度并没有我们想象当中的那样硕大，但是不得不明确的一个道理是，在搏战和沉默之间，是可有相互逾越的。
　　不想成为被欺压的人，你选择了反抗，但是反抗的结局却没有你想象当中的那么完美，你感到失落，感到乏味，甚至于，感到恶心，感到绝望。
　　你感觉所有的人都抛弃了你，你孤独地躲在角落里，承受着这些悲哀，却无辜地发现，其实一直以来，从来就没有人对你做过些什么，一切都只是你的幻梦罢了。
　　你所选择的道路没有人能够真的阻拦你，你之所以会迟疑，不要将原因归咎到其他人的身上，你应该设身处地去思考一下，你究竟做了什么，你做的这些难道就真的有价值和意义吗？
　　还是说，你从来就未曾感受过其中蕴含的深切魅力。
　　当你真的明白这个道理的时候，所谓的阻挠于你而言说是奋进或许更为合适。
　　只一此间，你选择了这条道路，前路漫漫，该怎样去选择，我们从未知晓，但不得不言论，其实一直以来，我们都是完全的个体，可以随心所欲地选择自己愿意去奋战的道路。
　　在这条道路之上，危险与机遇并存，死亡与新生并存，一切的一切都在慨叹中改变，无形中我们将会得到一个更加准确的答案。
　　卡修斯选择了不再屈服，或许纳塔罗斯可以选择沉默，可以选择在被人殴打之后还陪着笑脸，但是卡修斯不是纳塔罗斯，卡修斯的心境和经历也和纳塔罗斯的大相径庭他，两者之间本就跨越了巨大的鸿沟。
　　选择固然重要，但是更重要的是你是否真的愿意去选择，或者说，你根本就没有这个决心和毅力。
　　在卡修斯的命令下，三百红甲近卫还是发起冲锋，在黑羽卫还没有反应过来之前，卡修斯率领着红甲近卫就到了，卡修斯一马当先，巴特尔和汉斯两个见习骑士紧随其后，在黑羽卫之中肆意扰乱，局面一时间变得狂暴起来。
　　所有人都未曾想到，卡修斯胆敢在帝都猎场的通道口和黑羽卫交战。
　　自那位弗朗斯德瓦尔皇帝失势之后，其实红甲近卫的地位已经降到了冰点了，甚至可以说，他们根本就没有半点尊严和地位了，谁都能欺辱他，谁都能践踏他的尊严，一直以来，本就是如此，从未有过改变。
　　红甲近卫在这样的生存环境中或许他们自己都感到习惯了，自己都觉得可以放弃尊严这个选项，很可悲，却很实际，在明确意念展示出来的时候，将会让我们彻底感受到其中的无穷魅力。
　　当然，卡修斯来到红甲近卫中当副统领其实也就是客串一回罢了，什么时候想要脱了这身皮，对于卡修斯来说，没有半点依恋。
　　卡修斯一直以来所愿的，是自己的军队能够逐渐壮大起来，自己所掌控的势力让人畏惧。
　　他要成为真正的王者！
　　一直以来，卡修斯是这样说的，也是这样做的，从来没有过什么偏差。
　　于卡修斯自身而而言，他之所念也是因为此。
　　战斗在小半刻钟之后结束，失去了军官统领的两百黑羽卫在卡修斯率领的三百红甲近卫围剿下，几乎已经全军覆没。
　　事情既然已经做了，那就不存在什么否决的可能，卡修斯和黑羽卫之间的梁子算是结下了。
　　不过卡修斯想着，他围剿黑羽卫这件事情也没有外人知道，只要自己麾下的三百士兵不往外乱说，其实卡修斯都是安全的。
　　就算是有人怀疑了，没有证据，卡修斯也可以冠冕堂皇地说一句，这些事情都不是他做的。
　　那些所谓的君子法则，对于卡修斯来说也并非不可以改造一下。
　　只要是真正符合自己利益的事情，卡修斯将会义无反顾地去做，没有一丝迟疑。
　　解决了挡道的两百黑羽卫，卡修斯顺利地从帝都猎场出来了。
　　实际上卡修斯出来的时候已经有不少军队在这里等待着了，不过他们身上穿戴的衣服表明，他们并不是红甲近卫，他们大多都是黑羽卫，那纯黑色的制服实在是有些太扎眼了。
　　卡修斯心里想着，应该是猎场内的红甲近卫都被针对了，不让他们从帝都猎场内出来，卡修斯倒是个意外了，他刚好误打误撞，消灭了一支两百人的黑羽卫巡逻队，所有最后才能逃出生天。
　　这么想来，卡修斯突然感到没有想象当中的那么糟糕，至少眼下的局势是朝着他这边去发展的。


第234章 愣头青
　　其实卡修斯也没有那么多的要求，只要能够让自己舒舒服服地发展壮大，卡修斯不会选择去找谁麻烦。
　　相对来说，此刻的卡修斯还是更倾向于和平发展的，能够多取得一些发展的时间，对于卡修斯来说，也是一次胜利。
　　未来发展的走势于卡修斯来说是一个未知的问题，卡修斯虽然已经在积极地寻找答案了，但是一时间这个答案隐藏的太深了，所以卡修斯难以将其挖掘出来。
　　甚至于，迈出坚定的步伐，体验着发自内心的感慨。
　　等了这么久了，就卡修斯这么一支红甲近卫出来了，自然是要引人注目的，卡修斯能够明确地感受得到周边传来了至少数百道如狼一般的目光，卡修斯已经被当做猎物给盯上了！
　　卡修斯暗示自己不能太过于焦急，越是这种险恶的环境卡修斯就越不能随意放弃，他需要选择出一条更加明确的道路，引领着众人，抉择出一条合适的奋进之路。
　　“你们怎么出来了？
　　皇帝呢？”
　　卡修斯还在那边思索着整件事情的流程，突然有一个身穿蓝黑色贵族礼服的人站在卡修斯面前，语气颇为不善。
　　卡修斯抬起头来多看了几眼，和他对话的人个头不是很高，比现在的卡修斯还要矮上半个头，皮肤呈现出健康的小麦色，看起来还颇为不错。
　　“我们遭遇到了刺客，被冲散了，陛下还没有出来吗？”
　　卡修斯故意露出疑问的表情来，他现在大概是明白了眼前的局势了。
　　那位弗朗斯德瓦尔皇帝被刺杀或许并不是个偶然，红甲近卫眼下也被重点照顾了，卡修斯想到了一个画面，现在依旧身处在帝都猎场之内的那些红甲近卫将会遭受到怎样的屠戮。
　　这不是卡修斯在危言耸听，而是一个很有可能发生的现实画面。
　　卡修斯感觉自己的脑子都有些不够用了，脑子里反复出现的那些画面让卡修斯一时间变得沉寂下来。
　　或许这些刺客的幕后主使者就是眼前这些道貌岸然者。
　　卡修斯的脑子里瞬间想到了一个名字，明心公爵。
　　倘若弗朗斯德瓦尔皇帝被刺杀了，其实得益最多的还是这位弗朗斯德瓦尔皇帝，从各个方面来说，其实也正是如此。
　　这位手上执掌着兵权的公爵大人还是天澜帝国前任皇帝的儿子，如果不是出了一些乌龙事件，说不定现在坐在王位上的就已经是这位明心公爵了。
　　他蛰伏了这么些年，等待了这么些年，终于遇到了这个千载难逢的好机会，眼前的这个好机会如何能够让明心公爵不心动。
　　所以说他派出刺客来刺杀了弗朗斯德瓦尔皇帝似乎可能性最大。
　　但是仔细想来，卡修斯又觉得眼前似乎被蒙上了一层纱雾，朦朦胧胧间，很多东西都看不真切。
　　眼前的这位身着蓝黑色贵族礼服的家伙卡修斯也不知道是谁，，只是看他脸上露出的沉稳不动如山的气势卡修斯就明白，这必定不是个普通人。
　　普通人如何能够拥有这样的毅力和气质？
　　“皇帝没出来，还没出来！
　　现在整个猎场都乱了套了，你们这些废物，整天就知道吃喝，现在连保护皇帝1任务都完不成，你们还有什么资格待在这里，我要是你们现在就去找个湖，直接跳下去，我”倒是说了一大通，但是卡修斯觉得这家伙是不是有些太过于激动了，还是说遭遇到了什么烦心事，在找卡修斯释放压力呢！
　　这家伙脑子再怎么不正常卡修斯都不准备和他纠缠了，卡修斯心里想着，直接想要越过身穿蓝黑色贵族礼服的家伙，想要逃离出去，他总感觉这里的味道有些不太对劲，不想要在这里继续纠缠下去，如果有机会，远离帝都猎场自然是最好的了。
　　“怎么？
　　被我说的心虚了？
　　你们你帮尸位素餐的家伙，整天就知道拿着主子的钱逍遥自在，等到主子出了事了，再换一个主子，无耻至极！”
　　这家伙情绪颇为激动，直接堵在卡修斯离去的道路上对着卡修斯一通思想教育，卡修斯站在那里，稍微有些懵杀，碰到这么个奇葩卡修斯都感觉自己也是够倒霉的。
　　“说完了吗？”
　　卡修斯稍微牵扯出一些笑容来，就这么盯着这个家伙，愈发地觉得这就是个愣头青，估计有着精神方面的一些问题，看着就不太对劲。
　　“你这是什么态度？
　　不耐烦吗？
　　你信不信我立马就能弄死你？”
　　身穿蓝黑色贵族礼服的男子年龄其实也不是很大，大概也就三十来岁的样子，正是一个男人的大好年华，可惜是个傻子。
　　卡修斯心里这么想着，脸上依旧不会露出什么异样的表情来，这家伙爱怎样都是他的自由，卡修斯只有鄙夷他的权利，但是没有制止权。
　　而且帝都权贵如狗，大街上随便瞅两眼都能见到几个眼熟的权贵，而且现在还是出现在这里的人，身份地位不可能一般，卡修斯抱着能不得罪就不得罪的心态都行为处事。
　　当然，若是有人不识趣，还想要在他这里得到些什么其他的好处的话，卡修斯也只能用他的拳头告诉他，有些人天生就是不能招惹的存在。
　　眼下的局势已经非常明确，卡修斯只需要将自己远离这块是非之地，应该就不会受到多大干扰。
　　现在也不知道那位皇帝陛下怎么样了，是死是活也不知道。
　　要是还活着自然没有多大问题，只是遭遇了一次刺杀，大不了这一次的帝都狩猎取消了。
　　可要是死了，帝都可就真的要大地震了。
　　虽然那位弗朗斯德瓦尔皇帝现在和一个傀儡皇帝没有多大区别，但不管怎么说还有一个这样的皇帝，倘若皇帝之位空缺了，那些沉睡的狼将会被唤醒，他们用尖牙和利齿撕咬着彼此，都想要成为最后的狼王，戴上至尊的王冠。
　　帝都的动乱可能将会从这里开始，从这里结束，开始与结束之间，创就不朽神话。


第235章 帝陨
　　所以现在那位弗朗斯德瓦尔的生死关乎着整个帝都的形势，甚至于，对于卡修斯来说，也是一个重大决策，决定他究竟选择怎样的方式和手段继续进行接下来的利益争夺战。
　　对于卡修斯来说，这些都是最值得去关注的问题，甚至于，卡修斯必须要深刻地明确其中的道理，这样他在选择的时候才不至于过于窘迫。
　　卡修斯没有继续理会那个脑子有些不正常的家伙，直接就离开了。
　　卡修斯前往到帝都之外，他新征召的一万新兵训练的地方。
　　这个地方还是卡修斯花了几百金龙从帝都守卫统领那里走的路子搞到的废弃营地。
　　仔细清扫了一遍之后，倒也勉强能够住人。
　　眼下这种形势，对于卡修斯来说，他需要有一个安定的地方去训练军队。
　　虽说没有见过血的军队战斗力不会太高，但是也只是相对而言的，卡修斯也不想在帝都这样的乱局中称霸，她所愿的，不过就是能够生存下来，至于生存以外的事情，于卡修斯来说其实是值得去商催的。
　　更多的选择摆在了卡修斯眼前，但是他依旧选择了那一条最难走的道路。
　　之所以说他难走，也不过就是罗林心中自由自己的衡量标准，他不愿意屈居人下，在未来，卡修斯觉得，自己注定是要一气冲天的。
　　等到了那一天，对于卡修斯来说，才是最值得期待的。
　　忐忑于未来的航线上，一点点地积累自己的底蕴，成就史诗的明朝。
　　用意念成就今朝，事实告诉世人，你的存在，即是真理。
　　航行的道路上，我们注定会孤独，但我们不会痛苦，因为在我们彼此的心目当中，自由自己的一番理会告知于我们自己，应该去选择什么，应当怎样去选择。
　　执着于未来，感叹于现在，让一切变得更有韵味。
　　卡修斯一边在关注着帝都的形势，一边在时刻警醒着自己，应该做些什么，应当怎样去做，所有的行为处事方式相对于我们自身而言更值得去推荐，更容易被理会，更确切的来说，那些都是我们自身的一部分。
　　不论做出怎样的选择，只要我们坚持下去了，终究会有自己的一番回报的。
　　或许于常人眼里，我们的确是失败了，但是对于我们自己来说，却也未必不是一次感叹意义上的提升，让我们发自内心地明白，其实我们拥有更多的选择权利，只是一直以来，我们都更愿意去跟随大众，忘却了自我。
　　而那些被我们遗忘的东西才是最值得去期待的。
　　罗林离开帝都的第二天，他照着往常一样在尽心尽力地训练军队，他明白现在这个时候绝对不能松懈。
　　可能就在你稍稍感到放松的时候，不知名的兽类就会摩搓着獠牙朝着你扑了过来，倘若你没有足够的力量去反抗，将只能悲哀地发现，你只能选择死亡。
　　让死亡的气焰在你身上燃烧，让灼烧感感化着你，让我们彼此发自内心地膨胀起来。
　　卡修斯渴望着胜利能够围绕着他旋转，但是有时候总是会出现一些意外，这些卡修斯都能够理解，为了提供胜利的几率，让自己不至于太过于迷茫与彷徨，其实卡修斯已经没有了选择的，他只能尝试着去做一些值得期待的事情，这一点很关键。
　　两天后，传来了弗朗斯德瓦尔皇帝的死讯，举国悼念。
　　说实话，那一瞬间罗林是惊诧的。
　　虽然他不至于说是被弗朗斯德瓦尔收买过去，但是有一点是值得肯定的，那就是罗林所身处的身份决定了他需要为此做出的努力。
　　如果没有这位弗朗斯德瓦尔皇帝，罗林现在可能会满面愁容，在思索着如何才能摆脱铩羽军团的控制。
　　甚至于，卡修斯会迫不及待的加入到争霸的大业中去的，成为一名虚无缥缈的棋子。
　　拥有野心的人太多了，但是最后能顾实现自己野心的人就太少了。
　　我们不得不发自内心地感叹，其实我们并不能真正地让自己深切地明白我们该做什么，只能大概地告诉自己，做什么才是最有利于自己的。
　　围绕着利益旋转的道路才是最真实的，也是罗林最喜欢去践行的道路。
　　本来，倘若那位弗朗斯德瓦尔皇帝还没有死，罗林还可以适当地择取一个方法，将自己的地位摆正，无论如何，继续留在这位皇帝陛下的麾下还是没有多大问题的，至于其他的事情卡修斯倒是可以继续商谈。
　　只是让罗林难以想到的是，这位皇帝陛下死了，就这么不明不白，不声不响的死了。
　　说句实话，罗林有些承受不住。
　　这一下子就将他的全盘计划都打乱了，他现在总是要继续留在帝都，也需要找一个恰当的理由了。
　　追随其他的权贵？
　　亦或者死求白赖地待在那里，就是不挪窝。
　　罗林突然觉得，他的这些思想实在是太幼稚了，幼稚到罗林连尝试一下的欲望都没有。
　　对于他来说，也正是因为如此，所有的行为动作观念都是要以一定的基准线而行的，现在这个基准线都已经自我崩塌了，还有什么必要继续留在这里呢？
　　罗林突然觉得自己的思维方式倒是挺清秀直接的，但这的的确确符合如今的形势。
　　弗朗斯德瓦尔皇帝的身亡，截断了罗在帝都谋求利益的机会。
　　现在就算是卡修斯想要投效哪个权贵都需要仔细思索思索了，天现在这样的身份和地位是否还适合待在帝都之中。
　　不要忘记了，卡修斯身上还挂着一个红甲近卫副统领的身份。
　　这个尴尬的身份让卡修斯在某种程度上被贴皇帝心腹的标签。
　　纵使是现在皇帝死了，对于卡修斯来说这都将是一个潜在的威胁，卡修斯只能以另外的方式去化解这样的威胁，甚至于来说，去迎战这个威胁。
　　有多少人想要让卡修斯这样的原皇帝心腹死去，卡修斯现在的状态太危险了，他必须要寻找一个地方，摆脱一定程度的危险。


第236章 帝都形势
　　其实卡修斯现在的状态远没有想象当中的那么轻松，简单。
　　他现在只能选择以退为进的策略，不然相对于卡修斯自身而言，他将失去更多崛起的机会。
　　换句话说，要是卡修斯知道现在还不老实点，说不定连最后一点生存的机会都失去了。
　　命运就是这么的可悲可叹，对于卡修斯的状态来说，他其实更应该去做到某些确定的事情。
　　对于接下来的计划，其实在卡修斯的心中已经有了决定了，只是这个决定卡修斯还没有完全确立，他还需要做更进一步的商催和改善。
　　既然帝都已经待不下去了，那为什么还要继续沉沦在这里呢？
　　对于卡修斯来说，他从来不认为自己对帝都有多么的眷恋，只能说，双方利益的结合促进了卡修斯对这件事情的认可度。
　　如若继续留守在那位弗朗斯德瓦尔皇帝麾下，其实更符合卡修斯的利益诉求，只是简单的利益交换关系，如此而已。
　　卡修斯从来都不觉得，自己是个感性的人，只能说他对欲望的掌控比想象当中的好，卡修斯能够通过某些形势的改变，去促使这样的观念的改变。
　　卡修斯在心里已经做好了决定，他要离开帝都，去和德克汇合了。
　　先前让德克先去郎溪领发展，留他一个人在那里，卡修斯也于心不忍，万一出点什么事情，都要德克一力承担。
　　能够早一点去和德克汇合，也如罗林所愿。
　　相对来说，对于这件事情罗林还是更愿意去促成的，如果可以，那自然是非常完美的。
　　郎溪领准确的来说应该是在天澜帝国北疆中部。
　　那里虽然不如边境危险混乱，但也绝对谈不上什么安全。
　　总的来说，郎溪领周边必定是会存在一些豺狼虎豹的。
　　不过当时德克带走的是一万五千余见过血的军队，应该不会有什么太大的问题，罗林暗自在心中谋划着。
　　混乱的北疆战场，处处充满了机遇。
　　在这充满了机遇的地方，罗林才能一展所能，实现自己的新中国抱负。
　　完美的意境是需要自己去感悟的，当我们深切地感受到这一点的时候，就会彻底明确，我们自己会做什么，需要做什么。
　　凡此种种，都值得去深思，去考虑。
　　等到这一切都在原来的尺度上发生变化的时候，我们或许就能够明确其中掩埋着的真理了。
　　德克入驻郎溪领也有了一个月了，也不知道他们现在如何，这一个月来罗林也未曾收到源自德克等人的消息。
　　说一点都不担心那是假的，毕竟这是他自己麾下的军队，是自己组建起来的，甚至于，他们其中的每一个，罗林都曾见过。
　　从威廉公国境内将他们带出来，在重重包围之中杀出来，没有想象当中的那么容易简单。
　　总的来说，卡修斯自然是希望他们每个人都能活下来，等待着他的归来。
　　将计划拟定了，卡修斯在三天后就出发了。
　　临行之前，罗林特地进了一次帝都，这一次卡修斯没有亮出自己身为红甲近卫副统领的招牌，现在的帝都之中，红甲近卫已经彻底没有了尊严，被人看不起尚且不谈，甚至被人打杀都没有人愿意上去制止的。
　　现在这个时候，要是卡修斯打着红甲近卫副统领的招牌招摇逛世，卡修斯都能想象得到，他自己将会遭受到怎样的对待。
　　不被打杀了，恐怕也落不了什么好。
　　与其如此，卡修斯觉得还是潜入帝都比较好。
　　至少这样他不至于还过危险。
　　虽然现在帝都很混乱，各个权贵对于那个王座垂涎不已，但是起码的稳定还是要秉持住的，要是没皮没脸地就这么互相攻伐了，可想而知彼此之间将会承受住怎样的危险和压力。
　　卡修斯发自内心地感到，有一种开怀和感叹。
　　偌大一个天澜帝国，在此时此刻居然变成了这番模样，让罗林在感受到的同时又发自内心地感到心颤。
　　曾经的天澜帝国疆域万里，周边国度无不跪伏。
　　可是现在呢？
　　彼此之间就显得格外的沉寂了，甚至于彼此之间都不曾有一个明确的量度，在确切的价值观念表述出来的时候甚至都难以抉择。
　　“哎，你听说了吗？
　　红甲近卫的统领纳塔罗斯今天被押解到刑场上去了，之前这个纳塔罗斯走在大街上那个豪气啊，没想到才这个两天就凉了。”
　　路人甲在一旁颇为唏嘘，左右摇晃着脑袋，似乎颇为感慨。
　　“谁说不是呢？
　　我都感到郁闷了，你说说现在这局势是怎么了，整天都不得安稳，让我们身心俱疲啊，我们就是想好好地过几天安稳日子都不行，哎，这日子没发过了。
　　本来想着帝都之中还能安稳点，可是像现在看来也就那么回事了，根本就没有什么绝对安全的地方。”
　　路人乙也颇为认同路人甲的话，在一旁频频点头，看他那样子，看来也是感同身受。
　　卡修斯站在一旁，无奈地摇摇头，其实一个国家发生震荡，受苦的还是这些百姓，也不知道究竟是谁想出来了这个刺杀皇帝的计划。
　　虽然现在说刺客的幕后指使最热门人选是那位明心公爵，但是卡修斯总感觉明心公爵应该不会做出这些事情出来。
　　原因很简单，卡修斯可不相信明心公爵那么傻，生怕别人不知道他杀了自己的亲弟弟夺了帝位一样。
　　就算这两兄弟之间有着诸多的矛盾，但相对于整体的大局而言，卡修斯不觉得那位睿智的明心公爵在这个时候会犯傻。
　　这样想来的话，这所有的事情可能就真的是一个惊天大阴谋了。
　　刺杀了弗朗斯德瓦尔皇帝，然后嫁祸给明心公爵，让天澜帝国的平民们相信，明心公爵的为人着实低劣。
　　这样的一石二鸟计划其实更能让卡修斯相信。
　　易地而处，卡修斯觉得自己甚至也会选择这样的方式和手段。
　　总体来说这件刺杀事件还没有结束，那位明心公爵现在满城地抓捕刺客，看那架势，不抓到刺客都不罢休了。


第237章 行刑
　　帝都的形势不论怎么发展，对于卡修斯来说都没有什么影响，因为他已经准备离开帝都了。
　　眼下这样的局势，一味地在帝都发展对于卡修斯来说也并不一定就好，他需要寻找另外的出路。
　　相对来说，现在这个时间段前往郎溪领去和德克汇合，对于卡修斯来说，也是一次成就辉煌的机会。
　　郎溪领的具体境况卡修斯还不知道，但是既然身处在天澜帝国北疆，那想必这样的地方也必定是存在着一些争斗的。
　　对于争斗，卡修斯从来都不感觉有什么不好的地方，正是因为有这些争斗的存在，卡修斯才有机会更进一步。
　　卡修斯所选择的的道路本就充满了暴力和杀戮，相对来说这样的形势更符合卡修斯的诉求。
　　帝都的形势不论如何变化卡修斯也懒得搭理了，这一次前来帝都，卡修斯也只是想要更加深切地观测一番眼前的局势变化，好让自己能够拥有更多的机会在其中谋取利益。
　　这样的判断依据对于卡修斯来说还是很重要的，甚至于，卡修斯能够凭借着他所得到的这些情报，去抉择出自己下一步的动作。
　　面对错综的局势，罗林必须要明确，他拥有一定的主观判断能力，他必须要将局势朝着自己所愿的方向去发现，他需要在保障自己利益的同时再去考虑其他。
　　相对来说，其他的各种境况于卡修斯而言根本没有什么意义，换句话说，卡修斯的意愿是截取利益，而不是分析形势。
　　未来的局势将会怎样发展卡修斯不知道，但是他十分明确的一点是，他之前行方向当中必定是充满了激情和奋战。
　　以利益诉求为目标，以死亡宣言和价值理念，未来的战争场面压制之下，成就的将是卡修斯的不朽事实。
　　在帝都内，卡修斯亲眼见到了那位纳塔罗斯统领被推上了斩头台，看着那大好的头颅被斩下，鲜血溅射了一地。
　　与纳塔罗斯一起赴死的还有红甲近卫的几位副统领，他们都是了，只有卡修斯活了下来。
　　这不得不说是一个奇迹。
　　当然这样的奇迹也是卡修斯靠着自己能力去争取的，他用生命践行了此番道路的践行。
　　在行走的路途中，注定会充满各种荆棘，但是卡修斯不会轻言放弃，他的信念就是要在这样的战争场面中杀出自己的一片天。
　　缓慢地移动着自己的脚步，卡修斯的嘴角开始牵扯出一抹笑容来，他感到庆幸。
　　倘若他没有在通道入口处依然决然地对黑羽卫发起进攻，可能等待卡修斯的就是死亡和沉寂，这样的场面不是卡修斯所愿的，他还有很多目标要去实现，他还有很多计划要去实行，未来的航标上，倘若失去了这些东西，就仿佛失去了前往胜利终点的航道一般，让卡修斯在感受到沉重包袱的同时也发自内心地感到难受。
　　这种感觉没有想象当中的那么好受，甚至于，此时此刻的卡修斯还会从心底感触到一切其他的东西。
　　天澜帝国看样子是要开始走下坡路了，现在连那位弗朗斯德瓦尔皇帝都陨落了，对于现在的天澜帝国来说，四分五裂，根本就不存在什么相互向往和平的场面出现。
　　卡修斯以一种旁观者的姿态向所有人表明，他的姿态和目的。
　　眼睁睁地看着纳塔罗斯被绑在刑场之上，那副无奈和悲戚的模样，纵使是卡修斯现在想起来依旧感到心惊胆战。
　　不得不说，这位纳塔罗斯统领虽然胆子小了些，为人刻薄了些，但是他已经开始接触到帝都的生存之道了，可是还没等到他将自己总结出来的生存之道展示出来的时候，他就死了，死的很凄凉，死的让人感到无奈和彷徨。
　　离开帝都，对于卡修斯拉来说可能已经是唯一的选择了。
　　甚至于，此时此刻在帝都之中都有传言，说是卡修斯泄露了弗朗斯德瓦尔皇帝的行踪，最后才导致了这位皇帝陛下被刺杀致死。
　　这种局面下所隐藏的那些东西于卡修斯来说也弥足珍贵，他需要依仗着这些形势上的转变，去实现自己的一些个人计划，眼下这样的境况已经十分明显了。
　　帝都之中，红甲近卫算是彻底凉了，连统领和几个副统领都被斩杀了，而且那位弗朗斯德瓦尔皇帝也死了，现在这样的局势之下，谁都说不好谁能够登上帝位。
　　纵使是那位手握军权的明心公爵来说也是如此。
　　他不能太过于约束自己了，相对来说，在这位明心公爵的心中，或许还是有一些伤感的。
　　无论弗朗斯德瓦尔皇帝如何，至少他是自己同父异母的弟弟，虽说帝王家最是无情，但也并非会排斥所有的感情。
　　是人就会有一些人的姿态和情感，这一点毋庸置疑，在我们感受到其中深切价值观念的同时也明确了这一点。
　　明心公爵所展示出来的那种积极寻找刺客的姿态似乎就已经表明了他对自己这个不成器的弟弟的在乎。
　　尽管他们之间有着更深层次的利益竞争，但是本质上的血缘关系还是断不了的，至少在这个时候是这样。
　　卡修斯观看了纳塔罗斯的行刑过程之后，就偷摸着冲帝都之中离开了，直接带着一万新军朝着天澜帝国的北疆而去，他需要去和德克汇合，去壮大自身，发展势力。
　　现在正是天澜帝国最为混乱的时候，这个时机卡修斯必须要牢牢地掌控住，他不能轻易地放弃，对于卡修斯来说也正是如此。
　　他的雄图霸业已经在实施当中了，如若不想前功尽弃，现在也正是大好时机，相对来说，未来的局势其实更值得去期待。
　　卡修斯不知道自己未来会发展成什么样，但他都会义无反顾地坚持下去，他的信念告知于他，他不会轻言放弃，他拥有着自己独特的使命，在这些使命没有完成之前，一切都还在筹措当中。
　　倘若命运女神不愿意加注神力于我们身上，我们就自己闯荡出一片征途！


第238章 奔赴郎溪领
　　没有机会，也要创造出机会来，对于卡修斯来说，他所有的行为处事方式都在按照一定的标度在进行着。
　　从帝都中央前行到北疆中部，郎溪领，卡修斯用了十天时间，这还是卡修斯需要统率着军队，所以行军速度大大降低的情形之下做出的预估。
　　要是单骑奔走，估摸着有个五六天的时间就够了。
　　奔赴到郎溪领之后，看到熟悉的血色旗帜，卡修斯突然感到有一种梦幻地感觉，发自内心地感受到不真实。
　　似乎这一切都在卡修斯眼前变得虚幻起来，这一切的一切在未知的标度当中呈现着非同一般的模样。
　　从来，我们都应该想象得到，我们该做什么，可以做什么，我们真实的意念又是什么。
　　这些印刻在我们脑海中的东西在这个时候又突然浮现在我们脑海之中，成为我们不可分割的一部分。
　　我们可以做什么， 应该做什么，那都是有一个明确的标度的，在我们意识清醒的时候，能够清晰地知道自己下一步的动作是什么。
　　“我回来了！”
　　罗林仰天一声长啸，其实他一开始就是从天澜帝国北疆出道的，现在再次回到这里，有一种别样的感觉，这种发自内心的情感难以遮掩得住，发自内心地开始膨胀起来。
　　行进于此间，卡修斯的目光逐渐闪烁起来，他感受到了自由的氛围。
　　在这里，不会有什么约束，更不会有什么压迫力，卡修斯就是单独的个体，他可以很随意地在这里走动，必须要做出一些额外的动作来，这种感觉，很舒服，也很让卡修斯痴迷。
　　这种所有的一切都能够自己掌控的感觉实在是太爽了，卡修斯痴迷于这种感觉，喜欢上了这种感觉，不愿意轻易放开手。
　　突然间，卡修斯对于自己前往帝都历练感到了怀疑，这种行为和方式真的能够给自己带来什么额外的好处吗？
　　还是说根本就没有什么其他的作用，只不过就是走了一个过场？
　　卡修斯很难理解，一时间，他变得彷徨起来。
　　凝望着那熟悉的血色旗帜，卡修斯突然感到有些不对劲。
　　其实选择的道路并没有什么对错之分，关键在于你在这条道路上充当了一个怎样的角色，这一点很关键。
　　只要你愿意，哪怕选择堕弃的道路也并非不可，关键在于你拥有怎样的心境。
　　无论何时何地，只要你能坚持住本心，那都是在历练。
　　进入到郎溪领的范围内之后，卡修斯见到了吉斯曼，他正带领着军队四处巡视，发现了有大股军队出现，就追寻了过来。
　　当他发现这支军队是卡修斯率领的之后，别提多激动了，卡修斯能够感受的出来，吉斯曼那种溢于言表的情怀。
　　“这些日子还好吗？
　　郎溪领如何？”
　　短暂的激动之后，卡修斯迅疾投入到了正题，对于卡修斯来说，他最为关注的还是郎溪领现如今的形势究竟发展到什么程度了，这对于他之后的整训规划有极大的帮助。
　　“老大，咱们都被坑了，所谓的郎溪领就是几个被烧杀过的村落，领土面积倒是不少，但是平民的数量还不到五千，而且大多还都是老弱妇残。
　　德克副统领经过多日来的整合，好不容易将郎溪领折腾的有些样子了，不过时常还是会有盗匪过来肆掠的，要不是看我们兵强马壮，恐怕都要冲过来抢夺了。”
　　从吉斯曼短暂的介绍中，卡修斯大体将郎溪领现如今的状况弄明白了。
　　原先那位弗朗斯德瓦尔皇帝封赐他为男爵，并且赐予了这块土地，但是这块命名为郎溪领的土地并没有卡修斯想象当中的那么好。
　　就是由几个破落的村落组建起来的，总体人数还不到五千。
　　现如今在郎溪领中出现了这样一个奇葩的局面，士兵的数量比平民多，而且还是多得多。
　　这就显得奇葩了，一般来说，十个平民供养一个士兵都显得困难，就更不用说这种超负荷比例的供养了。
　　所以这些天来军队的一切用度都是用金龙从其他领地中高价购进的，尚且没有实现自给自足。
　　拥有了一块领地，领民人数比不上军队人数，这在天澜帝国之内恐怕也是独一份了吧，这种奇葩的局面恐怕没有几个人真的尝试过。
　　原本德克麾下就有一万五千军队，再加上卡修斯从帝都周边征召的一万新军，总共就是两万五千人。
　　约莫可以组建成为八个步兵联队，至于骑兵联队按照现在卡修斯拥有的战马数量想要组建起来就难如登天了。
　　优质战马本就是千金难求，卡修斯必须要认识到这一点，纵使是有钱也不一定能够买到优良的战马。
　　再说训练骑兵比训练步兵要麻烦多了，卡修斯觉得郎溪领前期的战斗应该都属于那种防守战，先将局势稳定下来，其他的可以再做商催。
　　小小的郎溪领驻扎着两万五千全副武装的军队，这件事情很快就在北疆传开了。
　　要知道，原先在北疆，军队最多的地方就是在利泽城了，三个常备军团的存在使得利泽城安稳地矗立在那儿。
　　一般的男爵，爵士，有几百上千军队卫护领地就差不多够用了。
　　先前在普森堡，那位科尔森勋爵麾下也就只有六百常备军队。
　　有时候不是领地内没有合适的兵源，而是你能不能养得起一支强盛的军队。
　　兵器，甲胃，军饷等等方面都是一笔支出，一个普通的领地能够供养得起一支几百人的军队就很不错了，就更不用其他的了。
　　卡修斯有钱，之前在威廉公国的基亚雷斯城，卡修斯狠狠地赚了一笔，上百万的金龙那不是一个小数目。
　　先行供养几万军队还是没有多大问题的。
　　基亚雷斯城毕竟是威廉公国的商业都城，其地位非同一般，能够有这样的财富积累也很正常。
　　不过现在基亚雷斯城的千年积累全部都归了卡修斯，不得不说带着一点戏剧性，谁也未曾想到眼下这个局面。


第239章 亚当斯
　　在这个年代，有钱虽然不是万能的，但是很多时候却是能够让得到一切我们从未想到得到。
　　这些利益上的纠缠让我们发自内心地感到激动，感到彷徨。
　　或许在我们心目当中，就喜欢这样的感觉。
　　无独有偶，其实人的内心是非常现实的，很期盼着更多的利益能够围绕平在我们身边。
　　只是有时候在等到这些利益的时候我们会感到不自在，会感到彷徨，或者说是没有做好接受这些利益的准备。
　　有钱，罗林就能供养军队，这一点很确切，卡修斯发自内心地感到喜悦。
　　现在他麾下已经有了八个联队，超过两万五千士兵，这就是他的基业，这份基业是他辛辛苦苦地打下来的，相对来说，卡修斯付出了很多的艰辛努力。
　　努力的足够了，对于卡修斯来说，也就足够了，至于其他更多的东西对于卡修斯来说其实没有想象当中的那么重要，他只在乎自己曾经努力过，曾经真切地付出过，至于付出之后，卡修斯将要面临怎样的局面对于他来说都愿意去坚持，愿意去努力。
　　实践在这条道路上，卡修斯用生命和理想在践行这条道路。
　　霸业征途，在此一刻间，都在卡修斯的眼目间展示出来，未来的道路将会怎样去做卡修斯不知道，但是他不会轻言放弃，他会一点点地去坚持，去努力，用生命卫护，用信念维系。
　　卡修斯和德克进行过多次交流，他们的统一的意见就是现在还需要蛰伏。
　　虽然说现在卡修斯麾下已经有了两万五千军队效力，但是人外有人，天外有天。
　　别说现在卡修斯还不是很强大，纵然他现在已经无比强大了，对于卡修斯来说，他仍旧需要掩藏起来，他为的不是暂时的跳跃感，兴奋感。
　　卡修斯的野心是在未来的征途中，他能够一气冲天，成为名副其实的实权者。
　　而并非现在领民不超过五千的凄惨局面。
　　卡修斯很能明确此时此刻他的感受，总的来说，他还有很多强敌需要去对付。
　　不过北疆的四大盗匪群体，就说是现在铩羽军团和他的关系，那也是到达了冰点，稍有不注意，对于卡修斯来说，可就是死无葬身之地啊!铩羽军团虽然遭受到了重创，但是像这样的老牌军团，不会因为一场打击就彻底沦丧了的。
　　而且在利泽城，还有着七八万铩羽军团的军队。
　　虽然说他们本身有着护卫北疆的重任，但是现在这个时候，那位弗朗斯德瓦尔皇帝都已经死了，连个可以为之效命的目标都没有了，更就不用谈及那些乱七八糟的东西了。
　　所以在卡修斯看来，利泽城的三大军团随时都有可能直接对着北疆发起进攻，那凌虐的攻势，将会彻底荡漾于此间。
　　死亡不会是唯一的下场，生存的意念重现于此间的时候，将会让所有人意识到，其实彼此之间的存在都是明确的，我们可以拥有什么的同时，也在付出些什么，一切在未知当中践行，没有明确的目标，也不会沉寂于此间怅惘。
　　现在郎溪领需要缓缓发展，但是要发展，就必须要有一定的人口，一个领地只有五千平民，纵使就是全民皆兵，相对来说，也不会有多大的作用。
　　因为卡修斯现在麾下就已经有了两万五千军队了。
　　此时此刻，也是卡修斯需要缓缓进取的时期，他不可以轻言放弃，更不可能执着于此间，他终究是要展翅翱翔在蓝天之上的。
　　折翼的翅膀虽然很令人神伤，但也能坚持翱翔。
　　淡漠的心灵之中，承载的，是无尽的苍茫。
　　我们选择的道路之中，注定不一帆风顺，但是不会恐惧，不会害怕，因为我们心中自由自己的一份信念，我们知晓，能够做什么，应该做什么，一切的行为方式和手段都在围绕着这样的局面在旋转。
　　在卡修斯大力发展郎溪领的时候，郎溪领来了一个特殊的客人。
　　这个客人的到来让卡修斯也感到很意外。
　　“我来自丹尼尔家族，我是亚当斯，我权且代表我的父亲丹尼尔侯爵向卡修斯男爵致以最亲切的慰问。”
　　来者是一个青年，这个青年卡修斯略感到有些眼熟，但是却不认识，仔细想来也未曾猜出眼前这个人的身份，等到他自我介绍之后，卡修斯才明确了眼前这个青年的身份。
　　原来是丹尼尔侯爵的儿子，对于丹尼尔家族卡修斯也算是比较熟悉的了，并且和丹尼尔家族的那位西里尔大少爷也是不打不相识，彼此之间也有着更深度化1交流，那位西里尔大少爷曾经还帮过卡修斯，至今，卡修斯还记得这些。
　　现在展现在卡修斯眼前的这个家伙是亚当斯，也是丹尼尔侯爵的儿子，不过他是丹尼尔家族的第二子，也怪不得卡修斯有那种熟悉的感觉，但就是不记得曾经在哪里见到过了。
　　“亚当斯你好。”
　　卡修斯嘴角稍稍牵扯出一个角度，对于这个不熟悉的家伙卡修斯也不能随随便便怠慢了，不管怎么说，这也是丹尼尔家族的人，尽管现在丹尼尔家族对于卡修斯的压迫力没有以前那么大了，但是其既然能够在北疆坚挺地矗立这么些年，也是有他的道理的。
　　卡修斯没有和那位丹尼尔侯爵打过交道，但想来也是一位老奸巨猾之辈，无论从哪个角度去分析，卡修斯都觉得自己其实是有必要跟眼前这个家伙好好商催一番的。
　　从各个方面来说，都是如此。
　　“卡修斯男爵，对于你在威廉公国内的事迹我都听说了，着实让人热血沸腾啊！”
　　亚当斯脸上露出虚伪的假笑来，一边笑着，还装作一副激动莫名的样子，卡修斯僵硬地牵扯出一个笑容来，真不知道现在应该说些什么了，这个家伙还真是有趣。
　　明明不是戏精，可就是喜欢做一些戏精才会做的事情，对于这种戏精，卡修斯也有自己的一套处理准则，和他对戏，看谁戏精的等级更高一点。


第240章 戏精
　　论戏精的等级，卡修斯自认为没有谁能够和他相比的，卡修斯脸上先是露出一个很惊诧的表情来，随即就是一种颇感荣幸的样子，乍一看还以为是真的呢。
　　其实从卡修斯这个角度看过去，就感这个亚当斯是相当的可爱。
　　“能够得阁下的赞许，是我的荣幸，不知道阁下此番前来是为了”一通前缀结束了，下面才是真正进入正轨的时候，卡修斯直截了当地就将话题挑开了，你想要做什么就赶紧说，不要搞那些虚头巴脑的东西。
　　卡修斯虽然没有明言这些，但是从他的表情和动作中已经可以看的出来一些东西了。
　　“哦，是这样的，我父亲觉得卡修斯男爵是一位可造之材，未来成就不可限量，他特地吩咐我准备了些礼物给您送了过来。”
　　也不知道是真傻还是假傻，反正卡修斯直到现都没什么压迫感，总的来说就是很奇怪，很奇妙的感觉。
　　不过既然能能够被那位丹尼尔侯爵派出来作为使者去和卡修斯沟通，想来也不是什么废人。
　　卡修斯在心底暗暗地点了点头，随即也就释怀了，亚当斯究竟是昏庸还是大智若愚，对于卡修斯来说一文不值，他自然也没有那个必要牵扯到这些事情当中来。
　　对于卡修斯来说，能渡过一天的安静生活都是一种渴盼。
　　在亚当斯话音落下之后，其身后约莫有十几个大箱子都被抬了进来，卡修斯瞪着眼看着，只见那些箱子被打开，一点点金光闪现出来。
　　卡修斯感觉自己的双目在那一瞬间都有被刺痛的感觉。
　　但那也只是那么一瞬间，转眼间，卡修斯就发自内心地激动起来。
　　十几个箱子中大多数里面装填的都是金砖，看那快头，一块金砖甚至可以抵得上一块枚金龙。
　　此刻那些金砖安安稳稳地被摆放在那些箱子里面，甚为可人。
　　至于另外有一个单独被踢出来的小箱子被打开之后，一堆蓝色绿色的瓶子就出现在了卡修斯面前。
　　这些东西卡修斯自然不会陌生，是凝气药剂，寻常的骑士最爱之物！
　　有了凝气药剂，寻常的骑士就能够加速修炼，更大程度上减少晋级所需要的时间。
　　时间被停驻在这个地方，让人在感到激动澎湃的同时又感到格外的现实和明确。
　　我们本来的意念当中，最想要做的莫过于让自己变得强大了，只有变得更加强大了，对于我们自身而言，才具备更深层次的价值意义。
　　前行的道路注定不平坦，其实我们自己也都能明白，但是在实践的时候并不一定就能真的明白其中的道理，我们发自内心地自省，从某种意义上来讲，我们更渴望变得强大。
　　珈蓝古树的叶片也能起到这样的效果，而且比凝气药剂的效果要更好，但是旁人自然不知道卡修斯还有珈蓝古树这一宝物，所以能够送来这些凝气药剂已经很贵重了。
　　卡修斯狐疑的目光探视了过去，他有些搞不懂那位丹尼尔侯爵葫芦里究竟卖的是什么药了，要说他卡修斯有什么利用价值，卡修斯还能列举出一两点来，要说巴结卡修斯摇摇头，根本就没有那个必要。
　　其实站在这个角度去分析问题的话，卡修斯也能够从中得到一些结论，那丹尼尔侯爵其实并不是想要如何巴结他，如何讨好他，只是因为卡修斯还有一点利用价值，所以送来了这些金砖和凝气药剂来。
　　卡修斯恰当好处地露出一抹笑容来，轻笑着，就这么盯着亚当斯。
　　“多谢侯爵大人的馈赠了，替我谢谢侯爵大人美意，只是无功不受禄，我觉得这些东西”卡修斯脸上露出迟疑，露出惶恐来，对于卡修斯来说，他需要做出一个掩饰，因为很多东西都不是卡修斯能够决定的，他只能按照固有的方向做着自己所臆想当中的努力，如此而已。
　　“男爵大人就不要谦让了，我父亲说了，天澜帝国有卡修斯男爵这样的少年英才那是帝国之幸，能够与这样的帝国之星结识更是他的荣幸，所以请您务必收下这些东西，我们丹尼尔家族愿意与卡修斯男爵达成攻守同盟协约，一同维护帝国！”
　　亚当斯脸上又展现出了那种喜气洋洋的笑容来，可是卡修斯不管怎么看都感到太假了，这家伙所展现出来的这番姿态也让卡修斯发自内心地感到不适应，这家伙也真的是戏精学院毕业的，举手投足之间怎么都这么假呢？
　　相对来说，丹尼尔侯爵的另一个儿子西里尔虽然也没有什么才能，但至少不会这么奇葩吧。
　　要是说你城府极深装装也就罢了，哪是睿智，可是你一无所有的时候还在那里显摆，这种人简直就是没有自知之心，卡修斯发自内心地感到鄙夷，至于和丹尼尔家族结成攻守同盟的事情卡修斯也仔细地想了想，越发地觉得那位丹尼尔侯爵心思的深沉了。
　　卡修斯可不相信他的鬼话，真的想要和自己结成什么攻守同盟，站在卡修斯的角度上，他就觉得这家伙不安好心，大抵不过就是想将自己作为炮灰存在，让自己挡在他前面挡住嶙峋的攻击。
　　相对来说，这很现实，让人感触到其中真挚信念的也在于此。
　　将自己感受到的某些东西具象出来，就会让我们深切地感受得到其中的无穷魅力，一点点转变，就会彻底变得强大，变得有意志力起来。
　　在这种相互选择的关系当中，我们自身其实也充当着一种很确切的角色，也正是因为此，我们在执行这种意志力的时候要注意到是否真的能够随心所欲。
　　那位丹尼尔侯爵想要利用卡修斯，卡修斯又何尝不是在利用他。
　　丹尼尔家族虽然没落了，但是其依旧是北疆最大城池的城主家族，麾下也有个几万精锐军队，也算是兵强马壮了。
　　一般人还真的不敢与其相较量。
　　依仗着这颗大树，卡修斯能够拥有很多便利。


第241章 三大领地
　　与丹尼尔家族的初步合作算是达成了，虽然彼此之间并没有多少深度化的交流，但是在这个时候其实彼此之间纵使没有什么交流，但是只要心神领会，彼此之间相互利用，这就是完备的思想理念。
　　相互之间给一个台阶就下，没必要在这方面还继续牵扯，对于卡修斯来说，他自己都感到没有什么必要，或者说，其实在这方面为我们拥有更多选择的机会和权利。
　　现在的郎溪领很孱弱，卡修斯也只是依仗着麾下的精兵才能在北疆立足。
　　现在的卡修斯就像是一个超级大胖子，看起来敦敦实实的，其实就是虚胖。
　　卡修斯没有完备的后勤保障能力，没有充足的兵源供给自己征调，甚至于，一切的吃喝拉撒都要依仗着从别的领地购进。
　　尽管现在的卡修斯很有钱，但这绝对不是他狂傲的理由和资本。
　　换句话说，其实站在卡修斯的角度去分析问题提的话，是需要带上很多别样的情感的，卡修斯必须要明确这些道理，他才能看的透彻，看到明白，至于接下来会发生怎样的变化对于卡修斯来说，没有比现在更糟糕的局面了。
　　一切都已经成为了既定事实了，既然如此，也就没必要再去言谈其他了。
　　合则两利，这有什么不可以相互交谈的呢？
　　尽管卡修斯知道那位丹尼尔侯爵必定没有按什么好心，但是卡修斯自己又何尝不是呢？
　　相对来说，其实他们都是同一类人，为了利益可以舍弃一些。
　　所谓的仁义道德在真正的利益面前不值一提，虽然卡修斯依旧秉持着正义的信念，但是有的时候并不是说你正义了就能够被人所认可。
　　这是个复杂的社会，人与人之间最起码的信任被缓慢地消磨了，我们无法知道再次踏足这片区域的时候我们心中会想到些什么，但至少要让自己明白。
　　北疆，永远处于混乱当中，这一点从来都是如此，这里的混乱让有的人心烦意乱，却也让一些别有用心的人兴奋激动。
　　混乱催生了邪恶，这里的一切都在无形中发生着更改，当你没有实力还想混迹于这里的时候，你将会变成最卑微的人，卑微到让你浑身颤抖，卑微到让你无可奈何。
　　你又真的能够去做些什么吗？
　　所有的一切都改变了，在无形中更改了，你的所有决定，你的所有意识都在此刻发生着改变，当我们自己都感到不真实的时候，或许这个时候的世界才是最值得去留恋的。
　　真实与不真实之间其实也没有想象当中的那么大的差距，相对来说，被限制在了一定的局势之内，我们的感慨其中的时候，自身也在发生着改变。
　　让这些改变一直持续下去吧！
　　在北疆，卡修斯注定要做出一番轰轰烈烈的事情，他之心之所向，即为前方。
　　未来的缥缈旅途中，罗林将不再寂寞，因为他有着自己的坚定信念，他有着自己归属的方向，他将一步步抓住他们，勒索他们，为己所用，一切但凭信念而生。
　　时光注定凄美，从来都是如此，我们感念当前的世界，却从未真正想到过，我们为什么会身处此地，而我们前来的目的又是什么？
　　在郎溪领的周边，遍布着各个大小领地。
　　那些领地人口不足五千的小领地卡修斯就懒得再去关注了，连领民数都不超过五千，可想而知会拥有多少军队。
　　卡修斯的目光盯向了那些领地人口超过五万的大领地。
　　比如奥苏斯丹子爵的墨卢领，博克拉男爵的斯桑堡，莫塔罗斯伯爵的柯西领。
　　这几个领地都算得上郎溪领周边比较大的领地了。
　　其中要属莫塔罗斯伯爵的柯西领最为强大，拥有主城柯西城一座，大小城镇数十，领地人口超过了五十万，带甲之士数万。
　　至于奥苏朗丹子爵的墨卢领和博克拉男爵的斯桑堡就要显得势力小得多了。
　　不过纵然就是小得多了还是很强的，至少和卡修斯相比较起来，他们的后勤保障就要比郎溪领好得多了。
　　现在这个时候，对于卡修斯来说，也极为关键，他必须要做出一些选择出来，这些选择摆在他眼前，让他挑选。
　　这三个领地谁才是他的第一选择呢？
　　这可不是一件轻易随便的事情，甚至于处理不当的话真的会满盘皆输的。
　　卡修斯输不起，他也不能输，未来的航道上，注定精彩。
　　时间吞噬了罗林的思想意念，他要重新布置自己的思维方式，让自己的理念和思想不至于那么地放空。
　　他之所需的，是一个能够为自己提供后勤保障的地方，卡修斯所愿是想要在未来的航标中国寻找得到自己的那一份坚持。
　　直至如今，我们才想象得到，我们自己究竟该做些什么，用些什么，亦或者是需要感慨些什么。
　　这些东西看起来非常简答，但实际上真的摆在台面上让我们去辨识的话，我们又将臆想得到，其实我们的努力也并没有白白浪费，一切的一切，都在按照固有的轨道在前行着，在一个我们所无法知晓名字的地方，那里将会开满漫山桃花，溪流伴随我身，享受那一半静谧美好。
　　那种日子卡修斯也很向往，但是现在，并不是能够轻易向往的时候，他还要更多的目标需要去践行，从来都是如此。
　　总体来说，博克拉男爵的斯桑堡可能更符合卡修斯的目标诉求。
　　首先，他的实力是三者当中最弱的，想要将其拿下自然也是最简单的，其次，博克拉男爵这个人向来不太喜欢组建军队，他组建军队是为了自保，而并非进攻。
　　他不会主动挑起什么战争，但是在战争爆发的过程中，他会积极地去寻求利益，他的斯桑堡也是在这种情形下逐渐壮大起来的。
　　壮大过后的斯桑堡相对来说虽然也具备了一定的实力，但是和那些真正主张战争的领地相比，还是存在一定的实力差距的，而这些实力差距就是卡修斯想要抓住的核心重点。


第242章 博克拉男爵
　　计划在卡修斯的脑子里逐渐成型，现在这个时候正是他需要大显身手的时刻。
　　一味地依仗着从别的地方购进粮草不是长久之计。
　　这种将命运交由他人掌控的感觉让卡修斯很不爽快，他也不喜欢这种感觉。
　　现在卡修斯必须要寻找机会突进，在未来的奋进战斗中，卡修斯自然也不会缺席。
　　至于发起战争的理由就更简单了，在北疆每天都会爆发战争，每一次战争将领的时候都会死人，从来没有过意外。
　　卡修斯都已经开始习惯这样的步骤了，他发自内心地觉得，其实这种状态也还不错，只是没想臆想当中的那么完美。
　　攻击博克拉男爵的斯桑堡，已经被卡修斯提上了日程，就眼下这种局面来说，能够早一点攻克斯桑堡，拿下斯桑领全境，卡修斯就能早一些松一口气。
　　这种时刻实在是太关键了，关键到卡修斯必须要牢牢地掌控住。
　　按照卡修斯的退散，斯桑堡应该拥有不超过一万人的军队，总体的军队数目在五千到一万之间。
　　总的来说，卡修斯现在的压力也不是很大，至少对于他来说，按下斯桑堡应该属于那种意料之内的事情，不会出现太大的变故。
　　至于斯桑堡会做出什么程度的反击，对于卡修斯来说才是最为关键的，他手底下就这么两万五千军队，这可是卡修斯在这个世界立足的唯一本钱，要是将他们都失去了，对于卡修斯来说他也没必要继续待在这里。
　　多少天的艰辛努力要是付诸一旦了，对于卡修斯来说，着实有些让他感到受不了。
　　所以尽管斯桑堡势力没有想象中的那么强大，但是卡修斯依旧要打起十二分的精气神来，他输不起，也不能输，未来的局势还需要他自己去掌控，一切的一切都在未知中展开，又在希冀中转变成现实。
　　卡修斯所能做的就是尽可能地增加自己手中的筹码，让这一切都能在他指尖旋转。
　　执着前行的道路注定不会一帆风顺，但是卡修斯不会轻言放弃，因为放弃这个词语在他的脑海中从来就不曾占据过位置。
　　为了让自己的底蕴更加丰厚，卡修斯没有丝毫犹豫，在丹尼尔家族的那个戏精离开了郎溪领之后，卡修斯就开始部署战斗起来。
　　现在这个时间点，其实很关键，他必须要想得到，局势没有想象当中的那么完善，一切的一切都在未知中展开。
　　而此刻，在斯桑堡中，那位博克拉男爵也显得有些焦急。
　　他先前就得知了，自己领地旁边的郎溪领突然来了领主，只不过这么些天以来，这个领主一直都没露面，渐渐地，博克拉男爵也就放下了警惕。
　　可是这几天，他得知丹尼尔侯爵居然派人去见了这个新来的领主，这可是一件大事情啊。
　　丹尼尔侯爵是什么人，人家可是利泽城的城主，比他这个小男爵不知道要强大多少倍。
　　连这样的人都要跑去巴结这个郎溪领的领主。
　　博克拉男爵瞬间感觉自己要凉了。
　　大体情况他都搞清楚了，郎溪领的领主叫卡修斯，是在与威廉公国的战场上成名的，据说人家能够在威廉公国境内来去自如，硬生生地将威廉公国的经济重城基亚雷斯城给破了，威廉公国居然毫无办法，追击了数千公里，毫无作用。
　　这就显得有些让人难以置信了。
　　要知道，身处在那样的氛围之中，能够做到这些无一不是强者啊。
　　博克拉也不是那种没有见识的人，他瞬间就了解了自己即将要面对的是何等凶悍的人。
　　别的暂且不说，光是双方的这种气魄就足以表明很多东西了，甚至于，让博克拉发自内心地感到恐惧。
　　他知道郎溪领的境况，正是因为知晓，他才更加地意识到，贫瘠的郎溪领不可能满足的了这样的少年枭雄的野心，战争是不可避免的。
　　在周边的几个上得了台面的领主当中，也就他的斯桑堡势力稍微差了些了。
　　不知觉间，博克拉感到了心悸的感觉，要是现在郎溪领的那个卡修斯领主率军前来攻打他的时候他又该怎么办呢？
　　逃是不可能逃掉的，这个选项直接就被博克拉给去除了，对于他来说还有更多的选择值得他去做出。
　　无论他怎样去选择，其实很多东西都是可以盖棺定论的，那就是他根本就打不过人家。
　　这不是博克拉在自我堕弃，他深切地明白自己有几斤几两，要说去和那些拥兵几百人的小领地菜鸡互啄一下倒还勉强，但是一旦上升了一个高度之后，对于博克拉来说就是一次磨难了。
　　这种磨难让博克拉发自内心的感到恐惧，感到害怕，甚至于，他会适当地选择拒绝和放弃。
　　博克拉觉得自己不能再这样下去了，他不可以成为别人登向胜利的垫脚石，他不甘心自己辛辛苦苦这么多年蛰伏的成果一朝被毁。
　　纵然他势弱，他也要反抗。
　　反抗的意识在博克拉的脑海中逐渐成型，对于他而言，此刻才是最值得去展现出来的真切感受。
　　博克拉选择了一个很直接又很确切的表现方式，他准备亲自前往莫塔罗斯伯爵的柯西领，他需要去寻常外援。
　　虽然莫塔罗斯也不是什么好东西，也是一个吃人不吐骨头的狼，但至少这头狼不会那么快露出獠牙，而眼下，郎溪领在博克拉的心目当中比狼就可怕多了。
　　为了生存，为了活下去，博克拉做出这样的选择其实一点也不例外，因为在这些事情彻底展现出来之后对于我们自身而言也是一次完整的表达。
　　博克拉毅然决然地在卡修斯和莫塔罗斯之间选择了后者，他需要寻找一个靠山来帮他应付源自卡修斯的进攻，形势已经无比危急了，博克拉已经没有多少时间去做出选择了，倘若这个时候他选择了放弃，那么未来，可能就不会有所谓的斯桑堡的出现了。
　　这个局面不是博克拉意愿的，所以他选择了反抗。


第243章 不对劲
　　卡修斯还不知道那位博克拉男爵早已经对自己畏惧如猛虎了，对于他来说，这个时间段，的确值得好好商议一番。
　　纵使罗林对于博克拉男爵以及他的斯桑堡看不起的，认为他们不足为惧，在战略上的确可以蔑视他们，但是卡修斯同时也觉得，其实所有的事情都不是绝对的。
　　之所以我们会认为其实绝对的，那是因为彼此之间还有一定程度的偏颇，亦或者说所有的事情正在按照确切的方向和角度在发展。
　　一步步进展的道路当中，有太多的东西是我们所不知道的了。
　　这个世界本就是由七级构成的，每时每刻都要奇迹发生，这样的奇迹状态让卡修斯不得不更加地小心翼翼。
　　计划已经部署好了，卡修斯准备率军攻袭斯桑领。
　　事先卡修斯没有放出任何风声，他为的就是在这样的情况之下做出深度化进攻，打敌人一个措手不及，这就是卡修斯所愿。
　　奋战的道路上，容不得半点疏忽，卡修斯必须要以狂妄的姿态展现其中，以无畏的态度来对待这场战争。
　　所有的这一切都在按照着卡修斯所愿在发展着，两万五千军队，八个联队的军队全部聚集起来，他们将要跟随着卡修斯发起全面进攻，以更加无畏的姿态向世人展示他们的骄傲和狂躁。
　　说起来，真正的大战卡修斯也经历过了，先前攻克基亚雷斯城的时候，敌军拥有着近乎完美的防御，那高大的城墙也曾一度让卡修斯感到绝望过，但是最后他们依旧成功了，在这让卡修斯很欣慰，他攻克了基亚雷斯城的城门，取得了这场战役的胜利，也算是一战成名了。
　　在那场胜利之后，卡修斯彻底拥有走向霸主之途的权利和资格，站在卡修斯的角度，他手中掌控着百万金龙，未来的发展趋势无尽。
　　这是卡修斯的骄傲，是他的狂躁，他在这场战斗当中所展现出来的姿态已经表示出了他的信心和信念，他要展现出无畏的姿态。
　　攻打博克拉男爵的斯桑领，卡修斯已经做好了万全的准备，相对来说，只要不出什么意外，去攻打一个只有五千余守备兵力的斯桑堡，对于卡修斯来说，这场战争就显得没有想象当中的那么困难，相对来说，还需要一定程度的确立观念和确立价值。
　　为了赢得战争的胜利，站在卡修斯的角度上，他可以傲视，可以桀骜，但是绝对不能掉以轻心。
　　郎溪领现如今的境况相对于卡修斯而言，他必须要取得胜利，这似乎已经成为了一种必备观念了。
　　失败了，对于卡修斯来说，就是万劫不复。
　　他不能失败，他只能选择成功这一条途径，向前展开的道路上，注定将会充满了危险，但同时也一样，危险与机遇并存，这是卡修斯的信念，也是他的意愿。
　　执着追求在未来的航道上，充满了惊悚，但也布满了快乐，卡修斯开始享受这种感觉，这会让他发自内心地感到舒快，这种感觉，总的来说还是很曼妙的，至少，卡修斯愿意身处在这样的环境当中，执着追求自己的方向。
　　当八个联队的军队挺军到斯桑堡之下的时候，那种威壮的气势还是很足的。
　　斯桑堡也没有想象当中的那么庞大，总的来说，此刻的斯桑堡显得有些木讷，没有什么人气。
　　当卡修斯陈军于其之前的时候，城堡上的士兵都没有什么额外的动作，似乎早就预见到了这样的结果一样，显得极其麻木。
　　卡修斯的嘴角瞅了抽，对于这一帮行尸走肉卡修斯也只能表示无奈，他深切地感受到，在这种意境和环境当中，他是一种怎样的心情。
　　“老大，这太也安静了吧，不会有诈吧？”
　　吉斯曼走上前来，脸上流露出紧张的情绪来，从他的表情中可以看得出他有些惧怕了。
　　的确，身处在这样的环境当中感受到不自信那也是很正常的。
　　“斯桑堡如果没有外援的话必定不会这般镇定的，既然表现的这般镇定，那就只有一个可能，他们胸有成骨。
　　也就是说他肯定找到了什么大的靠山，在此之前我都已经让斥候在周边清查过了，没有什么其他军队的痕迹，所以我的意思是这里面肯定有什么猫腻。
　　如果我预估的没错的话，应当是那位莫塔罗斯伯爵参战了！
　　他的领地距离郎溪领和斯桑堡都不是很远，其实是最有可能在我们交战的时候掺和进来的领地。
　　莫塔罗斯伯爵的实力可不简单啊”卡修斯轻声絮叨着，脑子里不停地回想着那些可能出现的画面，一点点地思索着，越发地觉得这场战争会有其他的参与者。
　　而最有可能参与到这场战争中来的人就是那位莫塔罗斯伯爵了，这位莫塔罗斯伯爵手底下执掌的军队可不是博克拉男爵可以相提并论的，或者说两者根本就不是一个档次上的存在。
　　这个时候卡修斯就需要考虑的更多了，他是否需要结束这场战争，以求自保，这很显然就是一场针对他的阴谋了，这个时候卡修斯若是一头栽进去是不是有些不太理智.要是那位曼塔罗斯伯爵全军出动，在他进攻斯桑堡的时候突然从后面包抄了过来，到那个时候卡修斯可就真的欲哭无泪了。
　　可是卡修斯怎么就觉得斯桑堡的这些人有些表现的太淡定了呢？
　　太淡定就显得有些做作了，站在卡修斯的角度去分析，倘若他拥有了这样的大好机会，绝对会按照原先的剧本走下去，糊弄一下敌军，让敌军自以为自己很安全，然后再让援军突然发起攻击，这样的行为方式不是很好吗？
　　一时间，卡修斯变得迟疑怀疑了起来，他觉得自己似乎一直忽略了某些东西。
　　那位莫塔罗斯伯爵真的就会来救援博克拉男爵吗？
　　贵族之间可没有什么仁义可以言说的，就算是来救援，那必定也是了为了利益而来，而为了利益的话，想必那位博克拉男爵要出不少血了。


第244章 轻而易举
　　这局势显得太不明朗了，卡修斯都不知道自己应该如何去抉择了。
　　按道理说现在局势之下，只要那位博克拉男爵不傻，都不会这么明摆着告诉卡修斯，他有援兵。
　　当然，要是这位博克拉男爵心里有什么疾病的话，那卡修斯也只能说一句无奈了。
　　按照正常思维来说，这种情况是不可能发生什么变化的，现在斯桑堡内的形势让卡修斯有些捉摸不透，他不知道这里面会有什么猫腻，他需要时间去仔细思考。
　　“抽调两个普通联队上去佯攻，剩下的所有军队待命！”
　　迅疾，卡修斯就做出了决定，既然眼下的形势还不明朗，那么对于卡修斯来说，他需要去做一些保障措施，这对于他来说，也是一种心理安慰。
　　现在摆在卡修斯面前的有两条路，要么撤退，要么进攻。
　　卡修斯做这一手，其主要目的也不过就是想要让自己立于不败之地。
　　毕竟他手底下也就只有八个标准联队两万余人的兵力，看起来虽然不少，但真要操控起来的话，也并不多。
　　这个世界上能够制裁他的人还有很多，卡修斯无法真的能够确切的掌控自我，他还不是绝对安全的，所以卡修斯很自然地就要想到，他的存在在某种意义上来说并不安全，他需要去创造一个更加安全的氛围，这是卡修斯所愿，也是他一直以来所践行的目标和方向。
　　两个联队的兵力佯装着朝着斯桑堡发起进攻，卡修斯则是带领着剩下的六个联队近两万人的兵力在一旁看好戏。
　　主要是为了防备那位莫塔罗斯伯爵参与到战争中来。
　　此时此刻，对于卡修斯来说无比的关键，他需要保证这场战争的胜利，更需要保障自己没有太大的损失。
　　安安静静地待在那里，等待着各种意外的发生。
　　卡修斯的脑子里浮现出各种画面出来，他能够想象得到自己将要面临的是一个怎样的局面。
　　因为卡修斯是外来者，领地郎溪领也拿不上台面来，就一个军队建设方面还可以，这种情况下，实际上是没有多少人真的在乎卡修斯的存在的，更确切的来说，他们发自内心地排斥卡修斯，这也是一种非常明确的理念。
　　卡修斯要想在北疆立足，他就必须要做好完全的准备，最起码自身实力不能遭到太大的削弱，不然到时候被让人吊打也只能自认倒霉。
　　北疆这个混乱的地方，可从来没有仁义道德可说的，我的拳头大一些，我就厉害一些，向来都是如此。
　　没有实力，敢在北疆惹事，那就是在找死。
　　战况进行的还不错，令卡修斯难以相信的是，他的两个联队发动佯攻之后，居然很快就攻到了堡垒的入口处，中间很少有什么阻拦的，这一点让卡修斯颇有一种无力吐槽的感觉。
　　不过这就更加验证了卡修斯之前的猜想了，这里面果然是有着猫腻，幸亏卡修斯没有一头栽进去，要是直接全军进攻的话，到时候会是一种怎样混乱的场面就不得而知了。
　　在攻击堡垒战役进行到约莫小半个时辰之后，斥候回报，在东南角方向发现了大量敌军，数目不下于三万。
　　卡修斯猛然惊起，虽然他极力排斥这个结局，但是当这样的局面摆在他眼前的时候，卡修斯也只能无奈地选择接受。
　　于现今而言，卡修斯却是掌控了绝对的主权。
　　他突然想到，城堡内的防守这般孱弱可能并非有什么阴谋，而是这座城堡中本就没有多少兵力，这根本就是个计中计！
　　卡修斯不知道设下这个计中计的人是谁，但是卡修斯却发自内心地明白，他若是继续沉沦在这样的计中计中，失去的将会更多。
　　“全面进攻，拿下斯桑堡，我要彻底让他们感到绝望！”
　　突然间，卡修斯灵光一动，感觉这倒是个绝佳的主意。
　　眼前的局势要想将其破除其实没有别的办法，只能以强力破除了。
　　现在卡修斯也在赌，他在赌这座城堡内的兵力都被那位博克拉男爵调动出去了，这就是他的机会，一旦将斯桑堡拿下，卡修斯就有了落脚的地方，到时候就算是敌军势力再大，卡修斯也能立于不败之地。
　　进可攻，退可守，这就是卡修斯所占据的便利。
　　在这种情形之下的诸多变化都将让卡修斯深切地感受得到这种魅力。
　　战争从来都是变动的，在这种变动的氛围之中，做出调整，这就是身为一名统帅的魅力和责任。
　　统帅之责，就是要带领麾下士兵取得胜利，至于为了取得胜利选择了怎样的方法，其实并没有那么关键。
　　本来斯桑堡就已经有些支持不住了，再加上卡修斯这番狂轰乱炸的，逐渐地，斯桑堡的防线全面崩溃，卡修斯率军进入了斯桑堡之内。
　　占据了整体的战势主动权。
　　而此刻，在斯桑堡之外，见到卡修斯率军进入到斯桑堡之后，博克拉男爵的脸色瞬间就黑了，颇为哀怨地看了身旁的壮硕男子。
　　他身旁的壮硕男子就是曼塔罗斯伯爵，这一次虽然靠着巨额利益说动动了莫塔罗斯率军前来助阵，但是其也要求自己必须要具备战斗主动权，也就是说在战斗发起的时候，一切都要听从他的吩咐。
　　虽然当时博克拉很想拒绝，但瞅了瞅莫塔罗斯硕大的身躯之后，博克拉选择了沉默。
　　随即曼塔罗斯带了三万领地私兵，再加上博克拉拼凑的五千军队，一共三万五千军队在斯桑堡周边埋伏。
　　在卡修斯全面发起了进攻之后，曼塔罗斯开始命令军队开始进行反向围剿。
　　本来博克拉都觉得这场战斗肯定是胜利了，虽然卡修斯麾下的军队也不少，但是在这种被偷袭的情况下，而且还是兵力劣势，自己想要取得战争胜利应该不会太艰难。
　　一开始博克拉就是这么想的，但是迅疾，他发现自己错了，在发现了伏军之后，卡修斯非但没有慌乱，反倒是加大了对斯桑堡的进攻，这让博克拉顿时陷入了苦闷。


第245章 伯爵之择
　　这位博克拉男爵心里头感到不踏实，他总感觉有什么事情要发生，但是又不知道将会发生些什么。
　　现在他的斯桑堡已经被卡修斯占领了，要是无法及时将其夺回，还不知道斯桑堡将要会遭受到怎样的破坏。
　　这些都是博克拉男爵要考虑到的，斯桑堡是他的领地，倘若连他都懒得重视的话，那可就真的没救了。
　　现在的形势就是这样，稍有一点偏差，等待博克拉的，就将会是肆无忌惮的灭亡。
　　毁灭的感觉会让博克拉发自内心地感到绝望，他不喜欢这样的感觉，更恐惧这样的感觉，如果可以，他甘愿平庸一辈子，也不要掺和到这样的的斗争中来，他心里只想着能够过着自己的太平日子，至于别人如何跟他又有什么关系呢？
　　现在这种局势，可不是他一开始想要的，他只是想要保全自己，就算是变成半个傀儡，也并不是不可以，只要斯桑堡还在他的掌控之下，只要他手底下还有军队，那他就还有主动权，还能享受着贵族的豪奢生活，这些，都是这位博克拉男爵心心念念所愿的。
　　眼见着，他所想要预见到的这些东西开始距离自己越来越远了，他就是想要与世无争，可就是做不到，总有些魑魅魍魉在跟随着他，让他不得已安眠，这些东西太可恶的，如果可以，将他们全部清除倒也是一个不错的选择。
　　可惜，倘若他有这个实力的话也不用说道这些东西了，对于他来说，正是因为自身实力不足，所以才会将莫塔罗斯伯爵请过来做靠山，哪怕是请虎驱狼，他也认了，总比什么也不做要好得多吧。
　　现在他身旁站立的就是莫塔罗斯伯爵，三万军队陈列在其身后，如今这老虎倒是请来了，可是这形势又发生了变化。
　　他的斯桑堡被郎溪领领主卡修斯占领了，郎溪领一共两万余军队，一共八个整编联队，要是拒守斯桑堡的话，博克拉男爵觉得纵使自己有莫塔罗斯伯爵相助，想要夺回城堡也并非那么容易。
　　这是攻城战，原先自己依仗着城堡防御之利，现在倒好，将自家的城堡拱手相让，这种感觉可没有想象中的那么曼妙啊。
　　甚至于，此刻的这位博克拉男爵很暴躁，他需要宣泄自己的这种暴躁情绪，但是瞅了一眼面色铁青，一看就知道处于暴怒边缘的曼塔罗斯伯爵，硬生生地将自己的暴躁情绪给压了下去，眼下还不是他能够发泄情绪的时候，还有很多东西在等待着他去改变呢！
　　曼塔罗斯伯爵可不是好招惹的，这个老狐狸能够在北疆混乱之地生存到至今，没有点实力自然是不可能的，博克拉男爵其实也颇为忌惮曼塔罗斯，极为害怕他来一次黑吃黑，将自己也结果了。
　　要真的是那样，可就真的是悲剧了，到时候就算是卡修斯败落了，这斯桑堡恐怕也要被曼塔罗斯这只老狐狸纳入麾下。
　　要知道，这老狐狸对他的斯桑堡也是梦寐以求许久了，只是因为还有奥苏斯丹子爵在一旁虎视眈眈，他不敢随便轻举妄动罢了。
　　长时间来，三个势力在这片区域生存着，谁还不知道彼此之间的那点尿性了，相对来说，正是因为相互之间都有所了解，所以在行为处事方面多多少少有些相似。
　　如果有机会，博克拉男爵觉得自己绝对不会放弃大好机会扩充领地，膨胀自己的势力。
　　很确切的道理，也显得很明确，彼此之间一开始就已经了解了。
　　“曼塔罗斯伯爵，现在我们该怎么办？
　　斯桑堡都被这帮家伙给占领了，那可是我的领地，伯爵大人，您可是说过了要替我除去这个新来的郎溪领领主，您不会”博克拉男爵显然很焦急，说起话来也开始有些没有头绪了，虽然言语之间还算是客气，但是谁都能听得出来其中的不满，若不是曼塔罗斯非要他执行这个计划，事情也不会沦落到这个地步，说到底，斯桑堡之所以会这般轻易地就落到卡修斯的手中，这位曼塔罗斯伯爵可是出了大力的。
　　这件事情很显然要归咎于这位曼塔罗斯伯爵大人，可是在这个世间，从来就不存在什么绝对的公平。
　　所以，很显然，势弱的博克拉男爵问罪曼塔罗斯伯爵，本就是在不自量力，没有人会站在博克拉这一边，因为他是弱者，所以注定要受到欺负。
　　这个世界的规则就是这么血腥，你不想接受都没有办法，所能够选择的只是尽可能地保留自己那最后的尊严。
　　当然，其实那所谓的最后尊严也没有想象当中的那般尊贵，当真正遭遇到生死威胁的时候，有些东西还是需要去放弃的。
　　一切都要顺随着时间，形势的变化而变化，太过于死板的人是活不了多久的。
　　“博克拉男爵，你这话是什么意思？
　　难不成还想要将所有的责任都推到我身上来？
　　你要搞清楚，现在是你的领地遭受到了攻击，我作为友军，派出精锐军队来协助你，你非但不知道感恩，反倒是觉得我是多余的？
　　现在还想着将战势不利的责任推卸到我的身上来？
　　你觉得你的这番所作所为合理吗？
　　还是说，你已经在心底认为你就是最正义的，你就是无可取代的？
　　既然你这么厉害，又何必苦苦哀求我呢？
　　如果你不愿意见到我，我随时都可以撤军！”
　　曼塔罗斯本就窝了一肚子火，现在博克拉简直就是送上门去的出气筒，让曼塔罗斯伯爵好一番训斥，就像是教训自己的下属一般，一点面子都没有给这位博克拉男爵留。
　　至于博克拉男爵，他倒是想要反驳，但是在现在这个时候，他的反驳显然是无力的，没有人会在意他的言辞，因为他的势力不足以支撑这些。
　　“伯爵大人，方才是我说错了，我绝无半点怪罪您的意思，我只是一时着急了，得罪了您，还希望您不要介怀，现在我们最重要的还是要在卡修斯的手中夺回斯桑堡，这件事情还是要伯爵大人多多费心了。
　　伯爵大人请放心，只要斯桑堡能拿回来，我定然不会让伯爵大人白白走这一趟的，我斯桑领西部的领地就交由伯爵大人打理了！”
　　博克拉男爵恨着声说着，但是出声的时候，声音却是很卑微，头颅沉寂地落下，一副下位者的姿态。
　　这位男爵大人倒是知道自己的定位，也明白自己该做些什么，不该做些什么，现在斯桑堡失去了，他手底下就剩下了五千农民兵，想要靠着这五千乌合之众从卡修斯手里夺回斯桑堡显得有些困难了，至少在这位博克拉男爵看来不大可能。
　　所以他必须要依附在曼塔罗斯身边，依靠着他的力量，来达成所愿，只要斯桑堡能够夺回，暂时失去一些东西都已经无所谓了，只要能够保住斯桑堡，一切都还有重头再来的机会，但若是斯桑堡丧失了，对于博克拉来说，他他麾下也没有什么精兵强将，勉强靠着斯桑堡苟活至今，现在最大的依仗失去了的，对于他来说，无疑是灭顶之灾。
　　所以现在博克拉男爵纵使是将自己放的卑贱但，也一定要讨好曼塔罗斯伯爵，为了拿回斯桑堡，博克拉甘愿做一切。
　　“哼！
　　知道这些道理就好，你要明白，这是你领地中的战争，我是第三者，我本可以坐享其成，坐收渔翁之利，但是我没有，那是因为我觉得你是个明事理的人，不希望你就这么被消灭了，但是你也要明白自己的身份，等斯桑堡拿下之后，斯桑堡的南部和西部我都要了。”
　　曼塔罗斯露出了自己的野心，直接就将斯桑领的半壁江山给拿去了，这对于博克拉男爵来说，就好比去了他半条命。
　　但纵使他再不愿，也只能被动地选择接受了，去了半条命比丢掉整条命总要好吧，现在这个时候，也只能这样去选择了，于博克拉男爵来说，他是弱者，他并没有多少选择的权利。
　　卡修斯站在斯桑堡的城头，脸上露出思索的神色来，他倒是没想到这帮家伙真的就将斯桑堡相让了，这就更加证实了卡修斯原的那个猜测，这一切都是个阴谋，阴谋的发起者就是博克拉男爵和曼塔罗斯伯爵。
　　准确的来说，应当是曼塔罗斯伯爵一手策划的，而斯桑堡的领主博克拉男爵只是被动听从号令的。
　　尽管一开始实施这个计划的时候，博克拉十分不愿将斯桑堡作为诱饵，但是迫于曼塔罗斯的威胁，他只能这样去做。
　　等到他这样去做了之后，却无奈的发现，一切都迟了。
　　最坏的打算真的验实了。
　　斯桑堡身处在敌军掌控之下，他失去了所有的主动权。
　　不过对于卡修斯来说，这倒是个大好机会，至少，于他来说，掌控了这么一座攻守兼备的城堡，可以说是立足了根基，再加上其麾下的两万精锐，现在的卡修斯处于人生巅峰态。
　　只要他能够维持住这种状态，一点点地发展，未来在这混乱的北疆，未必就没有他的一席之地。
　　这一点，卡修斯十分明确，他所面对的，并不是一帮如何厉害的精锐，纵使是那些悍匪和强大的领主，实力也都是有限的。
　　卡修斯连两国交战的战场都能够来去自如，就更不用说这北疆了。
　　在这里，卡修斯就像是鱼儿得到了水的滋润，活的那个逍遥自在。
　　有了斯桑堡作为根基之地，向四边辐射，初步将斯桑堡，墨卢镇，柯西领统御在手中。
　　届时，卡修斯麾下的民众你能够数量将可达七八十万，有着七八十万人口作为基石，卡修斯将能够实现天高任鸟飞的初步宏远，至少，后勤能够得到相应的保障了。
　　不过现在还不是高兴的时候，显然这帮家伙并不希望卡修斯能够安稳地待在斯桑堡发展，非但是斯桑堡的原主人博克拉男爵像是热锅上的蚂蚁，就算是那位曼塔罗斯伯爵，此刻也必定不平静。
　　卡修斯的强大让他们感到忌惮了，他们害怕什么时候就被卡修斯给取代了，今天卡修斯能够占领斯桑堡，明朝，他就能将柯西领占据了。
　　曼塔罗斯伯爵感到不安心，他向来都是一个喜欢将什么事情都完备规划的人，他不喜欢那种被约束被压制的感觉。
　　这也是他为什么愿意身处在这个偏僻之地做老大的缘故。
　　固然，在这北疆偏僻角落之地，他不能享受到帝都那些人的无上尊荣，也没有那里的繁华，但这里也没有帝都那般的勾心斗角，每时每刻都在提防着周边的任何人。
　　因为一个不小心，就是人头落地，这样的日子，有的人喜欢，有的人却厌恶。
　　像莫塔罗斯伯爵，他就是那种偏向安逸的一种人。
　　其实他和博克拉在某些方面还是相似的，在很多时候，莫塔罗斯都在竭力地保持着这片区域的平衡，只要能够保证他能够做老大，他也愿意让其他人在这里蜗居着。
　　至少，在外敌侵入的时候，也多一个盟友。
　　但是，他所挑选盟友的条件就是这些人一定要没什么上进心，都是一帮想要避难逃难的人，所怀揣着的都是安分之心，不愿意奢求那些不实际的东西。
　　先前，他和博克拉男爵和奥苏斯丹子爵就相处的很好，因为他们都属于同一类人，彼此之间甚至还有点惺惺相惜的感觉，相互之间配合着，倒也将这片领地经营的不错。
　　可就是自家军队的建设拖了后腿，虽然说军队数量不少，放出去也能唬唬人，但是自家人知道自家事，真正的精锐那都是在战场上训练出来的，长时间的安逸甚至让他们忘记鲜血的滋味了。
　　这样的军队守城倒还行，但是放出去野战就显得有些飘忽了。
　　曼塔罗斯脑子急速旋转着，他在思索着接下来应该做什么，他所面临的，将是一次决定命运的抉择。


第246章 逃窜的心思
　　小人物的命运实际上最可悲的，他们操控不了大局，更改变不了上位者的心思，他们可悲地上下求索，最终却只能被人玩弄。
　　强者的世界没有仁慈。
　　弱者的悲哀莫过于此，想要掌控自己的命运，想要不被人控制，只能选择变得足够强大。
　　当你变得足够强大的时候，能够自我支配命运的时候，再去言谈其他倒也不迟，至于此时此刻，本本分分地待在这里，才是至关重要的。
　　博克拉男爵又何尝不懂得这个道理呢？
　　如果可以，他甘愿当一个哑巴，不说话有时候也是一种幸福。
　　至少，在思索问题的时候不用太过于集中，可以适当地将问题调整个模式，调整个防线。
　　这些都在博克拉的脑子子回荡着，让他一时间很是被动。
　　拿下斯桑堡，才是他唯一的执念，他发誓，只要能够将斯桑堡拿下来，今后他再也不掺和到这些争斗上来了，这些争斗根本就不是他能够瞎掺和的，没有实力，那就老老实实地待在那里，没有人将你当做是哑巴。
　　纵然是死守在斯桑堡内又有如何呢？
　　这一切的一切该怎样发展还不是怎样发展？
　　能够死在自己酷刑经营了数十年的堡垒之内，博克拉只感受到了浓浓的幸福感包裹了他的全身，这种感觉，多么的曼妙，多么的令人心驰神往。
　　或许，也唯有这样的生活才最适合他吧。
　　反观站在一旁体型健硕的莫塔罗斯伯爵，这个家伙根本就是个唯利是图的小人，他会真心帮助自己？
　　就算是最后成功地将卡修斯赶走了这座城堡的主人是谁还不一定呢！
　　在这一瞬间，莫塔罗斯似乎懂得了很多东西，他的脑子里不断地回想着这些，逐渐地，有了更深刻的感悟，他一直以来所追求的不也正是如此么？
　　只是一直以来，他都追寻错了方向，很可悲？
　　倒也不至于，毕竟都是自己选择的道路，没有什么值得悲天悯人的，只是会让自己的内心发生一些变化，这倒是真的。
　　“全军进攻，拿下斯桑堡！”
　　博克拉男爵还在做着自我深思，莫塔罗斯伯爵已经开始发起了决战，他决心要在这里将卡修斯消除掉，不然他不安心，说实在的，他害怕卡修斯，恐惧卡修斯，害怕会有一天卡修斯完全取代了他。
　　这一亩三分地上，肉就那么多，他莫塔罗斯一个人独食都感觉不够，何况还要加上一只猛虎呢？
　　为了今后的美好生活，莫塔罗斯决意冒险一次。
　　卡修斯手底下的军队也就只有两万，而且他刚刚才攻下了斯桑堡，在某种意义上来说立足未稳，心思未定，必定无法将全部精力都投入到这场战争上来，这就给了他机会，他要趁着这个大好时机一举将卡修斯消灭，消除了这个后患之忧。
　　其实，在这个混乱的时代，莫塔罗斯这种安于太平的人向来所秉持的心思向来都是极为简单的，将一切可以消除的隐患都消除在萌芽时期，如果敌人真的太过于强大，选择避退也不可耻。
　　这就是这位莫塔罗斯伯爵所一直以来秉持的生存之道。
　　简言之，就是弱肉强食，恃强凌弱。
　　虽然看起来这些词语都很是可恶，可是代入到现实中去，我们会悲哀的发现，原来这一切都那般的真实。
　　我们所选择的道路就那么宽阔，如何选择？
　　我们自己心中其实已经有了定数了，只是我们一直以来还是踌躇，还在彷徨。
　　我们不相信这些东西已经改变，我们还存在着奢望。
　　遥望着数万军队朝着斯桑堡压上来，卡修斯的双眸眯起，显然，原先这里是有埋伏的。
　　如果先前他没有及时拿下斯桑堡，以斯桑堡作为盾牌，那么现在他就要在斯桑堡城下，被两面围攻，被彻底拿下。
　　这是一件很可悲的事情，幸好，没有真的发生。
　　亦或者，在卡修斯知晓了这个阴谋之后，他没有选择当机立断攻下斯桑堡，而是守株待兔，在这里等待着敌军前来袭扰。
　　这样虽然能够避免一些损失，但是在斯桑堡之前和敌军数万大军野战，卡修斯依旧没有多少信心。
　　他是个很务实的人，向来喜欢将事情说开，很多事情说明白了，其实没有想象当中的那么难以接受。
　　我们所接受到的那些东西，也显得逐渐明确起来。
　　之所以会有这些变化，大抵不过就是因为在我们心底可能会有一些别样的心思，如此罢了。
　　现在依仗着斯桑堡的防御系统，卡修斯手中掌控着两万大军，他可以随心所欲地在这里防守着，让敌军毫无一点办法，甚至于，卡修斯还会择取机会，将他们一一逐渐杀死。
　　死亡，是战争中最普遍的归宿。
　　战争，本就是以死人为代价和目的的。
　　虽然卡修斯刚刚拿下斯桑堡没有多长时间，但是这并不代表他就不能完全地掌控这里，谁这里。
　　这里的一切对于罗林来是说可以是陌生的，但同时，也可以是熟悉的。
　　至于如何去选择，全都由卡修斯自己判断。
　　斯桑堡内的平民们看向卡修斯军队的目光是麻木的，是心疼的。
　　从他们的眼神当中，罗林看到了愤怒，看到了仇恨。
　　罗林心思一动，看来原先斯桑堡的主人博克拉男爵将这里治理的似乎还不错。
　　虽然说，这家伙贪生怕死了一点，但至少他在这些领民心中还是有一点地位的。
　　斯桑堡的堡垒不是很大，三千人的军队足以将这座城堡填满，卡修斯派出汉斯带领一个联队的兵力压上去，用礌石，滚木攻击敌人。
　　这些都是那位博克拉男爵拿出来准备对付他的，倒是没想到现在成为了罗林攻击他们的手段。
　　博克拉男爵看着不断往下倾泻的礌石和滚木，脸上的表情十分的精彩，搬起石头砸自己的脚的感觉要多酸爽就有多酸爽。
　　虽然在莫塔罗斯伯爵的一再呼应下，敌军发起了十几波攻击战，但是每一次都被卡修斯轻而易举地挡下来了。
　　除了将一个联队的兵力安置在斯桑堡内安抚民心之外，剩下的七个联队被卡修斯分派成七个批次，分批驻守在斯桑堡的城头上。
　　再加上那些足量的礌石和滚木协助守城，这场守城战卡修斯打的很轻松。
　　十几波守城战打下来，除了十几个因为意外摔落城墙的士兵，就只有一百来个被流矢射受伤的士兵。
　　这样的战损对于卡修斯麾下两万军队来说不足挂齿。
　　而反观敌军，十几波进攻寸功未立不说，反倒是折损了近万兵马。
　　说实话此刻的莫塔罗斯在愤怒之余，还有点慌乱。
　　这不到一个时辰的攻击，自己手底下死了近三千人，受伤不能参战的有五千余人。
　　这样的战损已经不能用什么言语来表述了，在莫塔罗斯心中，发自内心地感到彷徨，他不知道该怎么处理这样的境况了。
　　撤退？
　　让卡修斯做大进攻？
　　继续扩大战损？
　　夹在中间，左右为难。
　　“伯爵大人，继续发起攻击啊，您怎么停止了，继续啊.”偏偏在这个时候，身边还有一只烦人的苍蝇在嗡嗡叫，这种感觉，着实恶心。
　　“滚一边去！”
　　莫塔罗斯终究是没有控制住，直接就将自己的贵族风范挥洒一空，他现在迁怒到博克拉身上来，也是情有可原。
　　要不是这家伙，他也不至于放着好好的贵族生活不过，跑到这里来发起战争，要不是他将那么多的礌石滚木放在斯桑堡的城头上，他也不至于在这么短的时间内就有这么大的战损，要不是他的军队太过于垃圾，也不至于还没等到他支援，斯桑堡就被拿下了愤怒中的莫塔罗斯总需要找一个借口来掩饰自己的过错，虽然在指挥作战的过程中他也有很多失误，但是他会傻乎乎地将自己的失误都说出来么？
　　这显然不可能，站在莫塔罗斯的角度去看，他身为柯西领的领主，尊贵的伯爵大人，必定是要保持着自己英勇无敌，所向披靡的姿态的。
　　纵使有着什么失败的案例，也是可以将其挑拨到别人的身上，于他自身而言，没有半毛钱关系。
　　这就是上位者的姿态，虽然恶心了点，却也极为现实。
　　有时候人生就是如此，就是在这样的反过程中进行。
　　不要将自己想的太过于高尚了，真正高尚的人是不存在的，你之所以认为高尚，那是因为你只看到了光鲜亮丽的一面。
　　“撤军，都给劳资撤退！”
　　莫塔罗斯冷着一张脸，大声叫嚷道，这场战争不能进行下去了，他必须要早些结束了，他的军队已经经不起消耗了，他没有其他的任何选择，只能选择远离这场战争。
　　这块领地终归不是归属于他的，虽然说现在击败了卡修斯，拿下了斯桑堡，这座城堡在某种意义上来说就已经属于他了，但是他依旧不会这样去选择。
　　理由很简单，他不是个敢打敢拼的人，一个安于现状的人首先想到的是自己的利益，自己现在的利益，至于未来所展望的其他利于于他而言并没有多大的干系。
　　当然，如果可以顺手将这些利益截取来，他们甘愿小人，然后行小人之举，所谓的道德谴责无法对他们的心灵造成哪怕分毫的伤害。
　　心如磐石的时刻，一切都已经注定。
　　只要回到了柯西领，他依旧是高高在上的领主大人，尊贵无比的伯爵大人，何必在这里折腾，也没有个好结果。
　　“伯爵大人，你不能走啊，你走了我可怎么办啊，你一定要帮我把斯桑堡拿下来啊，这样，以后斯桑领的一半领土归您，怎么样？
　　只要您能够将斯桑堡拿下来，我立马兑现承诺，对了，我还积攒了不少金龙，只要你愿意，我将那些东西都献出来，都给您，只求您帮我将斯桑堡攻打下来，不要放弃.”博克拉男爵脸上嘴上泪水，鼻涕混合在一起，随便抹了抹，涂抹在了莫塔罗斯的身上，让这位莫塔罗斯伯爵脸色一抽，脸色极为难看。
　　“博克拉男爵，你要搞搞清楚，不是我不愿意帮你，你也看到了，我柯西领的军队已经伤亡惨重，再打下去就不光光是你的斯桑堡保不住了，就算是我的柯西领也有危险，你说的那些东西我倒是想要，但是无福消受，你给我让开，不然我一剑劈了你！”
　　莫塔罗斯是给急脾气，看着一直将鼻涕往自己身上抹的博克拉，这位伯爵大人的心情可想而知，此刻没有拔剑，已经是他最巅峰的控制状态了。
　　也是近来他的自控能力提升了一些，要是放在以往，这种状态下，他早就白刀子进，红刀子出了。
　　“我不管，我不管，你先前收了我的东西，答应了我要帮我将卡修斯赶出斯桑领，现在我也不要求你将他赶出斯桑领了，只要你能把他们赶出斯桑堡就行了，就算是死，也让我死在斯桑堡内吧。
　　伯爵大人，我求求你了，求求你了！”
　　这位博克拉男爵已经将自己的地位放的很低了，这种姿态已经无比鲜明地表达出了他的态度以及种种状态。
　　可惜的是，莫塔罗斯已经王八吃秤砣，铁了心要放弃这场战争，纵使就是博克拉男爵装扮再如何可怜，他也不会在意的。
　　对于这位莫塔罗斯伯爵而言，他所在乎的，只有自己的既得利益。
　　他都已经想好了，回去就扩充兵力，将柯西领的防御体系搞起来，这样就算卡修斯是一只猛虎他也不怕了。
　　到时候就算是在野、战时打不过，防御总是没问题的。
　　只要能够保障自己还能继续享受伯爵的待遇，过着奢侈的贵族生活，这一切都将不以为意。
　　战乱的时代，谁能知道明天会发生什么？
　　强大的天澜帝国破败了，混乱的北疆变得更加混乱了，未来这帝国的走势谁也不清楚。
　　在东边，柯兴达大公已经割地称王了，未来，还不知道有多少个柯兴达大公冒出来呢.


第247章 大厦将倾
　　说起来，他莫塔罗斯伯爵在这偏远地域倒是能算个老大，但是放在整个帝国，乃至整个大陆呢？
　　他就像是一粒沙子，毫不起眼，他的存在，注定不会有人去注视，能过好眼下的生活，比什么都重要。
　　不是所有都适合霸主的道路的，我们所选择的，平平安安地做个普通人，不也很好么？
　　何必给自己找不自在，非要在这乱世称霸？
　　其实，有这样的心思在某种程度上来说，太过可悲了。
　　他迷失了自我，迷失了方向，迷失了执着。
　　他所选择的，永远都只是自己眼前的一方利益，殊不知，其实有太多的东西不是他能够决定的。
　　哪怕是苟且偷安，也依旧如此。
　　苟且偷安当真就那么容易么？
　　卡修斯轻轻地摇摇头，这世间本就没有什么容易的事情，除非你甘愿为奴。
　　想要获得一个正常人的尊严，就需要不断地在这乱世奋斗，执着地奋斗，用生命去战斗。
　　不是所有人都能明白这个道理，所以注定会有强弱差距，这是很正常的，在彼此之间，能够很深切的表述出来。
　　眼前这个局面，对于莫塔罗斯来说没有想象当中的那么不可接受，如果可以，他可以和卡修斯之间达成和平，彼此之间互相不侵犯。
　　咬人的狗不叫，道理就是这么个道理。
　　别看莫塔罗斯整天就知道瞎叫唤，实际上这种人是最没有威胁了，被打疼了一次，说不得能记得一辈子。
　　拿下了斯桑堡，对于卡修斯来说就等于在北疆站稳了脚跟，一时间也不用担心后勤保障上的问题了。
　　现在就算是那位莫塔罗斯伯爵再如何厌恶他，也只眼睁睁地看着卡修斯砸在这北疆逐渐地站稳脚跟。
　　在未来，甚至会一举将他的柯西领都一举捣毁。
　　有的时候大势所趋，你又能怎么办呢？
　　随波逐流？
　　还是逆袭反击？
　　当然，反击的前提是，你要有这样的实力。
　　相对于你自身而言，你就是孤独的无力的。
　　你只能被打压，只能活在换梦中，你不是不知道醒来，只是，你不愿意。
　　这个世界，需要的是值得醒来的人，而显然，你没有这个资格，所以，注定要被淘汰。
　　斯桑堡只是暂时的过渡之所，在整个帝国北疆之中，像斯桑堡这样的地方多如牛毛，卡修斯所占有的，也不过就是微弱的一部分。
　　这一部分没有人关注，没有人搭理，呈现于此世间，注定要被沉沦。
　　他还很弱小。
　　一个莫塔罗斯伯爵差点致他于险境，这一点卡修斯很需要深思，他需要进一步思考。
　　他不能狂妄自大，这是一条通往死亡的道路，前方的道路虽然狭窄，但至少不至于无路可走。
　　只要还有出路，人们就会试图在这条道路上寻觅到一些什么，从来都是如此，他们会渐渐地放下思考，放下戒备，融入其中感到洋洋自得。
　　这个世界从来不缺少投机取巧的人，但是这些人的下场很多都很凄惨。
　　博克拉男爵就是一个例子。
　　他死了，如愿死在了斯桑堡内。
　　他伪装成平民，想要进入到斯桑堡内，被发现之后进行反击，被卡修斯麾下的守城士兵给射杀了。
　　现场卡修斯去看过了，身体上有三十多个窟窿，身体上的大半血肉都被榨干了。
　　好歹也是个男爵，天澜帝国名副其实的贵族，如今却只能沦落到这种地步，不得不说很凄惨。
　　但是又有什么办法呢？
　　他失败了，注定只能接受悲惨的命运，他现在所接受的，只是众多悲惨命运中的一种罢了。
　　这场你死我活的战争中从来就没有赢家，战到最后，依旧一无所有。
　　卡修斯在斯桑堡内张贴告示，他要告诉所有人，这座城池已经被他拿下了，只要他们愿意效忠于他，卡修斯可以给予他们优渥的待遇，先前那些繁重的赋税卡修斯也能删减一部分。
　　这些都好说，但若是涉及到背叛的话，卡修斯也绝对不会心慈手软。
　　谁敢暗通别的领地，卡修斯会亲自用这世界最严厉的酷刑让他明白，活在这个时候，是来享受的，不是来受罪找死的。
　　诸多选择当中不要选择最无辜的死路，那才会延误你的一生。
　　如果可以，适当地反击一下，虽然有时候没有什么作用，但至少让别人知道你并不是一个可以随意欺辱的饭桶，你是个活生生的有血有肉的人。
　　兔子急了可以咬了，人急了也可以吃人，将死亡淡漠化，或许你才能寻觅到机遇。
　　另外，光是拥有斯桑领一个领地作为后勤只能勉保证卡修斯的军队一段时间不至于挨饿，这点粮食根本不足以根除卡修斯的粮食忧患。
　　这是无比现实的事情，摆在卡修斯眼前的，除了有关于这方面的因素之外，还有军队素质质量的问题。
　　这几次战争都是靠着绝对的谋略取胜的，说实话根本就没有打硬仗，所以相对来说根本就不足以检验出军队的真正实力。
　　但在这几次战争中，卡修斯也看出了一些问题了，他的军队虽然相互扶持，颇为齐心，但是软肋就是经历过的大战太少了，倘若在野地野战，一万精锐说不定就能将卡修斯打的没有招架之功。
　　这并不是卡修斯在自我忧虑，他是有着自我深层的理念分析的，据眼下这个局面，倘若军队素质跟不上来，和灭亡没有区别。
　　如果不是卡修斯手底下的军队强过博克拉，或许今日被订死城门口的人就是他卡修斯了。
　　明确的现实，一次次地告知世人，它的存在。
　　与死神共舞，展现出你的优雅舞姿，在夹缝中生存，搏战今宵。
　　卡修斯决定在郎溪领和斯桑领中大举征兵，并且，在现今自己麾下的两万军队中进筛选，根据士兵的素质进行等级划分。
　　固然，这很残酷，对于很多体质稍差些的士兵来说，甚至会造成歧视和侮辱，但这就是现实。
　　现在对他们残酷一些，是在挽救他们未来的生命，在未来的血雨战场上，不会有人告诉你，你太怂了，你太垃圾了，你再回去练练吧你鄋面对的，只有一柄血淋淋的屠刀。
　　当你身死的那一刻，或许你才会彻底地明白，原来我这一生所经历过的，不过就是一场虚无罢了。
　　你渴求生命，你希望自己活着，你不要离开人世间，哪怕这里仍旧有很多苦难。
　　对未知的迷茫恰好诠释了你的内心。
　　卡修斯将自己脑海中的一些东西全部都过滤了一遍，将其中有价值的东西筛选出来，他需要将他们汇集在一起，然后做出有价值麾下军队建设的意见来。
　　这些都很关键，也都在袭扰着卡修斯的身心，他必须要做出保障来，这是他的必然选择，也是最终归宿。
　　他设置了特殊的特种纸障碍跑，将低桩网，弹坑，五六米高的攀登绳，折线独木桥，攀岩，回形低桩网，高墙，索桥，六七米长的一个洞（快速钻过），将这些东西作为障碍跑的内容。
　　一般来说特种兵障碍跑都是五百米的距离，但是自家人知道自家事，卡修斯明白自己手底下这些病的能力。
　　他命令，设置了个粗糙简单的三百米特种兵障碍跑，里面也设置了一些特种兵障碍跑的内容，但是相对于原版，就要简单的多了。
　　卡修斯，命令所有士兵一个个去尝试，以五分钟的时间作为标准。
　　能够在五分钟之内完成这些任务的，就挑选出来，作为特种兵的人选，在外面统称为一等兵。
　　能够在七分钟内完成这些任务的，就是二等兵。
　　十分钟内完成的，就是列兵。
　　当然，要是十分钟还完成不了的话，也没必要继续在军队中待了，对于卡修斯来说，这都是需要回炉重造的。
　　将他们打回到新兵队伍中，由专门的教官再整训一遍，过一段时间再接着测试，若是还过不了，那对不起，只能卷着铺盖回家了。
　　就是这么现实，不给人留下任何余地。
　　其实，这不是卡修斯现实，而是这个世界，根本就不允许卡修斯讲究人情。
　　战场上能讲究情分吗？
　　你的敌人会因为你善良就放你一马吗？
　　这些都不实际，想要不被凌辱，只能选择接受惨烈的现实。
　　你所接受的可能会感到难以接受，但是请不要忘记，为什么有那么多人都能够接受，唯独你选择特殊呢？
　　你是不是应该给自己找一下原因，告知自己，你的选择当中究竟有多少是正确的？
　　又或者，从来就没有正确过。
　　这世间没有无缘无语的憎恨，更没有没有缘由的赐予。
　　想要活的比别人好，不努力怎么行？
　　以列兵的军饷为基准，二等兵和一等兵分别在各自的基础上加五成军饷。
　　这就是实实在在的实惠。
　　彼此之间有了差距，才有携手共进的动力，这很现实，彼此之间嗖选择的，也很明确。
　　不过最后的测试结果却是让卡修斯大跌眼镜。
　　能够入选一等兵的士兵数量不足一千，二等兵也堪堪只有五千，剩下的还有一万列兵，至于最后的四五千.居然全部回炉重造了。
　　兵员素质之差可见一般，这种情况下，卡修斯也显得很是无奈，他并不是出自正统贵族，底蕴根基都不存在，手头上这两万军队都是他想方设法积攒起来的。
　　军队数量倒是能够靠着时间积累，但是这精锐程度确实是个大问题。
　　纵使卡修斯用珈蓝古树的叶片竭力培养骑士，但是这种方法是需要一定的时间周期的。
　　而且他麾下可供培养的预备骑士数量并不多。
　　虽然说靠着珈蓝古树的叶片硬砸，倒也能将一个傻子砸成见习骑士，但是这需要耗费多少时间？
　　卡修斯等得起吗？
　　这个时间段他又如何处理？
　　这些都是摆在眼前的问题，都需要解决。
　　等待卡修斯解决的问题很多，他事必躬亲，倒也能够逐渐改善。
　　将淘汰出局的四千士兵和新征召的一万士兵一起聚拢在一起组建新兵营，进行系统化训练。
　　卡修斯需要的是一支能打仗的军队不是一帮老爷兵，要是这帮家伙在战场尚且不敢拿起武器对敌，卡修斯征召他们入伍做什么？
　　军饷多了嫌弃烧得慌么？
　　天澜帝国的形势是一天比一天恶化了，卡修斯也必须要早做准备，未雨绸缪固然比临场发挥要好。
　　天澜帝国的那位弗朗斯德瓦尔皇帝死了，按道理说最有资格登上皇位的，自然是那位弗朗斯德瓦尔皇帝的亲弟弟明心公爵。
　　但是迟迟，这位明心公爵都不宣布继承王位，也不知道他的葫芦里究竟是在卖些什么药。
　　亦或者，这位明心公爵受到了什么约束。
　　刺杀弗朗斯德瓦尔皇帝的凶手虽然没有找到，但是诸多证据全部都指向了明心公爵，万一这是一场弑兄篡位的好戏，岂不是错过了最好的开场时间。
　　天澜帝国内部四方涌动，所有人都开始怀揣着一些异样的心思，稍微有点实力的将军或者是领主都在思考着如何才能够在这场乱局中截取到更多的利益，却没有人多去考虑一下如何才能更好地平复帝国乱局。
　　都是一帮急功近利的人，莫不如此。
　　天澜帝国或许是存在的太久了，这个原先强大宏伟的帝国大厦终于迎来了坍塌的一天，住在这座大厦里的人首先想到的不是保住这座大厦，而是请人来推到这座大厦。
　　毕竟这座大厦的地皮现在已经升值到了天价，万一能够分到一点份额，那就是享用一辈子也享用不完啊。
　　原先纵使这座大厦再如何雄伟壮阔和他们大多数人其实都没有半毛钱关系，但是大厦倒了，大厦的主人死了，这就不一样了，一切都不一样了。
　　魑魅魍魉都跳出来了，他们想要彻底搅乱局势，他们要在这乱局中取胜，吸食帝国的血肉，贪图帝国的利益。
　　人，总是会被自己的私心都牵扯着，这已经成为了一种惯性了，一时间想要完全改变太难了。


第248章 被诬陷的大帝
　　在这座大厦彻底坍塌之前，让自己变得强大起来，已然是卡修斯现今的必然选择。
　　他之所以要将军队中的士兵分为三个档次，也是因为卡修斯想要通过这样的方式去刺激他们，去产生一些精兵。
　　精锐难求，这是必然的。
　　卡修斯现在也只能通过自己的这些微末动作，去实现自己的抱负和愿望，如此而已。
　　尽管，此时此刻他身处的位置很尴尬，但是卡修斯不会放弃自己的希望，更不会发力自己的理想，对于他来说，什么都可以放弃，但是唯独这些东西已经深深地刻印在了脑海中，轻易又如何能够被切除？
　　卡修斯的脑子是活跃的，他在展现着自己的跳跃式思维，他面前的道路注定是坎坷的，但是这些又有什么关系呢？
　　他之所愿，不就正是如此吗？
　　一帆风顺的人生固然美好，但是真的就适合他吗？
　　谁又规定暴虐的征途就注定要被淘汰？
　　前方的道路一起跋涉，一起迈过，纵然埋骨疆场，纵使身死道消，也在所不惜。
　　选择了这条路，卡修斯已经做好了所有的准备了。
　　死亡真的就那么可怕吗？
　　倒是也不见得，对于有信仰的人来说，这也未必不是一场新生，执着的征途，执着的道路，执着的心。
　　这里面所承载的，将是生灵的叹息和梦幻的决意。
　　迈出脚步，踏足征伐，这就是一次新的成功，成功的人可以肆意挥霍他们的胜利，失败者躲在角落里，悲哀啼鸣，又有什么办法呢？
　　当这一切都已经成为了定局，自然而然就值得去深思了。
　　将筛选出来的一千一等兵聚集起来，卡修斯亲自进行深刻的训话，可以说，这些才是卡修斯手底下真正的精锐，这些精锐在某种意义上也肯定了卡修斯训练军队的成果。
　　纵然，现在一等兵的数量还很少，但这也只是现在，在未来，卡修斯相信通过他的努力，必定是能够让麾下军队越来越壮大，成为真正意义上的雄狮。
　　他是立志要称霸天下的男人，谁敢阻拦他的道路，卡修斯不介意让他消失。
　　杀戮，是实现野心的一把利刃。
　　执着于前方的道路，所向披靡，为征途赞歌。
　　自从上次将莫塔罗斯击败之后，这位伯爵大人倒是没有继续来找卡修斯的麻烦，反倒是在领地边界的地方部署了不少兵马，一副严阵以待的模样。
　　当斥候们将这个情报上报给卡修斯之后，在他心中唯有嘲弄。
　　这种胆小怕事的家伙也配成为自己的对手？
　　卡修斯从来不觉得自己是个喜欢炫耀的人，但是在这个时候，他却也不得不多说一句。
　　像莫塔罗斯这样的人，对于他来说，就是前行路途中的一只蚂蚁，随时都能给踩死。
　　因为这是个没有灵魂的人。
　　他恐惧死亡，他享受安详。
　　在平和年代，他会有着这样的情感和姿态都没有问题，可关键是现在是战乱时代，天澜帝国眼见着就要四分五裂了，在这个时候，还要求去说道那些乱七八糟的东西，这不是自己在在自讨苦吃么？
　　亦或者，从一开始的选择上就错的离谱了。
　　真正让卡修斯感到担忧的，还是利泽城的那位丹尼尔城主以及北疆的三大军团。
　　尤其是铩羽军团，卡修斯这一次可是将铩羽军团得罪的不轻，铩羽军团的迈尔斯军团长现在恨不得能直接将他杀了。
　　先前在柯基城的时候，卡修斯就直接坑了他一把，直到现在，卡修斯还是感觉这家伙没有消气。
　　当然，这也不是随随便便就是消气的，不管怎么说都是数万精锐的损耗，还有颜面上受到了极大的打击，这又如何能够让那位高傲的迈尔斯军团长感到心态平和？
　　其实说实话，直到现在，那位迈尔斯军团长还没有率领大军而来已经很出乎卡修斯的意外了，毕竟这就是算在以往也是不多见的。
　　眼下这个时间段，铩羽军团实力大减，铩羽军团的大半精锐都丧失在了威廉公国，不过瘦死的骆驼比马大，虽然铩羽军团现在看起来颇为落魄，但是不要忘记了其留守在利泽城的七八万军队还是完好无损的。
　　虽然说这些军队大多都是一些刚刚征召起来的新兵，但是不管怎么说数量摆在那里，想要将卡修斯覆灭并不是什么难事。
　　不过既然这家伙根本没有选择这样做，那就必然有着自己的理由，害怕了？
　　恐惧了？
　　还是说他想要和额自己化干戈为玉帛？
　　卡修斯突然摇了摇头，如果说是之前的那些到还有可能，至于和解.依照着那位迈尔斯军团长的性子，他会选择这条道路么？
　　倒是显得有些异想天开了。
　　而且，利泽城三大军团加上一个丹尼尔侯爵一切掺和在一起，他们的存达到了一种相互平衡的状态，在这种状态之下，谁要是想有什么其他的异动自然也是不允许的，说不定行为过激了，还会被其他几股势力联合直接就给干掉了。
　　所以在这种情况下，纵使那位迈尔斯军团长对卡修斯有多么不满，他也只能选择忍受着，因为在实力大损的情况下，这位迈尔斯军团长倘若还要继续维持他那高昂的品性的话只能受到连环打击。
　　所以就目前来看，卡修斯还是很安全的，先前利泽城的那位丹尼尔侯爵已经派出他的二儿子来和他商定协约，在某种意义上来说，卡修斯也是有盟友的了。
　　虽然说这个盟友不是那么可靠，但至少拿出去唬唬人还是没有多大问题的。
　　总体的局势就是这样，在北疆，除了这些明面上的威胁之外，还有诸多盗匪流窜，靠近斯桑堡和郎溪领的，就有北疆东北部的狼王阿斯扥。
　　这个盗匪头子既然能够成为北疆三大盗匪之一，使得北疆三大军团长都没有办法裁决，就已经表明了他的能力和力量了。
　　手底下大小喽啰不下十万，这就是阿斯扥的实力。
　　这样的盗匪已经可以不将那些小贵族领地放在眼里了，对于他们来说，那些小贵族领地就是他们自己豢养的，随时随刻都是可以宰杀，就像是猪猡一样，养肥了就杀。
　　然后继续养着小猪猡，重复同样的套路。
　　至此，这种模式在一定的推力下逐渐演变，方才有了今日的模样。
　　卡修斯心中早就已经明了，除了自身竭力提升力量之外，更注重团体作战，培养自己麾下的军队。
　　那套特种兵障碍跑的选拔方式只是一个引子，还有更多更好的训练方法在等待着卡修斯去实施。
　　眼见着，都颇具成效，卡修斯也就满足了。
　　只要势力有进展，这就是胜利，现在卡修斯唯一惧怕的就是形势会不如他意在发展。
　　说到底，还是他的势力太过差劲了，稍稍有一些打击，他的领地甚至都会分崩离析。
　　这种局面卡修斯自然不希望其会展现在自己面前，所以卡修斯现在就要尽可能地发展自己的实力，将自家的实力发展到一个巅峰状态，这才是必要的。
　　只有自己变得足够强大了，一切魑魅魍魉才会避着你走动，他们不敢靠近你，他们害怕丧生在这波动的浪潮中。
　　强者的世界没有仁慈，弱者的悲哀莫过于此！
　　其实说实话也的确挺悲哀的，说到底展现在我们面前的这些东西都太过于绝对了，我们无法形容其中的真切意念，真正能做的，恐怕也只能被顶地接受这个结果了。
　　就在卡修斯在斯桑堡内紧急练兵的时候，在遥远的天澜帝国帝都，发生了一件大事，天澜帝国那位被刺杀了的弗朗斯德瓦尔皇帝的弟弟明心公爵应众人所愿，登上了皇位。
　　在他宣告这个决定的那一天，他遭受到了十几次危险的刺杀，一次次的刺杀让在这位明心公爵，现在应该称呼是明心大帝感到狂躁。
　　所有人都在职责他，弑杀了自己的兄长，为了就是得到皇位。
　　这一点无论明心大帝如何澄清，但就是没有人愿意相信。
　　他在外人眼里显然已经就是弑兄篡位的暴君了。
　　这位明心大帝感到很愿望，他虽然极为不满意弗朗斯德瓦尔登上王位后的一系列动作，但是这最起码的分寸还是有的，再说了，弗朗斯德瓦尔是他的亲哥哥，他就算是再畜生，这点伦理道德他还是要讲究的吧。
　　纵使是真的畜生，也不会随意坑害自己一奶同胞的亲兄弟啊！
　　若是他明心有这个心思，早在二十年前，他就有无数的机会亲手弑杀了他的这位亲哥哥，又何必等到现在呢？
　　之所以等待到现在，不就是因为他还割舍不下这段兄弟情义么？
　　外面的那些风言风语听的着实令人感到烦躁，这位明心大帝坐在帝位上，依旧感到心有不安。
　　这些人随时都有可能打着铲除奸佞的名号围攻皇城，真要到了那个时候，靠着手头上的这点兵力想要镇守皇城何其之难？
　　虽然说自己在军界颇有一番名望，但是名望这东西有时候也不管用啊，真要是真刀真枪地拼杀起来，谁会在意你的名望究竟有多高。
　　说不定到了那个时候，名望高就成了你价值昂贵的一种标配，被人直接就给盯上了。
　　真要是那样，还不如一头撞死算了，省的还要连累别人。
　　这位明心大帝虽然硬着头皮登上了皇位，但是现在天澜帝国就是一个烂摊子，纵使他觉得自己有经天纬地之能，但是在这个时候也突然感到有些黔驴技穷了，他能做些什么呢？
　　他的诸多行为动作又有什么价值和意义呢？
　　四分五裂的天澜帝国能够在他的号召下重新组建在一起么？
　　在这些疑问中，这位明心大帝愈发地感到彷徨了。
　　他突然觉得，其实原先当个公爵，笑看世事变幻也挺不错的，那个时候自己手头上也掌控着一些兵力，别人也不敢动他，至于那位弗朗斯德瓦尔皇帝，他的亲哥哥就更是如此了。
　　不然也不会发生黑羽卫缕缕欺辱红甲近卫的情况发生。
　　其实当时这位明心大帝只是为了发泄一种异样的情绪，他总整件事情不那么简单，他的存在也受到了某种力量的指引，帝都就像是谁下的一盘棋一样，不论是他还是他那死鬼哥哥好像都是无辜的棋子一般，被人任意玩弄着。
　　这种感觉让明心公爵感到恐惧，他害怕他的猜想真的会变成现实，如果真的是那样，对于他而言简直是太残酷了。
　　他想要登上这个皇位盼了多少年，他的哥哥，弗朗斯德瓦尔根本就没有身为一国之主的担当和能力，一直以来，这明心大帝并不是那么看得起他的这位亲哥哥，没有选择篡位只是因为道德伦理上的约束罢了。
　　其实在这位明心大帝的心目当中，天澜帝国的皇位就应该由他来坐，唯有在他的带领下，天澜帝国才能一步步走向繁荣富强，变得更加强大。
　　这些都是这位明心大帝的期盼，他多么期待他的期待在未来的某一天能够实现啊，如果可以实现，那将是一副如何让人眷恋的画面啊。
　　他明心大帝将会成为天澜帝国历史上可以和开国君主相媲美的帝王，他的名字注定传颂万代。
　　在这位明心大帝的预想中，他轻而易举地就统一了整片大陆，成为了至高无上的王者，他就是这世间的主宰，谁敢拒绝他，他将会有死亡告知他选择的重要性。
　　决死的道路中，注定不会孤独，因为有太多的人在等待着和我们一起跳进这个巨坑中，他们享受这种刺激的氛围。
　　深切地感悟其中，才能发现更多的秘密。
　　不过，现在这帝位也登上了，自然不能随随便便就退出，至于外界的猜疑就让他们猜疑去吧，清者自清，浊者自浊，这位明心大帝也看开了。
　　只要自己执掌了强大的军队，能够拥有强大的武力按捺住其他反叛的领主，那他就是成功的，可以登上帝位，成就不朽霸业！


第249章 身行当世
　　当然这一切都要建立在自己拥有强大的军事力量的基础上，这才是至关重要的，若是自己手底下大虾小虾三两只就不要这么折腾了，反正折腾来，折腾去也是平白为别人做了嫁衣，总的来说，就太不值当了。
　　眼下我们所经历的这些东西实际上来说是非常明确的，我们有着这样的意愿，并且愿意为这件事情去奔走，这就是一种信仰精神。
　　持续不断地，为信仰而努力着，这才是人生中最执着的真谛。
　　很多人这一生甚至都理会不了什么才是真正快乐的人生，因为他们自始至终都活在自己的小世界里，他们没有理念中的坚持，更没有臆想找的执着，这就是一帮混吃等死的人。
　　这位明心大帝自然不愿意成为这样的蛀虫，他的脑海中所浮现的，都是他城堡这片大陆，这个世界之后，他将会得到这样的拥戴。
　　这才是他最属意想要去期待的东西。
　　他现在是天澜帝国的帝主，他拥有这样的责任，更有这样的义务，他需要为自己的言行付出代价更需要付出哪怕是一生的努力。
　　前路漫漫，但总需要一个人一直走下去，这样坚韧不拔的品质或许才是最珍贵的。
　　于这些珍贵而言，这样的处置方式将会让我们发自内心地感到舒爽。
　　有了目标，就要朝着这个目标去进取，去努力，当目标实现的那一刻，在我们的脑海中，将能够浮现出这样一个画面。
　　所有人都在夸赞你，都在道出你的仁慈和勇敢，你就是这个世界上最玩完美的人，所有人都想要去效仿你，你的传奇经历被翻译成数十个不同的版本，自此，你将过上受到万人敬仰的日子。
　　这样，似乎也不错。
　　不过，想要实现这些最起码的条件是自己要有足够统一天下的资本。
　　而要想统一天下，就先要将天澜帝国给统一了，不然他这个天澜帝国皇帝做的也太名不副实了，明明坐上了皇帝的宝座，却自始至终都不曾掌控这个帝国哪怕一刻钟的时间。
　　想要自己那位已经死去的哥哥先前拉拢人心的那些手段，这位明心大帝突然觉得自己从中好像也学到了一些什么东西，其实有时候很多东西都是可以无师自通的，渐渐的，什么东西也都明白了，不用一直去探索其中更深度的东西。
　　与其强求，倒不如顺其自然，不过顺其自然说起来容易，但是想要真的实行对我们来说也是有一定难度的，至少我们很少能够控制得住自己，所选择的大多也只是安于天命，这并非顺其自然，反倒像是自我放弃。
　　放弃了自我，放弃了人生，也不管明朝暮雪究竟是什么样子的了，只要能保住眼下的自己一条命，就是对明天的自己一个最好的交代。
　　毕竟能活下来，本来就是一件不容易的事情，有多少人都在朝着这个目标不懈努力着，可是最终呢？
　　他们就真的成功了么？
　　当然，对于成功的解释也是多方面的，但是不论从哪个方面去看的话，这都不能算是成功，顶多只能说是勉勉强活了下来。
　　至于积攒了多少经验，那就不得而知了。
　　眼下，才是最关键最困难的事情，所有人都在质疑他明心大帝，甚至有时候连明心大帝自己都感觉是不是不应该登上这个王位，他的选择究竟是不是错了？
　　还是说自己无意间做了一件非常愚蠢的事情？
　　“发布密诏，将帝国内所有平民贵族和领主的信息都给我收集上来，现在我也只能实行自救了，想要依靠着那帮老家伙是不可能的了，他们纵使是有势力，也不会支持我的，他们恨不得现在就能将我杀了，他们好能够将王位夺取，这帮卑劣的小人，根本就不足为伍。
　　等着我将帝国的军事力量集中在一起，就是他们的死期，我会让他们明白，什么才是生不如死的感觉。
　　我的脚下，只有哀嚎的亡魂！
　　顺我者昌逆我者亡，这个道理就是这么简单！
　　想要征服这片大陆，必定是要先将天澜帝国的形势稳定住，这才是一种必然选择。”
　　明心大帝一阵叹息，他似乎明白了什么，天澜帝国传承了数千年，从根底上早就已经烂了，不能用了，现在能够帮助他的，就是这颗大树上的新叶，他们都是独立的个体，都是独一无二的，都是可以被当做心腹去培养的。
　　想要根除这些粗枝烂叶，就必须要借助这新叶的力量。
　　未来的路途还很遥远，很多东西也都不会一帆风顺，但是这位明心大帝觉得，自己能够坚守住，他明白自己想要的是什么，更明白自己有今天有多么不容易，他不会轻易将今天的美好生活拱手相让，谁都想要过上好日子，可是究竟什么样的日子才能算是好日子呢？
　　不是谁能够数的清楚的，既然已经下了决定，那就要持续不断地做完。
　　天澜帝国东边自立的威廉公国和东拉蒂自由联邦结合之后，已经顺理成章地成为了东拉蒂自由联邦的一员，威廉公国的柯兴达大公甚至还成为了东拉蒂自由联邦王国国王的候选人，受到很多人的期待。
　　之所以他们会推举柯兴达大公成为自由联邦王国的候选人，其中的缘由也很简单，就是彼此之间存在一定程度上的交易。
　　一方面，原先的东拉蒂自由联邦王国中的十几个公国之间实在是太熟悉了，彼此之间不知道交流了多少次，正是因为彼此之间接触的多了，容易产生彼此之间相互看不顺眼的现象。
　　其实这也很正常，人都是有点私心的，越是相熟的人，越是不希望你过的比他好，这种红眼病模式无论在哪个地方其实都是适用的，正是因为如此，彼此之间才会产生那些芥蒂，都害怕自由的盟友日子好过点了，会嘲讽自己了。
　　其实有这样的思想和思维太正常了，脑子里浮现的那些画面一经展示出来，会让我们明确地感触得到其中所散发出来的力量。
　　这份坚持和执着在某种意义上也让我们感到满足。
　　威廉公国算是新加入东拉蒂自由联邦王国不久的，虽然也有很多人看他们不爽，但是他们都会克制，理由很简单，那即是东拉蒂自由联邦王国必须要保证一定程度上的和谐，这一点也是至关重要的，如若所有人所秉持的思想都成为了不和谐的代表，他们将会彻底被这个残酷的世界所击垮。
　　继而深入到这个世界中来，我们将会彻底隐匿了自己的气息变得不假辞色，甚至于，无所畏惧。
　　这或许对我们自己而言就是一种超越思想的选择了。
　　再加上威廉公国的那位柯兴达大公也不是个简单人物，他能够深切地把握住一个人的内在，明确这个人脑子里究竟在想着些什么，继而给出判断。
　　一个人他或许可以变得足够强大，但是必定不会一点缺点都没有。
　　这位柯兴达大公就是抓住了一个人的这个缺陷，一点点地攻入，让其失去自我，变得麻木，甚至于，不知所谓。
　　逐渐地，虽然明知道威廉公国在这中间攫取了大量的利益，但是也没有多少人愿意计较了，在这个时候，最至关重要的东西已经逐渐隐藏起了。
　　总而言之，现在的这位柯兴达大公在东拉蒂自由联邦王国中混的是风生水起的，甚至于，他已经逐渐执掌了东拉蒂自由联邦的大权，彻彻底底地变得强大起来了。
　　显然，这位柯兴达大公不是个吃素的主，不然也不会在天澜帝国1割地为王，他的种种行为都已经表述了他就是个机智的枭雄，他的诸多行为动作为了都是自己的利益，任何人想要阻止他攫取利益，他都将会用死亡让他明白，这个世界上，是有很多东西，是你从未尝试过的。
　　心狠手辣的人倒也不至于一定就能成就大事，但至少成就一番威名的机会要更大些。
　　况且，这位柯兴达大公总是能够在该狂暴的时候狂暴，在该停息怒火的时候又能很好地把控住自己的情绪。
　　这样的人若是都无法在这个世界立足的话，那就太可怕了，只能说，像柯兴达大公的人在这个世界上已经很少了，近乎绝迹了，所有柯兴达大公能够成为威廉公国的大公阁下，彻彻底底摆脱了自己头上的约束。
　　实现了真正意义上的自我独立。
　　不得不说，这也是一件值得让人敬仰佩服的事情。
　　能够在这么多人中脱颖而出，光靠这样一点实力还是不足够的，只能说，这位柯兴达大公在一方面的的确确是超人一等。
　　柯兴达大公逐渐在东拉蒂自由联邦王国中掌控了权利之后，他所做的第一件事情居然是发动战争，而且，他选择发动战争的方式也让人感到毛骨悚然。
　　他居然调动东拉蒂自由联邦王国中十几个公国大公的欲望，直接组成联军，直接从威廉公国而过，然后朝着天澜帝国打了过来。
　　现在的天澜帝国已经是一窝粥，谁都在想着为自己攫取更多的利益，至于所谓的守卫山河，对于他们来说，那就太遥远了，那些东西在合适的时候抛弃就可以了，没有必要一直挂在口边上念叨着。
　　刚刚登上帝位的明心大帝心头恼火，平日里没有事情的时候，这帮老家伙腿脚倒是勤快的很，现在出了事情了，跑的比谁都快，这就是事实，让人感到内心冰凉。
　　可是又能有什么办法呢？
　　我们所有的行为必定都是要受到利益的约束的，没有利益，我们所做的这些，相对于我们自己而言，都是在浪费时间。
　　尽管，每时每刻，我们都在浪费大量的时间，但纵然是如此，我们也不愿意随随便便将时间浪费在这些事情上面。
　　这就是人心，卑劣而又丑陋。
　　自然不是没有心善的人，但是这样的人着实太少了些，少到打着灯笼都难以找到几个。
　　明心大帝坐在闪烁金光的王座上，眉头皱成了川字，他是真的焦急啊，时间一点点地过去了，东拉蒂自由联邦王国的联军也打过来了，因为威廉公国已经独立出去了，所以现在挡在帝都之前的城池防线就只有曙光城能派得上用场了。
　　一旦曙光城也陷落了，那将意味着帝都将会在敌军的控制之中，那样的局面不用想也知道必定是极为险恶的。
　　所以曙光城必定是不能丢失的，曙光城若是都丢失了，帝都将无险可守，到了那个时候，强大的天澜帝国说不定就这么沉寂于世了，这是个悲伤的故事。
　　这位明心大帝决定，不论是付出多少代价，他也不能让这样的事情发生，一旦真的发生了，非但是他自己就算是整个天澜帝国也会被覆灭。
　　可笑的是那帮顽固的老家伙，到现在还不肯联合起来，到时候被敌军一点点的吃掉之后，他们就知道后悔了。
　　眼下这个局面这位明心大帝的脑子里浮现了很多次，其实，在很久之前，他就想过散乱不堪的天澜帝国若是遭受到了猛烈进攻怎么办？
　　只是一直以来，他都没有找到答案，突然间，这位明心大帝感到莫名的凄凉。
　　昔日，那般繁荣昌的天澜帝国真的就要彻底走下历史的舞台了么？
　　真的就没有一丝挽回的余地了么？
　　还是说，只要自己殚精竭虑，还是有一些机会的，比如，死守在曙光城？
　　为了能够将曙光城死守住，付出任何的代价都是值得的，现在的明心大帝满脸通红，双目中满是血丝，他已经出奇地感到激动，澎湃了，如果可以，他甚至可以奉献自己的半条命，只要能够让天澜帝国恢复到往日的雄风。
　　那个场面，想必是很令人感到向往的，他是天澜帝国的帝主，身上流淌的是正统的皇室血脉，他必须要为先祖们守天澜帝国的千年江山，哪怕，会因此付出生命的代价，也在所不惜！


第250章 异姓王
　　他身上所肩负的这些使命注定了他的一生不会平庸。
　　尤其当他还坐在王位上，继承了天澜帝国帝主之位之后就更是如此了，他的存在，注定要为整个帝国而活。
　　这个帝国，现在还是属于他的，他不会允许任何人胆敢挡在他的面前，抢夺他的帝国，他忍受不了这样的委屈，也不会甘愿承受这样的委屈。
　　他的面前，纵使是一条难以企及的冰道，他也会坚持着去走下去，这已经不单单是一种信念了，更确切的来说，这已经是发自内心的一种情感，一种别样的情感，他需要深入地切入其中，感叹其中的世事变幻。
　　人生，固然曼妙，却也凄清，这些都要靠着一颗执着的去运行。
　　曙光城是帝都最后一道屏障，曙光城必定是不可以丢弃的，若是曙光城被威廉公国拿下，那么这位明心大帝能够预见得到，他将会遭受到怎样的待遇，他的面前又会浮现出怎样的画面出来。
　　这些都是不被运气的，在他的脑海中，出现的最多的画面还是他征服了这个世界之后，站在最高的山巅上，问道苍天。
　　那种感觉，才是最想要的。
　　漫步于此执着于心，继往开来，让霸业征途在自己的脚下颤抖，你将会真正强大的人，你的前途，注定将会不可限量。
　　“向整个帝国宣告让他们率领军队前往曙光城驻守，战场之上，以人头军功为准，凡是能够收割一千颗敌军人头的，我封赐他爵士，赏赐一个村子作为领地！
　　凡是能够收割三千颗敌军人头的，我封赐他为男爵，赏赐一个镇子作为领地！
　　凡是收割一万颗敌军人头的，我封赐他为子爵，赏赐五个镇子作为领地！
　　凡是收割三万颗敌军人头的，我封赐他为伯爵，赏赐一座城池作为他的领地！
　　凡是收割十万颗敌军人头的，我封赐他为侯爵，五座城池作为他的领地！
　　此战中，谁收割的人头最多，我封赐他为异姓王，与我同享这锦绣江山！”
　　一纸诏令下发出去，整个天澜帝国就疯狂了。
　　异姓王？
　　同享锦绣江山？
　　这意味着什么？
　　这摆明了就是要将这秀丽山河拱手相让啊！
　　哪怕明心大帝原先是那位弗朗斯德瓦尔皇帝的亲弟弟，但是在他还没有执政的时候，也只能授封一个公爵的爵位，由此可见，纵使是在天澜帝国之中，异姓王也是少之又少。
　　可以说，现如今，一个也没有。
　　在天澜帝国的历史上，倒也出现过几个异姓王，不过那大多都是抚恤战亡的有功将领的一种谦词，反正死都死了，还能瞎折腾个什么劲？
　　就算封赐你为异姓王，你又能做什么呢？
　　还能从地狱里爬起来么？
　　很现实的境况，让所有都明白了这个异姓王的真正价值。
　　甚至在某种意义上来说，这可能会决定了天澜帝国今后的归属。
　　这是一件大事情。
　　虽然天澜帝国近年来实力有所损耗，甚至连帝国东境全境都被割让了，成为威廉公国的领土。
　　但是瘦死的骆驼比马大，天澜帝国的实力依旧不可预测，这就是个庞然大物，让人发自内心地感到恐惧。
　　当这个庞然大物张开血口的时候，也是会吃人的，你的存在，或许也只能为他寻找到一些吃食罢了。
　　天澜帝国的存在，注定了会是一个禁忌，纵使现如今已经日落西山，但是所有人都不会忘记曾经的天澜帝国究竟是有多么强大，有多少人在天澜帝国的雄威下瑟瑟发抖？
　　这些都是明确的事实，让人充分见识到了天澜帝国的实力和底蕴。
　　真要还是有了那么一天，天澜帝国彻底从这块版图上被抹去了，依旧会有其他的帝国拔地而起，成为新一代的领袖。
　　天澜帝国地处中原，土地肥沃，国力雄厚又岂是周边这些角落里的国家可以相提并论的？
　　时间，会帮助这位明心大帝见证一切。
　　置之死地而后生。
　　异姓王又能如何？
　　等到他足够强大的时候，这种他授封的异姓王还不是想杀就杀？
　　问题的关键是，他要变得足够强大，强大到别人都不敢来招惹他。
　　真要有了这么一天，死神也为站在他的身边，为他清楚孽障！
　　实力，是决定一切的根本，你没有实力，注定只能任人欺辱，去过着卑贱的生活，如此而已。
　　执着于心，落魄于泪，说起来，谁都不容易，为了活着，为了功名，为了利益，总归是有个盼头的。
　　等到心中所有的希望都被清干净的时候，真要到了那个时候，此生也已经无望了。
　　还需要选择些什么通通放弃倒也就够了。
　　坚持如今的信念，不也正是一种狂暴的追求么？
　　只是，我们可能都曲解了此刻的意念以及更深层的意思。
　　我们的诸多选择当中，可有哪一项选择让我们无动于衷？
　　强大，才是根本。
　　这位明心大帝似乎在这一瞬间明白了很多东西，其实，他一直以来都错过太多太多的美好了，将这些拒之门外的意念就是放弃自我，放任自我，甚至于，感受绝望。
　　现在发布这个号令尚且还能有一线生机，再等待下去，可能连这一线生机都要被剥夺了。
　　这不是危言耸听，而是让人难以忽视的事实。
　　铁一般的事情摆在眼前，谁又能真的无动于衷？
　　靠着他手中的这些兵力，想要在东拉蒂自由联邦王国和威廉公国的联合攻击下生存下来，显得机会渺茫。
　　这位明心大帝感肯定，倘若他不将事情说道的更明确一些的话，等到真的开战的时候，甚至都不会有哪个贵族领军支援曙光城，他们将会眼睁睁地看着曙光城逐渐成为一片废墟。
　　眼睁睁地看着东拉蒂自由联邦王国和威廉公国的军队来到天澜帝国的帝都之前耀武扬威，甚至于，推翻了天澜帝国的统治，将天澜帝国的政治中心彻底摧毁！
　　都打的一手好算盘啊，这个算盘打的也的确是太精了，可是这样，真的很好么？
　　这世间从来就不缺少反抗的人，也从来就缺少敢于拼命抗争的人。
　　“柯兴达，既然你将我逼到了绝境，那我也不会让你好过！
　　与其将这锦绣江山拱手相让，倒还不如将其散尽复来，至少还能留下一个期盼。”
　　这明心大帝在呢喃自语，他在做着最后狂暴的搏战。
　　横竖都是没有退路了，何不疯狂一把？
　　千年帝国天澜帝国若是真的要迎来末日，也不是他能够限制的了的，他所能做的，只是尽可能地去挽救罢了。
　　将自己的生命都赌上了，这位明心大帝觉得自己已经不负天澜帝国了，他已经做到了他应该做的，接下来，将会有更多的人来到他的身边，固然，这些人不是真心的，但是听话就行。
　　拿一块肥肉引诱豺狼为自己效力，倒也不失为一个好方法。
　　这才是赌博，将赌博的筹码都拿出来，摆在桌面上，一点点搞明白，其中最深刻的内涵，似乎这样也很不错远在北疆的卡修斯都感受到了这位新上任的皇帝陛下的怒火，放出这么大的筹码出来，可是比他的哥哥弗朗斯德瓦尔有魄力的多了。
　　经过原先那么一折腾，现在整个天澜帝国的领主贵族们必定有着疑心了，他们会怀疑有人在作祟，本来他们都在想着不论那位明心大帝拿出怎样的利益来诱惑他们，他们都是打死不参与到这场战争中来。
　　只要是个明白人都能看得出来，现如今天澜帝国已经日落西山了，眼见着就要彻底破败了，现在谁还要和它纠缠在一起，这不明摆着脑子有问题么？
　　所以纵使就是出自这个方面去考虑，他们也会极大地支持稳坐泰山，继续观察形势的意见。
　　可是，他们玩玩没想到这位明显大帝居然这么舍得下本，这些贵族的头衔倒都是空的，只是这领地..着实让人感到激动澎湃。
　　谁也不会嫌弃自家的领地少了，有了一块领地，还想要一块，有了一块小的，还想要一个大的。
　　人心不足蛇吞象，永远不要小看一个人的野心，那样只会让你自己后悔不迭。
　　就拿卡修斯自己来说，虽然说他想要领地的话可以去别的地方取来，但打仗的时候总是需要付出代价的，士卒的伤亡，兵器的消耗，粮草的消耗等等。
　　可以说打仗就是在打钱。
　　虽然前往曙光城赴战也是在打钱，但是那位明心大帝已经承诺了，在作战期间，一切军饷粮草都是由他统一调派负责的。
　　也就是说在这方面可以省下好大一笔了。
　　不要小看这些钱，将这些节省下来，甚至可以征召更多的军队，让自己变得更加强大。
　　而且如果捡到了几个人头的话，还能换取些实利，何乐而不为呢？
　　只要是个正常人，一般情况下都不会选择直接拒绝，说实话，这要是还拒绝的话，就显得有些愚蠢了。
　　毕竟，就眼下这个形势来说，谁都不知道接下来会发生些什么，但是有一点是值得肯定的，那就是利益永远能够牵动人心。
　　有的喜欢名，有的人却钟爱于利，各自不同，却又能在同一个区间内保持平衡，这样看来，这位明心大帝对于人心的掌控已经到了一种令人发指的程度。
　　明明手中没有多少权利，军队数量也不是很多，却能够稳坐钓鱼台，将天澜帝国各地的军队调集起来，甚至于，连外面质疑他弑兄的谣言也开始逐渐停息了。
　　虽然说有些封赐，却也不失为是事实，摆在明面的事实，纵使我们不愿意接受，也只能选择默认，因为我们都别无选择。
　　但凡有一点机会，也不闹成今天这个样子。
　　诏令下发到了天澜帝国的每一个角落，身为帝国男爵，郎溪领领主，卡修斯自然也是有着这个机会掺和其中的，他经过很长时间的深思熟虑，总感觉一味地在北疆发展的确有些不太适合。
　　北疆的资源有限，现在他还能通过抢夺得到一些资源装备军队，但是过上一段日子呢？
　　等到那些小势力都被卡修斯清楚干净之后，面对一些庞然大物的时候，卡修斯真的能够保持绝对的镇定吗？
　　这也不见得吧。
　　所以眼下的确是一个值得去抚平的好机会，前往曙光城，就算是不为了那些爵位和领地，带上一些金龙，去交换一些资源，譬如精良的铠甲，战刀之类的东西也不是不可以。
　　这就要看我们自己怎样去选择了。
　　逐渐地，卡修斯信服了自己原先的念头，他必须要选择走出来，站出来，通过不断地拼杀，才能在这个世界站稳脚跟，逐渐走向强大。
　　眼下，说什么也不能停歇。
　　哪怕，可能东拉蒂自由联邦王国和威廉公国都很强大，他和威廉公国又结下了梁子，一旦被威廉公国知道了他的存在，卡修斯不用猜也知道他的结局是什么。
　　被追杀已经是必然的了，如果遇到更恶心的，说不得那位威廉公国的柯兴达大公还会逼迫整个曙光城将卡修斯交出来，到了那个时候，为了自保，曙光城的那些所谓的领主贵族也不见得就不会选择这种卑劣的自相残杀的方法。
　　真要到了那个时候，卡修斯就是想哭也哭不出来了。
　　此行倒是可以去，但是关键是要注意安全，不能轻易地相信任何人，将心封闭起来，将自己伪装起来。
　　扮猪吃老虎，是卡修斯的本色出演。
　　虽然，现在卡修斯也没有老虎的实力，但是这些东西等着等着总会有的，也不用太过于着急了。
　　只要能够一点点地壮大自我，说明这世间就没有浪费，等到真正的险境将领的时候，卡修斯也不至于太过于惊慌失措了。
　　突然卡修斯有一种感慨，这明心大帝和弗朗斯德瓦尔皇帝这两兄弟倒是有着不少相似的地方，至少在卡修斯看来，这拉拢人的方式就如出一辙。
　　只是这位明心大帝出手更加地阔绰罢了。


第251章 五百米的城墙
　　在这个王朝更迭的关键时期，天澜帝国说不得因为一个意外就全面崩塌了，身为天澜帝国的皇帝，明心大帝也绝对不会允许这种事情的发生。
　　他固然选择了一条最危险的道路，但是他有着自己的谋划，更明白自己究竟是在做些什么。
　　其实明白了这些，无论做出多么荒唐的举动来，都是可以理解的。
　　因为在这位明心大帝的心中，自由自己的一番利益得失，甚至于，明白如何才能将天澜帝国建设的更好从斯桑堡跋涉到曙光城，卡修斯选择了急行军，纵使如此，也耗费十天时间。
　　等到卡修斯赶到曙光城的时候，战斗已经打响了。
　　每天，曙光城头上都有无数的尸体因受伤跌落城墙，每天也有无数的东拉蒂自由联邦士发起死亡的进攻。
　　收集人头战功自然成为了一件十分困难的事情，不过那位明心大帝也不是就全没了办法，他想出了一个绝佳的好方法。
　　他派出监军，在曙光城各个将领分属的城墙处进行监督，顺便，也在进行人头战功的记录。
　　当然，这并不是准确的数字，究竟有多少人头战功都是这位监军一人所言。
　　能大体鼓捣出人头战功的数目就差不多了，相对来说，在这个方面，并没有多少值得多去商催的地方。
　　不过，因为监军这项特殊使命，使得他们的地位一瞬间被抬高起来，谁不想自己的战功多上一些？
　　谁又不想悠哉悠哉地躺着赚取战功，然后换取爵位和领地呢？
　　他们之所以来到曙光城，为的不就是这些东西么？
　　人都是现实的，他们看中的永远是利益，其实，这也不难理解，更深度地去说，这本来就是一件很正常的事情。
　　没有点私心的又有多少？
　　他活着的意义又在哪里？
　　卡修斯自然是相信有这种人的存在的，但是他却不觉得自己有那么好的运气刚好就遇到了。
　　总的来说，利益和欲望都是能够牵扯人心最好的方式和手段。
　　没有欲望的人是可怕的，这样的人甚至连死亡都不畏惧，他生到这个世上来，就像是一尊佛一样，显得高尚，纯净。
　　当然，这样的人也是变动的，难以掌控的，很容易就会将你伤到了，这一点也需要务必注意。
　　这一次前来支援曙光城，卡修斯带来了一万军队。
　　相比较于先前的军队数量，看似军队数量少了不少，但是只有卡修斯明白，这一万军队比先前他手底下的两万军队强了多少。
　　真正的精锐敢于正视淋漓的战场，敢于直面惨淡的战局。
　　他们是一帮无畏的人，他们有着自己的信念，有着自己的自信。
　　身处疆场之上，所向披靡，彼此之间相互协作，完成一个又一个扑杀。
　　他们是奇迹的代名词，更是强大的代表。
　　战争，比较的不仅仅是士兵的数量，更在于战斗的信念，战斗的精神，乃至战斗的境况。
　　以非凡傲然的姿态凌驾于所有事物之上，以坚决的态度，矢志不移的精神处之泰然。
　　以生命换取生存的希望，以鲜血铺垫前行的道路。
　　信念，以此为基。
　　当矢志不移真的能够成为一种理想状态的时候，就表明这支军队已经能够奔向战场了。
　　当他们一同孕养着共同的信念，升华情感，继而形成军魂，这就是一支精锐，当之无愧的精锐。
　　虽然，卡修斯还没有无耻到直接评价自己麾下的军队就是精锐，但是他敢自信地说道一句，在战场上，他能够率领这一万军队如屠狗般将同等数量的敌军杀死，当然敌军也可以是精锐。
　　纵使他是精锐，面对卡修斯麾下的军队，也只能选择喋血沙场。
　　这不是自负，而是自信，源自于对自己练兵方法的自信，用现代练兵方法组建的军队总是能够在某种程度上强人一等。
　　杀戮，已经成为必然选择。
　　本来卡修斯既然来到了曙光城，就带着一颗杀戮之心来的，此番，他有着自己的更多目标和计划，究竟该如何决策，还需要进一步深究。
　　虽然卡修斯带来的军队不多，但是他也被分配到了一个监军，并且在曙光城的北城门上有了一小块自己的防区。
　　所有人盯着自己的目光都是奇怪的，卡修斯能够很明确地感受的出来。
　　稍微翻译一下大体上就是鄙夷，看不起，乃至轻视。
　　“这是哪里来的乡巴佬？
　　带这么点军队也想来这里捞功？”
　　“就是啊，跟这样的人一起守城真的可悲，你看看我周边哪个手底下没有个十万八万的军队？”
　　“咦，这人我好像认识，不是之前那个在威廉公国屠城的家伙么？”
　　“什么？
　　屠城？
　　你没看玩笑吧？
　　就这家伙还敢跑到威廉公国屠城？
　　他难道不想活了？”
　　“我也只是听说，据说他将威廉公国经济中心基亚雷斯城都给洗劫一空了，身上的钱财不知凡几”一帮乌合之众，所说出来的话也永远那般的没有水平，让卡修斯在为他们感到悲哀的同时对这个帝国也开始丧失了信心。
　　信心是需要实质存在的东西奠基的，眼下这个时候连自家人都在互相挑衅，彼此之间频繁爆发冲突，相互贬低，能够同心协力将城池守住吗？
　　卡修斯顿时感到有些虚了，这个时候，他纵使再如何看的明白，又能怎么样呢？
　　卡修斯突然感到讶然，东拉蒂自由联邦王国居然到现在都没有将曙光城拿下，也是个奇迹。
　　看来，他的确是将诸国的所谓正规军想的太完美了，只能说，在一定程度上，有着差距，但是天下的乌鸦一般黑，其实仔细看看，也并没有多少差别。
　　这对于卡修斯来说也不知道是好事还是坏事。
　　虽然曙光城的前途堪忧，天澜帝国的前途堪忧，但是他未来将要面对的敌人远远没有想象中的那么强大，这就很好了，未来，他将会少走很多弯路。
　　卡修斯的脑子在急速转动着，来到曙光城北城门的一段偏僻城墙处，这里就是他要防守的防区。
　　此刻，已经有不少东拉蒂自由联邦王国的军队已经扑上来了，他们的气势很凶猛，至少比曙光城内的这些守军要好得多了。
　　借助了攻城梯，云梯，乃至攻城车的力量，在朝着曙光城西，北，南三座城门发起进攻。
　　虽然进攻的势头很猛，但是明眼人都能看得出来，他们有些后继乏力。
　　每每需要第二批攻城军支援的时候，总是需要拖延个一段时间，第二批攻城军才会悠哉悠哉赶到，往往，就会错失良机。
　　卡修斯守卫的这段城墙约莫也就只有五百米的距离，从头到尾，实际上也就够五百人施展身法。
　　这些人明显是看不上他的军队实力，所以随便划分了一个区域让他驻守，这一点，卡修斯心知肚明。
　　可不能将这些称作是友军的他想的太好了，这些人骨子里所充斥的就是鄙夷和不信任。
　　说实话，往大了说，除了他们自己，他们根本就不会再信任其他人。
　　一帮自以为是的混蛋还在洋洋得意，自认为自己今天杀死了不敌人，为帝国建功了，自己是帝国的有功之臣。
　　殊不知，在产生这样心思之前就没有想过，自己究竟有没有这个资格夺走这个荣耀么？
　　只能用夺走这个词也形容其强盗行径，甚至于，表述其卑劣的一面，确实，在这方面，卡修斯一直觉得天澜帝国的如若做的一点都不到位，一副末世亡国的姿态，让人看着心烦。
　　不过，站在卡修斯自己的角度，他必定不会过多申诉的，一是就算申诉了也没有人会搭理，另外就是卡修斯也没打算为这个腐朽的帝国愚忠，守卫的城墙距离小一点倒也挺好的，这帮家伙不就是害怕自己的防区过大，分走了他们的功劳么？
　　既然如卡修斯就成全了他们心中的那点小心思。
　　其实，防区小，不代表着，就没有敌人送上门来。
　　卡修斯领军展示出来的坚韧让敌军感到恐惧，他们逐渐地失去了自我，根本难以为敌。
　　少量的敌人出现在卡修斯的防区，要么就是直接被射死了，要么就是趴在攻城梯中间的时候被砸死了。
　　总之，他们根本无法靠近城墙一步，那副姿态，显得无奈而忧伤。
　　渐渐地东拉蒂自由联邦在这一段开始聚集了更多的士兵，他们相互簇拥过来，想要给卡修斯以致命一击，可是，他们却犯了一个致命的错误，他们将卡修斯看低了。
　　卡修斯的存在对于他们而言注定是一个难以企及的存在，以一副傲然姿态，将东拉蒂自由联邦的军队打的抱头鼠窜。
　　等到聚集在这片区域的敌军士兵超过了半个师团的时候，周边那些嫉恨的目光卡修斯不用看也知道。
　　因为他们的无能，这些士兵都是从他们的防区内跑出来的，现在倒是成了卡修斯的猎物，而且自始至终，卡修斯已经斩杀了近五千敌军了，也就是说，按照人头战功计算，已经积累到五千了，而按照那位明心大帝的承诺，其实在这个时候卡修斯就已经能兑换一个男爵的爵位和一个小镇子作为领地，毕竟按照那位明心大帝所言，只要拿下三千个人头战功，卡修斯就能够得到这些了。
　　对于明心大帝提出来的这个悬赏制度卡修斯倒是极为赞同，虽然说周边都是天澜帝国的臣民，但是此时的天澜帝国早就不是彼时的天澜帝国了，各个领地之间分割的太严重了，封疆大吏有之，手握军权的将军统帅有之，总而言之，末日皇朝，注定只能用利益来拉拢人心，说起来倒是挺可怜的，但是道理就是这样，很这是，也很值得深思。
　　这颗从根子处坏了的大树，也是时候需要重新整改一遍了，总这么拖下去也不是办法，如果可以，将其从根子处锯掉，亦或者直接连根拔掉，都不失为也一个好办法。
　　对于这个帝国，能够做的补救办法其实也就只有这些了。
　　末日皇朝的悲哀，可见一斑，让人在唏嘘的同时也不免秉持一般铿锵姿态。
　　执着地迈步伐走了过去，让矢志不移的生命绽放开生命的焰火，当此刻的心境突然发生转变的时刻，我们也会不自然地感知到，其实，我们素来的追求并没有发生变化，真正变化的还是这个日新月异的世界，它在变，你没有变，跟不上这个时代的后果只能是灭亡，灭亡的姿态一经展现出来，很难彻底转变。
　　时间，固然可以改变一切，但是我们不是不能挽留一些值得留下的东西，只要我们愿意，用心去置换，还这个世界一片蓝天碧水。
　　身处在杀戮的战场上，血雨纷飞，这里的一切都是刺激的，狂暴的，不加掩饰的。
　　卡修斯突然又找回了原先的那种感觉，身处在这样的氛围中，无所顾忌地四处宣扬，大声地告知这个世界，我的存在。
　　卡修斯狠狠地用长剑将一个胆敢跳跃上来的敌军士兵劈成了两半，其正式骑士的实力一经展现出来就不可收拾。
　　自从上次卡修正式晋升成为正式骑士之后，他越发地感觉正式骑士和见习骑士之间莫大的差距。
　　正式骑士之所以被称作是正式骑士，那是因为在晋升了这个阶级之后才正式能够运用骑士的一些能力。
　　比如用剑气杀人，用剑势逼迫人，这些都是正式骑士才拥有的能力。
　　哪怕是五级巅峰见习骑士，很正式骑士之间，依旧是一道鸿沟，每天不知道有多少五级巅峰见习骑士冲击正式骑士失败。
　　说实在的，这支军队虽然精锐，但是高阶强者也着实过于少了，虽然卡修斯一直在竭力培养，但是麾下的骑士数量刚刚达到了五十人，其中正式骑士也就只有卡修斯一人。
　　这样的强者阵容要想在这个世界生存显然还有着很大一段鸿沟。
　　虽然高阶强者不是一支军队的主要力量，却是不可或缺的中坚力量。


第252章 惩治监军
　　其实现在这个情况已经得到很大程度的改变了，要是放在以前，在卡修斯的军队中，骑士都算是稀罕货，整个数万人的军队体系中，甚至都找不出十个见习骑士出来。
　　经过卡修斯这些天不懈的培养，已经初步有了成效了，虽然现在看来成效并没有想象中的那么大，但是有些东西只要有了效果，就能持续产生效益，这是必然的。
　　现在所需要做的也就是等待了，于现在来说，也做不了其他的事情，倒还不如将心思收一收，本分地做着自己的事情。
　　实力也不是一蹴而成的，一味地逼迫自己其实并没有多大的效果，适当的时候改变一下方阵策略也未必不行。
　　这对于我们自己来说，也是一种鞭策，让我们自己朝着更远的方向奋进着，寻觅到自己的目标，坚韧不拔地去执行，也是一种深层次的感悟。
　　时间是个好东西，能够让人明白很多先前明白不了的东西，也能忘记很多先前感到愁闷的事情。
　　在这个时间段，一点点地寻觅到属于自己的那份坚持，也挺不容易的，自始至终，我们的选择都没有错，真正出错的，可能是我们的内心。
　　卡修斯走到自己军队监军旁边来，分配给他的监军是一个有着八角胡的中年男子，那双眼珠子里，满是狡诈，就像是老鼠一样，毫不掩饰自己的贪婪。
　　先前，他竭力地夸赞卡修斯腰间的玉佩真漂亮，一力的推崇，那贪婪的样子卡修斯一看就知道这家伙是在索贿呢！
　　卡修斯嘴角抽了抽，腐败的皇朝，就是这般样子的，真是令人生恶，但这确实是事实，纵使我们不愿意承认，但是这个事实我们却也是抹灭不了的，能做的，只能是熟若无睹。
　　当这个国度中，多出了太多的瞎子和聋子的时候，这个国度，也就开始走向衰败了。
　　卡修斯大步走上前，直接朝着其记录军功的本子上瞅了一眼，当看抵抗不利，军功稀少，并且后面只有个三百的数字的时候，卡修斯突然笑了，笑的很魔性。
　　“多伦斯是吧？
　　监军大人？”
　　卡修斯特地发出了一声鄙夷，手上的动作不停，直接按在了这位叫做多伦斯的监军手上，将功勋册抢了过来。
　　这家伙虽然是监军，但是身旁也没有侍卫，自身更是连见习骑士都没有晋升，哪里又是卡修斯的对手，直接就被卡修斯将功勋册抢了过去。
　　“三百功勋点？
　　三百个人头战功？
　　抵抗不利？
　　我的监军大人，睁大的狗眼看看，这城墙下的满地尸体，你就是眼睛瞎了，还是故意要给我找茬？”
　　“你若是眼睛瞎了，我可以原谅你，那你这一双眼睛必然就是我的了，毕竟，我讨厌欺骗我的人。”
　　“只不过，要是你故意要这样做的话，那对不起，我只能将我手中的剑刺穿你的胸膛，因为你根本就不配为人，说你是畜生实际上都抬举了你。
　　这是兄弟们喋血沙场的卖命功勋，你都敢克扣，我倒要看看，这朗朗乾坤之下，谁敢阻我杀奸臣！”
　　卡修斯一声怒吼，直接将这个多伦斯监军吓的浑身颤抖起来，看向卡修斯的目光当中，满是惊骇。
　　卡修斯能够读懂他此时此刻的一些心思，大抵就是，你怎么敢，你怎么敢.仗着自己是明心大帝亲自委任的，就想要去军队中作威作福了，难不成不知道自己的身份么？
　　明心大帝现在已经掌控不了四面的领主了，他对于这些领主贵族们所采取的只能是拉拢的政策，而且现在还是关键的战斗时期，明心大帝会傻到得罪贵族领主们么？
　　他还想这些贵族领主帮他镇守江山呢，之所以设置这个监军系统，只是为了求一个公平，如此而已，可笑的是这些监军居然还真将自己当个人了，这般肆无忌惮，没有礼义廉耻。
　　“你放肆！
　　我是陛下亲自任命得到监军，我皇命在身，你胆敢对我无礼，陛下不会饶恕你的。
　　你最好现在乖乖地把我放了，再给我磕头认错，我也不是那种得理不饶人的人，放你一马也不是不可以，啊.”卡修斯懒得听这家伙继续在那里喋喋不休，听的让人厌烦，直接一个大耳光抽了过去，清脆的很。
　　多伦斯被打的晕眩了，他不敢置信地盯着卡修斯，浑身上下委屈愤怒地颤抖起来，这家伙究竟知不知道自己的身份啊，又知不知道自己的身份啊，他可是明心大帝任命的监军，是负责给他们记录功勋的，讨好了他，随随便便将功勋多报上一点，最后赚的还不是这些统军将帅么？
　　当了这么多天的监军了，卡修斯一直都是这么过来的，吃拿卡要，只要是能为自己带来福利的，他都愿意去做。
　　自然，拿了好处他自然也会办事的，他将那些功勋数字稍稍变动了一下，皆大欢喜。
　　唯独今天遇到了卡修斯。
　　本来让他去一支只有一万士兵的军队做监军的时候，多伦斯就极为不情愿，感觉太丢脸了。
　　实际上他们监军之间也是会相互吹捧的，而自己监督的军队就是他们各自吹嘘的资本，现在让他去一支只有一万人的军队，让他的吹嘘资本一瞬间变没了。
　　就算是，更加让他感到烦躁的是，自己都暗示的那么明显了，这家伙居然还当是什么都没发觉一样，碰到这样的人，要么就是抠到家的角色，实在是兜里没钱了，要么就是所谓的忠义之士，根本就不愿意和他同流合污。
　　卡修斯的这些行为让这位多伦斯监军很是恼怒，他决定给卡修斯一点颜色看看，所以他将卡修斯军队的五千功勋直接克扣了十余倍，直接变成了三百.本来这位多伦斯监军心里还在美美地想着，敢跟我斗，就是在找死！
　　可是没想到瞬间，就被直接打脸了，脸打的很疼，让这位多伦斯监军一时间消耗不了。
　　“说实话，今天我的怒火早就在这帮敌军身上发泄够了，不然就你今天的这些小动作，我早就将你斩杀了，现在你可以滚了，记住滚着离开，但凡敢站起来，我的弓箭手不介意将你射个对穿！”
　　卡修斯颇有些痞里痞气的感觉，对付多伦斯这样的败类，就应该使用这样方法。
　　“你怎么敢，我可是帝国的监军，是陛下亲自啊.”多伦斯还想要多说些什么，看着自己肩膀处冒出来的汩汩鲜血，顿时脸色白了白，不敢再多嘴多舌的了，他现在是被打怕了，心中已经有了惧意。
　　他没想到卡修斯居然敢这么不将他放在眼里，要打便打，要骂便骂，多伦斯发誓，一定要将这件事情捅出去，不将卡修斯搞死他心中都不痛快。
　　不过现在，他还是乖一点比较好，忍住疼痛，多伦斯回过头去，眼神中满是怨恨，他慢慢地在地面上攀爬着，一边爬着，肩膀处的鲜血一点点地滴落下来，甚是可怖。
　　多伦斯瞅了一眼肩膀的殷红血迹，脸色白了白，却没敢多说什么，继续攀爬着。
　　“啊好痛你做什么？
　　我都已经这样了，难不成你是想杀死我么？”
　　多伦斯看了一眼自己腿骨上新添的伤痕，顿时就爆炸了，现在非但是愤怒了，简直就想将卡修斯直接给杀死，这种情绪情感一经爆发出来也是非常可怕的。
　　卡修斯盯了一眼满脸痛苦之色的多伦斯，心中没有半分怜悯，“我说了，让你滚着离开，没有挺清楚我的话么？
　　滚着离开？
　　让你爬着离开了么？”
　　“你不要咄咄逼人，我后面站着的可是明心陛下，你这样做，根本就不将明心大帝放在眼里，等我禀告了明心大帝，他必定是要将你五马分尸的，你就等着吧.嘶.”“让你滚就滚，哪来的那么多废话！”
　　卡修斯继续刺了多伦斯一剑，无所谓地说道。
　　说实话，他连那位明心大帝都不是那么看重，就更不用说明心大帝手底下的一个小喽啰了，杀了也就杀了，之所以没杀已经足了那位明心大帝脸面了。
　　当然，现在卡修斯也没有足够的实力去和明心大帝对抗，卡修斯之所以这样做，一是实在看不过这家伙的作为，另外一个原因就是卡修斯想要兵行险招，他要通过这样的方式让明心大帝注意到他，虽然说现在天澜帝国中皇室变得孱弱了，但是瘦死的骆驼比马大，这位明心大帝手头上还是掌控着一些权力的。
　　先前在那位弗朗斯德瓦尔皇帝手底下，卡修斯就混到了不少实惠，现在继续跟着这位明心大帝混，自然也不能太寒酸了。
　　卡修斯之所以这么自信自然也是有自己的原因的，他很清楚这位明心大帝心里究竟在想些什么，更知道他想要什么，将他的心理抓的牢牢的，掌控的没有一丝缝隙。
　　这位明心大帝登上帝位还没有多长时间，就被东拉蒂自由联邦王国这般逼迫，心中自然是有怨气的，只不过现在这个时候他不敢将怨气爆发出来罢了，如果有那个实力的话，他就不会许以重利，引诱众人来到曙光城驻守了。
　　这位明心大帝能够隐忍这么多年，再加上其早些年的威名，让卡修斯对他有了一个初步的判断，这是一个不会一直屈从于傀儡的人，他不会让这样的日子持续太久，他很快就会做出一些调整来。
　　他想要整顿整个天澜帝国，他想要将权利全部掌控在自己手中，他想要恢复天澜帝国往日的雄风。
　　卡修斯在剑走偏锋，他又何尝不是您？
　　所选择的路途虽然注定充满了荆棘，但是他就愿意这样去做，因为他觉得唯有如此才能让自己内心感到满足，心中的这种满足感一经爆发出来也是非常可怕的，逐渐的，甚至会变成一种习惯。
　　当这位明心大帝习惯了这样的节奏之后，是绝无可能还甘愿做一个傀儡的，与其鱼死网破，也要挣扎一番。
　　而现在这位明心大帝并没有那个实力实现他的壮志雄心，他需要一些人来帮助他完成霸业。
　　锦上添花容易，雪中送炭难。
　　在这个关键时期，倘若卡修斯选择投效过去，这位明心大帝会是什么反应？
　　虽然卡修斯的军队少了些，但是卡修斯是第一批公开支持他的人，作为第一个吃螃蟹的人，岂有不吃些细嫩螃蟹肉的道理？
　　道理很清楚，理由也很充分，这个计划在卡修斯的脑子里回旋了很久了，直到现在，他才终于下定决心，他就是要这样做，让所有人都看看，他是怎样一步步成为明星大帝的心腹的。
　　现在卡修斯所做的这一切不过都是为自己变得更加强大罢了，他还没有高尚到真的就那么爱国。
　　其实，天澜帝国的毁灭与强大，于卡修斯只有利益上的关系，而无精神上的联系。
　　天澜帝国的灭亡阻挠了卡修斯的利益，他会感到玩笑，但是倘若其促进了他变得更加强大，卡修斯也会感到高兴。
　　在这中间徘徊，就是卡修斯现在的态度。
　　总的来说，很明确，也很值得去推敲。
　　执着于心，感悟颇深，在一定程度上阐述自己的心意。
　　漫漫长途，也需要一步步去征服。
　　看着多伦斯一点点地滚着离开了他的防区，卡修斯心中一点波澜都没有产生，反倒是有一种畅快淋漓的感觉。
　　而他周边的士兵，大多也都是这样的感觉，觉得卡修斯的这番作为是为他们争取了权利，无不欢声叫好的。
　　甚至临近防区的士兵们也受到了感染，顿时士气都变得高涨起来。
　　他们也早就看那些作威作福的监军们不满了，明明没做多少事，好处倒是拿了不少，在巡视作战的时候，指指点点的，根本就是在乱弹琴。
　　可悲的人，他们还只能站在一边，接受这个不懂军事的人在那边高谈阔论，他们的将军反而在一旁陪着笑脸，简直可恶。
　　现在别的防区的将军为他们出了一口气，这如何不让他们感到酣畅淋漓。


第253章 觐见大帝
　　卡修斯倒是能够理解他们此刻的心理，其实这些普通的士兵都是最朴实的，也是最现实的。
　　他们拿着微薄的军饷，做的是掉脑袋的事，每一天，他们都要在胆战心惊中渡过，死神总是会和他们擦肩而过，他们的存在注定是悲哀的统率。
　　但纵使是如此，他们依旧从来没有放弃过自己的希望，他们只是想着能够做一些自己想做的事情，能够获得赞许和生存下去的意义。
　　很简单，但是往往却很难实现，不得不说，这就是一帮可怜之人，他们生活在这里，本就充满了凄清感每天所感触到都是负面情绪。
　　卡修斯将监军凌辱，反倒是让他们心中的这口怨气好好地释放了一下，虽然说卡修斯斩杀的不是他们的监军，但是这种感受是一样的，能能够深切地感触在其中，其实也是一种非常舒爽的感觉。
　　被压抑久了的人，的确需要一个契机释放一下，不然真的会发疯的。
　　将多伦斯赶走之后，就连士兵们杀敌的士气都提升了一个档次，卡修斯没有继续多说什么，沉迷进入到继续杀敌的状态中来，倒也别有一番滋味。
　　杀人也是需要技巧的，在战场上杀敌就更是如此了。
　　一支齐心协力的军队纵使能够创造奇迹，让奇迹变得正常，变得生动。
　　当生命于此刻而言也变得珍贵的时候，在自己怜惜生命的同时也会更加努力地去斩杀自己的敌人，只有杀死他们，才能继续活下去，有着这些心思显得极为正常，卡修斯也能够理解。
　　他也是从一个小兵走过来的，能够体会到他们的这种心情，有一种悸动感，却往往难以示人。
　　在战场上待的久了，会感觉这种感受十分可笑，既然选择了这条路就不要去想那些生死之事，往往贪生怕死的人都是第一个死的，这是卡修斯的经验之谈。
　　在战场上，你要变得凶神恶煞的，你要变得所有人都不敢接近你，唯有如此，你才能好好地生存下去，所有人都敬重你，连你的敌人也不敢随随便便和打斗，这种情况下，你勉强获取了在战场上肆意妄为的资格。
　　当你可以满脸淡然地将手中的长剑架在敌军士兵的脖颈上的时候，就表明你已经初步获取了生存的门票。
　　而能够在战场混迹的够久，想要往上爬就更简单了，荣华富贵也就在眼前。
　　只要战争开启，那经历过数场战争还没有死亡的士兵永远都是香饽饽，他们需要为各自的主子训练新兵，成为新军的军官，一步步地往上攀爬。
　　战争进行的越激烈，死亡的人数越多，征召的新军越多，你的军职就会升的越快，这是一个良性循坏，当你找到了其中的窍门之后就能够肆无忌惮地继续向上漫行。
　　很多草莽之辈最后之所以能够成为一代枭雄，一代名将，大体上就是按照这个法子进行升职的，一步步踏足自己的脚步，战战兢兢的。
　　在战场上，一步行差踏错，唯有死路一条。
　　一天疲累的战斗下来，卡修斯所统率的军队约莫斩杀了一万敌军，这已经是一个很可怕的数字了，要知道，卡修斯麾下其实也只有一万军队，虽然占据着守城的便利，但是能够取得这样的战绩，也足以交差了。
　　卡修斯微微点点头，没有多说什么，脑子急速回转着，他想到的东西有很多，晚上这些守城的士兵也就只能在城墙上将就将就，显得很凄惨。
　　但是战场就是这样，所有的困苦你也只能默默忍受着，因为这是你自己选择的道路，哭着喊着也要走完。
　　漫行在这条道路上，卡修斯内心深处莫名地感到慨叹，在战争中亡故的这些士兵们，他们当真就有多少错么？
　　倘若没有战争，他们就是最普通的一个平民，耕地养家，这种日子虽然清贫了些，却胜在安全。
　　我们所一直以来津津乐道的平凡生活不也是这样的吗？
　　沿着这条路一直走下去，才会发现其中的魅力，将自己的全身心都投入进去，或许才能寻觅到其中最真挚的那一部分。
　　“卡修斯男爵，陛下有请！”
　　一个黑羽卫走到卡修斯身前来，做出了请的姿势来，卡修斯点点头，也没有多说什么，本来也没有哪个必要多说什么。
　　眼下这个时候，卡修斯能猜到那位明心大帝宣召自己究竟是为了什么。
　　今天他这般凌辱了多伦斯监军，倘若这位明心大帝一点都没有的话，卡修斯倒还感到奇怪了，不论是这位明心大帝是真的暴跳如雷，还是要给所有监军一个交代，他都必须要叫卡修斯过去好好询问一番。
　　对于此卡修斯到没有多少排斥的地方，他倒是感觉这很正常，没有多少值得去深思的地方。
　　依旧是那个熟悉的宫殿，熟悉的地点，熟悉的味道。
　　若是不同的地方倒也是有，比如这里的酒醉金迷味道倒是淡化了不少，虽然依旧残留着不少过往的痕迹，但是相对于弗朗斯德瓦尔皇帝时代，已经有了莫大的改变了。
　　这样的改变就是进步，至少表明这位明心大帝比他的哥哥弗朗斯德瓦尔要靠谱多了，这对于整个天澜帝国的平民来说，是件好事情，但是对于其他的贵族领主们来说，他们并不希望落败的天澜帝国拥有一位圣明的君主。
　　所以两者之间就产生了纠葛了，这样的纠葛继续演化，会让我们无奈地发现，原来在一开始我们就已经行差踏错了，只是我们一直以来还没有醒悟过来罢了，现在倒是领悟到了，却已经失去了继续进取的希望了。
　　“陛下！”
　　卡修斯行了一个标准的贵族礼仪，现在他不管怎么说也是一个贵族了，虽然说他这个贵族得来有些非传统，但是地位摆在那里，就算是见到天澜帝国的帝主也不需要行大礼了，只是稍稍表示一下尊敬就行了。
　　“嗯，卡修斯男爵？
　　你很好啊！”
　　明心大帝一声闷哼，其中的愤怒不满之意卡修斯听的清清楚楚的，卡修斯顿时明白，这位明心大帝其实已经对自己不满了，他不满自己的这个态度，更不满自己做出这些违反常规的事情来。
　　他本来也是才刚刚上位不久，现在最需要的就是稳固山河。
　　他派出的监军就是他的脸面，本来他以为诸位贵族领主固然嚣张跋扈，但总归还是会给自己几分颜面的，可是最后他发现，他错了，错的很离谱，原先的这一切都变得冷寂起来，他所有的行为动作在此刻看来是那么的可笑。
　　一个小小的男爵都敢让他的监军滚出曙光城，那一身的伤就连这位明心大帝看到都感到愤怒。
　　这根本就没有将自己放在眼里！
　　这是个可恶的家伙！
　　他挑战自己的君威，可是偏偏他还不能当机立断将他杀了。
　　因为他没有这个底气。
　　即使，卡修斯现在的身份就是个男爵，但是这个男爵的身份却饱含了多重含义。
　　卡修斯非但是帝国的男爵，还是帝国的领主，此番为了帝国安危，征战在曙光城城头上，显然，这是一位少年英雄，对天澜帝国而言，他是忠义之士。
　　姑且不说他这个忠义之士现在如何，就眼下，所有的境况都让我们无比明确，我们所有的行为动作都变得明确起来，根本就没有多少拒绝的可能。
　　纵使这位明心大帝的内心想过一万种杀死卡修斯的方式，但是等到卡修斯真的站在他面前的时候，他只能选择容忍。
　　顶多就是处罚一番，消消火气罢了。
　　他必须要给所有征战在曙光城的领主贵族乃至全体士兵们一个交代，其实，这位明心大帝也是最落魄的一个代表。
　　登上了天澜帝国的皇位，他无上光荣，但是在这样的光荣外表之下，隐藏的那些肮脏他也需要一力继承，这既是皇帝的悲哀，也会他的骄傲。
　　在两相平衡之间让我们发出深切的思考，这些，我们真的有理由相信么？
　　或许是有的，又或许自始至终，我们所发出的那些嘶鸣都只是一纸空言，如此而已，遭人贬斥。
　　沉默着继续走下去，他还能做一段时间的太平皇帝，现在就爆发，这个帝国说不定当即就四分五裂了。
　　明心大帝赌不起，自从当上了皇帝之后他就感觉自己正逐渐变得怂了，变得没有主见了，不知道是好事，还是坏事。
　　固然，这样可以助他稳固江山，但是在无形中，他也逐渐失去了自我，当这样的人生变得没落之后，活着还有什么意义呢？
　　忘却自我？
　　甘愿做一个傀儡？
　　放弃理想？
　　握手言和？
　　这些真的可能吗？
　　看到卡修斯，这位明心大帝的心中五味杂陈，他从来没有见过这个人，却也听过他的一些事迹。
　　靠着几千兵马，奇袭了威廉公国的经济重镇基亚雷斯城，使得威廉公国的那位柯兴达大公都暴怒异常，派出好几个军团的兵力围剿他，可是最后仍旧让他给跑了。
　　说实话，其实在心底，明心公爵还是有一点佩服卡修斯的，他做到了常人不敢做的事情。
　　甚至于今天的这件事情也是如此。
　　其他的贵族领主不论势力再打，他也会选将自己笼罩到仁慈的光环之下，纵使他们再如何看不起自己这个皇帝，也不会在这个节骨眼上撕开脸面。
　　所以他的监军们从来就没有过什么被刁难的事情。
　　相反，还因为监军工作的特殊性，他们往往会被那些领主贵族簇拥着讨好，各种好处拿个不停。
　　这些明心大帝都很清楚，别看他现在一副要死不活的样子，其实他的心思活跃的很，能够暗地里隐藏这么多年，他也不是无能之辈，至少，在这位明心大帝的心目当中，他比他的那位弗朗斯德瓦尔哥哥要精明的多了。
　　这个只知道吃喝玩乐，戏耍重臣的混账，也的确是该死了！
　　有他在一天，帝国就不可能变得繁荣昌盛！
　　“陛下何出此言？”
　　卡修斯一副什么都不知情的模样，他打定主意要和这位明心大帝做更深入的交流，他还想着通过这位明心大帝获得一切特权和便利。
　　卡修斯需要极速地壮大自己，所以才会这般急功近利地将监军赶出了自己的防区，还一度闹的沸沸扬扬的。
　　之所以这样做，大多也是为了得到这位皇帝陛下的注意。
　　卡修斯想要通过自己的方式，去实现自己的一些计划，比如，对于眼下而言，他麾下一万精锐军队就需要急速扩充。
　　在郎溪领和斯桑堡，卡修斯已经将所有的领民翻了个底朝天了，但是兵源素质依旧提升不上来，1空有军队数量，但是军队战斗力一直差强人意。
　　这一万兵马还是卡修斯经过十几次精挑细选出来的，里面大多都是一些一等兵二等兵，三等兵几乎没有。
　　组建精锐军队的好处卡修斯从一开始就十分明确了，一帮乌合之众看着势力庞大，但都是银枪蜡烛头，真要真刀真枪地在战场上拼杀起来，根本不堪大用。
　　但是卡修斯也没有足够的时间在北疆开阔更多的疆土，征召更多的士兵参军。
　　眼下对于卡修斯而言，却也是个绝佳的好机会。
　　曙光城周边的平民富足，相对来说体质也要强上一些，如果能够在这里获得征兵权，那么卡修斯有把握在短时间内将军队的实力提升一个档次。
　　因为要进行全面督战的缘故，那位明心大帝已经从帝都搬到了曙光城中来，并且在曙光城中的行宫中住下了。
　　卡修斯现在正是在曙光城见到了这位明心大帝。
　　和那位已经亡故的弗朗斯德瓦尔皇帝相比较，这位明心大帝明显更具有皇帝的威仪，也不像那位弗朗斯德瓦尔皇帝那般行事荒唐，让人不耻。
　　总的来说，这里起码不是乌烟瘴气的，还是能够待人的。
　　当然，这也只是卡修斯第一感觉，准不准倒是还要另说。


第254章 忽悠征兵权
　　“其实，你的名字我早就听说过了，在威廉公国你的那些作为我都很欣赏，只是我很不理解，你为什么要这么侮辱我的监军？
　　纵使他们再有不是，也是我派出去的，代表着我的脸面，难道，抽着我的耳光真的就有那么爽么？”
　　这位明心大帝瞪着一双求知的眼睛，就这么盯着卡修斯，倒是别有一番风味，不得不说，这位明心大帝还是颇具童心的，这副姿态都能豁得出来摆出来。
　　眼下这个局面其实对于卡修斯来说倒是无所谓，因为他自感能够掌控全局，别看这位明心大帝一副气势汹汹的样子，其实卡修斯早就已经将他的心给摸透了，大概就是想要一个解释，然后这件事也就过去了。
　　因为卡修斯今天所代表的身份不同，他此刻代表着天澜帝国众领主贵族的利益，倘若这个时候这位明心大帝杀了卡修斯，那么就等于是得罪了整个天澜帝国。
　　这一点这位明心大帝还是十分明确的，所以在这个时候他只能选择另外的方式来弥补，甚至于，他需要舍弃一些所谓的尊严和利益来讨好卡修斯。
　　“陛下，不是我要抽打您的脸，难道你没有发现帝国如今的形势很糟糕么？
　　各路领主，各自为战，所谓的监军也只是一帮欺瞒陛下，自己多拿好处的小人。
　　固然，短时间内能够达到平衡，甚至于笼络那些领主们的心，但是时间长了呢？
　　您有考虑过那些士卒们的心思吗？
　　他们才是帝国的根基，有他们的存在，天澜帝国才是天澜帝国，才不会被任何势力所替代。
　　倘若失去了那些普通士卒的拥戴，国将不国，我们所即将面对的局面也会更加令我们自己感到心碎。
　　您当真想到过这些东西吗？
　　还是说，可以适当地抉择？”
　　卡修斯一副情深意切的样子，连他自己都突然感觉他就是个救助整个天澜帝国忠臣，其实在卡修斯的心里，还有另外一番措辞。
　　“快点过渡掉这些桥段，上演一场主仆情深的戏码，但然后授予我征兵权，这就很完美了。”
　　其实说实在的，都是为了利益。
　　卡修斯做这些事情也是为了利益。
　　利益才是牵扯人心最有价值的东西，它的引诱力会让大多数人为之痴迷和疯狂。
　　人生道路上的步步轨迹，你所选择的，只是其中最无奈的一种罢了。
　　坚持下去，你会寻觅到其中的芳华与期待。
　　“你的意思.殴打我的监军是为我着想？”
　　这位明心大帝已经开始逐渐上钩了，开始自我变得不信任起来，嘴角也开始了微微起扬。
　　“当然，为了笼络军心，有的时候我们必须要使用一些非同一般的手段，准确的来说，这都不能算是手段，只能说是一种策略，现在我将暴虐的监军打了，已然在军中有了一定的名气，此刻你非但不惩罚贬低我，反倒是欣赏提拔我，这对于你在军中的形象是至关重要的，甚至于，就此使得全军的士卒对您忠心不二也不是不可能。
　　陛下，你登基还没有多久，心腹队伍也没有拉起来，适当地选择这样的方式来拉拢名气，非但是对于你自己，对于天澜帝国来说都是一件幸运的事情。
　　您是天澜帝国最尊贵的皇帝，只要您能够做出表率，必定在整个帝国中上行下效，到了那个时候，还愁帝国没有前途么？”
　　卡修斯从来都觉得自己忽悠人有一套，虽然不至于说将死人都能说活了，但是确确实实的一点是，卡修斯能够深入人心地去看到一些东西，让人在感知力范围内，知晓一些局势变化。
　　卡修斯的一番话说完之后，这位明心大帝的脸上明显露出一抹踌躇，卡修斯知道，他已经上钩了，接下来只要再加一把力，将他拿下也并非是一件多么困难的事情。
　　“机不可失时不再来，陛下，希望你能够想清楚，想必您在心中也想过对我的处置办法。
　　我告知您一句实话，你轻飘飘地处置我一下根本没有作用，我今日都已经做出了驱赶监军的行为了，已然是狠狠地打了您的脸。
　　现在您有两个选择，要么将我杀了，弥补您失去的尊严，要么就嘉奖我，让所有的士卒们看到我们天澜帝国的帝主是一个怎样的人，赏罚分明？
　　还是滥杀无辜？
　　昏君和明君之间的差距其实并不多，一切都要靠着陛下决策！”
　　“你让我再想想！”
　　虽然卡修斯一顿乱轰，但是在这位皇帝陛下的心中，显然还有更多的思虑，他皱起眉头来，坐在金光闪闪的王座上，双手紧紧地捏成拳头，展现出他的紧张和无奈。
　　眼下这个局势，谁看到都会感到无奈的。
　　天澜帝国不是在他的手上败落的，但是他既然已经成为了天澜帝国的皇帝了，那么他也只能选择成为背锅侠了，背锅侠的姿态虽然注定凄惨，但是若是能够遇到好机会，也不是不能够一气冲天。
　　这些都是具有选择性的，而做出选择也是最难的操作。
　　“你先退下去吧，好好为帝国建功立业。”
　　明心大帝摆了摆手，显得很是疲累，突然，他像是想到了什么，，继续，继续说道：“对了，我听说你这一次只带来了一万军队，但是却是打的敌军不敢冒头！
　　的确不错！
　　你若是有什么需求我能帮的必定不会推辞，武器？
　　钱粮？
　　一万军队我也是共养得起的。”
　　明心大帝一边说着，脸上开始露出自信的笑容，的确，对于一个皇帝，哪怕是一个没落的皇帝来说，养个几万军队也是跟玩儿一样。
　　明心大帝这些年虽然常年隐居不出，但是他公爵的封地就足够他豢养个十几万军队了。
　　就更不用说像这样的大贵族多多少少也是有些额外收入的，这些加在一块之后，就更多了。
　　“钱粮都是足够，只是”卡修斯脸上露出踌躇之色，好像很为难的样子。
　　“可是什么？
　　但说无妨，我都说了，只要我能做到，不会推辞的！”
　　明心大帝摆摆手，显得很是大气。
　　“是这样的，我虽然一心想要报效帝国，奈何军队数量实在有限，空有一腔热血，但是一直以来却得不到疏解，这让臣下感到万分愧疚，乃至寝食难安！”
　　卡修斯脸上做出一副垂涎欲滴的样子，微微低下的头颅，无不表现出疲软的一面来。
　　“这样么？
　　你是想要更多军队的统领权？
　　可是那些贵族领主对于军权看的比什么都重要，纵使是我的命令，他们也不见得接受啊，至于我麾下的军队，除了黑羽卫可堪一战之外，其他的.”明心大帝满脸的不舍，纠结。
　　虽然他较为看重卡修斯的军事作战能力，但是对于军权，他显然也是不会放手的，他训练一些军队也不容易，又怎么会轻易地就让人占有了？
　　所以现在做出这幅推脱的姿态就显得很正常了，深度来看，其实这位明心大帝也是有私心的。
　　当然，是人都会有私心，这很正常，要是一个人连私心都没有了，那只能表明这个人本身就有问题。
　　只是在这个时候展现出这样的私心出来着实有些不太明智。
　　天澜帝国终究还是他明心大帝的帝国，卡修斯包裹所有奋战在第一线的人，实际上都是在为这位明心大帝固守江山。
　　当然，在某种意义上来说，卡修斯他们也秉持着一颗私心。
　　但是不管怎么说，倘若这些领主贵族都选择了撤出曙光城，帝都将会陷入敌军的狩猎范围之内，真要到了那个时候，明心大帝还能是明心大帝么？
　　天澜帝国也将会因此一蹶不振，走向灭亡。
　　只是，卡修斯倒是不怎么关注这一点，他所期盼的本就不是这些乱七八糟的东西，他只是想要获得一定程度的征召优质兵源的权利，至于其他的那些乱七八糟的东西，该舍弃的还是可以舍弃的。
　　留下自己喜欢的，舍弃自己厌恶的，这本就是一种很恰当的习惯，如此而已，再正常不过了。
　　“陛下，我并不是来索取兵权的，我只是希望陛下能够答应过在周边城镇中征召兵丁填充到我的军队中，一天战争下来，我的军队受损颇重，我需要得到补充，还请陛下能够答应臣下这个请求。”
　　先让这位明心大帝觉得他会提出一个很过分很难以实现的要求，让这位明心大帝一开始就慌了。
　　但是随即卡修斯却提出了一个不算难办，但是却有点奇怪的要求。
　　征召军队这种事情说大也大，说小也小。
　　在整个天澜帝国之中，实际上所有的领主都具有征召军队的权利。
　　按照爵位的高度，所能配属的军队也是有限制的，这是天澜帝国开国的时候定下来的规矩。
　　只是后来时间久远了，也就没有谁还会继续遵循这个规矩了，渐渐地，所有人感觉，墨守成规于帝国发展不利，也就逐渐漠视了。
　　虽然如今这个规矩尚存，但是真正遵守这个规矩的人只能说是绝迹了。
　　试问，在天澜帝国整个领主体系中，谁的军队数量没有超标？
　　就算是卡修斯，他麾下带过来的一万军队算是少的了，但是对于他男爵的爵位来说，依旧是逾越了祖制。
　　这东西要是计较起来也颇为麻烦，但是谁会去没事闲着去找这个漏洞呢？
　　这个规矩可以不遵守，但是有一条铁令却是所有人都很少违背的。
　　那就是各个领主征召军队的时候只能选择在自己的领地中进行，一方面，这是对于自我利益的一种保护，另一方面，也是为了限制那些领地少的领主。
　　毕竟总的来说，谁都不希望一个爵士或者是男爵居然能够获得一支数万人的军队，对一个伯爵侯爵的领地造成威胁。
　　真要是这样的话，那整个天澜帝国也会彻底乱了，为了避免这种情况的发生，制定了这些规则，倒也显得是在情理之中。
　　曙光城名义上是归属这位明心大帝的直属领地，卡修斯自然没有权利在这里征召军队，但若是能够得到这位明心大帝的允许，就不一定了。
　　“这件事情.我答应你，你可以在曙光城周边征召军队，但是有一点，不得强迫青壮参军！”
　　明心大帝稍稍思索了一会，就答应了，卡修斯现在所扮演的毕竟还是一个忠诚义士的形象，这一点那位明心公爵还是颇为信任的。
　　卡修斯现在为帝国征战，军队损失了一些，想要在周边征召青壮补上来，这是一件多么正常的事情，卡修斯又是一位多么忠诚的领主啊！
　　明心大帝心中一阵暗叹，倘若整个帝国中的领主都能有卡修斯这样的心态对待帝国，对待他明心大帝，天澜帝国也不至于沦落到被威廉公国逼迫到这个程度。
　　甚至于，再往前推算，那位柯兴达大公也没有机会反叛帝国。
　　现在说这些都是废话了，帝国的那些蛀虫已经彻底变质了，不可能再真心地效忠帝国了，还是像卡修斯这样的平民领主更妥当些，虽然有时候做事情有些不计后果，但正是这样的干劲才让明心大帝欣赏。
　　这位明心大帝觉得，在战场上，就应该秉持住这样的姿态，一味的祈求有用吗？
　　答案当然是否定的。
　　太过于瞻前顾后反倒是会失去自己本真的颜色，会逐渐地失去自我，与其如此，倒不如自我放纵一次，将所有的事情都摊开，对我们彼此都好。
　　走出行宫，卡修斯的心情颇为欢喜，这一次的套路以完美的结局结束。
　　对于卡修斯来说，他拿到了在曙光城周边征召军队的权利，这意味着他身处在战场上非但不会削弱自己的实力，反倒是会增强自己的力量。
　　虽然刚加入军队的新兵战力很不可观，但是这里是战场，新兵在战场上能够迅速转化成老兵，虽然这个转化率有点低，但是只要基数够大，就不怕不能产生一支强大的精锐，卡修斯由他自己的自信。


第255章 曙光城破
　　卡修斯对他的敌人狠，对自己人更狠。
　　乱世之中，人命如草芥，不阴狠一点，如何能够在这个世界生存？
　　没有人天生就长着黑心肠，只是因为岁月的熏陶，闲的没有法子罢了。
　　当死亡的威胁降临到你的身上的时候，你能淡然处之？
　　继续信仰自己那一套礼仪道德吗？
　　这一套对君子倒是有用，可是这世间的君子又能有多少呢？
　　北疆匪乱一年比一年猖獗，这已经能够说明一些问题了，平民们甘愿去当人人唾弃的土匪，也不愿意当良民，这究竟是为什么？
　　那是因为当良民会饿死人，当土匪虽然名声不好听，但至少饿不死。
　　平民们永远都是一帮最单纯的人，他们不需要你给予他锦衣玉食，只是一口填饱肚子的食物罢了。
　　只要他能吃饱了，他们甘愿为你奉献自己的勤劳，自始至终，从来就没有改变。
　　他们都是一帮最值得尊敬的人，干的最多的活，吃的最差点饭。
　　卡修斯感触在心中，有着很大的感触。
　　乱世为王，卡修斯只能放下自己的仁慈。
　　一旦曙光城被迫，死亡的平民将会更多。
　　与其如此，倒不如现在就将所有的东西都处置好，至少也能有个交代。
　　为守卫家园而战死，只有无限光荣。
　　他们纵使是踏足脚下的那片土地，也会发自内心地感到畅快，这种感觉卡修斯能够理解。
　　拿到了明心大帝可以在曙光城周边征召士兵的条令，卡修斯当即就组织军队前去实行。
　　这样猛烈的战争卡修斯根本就受不住，他手底下只有一万军队，纵使再如何精锐，在这种程度的攻击之下，也只能逐渐败亡。
　　为了不让这样的局面在自己眼前展现，卡修斯必定是要想出其他的办法去弥补。
　　征召更多的军队已经成为了一种必然。
　　相对来说，这对于卡修斯而言，也是一次涅槃重生的机会。
　　用生命在战斗，搅动着死亡的旋风。
　　第一步卡修斯准备征召三万青壮自此，城墙之上，九成以上的兵力由青壮替代。
　　固然，他们第一次拿起武器，第一次杀人，第一次颓软，第一次.将诸多的第一次都交到了这里，但是不可否认的是，他们经历过这些之后就会逐渐走向强大，逐渐走向成熟。
　　精锐固然不是一日可以练成的，但是在这种高负荷的战斗中待上一天，比苦练三个月都有效。
　　直接面对淋漓的战场，会让人的心灵发生不可言述的变化，这样的变化说不上是好，也说不上是坏，但是值得肯定的一点是，会更加迅速地褪去稚嫩，走向成熟。
　　当完成这样的转变之后，就表明已经可以初步在战场上横行了。
　　这样的士兵在卡修斯的眼中就可以成为三等士兵了，接着在战场上磨炼，逐渐变成二等兵，一等兵，乃至更加强大的军队。
　　战场上，拥有无尽的可能，只要你愿意，死神都能在你身边舞动身姿。
　　接连三天的猛烈进攻，三万青壮阵亡了一半，剩下的一万五千青壮也有很多带着伤，这样的阵亡比率虽然让卡修斯颇为心疼，但是也没有多说什么，战场上，本就是是要用生命去搏战。
　　人命在战场上最不值钱了，捡回一条性命算是运气好，真要是战死了也只能自认倒霉。
　　当然，其实在征召这些青壮的同时，卡修斯就已经下发了三个金龙给他们作为安家费了，这是他们用生命挣来的钱，卡修斯不可能克扣。
　　另外在征召这些士兵的时候，卡修斯将他们的性命和家庭地址你都给记下了，为的是给他们下发抚恤金。
　　人虽然是为了保卫曙光城战死的，但是这兵是卡修斯征召的，他责无旁贷需要为他们负责。
　　卡修斯不是畜生，他也是活生生的人，他也有感情，他的脑子里所充斥的也是那些鲜活的东西。
　　但凡有太平的法子，卡修斯也不会用战场练兵。
　　只是，这场战争不会给卡修斯留下太多的时间，他必须要变得更加强大起来，只有强大者才有说道一切的资格。
　　卡修斯的存在注定是要展现出他的这番姿态，如此而已。
　　当选择性足够狭隘之后，也就没有必要继续去发展了。
　　第四天，三万青壮只剩下了一万人，不过，此刻的他们已经具备了加入卡修斯麾下的的资格了。
　　持续的战斗虽然让他们十分疲累，但是与疲累相对应的，他们已经具备了睥睨战场的能力。
　　他们之中大多数都达到了三等兵的水准，小部分甚至能够直接晋升二等兵和一等兵。
　　用两倍的伤亡，就提炼出这一万精锐，不得不说，战争是个可怕的魔鬼。
　　而战斗到此刻，卡修斯手中已经积攒了不下三万人头的战功了，按照那位明心大帝一开始的承诺，他已经有资格获得一个伯爵的爵位，另外还有一座城池作为奖赏。
　　其实聚集到曙光城中的大部分军队都是为了这些奖赏来的，至于所谓的爱国情怀这么高大上的东西又有几个人真的具备呢？
　　他们能够不捣乱就不错了，就更不用说在这个时候大放厥词了。
　　为了利益战斗，其实也不丢人，用生命去战斗，不为了获得一些什么？
　　空劈情操？
　　换做是你，你愿意吗？
　　很现实的一个道理，不论你能不能够理解都是这样。
　　不过现在战争还没有结束，曙光城上下都乱成一锅粥了，那位明心大帝也无法静下心来分配战功。
　　因为这位明心大帝原先就承诺了，所以前来曙光城参战的军队，粮饷全部由他备齐。
　　但是有的领主贵族居然出现了空报空饷的事情，被那位明心大帝发现了，那一顿大发雷霆啊。
　　现在这位明心大帝正在挨个军队地进行审查，务必将有些的粮饷发放到更多的军队手中。
　　大家都是在保家卫国的，为什么彼此之间还要分个三六九等呢？
　　当这件事情出现不公平现象的时候，就容易出岔子。
　　对于这种事情，卡修斯只能以摇摇头应对。
　　天澜帝国军队内乱倒是还行，至于与敌人对战，就像是被拔了刺的刺猬，卷缩在一旁，不敢吱声了。
　　一帮只知道内部争斗的军队，能成什么气候？
　　卡修斯突然有点为天澜帝国以及那位明心大帝感到悲哀了。
　　明心大帝接手了这样的帝国只能说他的运气确实不怎么样，眼下他所见证的世界观无疑是扭曲的，不正常的，所展现出来的方方面面的东西也都失去了本真的颜色，让人在感到无奈的同时也会有一种凄凉感油然而生。
　　但这又有什么办法呢？
　　这就是当今的世界，你不想呆在这些的氛围中是不可能的，因为从一开始，你就注定了逃脱不了，死亡的旋风高高吹起的时刻，俨然代表着你也将失去沉凝的方向。
　　其实，在这几天的守城战中，有好几次都被东拉蒂自由联邦王国的军队给冲上来了，后来还是靠着人命堆积才将这样的攻势给压制了下去。
　　虽然现在看起来局势颇为安稳，但是谁都能够看得出来，这样的安稳是不现实的，在某个未知的角落里，不知道什么时候出现了一把利刃，刺进了你的胸膛，夺走了你的性命。
　　生命于我而言很萧条，但绝不轻言放弃！
　　这几天也有更多的领主，手握兵权的将军前来支援曙光城的，但是也有难以承受这样沉重的战损从曙光城撤离出去的。
　　但是按照总的趋势去看的话，其实离开的人还是占据了大多数的，这已经成为了一种必然趋势了，尽管不愿意去承认，但是现实的境况就摆在那里。
　　看样子，天澜帝国确实是要凉了。
　　卡修斯倒是不明白自己的这种感觉是悲哀还是没有感情。
　　他不知道天澜帝国灭亡了亦或者崛起了对他来说有着怎样的好处。
　　亦或者被东拉蒂自由联邦王国统一了这片领地，他是否就需要解甲归田，彻底从这里解脱了？
　　卡修斯的答案是否定的，只要有人，有私心，就会有战争，战争从来都会停止，它只会以一个又一个我们难以捉摸透彻的方式持续进行下去。
　　既然如此，那么这片土地上的主人究竟是明心大帝还是柯兴达大公又有什么区别呢？
　　其实这些相对来说都是没有必要去深切地讨论的，按照卡修斯的思维，倘若他成为了这个世界唯一的霸主，掌控了一切，是否会有一番不一样的体验？
　　或许可以，又或许这又是个虚妄的体验。
　　卡修斯已经在尽力驻守城墙了，本来他的防区只有五百米，后来他隔壁两个防区的士兵都跑了，卡修斯没有办法，派遣士兵堵了上去，使得他麾下的防区直达三千米。
　　三千米的距离，一万老兵，一万新兵正在浴血奋战。
　　说实话，兵力上有些捉襟见肘了。
　　卡修斯现在也是在硬撑着，随着东拉蒂自由联邦王国的进攻越发地猛烈，曙光城城头守军的伤亡越来越大，眼见着就就要阻拦不住了。
　　这个时候是真的要拼命的时候了。
　　不是每个人都愿意拼命的人，或者说其实绝大多数人都是惜命的，他们不愿意将性命丢在这里，反正曙光城失守了，还有帝都在那里挡着，他们的领地还在啊帝都之后，没有关系的。
　　况且，就算是加上自己这几千几万兵马于大局也于事无补，与其徒增伤亡，倒不如保留有用之身，在未来的格局中寻觅好处。
　　当太多人的思想都趋向于停止反抗的时候，光靠着几个人的奋战是没有用的，因为在这个时候所有的一切都已经注定了。
　　已经注定了的东西再去说道太多，显然就有些乏味了。
　　天澜帝国的大局，不是他一个人能够决定的，卡修斯微微皱起眉头，身形顿时停滞了下来，脑子中原先的执念在这一瞬间似乎化解开了。
　　我又不是天澜帝国的帝主，我又何必为天澜帝国奋战到最后一刻？
　　我之命，天之授，天可取，自不可轻贱。
　　“我们也撤退吧！”
　　最终卡修斯下达了这个指令，反正格局已经显然明确了，再继续下去也于事无补了，与其如此，倒不如放空一切，将希望轮转成空，为自己多做一些思虑。
　　真正珍惜生命的人永远都是那些懂得为自己考虑周全的人。
　　漫步在这缥缈的时刻，凝聚希望的灯塔，将矢志不移的希望抛洒在这凝滞的天空中，等待命运女神的青睐。
　　坚持的时间，已经足够了，接下来，这个烂摊子就让他继续腐烂下去吧。
　　曙光城，这座天澜帝国帝都之前的唯一一座重城，在坚守了十数天之后宣告被破。
　　明心大帝坚守到了城破的那一刻，差点被东拉蒂自由联邦王国俘虏，最后还是穿上了一身普通士兵的衣服才躲过一劫。
　　毫无疑问，这是耻辱，奇耻大辱，但是纵使身受了这些耻辱又能怎么办呢？
　　能怪得了谁？
　　又或者该怎么办？
　　天澜帝国本就是这么一副烂摊子，都是一堆烂泥，想要将他们扶上墙，太难了。
　　与其浪费时间在这个上面，倒不如将心思花费在强大自己身上，当你变得强大的时候，才能够带的动一帮猪队友。
　　亦或者，当你真的足够强大的时候，非但能够将你的敌人杀死，还能够顺带着将你的那些猪队友也一并杀死。
　　这才是唯我独尊的酣畅淋漓。
　　这个世界，只需要一个主宰，强者在争夺主宰之位的过程中，注定了要经受无数次的折辱，战争，乃至杀戮。
　　唯有坚守住，吃得苦中苦方为人上人。
　　每一次的成功都来之不易，珍惜他，并且将这些的成功再度扩大，或许这对于我们自身而言才是一次绝佳的选择。
　　将选择权掌控在手心，为自己活一次，至于天澜帝国，既然已经是一艘破船了，也没必要继续修它了，让它继续快速地沉下去吧。
　　这不是卡修斯心狠，只能说明，他真的理会了生存的意义。


第256章 列强
　　弱肉强食本就是至高法则，想要打破这个至高法则，太难了。
　　至少不是我们这个级别的人能够去觊觎的。
　　用手中的剑，在这个世界争夺属于自己的那一份荣耀，这就够了。
　　学会为自己战斗，才是强者所为。
　　弱者会选择依附，想要依傍在强者身旁我，唯有强者，才能矢志不移地奋进决然。
　　一路仓皇逃窜的明心大帝此时的心情十分的糟糕。
　　曙光城之战，败落的太快了，他还没有反应过来，一切就都结束了。
　　在这位明心大帝的心中，有一个疑问，难道，天澜帝国就这般孱弱？
　　东拉蒂自由联邦王国就这般强大？
　　想到数十年前，他还是一个孩童的时候，他的父皇经常远征东拉蒂自由联邦王国，每每都能打的东拉蒂自由联邦王国不敢冒头。
　　那个时候，天澜帝国的强大依旧深入人心。
　　但其实在那个时候，天澜帝国就已经显示出一抹颓态了。
　　因为当时远程东拉蒂自由联邦王国的军队大多都是皇室直属的精锐军队。
　　这些精锐军队死了一个就少了一个，被消灭了一支，就少了一支，那个时候天澜帝国固然有荣光，却也有辛酸，甚至于连军饷都要时常拖欠。
　　各地的领主贵族们每年都要上报领地遭受了泥石流，虫害，地震等等灾害。
　　然后就能正大光明地少缴纳一些税收了。
　　各个领地当真这般贫瘠么？
　　那他们的甲胃，军队是从哪里来的？
　　一个穷困的领地能够供养得起一支数万人的精锐军队吗？
　　这不免显得有些扯淡了？
　　或许真的就是扯淡了，明心大帝心中一顿讥嘲。
　　他的父皇一直都秉持着安和太平的心思。
　　之所以会几次率军攻打东拉蒂自由联邦王国，不过也就是东拉蒂自由联邦实在是太过于猖獗了，经常正面对抗天澜帝国。
　　倘若他的父皇不作出些仪表来，整个天澜帝国还如何统治？
　　所以说，纵使天澜帝国内部再哭再累，他的父皇也必须要经常对东拉蒂自由联邦开战，这就是一只窥视肉食的野狼，随时随地都能闻到腥味，极速赶过来。
　　很沧桑，很落寞，让人发自内心地感到凄凉。
　　他的父王的这些作为经过时间的考验确实是有一些作用的，但也只是有一些作用罢了。
　　东拉蒂自由联邦王国安分了几十年，等到他的父皇老了，死去，他的哥哥弗朗斯德瓦尔皇帝登基，这个时候的东拉蒂自由联邦就显得更加肆无忌惮了，他们想要通过这样的方式一步步地蚕食天澜帝国的利益。
　　有利益的事情谁都会干，这很正常。
　　我们意念中所展现出来的，唯有对生命的永恒追求，依旧对梦想的持续感应。
　　前方的道路上，有很多荆棘，这一点也不可怕，踏过去，让疼痛感叫醒沉睡的你，以非凡的意念划破虚空，成就非凡。
　　这是一条至尊至强的道路，在这条道路上，没有退路，只能奋勇向前，行差踏错，就是死路一条。
　　他的父皇已经错过一次了，到了他的哥哥弗朗斯德瓦尔皇帝的手上一错再错，再到了明心大帝的手上，居然没有再错的资格了。
　　很讽刺，但事实就是如此，不要太过于看重于我们自己，真的，哪怕你是皇帝，可能下一刻你会羡慕那些乞讨的乞丐，因为他们能够为了食物放下尊严，而你，却只能在凌虐的寒风中挨饿。
　　很痛苦？
　　可惜这就是现实，你不愿意接受没有关系，因为本来就不需要你点头，你所能够做的，就是眼睁睁地看着局势一再的恶化。
　　明心大帝可悲啊！
　　可是又能怎么办呢？
　　生在帝王家，本就是一件悲哀与荣耀共存的事情，他享受到了无边的荣耀，在成年的时候，被自己的父亲猜忌，失去了皇位，自己的那位平庸的哥哥反倒是登上了皇位，现在看看，果真是凄惨啊！
　　或许他的哥哥真的太平庸了，所以被人刺杀了，死亡的面孔很可怕，让人发自内心地感到恐惧。
　　好不容易轮到他登上了皇位，本来，明心公爵觉得这是上天欠他的皇位，现在弥补上了，坐了一段时间皇帝之后却突然发现，这个千疮百孔的帝国，已经就亏要灭亡了，不管他做出怎样的努力，好像都是白费的，白费的东西不足以珍惜，更不用珍惜，仍在一旁，让他自生自灭就好了。
　　有的时候自私一点，其实也挺好的，不用活的那么累。
　　这个时候，天澜帝国的这位皇帝陛下都看透彻了，偌大的天澜帝国境内虽然还有百余万兵马可供操控，可惜，这都是一堆豆腐渣，用粘合剂粘在一起已经没用了，很快就会自我脱离的。
　　与其在这个上面浪费时间，倒不如仔细想想，能够做些什么，起码在眼下是这样的。
　　怅惘着这座被战火燃烧殆尽的城池，柯兴达大公的心情很是复杂。
　　曙光城，他曾经多少次想要将其拿下来，只要拿下了曙光城，那就能够率军一日间抵达天澜帝国帝都之下。
　　到了那个时候，天澜帝国的政治权力中心都要被自己操控，他将是当之无愧的天澜王。
　　虽然他没有正式地登上王座，但确实是货真价实地无冕之王，他的存在，注定就是个传奇。
　　这个传奇经过时间轮转，显示出了今天的这般模样。
　　可惜啊，当初在反叛天澜帝国，自立为王之后，纵使兵威强盛，但是依旧对于这座城池没有办法。
　　他没有拿下曙光城，所以，这就注定了他之后的悲惨结局。
　　再后来，天澜帝国的军队朝着他发起了进攻，他被逼到了绝境，无奈之下，向东拉蒂自由联邦王国妥协，加入了东拉蒂自由联邦王国，成为其中的一员，自此，威廉公国开始得到了东拉蒂自由联邦的援助。
　　强强联合，一同正在在天澜帝国边境之所。
　　等到他在东拉蒂自由联邦中有了些地位之后，他就开始发起全面战争，他这样做的目的就是完成他的夙愿，将曙光城拿下，窥视帝都。
　　现在，他的这个愿望达成了。
　　真的很不容易，为了这一天，他手底下的军队死伤了太多了，虽然天澜帝国的军队抵抗情绪低迷，但是依旧给他带来了这么大的损失，只能说明一点，瘦死的骆驼的确比马大。
　　尽管天澜帝国现在看起来颇为落魄，但是谁也不能否认其曾经的强大。
　　纵然大多数天澜帝国军队贪生怕死，但也有一两支精锐。
　　这些东西没有个定数，所能做的，就是尽可能地寻找到那个定数，但是直到现在，好像还在寻觅的途中。
　　天澜帝国，注定要在他柯兴达的手上灭亡！
　　他柯兴达可不仅仅就满足于大公之位了，如果可以，他也不介意成为威廉帝国的皇帝。
　　现在看起来颇为荒谬，但真的就不可能吗？
　　这个世上所有的事情环环相扣，本就没有什么不可能的事情，真正不可能的事情在选择的路途中就自我消失，自我分解了。
　　原先他脱离天澜帝国，成立威廉公国的时候不也是所有人都觉得他是在找死吗？
　　最后的发展格局表明了天澜帝国就是一滩烂泥，已经扶不上墙了，既然如此，何必直接给推倒呢？
　　凭什么一个废物也能当皇帝？
　　而他只能给废物卖命？
　　仔细想象，其实也的确很不爽，正是因为这些不爽的情绪增加的多了，才会逐渐演化，才会有人觉得，其实我也可以在那个至尊的位置上坐坐的。
　　一开始只是期盼，等到这个期盼逐渐落实了之后，这就变成了实实在在地现实了。
　　其实人就这样这样，总是喜欢在作死的边缘疯狂试探，这可以说是一种特性，也可以说是一种习惯了。
　　正是因为这样的习惯，这个世界才会有这么多意料之中的意外发生。
　　战争的理由也才会变得越来越多，死亡困苦的局面也才会逐渐蜕变。
　　我们下意识中改变的格局可能也正是我们一直以来所诉求的。
　　天澜帝国算是彻底没救了！
　　这已经算是共识了。
　　卡修斯没有继续随着那位明心公爵待在帝都之中，因为他知道，帝都的防御是阻挡不了东拉蒂自由联邦王国和威廉公国的军队的，与其在那里浪费时间，倒不如早一些认清楚现实。
　　摆在我们眼跟前的现实会让我们产生意外的情绪，却每每又能告知我们，这太正常了。
　　仔细想想，的确也就是那么回事。
　　墙倒众人推，这个弱肉强食的丛林法则一样，都可以奉为这个世界的至高法则。
　　天澜帝国露出的羸弱姿态彻底将那些别有用心的激燃了，他们各自施展着自己的能力，都想要在这场饕餮盛宴中饱餐一顿。
　　豁出命去，用生命在战斗。
　　天澜帝国北部边疆的昌翰王国如约发起进攻，除了对对天澜帝国的北疆发起进攻之外，另外还调动兵力直接朝着天澜帝国帝都而去。
　　谁都知道帝都是天澜帝国政治，经济中心，这里聚集了整个天澜帝国一半的财富，他们所想要的，就是财富。
　　有了足够的钱财，他们就能够征召军队，就能够扩大领地的范围，就能够变得至尊至强，等到变得足够强大的时候，就能够进行自我享受，这是一件多么愉快的事情啊！
　　想到那个时候的美满日子，所有人的动力就更足了。
　　其实人就是这样，伴随着贪婪，欲望在做着自己。
　　有的时候我们也会虚伪地伪装的，但那注定不会长久，将最真实的我们暴露出来，却能够获取一片好评。
　　其实，很多时候就是这样，真实，又很值得去期待。
　　这场饕餮盛宴和卡修斯就没有多少关系了，他不可能还掺和到这里面来，这显得不现实。
　　而且，更应该想到的是，他有没有这个实力。
　　能够分到一块肉的都是大佬，麾下军队数十万，精锐齐出，气势蓬勃。
　　而卡修斯呢？
　　他有什么？
　　一万军队？
　　两万军队？
　　还是两块破破烂烂的领地？
　　对于卡修斯而言，想这些不切实际的东西倒不如将心思安定下来，将主要的精力都放在扩大领地疆域，训练精锐军队上，这对于他来说才是至关重要的。
　　手头上唯有掌控了军队，卡修斯才能够为所欲为。
　　到时候就算不加入到这场饕餮盛宴中来，也照样能够我行我素，不用受到任何人的摆布。
　　而且，卡修斯倒是觉得这场所谓的饕餮盛宴其实也并不是那么好吃的。
　　到时候那么多的势力都搅和在一起，万一发生点什么冲突，卡修斯甚至都能预见得到，那将是一副怎样的局面，彼此之间喊打喊杀的，说不定在天澜帝国的帝都，将会是多方势力解决多年恩怨的最佳场场所。
　　原本可能就是几个小势力有点摩擦，逐渐地战争升级，火药味就更加地足了，再加上还有天澜帝国帝都这个利益在前，打的肯定就更狠了。
　　真要到了那个时候，场面不是个人能够控制得了的，真要疯狂起来，那都不是人。
　　当然，这些都是卡修斯的一些预测罢了，准不准倒是其次，关键的是卡修斯能够在这里面提取到一些什么有用的东西出来。
　　战争固然主要比拼的是军队的多寡，精锐程度，但是智谋也是不可或缺的。
　　历史上多少以弱胜强的例子都能鲜明地阐述，其实弱小并不可怕，可怕的是你还长着一副猪脑子。
　　真要长着一副猪脑子也就算了，要是还没有点自知之明，总以为自己谋略无双，天下无敌，那可就真的没救了。
　　就现在这个时代，这样的人多了去了，但也不显得稀奇了，需要做的就是极可能地不要让自己也变成这样的人。
　　带着两万军队，卡修斯直接就朝着斯桑堡奔赴而去，这里已经不需要他了，他也没准备给天澜帝国，给那位明心大帝效死命，这个时候也该离开了。
　　不然等过段日子，纵使他想走也走不了了。


第257章 伯爵的躁动
　　在这场战争中，卡修斯所率领的军队虽然不能说是全无参与感，但是总的来说，也并非废物一。
　　但不管怎么说，就卡修斯麾下这几万军队，发那个在整个全面战场中根本就难以引起别人的注意，也就是说，在某种程度上来讲，对整个大局根本没有决定性作用。
　　说有影响那都是在自夸了。
　　现在北部的昌翰王国，南部的赛尔斯王国，西部的凯纳帝国以及东拉蒂自由联邦王国，都盯上了这块天澜帝国这块大肥肉。
　　天澜帝国地处中原要害之地，土地肥沃，相对来说，适宜生存。
　　不说别的，光是这里肥沃土地就足以让诸国心生妒忌之心了。
　　原先的时候，天澜帝国势大，没有人敢觊觎天澜帝国的领地，但是现在天澜帝国明显败落了下来，现在都被人家兵临城下了。
　　现在这个时候，就很值得去思考了。
　　有好处没有人不贪图，天澜帝国现在就像是一个脱光了一副的舞女，一副任君采摘的模样，如何能让这些伪君子保持住镇定？
　　他们汹涌地聚集起来，他们想要将这块土地蚕食了，这就是一帮不可不扣的强盗。
　　但他们纵使就是一帮强盗又能如何呢？
　　难不成你还能对着他做些什么吗？
　　这现实吗？
　　不现实！
　　他们不约而同地来到了天澜帝国境内，他们的意欲很明显，就是要将天澜帝国一举拿下，瓜分了天澜帝国，壮大他们自己。
　　在战场上体现这种弱肉强食的姿态。
　　其实说句实话，这也没有什么可供贬低的地方的，总的来说，你弱小了，我就攻打你，很正常。
　　在天澜帝国依旧强大的时候，他们主动发起了多少场战争？
　　这一次次的战争背后，不是利益的剥夺吗？
　　他们讲究了仁义吗？
　　既然一开始他们就没有讲究这些东西，现在又岂能要求别人具备这些素质呢？
　　空口白牙的瞎叨叨真的可以么？
　　其实，浩无极价值。
　　虽然言语粗糙了些，但实际的状况就是如此，不是你不愿意承认，就不会实现。
　　展示在我们面前的这些东西逐渐地变得明确起来，今天你所做的这一切都是能够找到源头的。
　　你之所以有今天这样的结局其实并不是偶然，而是必然，你既然已经选择了这条道路，就应该勇于承担此行中的践行和无奈。
　　其实，很多时候我们可以强烈地约束别人应该如何做，但是轮到自己身上的时候，却总是有各种理由去搪塞。
　　这就是人性，好吃懒惰，见利忘义，不外如是。
　　其实总的来说都是如此，并不是我们希望怎样就一定能够实现，只能说在这方面，还有很多欠缺的地方。
　　当我们能够将自己的欲望压制住的时候，其实在某种程度上来说，我们就已经成功了。
　　只是这样的成功还需要时间来润色，等到适当的时候，就能分享胜利的果实。
　　死亡如风，光明似箭。
　　不管天澜帝国帝都处的战争如何，对于卡修斯来说都已经无所谓了，反正他现在也已经离开了那个地方。
　　实际上在卡修斯的心里，他更希望这场帝都之战能够打的更持久些，因为时间拖延的越长，对于卡修斯来说，他也就有了更多的时间去提升自己的实力，甚至于，让这场战争打的更剧烈一些，也能够削弱他未来的敌人们的实力。
　　在这种夹缝中生存，固然需要莫大的智慧，但是机智也是少不了的。
　　眼下的局势愈发的不明朗起来，卡修斯也无法预测明天这个世界将会变成什么样的，郎溪领能否继续存在？
　　他麾下的军队能否继续存在下去？
　　他这只小虾米能够在这样的浪潮下生存下来吗？
　　这现实吗？
　　这不现实！
　　前方的道路已经泥沼了，该怎么做，心里应该有点数了。
　　置之死地而后固然雄壮，但是又有几个人能够真的做到呢？
　　其实绝大多数人都是极其平凡普通的，他们每天都在做着一些极其平常的事情，拿着一份可观的薪水，过着老婆孩子热炕头的日子。
　　这种太平日子多好啊。
　　没事谁愿意整天泡在军营里，随时随刻地准备发起战争？
　　谁不怕死？
　　有几个人是真的不怕死的？
　　既然都怕死，那就都是同一类人，他们有着自己的理想，有着自己的目标，更有着自己前行的方向。
　　恐怕在大部分士兵的心里，都有一个小小的期盼，哪一天战争结束了，有女人孩子的，就赶紧回去和他们团聚。
　　没有女人孩子的，还是孤身一人的，他们就会臆想着，等到战争结束了，赶紧去找一个。
　　反正只要给他们机会，他们是绝对不愿意继续待在军队里了，这种感觉太令人心累了，着实不是正常人能够体会得到的。
　　其实这人世间没有那么多套路，真正的套路都只在我们自己的心中。
　　快要接近斯桑堡的时候，卡修斯居然发现了斥候兵。
　　这样的军服，绝对不是他麾下的斥候兵，既然不是他麾下的斥候兵，那就只能是别的领地的了。
　　莫名地，卡修斯突然有一种不好的预感。
　　难道斯桑堡出现了什么意外？
　　其实这次带兵出行卡修斯在心底就有过打算的，他不是没想过会出现什么意外，但是总感觉周边没有什么威胁自己的存在。
　　再说这一次自己是奉命前往曙光城支援，谁会不长眼地在这个时候入侵他的领地？
　　这不是公然站在那位明心大帝的对立面吗？
　　根本就是一点面子都不给这位明心大帝。
　　但是话说回来，其实这一切的是回转都是有原因的。
　　原先那位明心大帝当然还有些威严，毕竟他是天澜帝国的皇帝，虽然看起来天澜帝国处于下坡路状态，但是在先前，天澜帝国尚且还处于稳定状态。
　　但是随着曙光城被东拉蒂自由联邦王国拿下之后，这一切就都变了，所有的一切都变了，非但是变换了模样，甚至来了一次釜底抽薪，将一切都弄没了。
　　至于那位明心大帝在天澜帝国平民和贵族们心中的地位也是直线下降。
　　一个连国土都守卫不住的帝主，注定是不会受到拥戴的。
　　这个世界永远都是那么公平，没有绝对的利益，却也没有绝对的公平。
　　想要获得些什么，总需要付出些什么，或者你有什么基本。
　　两者之间的交换关系显得越发明确起来了。
　　卡修斯命令汉斯直接将斥候抓了过来，一番审问之下，卡修斯的脸色瞬间就变了。
　　倒是没想到，莫塔罗斯这家伙还不死心，居然想要趁着卡修斯不在斯桑堡的机会，一举拿下斯桑堡。
　　甚至为了达成所愿使用了卑劣的偷袭手段。
　　虽然斯桑堡在德克的紧急防御下，倒也没陷落，但损失却也不小。
　　斯桑堡中虽然有着两万军队，但是精锐都被卡修斯抽调了，所以这两万军队说是乌合之众也不为过，上了战场，能不能站稳都还是未知数。
　　莫塔罗斯麾下的军队虽然也算不上什么精锐，但至少经过长时间的打熬，可堪一战。
　　再加上甲胃齐全，战斗力倒也可观。
　　因为这位莫塔罗斯伯爵卑劣无耻地选择了偷袭，本就处于兵力劣势的斯桑堡一下子就吃了大亏，直到现在，莫塔罗斯已经强攻三天了，而斯桑堡也已经到了租后的时刻，眼见着就要镇守不住了。
　　德克虽然有统兵之才，但是巧妇难做无米之炊，现在这个时候，被莫塔罗斯一通乱打，也只有招架之功。
　　“莫塔罗斯，本来还想着留你一段时间，倒是没想到你自己送上门来了，那就别怪我无情了！”
　　卡修斯轻声呢喃了一句，脑海中逐渐形成了一个简单的进攻死路。
　　这一次若是能够将莫塔罗斯的主力军队歼灭在斯桑堡下，对于卡修斯拿下柯西领有着莫大的助力。
　　柯西领和斯桑领可不是一个档次的。
　　拥有五十万常住人口的柯西领就算是在整个北疆都算是大领地了。
　　斯桑堡供养不了数万军队，但是柯西领却完全可以。
　　不然那位莫塔罗斯伯爵也不会常年征召三万军队备战，这就表明了柯西领的经济状况了。
　　其实一直以来卡修斯对柯西领都很有觊觎，但是一直以来却是找不到机会将柯西领拿下。
　　原先卡修斯在斯桑堡待着的时候，那位莫塔罗斯伯爵怂的和狗一样，整天躲在柯西领也不敢出来，在边境的地方部署了很多兵力，让卡修斯很少有下手的机会。
　　对于这种情况卡修斯也是稍显无奈，但是他也不可能选择强势攻击，毕竟他手底下的兵力也不是很多，也经不起这么折腾。
　　现在莫塔罗斯送上门来了，卡修斯自然要当仁不让地将他给收了。
　　经过短暂时间的打探，发现聚集在斯桑堡下的柯西领士兵居然达到了四万之数。
　　这个数目确实令卡修斯感到有些惊讶，按照柯西领五十万的人口估算的话，供养四万军队已经是极限了。
　　现在这个莫塔罗斯伯爵为了能够将斯桑堡拿下，抄了卡修斯的老巢，居然直接将老底都拿出来了，不得不说，在让卡修斯感到意外的同时也有一丝窃喜。
　　聚集在斯桑堡柯西领军队越多，意味着这场战争的价值越大。
　　只要能够成功地将这支军队歼灭，就意味着卡修斯已经将柯西领拿下了，只要得到了柯西领的五十万人口，对于卡修斯来说，就是一次新的蜕变。
　　他完全可以借助这次机会，让自己急速地壮大起来。
　　发起这场战争已经刻不容缓了。
　　没有多做停留，卡修斯直接就率领军队朝着斯桑堡冲了过去，两万精锐一经铺展开来，军威浩荡。
　　等到临近斯桑堡的时候，莫塔罗斯才发现了卡修斯军队的到来。
　　莫塔罗斯此刻正在指挥着军队对斯桑堡发起全面进攻，他的心情很复杂。
　　原本他得知卡修斯率军支援曙光城之后他就动了歪心思。
　　卡修斯的能力他看在眼里，急在心里，他虽然胆小怕事，但还是颇具有一番头脑的，他能够深度明确自己的定位，更能够预判危险。
　　卡修斯在攻克了斯桑堡之后，就开始大肆练兵，组建军队。
　　这些事情莫塔罗斯都通过隐藏在斯桑堡的间谍知晓了。
　　他不是蠢货，相反，他还很机智。
　　当他知道卡修斯将麾下军队分为三六九等，并且支付高额不等军饷的时候，他就慌了。
　　卡修斯给出的军饷是他给出军饷的五到十倍。
　　这意味着什么莫塔罗斯十分清楚。
　　他原先只知道卡修斯洗劫了威廉公国的一座大城，所以他很有钱，但是他没想到卡修斯这么有钱。
　　数万的军队，这么高额的军饷，莫塔罗斯知道他肯定是拿不出来的，这一点毋庸置疑。
　　他觉得必须要找个机会将卡修斯干掉，卡修斯太危险了，若是坐视他一点点壮大，今后还能有他莫塔罗斯伯爵的位置，还能有柯西领的存在？
　　莫塔罗斯想的很透彻，他整天都在思索怎么才能阴卡修斯一把，这甚至都已经成为了他的一块心病了，很难受，必须要及早地去除。
　　功夫不负有心人，终究，还是让他等到机会了。
　　卡修斯带领着斯桑堡最精锐的军队奔赴曙光城作战，斯桑堡内剩下的都是一帮老弱病残，乌合之众。
　　起初的时候这位莫塔罗斯伯爵也顾忌过，因为他觉得卡修斯毕竟是奉了明心大帝的命令才去支援曙光城的，若是在这个时候他背后捅卡修斯一刀，非但不仁道，若是传到了明心大帝的耳朵里，岂不是直接将明心大帝都得罪了？
　　莫塔罗斯慌神了，明明机会就在眼前，可是却不能好好把握，这种感受，很难受。
　　后来，曙光城被破了，东拉蒂自由联邦王国的军队冲到了帝都之下，周边诸国都蠢蠢欲动起来，莫塔罗斯知道，他的机会真正的来临了。
　　明心大帝已经凉了，为什么还要在乎他的情绪呢？
　　自己现在不直接反叛他就已经不错了，他凭什么还要来管着自己？


第258章 拿下柯西领
　　不得不说，这位莫塔罗斯伯爵现在已经开始漂了，他感觉没有人能够压制他了，他又可以为所欲为了，这种感觉好舒服啊！
　　好像已经很久，没有过这种这种随心所欲的感觉了，他被压迫的太久了，莫塔罗斯很享受这种感觉，这种放飞自我的状态让他发自内心地感到爽快，这才是真正的生活啊，能够为所欲为，想做什么就做什么，哪需要理会那些乱七八糟的东西。
　　相对而言，这种无拘无束的感觉才是他莫塔罗斯的最爱啊。
　　逐渐地，在这位莫塔罗斯的心中开始形成了一个个小恶魔，他突然觉得，自己也并非不可以这般自由啊，为什么一定就要效忠天澜帝国呢？
　　做一个无拘无束的领主，难道不好吗？
　　这样的生活难道不适合自己吗？
　　为什么非要给在自己找一个主子，这样心里就舒坦了吗？
　　在这位莫塔罗斯伯爵的心中，这些东西已经无比明确地展示出来了，他想要突破这层薄膜，成就非同一般的人生，他的选择固然是有正确的一面的，但是我们却也无法否认，其中依旧有很多东西值得去深思，值得去做进一步的考虑。
　　在得知曙光城被破，那位明心大帝凉了之后，莫塔罗斯伯爵当机立断，将注意力全部集中在攻打斯桑堡上，他觉得是时候表演真正的技术了，唯有以这样的粗暴方式，才能让所有人都明白，他的手段。’
　　用手中的剑给予敌人致命一击，死亡的旋风高高扬起，他莫塔罗斯就是要将所有的危险都压抑在朦胧时期，前方的路既然注定不会平坦，那他也没有这个必要继续沉默。
　　莫塔罗斯的确贪生怕死不假，但是也要划定一个范围，在这个范围之中，他莫塔罗斯就是无耻的卑劣之徒，但是冲破了这个范围之后，他未必就不能洗白，成为一个有理想，有抱负的人。
　　其实，这中间的差距远没有我们想象当中的那么大，只要我们仔细观察，总能够在中间寻觅到一些真理。
　　等待在这个时空当中，编制幻梦，实现自己的理想，迈步前方。
　　莫塔罗斯想要将斯桑堡拿下，他想要通过这样的方式来宣誓自己的存在，在北疆之中，这一块领地都是独属于自己的，谁若是敢威胁他，必须死!卡修斯的存在已经让莫塔罗斯感到担忧了，所以卡修斯成为了他必须要消灭的目标，先前是有明心大帝这个顾虑存在，现在这个顾虑也消除了，终于能够将卡修斯的势力连根拔起啊，这该是一件多人令人兴奋和激动的事情啊！
　　这又是一个怎样澎湃激扬的时刻啊！
　　如今身处在这座城堡之前，这位莫塔罗斯的心情无疑是很好的。
　　为了能够不产生意外，纵使他占据了全面优势，但是他依旧选择了偷袭，本来想要让自己麾下的士兵伪装成斯桑堡的平民前去偷城，可惜最后出了意外，士兵们都死了，他不得不选择直接发起进攻。
　　本来以为，在他麾下四万大军的进攻之下，只剩下一帮乌合之众的斯桑堡必定会纳城投降，跪伏在自己面前，祈求生存。
　　在莫塔罗斯原先准备好戏本中，就是这样的。
　　可是现在还是发生了意外，这个意外让莫塔罗斯的心情跌落都了谷底。
　　三天了，整整三天了，三天的时间，这座他心目中的小堡垒依旧没有拿下，这意着什么莫塔罗斯很明白，他清晰地感触到，就在这个时刻，他所面对的，究竟是一番怎样的局面，他的眼前，又是怎样的敌手。
　　明明被他打的没有招架之功，可就是不选择投降，一直以来秉持的这种姿态是那么地分明，那么地有气魄，他们当真不怕死吗？
　　还是说，这就是一帮活死人？
　　不得不说，斯桑堡所展现出的强力反击让这位莫塔罗斯伯爵彻底折服了，与此同时，他的心目当中也是暴怒不已。
　　我要杀你，我要攻打这座城池，你就不能乖乖的滚出来投降吗？
　　为什么要搞这些乱七八糟的东西？
　　不累吗？
　　就算你不累，我还感到累呢！
　　莫塔罗斯突然想到，这还是在卡修斯抽调精锐离去之后的斯桑堡，倘若卡修斯还在这座城堡之中，倘若那支精锐军队还在这里，今日被围攻的，是不是就是他莫塔罗斯了？
　　细思极恐！
　　莫塔罗斯此刻已经不敢想象了，因为他深切地明白那个画面很无助。
　　他必须要做出改变，至少不应该坐以待毙。
　　所以他加大了攻击力度，为了激起士兵们的攻城欲望，他非但抬高了奖励，还将几个敢于退缩的士兵斩杀了，将他们的头颅高悬在旗杆上，以儆效尤。
　　莫塔罗斯的这些举动还是很有效果的，至少这个时候已经没有人敢再退缩半步了，眼看着斯桑堡的守军就要抵抗不住了，他马上就能进驻到这座城堡中去，成为这座城堡的主人，这是一个多么令人激动的时刻啊，想想就令人感到兴奋。
　　他们的目光当中充满了这种兴奋，逐渐地，手持着长剑，向前发起冲锋。
　　渐渐地，渐渐地.身后为什么响起了全面进攻的声音？
　　哪里来的军队？
　　我还有援军吗？
　　莫塔罗斯懵然地回过头来他看到了熟悉的制服，熟悉的旗帜，他的心在那一瞬间突然剧烈地颤抖起来！
　　是他！
　　是卡修斯！
　　他们怎么回来了！
　　他怎么没有战死在曙光城！
　　他怎么没有在帝都继续死守！
　　他为什么这么凑巧地出现在这里！
　　斯桑堡他马上就能够拿下了！
　　为什么一切的巧合都爆发了！
　　莫塔罗斯突然疯了，他感到很不公平，连上天都在和他作对，他如何能够在这场战役中取得胜利？
　　这场战争本就存在着蹊跷！
　　卡修斯不是去守城的吗？
　　怎么军队越打越多？
　　越打越精锐？
　　越打战力越强大？
　　这些一反常态的现象究竟又是怎么一回事情！
　　奥斯塔斯很不理解，他很想要立即，却没有人愿意告诉他，他只能这样无奈地被蒙在鼓里，什么都不知道，变成了一个傻子，痴痴呆呆的，倒是别有一番意思。
　　他麾下是有四万军队不假，但是在这种突如其来的局面之下，四万军队又能做些什么呢？
　　扭转战局？
　　还是将卡修斯截杀于此？
　　本就是被反偷袭，而且他麾下的军队早就因为进行长时间的攻城战疲累不堪了，这个时候，这所有的一切都不重要了，重要的是结果。
　　战争的结果在半个时刻之后彻底定性。
　　莫塔罗斯看着不断向自己聚拢而来的敌军士兵，低迷一笑，突然释怀了。
　　自来一直以来选择的自保策略就有问题，本来以为找一个地方自我保命就足够了，却没想到最后自己的局面是那般的辛酸。
　　其实一开始的时候他莫塔罗斯也并非就这般颓弱啊，他也是有信念有理想的，他的目标很鲜明，就是想要成为一个强大的领主，有一块富强的领地。
　　从一个小爵士爬到今天，可以说这位莫塔罗斯伯爵是成功者，但是他取得了阶段性的成功之后就堕落了。
　　他开始变得不思进取，开始变得贪图享受。
　　他竭力地想要维持现有的东西，他很害怕如今的贵族生涯会被终结。
　　他一直以来小心翼翼维持的东西会在一夜间化为泡沫。
　　这位伯爵大人内心是很敏感的，他既想要享受，却又不愿意付出。
　　在这片土地上，一旦出现会威胁到他地位的人，必定都会要被他终结的，这一点毋庸置疑，这也是这位莫塔罗斯伯爵一直以来惯用的手段，他的这些手段很鲜明，意志力也很坚强。
　　一直以来，都是这样去选择的。
　　没有人可以指责他的过错，任何让人都不可以。
　　这位伯爵大人所处心积虑想要维系的东西在某个时间节点似乎开始崩塌了，他坚持的理念也开始出现了漏洞，这位伯爵大人赶到很慌乱，他不知道该怎样去弥补。
　　为了能够实现他的抱负，他真的付出了太多了，可是最后的结局却没有想象中的那么完美。
　　或许对于很多人来说战死沙场是一种至高荣耀，但是对于这位莫塔罗斯伯爵来说，这是他最不愿意选择的结局。
　　他的死亡，注定应该是惊天动地的，他要万千珠宝陪葬，他要他的那些漂亮女人们通通都一起过来陪伴着自己，他要让自己纵使身在地狱中也要享受万年。
　　这才是一个伯爵的体面。
　　不过眼下，似乎已经难以实现这些体面了，莫塔罗斯轻声叹了叹，脑子里有不少东西在急速旋转着，有时候选择放弃并不是一种失败，反倒是另一种有价值的牺牲。
　　在生命的最后一刻，这位伯爵大人维系了身为贵族的尊严，他用长剑抹了自己的脖子，他自杀了。
　　卡修斯来到莫塔罗斯身前，看了眼这位伯爵大人最后一面。
　　说起来，卡修斯与这位莫塔罗斯伯爵之间并没有多少直接的联系，更深切的来说彼此之间只是有着一段空无的联系罢了。
　　倒是没想到这也是位刚烈的性子，所选择的道路依旧这么果断。
　　莫塔罗斯的死没有引发卡修斯多少不适感，在战场上，他见过的死人多了去了，多上一个少上一个根本没有什么干系。
　　只是让卡修斯感到困苦的是，他的诸多选择似乎都因此而停滞了，种种行为也有很多不恰当的地方。
　　比如，这一次他就是太过于自负了。
　　他本以为莫塔罗斯会看在明心大帝的面子上不会对斯桑堡做出什么事情来，可是卡修斯的这种贸然自信差点害了斯桑堡，差点将德克置之死地。
　　看来今后的选择还是需要慎重，对于人心的把控虽然准确，却也不一定就是不可更改的。
　　这一次若不是回来的及时，斯桑堡早就毁了，这种感受，不太好受。
　　心里头总有点芥蒂，不知道该说些什么，如同有什么东西堵在了喉咙深处，让人厌烦。
　　现在这个时间，似乎也只能停滞在这片时空，继续等待些什么了，大抵也只能如此了，我们的诸多选择中自然也是有很多是我们愿意去抉择的，既如此，就有这个必要继续深入探讨。
　　这些东西在卡修斯的脑子里过了一遍就确定了价值，感受了心意。
　　如今莫塔罗斯都死了，那么他的柯西领就要归属卡修斯拿下了。
　　这一次在斯桑堡城下的一战，直接就将柯西领的四万大军歼灭了。
　　这差不多已经算是柯西领所有的正规军了，所以等到卡修斯攻打柯西领的时候并没有遭受到什么阻隔，一切都那么顺其自然。
　　战斗的场面自然也是没有的，一切都在静默中等待着，略感深沉，却又遗世独立，感觉倒是还不错。
　　柯西领拿下了，意味着卡修斯手中的领地范围翻了好几倍，领民数量更是一下子增加了五十万。
　　斯桑堡内原本是有着两万军队的，只不过被莫塔罗斯攻打，损失近一万，加上卡修斯带回来的两万，现在其麾下还有三万军队可供调动。
　　而且这三万军队都是在汹涌的战争中生存下来的，他们的存在本就是强大的象征。
　　这些都是打过硬仗的军队，随时随地都能拿出来拼死血战。
　　这也是卡修斯积攒已久的真正根基。
　　这片土地上，没有什么人情味可讲，唯有血淋淋的刀剑才能给你说话的机会。
　　想要活下去，就要拿命作为赌注。
　　等待死神降临的那一刻，其实我们就成功了，至少不会再度产生太多繁杂的情绪来。
　　等待，其实是一个很虚无的词语，很多时候我们自己都不知道它的深层含义，却总能大义凛然地说出来，确实够大胆，却不乏庸俗。
　　在这层关系当中，有太多的东西不是我们所能选择的了。
　　卡修斯站在柯西城的城头，手底下突然多了这么多的领民和领土倒是让他感有一丝的踌躇，接下来又该如何行走？
　　如何才能在乱世中逆袭而起？


第259章 昌翰之侵
　　当然，手头上拥有了更多可供利用的资源这自然是好事，对于卡修斯来说，他有这样的机缘，自然也是要倍加珍惜的。
　　柯西领的拿下对于卡修斯来说他拥有了更多可选择的机会。
　　如果说之前他必须要出去闯荡战争的话，那么现在，其实卡修斯其实已经可以安安分分地当一个领主，逐渐地积攒自己的力量，等到适合的时机，一气冲天。
　　这样的愿望固然是美好的，却也有一丝丝不适宜的地方。
　　倘若卡修斯真的这样做了之后，说不定他会沉沦在这种自满的状态当这种，不愿意再去奋斗了。
　　也有可能忘记了先前自己许下的宏远。
　　方方面面的，卡修斯都必须要考虑到。
　　柯西领五十万人口，如果实行暴兵计划，可以尽起五万兵，到时候再加上卡修斯现在手底上掌控的三万多兵马，一举就拥有了近乎一个军团的兵马。
　　统领一个军团，可加封中将衔。
　　纵使在原先强盛的天澜帝国当中，一个中将军团长的地位也是非常达然的。
　　更何况现如今正处于天澜帝国纷争不断，四处动乱的时候。
　　一个中将军团长恐怕就算是那位明心大帝都要费心费力去讨好才行。
　　这些都不是虚妄之言，天澜帝国的形势的确已经恶化到这种程度了。
　　可悲可叹，却又感到无可奈何。
　　的确，所能做的东西实在是太少了。
　　甚至于对我们自身而言也没有多少资格去评论他人的行为。
　　身处在动乱的天澜帝国之中，说不上是运气好还是运气差，平心而论，混乱的天澜帝国确实是英雄辈出之所。
　　只是你是否是那个天命英雄就不得而知了。
　　这里面的弯弯道道还是很多的，稍不留意，就有可能陷入到其中不可自拔，徒增悲哀。
　　不过现在既然已经将柯西领拿下了，自然也就不能浪费了。
　　卡修斯向来主张的都是物尽其用，能够将所有的资源都用在壮大自我上，这才是卡修斯心中所愿。
　　前路漫漫，注定不会一帆风顺，唯有乘风破浪，方能成就一番事业。
　　明朝白雪，固然可期，却也拥有着诸多局限，倘若我们彼此之间都能有一界限，明确自己的归属，倒也不枉此生。
　　诸国对于天澜帝国的觊觎是必然的，不论是大国还是小国，都想着能够在这场战争中获取自己想要的利益，这种利益化的模式很确切。
　　很显然，于我们自身而言，都需要一个明确的标度去证明己身。
　　卡修斯倒是没有那个心思参与到这场饕餮盛宴中去，自家人知道自家事，对于自己的实力，卡修斯还是有点数的。
　　在这北疆荒僻之所闹腾闹腾也就罢了，真要是腾出手去大闹天澜帝国，那就是嫌弃自己命长了，不想活了。
　　前行的道路注定缥缈，却很值得去期待。
　　也怪不得卡修斯不掺和到这场利益争夺战中，实在是他就算是有这样的心思，但是也没有这样的实力。
　　有多大能力，就做多大的事情，这就是卡修斯一直以来所秉持的原则。
　　一味的装x，只会自取灭亡。
　　那位莫塔罗斯伯爵就是个最好的例子，他若不是太过于自以为是，来招惹卡修斯，也不至于冷落到今天这样的下场。
　　自己死了不要紧，连家人都给牵连了。
　　卡修斯不可能还保持着他们贵族的生活吧，没有将他们赶尽杀绝已经是仁至义尽了，若还让卡修斯保证其豪奢生活，卡修斯只能送给他们一个字‘滚’！
　　卡修斯虽然不算是什么恶人，但是他也从来不觉得自己就是个圣母，他所做出的那些选择相对于他自身而言都是为了自己的利益得到保障。
　　没有利益的事情卡修斯是不可能去做的，总的来说，他还是跟随着利益在走动着。
　　他能够从一个小奴隶成长到今天手握数万兵权的实权贵族，说实话，若是卡修斯一直秉持着那种圣母心态，那他早就死了。
　　能活到今天，卡修斯也是有着自己的一套行为处事的方式的。
　　现在昌翰王国已经在全力攻打北疆的利泽城了，因为天澜帝国动乱的缘故，利泽城的几位军团长都怀揣着各种各样的心思，大多开始丧失了斗志，没有了先前的那种斗志。
　　反正利泽城的城主是丹尼尔侯爵，他厉害，让他去守城不就行了？
　　他们虽然有责任护卫利泽城，同昌翰王国鏖战，护一方平安。
　　但是说到底这个责任也就虚拟化了。
　　天澜帝国的皇帝现在都自身不保了，还能想得到他们这些人么？
　　这不是扯断么？
　　现在也都抱着活一天赚一天的心思，能够持续地活下去已经是赚大了，就更不用说其他的那些乱七八糟的东西了。
　　说白了，都不值得去期待。
　　这几个军团长大多都有了自己的打算了，要是利泽城实在守不下去了，他们手头上至少还有着不少军队，至少能够保障他们的诸多权益。
　　到时候随便找一个地方随便成为贵族也不是不可以。
　　那样的日子就很舒服了。
　　比在这利泽城混吃等死要好得多了。
　　利泽城的这几个军团长虽然身居高位，其实他们都是没有自己的封地的。
　　所以对于能够成为封地贵族，自然也都是他们极为期待的，若真的有那么一天，那日子该有多么爽快！
　　哪像现在，整天被人打的像狗一样，关键还不能还手。
　　这种感觉，唯有体会过方才知道辛酸。
　　但凡有点机会，都有人想要去反抗。
　　机会虽然是留给有准备的人的，但是不得不说，这样的准备于我们自身而言，也是有一定的期待感的。
　　当真正功成名就的时候，那种发自内心的喜悦感都是最真实的，很舒爽，让人回味无穷。
　　发自内心地想要去维持这样的状态，纵使失去了什么也不会去后悔，这就是最真实的心灵世界。
　　我们渴望这样的世界，又恐惧这样的时代。
　　矛盾体的形成其实并不困难。
　　卡修斯开始在柯西领中大肆征兵，当然，他也不是那种视军队如草芥或者生命的暴君，他只是想要有一定的自保之力。
　　将麾下三万余军队扩充到五万的规模上。
　　而且，此番征兵，卡修斯所挑选的，那都是最优良的兵源。
　　毕竟人口基数有了，只要将参军福利摆上去，不怕没有青壮前来报名。
　　麾下执掌了五万军队之后，卡修斯好歹心中也安定了一些。
　　要不然还要过着那种随时都要被人覆灭的苦bi日子，着实让人感到难堪。
　　卡修斯抓紧时间在柯西领训练军队，说实在的，这种日子确实够悠闲的，卡修斯都有点喜欢上这样的日子了。
　　既不累，还很值得去期待，这种感觉倒还是挺爽的。
　　要是日子能够这样持续下去就更好了，但是卡修斯明白这都不过是他的愿望罢了，真正的未来还需要时间去验证。
　　因为利泽城被迫了。
　　昌翰王国的军队打进来了。
　　当听到这个消息的时候，卡修斯的心情很糟糕。
　　说实在的，卡修斯并不愿意这个时候昌翰王国打过来，他还想着多渡过一些这样的舒坦日子呢！
　　没有什么压力，更没有什么期待。
　　不用担心自己明天需要去做些什么，睡到自然醒，然后就是处理一些自己喜欢做的事情。
　　闲情雅致来了。
　　就去军队中溜一圈，让所有人都看看他的模样。
　　训斥一下军队，看一看自己麾下的军队如何强大，给自己找一点情趣。
　　要是这个时候还有几个美人相伴的话，那就更完美了。
　　没有人约束，没有人叱骂。
　　这种土皇帝的生活，多么地令人向往啊！
　　卡修斯突然觉得，怪不得有那么多人愿意自立为王，割地称王，这种日子确实爽快啊！
　　要是称王之后还没有人攻打，那就更爽了，可以肆无忌惮地做着自己的事情，还不是美滋滋？
　　卡修斯使劲地摇摇头，他觉得自己有些魔怔了。
　　他贪婪这种生活，已经逐渐丧失了斗志，这并不是一件好事，至少对于卡修斯来说，他很讨厌这种感觉，如果可以，他将抛弃这样的感受。
　　其实，在逆境中生长也并没有什么不好的，至少我们自身能够得到很多机会去锻炼。
　　温室中的花朵有什么好的？
　　稍稍淋一淋雨水就全死了，让人唏嘘不已。
　　倒不如自我生存，学会独立自主。
　　将这样的品质放大，放开，其实也就是这么回事。
　　其实就卡修斯而言，一直战斗在战场上，反倒能够拥有更加坚毅的品质，除此之外，麾下的军队也会更加的精锐。
　　而习惯了现在的安逸生活之后，就开始丧失了斗志，在未来的战争中，将彻底消亡。
　　死亡的旋风高高挂起，显得很缥缈。
　　不想死，就得学会竞争，学会实现赢的策略。
　　不要惧怕受伤，更不要害怕伤亡，永远记住，这些只会让你变得更加强大。
　　真正强大的灵魂应当是无畏一切的。
　　昌翰王国都已经攻进来了，也该是时候选择反击一波了！
　　卡修斯嘴角轻轻上扬，尽管他对于天澜帝国并没有多么深刻的旧土情怀，但同样的，对于昌翰王国这个侵略者，卡修斯也是秉持着鄙夷的态度了。
　　实在是这个国度的人过于变态了。
　　对自己都那么狠，可想而知对自己的敌人会是怎样的状态。
　　如果可以，卡修斯是半点都不想和他打什么交道的，就这么彼此之间僵持着，也没有什么不好的。
　　可惜的是，现如今利泽城破了，北疆想要秉持安宁的状态已然是不可能了。
　　现在唯有壮大己身才能自保。
　　这些东西卡修斯都想的清清楚楚的，虽然他不能和昌翰王国的主力军队硬碰硬，但是去解决一些咸鱼小队还是没有多大问题的。
　　而且这北疆也远远没有想象中的那么寂静。
　　其他的自然不用多说，就说眼下，北疆之中尚有四大盗匪横行，北疆的近百万盗匪也够那些昌翰王国军队喝一壶的了。
　　再加上北疆之中稍微有点实力的领主也有不少，像莫塔罗斯伯爵这样的手握数万兵权的虽然不多，但是也不能说就不存在了，这些其实都是卡修斯的资本，他可以依仗着这些，去得到很多自己想要的东西。
　　眼见着局面这样轮转，卡修斯心中的大石头突然了落下了。
　　原先是突发状况，有些不知所措，好在现在一切都明朗了。
　　柯西领距离利泽城还有一点距离，所以昌翰王国的军队就算是想要来找卡修斯算账，也是需要一定时间的。
　　这途径中各种各样的阻挠也是要消耗不少时间的。
　　甚至于，为了阻击昌翰王国的军队，在三大军团的号召之下，居然在北疆组成了救国联军，号召整个北疆的领主贵族们一起站起来，以匡扶社稷己任，以覆灭昌翰王国军队为目的。
　　这些都是责任和义务相聚合在一起的状态。
　　他们享受着身为贵族领主的荣光，他们已经不愿意再去改变了，诚然，这就是他们所享受到的贵族的福利。
　　现在因为昌翰王国的进攻，他们自身也变得朝不保夕起来，这种感觉自然是非常难受的，这一点毋庸置疑，发自内心地，想要去改变这样的状态也无可厚非。
　　现在有人想做领头羊，他们自然也是不愿意拒绝的，毕竟有个出头鸟在前面挡着，他们好歹日子也能舒适一些。
　　如果能够通过战争的手段保住现在的权益，那自然是再好不过了，若是不可以，那其实也怪不得旁人。
　　只能说自己这运气着实有些差了，碰到的局面一个比一个糟糕。
　　甚至于，等到昌翰王国的大军攻打过来的时候，见势头不对，直接放弃阵地，选择溃逃也未有不可。
　　在这些人的心目当中可向来没有什么礼义廉耻，想要得到这些东西，先保住自己的小命再说吧！
　　要是连小命都保不住了，那说再多的东西其实都是虚的，从根本上去看，也是不值得去理会的。


第260章 帝国之荡
　　其实在卡修斯的心里都已经有了打算了，只是这个时候还不方面彻底表述出来。
　　毕竟，他所拥有的实力决定了他所有的动作。
　　在还没有搞清楚状态之前，冒然出击，只会让局势越来越糟糕，这一点卡修斯心知肚明。
　　与昌翰王国为敌，那可不是随便说说的，一不下心，被粉身碎骨也不是不可能。
　　在局势还不明朗的前提之下，卡修斯还需要观望一番。
　　说话的语气倒也就决定于自身的实力。
　　在没有拥有强大的实力之前，说那些东西都是虚幻，所真正应该做的其实还是竭力让自己变得强大。
　　虽然不至于说可以虐杀一切，但最起码在根基实力上也要有所进步，这一点毋庸置疑。
　　昌翰王国可不是迈尔斯可以与之相提并论的。
　　卡修斯可以将迈尔斯当做是自己的敌人，一点忧虑之心的都没有，那是因为卡修斯明白那位迈尔斯军团长必定不会因为这些仇怨和自己闹的太过于不快。
　　不管怎么说，现在自己手底下也有了五万军队了，就算在战斗力上还需要一段时间的提升，但是数量摆在那里，谁敢随便质疑？
　　这个浅显的道理只要是个人其实都能够理解。
　　那位迈尔斯军团长所执掌的铩羽军团前些天遭受到了重创，现在虽然恢复了些，但真实战力究竟有多少谁也不知道。
　　而且现在昌翰王国将利泽城都攻破了，在某种意义上，现在整个北疆，乃至整个天澜帝国的军队都应该团结在一起，这才是至关重要的。
　　只是有些事情操作起来还有一定的难度，比如天澜帝国现在一盘散沙的现状，想要将他们聚合在一起，那就太困难了。
　　非但是如此，在这种格局之下，诸多险境也都逐渐地暴露了出来。
　　倘若天澜帝国继续这样内斗下去的话，周边几个国度倒是也不介意就这样结果了天澜帝国，然后将天澜帝国的底盘给瓜分了。
　　谁都明白这个可能性很大，但是依旧只能看到自己的利益。
　　当然，这倒也不是这些人就喜欢做亡国奴，只能说他们彼此之间还没有形成一个默契。
　　在这样的默契还没有形成之前，彼此之间都还是你死我活的敌人。
　　我想杀了你，你想杀了我，大概的意思就是这样，等到能够在这其中顺畅游动而无所顾忌的时候，也就表明你差不多拥有这个登峰造极的机会了。
　　谁都想要成为人上人，谁都想要成为无上的掌权者，但是若是人人都能实现他们的夙愿的话，岂不是就没有了被掌控的人了？
　　所以成功者和失败者其实都是必备的，不论我们愿不愿意相信，其实这中间总归是有着自己的一套处事方式。
　　昌翰王国的军队进取的速度很快，将利泽城拿下之后，迅速开始在整个北疆肆乱。
　　居然北疆四大盗匪之一的座山雕贺拉斯已经率领麾下十万盗匪投靠了昌翰王国，成为了昌翰王国的狗腿子。
　　如果说他们原先当土匪是因为被逼无奈的话，那么现在出卖北疆，成为昌翰王国的狗腿子又该怎么算呢？
　　到土匪，能够被容忍，但是当狗腿子，就很过分了。
　　在贺拉斯率众成为昌翰王国一份子的时候，在卡修斯心中就已经将他打上了句号了。
　　这样的人注定是要被清除的，现在就要看什么时间段将他清除比较好了。
　　时间地点把控的都非常好，现在就差一个机会，将其一刀斩杀了。
　　昌翰王国在北疆肆乱，而作为天澜帝国中枢的帝都此刻也是混乱之极。
　　那位明心大帝完全没有了实力去解决这样的争端和局面。
　　凯撒帝国，昌翰王国，东拉蒂自由联邦王国，赛尔斯王国.谁都想要车藏纳着天澜帝国衰弱之时解决它，这个局势似乎已经注定了，在这样的局势催化之下，谁想要扭转都显得格外艰难了。
　　现在又能怎么办呢？
　　除了选择避退三舍好像真的就没有别的办法了。
　　帝都眼看着就要被攻破，整个天澜帝国依旧还是一盘散沙，这就是一块软豆腐，怎么着也都是捡不起来了。
　　天澜帝国那些掌控实际兵权的领主都差不多对天澜帝国放弃治疗了，他们只是在想着怎么才能在落幕的天澜帝国身上截取到更多的利益。
　　甚至有好几个实权贵族居然直接选择了脱离天澜帝国，自立成公国。
　　然后自愿融入到东拉蒂自由联邦当中。
　　这种事情虽然看起来颇为无耻，但事实就是这样，你更改不了，改变不了，什么事情都做不了。
　　纵使是被你发现了，你又能如何做呢？
　　身为天澜帝国的帝主，明心大帝感受到的只有无尽的耻辱，这样的耻辱若是放在以前倒也是一种奋发向上的动力。
　　至于此时此刻，一切都已经成为了定局了，还能够去做些什么呢？
　　所有的行为处事方式也都发生了明显的变化，该做的不该做的也都做了。
　　该选择的道路，不该选择的道路也都被选择了。
　　接下来的坦途就要靠着我们自己去抉择了。
　　面前的道路尽管注定不平坦，那就做好心理准备，一点点地将其征服。
　　我之心，向往明天，向往世界。
　　纵使明天死了，但是只要我今天还在努力尝试，那我就是这个世界的成功者。
　　对于成功者而言，是拥有很多说话的资格的。
　　至少，他的心灵世界无比的圆满，这种感觉倒是非常惬意。
　　天空中响起了阵阵洪雷，久违的甘霖落下，扑打在面颊上，心情很舒爽，能够沉浸在这样的世界中，就是我心之向往。
　　等待，是我的抉择，是我的选择，我不会气馁，更不会放弃，因为我就是我，这世间不一样的焰火。
　　大陆历1398年，天澜帝国帝主被四国联军攻破。
　　天澜帝国亡国之帝，明心大帝继位一个月之后，选择了在帝都自焚。
　　整个帝都的皇宫随着他的焚烧化为灰烬，成为他的葬身之所。
　　整个大陆都疯狂了。
　　天澜帝国，大陆上最强大的国度居然灭亡了。
　　若是放在以前，所有人都是断然不相信天澜帝国会这么快就被亡国的。
　　他们坚信着老而弥坚的神话，更加觉得天澜帝国的传奇就应该继续传承下去。
　　曾经那个暴打四大国度百年不敢越雷池一步的天澜帝国再也回不来了。
　　这个世界被各种死亡的飓风充斥着，身处在无边雷霆中，我们发自内心地感到恐惧和彷徨。
　　但是我们却不得不坚持着，因为，我们本就没有理由去拒绝。
　　坚持下去我们还有希望，若是就此放弃了，人生将彻底无望。
　　有的人信仰人生下来就是受苦的，其实也并非没有道理。
　　但与此同时，这个世界何尝又不是真实的呢？
　　我们之所以能够这样去选择，不也正是因为，在苦难中爆发，才更符合我们的心意吗？
　　遭受过暴风雨的洗礼，这样的人生才更加地有滋有味。
　　从来都是如此简单的征途，这些毒鸡汤可以适时地下架了。
　　前方的道路主动不会一帆风顺，那里遍布的都是无尽风雨。
　　于选择之中做出深度化抉择，其实才是至关重要的事情。
　　天澜帝国凉了，帮自己顶着天空的靠山也没有了，现在一切都只能靠自己了。
　　现如今天澜帝国彻底陷入到了瓜分的浪潮当中。
　　东拉蒂自由联邦王国，昌翰王国，赛尔斯王国以及凯纳帝国，直接就将天澜帝国分割成四块，四个国度共同享有。
　　北疆自然是被划分到了昌翰王国的手中。
　　其余四方也都被临近的国度给分割了。
　　不过虽然天澜帝国灭亡了，连帝都都破灭了。
　　但是天澜帝国的那些大小贵族显然都是不愿意再给自己找一个主子的。
　　习惯了这种无拘无束的生活，又怎么会愿意再次遭受到拘束呢？
　　所以现如今在整个天澜帝国当中，有太多的人在反抗了。
　　原先天澜嘀咕在的时候，没有人愿意率军救援帝都，现在天澜帝国灭亡了，皇帝都自焚了，倒都展示出了一副忠臣义士的模样。
　　着实可笑了些。
　　但通过此，也看到了险恶的人心，让人发自内心地感到冰凉，这种感受，十分奇怪。
　　缘起缘灭，一切都在一个循环中进行。
　　人生的道路或许艰苦了些，但是不得不承认的一点是，可以让我们得到更多的锻炼。
　　感受到更多人心的同时，历练自己，让自己快速成长。
　　在这个混乱的时代，或许唯有成长才是最值得去关注的话题了。
　　初心选择的同时，也蕴含了诸多的伦理道德。
　　东拉蒂自由联邦，威廉公国。
　　“国王陛下，此番是我们东拉蒂自由联邦首先发起的对天澜帝国的进攻，我们击垮了天澜帝国最精锐的军队，才有今天的胜利，现在这帮王八犊子看到有好处了都跑过来争夺利益，您怎么就同意将天澜帝国那么大的疆域分给他们了！”
　　一个小公国的大公十分的不满，直接了当地朝着柯兴达国王提出了自己的意见。
　　原先的柯兴达大公在经历了此番全面胜利之后，已经成功地晋升成为东拉蒂自由联邦王国的国王。
　　不得不说，这位柯兴达国王无论是实力还是在战略上，那都是一流的。
　　能够夺下曙光城，拿下对天澜帝国覆灭的关键一战！
　　倘若曙光城不破，现在干着急的应该就是东拉蒂自由联邦王国了。
　　毕竟他们的战线拖的太长了，一旦有个三长两短的，对于如一盘散沙般的东拉蒂自由联邦来说，就是个天大的讽刺。
　　到时候没有实现自己的战略计划，倒是将自己给折了进去。
　　不但拥有这个可能，而且这个可能性还非常大。
　　在这种情况之下，很多东西都不那么明朗，方方面面选择的东西也都值得再度深思。
　　大体的意念就是如此。
　　“喜塔腊大公不要这般急躁！”
　　“你应该知道，其他三国既然加入到这场战争中来，就是来截取利益的。”
　　“倘若不给他们一点好处，这三个国度倒是想聚合在一起了！”
　　“到了那个时候，下一个覆灭的，说不定就是我东拉蒂自由联邦王国了！”
　　“这个道理喜塔腊大公应当是明白的，我现在之所以谦让于他，其实也不过就是想要打消他的戒备之心，等到合适的时机，我不会吝啬将他们一一铲除的！”
　　“原先有一个天澜帝国存在，四大国度之间倒还能够和平相处，现在共同的敌人没有了，可想而知他们的内心是何等的躁动！”
　　“现在因为分割天澜帝国的疆域，四个国度接壤了，到时候不论是为了发泄还是满足自己的个人欲望，我想，战争必定都是不可避免的了！”
　　“到时候你只要明白，我们之所以做这些，那也都是因为我们有这个诉求！”
　　“如果能够挑拨其他三个国度的关系，让他们相互交战起来，而我们东拉蒂自由联邦坐山观虎斗，这种感觉不是很美好么？”
　　柯兴达有魄力从天澜帝国割裂出来，现在又成为了东拉蒂自由联邦的国王，不得不说，他还是有几分实力的。
　　至少这蛊惑人心的本事倒是极强的，让人不自觉就相信了。
　　“可是.他们真的就能够顺从我们，互相攻伐么？
　　到时候若是我们东拉蒂自由联邦没有参战，会不会让人怀疑，觉得我们别有用心呢？”
　　喜塔腊大公面露忧色，他还是感觉这件事情不怎么靠谱。
　　他是个老实忠厚的人，他向来不喜欢将什么事情都隐藏起来。
　　有时候躲躲藏藏的，明明很简单的事情弄的那么复杂，究竟有什么必要呢？
　　将所有事情都开诚布公，不是很好么？
　　正是因为这位喜塔腊大公的性格，所以才会被柯兴达选中，成为柯兴达的忠实铁粉。
　　这样的人只要你对他好，他会百倍千倍地奉还给你，不用担心什么背叛的问题，用起来也顺手。
　　不像东拉蒂自由联邦王国中其他的大公，那副惺惺作态的样子，一看就心思复杂，非是良善之辈。


第261章 北疆联军
　　“这件事情你就不用担心了，不说别的，对付他们，还是绰绰有余的！
　　现在关键是要将整个天澜帝国的形势稳定下来，你也看到了，天澜帝国的这些平民贵族们反抗意识依旧很强烈啊！
　　要是不将他们给压制了，后面是会出大问题的！”
　　柯兴达总是能够考虑的很全面，他能够如愿当上东拉蒂自由联邦的国王，并不是偶然，他实实在在的有这样的实力和心机。
　　他每每都能把控住人的欲望，然后一举将其擒获。
　　这是个危险的人，其实，有魄力的人很多，但是既有魄力，又有谋略的人就很可怕了。
　　这样的人一旦成了气候，总是能够搅动世界的。
　　让人感到恐惧的是，在此间，我们都将成为傀儡，无能为力地被人揉捏。
　　死亡加注在我们身上的时候，真的能够淡然处之么？
　　或许有这样的人，但是这样的人绝对不会多，这已经算是常理的。
　　东拉蒂自由联邦有了这位柯兴达国王的存在，将会变得更加强大，更加危险。
　　但说不好这究竟是东拉蒂自由联邦的幸运还是悲哀。
　　诚然，通过这样的方式，东拉蒂自由联邦可以从战争中截取到更多的利益，国家也会逐渐繁荣富强起来。
　　但是在富强的背后却是一场场血淋淋的战争，搏战于沙场之中，我们的心中多多少少会有一些沉寂的心思，若是无实质地融入其中，很多时候我们自己就是孤独的集合体。
　　我们自身能够做些什么呢？
　　感叹生命的悲哀？
　　还是说就要朝着这个方向继续我们的努力。
　　这一切的行为规划总归是需要一个理由的，这个理由我们可以将其视为目标，也可以标注为方向。
　　以最强势的姿态凌驾于此之上，往往能够收获到一个不一样的展翅飞翔。
　　真正能够让我不顾一切去追寻的，往往都是一些不起眼的东西，这些不起眼的东西却往往能够让我们发自内心地想要去刺探。
　　生命固然可悲，却也不乏壮大自我。
　　等到自己足够强大了，可以决定别人的生死的时候，你就会感到，原来生命还有这么有人情味的一面。
　　其实人就是这样，在无知中大声喧哗，往往总是在觉得自己多么雄伟壮阔，但是到最后却发现自己才是那个悲剧的存在，这样的悲剧存在的多了，自然而然地也就形成了规划了。
　　因为昌翰王国入侵天澜帝国北疆，所以北疆的诸多领主贵族相商着要联合在一起，共同抗击强敌。
　　现在卡修斯在整个北疆之中也算是号人物了，除了三大军团长和那位丹尼尔侯爵之外，卡修斯算得上是第二批次的人物了，自然是有资格参与到这样的合作中来的。
　　甚至于，他还拥有着颇大的话语权。
　　其实此番昌翰王国入侵北疆的军队也就只有五十余万，约莫分成五个军团，朝着四面八方围了上来。
　　而且他们并不是聚合在一起的，为的能够早日平定北疆，他们以军团为单位，在北疆之内扫荡。
　　在北疆之中，能够挡住一个军团攻击的领地说实话还真没有几个。
　　所以昌翰王国的军队才敢这么肆无忌惮的，他们就是认定了北疆没有谁敢反抗他们。
　　以强大的军事阵容凌驾于所有人之上，倒是有一番气质。
　　不得不说，这番姿态还是极好的。
　　只是光有这样的姿态还是无用的，能不能取得预期的战果还需要时间的检验。
　　面前展示出来的道路都已经弯曲了，想要一帆风顺地踏过去已经不可能了。
　　以三大军团长和丹尼尔侯爵为首，一个简陋的北疆联军和形成了。
　　大大小小夹杂了上百贵族领主。
　　本来卡修斯对北疆的贵族领主数量还没有什么概念，现在突然就觉得，其实天澜帝国人心不齐也不是没有原因的。
　　若说十几个领主笼络一下还能进行一战，但是一个北疆就冒出了近百贵族，这就有些说不过去了。
　　而且这只是参加北疆联军的贵族，还有很多贵族根本就不愿意参加这什么北疆联军，亦或者早就已经被昌翰王国的军队将领地给覆灭了。
　　要是这么算的话，在战争爆发之前，整个北疆是有着几百个贵族领主的。
　　这就很可怕了，让人在骨子里都感受到了刺骨的阴寒。
　　该怎么处理，确确实实是需要一个法度的，能容忍就这么容忍过去吧，很多东西，没那个必须继续宣扬。
　　北疆联军，近百贵族，但是军队数量却只有七八十万。
　　其中还有三十余万军队还是三大军团以及丹尼尔麾下的军队。
　　也就是说剩下的近百贵族一共就凑了不到五十万军队。
　　平分一下就是五千军队。
　　所以说卡修斯麾下有五万军队，这已经算是强大的领主贵族了。
　　虽然说都是一帮乌合之众，但是北疆联军却实实在在地形成了，至少有了这么个组织能够和昌翰王国形成拉锯战了。
　　当然，北疆联军的数量每天都是在增加的，每天总有那么几个贵族领主来投奔。
　　甚至还有盗匪前来投效。
　　对于这些盗匪，北疆联军也不在意了，照单全收。
　　现在压根就没有讨价还价的资格，一切都已经形成了定局了。
　　随着座山雕贺拉斯率领麾下十万小喽啰投效了昌翰王国之后，整个北疆的形势就变得暧昧下来了。
　　现在所有的盗匪都在看着呢！
　　货比三家，哪家对他们好，他们就投靠谁！
　　据说座山雕在昌翰王国那里也不怎么受重视，经常受到折辱。
　　就算是打仗，也是让他麾下的盗匪先去送死。
　　这个消息传播了出去，整个北疆的盗匪自然就不愿意去投靠昌翰王国了，甚至可以这样说，在同等条件之下，还没有人愿意去做什么汉奸的。
　　能够帮助北疆联军将昌翰王国的军队赶出去，其实也是这些盗匪的希望。
　　在以前，北疆一片混乱，他们盗匪生活地美滋滋的。
　　小贵族不敢招惹他们，大贵族害怕攻打他们损兵折将，就这么一日放纵着一日，倒也落了个逍遥快活。
　　在那个时候当土匪可是个好职业，一家人不愁吃不愁喝的，时不时还能弄两个美娇娘。
　　这种日子说是神仙日子也不为过了。
　　尤其是那些大盗匪头子，夜夜笙歌，好不快活，谁想要下山当个受人欺负的平民？
　　至于所谓的招安，其实也都是废话，限制你一个区域，都能将人憋屈死。
　　倒不如做自己的山大王快活。
　　要是等到昌翰王国拿下了北疆之后，他们的好日子可就算是过到头了。
　　昌翰王国都是帮什么人？
　　莽夫？
　　匹夫？
　　这是一帮疯子啊！
　　对自己人都狠的一批，难不成还能对你怎么样？
　　根本就是在异想天开！
　　可想而知，在那种局势之下，北疆的盗匪还有什么活路么？
　　说实话，其实这样盗匪就是希望北疆一直混乱下去，这样他们才能在乱中取食，真要哪一天统一了，好日子也就到头了。
　　但凡有点机会，其实这些盗匪都是愿意阻击昌翰王国的军队的。
　　当然，这也需要保障不需要付出多大伤亡的基础上。
　　盗匪本就是一帮乌合之众，这样的乌合之众根本就不能用常理来形容。
　　缘由也简单的很，他们就是想弄口吃的，至于其他的东西，他们不愿意也不想去掺和，只要能将独自填饱，一日三餐，混到头，也就行了。
　　做盗匪，本就是刀尖上舔血，习惯了，自然也就好了。
　　要是习惯不了，就只能一直陷入到这种悲剧的场面当中。
　　说盗匪最没人性其实也不假，你也不能指望着他们能有什么人性，本来就是帮混吃等死的家伙，谁给他们吃的，他们就为谁打仗。
　　要是昌翰王国对他们好点，说不定就全部投效过去了。
　　与虎谋皮，自然不能说道理。
　　在北疆联军当中，卡修斯再度见到了铩羽军团军团长迈尔斯以及副军团长辛格拉。
　　说起来，这位迈尔斯军团长如今倒是一副意气风发的样子，与昔日卡修斯在曙光城所见到的样子大相径庭。
　　就算是遭受到了利泽城溃败的事情，似乎也没有对他造成什么心灵上的打击。
　　依旧抽着老旱烟，那副姿态，似飘飘欲仙。
　　卡修斯在心底腹诽，这家伙倒是真的不计较一城一地之得失，手上掌控的是帝国的军队，却是不思进取，完全将他们当做了是自己的私军。
　　说起来也是挺搞笑的。
　　但是现在天澜帝国都已经不存在了，说什么仁义道德自然是没用的了。
　　人不为己天诛地灭，这个道理还是非常简单的。
　　展示在卡修斯眼前的，就是这么个局面。
　　他不是没想过退出，但是放眼整片大陆，好像还真的没有自己容身之地了。
　　他本就是天澜帝国的领主贵族，跑到别的国度去，不被人直接当敌人击杀就不错了！
　　除非卡修斯现在手头上掌控着百万军队，可以无视任何人，那他的确可以好好地装一波，但是现在显然不合适。
　　卡修斯必须要将问题考虑的更周到一些。
　　不是所有事情都能如他所愿的那般去发展的，说实在的，局势变化的太快了，有时候就连卡修斯也摸不着痕迹。
　　这个时候他又能怎么办呢？
　　自然只能坚持下去了！
　　等到寻找到适合的机遇，时间会给予卡修斯一切证明的。
　　现在的这点成就根本就说明不了什么，还有更多的东西在等待着卡修斯去挑战。
　　这是一个充满了奇迹的世界，一切皆有可能。
　　想要成为人上人，自然就要吃尽这天地间所有的苦头。
　　可以没有傲气，但必须要有傲骨。
　　堂堂正正地站在天地间，接受着无边雷霆的洗礼，我心之慰，莫过于此。
　　能够在这乱世，找到一个自己向往的方向太不容易了。
　　更为至关重要的，还能够按照着这样的方向奋勇向前，执着追求。
　　这些东西，在卡修斯心中，比什么真金实银就要实惠多了。
　　他不是那种市侩的人，该怎么做，卡修斯心里自由一番衡量。
　　执着在这个方向上，虽然不一定会有成果，但至少，让我们本心得到了一份安宁，其实这就够了。
　　卡修斯露出一抹耐人寻味的笑容，恰巧此刻迈尔斯抬起头眼倒烟灰，看到卡修斯，没有任何神情变化，继续抽着大旱烟了有些仇恨，是可以压在心底的，做到喜怒不形于色，差不多就已经登堂入室了。
　　道理很简单，但是又有几个人能够真的理会呢？
　　又或者说就算理会了，也不愿意去刨根问底，到最后也是徒劳无功。
　　昌翰王国的攻击从来就没有结束，反倒是有了一种愈演愈烈的趋势。
　　集结军队朝着北疆联军的营地进击而来。
　　军队约莫三十万，集结了三个军团。
　　而北疆联军，却有七八十万的规模。
　　但纵使是两倍于敌的兵力，北疆联军的士气依旧非常低落，卡修斯看到此番境况，无奈地叹了口气。
　　他是支持北疆联军的形成的，毕竟将兵力集中起来好歹还能有一搏之力，若是分散了，被昌翰王国的军队各个击破，到时候可就回天乏力了。
　　可惜的是，不是每个人都是如卡修斯这样想的，就算是卡修斯自己，也是有着自己的私心的。
　　在正面战场上，谁都不愿意为先锋，谁都不愿意多出力，偷懒耍滑似乎已经成为了一种天性了，纠正起来好似变得格外艰难。
　　虽然道理浅显了些，但确实就是如此。
　　不管我们愿不愿意承认，我们都更希望在敌军受到重创的同时，自己的友军也受到更大的伤亡，而自己毫发不伤那就最好了。
　　这种意识里的自我安慰太常见了。
　　人的私心甚至能够将江河中的水流都包裹。
　　不愿意出动更多的力气，只愿意坐享其成，好像已经成为了一种陋习了。
　　试问，倘若所有人都这样想的，那北疆要靠着谁来守护？
　　这个北疆联军还有必要继续存在下去么？
　　现在拆散岂不是更好？


第262章 奋起决心
　　卡修斯心里有自己的主意，至于离不离开北疆联军，什么时候离开北疆联军，其实这在卡修斯的心里，都是有了计划的，只是现在这个计划看起来还不好实施，所以还需要一段时间的折腾。
　　昌翰王国虽然战力强悍，但是他们终究也都是人，没有长着三头六臂的怪物。
　　所以卡修斯其实也没有那么必要惧怕他们。
　　甚至于，只要北疆联军只要联合起来，其实局面就能够很好地掌控。
　　但是可惜的是，人心复杂，这些北疆联军的成员心里想的什么，卡修斯一清二楚，但是有时候卡修斯也无能为力。
　　连三大军团的军团长和那位丹尼尔侯爵现在都无能为力，他卡修斯又能做什么呢？
　　手底下虽然有五万军队，但是在这样的大场面上，别说是五万军队了，有时候就是五十万军队也不一定能够解决。
　　到时候若是赔了夫人又折兵，那日子就就难过了。
　　眼下的形势显然已经逐渐恶化了，卡修斯发自内心地想要去改变一下，但是他却又显得无能为力。
　　他所能做的，只是单纯地停伫在这个地方，让事实改变本心。
　　其实在整个天澜帝国旧土之中，这种反抗是很多的，只是谁又真的会去在意呢？
　　当然，追根究底，其实还是这些反抗根本就没有形成什么有效的打击，别人压根就不将你放在眼里。
　　你自己倒是认使出了多大的劲头来了，但是在别人看来，这种的攻击力度压根就是在挠痒痒。
　　于这种情形之下，还有谁会真的去在意你呢？
　　随随便便派出点军队就给镇压了，这样的反叛无伤大雅。
　　倒是起到了一定的练兵作用，何乐而不为呢？
　　其实大多数局面都是这么来的，在让人感到辛酸的同时也不忘了警醒自己一句。
　　其实一直以来这都是我们自己选择的道路，既然你已经选择了，就只能亦步亦趋地坚持下去。
　　不管是死亡还是被抛弃，都只能说是自己的命数，难不成还能指望着别人给你带来什么优待么？
　　这通通都是在扯犊子！
　　这个世界上真正心疼你的人除了你的父母，就只有你自己了。
　　要是你连自己都不心疼，也没有必要说道那些废话了，因为那些被就是废话。
　　你真正所愿的局面不是你想怎样就能够实行的。
　　成功是需要岁月的堆积才能够成功的。
　　我们或许向往成功，却又总是在一次次的失败面前低头。
　　孰问，又能如何？
　　卡修斯算是看透了这个世界了。
　　说实在的，他原先对天澜帝国其实还是秉持着一份期待的。
　　但是现在，这份期待算是彻底破灭了。
　　他明白了自己应该做些什么，更知道怎样做才符合自己的心意。
　　前路漫漫，需要时间去见证。
　　在岁月的摧残下，平常人的生命就如繁花一般，很快就会凋零。
　　但是唯一永恒不变的，是这样真挚的情怀，发自内心的一种坚持。
　　坚持的多了，有了分寸，自然就有自己的一方小世界去遨游了。
　　向来如此，值得珍惜。
　　昌翰王国的军队终究还是来了。
　　三个军团，三十万军队，朝着北疆联军七十余万大军发起攻击。
　　卡修斯眼睁睁地看着战线全面崩溃，心中略有所思。
　　永远也不要将希望寄托在别人的身上，这样只会让你的失望逐渐累积。
　　确实，倘若他手底下也有三十万军队，何须和这些慵懒的北疆联军合作？
　　他就能够沉稳自若地率领麾下军队将北疆联军拿下。
　　道理就是这么个道理，真正要实施的时候倒确实有一丝难处。
　　但却也并非不可通行。
　　可惜，现在时间不足够，卡修斯手底下就只有五万军队，他还没有彻底强大起来。
　　甚至于连迈尔斯都能欺凌于他！
　　看着眼前这支打着铩羽军团旗帜的军队，卡修斯的嘴角微微抽搐起来。
　　眼下各个军队都在撤退，本来他的军队早一步赶到了这里，要渡过这唯一的一座桥，然后避开昌翰王国的锋芒。
　　可是没想到的是军队刚刚渡过一部分，铩羽军团的人就跑过来挑衅了，直接就将原本属于卡修斯的救命桥给抢夺过去了！
　　这帮王八犊子！
　　卡修斯的目光中闪烁着精光，这口气他若是不吐出来绝对不甘心。
　　卡修斯感觉自己忍让的已经足够多了，当这样的忍让到达了一个界限值的时候，其实是可以选择无畏的杀戮的。
　　至于所谓的友军之谊，既然他们自己都不在乎，卡修斯又何必在这个方面多做思虑呢？
　　他就是强大的己身，不畏一切！
　　该屈服的时候可以顺应时势，但是该崛起的时候也绝不含糊。
　　想当年，在帝都猎场的时候，也发生过一起类似的事件，卡修斯直接带领军队将明心公爵的护卫队给屠了。
　　有些人杀了也就杀了，还需要给他偿命么？
　　卡修斯的手指在腰间的；佩剑上轻轻抚摸着，他的脑子急速地转动起来。
　　有时候，真正可怕的还真不是刀剑，而是无畏的人心。
　　用人心置换一切，以命运为基石，向苍穹问罪！
　　“辛格拉副军团长，您真是高明了！
　　您看看，那小叛徒被您抢了道，现在吭都不敢吭一声，当真是废物之极啊！
　　就这样的废物怎么敢和您较量！
　　简直就是自取其辱！”
　　金斯利安一边说着，脸上一边露出激动爽快的笑容。
　　心中暗恨着，眼下这样的局势早就在他的意料之中了。
　　其实就是他率先抢了卡修斯的道路的，原先卡修斯是他手底下的副师团长！
　　现在摇身一变，变成了男爵，领主！
　　甚至麾下还拉起了一支五万人的队伍！
　　尼吗！
　　这可比自己混的好多了！
　　自己到现在依旧还是个师团长靠着混迹在辛格拉副军团长手底下弄点饭城！
　　其他几个师团长也都看不起他，再加上他自身的实力也低微了些，每每被人打了脸也只能独自忍受！
　　这种日子还不如原先他在第三师团做第一联队长呢！
　　至少那个时候，就连自己的顶头上司也不敢随随便便地在自己面前发威！
　　至于其他几个联队长就更是如此了！
　　那个时候日子过的萧条啊！
　　作威作福的，也不用时常将脸抛出去给人扇！
　　现在这军衔和军职倒是都上去了，但是这地位却是越来越低了！
　　现在他差不多算是整个铩羽军团的出气筒了，谁看他不爽都能过来踩他几脚。
　　这种感觉，着实是憋屈啊！
　　金斯利安不是没想过去改变，但是他给辛格拉副军团长当狗的事情早已经传遍了整个铩羽军团了。
　　就连其他师团的联队长都不大看得起他！
　　别看他现在是个师团长，但是手底下的军队都不上万！
　　被人打压地惨不忍睹！
　　为了改变这种局面金斯利安只能每天跑到辛格拉副军团长面前，好歹还能混点饭吃！
　　从一个沙场建功的将领变成了一介家奴，这中间的蜕变也是需要一个过程的。
　　这种人在这种环境下待的久了，这心思难免就复杂了，说是心理变态了也不是不可以。
　　总而言之就很令人难以接受和想象。
　　现在乍然间看到了卡修斯，各种各样的阴谋诡计就出来了。
　　夺桥只是第一步，让卡修斯先难堪一下，倒是不错。
　　他已经认定了卡修斯必定不敢反抗，毕竟铩羽军团可是还有这十数万大军的，卡修斯现在虽然混的还可以，但也就五万乌合之众，如何相提并论？
　　卡修斯命令心腹掺杂在过桥大军中，让他将消息传到对面去。
　　因为卡修斯麾下已经有了一万军队过了桥了。
　　这座城很，虽然不是很宽阔，但是怎么说站上个七八万人还是没问题的。
　　等到铩羽军团的军队大多已经上了桥面之后，卡修斯一声令下，麾下五万精锐一起发起攻击。
　　再顺势，将桥两面的开口给堵住了！
　　桥面上隶属于铩羽军团的七八万军队压根就跑不出来。
　　至于沦落在桥面两端的军队被卡修斯杀了个干净！
　　刚好金斯利安要留下来断后，被卡修斯一举擒获！
　　看着昔日的故人，卡修斯的表情身为精彩！
　　“不要杀我，不要杀我！
　　不是我干的，不是我干的！
　　我没有蛊惑副军团长夺桥！
　　我没有！”
　　此地无银三百两，这家伙现在智商怎么变这么低了？
　　卡修斯没有多废话，直接一刀就将他砍了。
　　这种废物留着也是在浪费粮食，倒不如直接斩了，快活一下倒也不错！
　　收拾掉了桥两端的铩羽军团军队，桥面上的铩羽军团军队彻底慌乱了！
　　桥的开口太小了，而且桥呈现一种凹凸的形状1卡修斯命令军队堵在两边用不了多少士兵就能稳稳当当地守住！
　　卡修斯一声令下，麾下的弓箭手开始发起射击。
　　桥面上的铩羽军团军队就是一个个活靶子，被打击的体无完肤！
　　他们倒也想试着反击，但是实在是太拥挤了！
　　偌大的桥面上全都是人，他们纵使是有这个心思，但是也实行不了啊！
　　现在只能是被当做是靶子被人打击了！
　　不断地有尸体从桥面上滚落下去，等到桥面上的士兵死伤了一大半之后，空间倒是腾出来了，但是桥面上的铩羽军团士兵也没有了斗志了。
　　渐渐地，被屠杀殆尽！
　　将人杀完，卡修斯悠哉悠哉地率军渡过桥面，至于桥面上的血尸，卡修斯一概不理！
　　这才是战争！
　　丛林法则！
　　强者为王！
　　没有那个实力就不要瞎装x，等到你变得强大了，出来再装x好歹还能获得一些呼和声。
　　至于现在，注定只能被人打击地体无完肤。
　　死亡是必然的了，给人这般狠狠地按在地上摩擦了一顿，铩羽军团也算是废了。
　　现在铩羽军团唯一的种子就是原先那位迈尔斯军团早早带过去的五千精锐军队。
　　卡修斯自认为自己麾下兵力虽然不足，但是五千军队还是可以解决的。
　　到时候若是迈尔斯不识抬举，卡修斯不介意当场就灭了他！
　　卡修斯从来不觉得自己是一个善良的人！
　　他的善良从来都是有代价的。
　　以此身，战至苍穹！
　　让死亡穿插左右，无畏今朝。
　　身处乱世，唯一把长刀最为忠诚。
　　在天地间鏖战，所向披靡。
　　北疆联军根本就没有经受住任何考验，就直接凉了！
　　七八十万军队被人家三十万军队打的四处乱窜。
　　各地都是逃窜的逃兵，卡修斯心中颇为感叹，他觉得，不能再这样下去了！
　　诚然，需要改变！
　　局面不能一直持续恶化下去了，不然别说是称霸天下了，能不能活过明天都是个问题！
　　现在天澜帝国每一处都充满了各种危险，压根就没有一块善地！
　　卡修斯必须要寻找到机会，逃窜出去，他不想一直待在这里，无所事事！
　　而且现在连自己的生命都无法得到保障，这就更加刺激了卡修斯了，改变已经是必然的了。
　　至于该如何改变，起码还需要弄出个章程出来。
　　显而易见的事实就是，倘若让局面这么持续下去，等到昌翰王国将北疆全部拿下之后。
　　像卡修斯这样的天澜帝国原领主贵族，必定是要被清除的！
　　那些盗匪倒是还可以投效昌翰帝国，去做他们的炮灰，但是卡修斯不能！
　　因为他是天澜帝国的余孽！
　　虽然卡修斯从来都没想过为天澜帝国陪葬，但是别人不会这样想。
　　这个大帽子一旦戴上了就很难摘掉了，除非你死了，事情也就结束了！
　　还有一种方法，将所有的军队都遣散了，找个乡下躲起来，渡过一生，也就结束了！
　　但是这些卡修斯都不愿意去尝试！
　　他注定就是个不认输的人！
　　所有的困境都不会拦住他！
　　他可是要成为海贼王的男人！
　　能认输么？
　　自然是不能的！
　　非但不能，卡修斯还要更加奋发向上！
　　逆境中生存，并且还能混的很好，这才能彰显你的本事！
　　倘若一直以来你的日子就很潇洒，怎么能够彰显出你的伟大呢？
　　道理很简单，领悟起来有些困难。


第263章 凯纳帝国
　　现在日子确实不好过，但也要坚持下去。
　　要是连这个信念都没有了，那还说什么争霸天下？
　　这天下随随便便就能让你给攻打下来么？
　　这不都是扯犊子么？
　　我们所愿意支撑的是一种信念，这样的信念会让我们自身更加狂妄，乃至信心百倍。
　　这些才是最为正常的事情观念。
　　人贵有自知之明，明白自己的地位，但是设身处地去为自己多考虑考虑，考虑的多了，或许就明白了，其实我们并不是不愿意如何如何做，只是有时候不知道其后会给我们带来怎样的利益或者是伤害。
　　其实这些才是最让我们感头疼的存在，使得我们只能将就地去做一些事情，其实到最后，什么都没有得到。
　　说是悲哀确实不假，但是又能如何呢？
　　身处在这种状态当中，本身就意味着我们必须要奉献一些，这才是最至关重要的。
　　北疆联军固然是凉了，但是卡修斯还有郎溪领，还是斯桑堡，还有柯西领。
　　现如今整个天澜帝国就没有一块安静的地方，与其将精力放在逃跑上面，倒不如本本分分地去壮大自己。
　　一味地逃窜终究是成不了什么大事的，真正能够成大事的人无一不是那种英才！
　　唯有这样的人才有这样的资格和底气，向来都是如此，在值得我们表述出来的同时也会给我们一个值得期待的结果。
　　整个北疆如今算是彻底动乱了，昌翰人可不是好相与的，烧杀抢掠那都是轻的，说起杀人，那都是家常便饭！
　　北疆平民尝试到了边境被破之后的苦楚，尽管十分落魄，却也只能隐晦自吞！
　　在利泽城受到轰击的时候，绝大多数领主贵族都采取了漠视的态度。
　　当他们选择了这种态度的同时，就已经将自己给推出去了。
　　本来团结一致，倒是还能够保一方安全，但是现在人人心怀鬼胎，那就真的没办法了。
　　谁都不愿意付出，最后却想要成功，这世界上有这样的道理吗？
　　这天下没有免费的午餐，更没有随随便便的成功。
　　既然想要得到些什么，就要学会付出些什么，这么浅显简单的道理，理会起来当真就有那么难么？
　　还是说，一直以来的抉择出现了什么失误？
　　北疆崩塌了，昌翰人不会让北疆太平的！
　　这段时间北疆除了发生了北疆联军全线崩坏这一件大事之外，还有一件事情格外的惹人关注。
　　卡修斯男爵居然率军将铩羽军团全歼？
　　准确的说应当不能算是全歼，至少还保留了迈尔斯军团长五千亲卫队。
　　据说当听到这个消息的时候，铩羽军团军团长迈尔斯当即就吐了一口鲜血，直接晕了过去，差点就没过来。
　　可想而知，当时这位迈尔斯军团长心情是多么郁闷！
　　确实是应该郁闷！
　　铩羽军团十数万大军，就这么被卡修斯灭了？
　　如果他没记错的话，卡修斯麾下就只有五万乌合之众啊！
　　他麾下的那十数万军队虽然算不得什么精锐，但是打一帮乌合之众也不行么？
　　本来这位迈尔斯军团长在心底还在考虑着依仗麾下十数万军队去找个偏僻地方做土皇帝呢！
　　到时候若是被昌翰王国的军队逼到了绝境，他就选择投降。
　　反正对于他而言，可向来没有礼义廉耻可言，再说了，现在天澜帝国都被覆灭了，那假正经就没有必要了。
　　原先天澜帝国还在的时候，表表忠心，尚且还能得到些好处，现在一切都变了。
　　连军饷粮食都要靠着自己去积攒了。
　　这种局势之下，就不要说什么忠诚了，那些扯淡的东西本就不应该存在。
　　连国都没了，你忠于谁？
　　为谁尽忠？
　　有这个时间精力，倒不如逍遥快活来的实在！
　　原先这位迈尔斯军团长的心里就是这么想的，他的想法也没有错。
　　可惜啊！
　　卡修斯毁灭了他的想象！
　　一切都结束了！
　　他最大的底牌没有了，接下来要过着怎样的日子可想而知！
　　被人压迫？
　　被人欺凌？
　　自己手上现在我有的五千精锐能做什么？
　　能保自己富贵荣华么？
　　纵使这位迈尔斯军团长对卡修斯有万千个憎恨，但是于此时此刻而言，他必须要为自己多做考虑，他只能选择退避三舍！
　　前方的道路既然注定不会平坦，那就一直畅游下去吧！
　　该做的，不该做的，也都做了，选择过了，就该懂了。
　　这位迈尔斯军团长秉持着这样的态度，但是在整个北疆，其他的领主贵族就不一样了，他们对于卡修斯男爵这个名字有了新的认知。
　　原先的卡修斯其实一点也不出名，只是曾经大闹过威廉公爵，多多少少有几个人认识。
　　可是认识是一回事，真正地将他当回事又是另外一回事了。
　　除了那些手上兵力不足万的小领主贵族或许对卡修斯尊重一些之外。
　　那些手上有着三四万兵力的领主贵族都在刻意地排斥卡修斯。
　　原因很简单，因为他们觉得卡修斯没有资格和他们站在一起。
　　理由倒是很可笑，但是道理就是这样。
　　卡修斯原先就是一个小奴隶，也没有什么靠山，一切都是靠着自己拼搏上来的。
　　相对于这些传承了千年的贵族世家而言，卡修斯就是个土老财，根本不值得关注。
　　原先的他们都是这么觉得的。
　　但是卡修斯用现实狠狠地打了他们的脸，告知他们什么才是狗眼看人低！
　　卡修斯率领军队干掉了铩羽军团十数万军队！
　　这是怎样的战绩！
　　北疆联军就只有七八十万，还是近百个贵族积攒起来的。
　　北疆三大军团的战斗力本就是北疆联军的核心，现在卡修斯连三大军团之一的铩羽军团都能随意屠杀，是不水意味着卡修斯实在是太过于强大了！
　　他的强大已经让很多人感到畏惧，感到害怕！
　　可这又能怎么办呢？
　　纵使害怕，纵使畏惧，他们也不想去改变初心。
　　土老财就是土老财，上不了台面那就是永远的事情。
　　一帮愚昧的人，有时候确实让人难以理解，脑子里这些繁杂的东西太让人伤神了。
　　卡修斯倒是不太能够理会这些人的思想，一帮不思进取的家伙想这些有的没的，难道就不累么？
　　究竟是谁给他们的这些脸？
　　将脸送上来打的感觉就真的非常爽么？
　　想那些乱七八糟的东西又有什么用？
　　有这个时间倒不如让自己的实力更强大一些。
　　整天红眼病发作，这个看不起，那个看不上，当真以为自己就有多牛X么？
　　别是到最后，被人吊起来打，却只能呜呼哀哉！
　　这样的人其实是最没有骨气的，明明没有金刚器，却非要装一下，心里倒是舒坦了不少。
　　打不过昌翰王国，倒是也打不过卡修斯，但是他就是愿意口头上鄙夷一下卡修斯，仿佛通过这样的方式就能够让他发自内心地感到舒畅一样，到头来，什么东西都没有得到，倒是惹了一身骚。
　　反正不管怎么说，卡修斯这把算是出名了。
　　就靠着歼灭铩羽军团的战绩，也该让所有人都记住了铩羽军团了。
　　卡修斯自己倒是没有什么独特的感觉，只是有些不太适应。
　　毕竟这种被所有人围观的感觉并不是那么的好。
　　而且这些人的心思也没有想象当中的那么干净，大多脑子里想的都是些奇奇怪怪的思想。
　　不理会这些乱七八糟的东西，卡修斯决定致力于让自己变得强大。
　　现在的局势就是这样，很多东西都无法顺遂自己的心意，他必须要寻找到足够的机遇去保障自己的权益。
　　时间，对于卡修斯来说就是生命。
　　他错过了合适的时间，在某种意义上来说就是丧失了生命。
　　生命的青光照射下来，一黑暗之中衍生出一点光亮。
　　不能继续在北疆折腾了，最起码要和北疆联军这帮家伙断了联系。
　　否则等待卡修斯的，将是无边的困难。
　　这不是卡修斯在危言耸听，而是摆在眼前的事实。
　　就北疆联军这帮乌合之众。
　　卡修斯说一句实话的，纵使有千万大军，也不够昌翰王国一顿折腾的。
　　心不齐，做任何事情都无法取得成功，这是必然。
　　怅望整个天澜帝国旧土。
　　东境已经有了东拉蒂自由联邦王国，北方有昌翰王国，南部赛尔斯王国，至于西境，则是凯纳帝国。
　　凯纳帝国位处西郊，这些天倒是较为隐匿。
　　至少在卡修斯的印象中，凯纳帝国的存在比较低调。
　　虽然其也是一个帝国，但是与当时风头正盛的天澜帝国相比较起来就太低调了。
　　低调到很多人都开始忽略这个帝国了。
　　但是毫无疑问，这是一个强大的帝国。
　　能够用帝国的名号自称，这本身就表明了一些东西了。
　　卡修斯嘴角轻轻上扬，他在心中突然有了计较。
　　或许自己可以选择一些适当的途径，来展开自己的计划，毕竟，现如今，摆在卡修斯面前的道路已经很狭窄了，或者说，他没有了别的更好的选择了。
　　在没有选择的时候，就不要刻意地再去挑选了，一方面没有那个必要，另一方面，卡修斯心中也感到无聊。
　　有这个时间和精力，倒不如给自己多多增强些实力，这比什么都重要。
　　长时间的修炼，卡修斯自身已经突破成为了大骑士了，大骑士这个等级纵使在整个大陆都算是高手了。
　　一般的军团长也就是这个水平了，总的来说，卡修斯是正式迈出了强者的第一步，接下来的第二部，第三步，还需要慢慢去领悟。
　　长路漫漫，该来的总会来，该走的也一定会走，唯一永恒不变的，是那颗变强之心。
　　当变得足够强大的时候，也就没有必要看所有人的脸色了，因为这个时候的你，本就是无敌的象征，你看到谁都可以随意吊打。
　　杀人，本身就是件很简单的事情，只要你有这个心，随时随地都可以进行这项运动。
　　难能可贵的，是在杀人之后依旧能够保持初心，不然自己骄傲。
　　在自己势力庞大之时，不要忘记自己原先是一种怎样卑劣的状态，在自己受尽屈辱之时，要适当地决策出属于自己的一条道路。
　　该选择的，总是会毫不犹豫地去选择。
　　不该选择的，却也会在一个个不恰当的节点蹦跶出来，给你带来无限的麻烦。
　　在弱小的时候，不要放弃希望，你应该秉持着这样的心理，这个世界迟早都要是我的。
　　固然中二了些，却不得不承认，会将你代入到一个无比玄妙的世界当中去，让你设身处地地感知到，原来你的强大，从来都是不需要理由的。
　　功成名就之时，回忆这段往昔，倒也不失为一段乐趣。
　　感受，确实很重要，却也不是必需品，该选择的，不该选择的，既然都已经选择了，就不必要继续折磨自己了，已经自己已经尽力而为了！
　　卡修斯看中了凯纳帝国，他想要在凯纳帝国之中开辟新的征途。
　　看起来很好笑，但卡修斯就是这么想的。
　　全新的凯纳帝国，隐居的凯纳帝国，看起来毫无斗志的凯纳帝国这里面究竟隐藏着怎样的秘密，卡修斯都将要一点点地解开。
　　终有一天，他会回到这里，回到郎溪领，回到柯西领，回到斯桑堡，一切都回到原点。
　　那个时候的卡修斯将彻底蜕变，变成这世间最值得期待的骄傲。
　　傲然于世并不是一件本事，只能说你善于抉择，善于发现罢了。
　　凯纳帝国算得上卡修斯一个新的征途，在新的征途中，用生命去攫取到更多值得期待的利益。
　　如此而已，让人心驰神往，有一种莫名的期待感。
　　默默地等待着，倒是不错，却也总是会让我们彼此之间生出一种独特的非凡情趣来，大概就是如此，让彼此的心，在等待中昂扬。
　　坚持奋斗的使命牢牢地固定在卡修斯的脖颈上，他没有后悔，没有迟疑，他继续往前攀爬着，他始终相信，自己能够探索出一条血路出来，这是独属于他的血路！
　　在血路中奔跑着，嚎叫着，愤恨着，努力着让生命在此刻变得更有价值，让自己有一点期待感，这样就很好了，一直以来的希望，在此刻迸发光芒！
　　这种感觉倒也是极好的。


第264章 纳尔布
　　凯纳帝国将会卡修斯的一个*，这件事情在卡修斯的心中已经有了定性了。
　　眼下的局面不断拓展开来，终究是有一个好局面的。
　　陈列在卡修斯眼前的道路倒是显得窄了不少，卡修斯也不能太过于牵强了，适当地选择自己一些喜欢的，倒也是够了。
　　开辟一个凯纳帝国这样的新地图，各方面都是需要有个照应的。
　　要做好了充足的谋划，各种事情才能应用得当。
　　相对于卡修斯自身而言，他需要承担起更多的责任起来。
　　现如今他是这支军队的统帅，他有理由帮助他们走向更加完美的未来。
　　自天澜帝国北疆转向西部的凯纳帝国，这段距离总的来说还是不短的。
　　就在卡修斯准备好了要进行全军穿梭的时候，一个意外让他耽搁了行程！
　　凯纳帝国赛尔斯王国打起来了！
　　向来与世无争的凯纳公国在争夺地盘的时候表现出了无与伦比振奋力，他们尽情挥着独属于自己的力量，将重锤砸在赛尔斯王国的身上！
　　这已经算是继天澜帝国覆灭之后的一等一大事了。
　　眼下还有一大堆乱七八糟的东西需要去解决，局势已经越发的不明朗起来了。
　　时间会让一些都变得迷茫起来。
　　存在于卡修斯眼前的那些东西都逐渐露出了本来的模样。
　　其实，相对于所有的国度而言，什么时候存在过真正与世无争的国度了？
　　这些不都是扯犊子么？
　　道路非常狭窄，这一点毋庸置疑，但是你会因为这样的狭窄就选抛弃么？
　　显然不太可能！
　　你希望能够通过各种动作去实现自己的目标和计划，但是结果呢？
　　成功了么？
　　当失败的结局摆在眼前的时候，你的内心当中是否也会存在另一个莫须有的感觉呢？
　　你愤恨当下，愤恨自己为什么会拥有这样的结局！
　　甚至于，你会感到，这个世界都在与你为敌！
　　其实，说到底，你还真的没有那个价值值得这么多人去关注。
　　说白了，就是你想多了！
　　赛尔斯王国的国王阿默斯特，凯纳帝国帝主莫科林。
　　这两位说起来都是有头面的人物，但就是因为一座小城主的控制权，直接就开战了。
　　明智吗？
　　自然是不明智的，但是人有时候就这么回事，明知道这件事情不符合自己的利益，但是在当时是难以控制住自己的情绪的。
　　等到事后，却又发现一切都已经成为了定局了，更改不了。
　　倒是显得悲哀，但这就是现实。
　　你所愿的，你所不愿的，都展示出来的，不论相信与否，都是如此。
　　现实有时候就是这么残酷，你不想被支配，只有变得更加强大。
　　若是仔细研究，不难发现这种种矛盾太过于巧合了，但是又有多少人愿意去想那些没有意义的事情呢？
　　吃好自己的饭，办好自己的差事，这就够了，想的太多，自己也累。
　　本来卡修斯是想要直接进入到凯纳帝国的境内，到时候不管是占领山头当大王，还是投效有实力的领主，都是一条出路。
　　只要能够在凯纳帝国站稳脚跟，一切都不是问题。
　　但是现在不行啊！
　　局势变化的很快，快到让卡修斯都不知道应该怎么去处置了。
　　他确实是想要通过自己的手段去实现自己的目标，但是现在自己面前的困难也是显然的。
　　纵然是想要去做些什么改变都做不到，就更不用说其他的了。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间的战争规模倒是很大，其他国度倒是也乐得看个热闹，至于劝解，那是不可能劝解的。
　　在东拉蒂自由联邦王国和昌翰王国的心中，甚至恨不得凯纳帝国和赛尔斯王国直接打一个两败俱伤，这样他们就能够接盘了。
　　这两个国度的疆域面积可是不小，就算是有两个国家分割，也能攫取到不少利益。
　　这种好事情谁又会轻易撇开呢？
　　局势就是这样，现实又明确。
　　你猜不到开头也猜不到结尾，永远被蒙在鼓里，倒是还在为别人添置嫁衣。
　　卡修斯心有所思，或许他可以利用这场战争，去实现自己的一切利益和计划！
　　两国交战，各自投入的兵力都近百万了，好几百万的军队交战在一起，卡修斯麾下的五万军队确实是寒颤了些，但是这未必就不是压倒骆驼的最后一根稻草。
　　只要谋划的好，一切皆有可能！
　　卡修斯向来信奉这个道理，他觉得自己可以达成所愿。
　　至少，不会轻易地抹杀。
　　等待或许乏味，却也不失精彩。
　　深夜。
　　一支身穿赛尔斯王国军服的士兵穿插在黑夜中，他们的声音很轻柔，在浅淡的月色下，几乎看不到任何身影。
　　就连马匹的脚上都被裹上了厚布，让它们不至于发出声音。
　　整片星空都是暗淡的，沉寂的，沉寂在这片海洋中，孤寂感袭来，让人发自内心地感到恐惧和落寞。
　　轻轻地吸取了一口空气中湿润的水气，让自己更加清醒了些。
　　纳尔布是这支军队的统帅，也是赛尔斯王国的先锋。
　　他是个善于运用计谋的人，每一次徜徉在战场中的时候，感受着那种畅快淋漓的感觉，他就会感到兴奋。
　　毫无疑问，这位纳尔布统帅值得称赞。
　　他深受赛尔斯王国王国阿默斯特的信任，认为他是一个堪当大任的人，给他的奖赏何其多也？
　　纳尔布也没有辜负这位阿默斯特国王的信任，每每出战，总会有些收获。
　　时间，磨平了这一切。
　　时间，带走了这一切。
　　纳尔布逐渐变得深沉起来，他的谋略更多了。
　　此番身为赛尔斯王国的先锋，手底下执掌十万大军！
　　他觉得必须要为这场战争做些什么。
　　想到前些天国王陛下地自己的冷淡，纳尔布的脸色就黑了下来。
　　自己只是在一场小战争中失利了，就被阿默斯特那般折辱，这是什么道理？
　　自己建立的功勋不足够多吗？
　　阿默斯特将他当做了什么人？
　　奴隶么？
　　就算是奴隶，建立了这么多的功勋，也该得到不少奖赏了！
　　可是，他什么都没有！
　　公平么？
　　不公平！
　　但是他能怎么办？
　　去祈求公平？
　　还是去将这位国王陛下推翻？
　　他始终是赛尔斯王国的臣子，他是阿默斯特的一条狗。
　　这位阿默斯特国王让他做什么，他就必须要做。
　　这是他的责任，更是他的义务，他没有能力拒绝，更不敢拒绝。
　　很悲哀？
　　倒也不是只能说生下来就是这样的命吧！
　　谁让他没有生在王室，成为王子，成为王上呢？
　　血统上的原始差距是怎么也弥补不过来的。
　　纵使他纳尔布有经天纬地之才，也依旧如此，道理就是这么简单，就看你能不能领悟了。
　　所能选择的，只有这么几条道路，能怎么办？
　　狂傲地大喊大叫着么？
　　这也不符合自己的秉性，自然也不会这样去做。
　　很显然，这位纳尔布将军是一个循规蹈矩的人。
　　至少，在做人上是这样。
　　至于在军事作战中，他之所以会有那么多的变幻，也不过是因为他拥有这样的天赋罢了。
　　说起来，他这一路走来真的就是全部依仗着自己的努力，谁帮过他？
　　谁捧过他？
　　他在战场上杀了多少敌人？
　　为王国立下了多少汗马功劳？
　　但是直到现在，也就是个伯爵。
　　和他同一批的，早就是公爵侯爵了。
　　为什么会有这样的差距？
　　不就是因为他背后的家族不足够强大么？
　　他就是个爵士家族出来的孩子，能晋升为伯爵，已经是奇迹了，王都不知道有多少达官贵族故意在压着他呢！
　　这种歧视是要带着一生一世的，说起来道理就是这么简单，但是解决起来却也困难重重。
　　原生家庭的因素，破灭了他多少梦想？
　　他该恨谁？
　　父亲？
　　母亲？
　　族人？
　　统统都不是！
　　寻常人能生在贵族家庭，那就是天大的恩赐了，至少他小时候不用担心吃不饱饭，没有衣服穿。
　　这是多人孩童的期盼，但是他从来都不用过问这些东西，自有他的父母为他准备好。
　　纳尔布是幸运的，也是悲哀的。
　　若是他没有才能，等到适合的年龄，继承他父亲爵士的爵位，这一辈子也就这样持续下去了。
　　做个受人尊重的爵士老爷，有什么不好的？
　　至少在那个偏僻的小镇子里很多人都会热情地和他打招呼。
　　他多么受欢迎啊！
　　这不也是一种成功么？
　　但是可惜的是，纳尔布从来就对军事战争很感兴趣，他在这方面表现出来的天赋令人震惊。
　　他的父亲不希望他去参军，他拒绝了。
　　自己偷跑出来，参了军，当了大头兵。
　　起先那几年却是挺难的，自身实力也不算强，经常受到那些老兵的折辱。
　　但是逐渐地，也就好了，他成了军队中的强者，成为了人人传颂的将军。
　　荣耀加身，连他的爵士父亲都开始夸赞他了。
　　但是这些年所遭受到屈辱又有谁能够理会呢？
　　他骨子里藏纳的那些不甘没有人会真的理解，只当是一种正常现象罢了！
　　天才固然令人羡慕，但是在这背后，又有多少痛楚不为人知。
　　与其感叹现今，倒不如将心思放开，去展望一下更加曼妙的未来。
　　在这样的未来格局下，或许才能寻觅到一种独属于自己的真谛。
　　等待是一种文化，值得催化的文化。
　　将你的使命抛弃在外，将心比心，也能获得一抹骄纵。
　　价值观念感叹出来了，接下来的事情就好办的多了。
　　抬头仰望天上的繁星，莫名地，纳尔布想要狂吼一声。
　　他被压抑的太久了，他需要释放。
　　每每他在战场上表现出来的神勇，不过是他释放的一种方式罢了。
　　不要将所有人都想象成是圣人，自己想想也不太可能。
　　真正的圣人不需要人传颂，时间法则的见证之下，一切都会露出本来的面目。
　　这就是现实。
　　真正留给我们的东西还是太少了些，能够让本真的世界中寻觅到一抹精彩，却也是值得夸赞的骄傲。
　　人世间行走，总需要一点自己的执着。
　　大道理说不通，这些小道理展示出来，倒也还算是不错的。
　　值得期待的东西不论放在哪里都是如此，不值得期待的东西放上千年也会乏味。
　　人世间的那点精彩总是会在一个个转折中让去抓取，莫不如此。
　　日复一日这样的生活，纳尔布感到很枯燥。
　　说到底还是那种没有被人足够尊重的感觉在作祟，他发自内心地不喜欢这种感觉。
　　凭什么那些人就要用这样的方式去对待自己？
　　就因为自己是爵士之子么？
　　有这个道理么？
　　因为身份的缘故，纵使他怀揣着一颗赤子之心，立下了万千功劳，却也只能成为别人的配村，这种感觉，很好么？
　　很显然，这种感觉不好，他想要扭转。
　　在这位纳尔布统帅的心里，他倒是觉得，通过自己的努力，建立更多的功勋，那些人对他的看法会不会改变一下？
　　这是一个对未来充满了美好期盼的人。
　　这样的期盼本没有错，但是在这个时候展示出来，就显得有些突兀了。
　　你所能抉择的，永远是你所拥有的，真正希望你做出决定的，还是你本身。
　　坚持下去的标准，就在于你还没有丧失斗志。
　　今晚这场战役只要能将凯纳帝国的先锋军队溃败，就是大功一件！
　　毕竟凯纳帝国和赛尔斯王国之间已经僵持了很久了。
　　这个时间段里，什么事情都是有可能发生的。
　　赛尔斯王国的那位阿默斯特国王早就着急上火了！
　　现在纳尔布率军发起夜袭，本就是为了那位阿默斯特国王分忧。
　　纳尔布的嘴角露出一抹微笑，他觉得自己这一次必定能够取得成功，只要成功地取得战争胜利，他还是赛尔斯王国当之无愧的战神！
　　至于封赏那些东西如果有就更好了，就算没有他也无所谓了。
　　突然间，就好像是看破红尘了一般，什么都懂得了。
　　只是这到底是真的懂得了，还是在自我安慰就没有人知道了。
　　毕竟，这本就是一件很私密的事情。


第265章 夜袭
　　悲哀的人生不需要理由，更不需要安慰。
　　纳尔布的人生格言就是要么不做，要么就做到最好。
　　强者永远不需要被人怜悯，因为他们是强者！
　　哪怕是在最落魄的时候，依旧能够寻觅到自己的一方世界。
　　在自己的世界中，做着自己的事情，展示着自己的天赋和天性，美好未来尽收眼前！
　　纳尔布都已经在想象着，这场战争胜利之后，自己该过着怎样的日子了。
　　他从来都是这般自信，自然自己可以掌控全局。
　　当所有的这一切都尽收眼底之后，很多东西也就这么突兀地展示出来了，这世界上哪有那么多的歧路。
　　总的来说都非常现实。
　　只要你理会，理解了，都不会很困难。
　　最怕的就是你什么都不懂，却偏偏觉得自己已经掌控了一切了。
　　其实这是最要不得的。
　　说实在的，这个道理听起来很简单，但是真正能够理解的却也没有几个，大多数都觉得自己本来就是世界的中心，所有人都应该围绕着自己来运转。
　　一般拥有这种心思的，大多数都已经死了。
　　就算还有没死的，也在灭亡的边缘了。
　　在死亡边缘疯狂试探，这不是纳尔布的性格，他所期盼的，是安定的生活。
　　至少目前看来是这样。
　　他这般妥协，为的是什么？
　　公爵侯爵之位？
　　封侯拜相？
　　或许是吧，或许只是简单地想要将学到的东西学以致用。
　　道理都是很简单的，但是真正能理解的，又有几个人呢？
　　说他们是肤浅的，倒也未必不可，本来所展示出来的那些东西就不怎么准确，根本就不能当做是评论依据。
　　反正现在这位纳尔布将军的心目当中，第一重要的事情就是将凯纳帝国的先锋军队给歼灭了，这样他才有继续下去的底气。
　　本来阿默斯特陛下还是很信任他的，最近不知道是抽了什么风了，出毛病了。
　　其实真实的境况是这样的。
　　纳尔布为赛尔斯公国征战四方，最后他的助手们都蹭蹭地往上升，反倒是他还在慢悠悠的，如同蜗牛一般。
　　此番征战凯纳帝国，赛尔斯帝国的先锋是纳尔布，但是总统帅却是原先他的手上败将。
　　之所以说是手下败将，那是因为赛尔斯王国总统帅布兰迪斯和纳尔布打过几个赌。
　　大概的意思就是彼此之间进行过多次较量，但是每一次都是纳尔布用巴掌狠狠地抽打了布兰迪斯的脸。
　　按道理说，在这种情况下，像这种手下败将应该就是被当权者淘汰的了，但是在赛尔斯王国的那位阿默斯特国王那里，一切都变了模样。
　　非但没有将布兰迪斯给裁决掉，更关键的是，每每还给他升官。
　　打了败仗都还能升官，这确实是一件令人难以置信的事情。
　　但这就是现实。
　　这样的现实谁能接受得了？
　　那些得到利益的人自然是满心欢喜，毕竟不需要付出什么，就可以得到一切的感觉实在是太好了。
　　但是对于那些利益受损者呢？
　　亦或者是那些正义的人呢？
　　他们心里究竟是怎样想的，又有谁能够明白？
　　道理倒是非常简单，但是真正展示出来的时候却也会让人发自内心感到不安。
　　心底深处的这种怨念不是那么简单就能顾彻底清空的。
　　纳尔布算是个奇葩了，纵使受到了这些不公正的待遇，但是他的心态依旧非常好，他总觉得这些都是无比正常的事情，你要是认真了，那你就真的输了。
　　局势就是这样，不是一般人能够随随便便解开的。
　　当这所有的一切都变成既定事实的时候，一切就都结束了。
　　可偏偏，这位纳尔布将军就是一副对什么都提不起兴趣的样子，对于所有人所有事都是这样，就像是一个没有知觉的人一样。
　　所有人看在眼里，心中却是暗爽。
　　你牛批又有什么用？
　　你打胜仗又有什么用？
　　最后还不是被我牢牢地夹在手心，逃脱不了！
　　你这么努力，那是因为你没有一个好爹，所有的一切都只能靠着自己去努力，这种感觉爽快么？
　　舒服么？
　　我什么都不用做，就算是每天都在这里坐着，大笔的功勋都能落入我的口袋中。
　　你这么要死要活地征战沙场，最后全部便宜了我.其实，不是不存在这样的人，这样的人实在是太多了，至于他们抱着怎样的心里，稍稍想想就知道了，脑子里所呈现出来的画面是那么真实。
　　凯纳帝国的营地快要临近了，纳尔布的心情愈发地激动起来了。
　　这是证明他的一战，他要让所有人都明白，他纳尔布才是这个世界上最强大的人，他纳尔布才能带领着赛尔斯王国走向辉煌，也只有他纳尔布有这个能力！
　　所以你们都不应该猜测我，因为我才是这个世界上最无辜的一个人！
　　秉持着这样的形态，发起=全面征战，这种气势倒是有了，至于什么时候能够彻底疯魔，倒是没有个定数。
　　或许等待一下就能彻底将自己的思想理念展现出来，又或许很长的时间过去之后，依旧一无所获。
　　这些都是不确定的，只能说，你所选定的道路只能代表你一个人的思想。
　　这位纳尔布先锋确实是一个帅才，在他的部署之下，凯纳帝国的军队甚至连一点察觉都没有。
　　等到他命令全军进攻的时候，凯纳帝国的先锋军队依旧还在沉睡中。
　　不在沉睡中爆发，就在沉睡中国死亡，很显然，眼下就是在沉睡中死亡的一个真实例子。
　　这样的例子摆在眼前，倒是逐渐变得真切了。
　　所选择的，所意愿的，都将重新划分一个档次。
　　战争爆发之后，死亡接踵而来！
　　凯纳帝国一方的先锋洛特林彻底懵了，发生了什么？
　　这个地方怎么会出现敌军的军队？
　　这不对啊！
　　这有问题啊！
　　自己明明将周边的情况侦查清楚了，方圆百里之内不可能有赛尔斯王国的军队啊！
　　尽管洛特林不愿意相信，但这就是事实，泯灭不了的事实，他能如何做？
　　他能如何决断？
　　将这些展示在眼前，连他们自己都难以置信！
　　赛尔斯王国的军队太狡猾了！
　　西现如今，这位来自凯纳帝国的先锋洛特林也只能这样进行自我安慰了。
　　他想着要将所有的军队聚集起来，他要进行反击，他手底下怎么着也有个十几万军队，倒还不至于全军覆没吧。
　　一分钟之前，这位洛特林先锋还信誓旦旦的，但是现在，他脸上唯有一抹苦笑！
　　这tm怎么打！
　　赛尔斯王国夜袭的这支军队就是个支疯子军队的，自己想死还非要拉他们下水，这是打仗么？
　　这压根就是在拼命啊！
　　说一点都不慌那是假的，战争进行到这个程度，洛特林可以义正言辞地说，这真的和自己无关啊！
　　凯纳帝国本来就安居乐业，很长时间都没有经历过这种大战了，没有这方面的经验，自然不能说道太多，方方面面的，也需要进行筛序一下。
　　正是因为没有这方面的经验，所以突然间经历才会闲得很突兀，这种突兀的感觉一旦冒头，其实是很可怕的，至少，彼此的心灵世界都会受到一定程度的影响。
　　我该怎么办？
　　我该如何办？
　　接下来又该如何做？
　　就连这些最基本的战时反应都没有了，全都慌乱起来了。
　　洛特林承认他在带兵打仗上的天赋有限，但是这一次确实是太过于突然了，他根本就没有意识到问题的严重性，一切就全部成了定局了。
　　如今这种局面的形成能怪得了谁？
　　其实真要计较起来，还得从凯纳帝国的隐匿开始。
　　他们自己放弃了抵抗，放下了武装，所以才会出现这样的境况。
　　昔日强大的凯纳帝国，昔日足以和天澜帝国一争高下的凯纳帝国，在这一瞬间突然没有了影子，所有人都觉得凯纳帝国凉了，但是真实的情况又是如何呢？
　　只能说，沉睡了太久的雄狮醒过来需要一个过程。
　　赛尔斯王国这般摧残，大概会起到一个催化剂的作用，让这个过程急剧减小。
　　大体的情况就是这样，看起来很缥缈，却也很真实，该选择的，不该选择的，都抉择出来了。
　　战斗到最精彩的部分，凯纳帝国的军队被赛尔斯王国的军队吊起来打，洛特林虽然全力支援，但是已经来不及了，军心早就涣散了，眼见着，就要陷入全军覆没亦或者全面溃败的局面。
　　此刻，正好是卡修斯出手的时候。
　　五万军队在卡修斯的命令之下自右前端对着赛尔斯王国发起进攻，如同一把利剑一般，直接将赛尔斯王国的防御刺穿了。
　　纳尔布顿时懵了，他中埋伏了？
　　什么时候敌军这么狡猾了？
　　不应该啊，他们怎么会猜到自己今晚会发起进攻？
　　各种各样的情绪让纳尔布瞬间不淡定了，尼吗！
　　局势都这样了，怎么淡定的下来？
　　搞的不好，真的是要死人的！
　　敌情不明，谁都不知道现在敌人是不是发起了全面进攻，是不是进行了伏击。
　　什么情况都不知道！
　　什么时候凯纳帝国的军队也能有这番谋略了。
　　自己这个千里夜袭的主意都是当即想出来的，这帮家伙倒是都提早全都知道了！
　　情况不对啊！
　　肯定有什么毛病！
　　自己中圈套了，不能在打下去了，自己这点军队还不够折腾的！
　　纳尔布满脸的冷汗，他知道自己这一次太过于鲁莽了，原先他自己倒是不会这般鲁莽，之所以变成现在这样，完全是因为过于急功近利了，也太轻敌了。
　　自认为自己的军事谋略很厉害，将敌人轻视了。
　　今天的这番恶果倒是正常，要是什么惩罚都没有，那就诊的不正常了，现在所能做的，就是让局势安稳下来，尽可能地秉持住吧。
　　本来还想着这一次能立下一个大功劳，现在看来，能够犯罪就不错了。
　　最后留恋了一下战场，确定敌军已经逐渐聚敛起来之后，纳尔布不再犹豫，直接领军撤退！
　　带过来的十万军队约莫损失了一两万，都是后来被那支埋伏的军队灭掉的。
　　现在这情况倒是还可以，方方面面的，也都值得去推崇。
　　虽然己军损失了不少，但是凯纳帝国的军队损失更多，虽然没有具体的数据，但至少也在三四万。
　　这趟虽然没有什么大的布局成功，倒也显得轻挑挑的。
　　至于卡修斯为什么要掺和到这场战争中来完全就是个意外。
　　他驻军在周围，本来是想找个机会加入到凯纳帝国中去的，后来发现这里有火光，发生了战斗，索性就埋伏起来了。
　　等到他们打的正欢快的时候，来了一个黄雀在后，最后这结局倒是还不错。
　　将赛尔斯帝国的军队打破了，将凯纳帝国的军队救下来了。
　　这倒是个机会，可以借着机会将情况全部搞定。
　　虽然说眼下这番局面的形成不是偶然，却也是上天赐予卡修斯的一个莫大的机缘。
　　若是没有点投名状，直接就去凯纳帝国，想必他们也不会相信自己，就连卡修斯自己都难以自证清白。
　　现在倒是可以顺理成章地将那一套说辞拿出来了。
　　“阁下是？
　　多谢救援！”
　　洛特林心有余悸地说道，他的确感到害怕了。
　　他好几次都要拔腿就跑，因为他自己感觉局势已经没有继续待下去的必要了，最后虽然战胜了恐惧，但也就这样了。
　　“我是卡修斯，原先是天澜帝国的帝国军，后来.”现如今卡修斯瞎扯淡的功夫已经炼的密不通风了，谁来他都能直接地挡住，这种感觉就像是做什么事情得心应手了一般，干什么都能很简单地展示出来。
　　也算得上一项能力了吧。
　　将准备好的故事拿出来言谈，直接就将洛特林说感动了，那副不忍的姿态，一边抱着卡修斯一边摸着鼻涕眼泪，卡修斯心中一阵恶寒！
　　卡修斯编的故事像不像已经不重要了，这就是那么一个程序，现在关键的是人家愿不愿意相信他！
　　刚刚才救了洛特林，他自然是无条件相信的。


第266章 荣誉子爵
　　将自己的来历搞清楚了，大致编制了一个像样的谎言。
　　自己原先是天澜帝国的军队，后来天澜帝国覆灭了，他们不愿意臣服在敌军的控制之下，就跑出来了，沦落到这里。
　　刚好看见赛尔斯王国的军队攻打凯纳帝国的军队，就义愤填膺地解救了。
　　因为原先他们守卫的地盘就是被赛尔斯王国给攻打下来的。
　　这么一说道，虽然说很难让人直接相信，但是最起码的，方方面面的东西卡修斯都是展示出来了，人家要是实在不相信，卡修斯也没有什么办法了。
　　再说了，一般像这种来历的事情都是彼此糊弄一下就行了。
　　要是天衣无缝，找不到一点空隙，反倒会让别人觉得你是不是别有用心了。
　　就像现在这样，什么也不用说，什么也不用做，就这么继续沉默下去，倒也算是不错。
　　洛特林是傻子么？
　　不可能！
　　能够成为凯纳帝国的先锋，能力自然是有的，先前被突袭也只是个意外，再说打仗不行也不能就否定这个人的智商。
　　每个人都有自己的长处。
　　四肢发达者，脑子大多都不好使。
　　虽然过于绝对化了，但是大体的道理倒是还在这里的。
　　既然卡修斯已经决定加入凯纳帝国了，自然就不会东想西想了，先在凯纳帝国站稳了脚跟，等到一切都变得现实之后再去做其他决断。
　　时间总会见证一些，这一点毋庸置疑。
　　该选择的，该抉择的，都需要一点点去转变，需要的东西太多了，有时候不是我们不愿意付出，只是付出的代价让我们感受不到。
　　和洛特林的交谈倒是还不错，他很同情卡修斯的遭遇，并且主动邀请卡修斯来到凯纳帝国。
　　原先卡修斯发起战斗的场面他也都看到了，明白卡修斯麾下的军队不是废物，都是能打的军队。
　　至少比凯纳帝国的军队要好上不少。
　　凯纳帝国太长时间没有经历过战斗了，他们自身都已经锈蚀掉了，两者之间根本没有可以相互匹配较量的因素。
　　方方面面的原因也都比较多。
　　现如今卡修斯如愿以偿打入了凯纳帝国当中。
　　虽然洛特林的身份还不能给卡修斯带来太多的承诺，但是只要他向凯纳帝国帝主举荐的话，应该是没有多大问题的。
　　卡修斯这样的一支亡国军队，拉过来就是炮灰。
　　都这么一帮免费炮灰，岂不是悠哉悠哉？
　　感受倒是不错的，只是在处置问题的时候还需要进一步细致一些。
　　“卡修斯将军，今日不妨就在我的营地周边住下，这周边的草地都特地处理过，不会有虫兽的。”
　　说的倒像是方方面面为卡修斯着想一样，其实大概的目的就是想通过卡修斯保障一下他们的安全。
　　一个免费的保镖不要白不要，要了也白要。
　　感觉是不会出错的，如果真的是这样的话，相对比我们自身，很多问题就会现实地展示出来了。
　　该做的，不该做的，都做了。
　　不该做的也都一点点渗透出来。
　　“多谢洛特林将军的好意，那我就却之不恭了！”
　　卡修斯没有点破，两人之间之间倒是保持了一点默契，说实在的，眼下这个时间段，说什么，做什么，那都是有考量的。
　　所有的行动规划都要按照我们的步骤来进行，该做的，不该做的，都做了之后才会发现，原来这么多东西都在等待着去发现。
　　时间定格在这个时候，怅然间，突然变得了无踪迹，前路漫漫，思索的东西倒也突然变得多了些，感叹的素材也多了些，就像是在面颊上刻印上了什么印记一般。
　　苦恼，却又无处申诉。
　　执着，确实是一个很好的元素。
　　能够解决我们诸多的尴尬。
　　迄今为止还不知道加入到凯纳帝国是正确的还是错误的，卡修斯只是顺遂着自己的心意在进行着动作。
　　固然，他是无辜的，他也是现实的。
　　为了利益去做事，有自己的利益诉求，这很正常。
　　卡修斯不是圣人，也从来没想过做圣人，他就是想要做出一番自己的事业。
　　原先依靠着天澜帝国这棵大树，现在依靠凯纳帝国，都是有缘由的。
　　只是当时卡修斯依靠的天澜帝国并没有给他带来什么安全的感觉，反倒是让他的希望一次次地破灭了。
　　很无辜，倒也不至于，只能说自己选择的时机不恰当罢了。
　　当时若是能够决绝一些，不随着天澜帝国这艘破船一直沉沦下去，倒也不至于沦落到今天这样的局面。
　　说起来，因果循环，倒也是有迹可循的。
　　原先自己贪图了一下，现在得到了这样恶果倒也不权势无辜。
　　这般继续下去，在其中找到属于自己的一部分东西，渐渐地，就会感觉得到，这些东西持续展示出来之后对我们的心灵其实也是一个很大抨击。
　　我们向往的是现实美满的世界，而不是这般沉寂，鹰隼的际遇。
　　真要是能够将自己的心灵世界填满倒也罢了，但是真实的情况是我们根本无能为力。
　　所能做的，只是将心逐渐放开，甚至都不敢多说道半句废话。
　　夜，无眠。
　　等待了几天，凯纳帝国的大部队跟了上来，这一次是凯纳帝国的皇帝莫科林亲自领军。
　　洛特林特地带着卡修斯去见了这位莫科林。
　　这位凯纳帝国的帝主约莫也就在二十几岁的年纪，身材偏旁，脸上有很多赘肉。
　　人倒是挺好，听说卡修斯帮助了洛特林摆脱难关，那脸上的肉都堆积到一块来了。
　　亲自站到卡修斯身旁来，给了卡修斯一个大大的拥抱，差点没将卡修斯给抱死。
　　那体积，那重量，卡修斯都不想继续去形容了。
　　总而言之，这是一个好人，最起码从外表上来看，看不到什么坏人的元素。
　　当然，要是他伪装的技术太好了，那卡修斯也没办法了，遇到了老司机只能表明卡修斯太倒霉了。
　　“你救了洛特林，洛特林是我兄弟，就跟救了我没有什么区别！
　　更为关键的是，现在有这份心胸的人着实是不多了，而且卡修斯将军还愿意加入到我们凯纳帝国来，这就太完美了！
　　这样，我封赐你为凯纳帝国的荣耀子爵，享有统兵之权，今后就隶属于洛特林麾下，今后若是还建立功勋，必有重赏！”
　　这话说的倒是实在，卡修斯点点头，对于这位莫科林帝主的印象还算不错。
　　没有说安排在哪当炮灰守城，更没有说直接去和赛尔斯王国的军队碰撞。
　　让他跟在洛特林身旁，倒也合情合理。
　　毕竟他们本来就是最先认识的，现在彼此之间有了这个联系纯属正常。
　　现在莫科林这样安排谁也不能说不行。
　　再说了，看洛特林对卡修斯的态度，他自然也不会让卡修斯难堪的，彼此之间已经有了一些联系和表现了。
　　这种感觉就像是预先就有了准备一样，很舒服。
　　原先在天澜帝国是个男爵，来到凯纳帝国倒是升了一级，成了子爵。
　　不过这荣誉子爵可没有什么含金量，也没有多少人会真的认可这个荣耀子爵。
　　这种爵位自然是不可能继承的，只能自己用来装一波，至于领地自然也是没有的了。
　　不过想想，也正常，像卡修斯这样的人，他来到凯纳帝国还不到三四天的时间，难不成还想要成为公爵，手握万顷土地么？
　　这显然不太现实，就眼下这种状况倒是挺好的，彼此之间还能有个联系。
　　关系融洽点自然最好，要是融洽不了，也免不得一番奚落。
　　现在凯纳帝国和赛尔斯王国正在彼此开战，战火早已经蔓延了，现在这个时候，凯纳帝国最需要的就是军队。
　　可是偏偏，多年的安逸生活使得凯纳帝国的军队素质和数量不行了。
　　原先那场夜袭战，虽然说赛尔斯王国占据了夜袭的便利，但是从凯纳帝国的反应已经迎战的模式来看，的确是已经颓靡了。
　　这样的凯纳帝国，想要战胜赛尔斯王国可不容易。
　　身为帝国，要是被赛尔斯王国战败了，到时候凯纳帝国就是天澜帝国之后的第二个悲剧。
　　无论是凯纳帝国的那位莫科林帝主，还是凯纳帝国的各位贵族将军们，他们都不希望这样的场面会在自己面前展现。
　　但是有时候很多回去不是你不愿意就不会做了。
　　真切的来说，没有太多的选择余地。
　　该做的不该做的，都做了，最后取得怎样的战果也不是自己能够决定的。
　　这才是最悲哀的地方，完全被别让人掌控着生活和进度，说起来倒是很可悲。
　　但要是不思进取，继续这样下去，这样的悲剧将会一点点持续下去。
　　不要指望着有人会怜悯你，这是不现实的，人本就是冷血动物。
　　为了利益，连父兄都能弑杀，更何况就是一个陌生人。
　　凭什么他就要将珍贵的怜悯之心用在你身上，你身上难道还有什么特别的地方吗？
　　这么想着，就很清楚了，你并不是这个世界上的唯一，你也不可能成为唯一。
　　你的身份和地位决定了今后的道路如何去踏步。
　　是原地踏步，还是奋勇向前？
　　这些都是有着标度的，该做的，该选择的，都已经尽力了。
　　至于最后的结果怎样，可能就容不得我们去抉择了。
　　只要稍稍地让自己明确一下这些东西，也就够了。
　　等待时光，将记忆清零，从零开始，固然雅趣，却也枯燥。
　　回到了赛尔斯王国营地的纳尔布此刻正在遭受着无情的鞭笞。
　　“你个废物！
　　谁让你擅自决定发兵的？
　　损失了我两万军队！
　　简直该死！
　　今天若是不惩治你，今后我还如何领军作战！”
　　曾经的手下败将，如今的顶头上司，此刻正在用鹰隼的目光盯着他，恨不得将他一口吞下。
　　感受着这样的目光，纳尔布的心一瞬间变冷了。
　　这些年，固有的步骤，他都已经熟悉了。
　　如果这场夜袭战胜利了，那么他布兰迪斯就是策划者，大部分的功勋就要被他分去了。
　　当然，现在这场夜袭战失败了，那么承担罪责的永远是他纳尔布。
　　底层的悲哀，这件事情他向赛尔斯王国的那位阿默斯特国王提过，弹劾布兰迪斯抢夺军功。
　　但是最后呢？
　　被莫名地打了一顿，至于国王陛下那里，一点消息也都没有。
　　自从那次在之后，纳尔布就彻底清醒过来了，这个王国不是他的王国。
　　他也没有一个仁慈的国王，他身处在最底层，很卑微，却依旧在倔强地生长。
　　他在战争上的绝顶天赋并没有给他带来多少荣耀和快乐。
　　相反，更多的反而屈辱！
　　这是一个怎样的国度？
　　让底层人就这么悲哀地攀爬着，也没有人来过问一下，这样的国度还有继续效忠下去的必要么？
　　纳尔布不知道，感受着后背上的刺痛感，他忍着疼痛没有叫出声来。
　　他能感受得到哪些藤蔓抽打在自己身上，血肉纷飞的场面，但是他不能叫，因为一帘之隔的除了布兰迪斯之外，还有他的士兵们！
　　倘若让他们知道了这里的情况，恐怕都要将布兰迪斯杀了。
　　他承受一些屈辱不要紧，但是他希望自己麾下的士兵们都能活的好好的，他们都是赛尔斯王国最英勇的战士们。
　　他们从来不畏惧战争，跟随着自己，在战争的海洋中彻底遨游。
　　发自内心地，纳尔布感到安慰。
　　为了自己能够拥有这些优秀的士兵们感到安慰。
　　这样想你，自己背后的刺痛感似乎少了不少，心头的那抹屈辱感也就渐渐消逝了。
　　这是一个懂得调解自己情绪的人，纵使能够找到自己所喜爱的东西，然后去做出判断。
　　让知觉代替自己，让自己深刻地明白，现在的世界，是怎样的。
　　是光明也罢，是黑暗也好。
　　其实这些不是他能够掌控的。
　　能做的就是将自己的一亩三分地管好就好了。
　　自己这么多年的隐忍究竟是为了什么？
　　报效国王？
　　报效赛尔斯王国？
　　一时间，纳尔布迷茫了。
　　时间会改变一切。


第267章 帝主的担忧
　　或许原先纳尔布能够秉持着一颗赤子之心去辅佐阿默斯特国王。
　　至于日子久了，感受不到来自国王陛下的宠爱了，自然就生出了一些额外的心思来。
　　此番夜袭战，他是为了赛尔斯王国而战，最后却落到今天这个下场，他能怪谁？
　　能怪罪谁？
　　其实谁都不能怪罪，也怪罪不到，只能说他自己的执念实在是太深了，所说的那些也都没个靠谱的信，这就悲哀了。
　　说到底，还是自己心气太高了，若是碰到个靠谱的主子，倒是会让自己飞黄腾达，可惜的是，境遇确实不怎么样，沦落到今天这番局面，倒也不是偶然。
　　该做的，不该做的，其实在某些方面都有了定局了，只是直到现在，我们可能还没有理会清楚其中的道路。
　　真正意义上所期盼的东西终究还是太少了。
　　说是无奈也好，钟情也罢。
　　选择了怎样的道路，就要知道规矩。
　　倘若蓝这些都做不到的话，就不要言谈那些价值观念了。
　　一方面是用不着，另一方面，是不值得。
　　纳尔布默默承受着，背上逐渐也不那么疼了。
　　疼的是心里头。
　　他这般为帝国，最后也是这么境遇，说起来倒是挺可悲的。
　　但是这条路终究是自己选择的啊！
　　能怎么办呢？
　　该选择的，不该选择的，都选择了。
　　既然如此，也就没必要在这里耽搁了。
　　说句不中听的，在这里杵着只会让人感到更加厌烦。
　　至于得到什么恩宠那自然是不存在的。
　　现在这情况谁不知道他纳尔布失宠了？
　　国王陛下又是个铁石心肠！
　　向来宠爱那些有地位有家世的将领。
　　至于他纳尔布，倒算是个奇葩了，原先的时候能够从爵士晋升到伯爵，或许已经是这位阿默斯特王国所认可的极限了。
　　现在断然是不可能再将其往上擢升了。
　　这就是官场，这就是军队。
　　纳尔布心如死灰。
　　他步履蹒跚地走出大帐，心中破有感慨。
　　一切，只能怪罪自己，是他无法走出自己的那股圈子，是自己疏忽了。
　　该做的，不该做的，也都做了。
　　没必要强求，更没必要奢求。
　　本没必要，自然如此。
　　或许今后自己也没必要那么活跃了，太活跃了也不好，什么时候都做不好，什么事情都会让人感到厌烦。
　　其实这也是有道理的，只有自己做的足够好了，才有资格去评判别人。
　　至于眼下，做好自己应该做的事情，就已经很好了。
　　此番夜袭，固然有不成功的地方，但是也歼灭了敌军三四万大军，数倍于己的损失。
　　可是国王陛下不乐意，又有什么办法呢？
　　这是故意在折辱他吗？
　　那帮纨绔子弟，损兵折将，甚至还拿不下一座小城，尚且能够被嘉赏为勇气可嘉！
　　怎么到了他这里，一切就都变了呢？
　　这跨越的幅度太大了，他吃不消，也不愿意深入去思索，太累了，他太疲惫了。
　　总是想要去休眠，可惜直到最后却也一无所获。
　　又该如何，又能如何？
　　该做什么？
　　不该做什么？
　　有个自己的规划吗！
　　？还是说一直以来都是在自我安慰，直到现在还在为别人而活！
　　悲哀！
　　这样的人生太过于悲了。
　　自己的人生就该让自己去做主，一味地将自己的天性压制住，会造成怎样的结局？
　　只能是自取灭亡！
　　这个道理不难理解，但是绝大多数人都不愿意理解。
　　或许理解之后就不再敢保持那段真挚了。
　　但是身在乱世，本就身不由己。
　　当你还不是天下至尊的时候，不要做着成为至尊的美梦。
　　但是可以一点点地为了强大而斗争，如此才能逐渐膨胀！
　　强者谁不喜欢，若是有机会，谁愿意为弱者？
　　这个世界注定是强者的天下，有时候就是因为有着太多的无奈让人心烦，让人忧心。
　　能够真正秉持住初心的人终究还是少数的，这般想来，前路漫漫，终究是有个归途的。
　　但凡有等待的时机，也该多谢沉寂。
　　不论今后如何，现在纳尔布算是和这位阿默斯特国王生了嫌隙了，彼此之间有了一定的不信任基础，接下来能否继续维持着这样的关系倒还是个未知数。
　　眼下最为至关重要的自然还是如此，彼此之间有了芥蒂的话，这位纳尔布将军自然也是不愿意继续效忠建功立业在眼前。
　　很简单的道路，真正值得感触的倒是也不多。
　　深入地探索一下，或许就能明白，原来是有很多的东西都是我们一直以来所不自知的。
　　难的是感触，但是一直以来，我们却不得不这样去做。
　　回到了营帐中，纳尔布的心也开始逐渐地死了。
　　是啊，自己现在还有什么颜面继续留在军营中呢？
　　自己活着的真正意义又在那里？
　　为了自己么？
　　应该不是了，只是放不下自己麾下的这帮兄弟，他们都是最好的士兵，只是跟着他受了不少苦，这下子他彻彻底底地在军队中没有了什么权利，接下来的日子可能会更加地难过了。
　　但是日子还是要过下去，就算是不为了自己，为了他们，也是如此。
　　纳尔布在心底暗暗地想着。
　　什么狗屁的尽忠职守，那些东西看看也就罢了，要是在意了，你就输了。
　　谁不知道这个世界是怎样的还是再怎么了？
　　今日你建立了功勋，却没有应有的回报，你甚至都不知道怎么去回复在自己的兄弟们了。
　　这种感觉很痛苦？
　　痛苦自然也是有的。
　　终究都还是常人，想要彻彻底底改变这样的想法怎么可能。
　　所能做的，大概就是继续坚持下去吧。
　　这条道路既然注定无法让你登临巅峰，那就不要这样去抉择了。
　　该做的，不该做的，拿出个章程来，只要彼此之间明白了，倒也不至于会有什么变化。
　　或许也正是因为如此，我们才更能感触得到，这才是我们的希望才是我们应该选择的执着。
　　一场阴谋的气息在整个赛尔斯王国周边蔓延。
　　卡修斯现在算是洛特林麾下的一员了，洛特林是凯纳帝国的侯爵，身份尊贵，自然不一般。
　　手底下也有着一个半军团的兵力，加上罗林的五万兵马，近二十万。
　　当然，这里仅仅算的是编制。
　　只是先前被赛尔斯王国夜袭，丧失了三四万兵马，所以现在这位洛特林侯爵的麾下也就只有十五六万的兵马。
　　那位莫科林帝主的意思，大概就是想让罗林的军队直接加入到洛特林的麾下，弥补这个亏空。
　　毕竟重新征召新兵也很麻烦，各种各样的问题让人眼花杂乱。
　　而且新兵变成能征善战的精锐，这中间还有很多路要走的。
　　现在直接得了卡修斯这么一支军队，所有的问题都解决了，又怎么会有人不愿意呢？
　　这种好事情听着都感到爽快，就更不用去执行了。
　　总的来说，没有什么的大的瑕疵，更为关键的是，值得去孕育自己的想法。
　　卡修斯的军队是天澜帝国的残军。
　　天澜帝国早就是老黄历的事情了，也不用担心是不是天澜帝国的间谍。
　　在这位莫科林帝主看来，卡修斯现在就是个没有家的流浪儿。
　　自己收留了他，必定是会受到罗林的尽忠的。
　　这么想着，倒是还不错，感受自然还是有的，感觉自然也是有的。
　　抬举卡修斯，也只是彰显一下他的仁慈和圣德罢了。
　　别人看见了，也只会说他有素养，能够不拘一格提拔人才。
　　至于更多的，谁敢讲？
　　反正这一次务必要将赛尔斯王国好好收拾一顿，赛尔斯王国实在是太过分了！
　　非但派遣军队前来袭扰边境，居然还想派出杀手来斩杀自己。
　　就光凭着这些东西他就不能轻易将其饶恕。
　　想到这里，莫科林心里就是一阵的不舒服。
　　天澜帝国没了，周边诸国之中，要么就是公国，要么就是王国。
　　只有他凯纳敢称呼帝国。
　　帝国是一种尊荣，更是一种身份的彰显，能够成为帝国的皇帝，这本身就是一种莫大的荣幸。
　　更不用说，各个方面的礼节。
　　平素里，莫科林都秉持着一颗佛系心态，总感觉，诸国也不容易，只要他们不找事，自己也就不打他们了。
　　反正自己的日子过的也还不错，也没有想象中的那般过不去，没必要到处树敌。
　　渐渐地，这军事倒是拉下了，军队都松散了，不知道怎么去打仗了。
　　依仗着帝国的底蕴，勉强还能打得起仗，但是莫科林明显能够感觉得到士兵和将领们的倦怠。
　　和平的太久了，谁愿意拼死拼活的打仗呢？
　　这是常人心态，倒也是能够理解。
　　只是理解归理解，莫科林也不会妥协。
　　赛尔斯王国算个什么东西，他阿默斯特国王又算个什么东西。
　　当年自己好心好意饶恕他们一命，才有今天的赛尔斯王国。
　　若是早些年，他心狠些，说不定现如今赛尔斯王国的领地早就已经是凯纳帝国的了。
　　还能容得他在和你嚣张！
　　倒是有些嚣张过头，喧宾夺主的意思。
　　凯纳帝国的大旗还没有倒呢！
　　这些人的心思就复杂起来了，要是再过几年，凯纳帝国真的出了什么问题的话，还能有凯纳帝国的活路吗？
　　这么吃人的老虎还不得将他生吞活剥了。
　　这样的人不值得去怜惜，更不值得去做些什么。
　　最直接的做法就是直接给他几个大耳瓜子，打的多了也就老实了。
　　不然总是想这想那的，看着也是心烦。
　　这样的人根本就没必要继续待在这里，能打就打，能骂就骂，这些都是好的。
　　说实在的，这些都还是好相与的，要是碰到那些不好相处的。
　　直接从背后给给你一刀。
　　让你猖狂？
　　让你漂？
　　该做什么，能做什么，都该有个定数。
　　废物就要有废物的样子，主子不管落魄成什么样的，该有的尊荣一样有。
　　这一次为了应对正常战争，莫科林算是将整个凯纳帝国都动摇起来了。
　　虽然凯纳帝国没有多少人愿意去上阵杀敌。
　　但是热血男儿哪里都是有的，就是个数字多少罢了。
　　加上一些强迫的手段，勉强凑足了百万大军，倒是听说赛尔斯王国也聚集了百万大军。
　　彼此之间就这么刚上了，谁也不服谁，直接就这么干上一场倒也是极好的。
　　你能打我，我自然也就能打你。
　　你给我一拳，我给你一剑。
　　礼尚往来，倒也是极好的。
　　不过先锋军队也打过几场硬仗了，但都不太理想，基本上都是以凯纳帝国军队失败而告终。
　　就算取得了一点小胜，那恐怕也是靠着人数上的优势，靠着自损一千，杀敌八百的法子。
　　这么些年过去了，凯纳帝国的军队却是是懈怠了，现在竟也是这番姿态了，让人无可奈何的同时也是嘘声不已。
　　但好在情况还没有糟糕到那种程度，勉勉强强还能保持住自己的一番仪态，倒也是极好的。
　　现在就看谁能够熬得过谁了，谁都不要想着占什么便宜。
　　这个世上本来就没有什么便宜可白白占的。
　　要是就是用鲜血换来的，要么就是用生命求来的。
　　素来都是这么公平，让人唏嘘不已。
　　现在不管是谁，只要能够帮助自己打赢这场战争，在莫科林的心中都是一份大恩。
　　凯纳帝国太需要一场胜利来挽救了。
　　原先的天澜帝国其实军事历练比凯纳帝国强大多了，但还是灭亡了。
　　究其原因，也是简单，就是占据了肥沃的中原地带，有人眼红了。
　　原先的天澜帝国太过于强大了，自然没有人敢怎么对付天澜帝国，但是随着天澜帝国失势，也就逐渐受到了别的国度的觊觎。
　　就连他凯纳帝国也没有忍受得住寂寞，参与了那次分割之战。
　　天澜帝国西部平原都归属他们了。
　　这当然是一件值得的高兴的事情，在值得高兴的同时，能够参与到这场战役中去，本来也是一种身份的象征。
　　莫科林就很害怕万一有一天自己的帝国走了天澜帝国的老路，也被人分割瓜分了，这可如何是好！
　　他必须要在此战中打出凯纳帝国的威风出来！


第268章 第一战
　　有些东西可以争论，可以避免，但是战争这种事情往往就是一瞬间的事情。
　　你猝不及防间一切就都结束了。
　　你感受不到一点变化，反倒心里头担忧不已。
　　至于什么原因也很简单，就是因为自己过不去自己心中的那道坎。
　　还有就是战争的瞬息万变。
　　天澜帝国的覆灭就是这么个道理，天澜帝国当真不强大吗？
　　可是强大的天澜帝国还是凉了。
　　只能说明就算是强大者也不能过分地骄纵，说不定只是个外强中干的纸老虎。
　　若是被人戳破了，倒是两相都不好看了。
　　被人觊觎了，也是这么个道理，不是什么人都有那种运气总是能够青云直上的。
　　大多数人都注定要成为强者的垫脚石，在他弱小的时候为他提供成长的养分。
　　每一个帝皇的崛起注定要有很多陪衬者。
　　这个道理很简单，却没有多少人愿意自己去听明白。
　　真正可怕的敌人永远不是别人，我们自己所身处的状态注定了我们今后的发展趋势，如此而已。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国的战争再次开启。
　　首先双方的先锋队伍开启了再一次的颤抖。
　　因为先前纳尔布不听军令，擅自出兵的事情，所以他先锋官的职位被撤了，麾下的士兵也都被赶了回来。
　　通过这件事情，更加地让纳尔布死心了，自己这般殚精竭虑，最后却是落的这个下场，什么都不用说了。
　　哀伤莫过于心死，纳尔布全然没有了继续奋战的动力了。
　　现如今的赛尔斯王国只是一个居所，他没有什么可留恋的地方了，也不会如先前那样傻乎乎地一味支持了。
　　这其实都是一种信念，这样的信念很真实很美好，就是为自己而存在。
　　但是可惜的是，有时候也会出现一些偏差。
　　比如，自己就真的那般善良么？
　　一点需要改正的地方都没有么？
　　这自然也是不可能的。
　　这个世界上本就没有什么圣人，至于推崇圣人的那些人早就自己先入土了。
　　首先要明白这一点，然后再谈论其他的东西才更具有价值。
　　比如就说眼下，其实不论你做些什么，都能够寻找到一些踪迹，身为赛尔斯王国的一员，纳尔布又何尝不希望赛尔斯王国一直繁荣昌盛呢？
　　但这也仅仅只是期望罢了，有时候他必须要克制住自己的这种期望。
　　因为这个王国给他的伤害太多了，他不愿意再去回忆，更不愿意与这样的国度牵扯上什么联系，辛酸如此，这就是现实。
　　不论你说什么，做什么，边上都会有人告知你，但是当你回忆起来的时候，却突然发现，原来自己一直以来都放弃了太多。
　　也没有体会到自己真正需要的是什么，随着潮流进行固然很有前途，但是那真的是自己所愿的吗？
　　倒是也不见得，只是这种方式是我们乐于见到的罢了。
　　慢慢地渗透进去，寻找一条不寻常的道路去走走，说不定还能寻找到其中的真谛。
　　若真能够如此，何乐而不为呢？
　　布兰迪斯看着纳尔布乖乖地退下，心中别说有多得意了，纵使你纳尔布打仗厉害能怎么样？
　　你的身份注定了不可能飞上枝头变凤凰。
　　山间的野鸡就是这样，明明长的丑，却偏偏想要以凤凰自比。
　　凤凰是你这样的山鸡能够相比的吗？
　　也不想想这其中的道路。
　　该说的话倒也是说了，说的再多没有价值也没用，既然该做的都做了，也就不值得继续说的太多了。
　　只要自己保持住初心，其实那些东西都是可以省略的，毕竟自己的行为规划还是拥有一定程度的自由的。
　　将纳尔布赶下台，布兰迪斯就是为了给自己建功立业的机会，将自己的心腹军队拉出来。
　　看着全副武装，兵械齐全的模样，布兰迪斯的心情瞬间好了不少。
　　自己麾下的军队那都是最好的，这样的军队无论放在哪里那都是精锐。
　　他承认纳尔布练兵有一套，但是他麾下士兵穿的是什么，用的是什么，吃的又是什么。
　　能够和自己麾下的军队相较量么？
　　自己麾下的军队除了用于国王陛下下拨的专款购买兵甲器械之外，他的家族也补贴了不少。
　　武器，铠甲那必须都是最好的。
　　这十万军队算得上是自己呕心沥血训练了很长时间的了。
　　本来就想着让他们为自己建立功勋，但是每一次都被纳尔布抢了先，这如何嫩固然布兰迪斯不恼怒。
　　不过现在好了，一切都结束了，纳尔布犯了错，自此自己就能名正言顺的打压他了。
　　这种憋屈的感觉去除了之后，布兰迪斯感觉周边的空气都好闻了许多。
　　要知道，从那种憋屈的环境中逃出来，自己耗费了多少精力？
　　这可不是说着玩的，这是一种确确实实的状态问题。
　　眼下的情况就是这样，只要能够击败凯纳帝国这帮废物，他的家族便能够更上一层楼。
　　这种感觉，怎一个舒爽了得。
　　就是随便想想，都让人心驰神往。
　　这般思索着，越发地感到满意了。
　　眼前的情况就是如此，值得期待的，该期待的，都在此刻展现出来。
　　先前纳尔布能够率领军队将凯纳帝国的军队打的抱头鼠窜，为什么他不可以？
　　他比纳尔布差？
　　这又怎么可能！
　　布兰迪斯对于自己向来都是非常有自信的，这样的自信自然也是源自于他自己的这种无与伦比的信心和勇气。
　　该做的，不该做的，自己都做了，只一个爽字就行了，没必要说道太多。
　　再说眼下这个情况，还不知道自己能够做些什么去做出改变呢！
　　二十余万军队在战场上一字排开。
　　彼此之间都鼓足了气势，只等着一声令下，军队就要开拔了。
　　眼下这个时候，说什么那都是废话，唯一中听点的，就是胜利的战歌。
　　卡修斯现在是洛特林麾下副将，他自然也是要参加战斗的。
　　看到敌军出了十万军队出来，洛特林也不客气，除了给自己留下几千护卫队之外，剩下的十五万军队全部压出去了。
　　至于十万对十万这种公平的戏码他自然是玩不来的。
　　相互抨击就相互抨击，哪里来的什么公平？
　　公平都是说给人听的，只要能取得战争的胜利，谁在意你在战争途中使用了什么手法？
　　这重要吗？
　　这不重要。
　　只要能够取得胜利，这一些都不重要，都可以省略。
　　战斗到此时此刻，方才显得真挚。
　　卡修斯的军队被摆在最前面，这倒不如洛特林故意在整卡修斯，而是他自己要求的。
　　自己比较是个外人，这第一场战役怎么着也要出个头，让别人见识到他的价值，这样才能义无反顾地任用他。
　　不然真的将他当做炮灰处置了，卡修斯还真的说不出来什么。
　　所以现在这种行为就值得深思了，不论是该做什么，想做什么，其实都是有道理的，只要变换一下思路，都能想得通，就看你愿不愿意开动脑筋了。
　　对于凯纳帝国，卡修斯不好评判，不过看那位莫科林帝主洛特林侯爵，好像也不是那种无情的人。
　　倒向是个涉世未深的毛头小子。
　　其实这和凯纳帝国的国情也是有关联的，毕竟，凯纳帝国都已经沉默了多少年了，闭关锁国就是他们的常态。
　　原先不论是哪国有了纷争，他们也不愿意去掺和。
　　后来天澜帝国被灭了，忍受不住大片肥沃土地的诱惑，这才跑出来了。
　　说起来，也是有缘由的。
　　不过这倒也不是什么大事情，都还能够理解。
　　毕竟，相互之间都有个统筹规划。
　　要是一点默契都没有，还打什么仗，直接回家岂不是更好。
　　所以说这里面的门道还是有的，就是要花费些时间去搞懂其中的道理。
　　战争一触即发，这场因为利益而生成的战争就会有一个初步的胜负比较。
　　其他的倒是无所谓，只是此时此刻，彼此之间会有一个深刻的心灵感应。
　　卡修斯冲锋在前，也没有什么可恐惧的。
　　因为在战场上，保持一种勇往无情的状态往往能够使得全身心得到极大的满足，随之战斗状态也是极好的。
　　身处在战场上，其实也没有那么多门道，相互之进行攻伐，胜利的人取得先机，失败的人只能沦落，如此而已。
　　卡修斯麾下的士兵都是听从于他的，从天澜帝国来到凯纳帝国，跋涉了这么远的距离，他们想要什么，卡修斯心知肚明。
　　他们不满意昌翰王国的暴政，更不想回到天澜帝国那个伤心地了。
　　他们就想呆在这里，好好地待在这里，没有任何诉求。
　　这种状态就已经很好了。
　　处之泰然，却又能保持镇定，何乐而不为。
　　其实说道的再多也就是这么个道理，说实在的，经历了这么多场战争了，在兵力悬殊不是很大的情况下，卡修斯向来都是能够胜利的，这是运气吗？
　　能够一直拥有这样的运气，也是一种令人羡慕的能力了。
　　永远不要将别人的成功寄托于机缘巧合，你倒不如想想，为什么你没有这样的机缘巧合。
　　这样看来，形势上变幻就有其深切的价值理念了。
　　要自我检讨，自我认识到一些不足的地方，这样才能逐渐地更改过来，这才是最好的相处模式。
　　可以想象得到，每一场战争如若都能够进步一点点的话，累积起来也会变得如山河一盘庞大。
　　在岁月的见证下，也总是会寻觅到属于自己的一份孤寂。
　　时间荏苒，终究，我们会化为一杯黄土，但是你的后人将你的功绩刻印在石碑上，倒是能够传颂千古。
　　“杀！”
　　一声令下，两军交战。
　　卡修斯骑乘着战马，在最前方，德克汉斯护卫左右，卡修斯身上大骑士的实力突然迸发出来，手中的战刀如同神器一般，在战场边缘肆意斩杀着。
　　这是畅快淋漓的屠杀，更是一场不知归味的死亡盛宴！
　　卡修斯已经在尽可能地保住自己麾下军队，但是有时候，不是你想要保住就能够保住的，这其中涉及的方方面面的东西太多了。
　　在战斗中有所伤亡，更是再正常不过的事情了。
　　倒是，有这份为士兵着想的心意，就足以令他们感激涕零了。
　　卡修斯能够很显然地感受得到，他们发自内心里的一种悸动。
　　能够为麾下士兵着想的将官已经不多了，或许平民贵族和将官们在一开始还能和这些士兵保持一定观念上的统一，但是一旦他们飞黄腾达之后，自然也就将他们遗忘了。
　　等到需要他们效死命的时候，再出面笼络一番，这就已经很好了。
　　其实很好有师团长或者军团长级别的人亲自上战场，因为他们都是惜命的。
　　美其名曰是为了顾及大局，稳住军心。
　　其实真要发生战斗了，所有兵力都投进去了，还需要你稳定军心么？
　　战场上都是一窝糟的情况，你打我，我杀你，等到穿着不同的人死的差不多了之后，战争也就顺理成章地结束了。
　　这才是战争所应有的节奏。
　　所有说，不愿意登上战场与普通士兵作战都只是一个借口罢了。
　　贪生怕死也好，不愿意以身涉险也罢，总而言之，有这样一种心态就是了。
　　上位者，拥有天然的孤傲感普通人理会不了，甚至他们自己也说不上来。
　　或许从小时候就有这种感觉了，所有人让着自己是自己磕着碰着了，那都是好几条人命的伤亡，大概就是这么个道理了。
　　在这样的环境中长大，有一些异于常人的地方，倒也不显得奇怪，只是，相对来说有些惊奇罢了。
　　战场上，血雨腥风，死亡自然也是家常便饭。
　　卡修斯的身上的伤疤又何止十处？
　　当真那么容易就有那么多人愿意追随于他？
　　信任于他？
　　尽忠于他？
　　这是卡修斯用生命彰显的尊荣。
　　卡修斯无私永痕的心打动了他们。
　　他们现在就是卡修斯手中的利刃，可以随时随刻杀向任何人。
　　战场，他们经历的太多了，已经没有任何可以让他们感到恐惧的可能！


第269章 白骨皑皑
　　战争的场面很激烈，卡修斯打的也很辛苦，本来这场战争这么持续下去就是场硬仗。
　　卡修斯虽然有自信拿下这场首战，但是所需要付出的代价也是昂贵的。
　　他麾下这五万兵马能剩下多少都是个未知数。
　　现在这个局势若是他将麾下的军队耗光了，那卡修斯也就算真的完了。
　　现在那位莫科林帝主倒是能够纵容卡修斯，并且还给了卡修斯一个荣耀子爵的爵位。
　　但这都是因为卡修手底下有军队。
　　五万军队虽然不多，却也能左右一些局面了。
　　现如今的形势就是这样，既要为凯纳帝国夺下这场首战，又要让自己不必要损耗太多。
　　“看来只能使用一些特殊的办法了.”卡修斯的嘴角轻轻上扬，将脸上的血迹擦干，现在这个时候，不能坐以待毙。
　　不得不说，卡修斯确实有些轻敌了，他原本以为干掉赛尔斯王国十万先锋军队不是什么难事。
　　没想到他们所装备的兵械铠甲都是一等一的好货色！
　　卡修斯看着都眼热。
　　别看他现在挺有钱的，但是想要装备这么多好兵器铠甲也不是一朝一夕的事情。
　　更关键的是，像这种级别的甲胃就算是有钱也是买不到的。
　　通常在各个国度之内也都是限量铸造的，一旦铸造出来直接就要装配军队。
　　这种情况下，一般人是很少能够接触到这些精良兵器甲胃的。
　　除非你自己就是这个国度的重要将领亦或者是大领主，可以自己进行铸造精良铠甲。
　　本来卡修斯拿下了柯西领之后已经着手准备铸造精良铠甲的事情了，但是事情办到最后都没有成功。
　　因为昌翰王国的存在，让卡修斯不得不放弃原先的各种计划。
　　匆匆忙忙地就跑出来了，进入到了凯纳帝国当中。
　　现在想要在凯纳帝国立足，就必须要正面自己的价值。
　　说起来，也很可悲。
　　所做的事情，都无法顺遂自己的心意，方方面面的，各种各样的折磨也都存在着。
　　这就是最悲哀的地方，所意愿的东西永远无法跟随我们自己而动，而是会发生各种各样的意外，而正是这些意外，让我们发自内心地感受得到，原来我们一直以来所期盼的东西就是生存，好好地生存下去。
　　保住自己的一条命，才会有无限可能，唯有如此，才对得起一直以来的坚守。
　　这些道理看起来倒是很简单不怎么困难，但是真要吃透了却也需要一个过程。
　　卡修斯深切地明白自己的过往，也知道自己的身份。
　　固然他有宏图志愿，但是现在，纵使他是蛟龙，也只能盘旋于此。
　　卡修斯的目光逐渐地凝聚，此刻，正是彰显机智的时候了。
　　穿过敌军的包围圈，只要将敌军的统帅拿下，敌军的帅才斩断，此战就能不费吹灰之力胜利。
　　这才是最为至关重要的决断。
　　相对于眼下来说，也是如此。
　　当断不断，必受其乱。
　　该做的，不该做的，都是要付出自己的一番心意的，如此才能让自己变得更加强大。
　　与其执着于眼前，倒不如放眼过去，这一切的一切都是有规划的，总的来说，想的简单，也容易展示出来。
　　“汉斯！
　　德克！
　　聚集血牙队！
　　随我杀！”
　　血牙队算得上是卡修斯的亲卫队，专门为卡修斯提供预备军官和一些高阶战力强者。
　　因为珈蓝空间的存在，使得卡修斯有这个能力培养出更多的骑士出来。
　　自然，将他们放到军队中也能增强战力，但是为了以防万一，卡修斯还是预留了一部分。
　　这部分精锐相对于卡修斯来说就显得很珍贵的。
　　万一碰到了紧急情况，他们可以瞬间聚集在一起，给予敌军雷霆一击。
　　血牙队只有三百人！
　　却又一百多的见习骑士的正式骑士。
　　剩下的也都是马上就要晋升的预备骑士。
　　可以说，这样的豪华阵容已经不能用强大来形容了，只能说是壕无人性！
　　血牙队在卡修斯带领下就像是一把尖刀一样在敌军的军阵中间切开了一条道路，直奔着敌军主帅而去。
　　布拉迪斯眼睁睁地看着这支军队朝着自己扑了过来，略感到诧异。
　　他搞不明白，这帮人是疯了还是怎么了，怎么突然之间变得这般激动。
　　按照常理来推论的话也不该是如此的，最起码眼下这个时候着实不应该表现的这般激进。
　　难不成是来刺杀自己的？
　　万将从中取上将头颅？
　　布兰迪斯都被自己逗笑了。
　　要是这帮人真的抱着这样的心思的话，那未免也愚蠢了。
　　这样的愚蠢凝聚成实质的时候就显得太过于鲁莽了。
　　他是这帮战五渣能够倾轧的存在？
　　要知道，他能够成为一军统帅，除了他的背景之外，他自身的实力还是不可小觑的。
　　五阶大骑士的战力足以让他笑傲一方了。
　　他纵观这支疯狂的军队，虽然质量不怎么样，但是见习骑士还是不少的。
　　不过他们不会就想靠着这些来拿下自己吧？
　　这未免也太愚蠢了。
　　要知道，他的亲卫队，正式骑士都有不少，更何况见习骑士。
　　再加上他自己就是大骑士巅峰的高手，想要覆灭这支算得上精锐的小队实在是太容易了。
　　或者说，只是抬抬手的功夫，说不定他们就都死了。
　　可悲可叹。
　　在令人感触良深的同时也不免透漏出一些其他的心思来。
　　确实，面对这样的局面，谁又能轻易改变？
　　强大的人自然可以一直强大，但是弱小的人却也在一直秉持着微弱的姿态。
　　在感受到这种奚落感的同时，也不面会有一些意外的情绪来。
　　或许，这才是最真切的感受吧。
　　一直以来，确实如此。
　　值得期待，更值得去等待。
　　这支疯狂的军队愈来愈近了，布兰迪斯脸上的笑容也是越来越多了，他决定要将他们作为自己立威的筹码。
　　杀死这支所谓的精锐小队，让所有人看看，他布兰迪斯的手段，他的强大可不是随便可以言说的。
　　也顺便让纳尔布见识一下，自己除了比他拥有一个好的家世之外，还有很多东西不是他能够较量的。
　　若是识趣，就乖乖的送上门来凌辱，也省的让他再使用一些特殊的手段。
　　现在看来，这帮家伙不会傻子就是疯子了，这般想不开究竟是为了什么。
　　想的太多又有什么用，白白地葬送了自己的性命，还不自知，仍旧在这里絮絮叨叨的，打打杀杀的，自认为有什么好的作为，其实到最后，什么作用都没有。
　　说起来自然是很悲哀的，但是除了悲哀呢？
　　深入其中，又能想到些什么东西？
　　等到尸体躺在那里，就这么死了，当真还以为谁会顾忌你么？
　　直到最后，你将能够彻底感受得到，所有的一切都源自于你自己的自欺欺人。
　　绝对的实力面前，你真的只能成为卑微的砂砾。
　　悲哀的局面一经展开，让我们彻底感受得到，其中所蕴藏的深厚缘由。
　　执着一颗破晓之心，总归不会一直落魄希望。
　　战到最后，所为的，也不过就是能够生存下去罢了。
　　想要活下去，不知道什么时候居然变得如此艰难，我们所有的行为规划都在此刻彻底地展露出来。
　　道不出缘由，也无法知道其中的道理。
　　所能做的，或许是将另一个自己寻找出来。
　　接近了！
　　卡修斯的心都揪在了一起，他在感受苍茫。
　　这种源自心底的落寞和感叹让他无时无刻不想着咆哮山河。
　　固所愿也，对于这个危险的抉择，卡修斯从来就没有后悔过。
　　因为这都是他自己的选择。
　　无论结果怎么样，卡修斯都愿意去接受，按照这样的模式持续下去，站在卡修斯的心目当中，此战就是自证己身的一场战斗。
　　血雨腥风都已经拼杀下来了，现在这个时候倒是没有这个必要继续隐藏自己。
　　征战沙场是卡修斯自己的选择，没有任何人能够替代他做出选择，他就是孤傲的一个单体。
　　所行为的也都是令人意想不到的格局。
　　生命繁华落尽，一片真诚临心。
　　等到快要接近敌军帅旗的时候，卡修斯将自己的全身心都投入进去了，战到这个时候，一切，都已成定局。
　　当然，不是说更改不了，只能说没有这个必要了。
　　死亡如风，一切顺应格局在展开。
　　心中的世界是光明的，是值得期待的，更是让我们内心感触的。
　　或许算不得完美，却真挚地表述出了这样的感情。
　　自然，我们很感激，因为，这本就是一种无比确切的选择。
　　手中的战刀已经准备就绪，在血雨中冲杀，让卡修斯的心情无比地愉悦，他感受到苍茫之感，亦或者，踏足此地，终究有所收获。
　　执着，是一个很迷茫的词。
　　你该做的，不该做的，该迷茫的，不该迷茫的，都像是长了脚一般，在慢慢地匍匐前行。
　　铿锵一声！
　　卡修斯手中的刀居然被震裂了。
　　这是位强者，卡修斯扪心自问，自己所遭遇到的高手中，这家伙应该算是前三的了。
　　这样的强者现在就阻拦在自己眼前，让自己的诸多计划都开始化为泡影。
　　可怕的世界，可怕的澎湃。
　　让一切都由此展开。
　　感受着手臂的震痛感，卡修斯的脸色瞬间冷了下来。
　　这个局面他想象过无数次，但是从未有过这样的比较，或许，这只是自己一厢情愿的选择罢了。
　　这个时候退却或许是最好的选择，但是卡修斯注定不会选择这样的道路，前路漫漫，他只会奋勇向前。
　　没有缘由，只是这样的心迹铺展开来罢了。
　　或许，发自内心地，卡修斯喜欢这种感觉。
　　又或者，从刚一开始就是这样，卡修斯想要去做出某些改变。
　　不论如何，身处在这样的战争氛围中，卡修斯从来没有想到过退却。
　　退却确实是一个很好的词语，但是注定不属于卡修斯，因为他的意识中，唯有死战。
　　从一个小奴隶走到今天，说实话，一路走来不容易，但是卡修斯都坚持下来了，是什么让卡修斯有这样的坚持？
　　信念？
　　亦或者是其他诸多莫名的感受，从一开始展示出来的真切感受等等。
　　“就你，也敢来杀我？”
　　来者很是轻蔑地瞥了卡修斯一眼，眼目中尽是鄙夷。
　　确实，这家伙很强。
　　卡修斯粗略估计，起码也是个大骑士巅峰的强者。
　　要是再给卡修斯半年的修炼，有珈蓝秘境这个大bug，超过他不是什么难事，但是现在，说实在的，卡修斯就是打不过他。
　　理由很简单，理由很充分。
　　现在这个时候卡修斯当真能够去做些什么吗？
　　他什么也做不了。
　　杀！
　　卡修斯已经抛弃一切了，他已经不顾及一切了，他也不需要估计这些东西，仿佛此间只剩下了他一人。
　　展露辉煌于此间，用生命夺取一条生的道路。
　　踏足于这条道路上，注定会有诸多痛苦，但是卡修斯不会后悔。
　　卡修斯奋勇向前，抽出腰间的长剑，又扑了上去。
　　然后又是被击落！
　　确实，在这个时候，卡修斯的信心有些动摇了，他能够感受得到自己的生机在消逝，有人想要将他截杀在这个地方。
　　心思非常的歹毒，但是卡修斯却不会让他得逞。
　　估计卖了一个破绽，布兰迪斯的长剑砍在了卡修斯的右肩上。
　　“啊”很痛苦，这种感觉和被剁掉十指没有多大差别，发自内心地，卡修斯感到了恐惧感。
　　确实啊！
　　现在能怎么办呢？
　　卡修斯的双眸闪烁一抹精光，在这个时候，说的再多也没用了，唯有死战一途！
　　杀戮才是如今最正确的选择，没有人会顾忌你会怎样，只有你自己会关心自己，这是真理。
　　拼着被废掉一只胳膊的风险，卡修斯将手中的长剑送到了布兰迪斯的胸口。
　　顿时，血花迸溅而出，这是生命之花在展现最后一刻的任性。
　　绽放开来的生命之花显得出奇的美丽，灵魂消逝之后的触感总是那般实质而风奇。
　　偌大的战场，仿佛在此时此刻戛然而止，微风吹过，白骨皑皑。


第270章 让功
　　这一天，风和日丽，似乎一切都没有发生什么改变。
　　就连杨柳岸旁的砂砾也依旧那般沉默，微风习习，水波不惊。
　　当布兰迪斯的帅旗缓缓倒下的时候，整个战场仿佛都陷入了寂静。
　　死一般的寂静。
　　卡修斯的脚下，是赛尔斯王国统帅，布兰迪斯的身躯，头上拿着的，是他的头颅。
　　很显然，他成功了，他成功地将敌军统帅斩杀了，一切都成了定局。
　　敌军的统领死了，一切都改变了，唯一没有改变的，是这个战场依旧是绞肉机的事实。
　　所有人都不会想到，于此时此刻来说，生命的可贵。
　　更没有人会意识到，布兰迪斯会在这个时候死亡。
　　一切都显得太过于诡异了。
　　布兰迪斯是谁？
　　赛尔斯王国远征军统帅。
　　可以说，在这场与凯纳帝国的战争中，他的就是最高指挥官。
　　这样的身份让布兰迪斯出奇地变得强大起来，自然，能够坐上这个位置，在某种意义上，也表明了布兰迪的能力。
　　他身为大骑士，虽然不能说是最强大的，但是这样的实力，再加上这么多精兵保护着，怎么就死了呢？
　　杀死他的人是谁？
　　居然这么厉害？
　　卡修斯很自然地就暴露在人前了。
　　很多人就这么观察着卡修斯，纷纷摇了摇头。
　　这不就是个普通人么？
　　怎么可能永远那么强大的实力！
　　这必然哪里出错了，至少不像眼下这般复杂。
　　形势正在逐渐地发生变化，不是说顺应形势就一定能成功，只能说能够最大程度地保住自己的性命。
　　现在谁说话都不好使了，时间已经将一切都隐藏起来，至于露在外面的那些东西，大体上是可以被否认掉的。
　　布兰迪斯死了，纳尔布也讶然了。
　　虽然他很不爽这个家伙，但是也从来没想过将他斩杀了啊！
　　在纳尔布看来，可以看不起他，甚至可以肆意凌辱他，但是这么杀了，他确实有些接受不了。
　　很多有关于这方面的东西都逐渐地转换了模样，不一样的世界观里总是会出现一切惊奇的事物来。
　　布兰迪斯的死亡对于这场战争来说无疑是一个巨大的打击。
　　本来两支先锋军队都是处于那种相互纠缠，彼此平手的趋势。
　　在这样的趋势之下，难不成还指望着有什么其他的巨大逆转么？
　　当然，也不是一定就没这个可能。
　　这个可能现在出现在了卡修斯的眼前。
　　一切都展示出来了。
　　无论是放在哪个方面去看的话，这些东西都是值得去深思的，也确实如此。
　　既然等待如此辛苦，倒不如将一切都倾吐出去这样还能让自己享受些乐趣。
　　这十万赛尔斯王国的军队本来就隶属于布兰迪斯的私军，至于家国思想他们自然是没有的，这种高超的思想还没有演绎到那个程度，自然也就不用太过于思虑了。
　　只要是战争，都是要死人的，发起战争的目的其实就是这个。
　　不论我们愿不愿意承认，我们都必须要明白这一点。
　　展示在我们面前的世界这般的精彩，是时候让我们彻底融入其中了。
　　随着战争发生转移的，还有我们自己的内心，充满了各种各样繁杂的思想。
　　赛尔斯王国的这十万先锋军队士兵大多都都在想，我现在身处在这样的氛围之中，自己的主子都死了，我为谁打仗呢？
　　给自己提供军饷的人都死了，下个月还有军饷么？
　　这些看起来倒倒是小事，但这些小事确实能够演化人心。
　　终究，他们都是一帮私兵，对他们要求太多了不现实不说，说不定还会引起他们的反击。
　　兵油子在军营中是很多的，万一一个言语冲突，就是彼此交战的下场。
　　这样的场面也确实很凄惨。
　　只要是个正常人，大概都不会这样去选择吧。
　　布兰迪斯死后，战场恢复了诡异的平静。
　　谁都不曾想到，卡修斯能够将布兰迪斯杀掉，这在所有人看来都是个笑话。
　　一帮疯子组成的军队，居然真的完成了疯子的壮举，这难道还不是个笑话么？
　　这样的笑话铺展开来，所形成的局面自然也是无比确切的。
　　原先针锋相对的战场上，突然变幻了风向。
　　卡修斯身处在这样的战争氛围中，莫名地感到喜意。
　　尽管，他的胳膊已经没有了知觉了。
　　尽管，这场战争的存在让他失去了太多，尽管现在这些都不重要了。
　　重要的是卡修斯秉持着怎样的心思。
　　他赢得了这场战争，并且一定程度上保留了自己麾下军队的主力。
　　这是一次莫大的成功。
　　毫无疑问，对于所有人来说都是如此，所能感受到的这种氛围也让人发自内心地愿意去接受。
　　自己在凯纳帝国那位莫科林帝主那里，总算是找到了一些存在感，这些都是极好的。
　　所形成的这种环境也是卡修斯愿意见到的。
　　至少，他不用在时时刻刻地担心自己晚上睡觉的时候被人抹了脖子，被人捅了刀子。
　　不管怎么说，自己现在也是凯纳帝国的功臣了。
　　不管那位莫科林帝主原先对卡修斯秉持着怎样的态度，就看在这个份上也不会对卡修斯太过于苛责的。
　　虽然卡修斯不怎么了解这位莫科林帝主，但是按照常理去推论的话，应当是没有什么毛病的。
　　这其中的门道很多，需要一点点去感悟清楚。
　　纳尔布本来想要率领麾下军队进行反击的，但是奈何这场溃败实在是太严重了。
　　若是他选择率领自己麾下军队你冲上去的话，首先要做的就是将那些溃军给斩杀了。
　　何其可悲的局面。
　　这位有能力的将才，在现在这个时候也只能选择被迫接受这个残酷的局面。
　　他所能做的，所能想的，也就是这些东西了。
　　尽管，纳尔布很有才能，但是那也要是在什么情况之下。
　　不是所有情况下他都能将自己的指挥才能展示出来，这一点所有人都应该清楚。
　　局势已经被布兰迪斯彻底弄的凌乱了，现在这个时候就算他后悔了也无用了。
　　根本就没有选择的余地这就是弱者的悲哀之处，永远都无法自己选择命运。
　　悲哀之处莫过于此，却还要继续持续这样的日子，心中难免有些芥蒂之感，但这就是所需要面对的现实。
　　至于真正能做的东西就太少了！
　　其实纳尔布嘴上说很是憎恶布兰迪斯，但是在这种情况下，他还是很想要将布兰迪斯救下来的。
　　但是有时候，并非自己想要怎么样就真的能够做到。
　　在卡修斯的率领之下，所有的军队全军出动，已经没有了任何缓和的余地。
　　卡修斯自然是不会放任这样的敌军在自己眼前流窜的。
　　这压根就是在给自己找罪受。
　　说句实在的，在卡修斯的心底，从来就没觉得在这场战争当中他就扮演了弱者。
　　纵使布兰迪斯很强大，但是终究还是成为了自己的剑下之魂。
　　卡修斯从来不会输于任何人，这是他的信念，更是一种持之以恒的坚持。
　　在卡修斯肆无忌惮的攻击下，敌军逐渐露出了颓软之势，逐渐地被卡修斯拿下。
　　这场首战胜利了。
　　至于纳尔布则是带着参军撤离了。
　　他明白战机已经失去了，继续打下去总指挥给赛尔斯王国带来更大的损失，与其如此，倒不如如现在选择放弃。
　　选择放弃并不等于认输，而是为了更好的胜利。
　　眼下的局势也正是这样，铺展在自己眼前，要是不早做决断，只能死路一条。
　　没有第二条适合的道路，这就是事实。
　　或许我们发自内心地感到不公平，但是天下的事情又有几件是公平的呢？
　　方方面面所抉择出来的道理还是有的，选择的方向也还是有的，这一切的一切都有自己辩证的模样。
　　固然，在战争中没有赢家，但至少，可以拥有一个恰当的表示范围。
　　比如，应该做什么，可以做什么，亦或者，最后得到了些什么。
　　胜负总归还是有的，胜者为王，败者为寇，，道理就是这么简单，但是想要将其理会清楚，却也需要一段时间的打磨。
　　不得不说，这样的心思也是很复杂的。
　　在感叹世俗的同时，也不免会产生一些其他的情绪来。
　　当你感受到全身心的躁动之感的时候，就表明你还有为之一战的决心。
　　这场战争的胜利自然与卡修斯有着莫大的关联。
　　一方面，卡修斯麾下五万军队加入到洛特林麾下，使得其拥有这个机会开启这场首战。
　　再者，卡修斯麾下的五万军队中，也有不少是精锐，这样的精锐摆在眼前，进入到战场上，为战争的胜利做出了不少贡献。
　　这一点还是值得去说道的。
　　站在这个角度上，我们能够看得到很多有趣的东西。
　　在这些有趣的东西当中，也会莫名地感到熟悉感，很舒服。
　　“卡修斯子爵，你果然是我的福音啊，上次夜袭战中你救了我，这一次又替我拿下首胜，我必定要在陛下面前举荐你，你是个人才！”
　　洛特林很激动，卡修斯取得了首战的胜利，也就等同于他拿下了这场战争的胜利，在某种意义上，是相差不多的。
　　毕竟，卡修斯是他挖掘出来的人才，而且，正是在他的举荐下，卡修斯才被莫科林帝主封赐为凯纳帝国的荣誉子爵。
　　现在又是他的副将，方方面面的，都有着千丝万缕的联系。
　　这一点实在是太过于明确了，展示在我们眼前之后莫名地感到欢喜。
　　很舒爽，也很值得庆幸。
　　该做的，不该做的，也都做了，最后虽然不至于听天由命，却也不一定能够让自己获得多少好处，着实就太可悲了。
　　可这就是常态，你无法拒绝，无法否决，只能接受。
　　自认为很不可理喻，但是想着想着似乎也就是那样的道理，你所意念中的那些东西，确实如此，不必要你自己如何，只要愿意做出，一切都没有问题。
　　“这都是我该做的，洛特林将军谬赞了，此番若不是将军阁下指挥若定也断然不可能取得这场战争的胜利！
　　一切功劳都是将军阁下带来的。”
　　洛特林赞誉了卡修斯一句，他紧接着就开始大拍马屁了。
　　其实洛特林这样的人倒是也还不错。
　　除了能力上有所欠缺之外，做人方面还是很可以的。
　　至少，他不会随随便便地抢夺别人的功劳。
　　这其实就是一种恰当意义上的抉择，所抉择出的那些东西铺展开来，就显得意义非凡了。
　　洛特林既然人不错，卡修斯自然也是要感恩的，毕竟，还要靠着他在凯纳帝国立足呢！
　　洛特林能够成为这场关键战役的先锋，可想而知他在凯纳帝国的地位。
　　再加上侯爵的尊贵身份，总的来说，卡修斯还是要很尊重他的。
　　仔细想来，确实也就那么个道理，说的太多，也不如做的再多。
　　用实际行动，让所有人都明白，他的执念。
　　只有给人以利益，别人才能长久地去扶持你，帮助你。
　　这个道理还是很简单的，该想的，不该想的，现在也都想了。
　　将洛特林笼络住了，就等于半只脚踏入了凯纳帝国的贵族圈了，在那位莫科林帝主那里，卡修斯也算是有地位的了。
　　这么想来，就更加地明确了。
　　其实更加明确应该是我们自己的感受，卡修斯愿意将这份功劳分出去。
　　现如今在别人手底下做事情，那就要有点眼力见，别人才会欢喜，才会看你顺眼，要是你什么事情都要拔尖的话，很快就会失去信任，失去朋友，失去进阶的道路。
　　你不是一个人在战斗，你也没有这样强大的战力。
　　在你还没有登顶之前，总是需要很多人扶持你的，这些人可以是你的上司，你的朋友，甚至是你的敌人。
　　只要你愿意，任何人都可以成为你的踏脚石。
　　当然，在功成名就之后，你选择以怎样的心态去对待这些人，就能彰显我们的素质了。
　　从卑微之处渐渐崛起，逐渐变得强大起来，这才是真正的强者！
　　强者的骄傲不允许任何人践踏！


第271章 知足常乐
　　卡修斯将这样的功劳都让给诺特尔林了，这意思已经很明显了，不就是想要让他多照顾一点。
　　用这些功劳换取一言照顾，说不出究竟是亏了还是赚了，只能说站在不同的角度分析都会有不同的展现形式。
　　在眼下，卡修斯还需要在凯纳帝国立足，这位洛特林侯爵的存在能够极大地降低卡修斯被排斥出凯纳帝国的风险。
　　并且，卡修斯也能够借助着洛特林的势头，去稳固自己的势力。
　　这里是一个神奇的地方，一个能够化腐朽为神奇的地方，卡修斯的存在必定能够在凯纳帝国之中荡起一片涟漪。
　　于等待中执着自我，确实也是一种独特的心境。
　　心中莫名的感受真的成为现实的时候，也自然会变得飘飘然。
　　这些感受卡修斯还是有的，其实一直以来，他也都是在这样去做的，只是有时候可能没有做的那么完善，但是这并没有什么干系，只要能给自己一个向上成长的平台，一切都将在自己脚下逐渐成长。
　　这是独属于卡修斯的自信，他的心中，有这样的达愿，更愿意为这样的愿望去不断追寻自己的道路。
　　前路漫漫，可期待的事情还有很多，总归在这样的世界里，拥有无数的奇迹诞生。
　　于奇迹中涅槃重生，卡修斯的心情也是无比的畅快，心中的那点坚持也逐渐地变得稳固起来，自然而然地就会有一些莫名的感慨生成。
　　这是很自然的感受，心中的莫名感受如此，执着追寻的方向亦然。
　　该坚持的，需要去坚持，不该坚持的，选择自己喜欢的，去做出一些努力，总归，会给你一些惊喜的感受。
　　这样惊喜的感受逐渐成型，会逐渐替代我们原有的那些不正常的意识。
　　说起来，这才是坚持的真正意义。
　　既然选择了凯纳帝国，对于卡修斯来说，为凯纳帝国做出一些贡献，实现自己的目的就显得十分坦然了，该做的，不该做的，当都做过之后也就没有那么多后悔的意识了。
　　人生在世，总归是要学会知足的。
　　知足常乐，这个道理虽然不是很难，却很少有人能够真正吃透。
　　现如今凯纳帝国和赛尔斯王国大战，在卡修斯的努力下，取得了第一场重要战役的胜利，这对于军心本就不稳定的凯纳帝国来说是具有决定性意义的。
　　甚至可以说，这是需要被划入史册的！
　　甚至，正是因为这场战役，整个战场都将会彻底改变。
　　这不是没有道理的。
　　不过，为了体现自己的价值，倒也不能让凯纳帝国太过于轻松了，不然他们也就不会过于在乎他卡修斯了。
　　凯纳帝国的军队质量卡修斯看过，兵甲倒是齐全，可惜，在战斗意识上就太差了。
　　和赛尔斯王国的士兵比起来，根本就不是一个档次的，甚至可以说，差着一个巨大的鸿沟。
　　这种情形之下，两国的军队数量还相差不多，其他的方面就不需要再去比较了，因为所有的数据都已经出来了！
　　不出意外，凯纳帝国将会惨败！
　　现在在这种局势之下，卡修斯必须要做出选择，这已经不仅仅是他的责任了，更是他的义务。
　　他所前行的方向上，总会寻觅到独属于自己的那份坚持，这样的坚持持之以恒下去，总也会有些收获。
　　前路漫漫，不知轨迹，这样的人生道路倒也曼妙。
　　其实一直以来，卡修斯从来就不是一个多么喜欢躁动的人，他之所以如此，大多数情况下也都是迫不得已。
　　为了生存，很多时候不得不做出一些违背良心的事情来。
　　尽管，时时刻刻，卡修斯心中都会会感到不舒服，但是至少他不会选择抛弃。
　　在这样的抛弃格局之下，选择的东西就更多了，也更值得我们去做出选择。
　　莫名地决策之中，，有独属于我们自己的那份执著。
　　生存的价值和意义其实也就是如此，并不是我们想要如此就能如此，说到底也不过就是一个人心叵测。
　　必须要让凯纳帝国在即将要到来的战争中吃些苦头。
　　这样他们才会更加地依赖自己，这对于卡修斯而言也是一种莫名的纷争和战斗。
　　必须要让凯纳帝国的那位莫科林帝主明白自己的价值，这样他才能拥有更多的话语权，就算将来会发生些什么意外，也断然不会就此将卡修斯抛弃。
　　这对于卡修斯而言是一个很好的机会，他需要把持住，因为，前路总是要去寻觅的，如若一直都如此抛弃，即将要到来的格局将会将我们彻底撕裂。
　　虽然说这样做确实有些小人行径，但是若是不能这样要求自己的话，那明天躺在战场上的，就是他卡修斯的身体。
　　说不上高尚，也谈不上邪恶，为了生存，卡修斯愿意付诸一切。
　　这是他的心愿，更是他的执着。
　　与洛特林侯爵之间的对话倒是很温和，等到了莫科林帝主那里，卡修斯直接就将所有的功劳都推给洛特林了，但是随之而来的，是洛特卡的馈赠。
　　“陛下，此番战斗，是卡修斯子爵英勇奋战换来的，他身上沾染的每一滴鲜血，都是他勇猛的勋章！
　　倘若没有洛特林子爵，此战就算我们胜利了，也必定损失惨重！
　　所以我恳请陛下嘉奖卡修斯子爵！
　　至于我，倒从来没有过居功的念头，我的命都是陛下的，还需要谈论什么功勋么？”
　　不得不说，这洛特林说话确实有一套，这话说的，就是让让人发自内心地感到快活，总感觉有一种莫名的魔力。
　　明明就是在彰显自己的指挥才能，但是直到现在，都是在夸赞卡修斯。
　　这种明里暗里的意思一般人也是理会不清的。
　　其实洛特林十分明白，他所缺少的并不是那几件功勋，他所需要的，只是莫科林帝主的信任而而已。
　　就他现在的地位，只需要将这些东西保持住就行了，至于其他方面的东西，洛特林并不需要。
　　说实在的，实际的情况也就是如此，洛特林现在已经是帝主的侯爵了，他的上面也就只有一个公爵的爵位了。
　　再加上他背后家族的存在，实际上他根本就不需要这些军功来彰显自己了。
　　只是需要让莫科林知道，他洛特林不是废物就行了。
　　至于其他那些东西，该省略的就要省略。
　　一味地贪功，反倒是不美了，别将这位莫科林帝主当成是傻子，傻子是不可能登上帝位的。
　　这位莫科林帝，他方方面面的实力和能力都是非凡的，只是身处在帝主这个位置上，很多时候他都不需要展现出自己的个人能力，只是将自己适当地放开就可以了。
　　现实的状况也确实就是如此，在展现开来的这些东西当中，都能够理会得到其中的韵味。
　　有时候能够明白自己的定位是成功的关键。
　　关键所在就是我们对于自我把控的程度。
　　想要往上攀爬，这是一项必不可少的必须课，该选择的，不该选择的，自己在心里有个数，不要太过于让别人主导了心思，这也就差不多了。
　　这样细想来，卡修斯倒是感到非常正常了，他所意愿的，大概也就是如此吧。
　　只是选择的范围更大了些吧了。
　　卡修斯瞄了一眼洛特林，心里暗暗想着，这一次自己倒是没有看错人，虽然知道洛特林必定还是有自己的私心的，但是就看在他愿意让功这件事情上，卡修斯就觉得这是一个值得去交往的人。
　　与他做朋友，前提依仗着他的势力往上攀爬，倒是能够让自己省下不少气力。
　　“洛特林，你的指挥才能我还是知道的，就不要自谦了，只是没想到这一次倒是收了一员良将！”
　　“此番与赛尔斯王国决战，有你们二位，倒是能够让我们此战轻松不少，也给我带来了不少信心！
　　不过，卡修斯子爵终究还是从天澜帝国千里跋涉而来，方方面面都有着不少付出，所以我倒是觉得此番还是需要好好休整一番，就调到梁溪城吧，那里刚好缺少一个城主，就任命卡修斯子爵为梁溪城的城主！”
　　莫科林大笔一挥，直接就将事情定局了，方方面面的，都没有了任何反驳的可能。
　　此番所展现出来的态度倒是很坚决。
　　不过这也不是什么大事情。
　　卡修斯都能够猜得出来这位莫科林帝主心里想的都是些什么。
　　不就是觉得卡修斯太出风头了，将凯纳帝国军队的风头都盖过去了。
　　其实一开始卡修斯不愿意抢功就有这方面的顾虑。
　　毕竟不是所有人都是圣人，气度大的人不是没有，但是终究不是全部。
　　总是会存在那么几个气量小的人才会正常。
　　所以会出现眼下这番局面完全都在卡修斯的意料之中。
　　他从来就没觉得有什么不正常的地方。
　　反倒是站在这个角度上，他还需要为此做出更多的坚持和努力。
　　至少，也该有个盼头才是真理。
　　让他去梁溪城做城主，一下子就让卡修斯在凯纳帝国中站稳了脚跟，这么好的事情卡修斯怎么可能会拒绝？
　　若是有机会，他可不愿意持续为凯纳帝国卖命。
　　说到底，都是生活所迫罢了。
　　卡修斯需要对他麾下的士兵和将领们负责，他们跟随着卡修斯从天澜帝国出来，开弓没有回头箭，现在卡修斯已经没有任何选择的余地了。
　　既然已经无从选择，那卡修斯就只能选择去坚持。
　　坚持到最后的结局就是卡修斯得到这一切！
　　现如今这形势虽然看起来并不怎么样，但这都是暂时的，在未来，在凯纳帝国当中，一切都将会改变。
　　凯纳帝国的上层贵族中，也必定有他的一席之地。
　　时间，会总结这一切。
　　卡修斯也会亲眼见证这一切。
　　在命运的抉择下，一切都将会变幻一个模样。
　　梁溪城的存在给了卡修斯机会，原先卡修斯在天澜帝国之内就有一块自己的领地，可惜的是，那块领地因为天澜帝国的覆灭也开始脱离了卡修斯的掌控，一切都变的不一样了。
　　卡修斯所选择的，也就是如此。
　　他之所以愿意加入到凯纳帝国中，为凯纳帝国卖命，为的，就是这么一块土地。
　　他成为了梁溪城的城主，在某种意味上，就等于掌控了凯纳帝国的一部分主权。
　　虽然卡修斯到现在还没有见到梁溪城，但是这些都不重要了，重要的是，卡修斯拥有独掌梁溪城的权利。
　　现在他手底下只有四万的兵权，至于另外一万的士兵都在之前的那场战役中战死了。
　　虽然先前的那场战役中，卡修斯异军突起，采用了突袭的战术，使得战争很快就取得了胜利。
　　但是损失还是有的，只是那么短时间内，就损失了一万士兵。
　　若是让战局继续这样僵持下去，那卡修斯手底下这五万军队将会全军覆没。
　　这并不是卡修斯在自怨自艾，事实确实是如此。
　　有时候能够认清现实，也是对自我的一种尊重。
　　现如今凯纳帝国内部的形势也不明朗，逼迫着卡修斯必须要尽快做出抉择。
　　选择洛特林作为自己的依靠也是一种方法。
　　当然，这只是暂时的缓冲阶段，在未来的大格局下，一切都将会发生另外的转变，只是眼下，卡修斯不得不选择隐忍。
　　直接去找莫科林帝主套近乎必然是不行的，纵使是有军功在身，也必定会被打压，这已经是常理了。
　　所以卡修斯只能选择用温和的方法，间接地找到洛特林，从他入手，倒是能够让自己处于不败之地。
　　有些事情卡修斯不方便说，但是洛特林就没有关系了，他可以随意地谈论一切，除了他有这个底气之外，更为关键的是，在这方面，他毕竟是属于凯纳帝国的自己人。
　　至于卡修斯，说句不好听的，他就是外人。
　　这两者之间还是存在着差距的，这样的差距使得卡修斯不得不用更多的明断。
　　不过现在好了，有了梁溪城作为缓冲，卡修斯也算是熬过来了，至少也算是凯纳帝国的实权贵族了。


第272章 情之所动
　　梁溪城虽然还没有完全被分封到卡修斯的麾下，但是既然都让他做城主了，其实让他成为梁溪城的城主也就差不多了。
　　只要现如今这个时候，保持住这样的状态，对于卡修斯而言，在凯纳帝国之中逐渐地成长，最终成为真正意义上的权贵并不是什么难事，这是卡修斯的夙愿，也是他一直以来的坚持，或者说，已经成为了一种执念了。
　　从天澜帝国而出，千里迢迢来到凯纳帝国，为的是什么？
　　没有利益，卡修斯至于这般千里迢迢地而来么？
　　很显然的道路摆在眼前，卡修斯不就是想要为自己增加强大的资本么？
　　现在这个资本已经逐渐开始延伸出来了。
　　在洛特林的帮助下，卡修斯也算是初步完成了自己的愿望，在凯纳帝国中站稳了脚跟，接下来就要靠着他自己一步步地往上攀爬了。
　　说实在的，其实卡修斯并没有太多其他异样的心思，他一直以来所秉持的思想都无比正常。
　　他就是觉得，既然已经来到了凯纳帝国，就要顺应着这个脚步一点点地走下去，总归是要有自己的一番作为和坚持的。
　　不能一味地将自己紧缩在这里，这不符合卡修斯的秉性，更不是他平生所愿。
　　他最真切的感受是将本心停伫在这里，让一切化为飞灰。
　　成为强者，是每一个有野心的枭雄必备的夙愿。
　　虽然说最后成功的没有几个，但也确切地展示出了这样的愿望。
　　当这样的愿望逐渐地成型之后，就拥有了前行的动力。
　　在凯纳帝国中发展，逐渐变得强大起来，这就是卡修斯无限的动力。
　　陪着他一路走来的兄弟，汉斯，吉斯曼，巴特尔，还有德克，这些人都是他麾下的栋梁之才，更为关键的是，在他最落魄的时候，他们都没有抛弃过自己，这对于卡修斯来说，太为珍贵了。
　　他格外地珍惜这段情分，也愿意在功成名就之后与他们一同享用这样的情分。
　　人生道路上，有这些人的陪伴，卡修斯感到十分的满足。
　　卡修斯还没有享受过那种爱情的滋润，但是这种时刻，他反倒觉得这种兄弟情义更加的珍贵，会让他发自内心地觉得，自己所付出的这些都是值得的。
　　他不是一个人在战斗，他的背后还有数万兄弟袍泽在支持着自己，前路漫漫，但是有这些人的支持，卡修斯一点也不会感到孤独。
　　相反，他会觉得，无比地热爱。
　　这种坚持会让他感到有价值，会促使他朝着这条道路迈出更多的步伐。
　　‘迈开脚步，一点一滴地走动着，矢志不移地坚持着，不一定非要让自己完全契合某种方向，只要是能够让自我价值得到体现的事情，他都愿意去做。
　　来到梁溪城，入眼处一片荒漠。
　　其实从一开四，卡修斯就没指望能够在那位莫科林帝主手中得到一些什么优质的领地，其实有这种荒漠化的领地对他来说就已经够用了，最起码，有这个条件就好了。
　　至于其他程度上的变幻，其实都是可以逐步理解的。
　　不能一口吃下一个大胖子，一点点地咀嚼着，反倒更有滋味。
　　有滋有味的日子，才是卡修斯的最爱。
　　梁溪领是卡修斯的另一个*，缓缓地铺展开来，实现他的远大抱负。
　　霸业征途就是人如此，在无形中刺激你慢慢前行。
　　根据侦查到的情报反馈，梁溪城中约莫有三十万人口，其中青壮约十万。
　　青壮的比例倒是算中等，这是一座完全自给自足的城池。
　　虽然土地沙漠化很严重，但其实这并不是多大的问题，当地人用勤劳征服了一切困苦。
　　他们让这里的土地重新唤醒了生机。
　　哪怕只是一点点生机，也足够他们施展自己的勤劳了。
　　逐渐地，这种形势蜕变的越来越厉害了。
　　这片土地上种植出来的粮食非常稀少，所以只能选择大规模种植。
　　这种种植模式展示出来之后，整个梁溪城的局才稍稍稳定了一些。
　　后来一代代传承下去，就有了现今的模样。
　　听起来倒是极为正常的一套进展程序，但是卡修斯明白，别看梁溪城的发展历程非常的简单，但是这里面所体现的出来的困苦却也是外人完全感受不到的。
　　这一点卡修斯心知肚明，他佩服梁溪人吃苦耐劳的精神，同时也为自己能够成为梁溪城的城主感到一丝丝的窃喜。
　　确实，值得去窃喜。
　　这块荒漠化的土地上，长出的植被都是千百辈人靠着汗水和鲜血孕育出来的，其中的韵味非凡。
　　这样的土地上孕育出来的人都是铁骨铮铮的汉子，他们，都将是卡修斯崛起的希望。
　　卡修斯从来不觉得靠着自己一个人就能打下偌大的天下，集体的力量才是无限的。
　　这一点毋庸置疑。
　　执着于眼前的方向，不离不弃。
　　始终如一，坚持自己的理念，去做自己热爱的事情，将热情投放在该投放的事情上，让希望的果实彻底凝结。
　　这是卡修斯一直以来的宣言，更是他持之以恒的希望。
　　生命如河水一般，转瞬即逝，但是这样的精神却是永垂不朽。
　　卡修斯明确这样的意念，更希望这样的坚持，他的字典里，就没有放弃这两个字。
　　该做的，不该做的，他都会选择去做，因为他所在乎的，只是自己和兄弟们的利益诉求。
　　只要能够让这个集体更强大，让所有人生活的更好，卡修斯觉得，一些都是可以舍弃的。
　　这不仅仅是一种期盼，更是一种理念上的呼应，也是一种信义的坚持。
　　梁溪领，是梦开始的地方，卡修斯必定是会选择坚持这条道路，一点点地走下去，等到自己的前方长满了苍天大树的那一刻，或许，就真的成功了。
　　所有人对于成功的定义或许不同，但是同样的标准也有不少，譬如成功会让人变得更加喜悦和高兴。
　　不必要是利益上的增长，只要是能够让自己快乐，便足够了。
　　去当这种感情生物真的特别令人感到欣慰，总归是有一定程度上有这样的转变。
　　而且，在这条道路上一路走下去，才能体会到其中的辛酸和憋屈。
　　让最爱的人受苦，这绝对是你所承受过的最大苦难。
　　其实，这一点都没有夸张，事实就是如此，只是有时候我们并不愿意去承认罢了。
　　很多时候，因为一句不承认，造成了多少误会！
　　梁溪城，是卡修斯新的*，更是他麾下的这些兄弟们新的希望。
　　当希望逐渐凝聚起来，所呈现在卡修斯眼前的就是一条康庄大道。
　　从来，卡修斯就没有选择放弃过，他的人生，注定要充满无限奇迹。
　　实施的价值观念之后，也是会有一番心血的凝聚。
　　执着于初心，非但能够让自我膨胀，更能够给自己一点希望，至少，不至于变成那种无情无义的人。
　　适当地去抉择，符合我们自我的价值标榜。
　　这是态度，更是人生。
　　梁溪领三十万人口，十万青壮。
　　他们共同建筑了这座雄伟壮观的城池，现如今，卡修斯来统领这座城池，他只会让这座城池变的更好，这是他心愿，更是他所一直以来坚持的方向。
　　成功的方向固然难以寻觅，但却也能让我们自我的方向得到极大程度的宣扬。
　　没有完全没有价值的道路，只能说，我们选择的方向是有问题的，我们的价值观念在一开始就发生了剧烈的转变。
　　生存的意念一点点转变之后，我们的心目中就会产生一点点扭曲。
　　当然，其实这都是正常的，于我们自身而言，并没有多大的差别，关键在于，我们自我膨胀过后还能够寻觅到自己的方向，这才是关键所在。
　　来到梁溪城，没有所谓的热烈欢迎，也没有极度地遭到梁溪人的排斥。
　　一切都显得很正常。
　　这里虽然能够保持自给自足，但是也绝对没有可供出售的粮食了。
　　卡修斯的军队要吃粮，只能到别的城池去购买，当然，若是别的统兵将领，大概就会直接派兵在整个梁溪城内大举征收粮食了。
　　但是卡修斯不会，因为做过奴隶的他，更能够体会到他们的心境。
　　理念人如此，持之以恒。
　　至于凯纳帝国和赛尔斯王国的战争依旧在持续，谁也奈何不了谁，谁也不愿意放过谁。
　　倒是展露出了一副好风景。
　　好风景倒是有，可是局面对于凯纳帝国来说却是一步步恶化了。
　　凯纳帝国的兵甲虽然精良，但是士兵被雪藏的太久了，他们已经忘记了怎么拿刀，怎么举枪！
　　甚至连搭弓射箭的技能也都忘记了。
　　沉默的太久的人，不是在这样的沉默中爆发，就是在这样的沉默中灭亡！
　　这样的话说起来没有一点毛病，因为事实就是如此，事实胜于雄辩，我们所理会的那种境界正是我们应该感触的事实。
　　该选择的，不该选择的，都在某个确切的时间点展示出来了，给我们希望的是它们，给我们全力一击的也是它们。
　　在这样的轮回转变中，一切都变幻了模样，仔细想想，倒也不是没有道理。
　　因为在我们心中所展示出来的印记，过于复杂了。
　　在前线，洛特林率军军队在全力进攻，他已经尽力了。
　　但是由于能力所限，再加上凯纳帝国的军队已经很多都已经老迈了。
　　士兵们根本就不存在什么士气，相对来说，这样的军队连土匪都打不过，就更不用说是去对付赛尔斯王国的精锐了。
　　原先在卡修斯的计谋下赢得了一场战役，他们的信心倒是暴涨了，自以为赛尔斯王国也不过尔尔。
　　凭借着他们凯纳帝国的精锐之师，必定能够将敌军打的找不到北！
　　但这其实也都是一种美好的期盼罢了，事实如此，谁又能真的知呢？
　　这条战争的道路上，死了太多的人了，死的人多了，也就没有那么多人关注了，反正，一切都结束了。
　　结束了的东西，谁还会去在意你？
　　不要将自己想的太重要了，因为随着时间的转移，你会明确的感受到，这种被吊打的感觉。
　　很舒爽么？
　　自然是很难受的，但纵使是难受，也要坚持，这是希望，更是一种迫切的凝聚。
　　本初的感觉是不一样的，在转变过后，也会产生这样那样的分别。
　　在凯纳帝国的统帅军帐中，斯加格尔统帅扶着额头坐在主座上，洛特林坐在左边第一个座位上，他的眉头紧紧地皱起，他感到很烦躁。
　　那位斯加格尔统帅烦躁，他洛特林更加烦躁。
　　战争之中，处于绝对的劣势，这让洛特林感受到了一种被羞辱的感觉。
　　原先的时候，他率领先锋军队打了一个漂漂亮亮的前站，何等的威风？
　　所有人都说他是凯纳帝国的新星，说他是凯纳帝国的希望。
　　那个时候，他洛特林的名字多么响亮啊！
　　可是这个时候呢？
　　一切都改变了，改变的还不是一星半点。
　　改变的过程中，洛特林也是承受过耻辱的。
　　所有人都说他洛特林不过是虚有其表罢了，原先那场先锋战之所以能够胜利根本就是因为卡修斯的功劳，至于他洛特林不过是捡了个大便宜罢了。
　　一个人两个人这样说洛特林还能权且当做没听见，当所有人都这样说了之后，洛特林就不能无动于衷了，他还没有修炼到这个程度。
　　他很生气，但是除了生气，似乎也并不能表现出其他的感受来了，因为这是他的宿命。
　　身为将领，无法在战争中取得胜利，无法保家卫国，这本身就是一种莫大的屈辱。
　　洛特林不是那种一心贪慕名气的人，他不屑于去那样做。
　　他永远都能保持一个平常人的心态，这种心态其实很好。
　　但是在遭遇到这种变幻的时候，总归会发生一些这样那样的转变。
　　洛特林不是圣人，他也不愿意成为圣人，有自己的一些小情绪，其实这很好，没有人会否决他，只会发自内心地觉得，其实这很正常。


第273章 凯纳势弱
　　这个时候洛特林就想到了卡修斯，倘若卡修斯还在这里，眼前这个局面会发生么？
　　想必是不可能的，本来也就是不可能的。
　　眼前摆在我们面前的这些东西让我们发自内心地想要去拒绝。
　　说实话，这种感受是非常明确的。
　　站在洛特林的角度，他心中也自有一片莫名的天地。
　　他所选择的道路都是能够顺应自己格局的。
　　可以说，无论从哪个角度去分析，他都有自己的一套惯有思想。
　　确实，现在整个凯纳帝国的军事系统中都在流传他洛特林废物的传闻，都在说他之所以能够取得先前那场战役的胜利，都是因为卡修斯相助的原因。
　　但是洛特林对于卡修斯依旧没有半点憎恨的心思。
　　之所以如此，其实原因也很简单。
　　因为在洛特林的心中，他就是这么认为的，卡修斯帮助他取得了战役的胜利，这又不是什么见不得人的事情，其实根本就没有必要在这方面做文章。
　　总的来说，一切都显得十分明确和正常。
　　该选择的，不该选择的，该抉择的，不该抉择的，都在一个确定的角度中展示出莫名的韵味。
　　这或许就是其中的真谛所在。
　　总而言之，从这个方面去做出自己的判断，总归是一定理论依据的。
　　洛特林不是那种不识抬举的人，更不是那种嫉恨贤才的人，他知道自己有几斤几两，更明白如果没有他人的帮助，他就是个沉沦在深渊中的小恶魔。
　　确实，能够这样做出明确的自我评判，也的确需要一定的勇气。
　　因为所言述的，都是有方向的。
　　现在卡修斯成为了梁溪城的城主，看起来好像是一个很大的奖赏，其实明眼人都能看得出来，这其实就是明升暗贬的把戏。
　　这种把戏卡修斯都见的多了，就更不用说其他人了。
　　这样看来的话，其实这些东西都非常正常，没有必要太过于将精神力渗透其中。
　　一方面，确实没有这个必要。
　　另一方面，洛特林也没有这个能力。
　　他虽然在莫科林帝主那里还要几分薄面，但也就只有那么几分罢了。
　　其实在这位莫科林帝主的眼中，他比卡修斯或许也就多了个本土将领的头衔。
　　大体上的感觉就是这样。
　　有的时候不得不承认这一点。
　　说的再多，当事实摆在眼前，也要认账！
　　洛特林现在就可以很明确地做出自我评判，他在战争上面的天赋就是不如卡修斯。
　　这一点毋庸置喙，上一次战争胜利，也是因为卡修斯在战场的决断所以才取得了那般好的效果。
　　方方面面的，洛特林自己都承认了。
　　本来，也没必要不承认。
　　说一千，道一万，价值观念摆在那里，你也没有哪个资格和底气再去废话了。
　　将自我意识停驻在一起其实也就是胜利的关键一步。
　　于等待中自我前行，于战争中自我膨胀。
　　能够对自己有一个较为明确的自我评判，这其实比在战场上杀敌万千更有价值，最起码，我们自己都能够从中得到一些深刻的道理展示。
　　不论怎么说，都是很好的感受。
　　心中的意念逐渐铺展开来，展示出来，逐渐地开始蜕变，终将会变成我们所不熟悉的模样。
　　“斯加格尔统帅，我建议，将卡修斯调遣回来，他在对战赛尔斯王国军队方面很有经验！”
　　洛特林也不在乎什么脸面的问题了，现在只要让自己能够安稳地生存下去，一切，都不是问题，至少站在洛特林的角度去看的话，他不会真的很在意。
　　毕竟，时间久了，一切也就都转变过来了。
　　冥冥之中，还是有一点特殊的感应的，将这样的感应逐渐地展开，会变成我们所喜爱的模样。
　　让卡修斯在梁溪城当城主着实浪费了他的战争天赋，洛特林是个爱惜人才的人。
　　他有一个优点，那就是尽管他自己不行，他也绝对不会阻拦别人去上进。
　　因为这对于他来说就是一件难以接受的事实！
　　他如何能去这样选择？
　　他的心中，也必定是有着这样的意念的。
　　感叹曾经，感当今，又或者，又一丝丝主观意识上的变化。
　　总而言之，会有一些特殊的情绪联络在其中，让你不自然地就会沉迷其中。
　　让卡修斯重新回到战场上来，就是洛特林反驳谣言最直接最强劲的手段。
　　反正自己对于那些所谓的威名也不怎么在乎，该抉择的，不该抉择的，都是如此，哪有那么多的门门道道？
　　说实话，还真的都没有这必要。
　　总而言之一句话，在这场非凡意义的战争中，洛特林情愿自己就是个过路人。
　　他想要的只是凯纳帝国这座大山永远屹立在那里，至于些许脸面上的事情，说实话还真的没有那么重要。
　　这或许对别人来说很重要的事情，但是对于洛特林而言，一文不值。
　　除非凯纳帝国遭受到了灭国的危机，不然他都不会让自己葬身于这场战争当中。
　　他是个爱惜人才的人，更是个爱惜生命的人。
　　能够让自我的价值得到宣扬和评判，这对与洛特林来说，就很值得去展现了。
　　生命终点处，一点点消磨信心，莫名地感到欣喜。
　　“卡修斯？
　　你说的是那个从天澜帝国逃过来投奔我们的那个卡修斯？”
　　斯加格尔一边说着，一边眉头微微皱起，整个人瞬间就感到不好了。
　　你这不是在打我的脸么？
　　让一个天澜帝国的溃兵来给我们凯纳帝国打前锋。
　　关键是，先前的那场战争，确实就是这样的溃兵帮他们夺得了一场具有非凡意义的胜利。
　　说实话，这就是耻辱，很大的耻辱！
　　这样的耻辱斯加格尔这个凯纳帝国军队统帅如何能够接受，他心中那道坎压根就过不去。
　　感叹如今，感慨曾经！
　　确实，有这样的感受渗透出来，莫名地，不想继续延伸了。
　　先前莫科林帝主将卡修斯发配到梁溪城当城主，其实也就有这方面的考虑，要是所有的军功都被卡修斯夺取了，岂不是在说凯纳帝国中没有人了么？
　　现在的形势就是这样，凯纳帝国就是身处于这种被动的局面当中，这一点谁都不可以否认。
　　至于战绩，除了原先在卡修斯的带领下拿下一场大胜之后，剩下的战绩惨不忍睹。
　　这也是洛特林如此焦急叫卡修斯回来的缘故，他这里实在是撑不下去了，再整下去，整个人都要全面崩溃了。
　　现在压根就不是要面值的时候，要是真的让赛尔斯王国的军队打进来了，到时候别说是体面了，哪怕是小命都保不住了！
　　局势就是这样，让人不得不做出极度的深思。
　　确实，有时候我们在这方面确实也没有什么好办法去制止。
　　有时候，没有理念和思想的人都会选择漠视，反正天塌下来了还有个子高的在撑着，于他们而言，有什么要紧？
　　拥有这种思想的人太多了不得不说很卑劣。
　　但是有的时候却又不得不承认，其实很多人都拥有这样的思想。
　　居安思危，这大概已经成为一种习惯了，但凡有机会避免，很少有人选择渗透其中，这其中的道理还是十分明确的。
　　于这样的感受变幻之下，让我们彻头彻尾感受到的，确实也都是这样的感受。
　　像洛特林这种思维开放的人其实还真不多，大部分人的思想都是极度狭隘的。
　　这一点，从一开始，就已经定下来了。
　　凯纳帝国承平太久了，没有人愿意再起战火了就算有那么几个人，对于整个大局来说根本就没有太大的转变。
　　于此刻思维模式来说，大概的道理就是这样。
　　斯加格尔统帅也在思考着。
　　他听得出来洛特林的这番建议都是为了他好，他心里其实也是愿意的，只是面子上不太过得去。
　　总需要找一个理由来做铺垫，不然就这么大咧咧地跑过去，着实有些令人感到不适应。
　　况且有时候非但是不适应的问题，最为关键的是，说不得还会让人直接抄了老家，在莫科林帝主那里告上一状，那他这个凯纳帝国三军统帅还要不要做了？
　　就算到时候帝主相信了他，没有怪罪他，他也没有那个脸面继续在这里申诉了。
　　说实话，真的是丢不起这个脸！
　　这种感受卡修斯倒是能够感受到一些，不过，依照着卡修斯的思维理念，这些人就是死要面子活受罪。
　　人家都打到眼前了，说那么多的废话有什么用？
　　非但没有用，还给自己带来这么多的负担和压力，根本就是自己和自己过不去。
　　卡修斯心里头像明镜一样，但是表面上依旧没有表露出来什么东西，反正于整体的形势而言，他坐拥不败之地，只需要待在那里静静地等待消息就行了。
　　说实在的，对于凯纳帝国会遭遇到眼前这般困境，气死卡修斯一开始就预测到了。
　　对于凯纳帝国，卡修斯倒不是看不起，但是在他心里头，也从来不觉得他们的军队战力有多强大。
　　在战斗信念上，甚至还比不上自己这支残兵。
　　要知道，原先的时候，卡修斯是从天澜帝国逃难来的，那军队的战斗信念能有多少。
　　能不直接溃败已经是很给卡修斯面子了，至于更多方面的东西，就不要想的太多了。
　　毕竟，该承受的结局还是要承受的，这一点必须要明确。
　　在我们自身意念彻底展示出来的那一刻，其实我们心底也能感受到这一点凝固的希望。
　　在梁溪城待的半个多月的时间，卡修斯已经初步掌控了梁溪城的一些情况。
　　并且，他在梁溪城进行了初步小规模的征兵。
　　将麾下军队数量扩张到了六万。
　　勉强组建二十个联队，差不多四个师团。
　　在整体战斗力上虽然还无法和一个整编军团较量，但是胜在灵活。
　　就眼下这个局势，不说对上赛尔斯王国的精锐，对上赛尔斯王国的普通军队还是能够吊打的。
　　最起码不会像凯纳帝国的这些军队一样，居然这么怂！
　　虽然卡修斯人在梁溪城，但是他一直以来对于前线的战局还是十分关注的，他从来都没有准备就此沉寂，他现在虽然还呆在梁溪城内，但是在未来，局势会怎么变化还是个未知数。
　　前路漫漫，总需要时间来验证卡修斯的格局规划。
　　眼下，还需要静待佳音！
　　等到凯纳帝国军部的那些上层将帅撑不住了，自然就会想到他了。
　　虽然卡修斯手底下只有六万军队，但是眼下这个时候，凯纳帝国能够多上六万精锐之师，也能多上一分胜利的希望。
　　胜利的曙光并非一蹴而就的，其实就是在这样一分分优势中缓缓崛起的。
　　如今的时光，对于卡修斯来说也是至关重要的。
　　除了要训练军队之外，他必须要保证自己麾下的军队随时秉持着饱满的战斗热情。
　　说不得什么时候他就要再度踏上战场了。
　　身处在战场之上，卡修斯将能彻底体味到这种深入骨髓的激彻！
　　战争的最初目的就是为了利益。
　　不要说一言不合，若真的没有丝毫利益牵扯，根本就不会有一言不合的机会。
　　这种局面，很现实，也很正常。
　　其实来说，也的确是如此。
　　为了利益而发起的战斗并没有什么正义之分。
　　卡修斯虽然不是什么恶人，但是他也不会去成为什么悲天悯人的圣母，这些道理在卡修斯的心里面早就已经有了定计了。
　　也确实是如此，感触下的战争规划其实就是如此，一点点在黑暗中坦露心扉！
　　让这片黑暗的世界开始逐渐展露光明，光明下的世界，才是我们之所愿。
　　执着心中的那份坚持，让利益为自己开路，执着，确实是一个很虚无缥缈的赐予，但是却牵扯了无数的心扉。
　　从一开始卡修斯决定在凯纳帝国立足的时候，卡修斯就做好了决定了，既然战争避免不了，那就不要去避免了，去选择融入到战争的氛围中，也未必不可。
　　其实，这些对于我们自己而言，更值得去期待，非但是自我的评判，更是利益和价值上的翻盘！


第274章 拙劣的威胁
　　“你的意思是，让我回到战场上去？”
　　卡修斯盯着眼前这个自称特使的人，心中略有所思。
　　虽然他早就有准备了，但是也未曾想到这一天会来的这么早。
　　究竟是凯纳帝国的军队太垃圾了，还是赛尔斯王国的军队太强大了？
　　现在说这些其实都没用了，根本就没有评论的依据。
　　不过他们现在想请自己回去，那必定就是遭遇到了困境了，这一点毋庸置疑，现在摆在卡修斯眼前的道路有两条。
　　要么选择直接拒绝，要么就答应下来，至于究竟选择哪个，卡修斯还没有决定好。
　　其实站在他的角度，他倒是觉得现在这个时候就去帮助凯纳帝国并不是最合适的时机，至少眼下卡修斯倒是觉得有必要选择拒绝一波。
　　很显而易见的道理，有时候铺展开来的时候却也有某些顾忌。
　　眼下这个时间段正是卡修斯全面发展势力的关键时期，方方面面的，都需要考虑一下。
　　现在卡修斯的麾下好不容易再次聚集了六万军队，要是将这六万军队给葬送出去了，卡修斯自己都感到悲催。
　　他可是知道为了培养这六万军队他付出了多少，这些努力也不能白白浪费，至少在卡修斯看来，这方面的事情就是值得这样去宣扬的。
　　眼下这个时机倒是可以拿大一把，毕竟现在是这些人有求于自己，倘若自己选择暗箱操作一波也未必不可。
　　至少卡修斯心中对于这种事情有一种排斥心理存在，他总觉得这样有些不合时宜，至少，不应该这般粗糙地就去决定了。
　　有一些统筹规划，起码也能在未来遭遇到什么麻烦的时候还能相互照应一下，不至于直接就被推到无尽深渊了。
　　这种深切的思维模式在卡修斯的脑海中已经逐渐地成型了，他的脑海中也都被这些思维给占据了，默默地去感叹一些事情，却也能有一些转变。
　　从此时此刻展开的意境中，多多少少还能够做出一些调整。
　　简单地去思索一些，大概也能明白其中的道理。
　　现在卡修斯在梁溪领待的非常舒服，说实在的，他真的是不太愿意离开这里。
　　虽然说有雄心壮志是好事情，但是一味地想要往这方面靠近倒也不见得就一定好了。
　　方方面面的，卡修斯觉得自己都应该考虑的多一些。
　　洛特林的确看重自己，那是因为卡修斯能够为他打胜仗，能够给他带来荣耀，所以他们不会顾及这些东西，还会发自内心地去支持他。
　　只是原先的时候卡修斯出的风头太多了，被莫科林给惦记上了，为了凯纳帝国的那点脸面，直接就将卡修斯从战场调遣下来了，现在卡修斯倒是对这件事情无所谓，但是不见得所有人都能如卡修斯这般坦然，这个道理还是很明确的。
　　能明白自然最好，真要不太理解，其实也没有太大的关系，因为这本来就存在着一定的分歧，不一定非要在这方面太过于纠结。
　　现如今凯纳帝国内部的形势已经无比清楚了，包括洛特林这位先锋官在内，差不多都是一帮酒囊饭袋。
　　可能他们在其他方面能够有不少建树，但是在领军打仗方面，他们比赛尔斯王国就差得多了，不然也不会这般被羞辱凌辱了，甚至在关键时期还能想到他卡修斯。
　　他卡修斯是什么身份？
　　说不好听点，就是个外人，一个从天澜帝国中逃难来的难民。
　　现在凯纳帝国需要难民来稳定住大局，这说明了什么已经非常明显了。
　　所有人都应该想到，在这个方面，确实还有很多需要更改的东西。
　　只是一直以来我们都不曾关注过罢了，倘若我们能够仔细观测一番的话，倒是也能够感受得到其中最为委婉和真挚的地方。
　　“卡修斯城主，还请你务必要快些领军出征，前线已经等不及了！”
　　看着卡修斯还在那里犹豫，在一旁做着的到塔纳忍不住了。
　　这一次他奉了斯加格尔统帅的密令来请卡修斯，倘若请不动人的话，那他在凯纳帝国也混到头了。
　　他就是个小虾米，什么都不懂，更不明白这些大佬们玩的都是些什么把戏。
　　他所愿意去做的，不过就是安安分分地过着自己的小日子，只要这日子能够过得去，他们就不会去在意其他方面的东西。
　　但若是日子过不去了，也就没有必要再去耽搁其他方面的东西了。
　　这些，其实都是非常明确的道理，只是我们感触到的时候总会有这样那样的偏颇。
　　有这样的偏颇所以就能感受得到其中非凡的希望。
　　“为凯纳帝国征战，自然是我的荣幸，我也很愿意去这样做，只是兵粮不足，我根本无法出征啊！”
　　既然是来求自己的，那态度就得好点，卡修斯嘴角一抽，他有些看不惯这些人的态度。
　　明明就是来求人的，居然还这么嚣张！
　　他卡修斯虽然是来凯纳帝国避难的，但是也不会任人欺辱。
　　这一点，很久之前就已经很好的诠释了，卡修斯的前方，注定是一片坦途。
　　他的将来，也不会一辈子成为别人的棋子，但凡有进取的可能，卡修斯都会毫不犹豫地去利用起来，他必定要实现自己的伟大抱负！
　　在这混乱的丛林时代，弱者都死了，活下来的都是强者，想要成为强者就要不惜一切代价！
　　“卡修斯城主，这些东西斯加格尔统帅早就已经为您准备好了，只要您愿意过去，一切都不是问题，关键在于您！
　　斯加格尔统帅说了，这一次是凯纳帝国有求于阁下，此战一旦胜利，首功必定是阁下的，所以请卡修斯城主就不要再犹豫了，斯加格尔统帅和洛特林先锋盛情相邀，也不好拒绝吧.”见到卡修斯还没有什么反应，这位塔纳使者终于有些忍不住了，明里暗里的，都是一些讥嘲的语气。
　　大体的意思就是，现在凯纳帝国军部的几位权势人物都在召唤你，你要是不去，就是不给他们面子，你若是还想继续在凯纳帝国中混，那就放明白点。
　　这点暗地里的威胁说实在的，卡修斯还真不怎么在意，只是他觉得有些可笑罢了。
　　尽管，他现在是寄人篱下，但是他也没有彻底丧失走动的能力。
　　现在正是凯纳帝国和赛尔斯王国征战的关键时期，在这个时候，彼此之间都打的上火，两个国度都将各自的主力拼上去了，现在这个狮虎，卡修斯就成了香饽饽了。
　　他手中的六万军队说多不多，说少不少，有时候却也能够搅动风云。
　　而现在这位塔纳使者来到卡修斯面前，说他带着什么目的也都正常，大抵不过就是想要卡修斯能够助战凯纳帝国赢得这场战役。
　　他们拥有这样的心思其实再正常不过了，就是站在卡修斯的角度，也觉得没有什么不正常的地方。
　　只是他觉得，就这么轻易应下了，倒是有些不矜持了。
　　原先是凯纳帝国抛弃了他，觉得是卡修斯抢夺了他们的功劳，现在觉得卡修斯有用了，有利用价值了，就想着跑过来利用。
　　这个世界上哪有那么多好事？
　　卡修斯不由得冷哼一声，什么好事情都被凯纳帝国给占据了，凭什么？
　　“准备好了？
　　可是兵源的问题呢？
　　我手上可是只有三四万军队的兵权，就算是身处在战场上，也只能局部地影响战场，于整个大局来说，其实并没有什么好的效果！”
　　卡修斯直接了当地说道，反正现在他占据着有利地位，有些事情说的清楚点，倒也能让自己舒服点。
　　原先的时候卡修斯被约束在了凯纳帝国之中，他又是初来乍到，方方面面的，自然没有办法，但是现在不一样了，现在是凯纳帝国遇到了大麻烦。
　　一帮乌合之众打不过赛尔斯王国的精锐之师，这又能怎么办呢？
　　说实在的，卡修斯心中都感到畅快！
　　原先凯纳帝国的那位莫科林帝主直接就将他从战场上调遣下来了，卡修斯嘴上说无所谓，其实在心里头，还是有一些顾虑的，多多少少会感到有那么一丝不痛快。
　　毕竟，卡修斯是受了委屈了，不能这么简简单单地就将事情了了。
　　卡修斯自己也痛快不了。
　　这件事情必须要深度化处理，不然，心里头有这样的不爽快着实是难受极了！
　　“卡修斯城主究竟是什么意思？
　　难不成还想要凯纳帝国的军权么？
　　这未免有些太过于急切了吧！”
　　塔纳虽然在凯纳帝国中地位不高，但是好歹也是斯加格尔身边的人，宰相门人五品官，这平日里，他的身份地位其实还是很高的。
　　本来面对着卡修斯，他觉得自己已经尽可能地去客气了，不然，放在以往，他会在意一个卡修斯？
　　别说卡修斯是从天澜帝国中逃难过来的了，纵使就是没有这方面的顾虑，就算是凯纳帝国的本土将军，他塔纳也没有必要这般阿谀奉承。
　　毕竟他的主子就是凯纳帝国军方身份权利最高的几个人之一了。
　　“呵呵.塔纳使者这说的什么话？
　　先前那场战役中我已经损失惨重，这种情况下，说实话，我真的没有半点继续发起战争的实力了。
　　承蒙莫科林帝主的照顾，让我来到这里做城主，我心里十分感激，实在不愿意再去折腾了！”
　　说实在的，卡修斯说的这都是老实话，但是在塔纳眼里，卡修斯这就是在挑衅！
　　十足的挑衅！
　　就眼下这个时候，他怎么能够这么干！
　　他不知道整个凯纳帝国的人都在等待着他么！
　　他居然还敢这么放肆！
　　岂不是是在自我找不自在！
　　心里头总归还是感到不自在的，只是在表达出来的时候就换了一种味道了。
　　塔纳也算是看出来了，现在卡修斯就处在那种天不怕地不怕的状态中，谁要是感随随便便地去找不自在，到时候可就真的不自在了。
　　这种感觉塔纳不想去感受一把，毕竟，现在他可还在别人的地盘上。
　　“卡修斯将军，你说的这些道理我都懂，只是有些时候，有些事情必须要做啊！
　　现在是斯加格尔统帅亲自下达的军令，倘若卡修斯城主不去遵守，那整个凯纳帝国都必定都会去排斥阁下的！
　　这一点卡修斯城主体会过么！”
　　塔纳苦口婆心地说着，卡修斯依旧是那副吊儿郎当的样子，他反正也无所谓，难不成就因为这点事凯纳帝国还能派出军队来攻打他么？
　　要真的是这样，那卡修斯就要偷着乐了，毕竟这可不是坏事情，相反还是一件大好事，这代表着他将拥有无限希望，能够很自然地进行接下来的一系列动作。
　　毕竟是凯纳帝国先对自己不仁的，那卡修斯选择不义还有谁敢多说些什么么？
　　别说根本就没有这个可能，就算是谁敢废话，卡修斯也会打的他叫爸爸！
　　现在凯纳帝国对付一个赛尔斯王国都很吃力，这个时候要是还得罪卡修斯，与卡修斯对抗，到时候卡修斯这个小蚂蚁未必就不能让凯纳帝国这个庞然大物感到心有余悸。
　　真要到了那个时候，彼此之间的脸上可就都不好看了，谁敢随随便便地这样做，卡修斯就敢用实力证明给所有人看，他卡修斯也不是什么任人欺负的软蛋，真要触碰到了他的逆鳞，卡修斯比介意让他消失。
　　这个世界永远都是公平的，人都是有血有肉的，不管是强大的大骑士传奇骑士，还是普通人，他们其实都拥有一个共同的特点，那就是彼此之间拥有着差不多的寿命。
　　到了时间，都是要死的，只是死的方式会有所区别罢了，但是最终都躲不过那一劫。
　　真要就这么死了，可就一切都没有了。
　　死亡的旋风高高扬起，见证着这世间最困难的一幕。
　　人世间的悲惨莫过于此，无法掌控自己的生死是每个人的遗憾，但是这样的遗憾会一直持续继承下去，传播到这个世界每一个角落里。
　　所有人都会感受得到，原来，我也是这么脆弱的。


第275章 弱小，是原罪
　　卡修斯之所以有这个胆量，那是因为他觉得自己有这个实力，在这个实力至上的时代，有实力就代表拥有一切，这一点从一开始卡修斯就明白了。
　　在前方的道路上，一点点地感触自己的将来，心中所念，莫过于此，这些道理是很简单的，但是想要彻底明确，却也需要一些时间。
　　执着于此，倒不如给自己一点空间，至少，我们还有机会去一点点地做出我们的事业出来。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间，已经是不死不休的局面了，先前不说他们之间有着怎样的矛盾，就眼看着这种局势不断地恶化，却也没有人去理会，说实在的，没有实力注定就要被人凌辱，被人打压，你还不能说任何废话。
　　实力为尊的世界，一切都显得那般现实。
　　确实如此，我们需要一点点地去点缀希望，至少，逐渐地去感受之后才知道如何去奋发图强。
　　执着于眼前的希望，奋斗于将来，为了自己心中的宏图霸业不懈努力着，这才是卡修斯应该做的事情，一直以来，卡修斯都是这样想的，他想要成为这片土地的主人，也在为了这个目标而不断努力着，但是直到最后，可能便能够没有达成所愿，这怪得了谁呢？
　　能怪卡修斯自己么？
　　自然是不能的，只能说形势不如人意。
　　但是卡修斯从来就没有放弃过，他依旧在坚持着，在未来，总会有一片参天大树长在眼前，让其茁壮成长的同时也能有一丝成就感。
　　“塔纳使者，我想我的意思已经表达的很明确了，没有足够的兵权，我根本无法插足这场战争。
　　你认为我别有用心也好，还是觉得我故意拿大也罢，我就是觉得，在这件事情上，必须要有一个章程展示出来，否则，我都觉得此番行为很是弱智了，让人不齿！”
　　卡修斯直接将话说开了，有时候不彻底将事情点开根本就没有会愿意搭理你，这一点卡修斯深刻地明白，与此同时，这种感受其实也是非常明确的，心中自然而然地会衍生出一种莫名的悸动来。
　　“你的条件我会上报给斯加格尔统帅的，至于统帅大人如何抉择就不能由我决定了！”
　　塔纳也算是看出来，卡修斯现在就是不见兔子不撒鹰，完完全全地就将他们吃住了。
　　觉得斯加格尔统帅必定会答应他的条件，其实，这一点倒也不难猜测，只是这种行为在某种程度上有些让人感到不耻。
　　不管怎么说都有一种故意剥夺利益的成分在里面。
　　仗着自己在军事战争中颇有天赋，就开始在这里肆意妄为了，他以为自己是什么？
　　帝主？
　　还是什么大人物？
　　说到底就是一个从天澜帝国逃难过来的人，对于这样的人，反正这位塔纳使者是不怎么看得到的，他感觉卡修斯就像是个来祈求过活的野狗，现在有了看家护院的本事，倒是傲娇起来。
　　你倒是傲娇些什么？
　　这里有你傲娇的份么？
　　这种感受还是非常明确的，这位塔纳使者的内心世界也非常丰富的，只是在眼下，还需要做出进一步的抉择和感叹吧了。
　　纵然卡修斯就是一条来逃难的野狗，那也不是他塔纳能够处置的。
　　刚刚从前线战场上回来，塔纳十分明白在那战场之上，形势已经危急到了什么程度，要是再不想出些办法来解决的话，真的就要出大问你题了，到了那个时候就算是想要调遣援军来支援都已经做不到了。
　　因为到了那个时候，一切都已经成了定局了，不可更改的定局摆在眼前，凯纳帝国都要覆灭了，还谈论那些废话又有什么用呢？
　　……
　　前线，军营。
　　“你是说他开出了条件？”
　　斯加格尔嘴角稍稍抽搐了一下，说实在的，他感到无比地郁闷。
　　尼吗，我好不容易说服自己去请你出兵支援，现在你倒是和我拽上了，这不是诚心打我脸么？
　　而且还是当着这么多人的面，究竟是想想要做些什么？
　　将巴掌呼在自己脸上，就这么爽快？
　　斯加格尔是有怨气的，他感觉自己很愿望，原先是莫科林帝主将你调遣出军阵组织的，现在为什么要轮到他来背锅？
　　他可不愿意成为什么背锅侠！
　　可是要怪，也只能怪他自己没用，在正面战场上节节败退，听说帝主都已经有了临阵换帅的打算了。
　　要真的是如此，斯加格尔在凯纳帝国中可就算真的彻底落寞了。
　　到时候谁都能过来踩上自己一脚，那种感受，斯加格尔不用感受都能知道肯定不是个滋味。
　　绝对不能这样做！
　　卡修斯在内心深处嚎叫着，他需要相处一些方法去改变。
　　而最好的改变莫过于在此时此刻放下所谓的脸面，直接就答应卡修斯的要求，分一部分兵权给他。
　　只是，让一个外来的人成为凯纳帝国的统兵大帅，在帝主那里也交代不过去啊！
　　这位斯加格尔统帅是愁坏了脑袋，不管怎么想，他都感觉不对劲，心中莫名地感到不舒坦，仔细想想，也想不出个所以然，心里头也逐渐升腾起一些莫名的感受来。
　　总想着去改变，可是改变到最后，却是什么都没有动静。
　　“洛特林，原先这卡修斯是你手底下的人，你觉得这件事情该怎么办啊！”
　　斯加格尔直接将皮球踢回去了，反正，他是不愿意再在这件事情上纠缠了，发自内心地，他也不愿意去纠缠，着实有些太难受了。
　　要是能够改变，这将是一件多么喜意的事情啊！
　　再加上，卡修斯原本确实就是在洛特林手底下混饭吃啊，也是洛特林带着卡修斯去见的莫科林帝主，这一系列的事情源头都是因为洛特林。
　　凭什么他斯加格尔就要来思考这些麻烦的事情，这个时候就体现身为统帅的好处了，随意压榨，也没有人敢废话！
　　“统帅大人，我倒是觉得不妨可以给他一些兵权！
　　卡修斯这个我还是了解的，他不是那种贪图荣华的人，他既然提出了这个要求，必定还是有着这方面的顾虑，若是能够取得战场的胜利，纵使就是放一些兵权出去又如何呢？
　　于整个大局而言，其实并没有什么影响啊！
　　洛特林直接就将事情摊开了，反正他肯定是要坚持卡修斯到底的。
　　原先卡修斯确实是他手底下的人，他不支持也说不过去。
　　而且，现在的僵局也确实需要一位有魄力的将领来打破，卡修斯显然是一个很好的人选。
　　在原先的那场战役中，卡修斯已经证明了他的领导才能了。
　　一步步深化，一步步强大！
　　只要凯纳帝国能够顺利战胜赛尔斯王国，不至于落的和天澜帝国一样被覆灭的下场，洛特林觉得任何事情都是可以被接受的。
　　为什么不去接受呢？
　　反正对于自己也没有什么影响，早点结束战争，早点回去享受贵族生活。
　　整天呆在军营中，这身上都快要长毛了，这种感觉洛特林最不喜欢了。
　　他就是那种喜欢过慢节奏生活的人，享受一下生活，衣食无忧，顺心如意，这就很好了。
　　至于那些朝堂上的争斗，于他而言，没有丝毫的价值。
　　过着自己的小日子，这种生活难道不好吗？
　　为什么非要选择争权夺利呢？
　　本分点不好么？
　　相较于那些连饭都吃不起的平民们，他们的日子已经是天堂级别的了，可是依旧还有很多人不知足，有什么好不知足的？
　　现在的生活已经是极好的了，原先的时候，他的家族还没有得势的时候，谁都能够随便欺辱，连吃口饭都有着方方面面的顾忌，哪像现在，这小日子过的美滋滋的，多么令人感舒服。
　　反正在洛特林的心里，这种日子就已经足够了，他也不愿意再去顾忌其他方面的问题了，这种境况就已经很好了。
　　洛特林是个知足的人，他其实也并没有那么多的欲望，只是心中所愿的，能够本本分分，安安全全地过着自己的日子就好。
　　心里面这样想着，就非常完美了。
　　“你的意思是让我将兵权交给他？
　　可是……
　　万一出了点什么问题，我们该怎么交代？”
　　顾虑自然还是有的，斯加格尔身为这支军队的统帅，他有这个责任和义保障军队的利益，说实话，这已经是一种明确的意念了，心中所愿的，大多都是如此。
　　其实总体说起来，也并没有那么多值得宣扬的东西。
　　大抵不过就是一个利字罢了。
　　如果真的将兵权交到了卡修斯的手中，那卡修斯是受谁调遣的？
　　是他斯加格尔还是洛特林？
　　这个问题必须要好好审视一遍，方方面面的，总是有这个顾虑。
　　这样想来，事情就很清楚了，其实也没有必须真的太在于这个事情，毕竟，在凯纳帝国当中，争权夺利的事情还不是那么严重。
　　准确点来说，就是凯纳帝国当中其实并没有那么多值得去争夺的东西。
　　原先在凯纳帝国当中，向来都是处于那种彼此相互呼应的状态的，自给自足的生活状态倒也是挺好的。
　　各自家族掌控着一小片领地，划界而治，就算是有什么纠纷，摆在帝主面前说道一番，事情也就这么完美地结束了，至于其他方面的事情，其实还真的没有想象中的那么必要。
　　毕竟，人人都成了小国王，谁都不愿意从这种状态中摆脱出来，久而久之，这种风气也就形成了。
　　若是不及时更改的话，说不得也造成一些颇为恶劣的影响。
　　“卡修斯本就是莫科林帝主调派到梁溪城做城主的，这种事情我们是不是请示一下陛下，这样我们也能好交代一些？”
　　看着斯加格尔这般犹豫的表情，洛特林当即就明白了他究竟有什么顾虑，大抵不过就是想要摆脱自己的责任。
　　到时候就算是卡修斯在战场上失利了亦或者发生了什么意外，跟他也没有关系了。
　　这家伙想拖着自己下水，斯加格尔也不是什么软柿子，直接就将事情挑明了。
　　既然我得不到什么好处，那你也别想着好过，反正就眼下这种情况，将莫科林帝主拖下水是最明确的选择了。
　　想要做什么，不想要做什么，都非常明确。
　　总而言之，也没有那个必要太过于宣扬。
　　至于此刻的卡修斯，自然还在梁溪城悠哉悠哉地训练军队了，说实在的，他对于这些什么没有半点兴趣，更不想掺和进去，若是可以，他情愿自娱自乐。
　　实际上，压根就没有那个必要太过于纠缠，分明就是在给自己找不自在。
　　卡修斯本就是莫科林贬下去的，现在想要将其调派回来，自然也是需要这位莫科林帝主点头的。
　　在凯纳帝国当中，莫科林帝主的威严还是很强大的，谁若是敢漠视他，只需要这位帝主一句话，就是成千上万的人头落地！
　　原因很简单，因为这位莫科林帝主是整个凯纳帝国中地位最崇高的人。
　　地位自然是要与其能力相匹配的，相对应的，这位莫科林帝主也是凯纳帝国中自强大的领主。
　　手上掌控的军队自然也是整个凯纳帝国中最强大的。
　　这些都聚合在一起，事情就逐渐变得明确起来了，所铺展开来的画面也变得越发明确起来。
　　卡修斯在梁溪城中也并非一直都在混日子。
　　他一直都在思考接下来他该如何带领麾下的军队在凯纳帝国中闯荡出一片天地。
　　他总感觉一直以来他都在被动地被别人安排，而他自己从来都没有真正地做主过一次。
　　在天澜帝国中是这样，来到凯纳帝国还是如此。
　　一直以来，都被别人当枪使用，虽然说最后那些敢于有这样思想的人都差不多死光了，但是这种行为依旧是存在的。
　　总结了很久，卡修斯突然明白了一些道理。
　　因为他很弱小，所以没有人看得起他，尽管他会时不时地取得一些关键战役的胜利，但是人们对他的影响已经定型了，轻易根本难以改变，久而久之，也就习惯了。


第276章 伯爵之位
　　卡修斯不会这般容易就选择屈服的，他的前方，注定要被血雨所侵占。
　　他一直以来所秉持的道义也即是如此。
　　在天澜帝国中混不下去了还有凯纳帝国，总归不会让他彻底埋没的才华和方向。
　　现在凯纳帝国和赛尔斯王国征战，对于卡修斯来说确实是一个很好的机会，他能够顺延着这个方向不断地发起冲击。
　　他的目标，是广阔无垠的未来。
　　从来，卡修斯都是秉持着这样的理念的，卡修斯一直以来都没有放弃过自己的梦想和希望。
　　他的所作所为也都是为了自己的雄途霸业也做着努力。
　　他又怎么甘心永远呆在凯纳帝国中，去做一个不受人重视的城主呢？
　　在这里处处受到打压，处处受到排挤，这种日子真的就是卡修斯所愿么？
　　很显然，卡修斯厌恶这样的局面，他在想尽方法在改变，而若想突破极限，成就自我，其实最好的方式就是肆无忌惮地对着王权发起进攻。
　　原先在天澜帝国中，其实有过一个成功者，那就是柯兴达！
　　原先他替天澜帝国镇守东方，后来拥兵自重，创建了威廉公国，甚至以此为基石，逐渐地成为了东拉蒂自由联邦王国的国王！
　　这是具有深度化意义的，为了创建这个价值，卡修斯也应该矢志不移对着其发起冲锋。
　　所有的事情被摆到了台面上，倒也显得公正。
　　凯纳帝国的这位莫科林大公满目感叹，心中莫名地感到不畅快，心中自然而然地衍生出了其他的心思。
　　他在思考着，自己原来的所作所为是不是错了，可是他却也找不到究竟是哪里出了错误？
　　他为了维护凯纳帝国的颜面将卡修斯调遣到梁溪城做城主，有错么？
　　应该是没错的，毕竟，凯纳帝国的颜面大于天，就算他是凯纳帝国至高无上的帝主，若是做出有损凯纳帝国颜面的事情来，也是要遭受到惩处的。
　　可以说这一点压根就没有任何说道的价值。
　　毕竟，在这位莫科林帝主原先的理念中，凯纳帝国百万军队难道还比不上卡修斯手底下的几万残兵么？
　　要知道，那些可都是见证了天澜帝国覆灭的残兵败将啊！
　　说实话，就算卡修斯为凯纳帝国取得了一场战争的胜利，但是莫科林依旧不怎么看得起他。
　　莫科林觉得卡修斯就是个丧家之犬，有什么必要好好对待像卡修斯这样的人？
　　站在莫科林的角度，他觉得完全没有必要，难不成对待卡修斯还需要像是对待什么稀世珍宝一样么？
　　他的心里，总还是在惦记着自己那点事。
　　想让他花费凯纳帝国的资源去供养卡修斯，那几乎是不可能的。
　　在这位莫科林的心目当中，自然是要以自己国家的利益为重的，至于卡修斯，其实也就是可有可无的。
　　要是爽快了，就去扶持他一把，要是心里头感到不痛快了，其实也没必要真的要去在意他。
　　大概秉持的就是这样的态度。
　　虽然卡修斯对于此心知肚明，但是他也只能选择忍受。
　　在没有实力改变他之前，最好选择默认。
　　永远不要将自己想的太重要你就是这个世界中最卑微最平凡的一粒砂砾，飘荡在天空中都没有人多做一丝关注。
　　想到这里，莫名感到辛酸，但这就是现实，你无法改变更无法拒绝的现实，若是想要通过你自我的手段去更改去改变，只能沉沦于此世间。
　　要学会适应这个世界的法则，在你还没有权利去制造规则之前不要试图去冒犯规则。
　　因为到最后你会发现，你就是最卑微，最无奈的一个集体。
　　所有人都可以镇压你，所有人都可以欺辱你，而你，只能选择漠视，亦或者是放弃。
　　该做什么，不该做什么，心里要有个数，这样才不至于过分地让自己的内心充斥太多纷杂。
　　在法则领悟之外，将是冲破虚无的感叹。
　　感叹如初，感叹当今，感叹虚幻的世界。
　　“你们怎么这么废物？
　　还需要借助一个外人的力量？”
　　莫科林发出这样的疑问，确实，整个凯纳帝国中，千万人口，军队也有上百万，怎么就沦落到这般无人可用的局面。
　　卡修斯的能力莫科林虽然认可，但是他觉得也没有什么了不起的，他手底下有更多这样的人。
　　原先，莫科林都是这么想的，但是现在他觉得，自己好像想的太多了。
　　洛特林，斯加格尔，他们是人才？
　　拍须溜马的人才而已。
　　这帮人在自己面前倒是一副人模狗样，可是真要到了血雨拼杀的战场上，他的姿态显得那般卑微。
　　一群让人作呕的东西！
　　简直就是污了他的眼！
　　心里这样思索着，逐渐地，也认可了这样的感受。
　　听着莫科林帝主的声音，塔纳在一旁感到很尴尬，虽然说他明白这是莫科林在询问斯加格尔和洛特林这些军部高层人物，但是现在他们都在前线的战场上，所以就是在询问他。
　　可是他塔纳能说什么呢？
　　这些大佬他一个都惹不起，说不得还会被人直接一脚给踹开了。
　　说谁不好都会得罪人，他就是一个小使者啊，平日里压根就不受人待见，他虽然竭力向上爬，，但是直到现在好像都没有寻找什么好方法。
　　其实这就显得很难受了，有些事情能做，有些事情却也是不能做的。
　　譬如，眼前进谗言！
　　甚至，塔纳连多说一句话的勇气都没有。
　　明明凯纳帝国最有权势的人在眼前，他都生不起半分讨好的意愿，这种压力实在是太大了，弄不好自己没有飞黄腾达，倒是被人给整死了。
　　要真的是那样，塔纳也真的是欲哭无泪了。
　　心中这样的感受是十分明确的，他试图去改变，却无所得，只能缓缓地压抑这样的感受。
　　虽然塔纳是低着头的，但是他能够感受得到莫科林帝主那双如毒蝎般阴险的目光正在死死地盯着他，但凡他有一丝不合规矩的动作，都要死！
　　“陛下，这是斯加格尔统帅和洛特林将军的意思，他们觉得在这样的战争中能够获得一定程度的支援，能够保证万无一失。
　　在这样的大格局下，梁伟杰将军都希望陛下能够深度化地思考一些，毕竟，很多东西确实需要我们自己做出决断！”
　　塔纳觉得今天自己一定是疯了，他脑子里究竟在想些什么东西，让他发自内心地想要去逃避。
　　执着于本心，莫名地有这样的感慨。
　　心中很自然地有这样的程度变化，其实塔纳有这样的变化太正常了，只能说是他自己做出的一个选择罢了。
　　在这个时候，也确实有这个必要。
　　将这个必要性铺展开来，人的内心其实是可以逐步变幻的。
　　塔纳瞬间感觉自己的档次提升上来了，他也是能够和莫科林帝主直面对话的人，他今天完成了一项重任。
　　这是一个值得纪念的时刻，他内心中翻腾的火焰爆射出来，莫名地感到爽快。
　　原先，他塔纳是个人人都能欺负的软蛋，当然，现在岂是也是这样。
　　但是最起码，塔纳从内心里开始想着去改变了，他觉得自己的这种状态不好，所以想着去改变，岂是，这还是非常现实的一种感受。
　　总而言之，有这样的感官变化其实就表明在塔纳的内心当中已经逐渐在正视自己了。
　　他觉得自己现在的状态不行，所以他在想方设法地去改变，在改变之后，可以很随便地展示出自己强劲的一面。
　　而想要做到这些，其实最重要的就是能够让自己有这方面奋斗的动力。
　　莫科林沉默了，他没有继续理会塔纳。
　　这个小人物的存在并不能给他带来太多的印象，甚至连个印记都很难留下。
　　他是凯纳帝国的帝主，他无时无刻都是繁忙的。
　　他的生命和时间是属于整个凯纳帝国的，在这么个小人物身上浪费了这么长时间，已经是罪过了。
　　自家人知道自家事。
　　其实，凯纳帝国的军事状况，这位莫科林帝主是最清楚的，虽然说还没有到那种一发不可收拾的地步，但其实也没有了继续转换的必要了。
　　说实在的，在他的内心当中，有这样的感受，也非常地值得去期待，总而言之，想要做出这样的改变，逐渐地，放开怀中，拥抱大自然。
　　凯纳帝国混成今天这个模样，他这个凯纳帝国之主自然也是有责任的，但是也不能全都怪罪于他。
　　凯纳帝国之所以会出现现如今这样的状况，，都是由原先的闭关锁国政策开始的，由此逐渐演变，造就了如今的模样和形势。
　　但是闭关锁国的政策在很久之前就实行了，那个时候还没有莫科林帝主这个人。
　　虽然说，他也有一定的责任，但若是将这些责任都推卸到他的身上来，那就显得太过于无耻了。
　　心中莫名地会产生这样的感触，不过眼前的新形势依旧要去面对。
　　既然前线吃紧，局势又不明朗，那就不要再在这上面去纠缠了，说实在的，压根就没有这个必要。
　　“你去告诉斯加格尔，他说的事情我答应了，另外，传我王令，晋升卡修斯子爵为卡修斯男爵，封地梁溪城极其周边三千里疆域！”
　　莫科林做出了让步，他的心中已经逐渐放弃自我了。
　　既然有错误，那就要及时去更改，这才是一种非常明确的状态，倘若一直以来都这么放弃自我，蹂躏自我，真的，没这个必要。
　　既然要用卡修斯，那就不能亏待了他。
　　原先是他将卡修斯贬斥下去的，现在也该由他将卡修斯提拔上来。
　　说实话，这才是最正常的状态。
　　晋升卡修斯为伯爵，并且给卡修斯带来一个梁溪城的领地，让他成为真正的封地领主。
　　说实在的，这种状态其实就是极好的了。
　　至于其他方面的事情就没有必须继续延伸了。
　　梁溪领就是个穷困领地，这个地方随便赏给谁他都不会心疼，说实话这点利益莫科林还是能够舍弃的，只是有的时候，有些不甘心。
　　他莫科林什么时候要受到这样的约束了？
　　他是谁？
　　他是凯纳帝国的帝主，他是凯纳帝国权利最大的人，他能够遭受到这样的待遇！
　　说实在的，非常不爽，发自内心地不爽。
　　自己绝对不能这么屈服。
　　心中有这样的感受自然不愿意屈服，但是形势摆在眼前，他也没办法。
　　有的时候其实根本没有多少选择的权利，既然无从选择，有必要继续深度化研究么？
　　没必要的东西，就不要再去深究了。
　　虽然领地不咋地，但是能够成为封地贵族，其实这就是一个很大的跃进了。
　　封地贵族和荣耀贵族之间的差距太大了，大到让我无法直视。
　　若是荣耀贵族在整个凯纳帝国中好几千的话，那么封地贵族绝对不会超过百人。
　　这样的差距让人莫名地感到毛骨悚然。
　　确实，让人感到很不舒服。
　　甚至还有一种被束缚的感觉。
　　卡修斯成为封地贵族，成为伯爵，这条道路其实很狭窄，让人发自内心地感受到痛快！
　　这一次是卡修斯成功了，他成功地晋升到了这一步，成功地得到自己所想要的。
　　虽然一个伯爵的头衔并不能十分地吸引他，但这是一个转变，代表着卡修斯已经正式开始成为凯纳帝国的一员了。
　　原先他虽然也是凯纳帝国的荣耀子爵，梁溪城的城主，但是其实并没有多少人将他当回事，，但是现在，他成为了凯纳帝国的封地伯爵，这身份一下子就转变过来了，转变的程度还非常大。
　　出兵去支援前线，对于卡修斯来说，本来就是他的一个行为规划，他需要借助着这个道路去实现他的目标。
　　他不可能一直待在梁溪城中，这不符合他的利益诉求，他心中很自然地会产生一些明确的理念变化。
　　至于原先的状态，于他而言，就是一个过渡期，现在这个过渡期已经没有了，一切都是崭新的模样。
　　现实，让卡修斯明白了这个道理。


第277章 过往云烟
　　既然已经决定掺和到这场战争中来，卡修斯就会尽心尽力去做，虽然说这对于他而言，他有很多的被动性，但是只要操作的很，这些被动也未必不能成为卡修斯的主动。
　　现在这些人看卡修斯根看救世主没有什么区别了，他们已经黔驴技穷了，他们觉得自己已经完全无法操控战局了，所以他们将希望全部寄托在卡修斯身上，希望卡修斯能够帮助达成夙愿。
　　说实话，卡修斯发自内心地觉得他们实在是太幼稚了，将所有的希望都寄托在别人的身上，这本身就是对自己的一种堕弃。
　　对于这种行为，卡修斯打心眼里鄙视，但是看不起归看不起，卡修斯当然不会对他们的这种行为横加指责。
　　一方面是没有必要，另一方面，这件事情对他来说也没有什么太多的干扰，去理会这样的事情，根本就是在给找麻烦。
　　卡修斯是这么想的，其实他的这种想法还是很明确的，的确，他只是凯纳帝国的一个外来人，他的根基其实还在天澜帝国。
　　他来到凯纳帝国那是带着自己的目的来的，就是为了壮大自我，现在这个信念还没有完成，方方面面的，卡修斯都感到有些不太适应。
　　他在这方面有着自己的考虑，他必须要为自己多做考虑，方方面面的，都有这些考虑。
　　说实话，这个世界上的大部分都是在为自己谋算的，真正的圣人又能有几个，而我们又能遇到几个？
　　很明显的道理，在现在展示出来了，倒是显得不那么稀奇了。
　　这个世界上从来就不缺少苦心钻研的人，他们的目的大抵不过就是为了自己的那点前途和利益，为此做出无限期盼和执着追求。
　　追求到最后，或许也只能获得一张白纸。
　　但纵使是一张白纸，也是独属于自己的东西，只要是自己的东西，那就是值得去宣判。
　　沉寂在蓝天碧海之下，心中有所感慨，其实也是有道理的，至于我们自己能否拥立这样的感慨就不是我们能够决定的了，或许可以，或许，根本就没有这个机会。
　　这个世界上从来就不缺少有准备的人，真正缺少的，其实就是那些有准备，却也不知道收敛的人。
　　自以为是，尚且不明白错误思路究竟出在哪里。
　　这就很令人感到无奈了，或许也正是因为如此，才会创就了这个有特色的世界。
　　这方世界的存在，注定是要充满各种各样的诱惑的。
　　在诱惑中潜行，能够秉持住自己的初心，这才是强者所为。
　　弱者，永远只会自怨自艾，让人在感到烦躁的东西自身还不知道悔改，依旧还在那里洋洋得意。
　　想到这些，是为了什么？
　　又有什么必要？
　　“拜见斯加格尔统帅，洛特林先锋。”
　　卡修斯来到中央军帐中，一一见了礼。
　　虽然这些人都是帮饭桶，但是不管怎么说他们都是凯纳帝国的重臣，在军部是有着很关键的地位的，卡修斯想要在凯纳帝国中站稳脚跟，还要依仗他们的支持。
　　原先为了彰显自己的地位和价值，卡修斯已经傲娇过一次了，有过一次就够了，这些东西不适合弄太多疑，一方面是确实没必要，另一方面也是出于对自身价值观念的诉求。
　　就像洛特林，他原先对卡修斯是有一定程度的帮助的，卡修斯感激他，现在反过来尊重他，也没有什么不可以的。
　　为人处世，也不能太过于尖锐了，虽然不说圆滑，起码也要坚守住这样的准绳。
　　卡修斯的心中莫名地感到慨叹，于情理之中你能够有大智慧，于感叹中有希望的凝聚。
　　执着于心，方能不懈于内。
　　有时候，纵使你是天地间的主宰，你是掌控亿万人生死的帝皇，你也要学会适应你的身份，你并不是这个世界上的唯一，也没有人会将你当做唯一，你就是最平常最平凡的一粒砂砾。
　　有时候这颗砂砾被雕刻成工艺品，就觉得自己已经天下无敌了。
　　殊不知在那些更强的人眼中，你就是个逗他们开心的小丑，摆在恰当的位置，让他们感到高兴和开心。
　　承包了这样的任务和使命。
　　当真不感到憋屈么？
　　还是说一直以来都已经习惯了，压根就没有这方面的想法了？
　　说起来，也是挺可悲的，感叹到现在，也没有丝毫的行为转变，就是个喜欢耍耍嘴皮子的人。
　　这样的人注定是成就不了什么大事业的，成就大事的人，除了要有一颗达观的心，更为关键的是，自身要有理智和坚持。
　　唯有将它们聚合在一起，方才不辜负此刻的希望。
　　人生在世，若是能将这些道理都弄明白了，也不枉活这一遭，想起来，也合情合理。
　　“战局如何！
　　？”
　　卡修斯没有说任何的废话，直接将话题牵引了出来，眼下，对于他而言有着很多方面的不足，他已经很长时间没有在前线征战了。
　　虽然说卡修斯一直以来都在坚持着打听前线的局势，不可能做到一无所知。
　　但是打听到的东西和自己身临其境那种感觉却也是不同的，这一点必须要承认，最起码当作战沙盘摆在卡修斯眼前的时候，他的心中涌起了无限的冲动。
　　他是个喜欢畅游在血海中的人，他一开始接触战争还是在做奴隶的时候，那个时候，当真是单纯无比，但是那个时候的思想却也是无比深刻的，心中所念的也都是这些方面的事实。
　　直到现在，逐渐衍生，熟悉的画面再度摆在自己眼前，倒是有些不太习惯了。
　　“赛尔斯王国七个军团七十万军队已经渡过了那佳思河流，直接奔着我们的边境城市布朗城而来，我们现在只能守卫在这个布朗城中，压根就不敢出去奋战了，我们已经失去大片的领地。”
　　洛特林倒是个老实人，将事情说的明明白白的，卡修斯听在耳中，莫名地感到有些好笑。
　　这帮人还真的到了那种山穷水尽的地步，现在算是一点机会都没有了，所以才会找上自己，说起来，自己倒是他们的最后选择了。
　　现在他们将希望都寄托在自己身上，卡修斯还真的感到有些不太适应，总感觉这帮家伙有些不太正常，说事情也不太果断，令人感到不太习惯。
　　卡修斯就属于那种一旦投入都战争中就无法自拔的人，他更倾向于那种设立了目标就一定要实现的状态。
　　既然他决定了要参与到这种战争中来，那卡修斯就不会随随便便地就去放弃。
　　在事情还没有成功之前，更不会选择退出。
　　不过，做事情也是要讲究策略的，眼下，对于卡修斯而言的策略也很简单，就是将所有的事情都坚持住，心中留下一片适当的余地。
　　狡兔死，走狗烹，这个道理，卡修斯还是明白的。
　　倘若真的将赛尔斯王国给打趴下了，那局面压根就不可能被他所掌控了，到时候这帮人中谁还会拿正眼看自己？
　　很显然的道理，卡修斯必须要明白，为了摆脱这个顾虑，卡修斯不得不做出深度化的改变，他必须要全方位地证实自己拥有这样的能力，并且还在努力地去践行，但是事情往往到了最后一步就是不成功，就这么牵扯着，拖延时间。
　　这对卡修斯来说也是一个策略，一个能够让他将身心都投入进去的策略，最明确的决断大概也就是出自于这里。
　　布朗城的地势卡修斯也观测过了，虽然没有想象中的那么好，但是部署重兵，赛尔斯王国的军队也别想着突破进来。
　　这就是独属于卡修斯的自信和达然，心目当中很自然地有一个大概的评断。
　　赛尔斯王国的军队现在已经逐渐地推进到这里了，眼看着就要发起全面进攻了，说起来，也是挺可悲的，这个时候谁都想要离开这个地方，离开布朗城。
　　哪怕心里头都知道拿下了这场战争的胜利必定能够得到不少奖励都这样。
　　和这些奖励相比较起来，自己的小命才是最重要的，要是连小命都保不住了，说道其他的东西也是没用的。
　　但是他们不能走，更不能在这个关键时刻离开，因为很多人都在有毒蝎般的目光盯着他们，但凡他们有半点动作就会被群起而攻之。
　　尽管大部分人都存在这样的思想，但是存在这样的思想和实践这样的思想其实是两码事。
　　很多人的心里都是这样想的，既然我已经无法逃出去了，我要经历生死危机了，那你也要陪着我，我不好过，你也别想好过。
　　别把人的心理想的太复杂了，其实有的时候就是这么简单直接粗暴。
　　卡修斯对于这些人的心理想法十分清楚，但是卡修斯也不会直接点明，这些人存在着什么心思和他没有什么关系，他只要保障着这座布朗城不陷落就已经很好了，至于其他方面的事情是可以适当地去省略的。
　　纳尔布过了几天舒坦日子，国王陛下重新启用了他，并且给了他无限信任。
　　说起来，应该感到高兴，但是纳尔布现在却是一点都高兴不起来。
　　因为他明白，这样的信任其实是变了味道的，阿默斯特国王根本就不是真心信任他，实际上就是将他当做了一个备胎，是原先的布兰迪斯统帅的备胎。
　　布兰迪斯斯了，战局有一段时间陷入了低迷。
　　当时为了防止局势进一步恶化，所以阿默斯特启用了纳尔布。
　　当时纳尔布是非常高兴的，他心思简单，觉得这是国王陛下对自己的信任。
　　但是到后来，他才发现，原来一直以来都是他想多了，他压根就没有这个机会，甚至也没有这方面的能力，让那位阿默斯特国王改变心意。
　　国王陛下虽然对他非常殷勤，但是从骨子里，阿默斯特能够感受出来，那种陌生感。
　　这种陌生感让阿默斯特发自内心地感到寒冷，他在恐惧，他在畏缩，他想要选一个平凡的过程，但是到最后却又那般复杂起来。
　　该怎么做，不该怎么做，纳尔布心里头如明镜一般，但是他不想说，也不愿意说，事情都到了这个地步了，所有的一切他也都明白了。
　　很多时候，不要将人性想的太好了，适当地去否决，适当地去拒绝，适当地去猜疑，适当地去质问，其实，是有好处的。
　　或许，会失去很多虚情假意，但是，你得到的将是一片明朗的未来。
　　这种感觉不是很好么？
　　所以说为什么要在那些事情上面太过于纠缠呢？
　　有这个必要么？
　　其实，还真的没有必要，一切，都需要点缀自己的心声。
　　问问自己究竟想要些什么，你所想要的这些东西能够对你产生怎样的影响，亦或者到最后是否会真的感到心中不安。
　　这些东西，都应该是我们所考虑到的，倘若我们无法深度化思索，那就不要选择去招惹，因为真的没有那个必要。
　　在选择的背后，是我们对人性的分析，更是我们对自我的探视。
　　人生道路上，总会有很多无奈，选择去漠视，能够给我们省下很多麻烦。
　　执着，并不是一句空言。
　　而是对自己的约束。
　　放空自我，或许，能够寻觅到新的世界感应。
　　理想中的世界就是这样，不一定非要有荣华富贵，但是一定要让我们值得去宣判主权。
　　意思对了，价值观对了，一切，也就都值得了。
　　纳尔布看着近在咫尺的布朗城，心中全无战意。
　　他不知道自己这般奋斗究竟是为了什么，连那位阿默斯特国王都不喜欢自己了，都厌弃自己了，原先自己忠君报国的理念真的错了么？
　　难道真的要和那些小人学习，开始自私，开始自我谋利？
　　难道真的要如此才不会让自我的世界感到郁闷和空虚么？
　　可是这样，真的是自己所愿望的么？
　　还是说，一直以来，什么都做错了。
　　一开始选择加入到赛尔斯王国的军队中，就错了，错的很彻底！
　　现在更改，还来得及么？
　　过往云烟，一切都改变了。


第278章 布朗城战
　　现在是他卡修斯的时代，这些人卡修斯现在倒是都要供奉着，但也仅限于现在了。
　　在未来，会发生些什么，都还是个未知数，独属于卡修斯的时代就要来临了，在这个动荡的时代里，一切都是不值得信任的，唯一能够看得清楚的，唯有自己眼前的那几米路。
　　说不得什么时候身旁就会出现一些魑魅魍魉，他们聚集起来，手握着利器，想要来杀人。
　　卡修斯难以躲避，可能就会中了他们的暗招。
　　要想将所有的暗招都躲避掉是不可能的，有千日抓贼，却也没有千日防贼的道路。
　　这个世界上，有太多的东西是无法探测到的，背后的双手，什么时候探出来也是不知晓的。
　　卡修斯明白这个道理，更清楚，这一切都不会顺遂这自己的心意去发展。
　　唯有让自己变得足够强大，让所有人都畏惧的那种强大，到了那个时候，卡修斯才能够无畏所有，任何人，都将不会是他的对手，任何的阴谋诡计对于他而言就是一些小丑在戏耍罢了。
　　届时，就算是中了什么暗招，卡修斯一声令下，所有人都将会成为卑微的陪葬品。
　　这个世界上，从来就没有什么绝对的事情，唯一值得期待的，只有强大己身的希望。
　　当死亡侵袭到自己身上来的时候，我们内心深处也会衍生恐惧。
　　当命运的阀门被打开之后，我们自身也会下意识地想要去躲避。
　　不要去谈论谁的品德更高，更不要奢望别人会将仁慈与怜悯交由到你的手上。
　　因为，你根本就没有那个资格。
　　这个世界上，很多东西对于我们来说显得至关重要，生命在此刻变得那般孱弱，人性的悲哀莫过于此，圣域与死亡，其实也只是一线之隔。
　　面对强大的赛尔斯王国军队，卡修斯并没有多少恐惧的心思，在他眼里，一堆纸老虎算得了什么？
　　能够让他产生什么恐惧的心思？
　　说实在的，卡修斯的心中也会产生一种莫名的恐慌来，但不是因为畏惧这些魑魅魍魉。
　　其实，卡修斯只是在过分地担忧自己罢了，他害怕自己太厉害了，直接就将敌人给弄死了，到时候对于卡修斯来说，方方面面的，就会让他感到很尴尬了，到时候若是凯纳帝国的那帮人觉得赛尔斯王国也不过如此，将他再次贬谪了怎么办？
　　这件事情说起来也简单，但是实际操控起来却也有一定程度的困难，总而言之，让卡修斯感受到了压力，他不知道自己该如何执行自己的任务规划，更难以想到其他顺畅的方法。
　　既要打的塞尔斯王国找不到北，让凯纳帝国的那位莫科林帝主感到畅快却又要保留他们的主力，毕竟站在卡修斯的角度，他必须要照顾到方方面面的事情，若是让那位莫科林帝主感觉他没有价值了，那卡修斯的好日子也算是到头了。
　　原先卡修斯还能悠然地在梁溪城中做城主，发生了这样的事情之后，说不得卡修斯就直接被剥夺了继续生存的权利，到时候那种寒酸日子，想起来就令人感到无限凄凉。
　　当然，真要是和凯纳帝国决裂了，卡修斯也不见得就真的惧怕了凯纳帝国的那些家伙，只是说，没那个必要，毕竟站在卡修斯的角度，他依旧是拥有无限可能的。
　　他可以寻找到更好的归宿，用更好的方式来弥补过往的遗憾，甚至于，不动如山，巧夺天工。
　　凯纳帝国给予了卡修斯这个希望，他就要顺延着这个希望一点点地向上攀爬。
　　等到攀爬到终点的时候，再回头看的时候，物是人非，一切都已经变幻了模样。
　　人世间又有多少这样的时刻，我们心中所期盼的世界观又是怎样的？
　　这一切都像是个谜一般，一直在刺痛我们的心灵。
　　战斗还是要战斗的，在无线的战斗中寻求突破，本就是卡修斯的意愿。
　　他希望如此，奋斗至此，心中的信念得到了无限展现和追求。
　　现如今赛尔斯王国的七十万大军已经渡过了那佳思河流，眼见着，就要向布朗城发起进攻了。
　　现在卡修斯作为名义上的指挥者，自然是要物尽其用的。
　　若是一直守城，依靠着凯纳帝国的军队，必定是够用的，只是有时候兵力够用只是一个大前提罢了，若是不能取得一定的战果，让斯加格尔满意的话，卡修斯能意识到，很快他们就会发起新的进攻和冲锋，谴责着自己，谩骂着自己。
　　虽然卡修斯来到这里的时间并不长，但是对于他们的这些固有俗称的套路向来都是很明确的。
　　卡修斯发自内心地想要去鄙夷他们，但是有的时候，光是鄙夷也是没有用的。
　　需要拿出实际行动来，狠狠地打他们的脸。
　　别看他们表面上对自己恭恭敬敬的，将自己当做是救世主来看待，但是一旦战争丧失了主动性，一切都将发生变化。
　　那些心有芥蒂的人必定不会放过这个机会，直接朝着自己发起进攻。
　　那个局面，卡修斯现在都能感受得到。
　　很无耻，也很不值得期待。
　　若说如何才能更改，唯有用实实在在的战绩狠狠地抽打他们的脸，这样，才最值得期盼。
　　这个世界里，值得期待的东西太多了。
　　纳尔布站在布朗城前，他双目失神地指挥军队发起了进攻，在这个时候，一切，都变了样子。
　　他没有了往昔的那种建功立业的心思，一切都显得很平淡，他只想平平淡淡地待在这里，做一些自己喜欢的事情，没有缘由，没有变化，就这么淡然地矗立着。
　　这种感觉，其实也是非常舒适的，他内心里深度地渴求着。
　　他不是不喜欢战场，不喜欢战争，他只是厌恶自己现在身处的状态。
　　他极度不愿意为赛尔斯王国征战，为那位天性凉薄的阿默斯特国王征战。
　　这位国王陛下，简直就是一个让他感到厌弃的生物。
　　想要利用自己的时候，扔出几块骨头，特地表现地非常亲切。
　　不想用自己的时候，扔到一边，任其自生自灭。
　　打骂那都是常事了，关键还让那些自己的手下败将在自己的头上作威作福。
　　一次两次，纳尔布可以忍耐，他是一个拥有极度思想的人，他骨子里的忠君报国思想还没有切除干净。
　　但是现在，在眼下，他心中，唯有孤独。
　　为阿默斯特效命，在他看来，就是一件令他感到无比厌弃的事情。
　　事实也确实是如此，发自内心地，感受到这种凄凉之感。
　　心中的感触莫名连带着希望一起触碰到至尊法则。
　　现在的纳尔布就像是一具行尸走肉一般，游行在街道上，丧失了机动的能力。
　　很不舒服，很想放手一搏，却没有丝毫动力。
　　或许，这才是自己最真实的状态吧。
　　这几场战役打下来，纳尔布只是稍稍用了一些计谋，就将敌军打的头皮发麻。
　　他的能力还是有的，只是有时候这样的能力根本就施展不出来，就算是施展出来了也没有多少人真的在意，大多都觉得他这是白费时间，虚度光阴。
　　大多数的情况都是如此，让人感到心烦意乱。
　　可是他对于自己行为处事的方式又感到了一种堕落的感觉，说实话他压根就不想深入其中，为其作出什么改变和变化。
　　现在如同行尸走肉一般的自己，也只是在僵硬地执行军令罢了。
　　纳尔布在做一个军人该做的，他的所有行为规划都是有缘由，有价值的。
　　但是抛开其他一些条件，仔细去看的话，其实也是能够看得出来很多东西都已经在逐渐远离我们而去。
　　纳尔布心里头想着法子在改变，但是有的时候想要改变又岂是那么简单容易的。
　　首先他已经扎根在赛尔斯王国了，他的家人，朋友都是赛尔斯王国的一员，他实际上已经被赛尔斯王国支配了，就算是如此，他依旧没有半分反抗的意识。
　　毕竟，他失去了操控自己的能力和机会。
　　就算他现在解甲归田，直接告诉难为阿默斯特国王他不愿意再在军队中立足了，这都已经来不及了，阿默斯特不会让他离开的，至少不会这般轻易简单地让他离开，不要过于高看阿默斯特这个小人，这就是个纯粹的小人。
　　他的意识里所展现的，都是自己的利益。
　　他不配为赛尔斯王国的君主！
　　狡兔死，走狗烹。
　　现在这些狡兔尚且还活蹦乱跳的，这位阿默斯特陛下就开始谋划自己了，说心里话，纳尔布心凉了。
　　但凡有一点安慰，凭着他对赛尔斯王国的忠诚，凭着他对军事战争的喜爱，也不会变成如今这个模样。
　　实际上，在布兰迪斯死后，那位阿默斯特陛下甚至还扬言要斩杀了自己，给阿默斯特赔罪。
　　听到这些话的时候，纳尔布心里头当真就没有丁点感受？
　　阿默斯特心里头自然是感到非常难受的，但难受能怎么办呢？
　　他就是一个无人问津的小人物，一个伯爵，一个随时随刻都可能被抛弃的统帅？
　　自己手底下的兵权早就被瓜分完了，现在自己手中所掌控的兵权不过就是十万亲兵罢了。
　　剩下的兵权全部都被收回去了，很显然，阿默斯特不信任自己。
　　或许他自己也觉得太过于苛待了自己吧，心里头也慌了，所以早早地就开始有了防备。
　　说起来都感到可笑，君臣压根就不是一条心，彼此之间存在着莫大的隔阂，这个时候，说的太多其实都是废话。
　　废话说的多了，也就没有意思了，至少在纳尔布看来，阿默斯特确实不是什么好东西。
　　不论是理念上的，还是现实境界中的变化，都是有迹可循的，遵循这样的规则，多多少少能够让自己的内心产生一些莫名的变化。
　　意念转化的时刻，心中自有一番胸意可以抒发出来。
　　纳尔布甚至都不知道这场战争的胜利与失败对自己究竟有什么影响。
　　或许，压根就不存在什么差别。
　　战争胜利了，他能够得到一些名头上的嘉赏，这东西不能吃也不能喝，更不能让自己变得更能更加强大。
　　说白了，就是一句空言，原先听上几句倒是能让人眉飞色舞，但听的多了，也就乏味了。
　　要是失败了，说不得还要遭到那位阿默斯特国王的谴责，甚至是报复。
　　确实有可能是报复，那位阿默斯特国王可没有什么仁义可言，对于他来说，能够为他创造价值的人值得去拉拢，至于给他丢脸的人只能是一个最悲惨的亡故结局。
　　人生在世，活到这种程度，对于纳尔布来说，就显得太失败了。
　　戎马征战了大半生，直到现在，成就倒是有的，但是人生却了无痕迹。
　　确实，是够悲惨的。
　　本以为自己为赛尔斯帝国建立了这么多功勋，总会有那么几个人记得自己，可是到最后，连那位阿默斯特国王都选择了漠视。
　　这算什么，他究竟是在为谁征战天下，这天下又是谁的？
　　自己拼了命地去战斗，最后注定只能沦落到这个下场么？
　　要真的是这样的话，那就太可悲了，他压根就不喜欢这样的生活，更不会选择这样的生活，这与他的本心是相违背的，其实他就是简简单单地想要取得一点安慰罢了。
　　来自那位阿默斯特国王的一点真心的亲切安慰就已经足够了。
　　至于其他方面的那些东西，对于他来说，没有半点价值。
　　功勋？
　　爵位？
　　还是其他那些东西，显得太过于臃肿了。
　　统领军队的统帅心中有一些莫名地感慨，其实在某种意味上代表着这支军队已经出问题了，哪怕现在依旧还能够保持着这般强劲的姿态，也只是因为暂时他们心中还拥有着这样迫切的意念罢了。
　　说到底就是习惯使然，真要抛弃了这种习惯，真的有可能会让人感到绝望。
　　这就是一帮漂浮在水面上的城堡，只需一阵微弱的秋风吹过，就会直接坍塌。
　　用砂砾堆积起来的房子是经不起风吹雨打的。


第279章 内讧！
　　战争在这个时候就是一种通往成功的手段罢了。
　　凯纳帝国的这帮家伙就是想要通过这些战保住凯纳帝国的根基，让他们自我的意识和形式得到完善罢了。
　　他们的家族都在凯纳帝国之中，甚至可能他们自己就是凯纳帝国中关键的一员，他们掌控着凯纳帝国的权势，又怎么可能轻易在这样的形势面前低头呢？
　　这个道理是非常简单的，也是非常明确的，为了自家的利益，做出什么事情来，其实都是值得宣扬的。
　　人不为己天诛地灭，这个道理谁都懂，在某个形势范围之内，其实他们也就是个棋子罢了。
　　他们将莫科林当做是依靠，莫科林又何尝不是将他们当做是筹码，彼此之间相互利用着，呈现着这样的关系和状态。
　　说起来，人不为己天诛地灭，这句话还是很有道理的，毕竟，这个世界上真的不存在那般真诚的人，大部分人其实都是有着很多的私心的，他们的脑海中，手脚下，都会存在着因自己的目的而产生变革的东西。
　　但是在这种情况下，我们也不过太过于去苛责，一方面，没有必要，另一方面，这根本就是在进行自我毁灭。
　　譬如，倘若你秉持着一颗圣母心，宽纵任何人，而于他人而言，其实他们本身并没有太多能够接受这般仁慈的态度。
　　也就是说，你的所作所为其实都是在对牛弹琴罢了。
　　纯粹是如此，就显得极为可悲了，仔细想想，好像还真的是这样，不论我们愿不愿意接受这个理念，但是我们自身都要逐渐趋向于在这个状态，这个大趋势摆在这里，于我们自身而言，根本就没有选择拒绝的资本。
　　真心感到非常难过，但是，亦然没有第二种选择，该选择的道路其实在一开始就选择过了，至于其他方面的东西并不值得我们太过于去宣扬。
　　世间的价值和意义大概就是如此，无论我们愿不愿意相信，但是我们必须要明白，在这个状态之下，我们其实更有必要去知晓一些东西。
　　不一定非要拥有一颗圣母心态才是真的圣母，有的时候我们自己去想想，其实道理也是非常简单明快的。
　　“战！”
　　卡修斯一声令下，现在这个时候倒是没有人选择去拒绝，一方面没有这个必要，另一方面也没有这个胆子，细细想来，他们应当还是更趋向于被动地去接受指令。
　　长久的安逸状态将他们的骨头都锈蚀掉了，就更不用说他们内心深处的彷徨和恐惧。
　　说到底，这些人的状态和那些居家过日子的平民生活又有什么区别呢？
　　其实说起来真的没有什么差别，只能说，身处在不同状态，会遭到不同的评价。
　　平头百姓他可以如此，毕竟，他过的是真切的苦日子，但是于那些身居高位的人来说，倘若他们也拥有着这样的心理的话，其实在某种程度上跟废了差不多了。
　　你在享受了无上荣耀和贵族生活的同时，心里头却还有这样的心理，其实就有些不太正常了。
　　毕竟，你既然享受了众人的尊崇，你就有义务去保护他们，去引领他们走向更加美好的未来。
　　倘若你身为领袖，最后却带着他们走向了衰败，那么只能说，你这样的人是无能的，是没有自个儿身居高位的。
　　这个时候，你倒还不如自行放弃这个职位，至少还能给别人一点希望。
　　永远不要在这方面太过于相信人性，因为，根本就没有这个必要。
　　所谓的人性大多都是自私的，无耻的，仔细想来，心里头也很自然地感到不舒服。
　　但纵观这样的状态，我们其实也没有多少辩论的资格，毕竟，选择的道路不同，有时候也会呈现出不同的状态来。
　　人世间的变幻终究也不是无穷的，但是在有限制的基础上，我们务必要做到最大程度的改变。
　　这无论对于我们自我，还是对于人生意义的规划，都是有一定意义和价值的，总而言之，是我们所愿意的。
　　布朗城现在被制裁在这里，各方军队都已经朝着布朗城发起进攻，这种战争格局已落下了，不论是谁，多多少少会有一点恐惧。
　　卡修斯也会恐惧。
　　这一点，从来就不是多么值得宣扬的大问题。
　　纳尔布确实是战争奇才，他在战争中的深刻理解让所有人都感到汗颜，但是，纳尔布的状态有时候也并非如我们想象当中的那般好。
　　至少，现在的纳尔布已经完全丧失了信心，他对于整个赛尔斯王国都失望了。
　　这个王国现如今或许还很强大，但是穷兵黩武的后果马上就要展示出来了，突兀地出现在我们眼前的，其实也就是这样的状态，让我们既感到辛酸的同时，也不免有一些其他方面的内心陈诉。
　　能够遇到一个明主，一个能够尽其所能的明主，其实，这是多么大的一个恩惠啊！
　　说起来要求也不难，但是在执行的时候就会出现各种各样的意外，这样的意外让我们发自内心地，选择去拒绝，心中的世界，得到彻头彻尾地改变，总归，也是有一些变化的。
　　纳尔布没有这个运气，他遇到了阿默斯特，他心中感到悲凉，一次两次的失望他是可以忍受的，但是次数多了，失望也就变成了绝望，也就不觉得有什么东西卡着我们的喉咙了。
　　感受，其实还是很重要的内心身处的彷徨在这个时候展示出来，莫名地时刻，也会有莫名的辛酸。
　　人世间，若说有变化，其实也存在着一定程度的心理变化，纳尔布现如今所能感受到的，唯有麻木。
　　这种麻木是发自内心的，是彻头彻尾的，心死了，又岂能那么简单恢复生机。
　　“将所有的军队分成三个批次，其中一个稍弱些的批次军队上城墙御敌，剩下的所有人都听我号令！”
　　卡修斯在危急之中下达了指示，对于这场战争，他已经有了自己的一套解决方式。
　　或许，压根就没有想象当中的那么难以结束，只要换一种进攻的方式，战局就将会扭转。
　　“不将所有的军队都派到城墙上去？
　　万一敌军攻破了城墙怎么办？”
　　斯加格尔问出了一个极度愚蠢的问题，这个问题在卡修斯看来显得那般无脑。
　　将所有的军队都调遣上去，那么大点的城墙能站得了那么多人么？
　　说的简直就是废话，况且，将人力资源浪费在等待上，也不是卡修斯的性格。
　　卡修斯微微地瞥了一眼满脸愕然的斯加格尔，突然觉得凯纳帝国沦落到这般被吊打的局面其实是有缘由的，有这样的蠢货做指挥官，这场战争能持续地下去？
　　能打赢赛尔斯王国？
　　要说败了卡修斯倒也还不觉得有多么奇怪了，只是说胜利了，卡修斯却发自内心地感到奇葩。
　　这样的人，根本就没有资格和缘由出现在这里啊！
　　心里头想着，嘴头上说着，其实都是可以不一样的。
　　卡修斯内心深处的斯加格尔是一个样子，但是现在所展现在他眼前的斯加格尔也可以是另外一个样子，其实这些东西都是可以变动的么！
　　现在卡修斯还想要在凯纳帝国中混，自然不能将这个官方最大的头头给得罪了，这压根就是在给自己找不自在，这种蠢事卡修斯自然是不可能去做的，所以现在这个时机对卡修斯就很是关键了，能够顺延着这个方向都做出自己的一些努力，到最后，也就能够变幻出一些特立独行的角度出来。
　　划分的价值观念大概就是如此罢了。
　　“斯加格尔统帅，是这样的，我觉得一味地被这般压制着打，于我们战局不利，最后就算将布朗城守住了，莫科林陛下必定也是不满意的，与其如此，倒不如放手一搏，倒是能够取得一线生机，如果可以这般取得战争的胜利，一切都将冲破虚妄！”
　　感叹也是很必要的，选择也是很必要的，方方面面的东西也都是很值得去期待的。
　　在眼下，这个时间段，该做的，不该做的，都做了，该说的，不该说的，也都说了，剩下来的虽然不至于说听天由命，但其实于我们自身而言也没有了太大选择的必要。
　　适当地怂一些，也不是真怂，那是为了早日崛起，其实，这也算是很值得去期待的一件事情，至少对卡修斯来说，他还是蛮喜欢这种状态的。
　　“放手一搏？
　　万一失败了呢？
　　谁能来担得起这个责任？”
　　斯加格尔满脸的质疑，先前他虽然说愿意让权，但在他心底还是有芥蒂的。
　　他不喜欢卡修斯，更不喜欢卡修斯在他面前指手画脚的。
　　在斯加格尔眼里，他才是这个帝国的统帅，他的话才是真正的军令，至于卡修斯，一个小丑罢了，现在什么时候轮到一个小丑来指手画脚的了？
　　自然是没有这个可能的。
　　既然没有可能，也就没有必须继续说道那么废话了，废话说的多了自己心里头都感到不痛快了。
　　对于斯加格尔这张嘴脸其实卡修斯也是早有准备的，但是真要遭遇到了这种状况，他也感到十分头疼。
　　这样的人成为凯纳帝国的军队统帅，不得不说，这是凯纳帝国的悲哀，方方面面的，卡修斯都感受到了这样的思维。
　　愚蠢的人总是喜欢在各种环境状态表现自己，想要引起更多的关注，但是在更多的人看来，这其实就是一个废物罢了，还是一个只知道叫嚣的废物，连最起码的尝试都不敢，这样的人其实根本就不具备半点被人尊重的资格，因为他自己都不曾尊重自己，所做的也都是为了自己的利益罢了。
　　“莫科林陛下那里要求我们快速地在战场上打开突破点，我们无比要在这方面多做努力，倘若依旧在这里畏畏缩缩的，将会一无所成！”
　　卡修斯也懒得继续和这位斯加格尔统帅所说什么废话了，因为卡修斯发现不论他说什么，这家伙其实都不太愿意支持他，甚至都不去思考一下事情发展的后果。
　　这就是所谓的让权？
　　卡修斯反正是没有在这方面感受到让权的氛围，反倒是越发地觉得这家伙过分了。
　　既然他不想让自己好过，卡修斯觉得自己其实也没有必要让他好过，直接以镇压的态度镇压他，其实就很好了，至少，这种状态最值得卡修斯坐深一步的宣扬。
　　原先在天澜帝国的时候，卡修斯做附庸就习惯了，但是在这个时候，他必须要做出改变，他的状态决定了今后的成就。
　　凯纳帝国是卡修斯新的开始，他不可能输在开局上，原先在凯纳帝国中寸步难行，现在已经掌控了凯纳帝国一部分兵权，这是很至关重要的一次转变，在这个转变上，卡修斯务必要做出更深度化地改变。
　　在这条道路上行驶，本来就充满了各种危险，但是也不乏一些机遇。
　　一点点磨合着希望，重新崛起。
　　斯加格尔大概也没想到卡修斯居然敢对他这样说话，一时间懵住了，手指指着卡修斯，却说不出话来，他十分气愤，，却不知道怎样将这种生气的情绪表述出来，就像是被卡在了喉咙里，不吐不快。
　　着实让人感到憋屈！
　　“反正这件事情我觉得不行，我是军队的统帅，一切务必稳妥行事.”斯加格尔终究还是怂了，根本就不敢随着卡修斯的计划去浪荡一波，卡修斯发自内心地鄙视他。
　　“斯加格尔统帅，，我想一开始就已经说的很清楚了，这个计划势在必行！
　　既然斯加格尔统帅原先答应了在接下来的战争中让我掌控军权，就应该听从我的指挥，倘若统帅大人不愿意的话，我也不会勉强，只是，我想提出一个要求，我希望能够回到梁溪城继续做我的城主，希望统帅大人能够答应！”
　　卡修斯直接就将事情挑明了，让所有人都看看，他卡修斯也不是那种人人都可以欺辱的废物。
　　或许以前是这样，但是从现在开始，一切，都改变了！


第280章 血雨腥风
　　斯加格尔感到非常气愤，他发自内心地觉得，此时此刻所遭受到的屈辱令他颜面丧地，这种感觉他已经很久都没有尝试过了。
　　但是现在他又要依仗着卡修斯的力量，他的确是怂了点，对于战争，也没有自己的什么主见，但是他还是比较信任卡修斯的，他觉得依靠着卡修斯的力量，能够完成他的诸多夙愿。
　　甚至于，能够依仗着他在帝主面前露个脸，好歹也能将自己统帅的身份保住，，这才是现如今最为关键的事情，务必需要重视。
　　所以现在就算是遭受到了无尽的屈辱，对于斯加格尔来说，那都是需要尽量地去忍耐的，因为不忍耐的结局就是你自取灭亡。
　　身处在这个混乱的时代，本就是弱者的悲哀，但是有的时候，就要认同自己的宿命，要深切的明白，自己该做什么，不该做什么，做些什么能够给自己带来更多的利益，这才是眼前最为关键的事情。
　　至于其他方面的东西，其实仔细想来，也没有想象中的那么重要，至少在眼下，是这样的情况。
　　有时候，该忍让还是要忍让的，不一定非要是心胸宽广的人需要忍让，这些不惹人意的心胸狭窄的人其实更需要这样的心理，卡修斯在这方面摸索的倒是很清楚，他能够猜测得到斯加格尔的内心世界。
　　“算了，这场战役的指挥权既然都已经交给你了，这件事情就这样解决了吧。”
　　斯加格尔的脸色很难看，但是也没有继续纠缠了，他也知道，这件事情继续纠缠下去也得不到好的结果，与其如此，倒还不如将事情就这样解决了。
　　本来很多人对卡修斯都是有意见的，但是现在不一样了，现在连凯纳帝国军队总统帅都已经发话了，他也没有理由再继续去拒绝了。
　　要是还不识抬举的话，那岂不是说他们比斯加格尔还要尊贵么？
　　枪打出头鸟，这件事情从头至尾都是这样的流程，说起来，，却也是有些道理的。
　　仔细想想，现在既然没有办法去应对赛尔斯王国的军队，那让卡修斯试一试又有什么关系呢？
　　总而言之，事情到了这种地步，终归是有一个决断的。
　　事情沦落到最后的局面，说到底还是他们自己蠢材，这件事情自始至终和卡修斯其实都是没有多大关系的，只能说卡修斯的诸般行为吸引了他们的注意力，他们想要从卡修斯这里得到一些安慰。
　　通过这种方式来保证自己的利益不遭到剥削，其实也就是在自我放弃了。
　　自己没有任何取胜的信念，将所有的机会都寄托在别人的身上，这样想来，虽然卑劣了一些，却也是一种谋生手段。
　　说到底，事情沦落到这种地步，也不是他卡修斯的锅，卡修斯必定是不愿意背锅的，心中莫名地感到感触，也自然而然地衍生出了一种另外的心思。
　　原先在梁溪城做城主，卡修斯也是非常悠闲的，是他们非要让卡修斯回到战场上来，现在若还是不愿意听从卡修斯的临时调遣的话，对于卡修斯来说，也没必要继续待在这里了。
　　原先寄人篱下，很多事情卡修斯都没办法去做，有时候也只能选择忍气吞声，但是现在，对于卡修斯来说，他有了倨傲的资本了，他也没有必要继续秉持着这幅弱势姿态了。
　　说起来，一切都在改变。
　　时间在一点点地顺延过去，战势也越发地紧迫起来，但是此刻卡修斯心里头倒是没有多少恐惧的意思。
　　就算是有恐惧，在这种紧迫的环境下也早就隐匿无踪了，卡修斯向来都不是那种太过于在乎自身安危的人，他的脑海中，他的意识中，方方面面展现出来的东西其实都是非常明确的，他只是很淡然地想要抉择出一个方向来进行努力，至少于此刻而言有自己的规划和目的。
　　人生价值如此，苍茫前途于此。
　　卡修斯不曾具备一个很好的家世，所以他就要在其他方面做出更多的努力，这对于他而言也是一件务必要抉择的事情。
　　前路漫漫，该做的，不该做的，都做过了，才有无悔的情绪掺杂其中。
　　说实在的，这种情绪才是无比真实的。
　　将一部分弱势兵力放在城墙上，或许撑不了多久，但是没有关系，因为卡修斯自己知道他可以去做些什么，他应该去做些什么。
　　方方面面的，卡修斯有自己的一些决策。
　　矢志不移地坚持着自己的方向，直到成功的那一刻，你会发现，你的所作所为从来都是正确的。
　　亦或者正是因为有你的坚持和努力，你才有这方面的成就。
　　生命存于世，总需要做些什么，方才不辜负能够来到这个世界上，若是一点痕迹都不留下，可能我们本身就比较可悲了，我们压根就没有资格存在于这个世界上，亦或者没有资格为人。
　　人若是失去了梦想，和咸鱼有什么区别。
　　或者是说，其实咸鱼都有着自己短浅的梦想。
　　战争，就是卡修斯实现目标的手段，从第一次站在战场上开始，卡修斯就知道，他的世界里，必定是存在着战场的。
　　这场战争因他的存在而变得更加精彩！
　　莫名的感受令我们发自内心地想要去接受。
　　永远都不要太过于放纵自我，因为习惯了这种状态之后就很难调整回来了，也就意味着你的明天将会逐渐变得黑暗。
　　将城墙上的战局交给洛特林去掌控，洛特林虽然能力不足，但是简单支撑一下战局，其实还是没问题的。
　　至少在眼下，他们还没有完全丧失自我，最起码，洛特林还愿意为凯纳帝国的强盛奉献自己的一份力量。
　　至于有些让人，他们的思维模式就太过于狭隘了，让人发自内心地摒弃。
　　坚定自我的方向，不放弃自我的方向，朝着这个方向去做出自己的奋斗，终究是会结出胜利的果实的。
　　真的要等到成功的那一刻，我们会发自内心地感到欢喜，原来有一天，我也能拥有这样的生活。
　　这样的人生，才是我们所想要去追求的。
　　布朗城关闭了十几天的城门被打开了。
　　所有人都感到不可思议。
　　包括正在打开城门的那些士兵们，他们也法制内心地感到奇怪。
　　打开城门，这是要去做什么？
　　找死？
　　其实在他们自我意识中，否决了去和赛尔斯王国军队决战一番的打算。
　　这种思维模式顺延下去，就显得太可怕了，在他们的思维中，根本就不曾有打赢这场战争的打算。
　　也不知道是凯纳帝国的悲哀，还是这些士兵们的悲哀。
　　凯纳帝国拥有这样的士兵，所以他们会败亡，其实这些都是情理之中的事情，但是这些士兵为什么会变成这样的状态呢？
　　深思之下，其实不难找到答案。
　　是因为这个国度耽搁了他们，凯纳帝国闭关锁国的政策已经将昔日的精兵强将全部抹杀了，现在还存在于凯纳帝国军队编制中的士兵都是一些纸老虎，平日里看起来威风凛凛的，但是仔细看来，却没有丝毫战斗力。
　　不然在原先战争取得绝对优势的前提之下为什么还会选择去败退？
　　而且败退的速度如此之快，连卡修斯都未曾想到，眼下这种境况不是没有理由的，只是这种理由让我们直到现在还不太敢相信。
　　时间的局限下，我们心中充满了各种纠葛，各种意外和困难接踵而来，倘若我们选择了抹杀自我的意识，或许会让我们感受不到痛苦，但是与此同时，我们将会得到无尽的羞辱和践踏。
　　结实的巴掌甩在脸上传出响亮的声音，确实，有些过分。
　　但若是你不足够强大，这种局面你将会经常遭遇到。
　　不要过分地以为你有多么了不起，其实你就是这个世界上最平凡普通的一员，你根本就不具备让人忌惮的资格，说你是蝼蚁其实一点也没有错，因为你本身就是这样的状态，只是有的时候你自己来否认罢了，但是这种否认说实话很是幼稚。
　　真挚存在的东西又岂是你否认就能消除的？
　　打开布朗城的大门，再来一次轰轰烈烈的决战，热血，在卡修斯的血管中流动着，他不断吞咽着唾沫，不是因为恐惧，而是因为激动。
　　他仿佛天生就属于战场一般，身处在战场之上，他每每都能感受到这种凄怆和真意。
　　心中莫名的感受让卡修斯内心燃起无限激动之火。
　　、等待，或许没有价值，但是只要我们有理由，就够了。
　　因为，我们自身，就是无比真挚的集合体。
　　该做的，我们都做过了，不该做的，也做过了，不后悔这一次选择，其实就够了，至于其他方面的抉择，没必要，更不需要！
　　战神之所以能够传颂千古，永远不是因为他们拥有多么令人难忘的惊天伟绩，而是他们自我品性很强，抓住了给予，言传身教，用自己的鲜血告知世人，正确的道路通往何方！
　　站在巨人肩膀上的我们是多么幸运啊！
　　但是有的时候我们依旧感到不知足，这种不知足的感受缓缓地流转出去，让更多人都变得自私自利起来！
　　“杀！”
　　没有多余的废话卡修斯也不是那种喜欢废话的人，只要是他认可的事情，只需要一次血雨冲锋，那就是最好的状态。
　　血淋淋的长刀架在脖子上，没有丝毫感受，长剑穿透心脏，只要还有意识，就继续杀敌！
　　其实，战争也就那么回事，当习惯了这样的状态之后，一切也就都形成了规格。
　　卡修斯身为这支军队暂时的统帅，以英勇无畏的姿态发起了冲锋，哪个指挥官能够做到这一点？
　　肃虽然说是匹夫之勇，但是有的时候正是这样的匹夫之勇激彻人心。
　　不要忘记，其实那些普通的士兵也都是最普通的士兵，他们能接受什么高大上的东西？
　　你说那些高大上的东西他们能够接受的了么？
　　既然如此为什么还要在这方面太过于浪费时间呢？
　　其实有时候将你的武勇和这种不怕死的精神在他们眼前展示出来，是会得到很多的响应着的，士兵是最朴素的一个集体，他们的存在，注定是这样的状态，方方面面面的，也都有这方面的坚持和努力。
　　卡修斯手底下的六万军队为先锋，他们发起冲锋的状态也是最强烈的，卡修斯从来不觉得一支军队永远都是乌合之众。
　　乌合之众有那么几个就够了，其实，哪有什么绝对的乌合之众，只要寻找到合适的指挥方法，他们都可以变成精兵强将。
　　有时候在指责这些普通士兵的同时，不妨自己在心底好好地审问一下，自己做的对不对，自己做的够不够，自己是不是将所有的事情都做到位了。
　　要是能够逐渐地提出这些疑问，其实你的心底也就有了一些期盼了，最起码，知道自己该往哪个方向去行进。
　　血雨纷飞的战场上，到处都是残尸。
　　他们在几秒钟之前还是血气方刚的壮年，转眼间，生命消逝，一切都结束了。
　　公平么？
　　公平！
　　无比的公平！
　　战场上，你想杀我，我想杀你，太正常了，谁能够申诉冤屈？
　　两国交战，本来就是以致对方于死地为目的的，这一点双方都不需要否认，毕竟，这本来就是现实，这样的现实摆在我们眼前，想拒绝也没有多少机会。
　　纳尔布彻底惊了，他本来觉得布朗城已经是自己的囊中之物了，就算现在不是，将来也会是这样的。
　　因为凯纳帝国的抵抗意识太差了，双方军队在进行正式野战的时候，每一次都是凯纳帝国的军队先溃逃的。
　　其实当他们自行溃逃的时候本身的兵力损失还不到十分之一，就自行崩溃了！
　　这样的军队，能成什么气候？
　　原先夜袭战发起的时候，纳尔布取得了一场大败，现在想来，他居然败在了这些人的手中，简直就是个耻辱！
　　纳尔布发自内心地，看不起凯纳帝国的军队。


第281章 养虎为患
　　但是今天，不得不说，纳尔布重新有了认知，他意识中很垃圾的凯纳帝国军队让他重新打开了眼界，他感到了惊讶。
　　身体中隐隐约约居然还生起了一种想要为之一战的决心和勇气，这种感受是非常适用的，发自内心的，在他的心中，有这样的想法，并且，他感受到了在这场生活中还有着很多乐趣的存在。
　　最起码，能够让自己暂时摆脱这种无厘头的生活状态。
　　现在的状态真的是太差了，差到了极点之后，纳尔布都消逝了任何为之奋斗的勇气和信心。
　　该做什么，不该做什么，心里头总还有一点意识。
　　被赛尔斯王国的那位阿默斯特国王伤过的心此刻又开始逐渐生起了一些激动和惊诧来。
　　莫名地，想要通过这样的感受来提升自己，来使得自己不至于那么无趣，至少，将眼下的状态扭转过来才是最至关重要的，不然，总归没有了丝毫奋进的勇气了。
　　有时候能够促进一个人产生斗志的方式有很多种，但是在极少数情况下能够将这种斗志发挥到巅峰，也就是说很大程度上会逐渐地走向萧条。
　　不论我们自己愿不愿意如此，其实大抵上的概念都是这样，不论深刻与否，能有个对手对于很多人来说都是一件非常值得期待的好事情！
　　至少，能够让我们自己还有一个可以辨识的方向，不至于浑浑噩噩地渡过这些懒散的日子，到最后什么都没有得到，还夸夸其谈清净。
　　说到底，事情沦落到这一步那都是有理论观念上的变化的，不论我们愿不愿意为此做出坚持，亦或者说矢志不移地从此刻开始努力，都必须要有自己的一套行为处事的方式，这才是我们所应当去做的。
　　纳尔布内心里在产生惊诧感的同时，其实还有一丝窃喜，终于，在这场战争中他不至于没有一点存在价值了，他拥有一个自己的空间和时间观念，他可以通过这种方式来实现自己的诸多计划，最起码，能拥有一个更好的未来和期待。
　　既然要战，那便战吧！
　　我纳尔布就是为了战争而生存的，对于战争，我纳尔布从来就没有恐惧过，更没有丝毫的胆颤过，于生命消逝相比，其实没有打斗的人生更加无聊。
　　自从纳尔布记事开始，其实他就浸泡在这样的环境中了，他在军事指挥中展示出了高强的能力和毅力，并且还在为了这样的毅力矢志不移地做着努力。
　　前方的道路一起走，走到最后，是独属于我们的阳光大道，更有甚者，破除开我们的抉择之外，还有更多殷切的希望。
　　支撑我们走下去的动力往往不是所谓的丰功伟绩，而是能够陪伴你的脚步伴随你一起成长的人。
　　每个人总会存在着自己的哀嚎，每个人的哀嚎也不尽相同，但是在某些方面，其实也是大同小异的，有时候适当地选择出方向来决断，也未必不可，其实都是有迹可循的。
　　卡修斯率领凯纳帝国的约莫七十万军队直接从布朗城的城门处而出，以凌虐的姿态朝着赛尔斯王国的攻城军队冲了过去。
　　卡修斯的勇猛，在于他的强大，在于他的意念，在于他的不惧生死。
　　其实，这个世界上又有几个人能真的不惧生死呢？
　　生死于我们自身的状态而言其实也是一种选择，选择以怎样的方式发起进攻，选择以怎样的姿态出现在战场上，其实这都是我们自己的选择。
　　没有人能够替我们做出选择，真正能够选择出来的，是我们自我意识的膨胀。
　　两支军队碰撞到了一起，血雨腥风！
　　那个场面，在此一瞬间变得汹涌澎湃起来。
　　所有人的内心里都会想到，我们该做什么，能做什么，还有就是可以做些什么。
　　但是不曾会想到，做出这些事情之后，得到了怎样的利益。
　　选择性变得多样了，于我们自身的状态而言，其实选择性就更多了。
　　卡修斯一马当先，就冲了上去，以他现如今大骑士巅峰的战力，战场上还真没有几个人是他的对手，卡修斯在战场上所向披靡。
　　身旁的汉斯，德克，巴特尔一众人也在紧紧地追随着卡修斯。
　　他们的实力进阶速度虽然比不上卡修斯，但是也都是被珈蓝古树叶片孕养的，所以也都晋升到了正式骑士的级别，就算是在一些精锐军队中，也都是可以担任联队长职位的。
　　甚至于，在一些杂牌军队中，成为师团长，掌控万人生死也未有不可。
　　他们都是卡修斯的根基，在他们的帮助下，卡修斯一步步地走到了今天，能够走到今天，卡修斯也不容易，他们更不容易。
　　一路走来，不知道经历了多少凶险，但是终究是坚持过来了，直到现在，一切都已经结束了，所有的时间都彻底改变了，局面也被掌控住了。
　　有难同担，有福自然也要共享，卡修斯从来都不是那种刻薄寡恩的人，对于他们的付出，卡修斯感激在心中，深深地刻印在了脑海里。
　　今后但凡有所成，必定也都是共同享受这些荣耀的。
　　时间的轴线下，一切，都展现了其应有的模样。
　　时光浅淡，值得我们的等待的部分，还太微末。
　　卡修斯率军发起冲锋的时候，进展很顺利，顺利的程度让卡修斯都感到惊诧了。
　　他手中的长刀斩杀了无尽敌人，这些赛尔斯王国的军队也没有他想象的那么坚韧。
　　也就是说，这些军队其实也就是比乌合之众高级那么一点点，这么说来的话，那凯纳帝国的那些军队就真的是一帮乌合之众了！
　　这样的乌合之众放在眼前，简直令人感到羞耻和无奈。
　　不过，有卡修斯的存在，他们还是要变幻自己的身份和模样的，他们终将会因此感到无限荣耀。
　　、默默地等待在这里，静静地矗立在这里，用生命创就无限前途！
　　一路劈波斩浪，直接就将战局横推了过去，战场上，一片胶着。
　　这个时候，纳尔布醒悟过来了，但是已经太迟了。
　　他刚刚感到兴奋激动的情绪，但是下一刻，他就感受到了这个世界上最残忍的事情。
　　血淋淋的战刀架在自己的脖颈前，他甚至都不曾有丝毫反抗的情绪诞生。
　　周边似乎有一种无形的磁场在约束着他，不让他有丝毫动作。
　　感受，还是很深刻的，与此同时，也发自内心地感到痛苦和无奈，但是有的时候，纵使是感到痛苦，纵使是感到难受，也要选择去接受，因为只有在接受之后你才能深刻地体味到其中的真谛，这样才不至于荒废离开自我。
　　既然已经错过了很多东西，那么就珍惜眼下吧，不要让这种后悔的情绪继续延伸下去，这样给你带来的伤害将会更大，甚至会将你整个身体都撕裂开来，让你肆无忌惮地享受最后的疯狂。
　　“胜利了！”
　　卡修斯轻声呢喃了一声，胜利来的太容易了些。
　　卡修斯一脚将被自己挟持的敌军将领踢下战马，他不能杀了这家伙。
　　杀了他不符合卡修斯的利益诉求，他必须要创造一个相互匹敌的局面。
　　凯纳帝国可以胜利，但是绝对不能将赛尔斯王国的元气伤到了。
　　万一，因为这场战争太顺利了，将赛尔斯王国的军队打趴下了，他们不再愿意大举进攻凯纳帝国了，那些凯纳帝国的权贵们倒是高兴了，但是最后感到愤恨难平的还是卡修斯。
　　卡修斯都能够预测得到，他们必定是会选择卸磨杀驴的，将自己杀死，其实才跟股份和他们的利益。
　　说到底，卡修斯是外人，他这个外人并不能真正被凯纳帝国的权贵们所接受，他们将卡修斯当做是一种可以利用的筹码，现在这个筹码还有点分量，他们愿意将这个筹码留下来。
　　等到这个筹码没有作用了，其实他们也不介意直接将这个筹码踢到一旁去。
　　未来的事情的确没有几个人能够看得清楚，但是这不妨碍卡修斯展开自己的猜测，他大胆地猜测一下，其实，局面就是这样，也并没有多少可能性可供我们去选择。
　　永远，不要太小看人性，也不要太过于低估一个人的狠辣心肠。
　　为了利益，弑兄杀父的事情都能够做出来，更何况是其他的事情呢？
　　直到最后，可能我们都找不到属于自己的方向，等待在此刻，曼妙于心间，却无半点作用。
　　这个时局已经决定了我们能做什么，我们该做什么，这里都是有迹可循的，倘若我们违背了这样的规则，是会遭到一些惩戒的，这样的惩戒甚至会让我们数十年的努力毁于一旦！
　　养虎为患倒也不至于，赛尔斯王国军队素质虽然比凯纳帝国的要好一些，但是也好的有限，也就是说，其实他们也并不是那种精锐，只是说比凯纳帝国的这些乌合之众要好那么一点点。
　　再加上可能遇到了一个好一点的指挥官，作战情绪调动起来了，他们愿意发起进攻，乐于发起进攻，打这种顺风仗更是如鱼得水，在后面喊喊口号其实就够了。
　　这种质量的军队去欺负一些洛特林和斯加格尔还差不多，但是若是敢在自己面前随随便便地说道些什么东西，卡修斯也不介意让其彻底消失！
　　卡修斯虽然自认为不是那种心狠手辣的人，但是在战场上，适当地男人一次也不是不行！
　　为了能够生存下去，什么事情卡修斯都愿意去做。
　　先保留住自己的性命，接下来才有无限可能，但是倘若连性命都失去了的话，那就算是心中有无限想法，也施展不了了，白白便宜了别人。
　　纳尔布深深地看了卡修斯一眼，他感到很屈辱，他刚刚被人挟持了，冰冷的长刀就架在自己的脖颈上，他能明确地感受到那股阴冷。
　　刚才自己差点就死了，死的不明不白的！
　　他也不知道那个年轻军官为什么要放过自己，那个年轻军官明明有机会一刀将自己杀了的，但是他没有这样做，只是将自己踹下了战马，然后就不了了之了。
　　是自己的运气在作祟？
　　纳尔布摇了摇头，对于那些虚无缥缈的气运他向来是不太信任的，他都感觉这个不大靠谱。
　　一个人有能力就是有能力，为什么非要将这些东西归咎在时运上面呢？
　　自己武力不如人，被人擒拿了，这是很正常的一件事情啊！
　　这个世界上有太多的人能够直接将他镇压了，同龄人之中能够单杀他的人比比皆是，至于像那个年轻军官一样年轻的，确实，还在少数。
　　但是这个世界太大了，确实是有太多的东西根本就不是我们所能掌控的，我们也没有那个必要刻意去掌控，毕竟于我们自身而言，有太多的东西难以掌控了。
　　就算是一国之主，也有很多的约束，说不得，某个时间段就有别的国度来攻打自己，到了那个时候，自己根本就没有还手之力，那个时候，他这个国主的日子可就难过了，那个时候的状态决定了他所身处的时间段的无奈和压迫。
　　其实，这个世界上本就不存在什么无拘无束的人，想要做到真正意义上的不受拘束，就让自己无限强大下去吧！
　　当你成为这个世界上的主宰的时候，或许你就能够实现你的愿望和计划了，至于此时此刻，无奈充斥你的心房。
　　遥看着赛尔斯王国的军队渐渐远去，卡修斯那颗紧张的心放了下来，终究，凯纳帝国的军队是一帮乌合之众，万一他们不听从自己的调令，发起了全面进攻，直接就将赛尔斯王国的军队给溃败了，那自己也就真的凉了。
　　还好，这帮家伙都怕死，没人带着他们发起进攻，自己也不愿意发起进攻，这才给自己一点机会。
　　只要等到赛尔斯王国的军队卷土重来，卡修斯依旧能够掌控兵权。
　　通过这样的方式循环往复，逐渐地扩大自己在军队中的影响力，未必不是一个称霸的方法。


第282章 和谐相处
　　现如今卡修斯的身份地位决定他必须要做出多方面的努力，不知道有多少人在盯着他，就等着他出现什么毛病，然后一举将他拿下！
　　这些人的心理卡修斯早就明白了，但是有的时候卡修斯自然是不太愿意揭穿的，一方面确实也没有这个必要，另一个方面，卡修斯也有着自己的目标，他是想着通过自己的努力去得到自己的目标需求。
　　卡修斯一直在努力，为了实现他的目标，卡修斯也不介意失去些什么东西，他从来都不是那种贪图享受的人，这样的人生其实并不适合他，他的人生注定要有自己的规划。
　　但凡王途霸业，都是卡修斯所愿，为了达成所愿，卡修斯做出了多方面的努力，虽然直到现在这个时候，他的王途霸业看起来似乎还是一句空话，但是卡修斯相信在不久的未来，这些都将成为现实。
　　为了实现这个目标，卡修斯正在做着不懈努力，相信在不久的将来，这些都将会逐步在卡修斯的眼前浮现。
　　这条道路是卡修斯自己选的，他不会退缩，更不会畏惧，纵使，会有无数的艰难险阻，卡修斯也会一往无前地去坚持。
　　前方的道路上，注定将会有无限风景。
　　风景依旧，卡修斯的心也跟随着跳动起来。
　　死亡如风，这条矢志不移的坚定道路上，终究会出现一些人为的因素受到一些阻碍，但是卡修斯的心中也不会有丝毫的担忧。
　　因为在他的脑海中，自由属于自己的价值膨胀。
　　在自己的愿望得到实施的那一刻，心中，也会不由自主地感到无比的充实。
　　人生局价值即是如此，根本，不会任凭着我们自身的价值得到变幻。
　　该坚守的东西，卡修斯会去坚守，但是不该坚守的，卡修斯也不会愣头青地去讲究那些礼仪道德。
　　给别人带来方便的同时若是损害了自己的利益，这种傻事卡修斯怎么可能去做？
　　说到底，卡修斯最关注的还是自己的利益，他最在乎的，还是自己的利益有没有遭到剥削，至于其他人，对卡修斯而言，真的就是可有可无的东西了，说是给他一些颜面也罢，说是让他明白这方面的道理也好，其实这些东西就是这么随便。
　　该做的，不该做的，在原先展开的时候就做到了原有价值的合一了，至于其他的，说实在的，还真没有多少让卡修斯值得关注的地方。
　　仔细想来，其实这个世界上的大部分人都是拥有着这样的心态，不必过分地去指责或者是苛责，其实有这样的心态太正常了，你根本就没有资格去要求别人为你做的太多。
　　不要将你的身份地位拿出来让别人过多地去关注你，一方面是没有这个必要，另一方面，确确实实，你也没有这个价值。
　　就说说你的身份，你的地位，在那些大人物眼里算得了什么？
　　和整个世界先比较起来，你又算得了什么？
　　说起来，事情还是比较明确的，只是有的时候我们过分苛责了自己罢了。
　　赛尔斯王国的军队溃逃了，这对于卡修斯来说是一次决策上的最终胜利，至少让那些胆敢迟疑他的人彻底没了言语，就算是是那位斯加格尔统帅现在对卡修斯的态度也改变了，可能他心底对卡修斯还有着诸多的看不起，但是在明面上，他必须要承认卡修斯的功绩，因为这场胜利确确实实是卡修斯带来的，倘若卡修斯没有接任临时统帅的职责，事情会朝着这个方向去发展么？
　　自然是不可能的，非但不可能，而且还会变幻成我们所无法看得清楚的模样。
　　但正是因为其变幻了模样，卡修斯力挽狂澜，让整个赛尔斯王国的军队直接溃败了，这场战争的胜利是属于卡修斯的，他用自己的生命守护了凯纳帝国的安危，今时今日，这种感触力都是非常强烈的。
　　执着于此时此刻的意识，用生命在战斗，谁敢在卡修斯面前多说些什么，卡修斯用战绩告知他们，他的存在就是无敌的象征。
　　在这条道路上，他已经深度化地将自己的目的达成了。
　　至于最后将赛尔斯王国的统帅放走了，就是卡修斯的另一个布局了，他不愿意让这场战争就这么停滞下来了，这并不符合卡修斯的利益诉求，卡修斯还想着能够在这场战争中谋利，让整个凯纳帝国都需要他，并且开始依附于他。
　　虽然现在说这些话有些天方夜谭了，但是这些话说起来也是无比现实的，该做的，不该做的，总需要一个确定的轮廓来证明我们自己。
　　不论是曾经拥有过什么东西，还是在未来展示过什么东西，这些都已经不重要了，只要此刻，卡修斯的内心依旧还充满了斗志，这就够了，完全够了。
　　他的希望开始凝聚，他的人生注定将会演绎出非同一般的模样。
　　这场旋风在逐渐地席卷整个大陆，卡修斯的心中莫名地生出了一些感慨，越发地朝着这个方向去努力，越发地靠近这个终点，卡修斯的内心就越发地不平静，他在思考着，自己是不是应该选择一些东西去做，亦或者，自己是否应该放弃一些自我的观念。
　　一直以来，其实卡修斯的内心都是很矛盾的，如果绝情绝爱，其实卡修斯觉得自己倒是能够进展到更好的渠道上。
　　当然，这个前提是卡修斯所选择的方向是他自己所愿的，才有这样的理念规划。
　　暂且不论其他条件下的变化，就说卡修斯现在的状态，他是否应该继续坚守着自己的准则，或者说，他可以适当选择残忍一些。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话没有错。
　　对友军的仁慈就是对自己的残忍，这句话的对错又有谁来评判呢？
　　有时候，这个世界上确实存在着很多我们所无法知晓的东西，很多时候我们也不知道怎样去选择，无论我们做了多少准备，真当事情发生的时候，也不可能一直顺遂着我们的心意在进行。
　　所以，很多时候我们就必须要自我做出抉择和判断，在事情爆发之前就做好所有的准备，唯有如此，等到这些彻底爆发开来的时候，才不至于一点准备都没有。
　　“卡修斯将军果然英勇善战，在下佩服！”
　　卡修斯一走进布朗城的城门口，斯加格尔这家伙就在那里蹲点了，那张菊花脸展示在卡修斯眼前，令卡修斯一阵惊悚。
　　说实在的，卡修斯还真没有多少愿意搭理这家伙的意思，不过这家伙不管在那么说也都是凯纳帝国军部的大佬，就算卡修斯看不起他，为了他的锦绣前程，卡修斯也会和他多多交涉一番，最起码，不能彻底撕开脸面，不然等到未来，吃亏的还是卡修斯自己。
　　自己的未来，终究还是要靠自己去努力奔行，等到了拥有足够的实力说一句我可以不依靠任何人之后，卡修斯才差不多进行到了人生的巅峰状态，至于此时此刻，对于卡修斯来说，还有太多的东西是他所不能确定的了。
　　不论是未来的规划发展，还是凯纳帝国对他的态度，这些都是卡修斯都必须要考虑到的。
　　“此战全靠着斯加格尔统帅统筹规划，我不过就是起了个马前卒的作用罢了！
　　统帅大人可不要折煞我了，这个大功劳我可领不起，都是统帅大人指挥得当的功劳！”
　　卡修斯将自己的地位压的很低，他就是想要通过这样的方式来将斯加格尔的地位抬上去，将他对自己的印象刷新一下。
　　有时候，就算是得罪强者，也不要去得罪小人，小人难缠，这个道理卡修斯还是很明白的，他必须要保障自己的利益，在保证自己利益的基础上，被践踏一下脸面。
　　在特定的情况下，卡修斯倒是觉得这也并不是一件多么不能接受的事情。
　　卡修斯的韧性还是有的，只是有时候为了表现出自己的气节，不得已而为之罢了，但是现在，情况都已经彻底展露出来了，方方面面的东西，也就都变得无比明确了，不是自己选择的，不是自己愿意去做到的，就没必要太过于去纠缠。
　　道理大概就是这样，至于我们自己能够去做些什么，就要靠着我们自己去做出自己的努力了。
　　人生道路上，总会有各种各样的努力和坚持，该做的，不该做的，自己心里有个数，难免等到事情真的发生了的时候，不至于一点准备都没有。
　　“卡修斯将军，你的功劳我们都是有目共睹，虽然斯加格尔统帅有统筹规划的功劳，但是你的作用也是不可抹杀的！
　　这一点不用质疑！”
　　关键时候，洛特林替卡修斯说了一句，这个老好人虽然没有什么战略眼光，但是他知道怎么做才能发挥自己的所长，给自己带来更多的利益。
　　卡修斯原本就是在自己手底下混的，现在卡修斯发达了，难不成帝主还能够将他的举荐之功给忘记了么？
　　就算是忘记了，看卡修斯现在如日中天的状态，将来在凯纳帝国中那必定也是一方大员的存在，能够和卡修斯结交，这对于洛特林来说，是一件多么值得期待的事情！
　　心里头这样想着，越发地感到畅快了，逐渐地，发自心底地，也有一种精神上的共鸣。
　　“你们都无需谦虚，这一次能够重创赛尔斯王国大军，你们都有功劳，我会亲自向陛下为你们请功的！”
　　说到这里，斯加格尔看了卡修斯一眼，本来，他看卡修斯是很不爽的，毕竟他才是这支军队的总统帅，但却是屡战屡败，现在轮到卡修斯了，就胜利了。
　　这不是在打他的脸么？
　　岂不是说他一无所能？
　　这样想来，斯加格尔心里头越发地感到不对劲了，尼吗，这种感觉还真的是要怎么难受就怎么难受了。
　　不过好在，心在什么事情都解决了，卡修斯也没有他想象当中的那么愣头青，至少有些东西他还是明白的。
　　什么该做，什么不该做，心里面也都有着自己的一杆秤，不至于那般地愣头青。
　　也就是说，卡修斯还是可以调教的。
　　关键是，卡修斯军事指挥才能很强，如果能够将这样的人拉入到自己的阵营当中，也是自我的一种强大。
　　斯加格尔自认为自己看人还是很准的。
　　依靠着卡修斯这般能力，在将来，这成就必定是少不了的，与其到时候锦上添花，倒不如现在这个时候就和他处好关系，在未来，好处自然是少不了的。
　　想起来，这买卖就不赔啊！
　　再加上，这次功劳也有自己的一份，若是没有卡修斯，这场战争还不知道要拖到什么时候，到时候就算斯加格尔习惯了，那位莫科林帝主也必定没有这样的忍耐力啊！
　　真要到了那个时候，什么事情都晚了！
　　好在，卡修斯来了，扭转了战局。
　　此战虽然没有将敌军统帅一举擒获，但是差不多已经将赛尔斯王国的军队吓破胆了，看来短时间内必定是不敢再度发起进攻了，也就是说他们都安全了，这样向来，心里头就感到无比地畅快！
　　至于将来的事情谁能够看得到呢？
　　说不定用不了多久，赛尔斯王国就招惹都了别的强国，被直接覆灭了呢？
　　这也不是什么不可能的事情，这个世界上可能的事情太多了根本就不是我们能够探寻到数量的。
　　既然如此，就不要太过于在这方面多做考虑了。
　　将自己眼下的事情管好了，好好享受自己这短暂的一生，这就很好了，难不成还要保障自己的子孙万代都要荣华富贵么？
　　累不累！
　　斯加格尔的心态还是很好的，庸人自有自己的一种处事方式和态度，必定是不会让自己过于纷扰就是了。
　　有时候，就损失机智的人也要适当地选择这样的方式，让自己不至于太过于疲累。
　　自私，是一种很不好的品质，但是在某些特定的情况下，倘若你依旧要圣母的话，那你的利益必定就要遭到剥削，真要如此的话，你愿意么？


第283章 王者的选择
　　不要太过于依赖于别人，因为那些东西对于我们而言其实就是毒药，当我们习惯于别人的施舍之后，可能就不愿意继续出去劳作了。
　　人的惰性也就这么激发出来了，逐渐地，这会变成一种陋习，一种被所有人鄙弃的陋习，有的人从一开始就克制住了这种陋习，所以直到最后，都不曾被别人抓住把柄，但是有的人，从一开始就被人抓住了把柄，逐渐地，被埋没了希望，开始变得浑浑噩噩起来。
　　不要认为这些东西不存在，这个千奇百怪的世界，拥有无限可能，有的时候，甚至连我们自己都没有想到，我们正在步入一个怎样的深渊，在这样的深渊中，我们又将遭受到怎样的折辱。
　　希望凝聚在眼前，很多时候我们都开始变得不知归路。
　　逐渐地，发自心底地，有一种莫名地情绪在深化，逐渐吞噬我们己身，让我们心灵世界遭到抨击，逐渐被这个世界所淘汰。
　　不要指望在这个时候有多少人会去同情你，因为所有的人都会选择去看你的笑话，他们会笑的很开心，因为你的败退给了他们更近一步的勇气和希望。
　　本来，上位者的名额就是有限的，现在少了一个有力的竞争者，对于他们来说，这就是一件令人无比激动的大喜事啊！
　　这种情绪卡修斯其实也是能够感受到的，很多时候，卡修斯都不太愿意过分地去苛责，因为换做是他自己，他可能也会被利益迷惑双眼，去做一些有利益己的事情，说起来，这并不能算是什么过错，只能说在这种程度上，卡修斯的心境修炼的还不够。
　　不过，卡修斯也没有准备成为这个世界的生母，一方面，这不太现实，另一方面，卡修斯也不想要去做出这样的选择。
　　他注定是拥有野心的人，卡修斯还期盼着在未来的大舞台上彻底地展现出他的威严来。
　　他的人生只能由他自己做主，他的足迹，需要踏足在这个世界的每个角落。
　　他的铁蹄之下，都是他的无限领土。
　　这是独属于卡修斯的无限希望，更是隶属于他的战战兢兢。
　　生命，固然可贵，但比生命更加可贵的东西还有很多，譬如信念。
　　一个没有信念的人和一个没有骨头的人一样，没有尊崇的意义，更没有学习的价值。
　　纵使他爬上了高位，也会被所有人唾弃，他们会觉得，这就是一个背主求荣的垃圾。
　　不要以为没有这个可能性，我们应该这样去觉得，其实这个可能性还是很大的，不论我们愿不愿意，很多时候其实都是这样。
　　在某个不知名的角落里，说不得我们就已经开始失去了自我了，但是有的时候我们依旧还站在那里什么都不知道，直到最后现实的局面摆在我们眼前的时候，发现一切都已经结束了。
　　独属于我们的价值观念也丧失了意义和价值。
　　人生的征途也在此刻划上了句号。
　　不得不说，这是一件悲哀的事情，我们会感到心碎，会感到难受，甚至，还会有一种想要摒弃的情绪诞生。
　　但是不论如何，都必须要承认，现如今我们自身所处于的状态代表了我们今后能够取得的成就。
　　在布朗城的战役结束之后，卡修斯被凯纳帝国的莫科林帝主接见。
　　很显然，这一次卡修斯在布朗城的战役中所取得的重大胜利已经引起了这位莫科林帝主的注意了。
　　这位莫科林帝主觉得卡修斯是一个值得推崇的人，并且愿意开始动用卡修斯。
　　原先，卡修斯是外来的，莫科林不太能够看得上卡修斯也是正常的，哪怕在一开始卡修斯就帮助凯纳帝国取得了一次小胜利，但是在当时的莫科林看来，这其实就是一个意外。
　　卡修斯刚好来到了战争的边缘，在赛尔斯王国偷袭军队不注意的情况下，袭击了赛尔斯王国的军队，所有才造成了如今的局面。
　　现如今之所以会取得这样的战局，一切在一开始就已经注定了。
　　卡修斯用自己的努力证明了，他的价值，正是通过这样的价值，卡修斯逐渐平复了那位莫科林帝主心中的芥蒂，使得他放下最后的戒备，开始逐渐接受卡修斯。
　　被这位凯纳帝国的帝主接见，这对于卡修斯而言显然是一件值得高兴的事情，不过与此同时，卡修斯也要面临着一个选择，究竟是选择彻底依附凯纳帝国，还是尽情地吸食凯纳帝国的新鲜血液。
　　凯纳帝国的军队战斗力卡修斯也见识过了，卡修斯有这个自信将凯纳帝国的军队直接就给覆灭了，这般独有的自信证明了卡修斯的心境。
　　他的心底，其实在一开始就是有着这样的愿望雏形的。
　　一开始在凯纳帝国中取得一定的政治地位，然后挑动凯纳帝国内乱，在内乱的过程中取得好处，逐渐地蚕食凯纳帝国的军队。
　　这就是卡修斯一直以来的决策和行为动作。
　　总体而言，看起来好像还颇有思路。
　　但是有的时候，卡修斯也有着一些顾虑，毕竟，他相对于整个凯纳帝国而言，可真是实实在在的外来人，这些人会支持他么？
　　纵使卡修斯通过自己的手段取得了战争的胜利，但是就真的有效果么？
　　还是说非但没有效果，反倒让自己丢失了分寸？
　　这种没有利益的事情，他会去做么？
　　卡修斯也不傻，他知道怎样去自我选择。
　　要是事情真的如他所想的那般，就是个坑人的陷阱，纵使他们用怎样的诱饵，卡修斯也是不会接受的。
　　行走在这个方向上，卡修斯自有自己的一套手段。
　　至于斯加格尔在那里一直在鼓吹自己的功绩，那位莫科林帝主也没有多说什么，他心里头什么都知道，但是身为帝王，有时候他就要选择睁一只眼，闭一只眼，太过较真也不好，一点也没有限制也不行。
　　其实很多时候，陷入到这样的两难境界之中，往往会逐渐地丧失自我，毁灭方向。
　　不是每个人都能够经受住这样的考验的，或者说能够走出这一步的人少之有人，有太多的人只关注于他们自我的内心世界了，所以就否决了太多的外观因素。
　　可能这些东西对于现在的我们来说没有太大的价值，但是我们不妨去思索一下，或许就能得到一些答案，有些答案就埋藏在我们自己的脚底下，只需要抬起脚，就能发现一些踪迹。
　　但纵使是如此，很多时候，我们连抬脚这个动作都懒得做出来，不知道是我们自我的悲哀，还是说我们从一开始就错过了太多机遇，等到最后，所展现于人前的东西根本就不值得去过分期待。
　　莫科林帝主一直在看着斯加格尔在那里自我表演，适度地让自己麾下的将领和臣属们有一种自我价值提升感，其实是很好的，至少，会让他们发自内心地觉得，原来我们自己的状态是如此之好的，原先我们都错过了。
　　一味地去压榨自己的臣属其实也是会让他们产生一些消极情绪的。
　　到了那个时候，对于整个凯纳帝国来说，并没有多少好处，非但没有好处，甚至可以说有着诸多的劣势，直到最后，连我们自己都失去了继续前行的目标和方向。
　　坚持自己矢志不移的目标，放逐自我，在该选择的领域内做出自己的努力。
　　其实，身为王者，在拥有诸多王权的同时，自身的品性也被限制了太多了，除非自己就想要去做昏君吗，否则就要考虑到整个国度中所有人的情绪。
　　但是这么多人的侵袭如何能够高度报仇统一你呢？
　　这本来就是一件不实际的事情，其实也没有什么必要太过于在这方面付诸努力。
　　原先斯加格尔在对阵赛尔斯王国的战场上损兵折将，不知道战败了多少次，但纵然是这样，莫科林也没有将斯加格尔给撤下去。
　　因为斯加格尔背后的家族是仅次于凯纳帝国皇室的。
　　他就算是看不上斯加格尔，也不知道尽数地去将斯加格尔给抹杀了。
　　要是斯加格尔的国度反叛了整个凯纳帝国，那么对于整个凯纳帝国来说，这就是一件不可容忍的事情，甚至可以说，要被处以极刑的。
　　真要到了那个时候，说不得还会引发整个凯纳帝国内部的动乱，毕竟，整个凯纳帝国境内，支持斯加格尔极其背后家族的人太多了，就算莫科林是整个凯纳帝国的帝主，手中掌控着诸多精锐兵力，但是他还是有点虚。
　　为了以防这种一家做大的局面再次展现，这些年莫科林其实一直都在做着努力，如果可以，莫科林其实还是更愿意去培养一些新苗子的，让他们成长起来之后去和凯纳帝国之中那些大家族争斗下去。
　　他们之间彼此争斗，就能够给莫科林创造很多的时间和机会，有这个时间和机会，他就能做很多的事情了。
　　不然，莫科林怎么会那么喜欢造成朝局之中动荡的局面。
　　真当他有这方面的被迫害症么？
　　这自然是不可能的，其实在他的心中，还是非常明确自己的定位的，虽然他现在是凯纳帝国的帝主，但是在暗地里，不知道有多少人在盯着他，等到他不注意的时候，将他从皇座上拉下来，真要到了那个时候，一切可就都来不及了。
　　与其到时候什么都改变不了，还不如现在就多提防一方，这样就算到了那个时候也不至于什么都做不了，最起码，这种手段是存在了，往后会发生些什么就看彼此的造化了。
　　凯纳帝国积弱已久，其实这件事情莫科林很明白，但是老祖宗定下来的国策产生了这样的局面，尽管大家都知道，但是这件事情还真不太好说。
　　最起码，谁都能明确的一点就是，老祖宗就算有什么过错，也要掩饰过去。
　　现在所能做的，那就是2尽可能地改变这样的局面。
　　当然，若是到时候这种局面真的就彻底改变不了，也怪不得谁，这件事情从头至尾其实都是本着弥补的心思的。
　　能做好自然是一件好事，真要是做不了了，谁也不会怪罪你。
　　毕竟，责任是大家的，你非要自己担着，那也只能怪罪你自己愣头青。
　　卡修斯站在这座颇为雄伟壮观的大殿中，心中颇有许多感慨，他虽然没有当过帝皇，但是人的心思大多都是相似的。
　　这些东西卡修斯虽然还没有亲自感受过，但是大概上也能明白一些心思，包括这些人脑子里究竟在想些什么东西。
　　卡修斯倒也不是摒弃这些人的心思，只是觉得，这样的人着实没必要太过于高看他，说白了，这就是一个唯己利益者。
　　其实有这样的心思也很正常，只是不该将事情感受地这么清楚，明白。
　　整这么清楚，这么明白，这是想要做些什么？
　　说实在的，这和自我灭亡其实是没有多大区别的。
　　要知道，这些人都是在为你卖命，就算是得到了一些利益，那也是在你得到了大利益的基础上分割下来的，所以说到底，得到利益最多的人还是这位莫科林帝主。
　　但是这位莫科林帝主显然不太愿意将自己的这种心思表述出来，他更愿意去压榨像卡修斯这样的人。
　　不用说是卡修斯了，就算是斯加格尔和洛特林这样的凯纳帝国的重臣，该打压还要打压，该贬低还要贬低。
　　一切威胁他统治的事情都是不可为的。
　　不然莫科林也不是傻子，他当真就看不出来在整个凯纳帝国中，实行闭关锁国这种政策的弊端么？
　　就算这种政策不是他主张推行的，也是他祖宗的过错，他身为凯纳帝国的帝主，一点点地去尝试改变，难道真的就一点办法都没有么？
　　说是没有办法，其实就是不愿意去尝试罢了。
　　说到底，就是怕这样太过激进的事情会影响到自己的统治地位，对自己的未来造成什么影响，亦或者后世人对你的评价会产生一些偏差罢了。
　　坐在这个宝座上，不做不错，多做多错。


第284章 莫名的困局
　　现在这个时候，对于莫科林来说，日子过的倒也不错，除了先前在那场战争中遭受到来自赛尔斯王国的一些压力之外，其他的情况倒也还好，至少现在连赛尔斯王国也被败退了，虽然是卡修斯一手败退的赛尔斯王国，有些耻辱，但是这些东西就不用多说什么了。
　　该说什么，该做什么，都是有个固有的套路的，顺延着这个方向，我们该有自己的一套思绪，有的时候，考虑的太多固然不好，但若是一点都不考虑，其实也不好。
　　最起码，让我们自己都不知道该去做些什么了。
　　“此番立下大功之人，皆有赏！”
　　“斯加格尔身为凯纳帝国远征军统帅，不畏强敌，英勇纷争，慧眼识英才，封赏公爵爵位，封地三千顷！”
　　“卡修斯身为前线指挥官，危难之际，自梁溪城而出，尊崇王命，英勇无畏，在最后的决战中立下重大功劳，封赐荣誉侯爵爵位，赏赐波轮城，梁溪城为其固有领地》！”
　　“洛特林身为卡修斯的引荐人，功勋卓著，在此番战争中引领中军发起决战，功勋不可磨灭，封赐荣誉公爵，封地”反正参与这场战役的人多多少少都赏赐了一些东西，都没有白来，这就是上位者的计谋，他不会让某个人独占功勋也不会让太多的人感到不满，他要做的，其实就是平衡。
　　为帝皇者，平衡之道的修行很重要。
　　很多时候，国内出现动荡，其实就是这种平衡之道没有运用好，导致很多人心里头感到不满，他们感到不满，自然就要反抗，这是很正常的一套程勋，说开了，其实也没有多少多少门道，但是你仔细去想象的话，其实也是会发现，其实有的时候很简单的东西，可能到了你眼前就变得无比困难了。
　　当然，并不是每个人都是帝皇之姿，身为一名合格的帝皇，诸多品质可都是要具备的，少了哪一样，其实都是不可以的，说到这里，事情就很明确了。
　　这也就是为什么在不同帝皇的统治之下，每个国度都会出现严重的贫富差距分层。
　　这些东西说清楚点其实也没有什么，但是说不清楚了，毛病其实也是很多的，有的时候连我们自己都难以寻觅到其中的门道。
　　执着于眼下的某些事情，逐渐地拓展开来，直到最后，可能我们心底，就会有一个判断了，在我们的心目当中，其实也是会存在很多东西是我们从前根本就没有见识过的。
　　当我们发现这一点之后，会感到很奇怪么？
　　自然，奇怪的感觉还是有的，但是我们也不会太过于惊悚，因为事情既然已经发生了，就算感到恐惧也无济于事了。
　　既然现实不让我们感到好过，我们也没必要拘束于那些道德伦理，来一次次全面的身心释放，有时候，能够取得一些非同一般的效果来。
　　感受，其实有的时候真的非常清晰明白，不是我们自身不知道其中的道理，只是有的时候我们自己压根就不愿意在这方面浪费时间。
　　时间这东西谁都缺少，但凡是一个有目标有理想的人，都不想去荒废自己，他们会尝试着去充实自我，强大自我，等到适合的时机，还自己一个明明白白的前程。
　　人生道路，就这么宽敞，你能不能跨越过去，完全就靠着你自己的努力，真要到了那个时候，我们心里头不要感触深刻才好。
　　这个世界的所有人，于你而言，都是陌生的，除了我们的父母亲人，谁还会真的在乎你的感受？
　　这些冷血的帝皇么？
　　还是那些杀人不眨眼的将军？
　　说起来，也是挺可悲的，人与人之间最起码的信任都被击破了，我们自己也开始失去了自我，根本就找不到一个合适的方向迈出我们的脚步，有时候，就是这么坚决。
　　死亡如风，当寒冷的冰刀扑打在我们的面颊上，或许我们内心当中才会燃起一丝丝希望的火种吧。
　　至于眼下，别说是火种了，不要让自我毁灭了才好。
　　足下，才是我们应该去征服的道路。
　　心念如此，才显得更为深刻，其实，感受是一方面，形势又是另一方面，能否屈从于现实，完全服从于我们自己的感召，真要到了那个时候，心底也会油然而生一种感叹。
　　生命萧条，强者争斗，莫不如此。
　　执着足下，不必要过于牵强，矢志不移，其实就已经很好。
　　不忘初心，勇往直前，就更加难能可贵了。
　　不要期盼这个世界上存在多少圣母，说起来，整天想象着不劳而获的人，纵使你遇见了圣母，还真不一定就能得到什么好处。
　　圣母只是慈善，却也不会助纣为虐。
　　一下子就成为了凯纳帝国的荣耀子爵，封地梁溪城和波轮城，说实在的还真的有一种恍如梦中的感觉。
　　从原先来到凯纳帝国，处处遭人排挤，再到现在的地位状态。
　　一路走来，辛酸也有，无奈也有，但是最多的，其实还是自我的意识还是逐渐变得鲜明了，变得感叹。
　　内心深处也会不由自主地产生一种向往之情来，原来，成功早早地就被我们踩在脚下了，随时都可以取得。
　　有了这样的感受不见得是好事还是坏事，仁者见仁智者见智，其实有些东西，一棒子打死也没必要，真要是那样，这个世界都被固化了，还有什么意义。
　　到时候，什么东西都能被预测得到，连一点饭后谈资都失去了，这样的世界注定是不会安稳的。
　　像现在这样，其实这种状态就很好了，不一定非要有很多争斗，很多荣耀，很多荣华。
　　平平淡淡才是最真切的感受，融入其中，感受其中不一样的地方，心中自然而然也会诞生出一份情感来。
　　死亡的刀剑嶙峋而来，刺中了胸膛，疼痛难忍，叫唤了出来，别人都在嬉笑着，我却在独自发着宏远。
　　因为遭受到过挫折和苦难，反倒是更加努力。
　　最后的成功属于坚持努力的人，只要你愿意努力，矢志不移地坚持努力，这个世界上本就没有什么能够淹没你的成功，你的希望重新凝聚的时候，或许就是你感触世界强大的时候。
　　卡修斯现在算是在凯纳帝国中站稳了脚跟了，至少在眼下，不会有多少人会不识趣去打压他，就算是想要打压他，也不会在这个时候，换一种模式，亦或者换一个方向其实都是有可能的。
　　但是卡修斯现在也只能算是初步融入到了凯纳帝国当中，之后还将会发生些什么，那都是未知的，既然是未知的东西，等到我们一点点将其扒开来的时候，就会发现原来所有的一切并不是如我们所想象的那般简单。
　　至少，想的不能那般轻易，还是有很多东西不是我们能够掌控的，不论我们愿不愿意承认，在眼下这个世界，有太多的东西不是我们能够决策的了，甚至于，连解决一波的资格和底气都没有。
　　强者，这个世界上从来就不缺少强者，能够活到今天都是人精，或许他们贪生怕死，或许他们都是庸才，但是也要看在什么方面，在战争中，他们可以是庸才，但是在争权夺利，陷害人上面，他们可都是一等一的高手，这些人一起冲过来，就算是卡修斯也要大呼受不了，他也没有什么不死之身，更不存在具有一定的力量和实力。
　　说到底，卡修斯也就是一个普通人，只是他这个普通人的运气比寻常人要好上一些罢了。
　　但纵然是如此，能够取得如今这样的战果，也都是靠着他一点点努力取得的，绝对不是靠着谁的恩德，亦或者谁的提拔。
　　他的人生道路上，贵人或许也有，但是就算是相助了卡修斯，顶多也就是随便给他一些指导罢了，说到底，根本就不以为意。
　　所以说，这条不归路还是要靠着卡修斯自己去走，等到自己都走明白了，回过头来再看看的时候，或许就能明白，其实一切都不是你能够决定的，该抉择的东西度已经存在了，至于接下来会发生些什么，就不是我们所能够控制得了的了。
　　梁溪城，波轮城，两座中型城池，现在都归属卡修斯的掌控了。
　　侯爵的爵位在凯纳帝国中也算是上层贵族了，一切都好想比较完美了。
　　说是功成名就也没有什么不对的地方，但是卡修斯依旧有着诸多忧虑。
　　他深刻地明白，现如今，根本就不是他能够停歇脚步的时刻，这个世界上，太多的魑魅魍魉正等着他放松警惕，给他致命一击，若是这个时候卡修斯松懈了，卡修斯能够预见得到，他将会遭受到怎样的结局，被杀死，亦或者是被袭击。
　　这条道路上，本来就没有什么仁慈可言。
　　你既然想要去夺取荣华富贵，就要做好被人凌辱的准备。
　　这个世界上本就没有什么白吃的午餐，一切都要靠着你自己的努力去获得。
　　卡修斯向来信奉的都是强者恒强的道理，他也正在朝着这条道路在奋进。
　　成为强者，是卡修斯的愿望，也是他的追求。
　　谁都知道，死亡很可怕，但是在面临危机和机遇的时候，几乎没有人会选择退缩，退缩的那部分人注定只能成为这个世界上最底层的人，他们没有资格活在当下，更没有资格享受荣华。
　　说到底，就是一个小丑的角色罢了。
　　敢于拼的人，纵使最后失败了，也会受到无数人的尊崇，因为强者之路，本就是孤独而又寂寞的。
　　能做什么，不能做什么，心里总要有个期盼，当你面临真正的困境的时候，打熬你自己，成为这世间唯一的至尊，也未必不可。
　　其实，说起来那位莫科林帝主对卡修斯很大方，但是卡修斯明白，他早早地就将自己限制住了。
　　真当他有那样的好心？
　　给自己荣耀，给自己地盘？
　　养虎为患？
　　他们能有那么傻？
　　随便想想，也知道这不可能。
　　只是碍于面子，卡修斯是有功之臣，莫科林现在必须要善待他，等待事情结束之后，卡修斯将会遭到怎样的对待这些都是未知的事情。
　　是抹杀了他，还是直接按上一个什么谋反的罪名，其实都是很正常的。
　　有时候，并非真正想反，只是被逼反了罢了。
　　左右是个死，倒还不如死的大丈夫一点，身处当世，本就该有这样的气势，凌绝于这世间的时候，才不至于被人小看了去。
　　成为这世间真正的勇士，让所有跪拜自己，这种心态和满足感也是一时间无法替代的！
　　至于梁溪城和波轮城，真的能够使得卡修斯建筑初步霸业？
　　显然，这不可能！
　　两座城池大体情况其实都差不多，都是处于荒漠风沙之中，属于那种劣质领地，人口也不算多，可供征用的青壮就更不用说了。
　　也就是说除非卡修斯能够极速造人，不然他就算在梁溪城和波轮城折腾出花来，也就能征召个十几万兵马。
　　至于怎么养着这么多兵马都还是个大问题。
　　这么看来的话，那位莫科林帝主的心思就很深刻了，反正凯纳帝国有着百万兵马，就算是一帮乌合之众，集结起来，覆灭卡修斯应该还是没有问题的。
　　别说现在卡修斯手底下只有五万多一点的军队，就算他将梁溪城和波轮城的战争潜力全部激发出来了，其实也无伤大雅，大抵不过多耗费了一些心力罢了，能造成什么后果？
　　什么后果都造成不了！
　　帝皇对于手底下不安分的人总有自己的一套处置方法，有的时候你不得不相信，这些人的手段和手腕令你无法相信，每每这个时候，总会发自内心地感觉，成为帝皇真的是一件令人感到无比激动的事情啊！
　　就算需要承担一些责任，但是这权柄也是很大的啊！
　　整个帝国的资源随便取用，想打压谁就打压谁，想杀谁就杀谁，就连女人，也会对你另眼相看，如何不令人心驰神往？


第285章 该满足了！
　　当然，在享受权利的同时，约束还是有的。
　　只是相比较那些权利，那些义务其实都是可以漠视的。
　　就算是卡修斯，现在让他成为凯纳帝国的帝主，他也没有半点犹豫、至于承担那点义务，对于卡修斯来说，那是理所应当的。
　　。掌控权利的那种感觉，是每个男人都憧憬的。
　　醒掌天下权，醉卧美人膝。
　　这个日子，当真是随便说说的么？
　　人生若是能够这样曼妙，其实也就值当了。
　　这也是为什么很多时候有很多人明明知道造反会让自己自取灭亡，却依旧会那样去选择。
　　他们是傻子么？
　　自然不是，但是很明确的一点是他们确实那样去做了。
　　只能说，成为天下之主的诱惑力真的是太大了，大到让所有人都丧失了自我。
　　泯灭了自我，有的时候，不是什么人都能够在这方面寻找到属于自己的价值理念的，很多时候，我们都是最卑微的人，站在这个世界的最低端，在鱼肉的同时，也在被别人肆意鱼肉。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　这个轮回，在很久之前就已经存在了，能够随便更改么？
　　自然是不能够的，一方面没有这个权利，另一方面，谁愿意这样去做？
　　这个世界上有几个傻子？
　　一个个见到利益就像闻到了腥味的鱼一样，想到这里，彼此之间可能就明白了这样的观念了。
　　仔细想想，其实大部分情况下的理念变化大概都是如此，只是刻意为之的时候多多少少会有某种程度的变化罢了。
　　从凯纳帝国的皇城离去之后，卡修斯没有继续在皇城耽搁，也没有回去布朗城，而是直接去了波轮城。
　　其实梁溪城和波轮城比邻而居，两座城池之间的距离并不远，倒是让卡修斯方面管理了，省的他还要两头跑。
　　虽然说，波轮城在卡修斯的价值观念中，价值并不是很大，但是也并非没有一点价值。
　　至少，能够为他提供数万的兵源，其实这就很好了。
　　有些东西，不要看其少，积攒起来，这就是一个很庞大的集体，逐渐地将其堆积起来，有时候连你自己都感到很可怕。
　　令我们感到可怕的东西有很多，但是身为一个男人，一个将领，一个亡国之臣，倘若，没有军权，没有地盘，这日子还真的就过不下去了。
　　在这异国他乡生存，当真那么容易，那么简单？
　　要真那么简单，这个世界上也就没有那么多枉死的枯骨了。
　　想来，若不是卡修斯接连取得了好几场战役的胜利，解脱凯纳帝国于水火之中，这些人能有这么好说话？
　　做梦呢？
　　将希望寄托在这些人身上，本来就是在自我放弃。
　　仔细想来，道理也确实是这么个道理，但是转变形势的时候却又令我们无法深切地明白其中真挚的道理。
　　仔仔细细地盯住眼下的这点利益倒也不是不可以，但是却将我们的大好未来局限住了。
　　凯纳帝国卡修斯都不怎么放在眼里，就更不用说什么梁溪城和波轮城了。
　　这些都只是支持卡修斯现在生存的一个跳板罢了，一旦等到能量足够了之后，一切都将会推到重来。
　　时间，才是卡修斯最值得珍惜的东西，这个道理，这个理念人人都懂，但是让他们仔仔细细地分析一下，却又没有人愿意了，他们大概都觉得太过于无聊了，可是谁又知道，不无聊的东西真的能够轮得到你么？
　　异想天开也是要有个起码的限制的。
　　征兵！
　　必须要大征兵！
　　尽管梁溪城和波轮城的青壮已经很少了，但是卡修斯依旧坚持自己的理念。
　　有的时候，不对自己狠一点，又如何能够要求对别人狠一点呢？
　　这个道理倒是很简单的，但是很多时候我们自己都搞不清楚自己的心思，就更不用说别人了，说到最后，连句话都说不齐整。
　　悲哀么？
　　倒也不至于，但是心底多多少少会有一种不服气之感，恨天不公，亦或者对自己的家世感到憎恨。
　　有用么？
　　大概是没用的，本来就是要被人摒弃的东西，有必要那般过于在乎么？
　　至于技不如人这种事情，自己知道就行了，还想要宣扬出去，你的皮究竟是有多么厚？
　　初步估计，卡修斯要征兵十万！
　　加上原先的五万多兵马，一起就是十五万兵马。
　　这是一个很恐怖的数字了，整个凯纳帝国中，总共兵马也就一百万，但是凯纳帝国的疆域却是卡修斯现有领地的百倍之大！
　　甚至千倍！
　　倍率在这里，人口基数也在那里，卡修斯倘若征兵十万的话，这已经不是穷兵黩武了，而是不顾一切地疯狂了。
　　当然，卡修斯不在意，他倒是觉得，这很正常。
　　有什么不正常的？
　　该做的事情，不该做的事情，我都做了，至于最后会变幻成什么样子，和我有关系么？
　　还是讲，我被约束住了，这一辈子都被牵制住了，没有可能跳跃出去了。
　　道理很简单，理由很简单，至于最后会轮转成什么样子就不是我们能够决定的了。
　　确实，梁溪城和波轮城的人口基数少了点，直接上来征召十万兵马有些残酷了，这几乎将两个城池的青壮搜刮一空了，而且还是那种最精锐的青壮。
　　但是这个世界就是这么现实，狠，也是必要的，一切都是为了生存，有必要拒绝么？
　　没有必要，有些事情，不说开，彼此都懂，说开了，反倒是有些生分了，这倒也不至于。
　　对于我们自己而言，也是这样，适当地给自己减轻一下压力，不要让自己太累了，确实是一种好方式。
　　但是这种方式其实也就适用于一段时间，时间久了，也就麻木了。
　　连我们自己都变得麻木了，就更不用说别人了，能自己完成的时候，不要假手于人，该锻炼的时候不要放弃锻炼，该做的事情自己也要去做。
　　自己吃那几口饭的时候应该就明白，你来到这个世界上，那都是有缘由的，整天睡觉？
　　整日流转五谷轮回之所？
　　很舒坦？
　　说实在的，这种人和废人其实没多大差别，要真说有什么差别的话，大概就是这家伙其实比废物还要高上一个档次。
　　废物，说明原先他还是有过作用的，只是后来价值被利用完了，被抛弃了，成为了废物。
　　而你，自出生开始，就是个废物，直到最后，也都没有纠正过来，很舒服？
　　很想改变？
　　等到你有这个实力的时候再说吧！
　　至于现在本本分分地将分内的事情做完，就很好了。
　　攀龙附凤是一条捷径，但是前提是你要有足够攀附的实力，如果不行，干脆打消这个心思。
　　到时候失败了可不是偷鸡不成蚀把米的问题了，真的是要掉脑袋了。
　　人死了，灯灭了，能续回来么？
　　显然，这不可能！
　　既然如此，那又何必呢？
　　安分点不好么？
　　非要折腾？
　　折腾来折腾去，将这点生命力折腾完了，自己进棺材了，也就结束了！
　　强者，就要争！
　　与天争！
　　与地争！
　　与人争！
　　总归，摆脱不了那个争字！
　　既然都是要争的，说太多，反倒是啰嗦了，罗里吧嗦的事情暂且不说，现在卡修斯要去征召十万兵，自然也是合情合理的事情。
　　平民们吃了些苦头，卡修斯都明白，卡修斯是个有底线的人，他从来都不愿意去强迫人。
　　尤其是不愿意强迫那些没有反抗力的人，这是弱者的表现，这是不自信的表现，真正的强者，应当无畏天下！
　　让所有人都发自内心地畏惧，这样的你，很显然，已经成功了一大半了。
　　凡是参与征兵的十八岁到三十五岁青壮，一次性发放五个金龙的安家费。
　　五个金龙多不多？
　　很多！
　　真的很多！
　　尤其是对于那些自贫苦家庭里出来的青壮，这些钱说不定能救活他们一大家子。
　　五个金龙，省着点用，够他们家子用十年了。
　　十年后，说不得自己孙子都出来了。
　　亦或者，挺过了这十年，煎熬日子也就这么过去了。
　　一切变幻了样子，不论是执着也好，有目的也罢，总而言之会让我们感受到这些。
　　心里头，莫名地，会有这些感受。
　　说起来，感受也是有的，心里头安慰也是有的，不论怎么看，状态都还不错。
　　别看现在凯纳帝国顺风顺水的，但也就是现在，现在整个大陆都开始动乱起来了。
　　原先有一个天澜帝国的存在，使得人人觊觎，现在天澜帝国没了，战乱就真的停止了么？
　　停止是不可能停止的，反倒是更混乱了。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间的争斗就是初步状态。
　　据说东拉蒂自由联邦王国和昌翰王国之间也有些摩擦。
　　至于摩擦的缘由也简单，大抵不过利益而字。
　　彼此之间对于分配地盘的事情感到不满意，所以就想着去扭转过来，但是很多时候压根就转变不过来，有些事情不是你想要怎样就能够怎样的。
　　这中间有个过程，熬过了这个过程还要看你运气怎么样。
　　这么算下去，最后成功的概率真的不高。
　　不要过于高看了自个儿了，意味自己就是幸运女神看重的神之子，想来，这也是个笑话。
　　这种笑话开导一下自己就行了，真要拿出来说还不得笑掉人打牙？
　　真当其他人都是摆设么？
　　在骑士的修炼上，大陆上的天才不知道有多少。
　　三十岁以下晋升大骑士的不知道有多少，数的过来么？
　　卡修斯现在不到二十岁，已经是大骑士巅峰了，他也未曾骄傲过。
　　有什么可骄傲的，想要骄傲也行，将珈蓝秘境舍弃，看看你还有没有这么快的晋级速度。
　　当然，有时候机遇也算是实力的一种，但是和自身的实力相比较起来终究是少了一层。
　　就是少了这一层，有时候连我们自己都不知道该做些什么，该选择些什么，亦或者想到些什么。
　　很多东西，只可以稍微感叹一下，但是真想要将其变成花样来，真的不那么容易。
　　当然，要真那么容易，还有必要在这里纠缠么？
　　恐怕自己直接就嚣张地跑出去大喊一通了。
　　天才，注定，有自己的一套处事方式。
　　有的时候不争不抢也不好，过于在这方面争抢也不好，有个度，就最好了。
　　这些天，洛特林还来了波轮城一次，说是来拜访卡修斯的。
　　彼此寒暄了一阵，对于洛特林，卡修斯的好感还是有的，这个人虽然有些私心，但是不至于什么事情都看不清，也不是那种过分贪婪的人。
　　说起来，有些平庸吧，但是于卡修斯这样的处境来说，这样平庸的人最适合交往了，最起码，没有那么多心思来针对他。
　　但是话说到一半，卡修斯就后悔了。
　　他看错人了，眼睛出问题了。
　　洛特林当真就是那种平庸的人了？
　　还是说，这家伙压根就是在藏拙？
　　大智若愚？
　　“卡修斯城主，我的意思你能明白么？
　　只要你愿意为我们莫旗家族训练军队，我们可以支援你大批次军用资源，另外也可以在我们莫旗家族购置武器装备，就算是在莫旗家族领地内征召军队也不是不可以，只要卡修斯城主能放心的话”话说到这份上，卡修斯要是还不明白，那他就真的是傻子了，可是，现在这个世界上，谁又能将谁当傻子呢？
　　各种各样的谋划和算计不决，到处都是危险，出门走个路还要防备着有没有什么花瓶从高空滑落。
　　真要滑落了还要看看周边有没有谁被砸到。
　　要是你旁边躺下来一个年过半百的老人向你求救，你还要防备着骗子。
　　人与人之间那点基本的信任现在都沦丧成什么样子了？
　　动乱的时代，有仁慈可言么？
　　还是说，利益至上的原则真的能够适用到这个战争的年代！
　　向来，和平年代的人多幸福啊！
　　不愁吃喝！
　　时不时地，还能享受一把，住着不漏雨的屋子，盖着厚重暖和的被子，饮用着甘咧的清泉，还奢求什么呢？
　　该满足了！
　　不知足的人才是大傻子！


第286章 造反？
　　但这些，终究只是卡修斯个人的看法，人心都是自私的，你能够猜得出他们脑子里都在想些什么么？
　　如果可以，那里也可以成为帝皇了，其实这个道理很简单，但是很多人就是不明白，不明白的前提就是什么都不懂。
　　又或许就算懂得一些什么东西，但是不愿意去做出改变，总在想着，既然别人可以这样做，为什么我不可以。
　　其实，不可否认，人与人之间是有差距的。
　　有的人天生就是皇家贵胄，有的人天生就是奴隶，公平么？
　　不公平！
　　这个世界上从来就没有绝对的公平，公平永远都是相对的，在这上面纠缠，只会让我们自己都感到麻木。
　　有的时候，其实我们就在想着，要是这个世界存在了绝对公平，或许就真的没有一点意思了。
　　不管你做什么，你想什么，亦或者做出怎样的努力，最后得到的东西却也都是一样的。
　　譬如，现如今在凯纳帝国的很多贵族学校，推崇的都是那种不挂科率，想要通过这样的方式来粉饰自己。
　　其实，在这些骑士贵族学校中，学习的大多也都是一些骑士战法。
　　有时候，这门课若是过不了，交一些钱给自己的导师，倒也不是不能过。
　　其实说白了，就是花钱来保障自己的学业。
　　这样的学业有意思么？
　　答案自然是肯定的。
　　其实也不能一概而论，什么东西都有其两面性，过于绝对的东西也是不存在的。
　　学业好了，顺利毕业了，拿到军队中，军队也只看一张毕业证而已，当他们知晓你在军校中表现优异之后，首先的意识就是直接授予于军职。
　　其实，很多时候这些军官甚至还比不上一个基层的班长。
　　这些基层的班长至少也都是一步步在战场上拼杀过来的。
　　而那些所谓的连队长，营长，说是从优秀军校中毕业的，但是仔细看看，这不就是一个尚且未曾进入到社会中的小青年么？
　　或许自身实力强点但是他也有指挥作战的能力么？
　　或者说，将军队交到这些人手中，真的就不怕全军覆没么？
　　其实，有的时候还真的没有必要在这方面做出这么多计较，说实在的，真的一点必要性都不存在。
　　不论你决定做些什么，还是想要做些什么，起码也是有一个规划的，但是很多时候别说是规划了，就连最起码的顺序可能都不知道。
　　这样的人，这样的事，能成功么？
　　沉睡中的人，你不失败，天理难容！
　　真的，感触很深刻！
　　原始地位上的差距并不能决定一切。
　　卡修斯的原身就是个奴隶，一个连饭都吃不饱的奴隶。
　　他若是不去抗争，等到老了还是个奴隶，要是运气好，娶了个女奴隶，最后生下来的儿子还是奴隶，毁了孩子的一生，说不芥蒂那是假的。
　　不说给孩子一个什么高贵的身份，但是最起码的自由要具备吧！
　　自己成为奴隶已经很可悲了，还要拉上儿子，想想，卡修斯就感到这个世界太悲哀了。
　　在变强的道路上，可能会见识到无数人的陨落，但是依旧要坚定地走下去，这个时候其实都不是为自己而战的了，说的明白些，为心中的信念而战更恰当些。
　　至于有没有这种情怀倒是次要的，只要大多数人认为是这样，就可以了。
　　洛特林的意思其实已经表达地很清楚了，他包藏祸心，最起码他背后的家族不愿意自甘堕落。
　　他们想要反叛！
　　这都是卡修斯初步得到的猜测，但是卡修斯觉得这件事情八九不离十。
　　训练强军，这本来并没有什么要紧的事情，这若是放在别的国度，简直就是一件再正常不过的事情了，但是在凯纳帝国，这就是一件很值得推论和深思的事情了。
　　我们必须要考虑到，很多时候，我们真的操控了自我么？
　　亦或者，有这个意识？
　　有这个胆量？
　　还是说一直以来都错过了？
　　对于洛特林背后的莫旗家族卡修斯也有过一些接触，在凯纳帝国中算不上顶尖的大家族，但是排在前五之列还是可以的，不过由于莫旗家族比较低调，向来被人当做二流家族来计较。
　　至于洛特林，在军队中的地位和声望其实也并不怎么高，除了其自家家族中的军队，剩下的其他领地的军队压根就不会搭理洛特林。
　　洛特林不是卡修斯，他没有卡修斯的魄力，也没有卡修斯的能力。
　　不是卡修斯自吹，他总感觉凯纳帝国军部的所有人智商加在一起，都不够他秀的、卡修斯也不想装一波的，但是凯纳帝国的军部指挥官素质着实让卡修斯见识到了什么叫兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　道理很清晰，有着一套明确的思路，但是总结起来，都是废话。
　　强者为尊的时代，拳头大的才有说道理的资格。
　　莫旗家族有异心，说明莫旗家族有这个实力，这么想着，卡修斯心里头就逐渐明朗起来，倒是没想到向来低调的莫旗家族居然也开始搞这一套了？
　　是突发奇想，还是早有预谋？
　　这些卡修斯不知道，他也不可能大咧咧地去问洛特林，若是问了，大概率要被打死！
　　这中间的潜规则，卡修斯还是明白一些的。
　　仔细想来，也没有什么很好的办法，卡修斯总感觉路有一股无形地力量在推动着自己。
　　本来已经逐渐消沉下去的内心因为这张无形的大网再次变得警惕起来。
　　卡修斯差点忘记了，现在这个时候的时间并不属于他，他并非达到了相对安全的境界。
　　周边，还存在着很多危险，倘若卡修斯一不小心，就要跌落深渊。
　　死亡，很可怕，也不可怕。
　　习惯了这样的步骤，也就不感觉有什么东西会给自己带来什么影响了，但若是不习惯这样的步骤，很大程度上，会摒弃我们自己的方向和意识。
　　在权欲面前，真正地保持镇定的人有几个？
　　几乎所有人都会掺杂着一些异样的心思，说起来，很正常，也没有人会去反对，但是你要有实力。
　　你要就是个残废，你去争这些东西就是在找死，是那种死无全尸的状态。
　　“训练多少军队？”
　　卡修斯没有多废话，他不算什么多么干脆的人，但是罗里吧嗦也要分情况，像眼下，形势很显然就有问题的情况下，卡修斯还是比较喜欢速战速决。
　　快速地将自己想要倾诉的东西表述出来，在表述自己希望的同时，也能够试探一下对方的心思。
　　这已经不是坑害不坑害的问题了，要是出问题了，双方都得完蛋，所以也就意味着，在这种情形下，必定要完备思路。
　　也就是说，双方都要是那种精明的人。
　　哪一方出了问题，全盘皆输。
　　事情真要到了那种程度，就不是卡修斯一个人能够解决的了。
　　别看凯纳帝国打赛尔斯王国的时候那般弱智，但是窝里斗还是很厉害的，卡修斯自家这点兵力说不上多，还不够人家一轮折腾的。
　　窝里斗厉害这是真的，打外人的时候都想着保存实力，总想着让别人多出点力，自己可以 偷懒一下。
　　但是窝里斗到处都是利益，随随便便一处利益拿出来就足够战损了。
　　有利益，自然就没有人关注那些伤亡了。
　　反正伤亡的也都是些贫贱的平民罢了。
　　只要领地中还有青壮，就不愁兵源。
　　至于死上几个人，算得了什么？
　　至于抚恤，倒也是有的，随随便便发放几十斤谷子，一条人命也就这么回事了。
　　很寒心，但是很真实。
　　这个时代，人命不知情，你又不是皇家贵胄，能要求别人对你持着不一样的姿态么？
　　自然是不能的，到时候不被人吊打就不错了。
　　心驰神往的时刻，也要意识到，自己究竟有没有那个实力去迈出那一步。
　　人贵有自知之明，有时候能救我们的命。
　　希望，开始凝聚，失望，也在形成。
　　“三十万！”
　　“三十万？”
　　“嗯！”
　　“不是三万？”
　　“不是！”
　　……
　　说实话，卡修斯有些惊诧。
　　三十万军队，不是个少数。
　　要知道，整个凯纳帝国的军事体系中，常规的军队也就百万。
　　莫旗家族现在想要训练三十万军队，这是要做什么？
　　不是谋反又是为了什么？
　　卡修斯觉得自己分析的很有道理，条理也很清楚。
　　于此同时，卡修斯的脸色开始变得难看起来，他想到了一个可能，而这个可能会毁了他！
　　现在他倒也算是这件事情的始作俑者了，就算不是，起码也算个知情者了。
　　现在洛特林将计划直接就铺展在卡修斯眼前了，然后让卡修斯去选择。
　　只是，这真的是公平的选择么？
　　卡修斯怎么看，这其中都还掺杂着一些威胁的味道。
　　说不清楚究竟是哪里出了问题，但是卡修斯就死感觉这事情有些不大对头。
　　对了！
　　要是自己不答应洛特林的要求，他们恐怕立马就要变成仇敌了！
　　因为，这件事情对于莫旗家族也说也是毁灭整个家族的大事情。
　　要是在没有准备好的情况下就被莫科林发现了，莫旗家族还能够存在么？
　　恐怕明天就要化为飞灰了吧。
　　情感还是有的，感受也还是有的。
　　就是有些不大确信，卡修斯不确信，洛特林倒是满脸笑容，很显然，他一点压力也没有，反倒是一副云淡风轻的模样。
　　这么一对比倒是卡修斯有些钓丝了。
　　只是，事关自己的前途命运，卡修斯必须要搞清楚。
　　“训练这么多军队，莫不是……”后面的话卡修斯就没有继续说下去了，因为他知道就算继续说下去，也没用。
　　若是洛特林想要将情况告诉他，不用他说，洛特林自然会乖乖地如实相告。
　　若是有什么芥蒂的话，就算卡修斯威逼利诱，恐怕也没有多大效果，而且，现在莫旗家族的实力卡修斯还是有些不太了解，万一真的惹怒了对方，使得好不容易攒下来的这点家业毁于一旦，到时候卡修斯想哭都哭不出来了。
　　时间，很宝贵，容不得卡修斯去浪费，是时候去做出一些决定了。
　　“如你所愿，只是也还没有到那种程度罢了！
　　你心中是不是觉得我们莫旗家族是反叛者？
　　其实你不明白，我们若是不这么做，莫旗家族就要被灭亡了，到了那个时候别人说什么就代表着什么。
　　一点自主权利都没有，还是个贵族么？
　　出行一步都要被人监视，这种感受，真的好么？
　　要是你这样，你真的愿意接受么？”
　　洛特林的接连反问让卡修斯一时间也蒙蔽了，这家伙，怎么像是那种受到了极大委屈的人，只是，他身为帝国的重臣，谁能够让他产生这样的姿态来！
　　要知道，就算是装的，也是有一定的心理负担的。
　　“你的意思，是莫科林帝主？”
　　这一次卡修斯的双眸睁的很大，其实先前他也有过猜测，只是不太确信，现在被洛特林这么说，卡修斯突然觉得，或许事情真的就是这样的呢？
　　只是，莫科林已经是凯纳帝国的帝主，他还想要什么？
　　还是说，莫旗家族有什么值得起觊觎的东西？
　　领地？
　　兵权？
　　还是什么？
　　或许是看出了卡修斯眼中的不解，洛特林继续解释道。
　　“其实你猜测的都不错，莫科林帝主忌惮我们五大家族不是一天两天了，他觉得五大家族的存在使得他的皇权受到很大的制约，所以他无时不刻不在想着削弱我们五大家族的力量！
　　你别看我们莫旗家族现如今在凯纳帝国五大家族中排名第五，其实我们暗地里培养的势力足以让我们保二争一了。
　　只是我们不想展露出来罢了，毕竟枪打出头鸟，要是莫旗家族太过活跃了，难免要受到打压，这个道理，你应该明白！”
　　洛特林说出了一个秘辛，没想到凯纳帝国中居然还有着这样的内幕，五大家族，居然有撼动王权的力量。
　　怪不得莫科林想要去制裁五大家族，这也是人之常情。
　　我是凯纳帝国的帝主，一句话说下去，还有人推三阻四的，自然心里不畅快。


第287章 五十万！
　　本来卡修斯还没有什么特异的心思的，他一直以来都秉持着那种缓缓图之的态度，但是现在突然知道了一些凯纳帝国的内幕，卡修斯瞬间就不淡定了！
　　尼吗，还有这种秘辛，自己以前一点都没有听说过，想起来也是，这种秘辛的事情若是让自己知晓了，还能有自己的活路么？
　　很现实的道理，很多时候连我们自己都无法确切其中的理念。
　　逐步地去深入探查，或许也能够知晓一些关键所在。
　　心在莫旗家族让卡修斯来为他们整训军队，其实站在卡修斯的角度，他原本是不愿意的，但是现在，卡修斯倒是无所谓了，甚至还有着一点上赶着的意思，毕竟，这种形势下，方方面面的，总该有一个确定的角度。
　　时间，会带着卡修斯去验证一些，也会逐渐让他明白，前方这条路真的很狭窄，不要太过于期望着别人能给带来什么好处，这些都是不现实的，想想那些成功人士的发家史，哪一个不是在血雨腥风中杀过来的。
　　真要有那个简单，这个世界还真就太平了！
　　卡修斯嗤笑一声，突然发觉，自己原来一直所思索的东西都有其确切的价值的，只是自己忽视了太多罢了，现在突然将其拿出来，也不免生出一些淡漠繁华之感。
　　或许，这才是自己追求的最高境界吧！
　　原本卡修斯还准备在凯纳帝国多混上几年再有什么想法，毕竟，他在凯纳帝国中的根基太浅了，随随便便就有可能被人吊打，这种事情卡修斯是不愿意做的，如果可以，他自然希望自己能够顺风顺水的，最起码在眼下，要有一个值得期待的未来。
　　死亡，其实也并不是多么可怕的事情，但是也要让这样的伤亡变得有价值。
　　要是马上就能成就王途霸业，卡修斯也不介意将自己抛出，成就这威名的一刻。
　　风化的淡然，在于自我的完善，人生的真谛，也在于自我的演绎。
　　固所愿也的坦然也不是我们能够真切感受到的。
　　莫旗家族的野心卡修斯多多少少能够探查到一些，但是卡修斯是个聪明人，他不会直接了当地去将这些事情挑开。
　　说实在的，真要这样做了，这种人纯粹就是个傻子，别人想要造反，和你有什么关系，你有什么必要替别人挡道？
　　还是说，你有被虐待的渴望。
　　真要有着毛病，自然也就两说了。
　　只是，正常情况下，就算知道了莫旗家族的明确计划，卡修斯也会装聋作哑。
　　莫旗家族有这样的野心，那其他四大家族呢？
　　他们真的会安分么？
　　想来，也是不会安分的，突然间，卡修斯倒是有些同情那位莫科林帝主了，这家伙也是够失败的，人人都想宰了他。
　　不过事情有因就有果，如果不是这家伙心思太沉迷了，想要夺取五大家族的兵权，恐怕也不会引起他们这般强雷的反弹。
　　说实在的，事情沦落到这种地步，有些事情，说开了也就说开了。
　　说的明白一点也不过就是让自己知道的多一点，至于有什么额外的好处，应该是没有的，毕竟，这种状态下的改变也不是每个人都能深切感受到的，“为莫旗家族训练军队也不是不可以，只是这样大张旗鼓的，恐怕……”后面的事情卡修斯没有再说了，想必洛特林也能够明白，这是有风险的。
　　要是被莫科林帝主探查到了，卡修斯就废了。
　　和他们这些扎根凯纳帝国数千年的古老家族不同，卡修斯就是一个从天澜帝国逃过来避难的可怜人，真要被莫科林嫉恨了，恐怕卡修斯的计划也没有实行，就要胎死腹中了。
　　仔细想想，这个可能性还是很大，让人发自内心地感到彷徨，感到不安，甚至还有一种想要摒弃的感觉。
　　确实，事实的状况也就是如此，莫名地感到发慌，但是又能怎么办呢？
　　什么都做不了，该做的，不该做的，等做过了才知道，真要什么都做不了的时候，是时候也该选择放弃了。
　　内心的彷徨不安只是表象，现实真的是会给你捅刀子的，真要死了，也就死了，别指望着谁还会威力报仇，一方面，你没有这个资格，另一方面，人心本就是复杂的。
　　卡修斯默默地想着，人不为己天诛地灭，他也只是顺应天道，为自己多留条后路罢了。
　　再说了，卡修斯也从来没有准备给那什么莫科林帝主效忠，真要都了万劫不复的时候，卡修斯还想着能够在凯纳帝国中攫取崛起的资本呢！
　　光是两座小城是满足不了卡修斯的，他的志向从来就不会这么小！
　　“卡修斯侯爵，这件事情你不用担心，现如今帝国情报司司长是我们莫旗家族的人，他们不会将这些消息禀告给莫科林的。
　　当然，就算禀告了上去，又能如何，几大家族拥兵自重本就是摆在明面上的事情了，莫科林现在也只能睁一只眼闭一只眼，起先与赛尔斯王国的战争也能说明凯纳帝国的孱弱了。
　　当然，你也别以为这些就都是凯纳帝国的精锐了，真正的精锐各大家族包括那位莫科林帝主也都是藏着掖着的，不愿意拿出来消耗。
　　不然你真当凯纳帝国一个帝国就被一个王国吊打了？
　　你要是真的这样想，那只能说你实在是想多了，在这件事情上，其实我还是有一些发言权的。
　　其实这一次我们所集结的军队大多都是五大家族的二流军队，就算是莫科林帝主派遣出来的军队也都是一些地方守备军队，至于那些精锐军队，压根就藏的严严实实的，生怕被别人知晓了底细！”
　　洛特林在这里长吁短叹的，卡修斯在一旁颇为无语，他着实没想到，这里面还有这么多内幕，这些家伙整天这么互相算计，真的不累么？
　　还是说早就已经脱力了，已经无所顾忌了！
　　卡修斯什么都不知道，他只是感觉，眼下这家伙太危险了，危险的程度再次提升了一个档次。
　　与此同时，在卡修斯的内心当中也不免会有一些感叹，他真的是无话可说。
　　凯纳帝国被这般折腾还能存活到现在，不得不说，这是个奇迹，一个莫大的奇迹。
　　这个奇迹是凯纳帝国的诸位一起创建的，连卡修斯都不得不佩服他们，真的，一点都不含糊，想什么，做什么，都有板有眼的，哪怕是到了亡国的危急关头，也还能坦然自若地彼此算计。
　　你若是不出动精锐别想着我出动精锐，既然你不出动精锐，那我也不出动！
　　大概的氛围就是这样，卡修斯简单地演绎了一下，瞬间脸色就黑了下来。
　　这帮家伙，还真的是一帮戏精啊，亏得自己还认为他们压根就是帮废物，凯纳帝国再无可战之兵了呢！
　　自己差点就想着直接将凯纳帝国的帝都给挑了算了，现在想来，也是一身冷汗啊！
　　要是自己真的那样做了，自己还能存活下来么？
　　恐怕早就死的不能再死了！
　　想想，还是颇为后怕的！
　　不过事情都到了这个程度了，说再多也没用了，什么都改变不了，什么也决定不了，卡修斯赞叹一声自己的机智，瞬间就感觉自己满血复活了。
　　感觉还是非常爽的，毕竟这种情形下，诸多判断力还是要受到约束的。
　　于眼下而言，五大家族大概短时间内可以联合在一起，莫科林帝主为一派，彼此双方明里暗里地都在竞争，但是大家都是戏精学院出来的优秀毕业生，谁都不会怯场，谁也不会将事情直接给挑开，一点点地，彼此之间互相装聋作哑。
　　最后谁忍耐不住了，那就对不起了，你就要死了，大概的套路就是这样，让死亡成为彼此的代言。
　　实在话，真的还是需要一定的默契的。
　　哪怕是卡修斯，他觉得自己也没有这样的能力。
　　言谈到最后，卡修斯也明白了自己的定位了。
　　莫旗家族觉得自己统兵有一套，想要收服自己，让卡修斯成为莫旗家族的家臣。
　　但是洛特林知道卡修斯是一个骄傲的人，必定是不愿意这么做的，既然如此，倒不如将事情彻底地铺展开来，起码，还有一个互相决断的未来。
　　想当然地，彼此之间有了这样的感触。
　　感触倒也是极为深刻的，但是到最后会发生些什么，会造成些什么影响，也都是没有必要的。
　　毕竟，你死我亡的战争，真要撕开脸皮了，那就开战吧！
　　谁怕谁？
　　人死了也就死了，难不成还要赔罪些什么东西么？
　　说实在的，将这些感受都表述出来了，其他方方面面的东西都准备了，也就逐渐地变得现实起来了。
　　“我可以为你们训练军队，不过只能训练十万！”
　　卡修斯扶了扶额头，感到有些难办，三十万军队的规模太大了，卡修斯有些承受不住。
　　再说了，这般费力讨好地位别人训练精锐军队，卡修斯自己还不愿意呢！
　　自己要真的有这个精力，不久自己训练军队了，也没必要太过于在这方面多做纠缠。
　　纠缠来纠缠去，能得到些什么？
　　什么都得不到！
　　既然无所事事，倒不如什么都不做，至少，到头来还能好抽身一些。
　　“十万？
　　太少了吧！
　　最少二十五万！”
　　洛特林放低了要求，他皱了皱眉头，莫旗家族的确看重卡修斯，觉得他能够训练出可堪一战的精锐。
　　要知道这样的精锐在各大家族乃至皇室之中都是没有多少的。
　　但若是只能训练出十万的话，其实作用不是很大，毕竟动辄百万军队征战的战场上，十万军队还是少了一些。
　　“不少了，等到军队训练出来，十万军队抵得上五十万乌合之众！
　　就是原先那些聚集在布朗城城头的乌合之众！”
　　这不是卡修斯在大言不惭，他确实有这个底气，原先在布朗城率军征战的时候，那些乌合之众的战斗力着实让卡修斯惊艳了一把。
　　那都是一帮怎样的军队啊！
　　说他们是一帮乌合之众还真的是在夸赞他们了！
　　卡修斯心里这样想着，脸上露出一抹微笑。
　　“真能抵得上五十万？”
　　洛特林有些意动了，尽管，乌合之众类型的军队不入他眼，但是就算是莫旗家族训练的精锐军队也无法以一敌五击败那些乌合之众啊！
　　以一敌三倒也勉强，现在卡修斯直接了当地就对他说了，说明这事情并不是空谈，是有其实现的可能的。
　　如果真要能够得到这么一支精锐，对莫旗家族的强大太关键了。
　　到时候说不定能直接碾压所有家族，成为凯纳帝国第一大家族。
　　到时候等到击败了莫科林帝主之后，事情就彻底改变了，莫旗家族也不是没有可能成为皇位的热门人选。
　　想到这里，洛特林莫名地感到有些激动，脸上也略微泛些潮红，他在兴奋。
　　“二十万！
　　帮莫旗家族整训二十万精锐！
　　我们为你提供五十万兵员和相关的粮草配置！”
　　本来，这就是一次交换，利益的交换！
　　其实话说到这里，卡修斯已经能够感受到莫旗家族的诚意了。
　　让自己训练二十万精锐，却给出了五十万的额度，剩下的三十万粮草器械运去哪里？
　　卡修斯暗暗咂舌，这莫旗家族还真的是富有啊，随随便便就能武装五十万军队，着实有些可怕了。
　　仔细想想，其实也正常，卡修斯坐拥梁溪，波轮两座小城，穷兵黩武之下尚且能够聚集十万军队，至于莫旗家族，在凯纳帝国之中都是有牌面的人，这样的家族，他们的存在，本就是强大的象征。
　　再说莫旗家族筹划了这么些年，没点底蕴也是没有人相信的。
　　想到这里，卡修斯也就坦然了，这都是别人家的势力，眼红也没有用。
　　不过若是能够将这差价一口吞下，对于强大自身也是很关键的。
　　五十万兵员，剔除一些不合格的，保留下三十万肯定是没问题的。
　　二十万军队训练出来给莫旗家族，剩下的十万可不就是自己的私兵了？


第288章 布局与帝心
　　想法挺好的，其实实践起来也不难。
　　本来，从五十万兵员中挑选出三十万正规军，其实也不算太难。
　　当然，真正的精锐自然是要自己留着的，剩下的兵源才是要给莫旗家族训练的。
　　本来，有点私心，就很正常。
　　再加上，卡修斯也付出了自己的劳动，去收取一些劳动成果，很过分么？
　　自然是不过分的，卡修斯的脑子里逐渐演化出一些画面来，他感到很是淡然和沉浸。
　　心中的感触很自然地变化起来，内心中也不由自主地明确了一些东西。
　　原来，在凯纳帝国当中，也有着这些门道，看来任何地方都免不了这些门道了，真正能相信的，只有自己的内心才不会骗自己，至少，等到自己足够强大之后，任何人想要动自己总需要考虑一下，自己有没有这个能力。
　　就算有这个能力，还要考虑一下究竟值得不值得。
　　强者，才有话语权。
　　弱者，注定只能成为陪衬。
　　古往今来，这个道理，显得那般现实。
　　所面临的世界，开始变得虚幻起来，逐渐演化出独属于自己的那份坚强。
　　生命的痕迹逐渐消去，真正隶属于自己的时间，也不多了。
　　强者还在还在无休止地争夺资源，还在不断地做着努力，弱者又有什么资格休息，弱者的悲哀莫过于此。
　　明明知道自己已经落后了别人很多，但是心底还是不愿意承认，直到最后，这些都变成现实了，才会逐渐展开双翅，将自己的那份矜持收起来莫不如此。
　　心中莫名的感叹，也逐渐变得现实起来，执着于自己的脚下，矢志不移地向前迈出自己的脚步，直到最后，成功了，回首看看，其实这些努力都是值得的。
　　不要过于摒弃自己，也不要过于高看自己，实实在在地将自己当做是一个正常的人，其实就够了，完全够了。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　双目对视，莫旗家族和卡修斯之间的交易算是初步达成了，没有什么纸面上的条例，那些东西没有不要。
　　真要不想做这笔交易了，想要反悔了，谁还能阻止卡修斯么？
　　本来就是隐藏在暗地里的交易，不能拿到明面上来，既然如此，很多东西也就没有必要继续废话了。
　　反正就算是捅出来，也是个两败俱伤的下场。
　　莫旗家族固然会得到一个背主的名号，但是卡修斯当真就能得到什么好了？
　　他说不得也会被五大家族的人直接被撕裂成碎片，就算是莫科林也会怪罪他打破了这个僵局。
　　他们之间有了一种默契，虽然还没有正面直接冲杀，但是有这种默契的存在，征战已经开始了。
　　莫科林敢随便斩杀五大家族的人么？
　　自然是不可能的，他若是真的要这样做了，五大家族的人一起联合起来，就算莫科林是凯纳帝国的帝主，也受不了！
　　其实这么多年积攒下来，五大家族所聚集的势力已经能够稳稳地压过皇室了，只是五大家族彼此之间也并非就是铁板一块，谁都想超过对方，成为这世间的最强者。
　　这种心态其实早就存在了，只是并没有光明正大地表述出来罢了。
　　五大家族同气连枝，却也相互竞争，不至于将其中一个家族直接磨灭了，但是想要让彼此之间互帮互助多少，那也是不太现实的。
　　毕竟，还存在着一个竞争关系！
　　真要彼此双方都不要脸，只能便宜了别人，这些家伙都是人精，又岂会这样去选择。
　　所以说起来，事情到了这种地步，彼此之间的关系也都确定了，谁想要轻易改变都不太可能了。
　　帮别人训练军队这种事情卡修斯还是第一次干。
　　要说训练军队，其实卡修斯一直以来都很有经验，他能一路顺畅地走到今天，和自己的这种能力是分不开的。
　　要知道，卡修斯所运用的，可都是他在原先时代所学习到的那些训练特种兵的方法方式，和这些落后的训练方法相比较起来，根本就不是一个档次的。
　　其实原先和洛特林承诺的十万军队可以抵得上五十万乌合之众卡修斯说的都有些谦虚了。
　　卡修斯为莫旗家族训练的二十万精锐，完全可以吊打百万乌合之众。
　　其实一支军队的战斗力和齐统帅以及新兵训练时候的状态有着莫大的干系。
　　这方面卡修斯自认为自己还是很有经验的。
　　无论是训练军队，还是其他方方面面的东西，卡修斯都是有着自己的一套手段的，一直以来，卡修斯都是属于那种比较倨傲的类型。
　　其实在卡修斯的心目当中，他的能力倒还是次要的，关键是卡修斯要有这样的心态，这样的心态至关重要，于我们内心处的彷徨来说，也是有着莫大的关联的。
　　心中莫名地发出这样的感触，也会逐渐地衍生出其他一些东西出来。
　　生命进入到这里就差不多已经开始了倒计时了，直到生命的最后时刻，若是还没有一点值得炫耀的东西，其实这辈子也就这么过去了。
　　但要真的有什么成就，其实于我们自身而言，也是一次莫大的成功。
　　至少在心中会产生一种很明确的感觉。
　　成功与失败，其实都是对于质量而言的，现有的成败其实也没有多大的干系，直到最后，这种成功的氛围才会被渲染最巅峰。
　　能够站着笑到最后的人才是最后的成功者，至于眼下，什么都还没有做到的情况下，言谈成功着实有些不自量力了。
　　倘若成功那般容易取得，会有那么多人前赴后继地发起冲锋么？
　　这么简单的道理还有很多人根本就不明白。
　　洛特林离开之后不久，五十万兵员就通过各种渠道陆陆续续地抵达了波轮城和梁溪城。
　　这个时候，卡修斯不由得赞叹莫旗家族的实力了，能够这般轻易地聚集五十万青壮和相应的兵源，这的确需要很大的能量。
　　但是这些在莫旗家族好像很轻易一般。
　　初步的训练资源也到了，大量优质粮草也到位了，数千万计的肥羊猪猡被赶到波轮城和梁溪城境内，供使那些士兵训练所需。
　　这些兵源的来路卡修斯多多少少都已经探查了一遍过来了，大多都是良家子弟。
　　也就是说他们大多底子还是比较干净的。
　　本来卡修斯还以为洛特林会提供一些莫旗家族的乌合之众进行二次训练呢！
　　现在倒是没想到直接就给了纯粹的新兵。
　　其实站在卡修斯的角度，他宁愿去调教这些新兵蛋子，也不愿意去磨合那些老兵油子，那些老兵油子卡修斯看着就感到烦闷，就更不用说其他方方面面的东西了。
　　这些事情说起来倒是很简单，但是想要做起来，也是有一定的难度的。
　　因为那些老兵油子大多已经吃过莫旗家族的粮食了，他们会觉得自己就是莫旗家族的人了，这个时候卡修斯想要将他们据为己用就有些麻烦了，说不得到时候还会和莫旗家族产生一些不必要的麻烦。
　　再说了，卡修斯还想着在这其中抽取十万军队自我训练呢！
　　若这些都是良家子弟那就没有那么麻烦了，直接性地就将这些军队拆分开来，最精锐的新兵自然是要自家保留着，至于第二档的新兵就要给莫旗家族了。
　　至于剩下的那些实在不堪重用的士兵全部都打回去。
　　卡修斯对于自家练兵的意识就是，宁缺毋滥！
　　他可不想整训一支空有架子没有实力的乌合之众。
　　这不是卡修斯的性子。
　　击伤扣留的这十万军队，再加上在波轮城，梁溪城征召的十万军队，再加上卡修斯麾下原先就有的五六万军队。
　　现如今卡修斯直接掌控的军队数量达到了二十五万！
　　这是个很大的数字了，二十五万军队足以组建两个半军团了。
　　原先在天澜帝国的时候，卡修斯麾下军队数量最后的时候好像也没有超过五万的数量，现在一下子翻了好几倍，说实在的，卡修斯也感觉到有些不可思议。
　　内心里，很自然地就会产生一些倨傲的心思出来，不过会产生这样的心思也很正常，毕竟彼此之间的心境也都是相似的，有着隶属于虚荣心之类的东西。
　　尽管卡修斯自感觉自己的心境已经颇为沉稳了，但是有的时候有些裂痕也很正常，这也不是什么多么不能接受的东西。
　　只是现在会产生这样的感受来，多多少少会感到有些诧异。
　　当然诧异归诧异，该做的事情还是要去做的。
　　比如既然已经答应了为人家训练军队，自然也不能训练一支乌合之众给人家，这也不符合常理，于卡修斯而言，也是一种心境上的变化。
　　仔细想来，感觉也还是有的。
　　最起码，也要实现卡修斯原有的那些承诺。
　　承若若是有了，就要去实现。
　　一口唾沫一根钉，说的坚韧了点，但是道理也是那么个道理。
　　当然，直接就将人马和资源送来了，莫旗家族也不可能就这么相信卡修斯。
　　他们大概就是相信卡修斯训练军队的本领，但是对于卡修斯这个人的人品，他们还是保留意见的。
　　最起码在很多方面，都有自己的一套保护措施。
　　比如，这支新军的诸多统领都是他们自配的。
　　这也是洛特林给卡修斯提的条件，卡修斯当即也没有多说什么，就都答应了，这件事情，也没有必要拖拖拉拉的，事情都到了这种地步了，要是莫旗家族一点准备没有，卡修斯倒还真的不敢置信了。
　　他们有着游戏诶防备，这才正常。
　　至少站在卡修斯的角度，他觉得没有什么大毛病。
　　该做的都做过了，该付出的也都付出了，接下来就是见证成果的时刻了，不过还是需要一个过度的时间段的。
　　卡修斯粗略估计，一支什么都不会的新军到一支可堪一战的正规军，最起码也要个半年时间啊。
　　有个半年时间，军队训练的事情差不多也就能完成了。
　　耽误半年时间，得来十万精锐，还有一大批资源，另外莫旗家族的友谊也算是赠品了。
　　不管怎么看，其实这个交易都是不亏的，至少卡修斯觉得自己还是占了不少便宜的。
　　仔细想想，道理也是那么个道理。
　　……
　　“你说什么？
　　莫旗家族让卡修斯为他们训练军队？”
　　偌大的宫殿中，一道冷哼音传来，整个宫殿的气氛瞬间冷了下去。
　　“是的，陛下，是莫旗家族的洛特林少主亲自督办的，兵源已经陆陆续续地进入到了波轮城和梁溪城地界！”
　　一个低眉顺眼的中年人弯曲着身体，显得很是谄媚。
　　“果然啊！
　　他们已经按捺不住了么？
　　与赛尔斯王国的战争刚刚结束，就想趁着这股浪潮来整自己了？
　　简直可恶！
　　只是他们不会想到，我早就开始防着他们了吧！
　　等着我彻底将五大家族荡平的时刻，你迪坎儿·莫旗，就是凯纳帝国第一家族的家族！”
　　莫科林的声音中蕴含着无限的怒意，他感到很愤怒。
　　这么多人都想着干掉自己，他们都在想些什么？
　　自己如若当真那般容易被干掉还要等到今天么？
　　这些人简直就是吃饱了撑的，到了这个时候了，还不愿意接受被覆灭的下场。
　　在他们开始有异心的时候，就该知道，他们自己必定会迎来这么一天的。
　　不管是不是他莫科林当政，都是如此。
　　人，都有其劣根性，只是这些都是阴性的性质，有的人一辈子可能都激发不了。
　　有的人，野心过于膨胀了，在适宜的环境下，一下子就受不住了，这种人才是自己最应该关注的存在。
　　但是在他们想要谋逆的那一刻，就该想到，失败了，自己该沦落一个怎样的结局！
　　当真以为五大家族联手就能对抗皇室？
　　你们有底牌，皇室就当真一点底牌都没有么？
　　整天在我面前低眉顺眼的，但是肚子里却是满肚子的男盗女娼！
　　当真自己一点就察觉不到，彼此之间既然已经保持了这种默契，那就该继续默契下去，当有一天保持不了的时候，就彻底毁灭吧！


第289章 被贬谪的纳尔布
　　训练军队这件事情卡修斯倒也算是熟能生巧了，方方面面的，倒也能处置的很好。
　　再加上莫旗家族提供的资源的确不少，所以卡修斯压根就没有资源空缺方面的忧虑。
　　一切事情都在缓慢地进行当中，卡修斯也感到十分地满意。
　　其实训练军队也是自我提升的一个过程，原先卡修斯虽然对于训练军队有着自己的一些技巧，但是在很多方面，其实卡修斯做的也并不好，只是有些时候没有人关注罢了。
　　卡修斯训练军队的秘诀除了那些高潮的练兵方法之外，最关键的是善于团结军队。
　　起码，卡修斯从来都不将那些新兵当做是自己的附庸。
　　在颜面上，卡修斯给予他们所应有的体面。
　　彼此之间互相尊重，才会有一定程度的转变，最起码，有这样的心境转变。
　　内心里，也是有着这样的想法的。
　　身为军队统帅，你高高在上，很多人都很畏惧你，但你若真的这般想的话，就会发现，你自己也将会因此而遭到无限约束。
　　说句实在话，不要想着在这方面过于膨胀，在新兵面前装上一波，对你自己而言又有什么好处呢？
　　其实说到底，什么好处都没有，最后平白无故遭人嫉恨。
　　一个爱兵如子的好统帅，也是会受到所有士兵的爱戴的，这种心思，是非常明确，人都是感性动物，他们都是会在一个个弯道的地方给你一启迪的感受。
　　想要在凯纳帝国中做出什么成就来，卡修斯只能依靠着这些士兵，不然，卡修斯在凯纳帝国中压根就没有半点根基。
　　那些权贵看卡修斯就是一个异类，毕竟，卡修斯原先是天澜帝国的人。
　　非我族类其心必异，有的人，就是会划分地那么明确。
　　哪怕现如今天澜帝国已经覆灭了，但是有的时候依旧难以将其明断。
　　五大家族和帝主之间的争斗卡修斯没有兴趣去参与，卡修斯倒是觉得他们两败俱伤之后，卡修斯能够检一波便宜，要是那样，这日子岂不也是美滋滋？
　　坐拥梁溪城，波轮城两座城池，其实卡修斯的势力也不弱，只是相对来说，他与五大家族相比较起来，差距就太大了，更不用说去和大boss莫科林帝主比较了。
　　经过洛特林的点拨，卡修斯也知道了五大家族和帝主莫科林手底下都是有一些精锐军队的，卡修斯对于凯纳帝国的认识又上了一个档次。
　　时间，一点点地推移，新军也在逐渐成型。
　　……
　　赛尔斯王国。
　　纳尔布战败了，这是耻辱，莫大的耻辱。
　　但是于纳尔布而言，这是一件好事，至少，他感受到了战争的氛围，有人能够击败他！
　　他差点就死了！
　　纳尔布永远都记得那双冷漠的双眸，那双眸子里填充的也不知道是怎样的情感，但是他最后居然放了自己，纳尔布油然而生一种羞耻感。
　　但是他不会因此就自暴自弃，那不是那种庸俗的人，他反而会以此为警惕，这场战争让他明白了人外有人，天外有天。
　　自己的军事指挥才能或许不错，但是这个世界上的强者和能人又有多少？
　　他们的存在才是自己最应该关注的存在。
　　若是太过于执着眼下的那些东西，其实是没有必要的。
　　仔细想想，好像也真的是那么个道理。
　　一直以来，或许都是自己太过于偏颇了，总觉得自己是天才，无人可及，看不起人。
　　直到最后才明白，自己或许才是那个最被别人看不起的人。
　　他的出生，乃至他如今的战绩，已经让所有人都忘记了他曾经的荣光。
　　“废物！”
　　“不配为将！”
　　“削去伯爵爵位！”
　　“剥夺军权！”
　　“为一小兵！”
　　这些话，都是阿默斯特直截了当地对着他说的，没有一丝点缓冲的意思在里面。
　　难受么？
　　扎心么？
　　气死还是有些难受的，尽管，纳尔布对阿默斯特的秉性早就一清二楚了，但是真要到了这种时候，还是有些莫名地伤心。
　　我为赛尔斯王国付出了这么多，现在失败了一次，说话就这么难听了？
　　凭什么？
　　有什么资格？
　　自己就非要被人鄙视被人践踏么？
　　我没有尊严么？
　　我没有人格么？
　　想的越多，心里头越发地感到不公平。
　　付出的愈多，回收的东西却太少了。
　　逐渐地，不平衡也是自然的。
　　纳尔布本想着直接回家算了，也不想着通过这条道路成就权贵之位了，是非过错自有人去辨别，若是千百年之后，还有人曾记得起他纳尔布，就很好了。
　　当然，要是没有人记得，也没关系，没必要在这上面过于攀扯，有这个时间倒还不如给自己想一想思路，这样想来，倒还比较实际。
　　至于其他的那些东西都是不显示的，说多了是过错，说少了也没有价值。
　　既然是没有价值的东西，说的再多也没多大用，有这个空闲时间倒不如自我提升一下，说不定未来还有大把机会在等待着自己呢！
　　何必要和前途过不去。
　　时间，才是最珍贵的。
　　但是纳尔布放不下自己的这帮兄弟啊！
　　这十万士兵都是他亲手带出来的，每个人的身上都融入了他的心血，每一刻，纳尔布都感到十分激动十分满足。
　　因为在他的心目当中，感触力还是有的，就算是死亡旋风出现在你的眼前，也不会多说一些什么废话。
　　真的，人要是变成了这个样子，就彻底废了，没有价值了，更没有尊严了，但是至少维持住自己最后的底气。
　　人死了，就死了，过于放逐自我，才是自我放弃。
　　舍弃不了这帮战友，舍弃不了这种感情，到最后，自己也变得没有骨子了。
　　难受，可又能怎么办呢？
　　自己现在就是有小兵，好在还能够和这些兄弟一起相处，倒也满足了，没有什么不满足的。
　　只要能和他们在一起，一切都无所谓了，就算是现在让他自我焚毁， 纳尔布觉得都是值得的。
　　他愿意这样去做，随便其他人怎么去评判他，但是纳尔布的心里头，就是有这样的感受，感受到了，理解层面的东西也就变得明确了。
　　现实也的确就是如此，往往无法让我们自身得到更好的施展。
　　很多时候，内心深处的东西，展示出来之后，自己心里就要好受许多。
　　也不知道是什么感受，大概这就是一种客观的评论方式吧。
　　说起来，还挺正常的。
　　重新来到这里，一切都没有变化，兄弟还是兄弟，还是喜欢称呼自己将军，还是那副细皮笑脸的样子，一切都好熟悉啊！
　　还是自己喜欢的模样，看来，自己留在这里是没错的，这是自己意识里的感受力，现实么？
　　自然是非常现实的。
　　感受是有的，理解力也是有的，纳尔布不是傻子，也没有人说他是傻子，他之所以还愿意留在这里，已经表明了他的这种心境了。
　　就算让自己老死在这里，纳尔布还是愿意的，纳尔布只是期盼着，不要让任何烦心事情打扰到自己了。
　　他也不想着那些什么权贵身份了，也不愿意朝着那个方向去发展了，就这么静静地待在这里，真舒坦啊！
　　给自己那么多压力做什么，反正阿默斯特也不会感恩自己，他极度地排斥自己，他不喜欢重用自己，甚至，不愿意给自己一个勉强的笑脸。
　　自己有利用价值的时候给块骨头让自己啃着，自己没用了，一脚踹开，顺带着还要展现出一种极度鄙夷的感觉。
　　我吃你的了？
　　喝你的了？
　　我吃喝都是自己的，我用鲜血交换而来。
　　我为赛尔斯王国留过血，我为赛尔斯王国卖过命！
　　就算我不是赛尔斯王国的功臣，赛尔斯王国也不该这样对待一个曾经为王国卖过命的人。
　　要是人人都是这样，若干年后，谁还会愿意为赛尔斯王国卖命，这个王国也就这么沉落下去了。
　　这个格局下，一切，都显得那般令人无畏。
　　心中，很自然地，有这样的感触。
　　不过，对于纳尔布来说，都无所谓了。
　　其实，成为一个无名小卒也挺好的。
　　不用着急着排兵布阵，不用忧虑着怎样才能打胜仗，更不用想着算计人心。
　　就这样，挺好的。
　　突然间，纳尔布突然想要感谢阿默斯特，是这个家伙的妒忌让他拥有了现在这样的生活。
　　这样的生活当真不好么？
　　看来是极好的了，至少于他自身而言，纳尔布是喜欢这样的生活的，至少显得很是清净。
　　自己梦想中的生活大概就是这样的吧，没有什么尔虞我诈，更没有杀戮之音扰耳。
　　也不知道王国接下来有什么动作，会不会再度发起进攻，亦或者就此停战了。
　　还有凯纳帝国当真就那般孱弱么？
　　想到自己没费多大功夫都率领军队打到了布朗城，纳尔布突然感觉有些不太对劲。
　　凯纳帝国这么弱？
　　真的这么弱？
　　还是在示弱？
　　毕竟是个帝国，能够挂上帝国这个名号，必定是比王国强大多了，就算多年都在闭关锁国，但是有些东西，是刻印在骨子里的，譬如勇猛！
　　但是这次对战凯纳帝国的战役中，所谓的勇猛算是一点都没有见识到，倒是那种疲软之态展露的非常明显，这真的是凯纳帝国的真实战力么？
　　如果凯纳帝国就是这么一帮乌合之众的话，想必，这个帝国也要跟随着天澜帝国的后尘了。
　　但若是凯纳帝国藏拙的话，那他们的意图是什么？
　　诱敌深入？
　　想要让赛尔斯王国放松警惕，然后赛尔斯王国那位较为愚钝的阿默斯特国王直接就率领大军冲上去了，然后中了别人的圈套，直接就挂了。
　　这个可能也不是没有啊！
　　纳尔布脑子里浮现一个又一个画面，顿时，他不淡定了。
　　他站起身来，走了十几步路，突然折返了过来。
　　他突然想起来，他不是原先的军队统帅了，甚至连个爵位都没有，他现在就是个很弱小的士兵，他现在连阿默斯特的面都见不到，怎么将自己的这些猜测告诉他？
　　而且，就自己现如今在阿默斯特心目中的地位，他说的话又有什么用呢？
　　谁会在意他的态度？
　　恐怕是没有的。
　　这样想来，阿默斯特突然觉得，自己太悲哀了。
　　算了，自己都这幅德行了，就收敛一点吧，赛尔斯王国变成什么样子，和他又有什么关系，再说这也只是他一时的猜测而已，又有几分可能呢？
　　亦或者凯纳帝国就是这么废物呢？
　　那这对于赛尔斯王国来说不就是个莫大的福利么？
　　顺延着这个方向，赛尔斯王国吞并了凯纳帝国，到了那个时候，赛尔斯王国将会迎来无上巅峰状态。
　　想想，就感觉美滋滋的。
　　而且，实现的可能性也是很大的。
　　算了算了，荣也好，辱也罢，都是赛尔斯王国和阿默斯特自己的造化，自己还是安安分分地待在这里，守住自己的一亩三分地，其他的，等到以后再说吧。
　　纳尔布开始给自己放空状态了，想多了自己也感觉累，倒不如将所有的东西都放开，时间久了，也就将什么东西都忘记了。
　　于自我意识而言，其实这也是一种很好的调节方式，至少，感受力还是很强的。
　　现如今整个大陆都是一片新气象。
　　大陆原来的五大势力变成如今的四大势力，天澜帝国的偌大领地被各国瓜分，东南西北各自被东拉蒂自由联邦王国，赛尔斯王国，凯纳帝国和昌翰王国一起瓜分了。
　　现在这种状态下，四个大势力也是彼此牵制着，但是彼此之间也都变得不和睦起来。
　　利益，永远都是战争最直接的导火索。
　　先是赛尔斯王国和凯纳帝国战斗在一起，现在东拉蒂自由联邦王国正式宣布征战昌翰王国。
　　四国交战，两两交战，这种情况下，最苦的其实还是黎民百姓。
　　但是上位者真要战斗起来了，谁会顾忌得了那些平民？
　　大多只看着自己眼前的那点利益，至于仁慈心，那是什么？
　　早就被狗给吃了！
　　对于他们来说，只要是能够强大自身的事情，都是乐于去做的。


第290章 深思熟虑
　　现如今的形势已经开展下去了，对于卡修斯而言，就要一点点地去扩充自己的优势，只要站稳了脚跟，在凯纳帝国中，自然也是有一番前途的。
　　在将来，成为媲美五大家族的第六大家族也不是不可以。
　　就眼下而言，还是有这样的形势的。
　　卡修斯心中莫名地感到一丝畅快，在这个世界也晃荡了几年了，不知不觉间，从原先的一个小奴隶走到今天，一步一个脚印，卡修斯发自内心地，也感到十分自信。
　　毕竟，卡修斯原先的诺言就是让贵族也拜服在自己眼前。
　　只是这种坚持和执着，终究是有了效果。
　　尽管梁溪城和波轮城算不得什么大城，但是这样的城池倒也是够用了，起码实现自己起码的野心是足够了，心中莫名多了许多感叹，卡修斯也不知道自己为什么有这么多的感叹，或许时间累积之下，他的心中有时候也会感到空虚。
　　这么些年，也没要一个正经女人，一直以来都是混在军营中的，打仗的时候，和兄弟们征战沙场，倒也没有什么寂寞之感，但是夜深人静的时候，卡修斯一个血气方刚的小伙子，自然，有些别样的心思。
　　说起来，他今年也该是十九岁了，因为长时间的战火熏陶，卡修斯整个人显得有些黝黑，整个人颇有一种精悍之感。
　　走起路来也颇为沉稳，不知道的人倒还觉得他是在官场上混迹了数十年的老家伙。
　　只有卡修斯自己知道，自己一直以你的心境究竟是怎样的。
　　心中莫名地感叹，有些长吁短叹的意思，却也在莫名中逐渐衍生出些其他的心思来。
　　眼下的执着和努力倒也不是没有必要，只是心中的感念显得更加珍贵。
　　有时候想到这些，卡修斯就会不时展望一下自己的明天，或许有些自己都没有发现的东西正在跟在自己身旁，等待着自己露出胆怯态度的时候，一口将你吞下。
　　想起来，倒是挺悲哀的，这种状态令我们自己都发自内心地感到悲哀，甚至是卑微。
　　明明知道自己不应该做什么，却也只能做什么，自己一点选择的权利都没有。
　　这样的人生是自己愿意去选择的么？
　　自然是不愿意的，但是不愿意又能如何呢？
　　给自己一个选择，有时候也在莫名地状态中打开通道，一点点地展露自我的心悸。
　　这条道路上，注定存在着很多我们无法分辨的东西，有的时候，适当地选择去插足其中，倒也是对自我的一种别样选择和抉择。
　　适当地选择方向，让自我的意识不至于那般沉郁。
　　希望，终究是可以凝聚的，但是直到最后的时刻，可能我们都找不到我们该做什么的理由。
　　哪怕是我们自己，都会不知不觉地感觉到，我究竟，该怎样去选择。
　　我的选择，有错么？
　　有时候是该说无错的，但是前提是我们需要为此付出艰辛的努力和矢志不移地希望。
　　有意识，有信念的人，他的人生旅途注定不会太过于萧条，至少，有着让别人感到羡慕的资格。
　　身处当世，自有信念辗转，直到此刻，或许才能真正领悟得到这种鲜明的境界。
　　有的时候，不是我们不努力，只是没有寻找到合适的方向罢了，倘若在一开始就有一个合适的人在引领着你朝着合适的方向缓缓移动，少走不少弯路的同时也会更加地接近成功。
　　赛尔斯王国又有新动作了。
　　赛尔斯王国的阿默斯特国王确实是一位雄才大略的国主，其实，这片大陆上的几个国主都不是傻子，他们都有着自己的心机，他们都想要吞噬彼此，壮大自我。
　　当他们产生了这个信念的时候，很自然地就会衍生出新的心思和计划来。
　　吞并彼此，是需要实力和计谋的。
　　剩下的几个王国帝国，摆在明面上的实力都相差不大。
　　甚至于，对于凯纳帝国，这个隐藏了数十年的帝国，已经在开始露出软弱的态度了。
　　先前赛尔斯王国能够打的凯纳帝国哭爹骂娘，直接让这位阿默斯特国王的心态膨胀到极限。
　　我赛尔斯王国所向披靡，我赛尔斯王国要崛起了，我赛尔斯王国能吊打帝国，我……
　　有这样的形态，纯属正常。
　　一个正常人突然遭受到一个足以让其享受亿万年的财富，他也会突然变得说不出话来，乃至看不起任何人。
　　说实在的，这种局面和情况没有任何需要被剥削的地方。
　　该选择的，该做的，都选择过了，都做过了，其实就已经足够了，至于接下来的那些事情，其实并不是我们该去做的，该去选择的。
　　能做到自然最好，真要做不好，也没有谁会去埋怨你，至少，这只是你的无心之失。
　　谁会觉得你做的不对？
　　那也只是他们自我心态和意识上的不满足罢了。
　　想到这里，整个大陆上的所有人都应该好好反思一下，争斗，无罪，但是过于执着，过于疯魔了，这种状态起码就不好。
　　知道这个道理的人很多，但是又有几个人真的能够仔仔细细地将其整明白么？
　　应该是没有的。
　　浅显的道理往往会让人不自然地感到彷徨，感到无措，甚至于，抓不住一点思路和方向。
　　顺延着这条道路，总归有一些自己的选择和装扮。
　　该努力的，该抉择的，自己做过就好了，没必要继续深入其中。
　　那样会很累，也没必要。
　　真要放弃了自我，那个时候，心都变了，泪也留了，得到的却是一个空壳子。
　　有必要么？
　　没有必要。
　　这种事情，经历过一次就够了，继续探入进去，很累，很乏，心，也不是你自己的了。
　　被碾碎成粉末的心想要重新聚集起来当真那么容易么？
　　就怕到了那个时候，什么都没得到，却让自己遍体鳞伤。
　　明明就是一条漏洞百出的道路，却还在说自己难能可贵。
　　当真可贵了？
　　那也不见得。
　　真要那么可贵，那你说说从这里面你得到了些什么？
　　悟到了些什么？
　　这些东西对你今后的道路又有什么帮助。
　　其实，除非空度光阴之外，大概也就是让你不感到那么孤独寂寞罢了。
　　一瞬间，卡修斯的脑子突然变得非常乱，他的理念好像遭到了某种程度的抨击，在这一瞬间变得萧条冷落起来。
　　他的意志力也因此遭到了削弱，甚至于无法对抗自己本身的强迫能力。
　　总而言之，在很多方向，卡修斯都有着这样的顾忌，他不能只看到自己的好处，而且还需要统筹规划，将所有人的意念都聚集在一起，这一点对卡修斯来说至关重要，甚至于因此而得到更深切方面的交谈。
　　站在这个角度上，其实有很多东西都是非常明确的，但纵使是这些明确的东西，也需要卡修斯自己都做出判断，否则按照现在的局势发展下去，在凯纳帝国中，在未来，还真的不一定有卡修斯的一席之地。
　　其实他此刻所身处的环境就决定了卡修斯必须要做出这方面的明断，无论是发自哪个方面的判断，其实这些东西都是有根据可以探查的，只要我们自己能够以此为基石，在未来，倒也不怕没有前途可期。
　　凯纳帝国中，五大家族和帝主的关系暧昧，这对于卡修斯来说就是个莫大的好机会，至少卡修斯能够顺遂着这个方向去做出自己更明确的努力，很多时候，并不是自我意识上的改变就能让自己去的成功，但是在很多时候，倘若我们连这样的意识都不曾具备的话，就不用说什么成功了，这些东西对我们而言根本就是个不切实际的东西，将这样不切实际的东西摆在眼前，根本就是来寻我们自己的开心。
　　明确意念，对成功很关键。
　　赛尔斯王国经历过上次的失败之后就会甘心放弃么？
　　更为关键的是他们已经见识到了凯纳帝国孱弱的一面，他们可不一定知道凯纳帝国在那种情况下还会选择藏拙的。
　　毕竟，一般正常人的思维都不会这样，只有那种实在是傻啦吧唧的人才会从这个方面寻找突破点，说是傻子也罢，机智也罢，总而言之，站在卡修斯的角度，在国将不国的时候还需要彼此算计的话，那么这个国度其实也没有多少发展前途了。
　　至少在卡修斯看来是这样，一个国家的长治久安，一个国度的无限发展，其实，都是需要响应新时代的号令的，很多时候，不说不代表就一定不知道，说出来也不一定就一定能够得到些什么。
　　其实这些东西都只是相对的概念罢了，真正会让我们感到不安的，也只是我们自我感到不自信罢了。
　　譬如，凯纳帝国的那位莫科林帝主就不自信。
　　说实在的，他这样的人，卡修斯是看不上的，卡修斯觉得他失去了自我。
　　莫科林身为凯纳帝国的帝主，凯纳帝国发生的一切都和他休戚相关。
　　五大家族或许还有私心，但是他莫科林，他的血肉和骨头和凯纳帝国早就连接融合在一起了，想要将他们分开，压根就不存在这种可能。
　　就是这样的一个帝主，在布朗城危在旦夕的时候，想到的不是派出自己的精锐军队，反倒是想要继续和五大家族角逐。
　　最后就算是赢了又能怎样呢？
　　丢城失地，百姓苦不堪言。
　　民心自然也就逐渐地消磨没了。
　　到时候彼此之间两败俱伤，让赛尔斯王国进入到凯纳帝国之中如入无人之境，这样他们就开心了么？
　　一帮莽夫！
　　情愿相信卡修斯这样一个外来人，都不愿意暂时放下对权利的争夺。
　　说他们是利欲熏心的小人也不为过，甚至在卡修斯的脑海中，还有更多龌龊的词语在等待着他。
　　总而言之，对于这个帝国，卡修斯只有占领它的渴望，至于忠诚，那是不存在的，最起码它也要有让卡修斯愿意臣服的资格和本钱吧。
　　要是连这些东西都不具备的，那卡修斯只能说，这样的人压根就不值得他做出任何的调拨。
　　道理大概就是这些，但是在感触出来的时候多多少少还有一些偏颇的地方。
　　毕竟，凯纳帝国是一个庞大的帝国，在这个帝国之中，掩藏着太多的秘密了！
　　卡修斯也只是刚刚加入到凯纳帝国之中，很多东西于他而言其实也都是陌生的，他可以站在道德和仁义的角度大加偏偏，但是在很多方面，卡修斯其实也没有多少话语权。
　　但是卡修斯倒是觉得自己具有这样的品质和素质就足够了，毕竟，很多时候这些方面的东西都是迥异的。
　　太过于强求也不好，好好珍惜彼此的意念，其实就是一种很好的期待和打算了。
　　帮助莫旗家族训练军队，这件事情卡修斯一直都是将其当做大事来对待的，也没有什么马虎的地方，当这些新兵一点点地脱去稚嫩，变得粗糙，变得坚韧的时候，卡修斯发自内心地也感到了荣幸和自豪。
　　这些都是他亲手训练出来的军队，在未来的战场上，他们将象征着卡修斯，在战场上所向披靡地战斗，战斗到最后的时刻，一切都将变得鲜明，明确起来。
　　用生命在战斗，将生命无限制地宣扬出去。
　　此时此刻，心情也是无比畅快的。
　　至少，能让自我的价值观念得到评判和支持。
　　况且，这些士兵中，还是十万是卡修斯为自己训练的。
　　另外在波轮城，梁溪城中征召的十万新兵也陆陆续续到位了。
　　直到这个时候，卡修斯才发觉，自己太穷了。
　　以前自己手底下只有三四万军队，卡修斯倒也发觉不了，直到这个时候，卡修斯手底下的军队数量增加到了二十五万，原先在威廉公国基亚雷斯城掠夺的巨额财富也支撑不住了，逐渐地开始萎缩起来。
　　哪怕有着莫旗家族提供的海量资源，卡修斯还有感觉有些吃不消。
　　现在这种情况已经变得无比复杂了。
　　如果不早一点找到解决的办法的话的，对于卡修斯而言，就不仅仅是没钱的问题了！


第291章 强者的怜悯
　　真要到了那个时候，连军饷都开不起了，就更不用说让将士们英勇奋战了。
　　本来卡修斯未来激扬军心，开出的军饷就比寻常军队的军饷多出了五成，现在这种缺钱的情况下，若是依旧按照这样的惯例的话，那对于卡修斯来说，无疑就是雪上加霜。
　　但是若是在这个时候将这些东西都剥削了，恐怕这些士兵心中也是有芥蒂的，虽然可能会因为卡修斯的威望不会多说什么，但就算他们嘴上不说，心底自然也是感到不舒服的，到时候将这种情绪带到了战场上，对于卡修斯而言，对他一点好处都没有。
　　卡修斯一时间感到头疼起来，方方面面的，他都要顾及的，更为关键的是，现如今他不得不将很多事情都规划好，他现在已经不是以前那个营长联队长了，不是那种掌控几百几千人进攻方向的人了，现如今的卡修斯在身份上已经彻底蜕变，如今的他已经是二十五万军队总统帅，如若将他的势力全部抛出来，想必也会震惊了整个凯纳帝国吧。
　　不过眼下显然还不是考虑到这些东西的时候，无论自己即将他面临的种种道路，还是自己曾经所需要感触的深切世界，亦或者自己的雄心壮志，都需要自己静下心来，好好感受一下这个苍茫世界。
　　有些东西，没有必要太过于强求，但也不能什么都不要求。
　　过犹不及的道理谁都懂，但是真正能够理会的人却没有几个，大多都抱着一种深切沉闷的心思罢了。
　　想到这些，卡修斯不由得感到有些悲哀，身处当下，在如今这个世界中，卡修斯自身的意念已经咋潜移默化中逐渐改变了。
　　为了顺应这个世界，卡修斯必须要做出这个改变，倘若他不愿意做出改变的话，那么卡修斯所将要面对的将是无尽的嘲讽还是生命危险。
　　这个世界远远没有想象中的那么安全。
　　自从卡修斯来到这个世界上，就在与风险搏斗。
　　搏斗到最后，也没有达到那种达观的状态。
　　尚且还需要继续磨砺，这片世界很大，神秘神奇的东西也有很多，卡修斯虽然没有必要一一去探查，但是于卡修斯而言，他的心态也是很重要的，如果可以，卡修斯愿意为自己的形态做出更深层次的努力。
　　能够让自己变得更加强大的不仅仅是自我的信念，更关键的是，我们可以脚踏实地地去做出那些我们愿意做的事情。
　　一个人将自己的心境修炼的极好的话，其实也就等于成功了一半了。
　　生命的浪潮扑了过来，或阻挡？
　　或沉默，亦或者，是奋不顾身地战斗。
　　这些，都是即将要面对的事情，说不得，马上，就要开启新的篇章。
　　这个世界，从来都不会给你多少时间去准备，时机到了，纵使你没有丝毫防备也要冲上战场，为自己的曾经赎罪，更为了你的未来战斗到底。
　　战斗到最后一刻，用鲜血凝聚成血珠，用深沉的呼吸唤醒自我的意识，直到最后，有所成就的时候，才有资格多说话。
　　这个世界，就是这么现实，你不在意，那你就去死吧。
　　这个世界本来就不养废物。
　　倘若你认为自己就是废物，那就自焚己身，真要到了那种时候，你才有资格废话。
　　怅惘在凯纳帝国的混乱战局之中，卡修斯的心理世界也变得无比深刻。
　　他逐渐地明白，他过于自信了。
　　他一直觉得，自己很强大，自己的实力很强，但是逐渐地揭开这个世界的神秘面纱的时候，卡修斯才发现，原来他才是那个最卑微的集合体。
　　他从来就没有变得强大，一切都只是他自己的臆想罢了。
　　有的时候这种臆想也会逐渐变得深刻，扰乱了自己的心绪罢了。
　　心里面有这样的感触，但是也不一定非要展示出来，对自己而言，最大的利益化其实才是最重要的，至于其他方面，在时间的干预下，自然也是能够逐渐改变的。
　　凯纳帝国内部的制度分化，各方面也都心不齐，在这种情况下，卡修斯反倒是更有机会在去其中狠狠地捞上一笔。
　　这对于卡修斯来说，也是一件值得宣扬的事情。
　　淡化于此时，心中莫名地也会有这样那样的感化，直到最后，会演变成什么样子也不是我们能够决定的，不过大体上来说，都是我们自我意识的宣扬和解决。
　　未来，是个虚无缥缈的词，所有人都不知道会发生些什么，更不明白在这样的格局之下，会得到怎样奇葩的改变。
　　于我们自身而言，其实很大程度上都是没有必要的，只要坚守本心，保持现如今的基业自然也是没有问题的，但是最为至关重要的一点是，你愿不愿意为了那虚无缥缈的未来做出更多的努力。
　　这就要看自己有没有那个雄心壮志了。
　　想来，局势的变化，也不如我们意念当中的那么简单，但是早做准备起码能够让我们自我的意识不至于彻底磨灭。
　　就算得到了某些程度的碾压，也能够一点点地恢复过来。
　　时间会改变一切，掌控时间的人，自然就是这世间的至高神。
　　当然，这个世界本来就是无神论者居多，其实在很多人的心中，更相信自己的武力力量，他们崇尚着依靠自己的力量，成为这世间唯一的主宰。
　　当然，随着时间推移，他们会感到很无奈，很彷徨，但是直到这件事的最后，他们都会意识到，其实这一切于他们而言显得太没有必要了。
　　不论他们自己如何，也不论他们会做出损害自己利益的事情来的。
　　人都是自私的，这一点毋庸置疑，最起码，他们会首先考虑到自己的利益，其实这一点根本就没有多少否决的价值。
　　搏战于此，心中莫名地有一种感慨，为此做出无限奋战，为此执着征战。
　　战斗到此刻，心中莫名有所感触，执着于此，亦或者是对此有所偏颇。
　　卡修斯还在波轮城大力训练军队，赛尔斯王国已经再次忍受不了寂寞，朝着凯纳帝国再次发起了进攻。
　　赛尔斯王国的那位阿默斯特国王当真是觉得凯纳帝国没有多少实力了，可以任凭他揉捏了。
　　这个时候这位阿默斯特国王也开始膨胀起来了。
　　先是将立下无数战功的纳尔布拿下，直接将他的爵位和兵权给夺了。
　　说实在的，在这位阿默斯特国王心中，纳尔布的能力是有的，指挥才能也是有的，为一军统帅也合格，但是阿默斯特必须要将其拿下。
　　理由很简单，他必须要做一个表率。
　　功高盖主，大概就是这样的道理。
　　他现在任命的统帅可能在某些方面没有纳尔布好，但是这位统帅听话啊，而且根基浅，在军队中，若是没有自己的王权，压根就没几个人愿意搭理他。
　　其实这样的人才是阿默斯特最为欣赏的，不一定非要精彩奕奕。
　　这样的天才往往都不会甘于寂寞，到了那种时候，他这个王位说不得都要遭受到危险。
　　其实这位阿默斯特国王所思所虑的这些东西都是非常正常的，但是有的时候，纵使正常，也必然会让人感受得到其中隶属于膨胀领域的一部分。
　　可能连我们自己都没有感受得到，有时候我们的心中也会有着深层次的转变，不论我们自己，还是即将要到来的这个世界局面，都让我们不得不做出判断和选择。
　　选择到最后，是我们自我意识的剥削。
　　心里头的世界也逐渐地变得让我们不认识了。
　　正常么？
　　自然是非常正常的，至少在我们的意念中，战斗是一回事，但是能否取得胜利也是另外一回事。
　　不能将所有的事情都一概而论，有的时候过于牵强就显得没有价值了。
　　再加上，我们也确实需要一个方向都做出更深层次的改变，直到最后，若是还依旧存在的话，也是阶段性的成功。
　　成功就在眼前，谁会放弃？
　　恐怕所有人的内心当中除了惶恐还有更多的就是无奈吧。
　　执着于世，感叹当今，一点点地做出深度变化，直到最后，改变的是这个世界，改变的也是我们自己。
　　不要过分地祈求这些不切实际的东西，要知道，这个世界上，没有那么多的柔情，所存在最多的，其实是隐藏在人内心中的淡漠。
　　不知道做什么，不知道该做什么，想要改变，改变不了。
　　最后被这个世界所同化，成为这个世界最卑微的一员。
　　纳尔布忠心么？
　　自然，他很忠心，但是有的时候为将为帅光有一颗忠诚之心还不够，还要揣测一下上意。
　　除非你想要取而代之，不然适当地变通也是你的必然选择。
　　其实出身并不是多大的问题，只是有的时候所展现出来的那种状态，令那位阿默斯特国王感到烦躁。
　　纳尔布他倨傲了。
　　他向来推崇将在外君命有所不受。
　　这句话说的倒是没有毛病，但是也就是在心里头说说就好了，要是将其演绎在现实世界中，不是在打自家主子的脸么？
　　怎么着，你觉得自己的战术好，将我这个当主子的战术给否决了？
　　你这是要做什么？
　　不将我放在眼里了？
　　想要叛乱了？
　　还是说，压根就不曾将我放在眼里过！
　　对于某些自信的君主而言，有一个有能力的下属是一件值得高兴的事情。
　　但是对于阿默斯特这种没有底气的国王，其实就需要用一些柔软的办法。
　　纳尔布之所以被阿默斯特所摒弃，就在于其过于刚硬了。
　　或许纳尔布一心都是为赛尔斯王国，但是有些时候，这些事情不是这么换算的。
　　至少眼下，情况是这样。
　　很多方面的改变，都足以让你自我意识焚毁。
　　这个世界，就是这么残忍。
　　强大，是原则！
　　强大，是法则！
　　很难受？
　　感到不公平？
　　那就去变强吧！
　　没有人能够制止住一颗强者之心！
　　等到你足够强大的时候，你也能做到你所想要做的一切，这是你的权利！
　　强者的权利本来就比弱者多！
　　当然，如果纳尔布手底下掌控了赛尔斯王国半数以上军权，并且自己也有些野心。
　　那么，阿默斯特就算是再如何妒忌，看不上纳尔布，也不敢轻易将其贬斥为一个小兵。
　　事情沦落到这个局面，还不是纳尔布自身所掌控的军权少了些？
　　他的亲卫队或许很强大，但是士兵数量太少了，压根就不足以压制那位阿默斯特国王。
　　再加上，经历过几次将在外君命有所不受的事情之后，这位阿默斯特国王对纳尔布的戒备心理就更强烈。
　　现在纳尔布手底下就只有十万军队，就敢这么嚣张了，要是让他麾下军队的数量增加到三十万，五十万，到了那个时候，野心再膨胀一下，还有他阿默斯特的地位和前途么？
　　这个王国，还有他说话的权利么？
　　说实在的，这种感受还是很明确的，至少，于这位阿默斯特国王心中，曾经无数次想到，我到底应不应该将这名一个有功之臣直接截杀了？
　　最终，这位阿默斯特国王的心中还是有了自己的比较的，他觉得，有些事情，就该做！
　　而且要做的直接，做的现实！
　　做的比所有人都快！
　　心狠一点，没有坏事！
　　他要是心不狠，他能坐上赛尔斯王国的王位？
　　他要是仁慈，在二十年之前就死了，他的那几个哥哥和弟弟，就是因为过于心慈手软了，一次次地放过他，所有最后他们都死了。
　　自己活到了最后，这是意外么？
　　自然不可能是意外，这是一段血史。
　　想到这些，阿默斯特的心逐渐变得坚硬，冰冷起来。
　　强者才有资格对弱者同情和怜悯。
　　至于弱者，根本没有资格去祈求强者的怜悯。
　　强者的世界没有仁慈，弱者的悲哀莫过于此，在令我们感受到这些情况的同时，也很自然地会让我们感受到这样的冰冷！
　　存活当世，已经是我们的幸运！
　　有必要奢求更多么？
　　没有必要！


第292章 攘外
　　赛尔斯王国终究是忍受不了了，他们对凯纳帝国发起了全面进攻。
　　这个时候，卡修斯不由得对他们产生了一种同情的情绪来。
　　其实说实在的，他们的存在和炮灰又有什么区别呢？
　　发自内心地，卡修斯产生了这样的感触。
　　其实，会有这样的感触太正常了，正常到连卡修斯自己都无比认同。
　　谁能够想到凯纳帝国中都是一帮阴谋家，被别人打到家门口了，都还想着相互阴一把。
　　所以在先前的那场战争中，凯纳帝国压根就没有派上精锐，攻打这么一帮垃圾，说实在的，就算赛尔斯王国赢了，也没有什么好吹嘘的，更何况，他压根就没有赢。
　　所以于这种情形下，很多东西都会因此变得现实而明确了，反而会在我们心底产生一种弱化的心思来。
　　不知道究竟该如何定位自己，亦或者，就算有所定位，心里头也会感到不太对劲。
　　现如今赛尔斯王国不自量力地发起了进攻，如果凯纳帝国万众一心，其实抽调一半的精锐就能将他们吊打的，可惜的是，人性是很复杂的。
　　五大家族亦或者是莫科林帝主，他们心里头都会感到不情愿的。
　　说不得，还要重演先前那般的境况，被别人兵临城下，还在想着相互算计。
　　说实在的，卡修斯摒弃这样的人，但是与此同时卡修斯也不由得想到，其实有的时候正是这样的人能够在这条道路上走的更远，这不是卡修斯在自我堕弃，而是卡修斯觉得这对于他而言就是一个事实，一个无法更改的事实。
　　这样的事实概念在卡修斯眼前展开之后，心中也不由自主地感到了一种彷徨无措的感觉。
　　或许，这才是卡修斯最应该感受到的世界和时光吧。
　　每个人都是独立的个体，他们的心中都会有些复杂的情绪，不能将自我的意识代入进去，不然你会感到很痛苦，因为你根本无法知晓他们的心思，甚至于，你无法明白，他们为什么会做出这样的动作来。
　　其实很大情况下的转变都是有缘由的，最起码，我们该想到这一点，至于之后事情该如何改变，其实于卡修斯而言，并没有多大的干系。
　　虽然现在他在凯纳帝国混的风生水起的，但是于卡修斯自身而言，他也是一个孤独的群体，他的意识，啊的能力，甚至于，他自我的评判力都在无形中受到了阻碍。
　　悲哀么？
　　当然，会有这样的感觉，但是我们又不得不想到，其实这就是最真实的状态，不论我们愿不愿意接受，事实就是如此，展开在我们眼前的时候，我们自身的意识告诉我们，不愿意去相信，但是直到最后，其实心底深处会有一种澎湃的意识流冲击着我们的神经，让我们的选择变得无所谓。
　　这就是事实，在没有掌控这个世界的时候，就不要尝试着自称为至尊和主宰。
　　有的时候，有一些狂傲之气确实是好事，但是这种气质堆积的多，其实也并非如我们想象中的那般完美，甚至于，会让我们自我意识彻底崩溃。
　　感到很凄凉？
　　很寂寞？
　　又有些不舍，其实不然，应该想得到，有多大的能力就去承担多大的责任，这是义务，更是一种权利，在得到申诉的同时也会做一些自我评判，该做的，不该做的，总归有一个确实目标和前途。
　　这样，在彻底展开的时候才不至于那般寂寥，等到有合适的时机，也能够一气冲天，彻底凌驾于这个世界之上，真要都了这个时候，或许，就能够感受到，发自内心地有一种生命力在宣扬。
　　世界在变动，人性在飘摇，到了最后，这片时空都在颤抖。
　　不免，会有一些感触，但是说实在的，感触也没有想象中的那么大，不然，也不至于还能站在这里无所事事了。
　　心中莫名地希望遭到抨击的时候，会让我们本身的心灵世界遭到无边的狂暴洗礼，等到我们反应过来的时候，这个世界已经彻底改变了，想要为此做出结论和相对应的改变，那就太过于困难了，甚至于，没有这个价值和希望。
　　逐渐地，会产生这样的感受来。
　　相对于赛尔斯王国而言，他们想要逆袭，他们想要成为这世间唯一的主宰，赛尔斯王国那位阿默斯特国王更是有着雄心大志，而且上次赛尔斯王国能够率军攻打到凯纳帝国的布朗城，让这位国王陛下的野心一下子膨胀到了极点。
　　既然他们这样弱，又有什么资格盯着帝国的名头呢？
　　到头来居然还要被自己欺辱，这样的帝主就该彻底打击，这样的帝国名头就该自己拿下。
　　赛尔斯帝国！
　　这个名字很好听啊，赛尔斯王国好像已经很久局限在王国这个水平上了，整片大陆，昌翰王国，东拉蒂自由联邦王国，还有原先的天澜帝国，现在的赛尔斯帝国。
　　这样的一盘棋局确实引入深入，想要为此做出有价值的判断，乃至于表达。
　　野心，是每一个枭雄都曾具备的东西，但是很多人都不能很好地将其运用，总会在某些方面有所偏差，这其实和我们自己的意识无法得到相对于的宣扬是有一定的关系的，得到一种价值理念的同时，也要彻底改变它，等到这方世界彻底变化的同时，再去做出这样表达和感念，将会让我们的心灵世界彻底崩溃，乃至无微不至的细致深化。
　　其实，野心这东西说复杂也复杂，说简单也简单，总之是在一个适当的圈子内游荡者，不论我们有着怎样的感念，会有如何深度的思想，都摆脱不了这样的怪圈，在深陷这个怪圈的同时，自我意识应该明白，要更加小心。
　　因为这周边有很多危险，如果我们不能及时避免这些危险的话，我们将会彻底被危险所包围，等到我们束手无策的时候再去想着避免风险，那就迟了，太迟了，做一些防备工作，总归是没错的，至少，会让自我意识不至于太过于膨胀。
　　赛尔斯王国现在倒是有些膨胀，那位阿默斯特国王现在就是一副劳资天下第一的样子，反正，这个世界还是要被自己统治的，他的世界也终将会变得无比强大，他的王国，注定会变成帝国，注定会统一整个大陆，这个新奇的世界也终将会被强大这个名词所替代。
　　世界在变，人也在变，心中的方寸之地也在变。
　　不论我们愿不愿意去承认，有的时候我们必须要有这样一种感觉，那就是我们必须是一个强大的集体，一个相当于自身而言逐渐变得强大的自身，亦或者说，等到真正强大的那一刻不至于太过于孤独。
　　想当然地，会有这些变化，至于更多程度上的改变，倒也不是没有，只是相对来说可能性就被降低了不少。
　　还有就是这场战争的利益所导致的。
　　如果能够拿下凯纳帝国的话，对于赛尔斯王国这个王国而言，甚至于能够直接借用着凯纳帝国的资源蜕变成为真正的帝国。
　　到了那个时候凯纳帝国也没有了，整个大陆就只有赛尔斯帝国这么一个帝国，到了那个时候，虽然和东拉蒂自由联邦王国和昌翰王国之间会形成三国鼎立的局面，但是这个局面的形成其实也并不会那般简单。
　　最起码，拥有两国之力的赛尔斯王国想要干掉昌翰王国和东拉蒂自由联邦王国也是很简单的。
　　就算不行，分庭抗礼也是可以的。
　　只要遇到合适的时机，一举将其干掉，也是机遇之中的事情。
　　时间顺延着流畅，莫名中有一种深度化的概念。
　　为了成为这天地间的主宰，为了成为这片大陆的至尊，那位阿默斯特国王会做出这些冒险的动作也不是不可能。
　　只是，卡修斯倒是觉得，为了这些利益而葬送了自己，就不太值得了。
　　想起来，就有一种恐惧。
　　凯纳帝国那位莫科林帝主听到赛尔斯王国再度入侵的消息的时候也感到很气愤，但是除了气愤，他好像也不能做些什么。
　　将自己的精锐都抽调出来，去和赛尔斯王国的军队战斗？
　　莫科林摇摇头，他不会这样做的。
　　攘外必选安内。
　　这句话虽然不是很准确，但总是有很多人愿意去相信这句话。
　　至于原因在什么地方倒也说不好，但是大抵的道理就是这样。
　　感触出来的东西总归有些改变，但是其内涵倒也是差不多的。
　　深度感触一下，就会发现，原来还有这么多东西都是我们原先一直以来都未曾触碰过的。
　　这么一想，心里头就开朗了，逐渐地，也就有意识了。
　　五大家族的存在，使得莫科林有顾忌，他明白五大家族的心思，更知道倘若他将帝国的精锐丧失于战场之上的话，五大家族不会放过他的。
　　不论是谁，亦或者是五大家族给予了其很大的压力。
　　为了自家江山的万年稳固，莫科林只能这样去选择。
　　在某种意味上，也表现出了其无奈和艰辛的一面，但是在这个方面，心中也不免有深度化地理念，或感到心碎，或感到彷徨，亦或者，有一种不知趣的心思在里面。
　　说的多了，想的多了，心思就都出来了，每个人心里头其实都是非常复杂的，最起码在这个意识上，是这样的。
　　只是想当然地觉得劳资天下第一，这样的人往往都是第一个死的。
　　没有任何意外想装一下，没装上，自己就死了。
　　这个世界就是这么现实，就是这么实际，想死，也死不了，想活，也活不下去。
　　持续下去，这种感觉就比较现实了，逐渐蜕变，会发现，其实有太多的东西根本就不是我们能够决定的。
　　身处当时，也会感到无奈。
　　心里头，自然而然地想要冲破枷锁，但是这个枷锁一直就锁在自己的手上，没有第三只手将其打开了。
　　无奈么？
　　孤独么？
　　这些感觉倒也是都有的，但是直到最后，其实都能够发现，不论是什么样的战争，都逃脱不了一个利字。
　　复仇也好，想当帝王也罢。
　　都是有着自己的渴望的。
　　哪怕现如今，想要将自己眼前的人一刀给砍死，只要能够有足够克服恐惧的利益，那么这也是值当的。
　　当然，无缘无故杀人是要受到制裁的，哪怕你有缘故，哪怕是复仇，也依旧是如此。
　　除非，你拥有逃逸秩序的能力，但是既然有这样的约束，想来想要去逃脱也不容易，想到这里，说到这里，意思就很明显，情形就很显然了，逐步克制自我的意识，直到生命的最后一刻，或许能够一丝点心思去做出改变。
　　战争不可避免地爆发了。
　　赛尔斯王国的那位阿默斯特国王还是非常狂暴的。
　　他想杀人，他想肆无忌惮地杀人，他想将所有人都杀死，杀死之后，再以狂暴姿态对峙。
　　直到这个时候，自我了断或许才是最好的选择。
　　但如果自己不愿意的话也没有多大干系，只要能坚持住本心，你就是成功者。
　　没有人敢肆意地扰乱你的心绪，哪怕觉得你不可招惹，也是如此。
　　除了凯纳帝国和赛尔斯王国这边要进行二度决战之外，东拉蒂自由联邦王国和昌翰王国的战争也进入到了高潮。
　　东拉蒂自由联邦王国的实力是有的，但是原先就像是一盘散沙，根本无法将这些力量集结起来，所以哪怕拥有毁灭一个帝国的实力，但是谁也不会将其当回事。
　　但是自从柯兴达成为了东拉蒂自由联邦王国的国王之后，他用铁血手腕逐渐地震慑住了联邦中的诸国。
　　逐渐地，他也有了一些话语权，再加上他所掌控的威廉公国汲取了天澜帝国的养分之后，逐渐地强大起来，现如今，在东拉蒂自由联邦王国中，已经是最强大的国度了。
　　不得不说，这位柯兴达国王是个有能力的人，他是个合格的枭雄，有野心，也拥有与野心相匹敌的能力，所以他能够成为一代枭雄。


第293章 轻佻
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间的战争彻底爆发了，那位莫科林帝主既然不愿意抽调精锐去抵抗，想着靠着自家的那点乌合之众压根就干不过别人，当然，想要忽悠五大家族的精锐上去干一场也不大可能了。
　　所以，莫科林又想到了卡修斯，卡修斯现在折腾的倒是挺活泼的，莫科林对于卡修斯也不知道抱着怎样的心思，他总感觉这家伙不靠谱，而且卡修斯还和莫旗家族走的比较近，这就更让这位莫科林帝主感到忧心了。
　　发自内心地，莫科林不大信任卡修斯，当然，自始至终，他就没信任过卡修斯，不过为了达到自己的目的，莫科林觉得利用一下卡修斯也不是什么大不了的事情。
　　这种事情往大了说倒是挺可怕的，但要是不想那么多的话，其实这件事情也简单的很，解决起来也并不棘手。
　　关键就在于我们自己的态度，自己的态度明确了，方方面面的，就都有了防范。
　　执着以这种方式来达到自己的目的，直到最后，有利益了，一切就都不是问题了。
　　想的倒也是挺好的，解决起来也没有想象中的那么艰难，一切都是靠着自我的意识在决断，直到最后，或许还能够从中悟到一些真挚的思想和意识，统一规划，始终如一，有这样的理念总归是好的。
　　卡修斯终究是外来的人，他的危险性当然还是小的，毕竟，卡修斯在凯纳帝国中并没有什么深厚的根基，所以那位莫科林帝主觉得卡修斯不用那般费力去制裁，更何况，这种情形下，很多东西也都逐渐变得明确起来。
　　执着于自我的修养和变化，总归是有自己的价值理念和观念的，到了最后，要真的有变化了，有效果自然最好，没有效果也没有必要过于苛责，毕竟，都是未知的一些事情。
　　再加上，卡修斯的存在本就是一个变数，只是这个变数在很多人看来是可以掌控的。
　　毕竟，在莫科林看来，卡修斯就是依仗着莫旗家族存在的，而莫旗家族就算在强大，也只是五大家族的一份子，相对于皇室而言，莫旗家族就显得太稚嫩了。
　　皇室可是可以独自硬抗五大家族的强大存在，这么一想来，莫科林越发地觉得放心了，只是卡修斯在军事战争中的天赋确实令人羡慕。
　　虽然这位莫科林帝主对自家的军队很有把握，可是心底也不免有一种意犹未尽的感觉，若是卡修斯愿意效忠于他，对于整个凯纳帝国乃至他这个帝主而言，该是一件多么值得高兴的事情啊！
　　可惜的人，现在这种事情发展的不太好，倒是令人感到落幕了，虽然卡修斯并没有明确地说不愿意加入皇室，但是他既然和莫旗家族搅和在一起了，在某种意义上来说就已经脱离了皇室了。
　　莫科林现在也只能逐渐地去做一些改变了，至于更多方向上的转变，相对而言就显得艰难了。
　　仔细想想，好像还真的就是那么回事。
　　现在所能做到的，也就是这些了，在脑子里逐渐显现出来一些画面，这些画面让人心地感到一些充实感觉的同时也会感到辛酸。
　　这个世界的残酷性正在一点点地展开，依旧有很多人压根就无法从这样的残酷竞争中摆脱出来，这样的人，说实在的，实在没有存在下去的必要了，因为他连自己都看不起自己。
　　乱世之中，自己不努力，当然只能选择败亡。
　　这个世界从来都是公平的，你付出了，不一定会有多少回报，但是你不愿意付出，想要去吃免费的午餐，那是不可能的。
　　弱肉强食的生态法则将会彻底地让你明白，这个世界，真正能做主的人唯有强者。
　　强者书写规则，强者打断傲骨，强者不屈于天。
　　他们付出过，他们努力过，他们战斗过，他们横洒热血，创造了这个世界，所以，他们应该享受与他们的付出相对于的权利和资格。
　　很明确的道理，有的时候我们自己却不知道。
　　其实，真的没必要，该做的，不该做的，尝试过才知道。
　　你也不知道什么样的生活方式适合自己，那就去尝试，这个世界上，本就没有什么困难的事情，任何困难在有心人面前，其实都不值得去推崇，相对于我们自身而言，价值观念大概就是就是这样，真要是让我们彻底感触其中的良好道理的话，其实也没必要，真切的意念不是靠着天天幻想得来的。
　　实践，用生命去实践，等到你真的适合这个世界的时候，自然会反馈你生命的灵力。
　　生命很卑微，想要被天道法则所尊重，就选择去搏战吧！
　　强者，无论身处在什么地方，总是能够散发出无限的光芒。
　　这个世界，缺少的不是灵光，而是创造灵光的人。
　　生死两茫茫，总归有些自我突破。
　　此刻的卡修斯还正在波轮城和梁溪城之间来回奔波，虽然只有两座小城作为根基，但是卡修斯也没有放弃过建设和希望。
　　当然，他知道在未来的不久，他手中的军队会为他带来更多更辽阔的土地，但是就现在而言，这件事情还不值得去推崇。
　　脚踏实地的感觉其实挺好的，卡修斯就喜欢这种感觉，有的时候，就算眼前的东西差强人意，但要是真的逐渐地深入透析的话，其实也会发现，原来其中还蕴含着这么多的丰富道理。
　　道理逐渐展开了，符合我们规格和条件的，被我们择取了。
　　至于其他的那些东西，适当地放下来，没有必要过于奢侈了。
　　“娜塔莉特使？”
　　卡修斯盯着眼前这个女人，嘴角不由自主地向上扬起，没想到那位莫科林帝主居然派出了一个女人成为使者。
　　“不知道娜塔莉特使这次来究竟是为了什么事啊？”
　　卡修斯轻声问道，对于特使，这种有着特殊身份的话，卡修斯觉得还是和气一点的好，毕竟，彼此之间压根就没有什么利益干系，这家伙也就是给那位莫科林帝主传递消息的，过于将彼此之间的关系弄复杂了，其实对谁都不好。
　　既然如此，还真不如好好地和谈一下，将关系搞好了，什么事情难道还不能好好商议着解决么？
　　事情解决了最重要，至于使用了什么方法，真的没有想象中的那么重要，至少在我们自我意识看来，结果才是最真切的。
　　道理展开了，至于会有什么样的结局，其实就看每个人的造化了，每个人都是特立独行的个体，不随着自我的变化而变化。
　　其实这种状态倒也是挺好的，至少不会让自己偏离这个方向太多，逐渐地突破自我，完善自我，壮大自我，等到有了确切的方向之后，有什么变化就变得很简单了。
　　执着于这个方向，有了变化，对自我也就有个交代了，至于更多方面的持续变化，想当然地觉得，其实也没有想象中更多那么中亚搜。
　　“莫科林陛下准备晋升你为三军副帅，辅佐斯加格尔统帅迎战赛尔斯王国的军队！”
　　这位娜塔莎使者的声音有些清冷，看向卡修斯的目光也有些冷淡，一副我看不上你的模样。
　　卡修斯一阵无语，就这种家伙，还敢在自己面前龇牙咧嘴的，不过人家孤傲就孤傲吧，本来卡修斯也没想着通过讨好她达到自己的什么目的。
　　这些东西想当然地觉得不错就行了，至于更多程度化地改变对我们自我来说就没有想象中的那么重要了。
　　矢志不移地坚持着自己的方向，必要的时候就伸出手来，吊打一下，教育一下，其实也还不错。
　　要真是不识抬举，卡修斯也不介意辣手摧花一把。
　　本来，卡修斯对于这些人从来就没有过什么好脸色。
　　而且，卡修斯也明白，就算是那位莫科林帝主对自己也是看不起的，既然如此，卡修斯也没必要上赶着去讨好。
　　热脸贴着人家冷屁股的感觉还是不好，真要这样才能实现自己的雄图霸业，卡修斯也不会等待到这个时候了。
　　现在这个时候，对于卡修斯才是至关重要的时机。
　　除了为莫旗家族训练了二十万军队之外，卡修斯另外给自己整训了十万军队，再加上原先自己在波轮城和梁溪城征调的军队。
　　现如今卡修斯手上已然拥有了二十万大军！
　　此番征战赛尔斯王国，卡修斯当然不会愣头青地将自己手底下的精锐都抽调出去。
　　说到底，凯纳帝国不是他的帝国，凯纳帝国的人也没有将他卡修斯当做是自己人。
　　既然如此，卡修斯自然也是可以选择深度化表述一番的。
　　得到了多大利益，就去做多大的事情，至于其他的事情，适当地去拒绝，这也是很好的一种选择。
　　这样展现出来，倒也是极好的。
　　“副帅？
　　斯加格尔统帅？”
　　卡修斯嘴角稍稍翘起，露出一个恰当好处的笑容，说实话，对于斯内加尔，卡修斯还真是看不起。
　　这家伙，能力不足，还喜欢嫉妒那些有能力的人，据说这家伙也是五大家族的人。
　　不过这家伙的家族好像比较靠近莫科林，所以就算这个家伙的实力不行，但看着这层关系，莫科林也要投怀送礼。
　　将统帅的职位给他。
　　其实在卡修斯看来，格林斯比他都好。
　　只是这种话心里面想想就行了，也没必要说出来。
　　说出来就不太方面展示出来了。
　　适当地选择一下，倒也是一个极好的选择。
　　心里头有些深度化改变，明确这样的概念，也能够让自我意识彻彻底底地抛出来。
　　其实人的心思都是复杂的，为了利益，什么事情都能够做的出来，真要相信人性，等于自取灭亡。
　　当然，也没必要这么悲观，事情总归还是有转机的，只是这样的转机总是会因为各种各样的条件会遭到剥削。
　　等待，于时光长河中等待，才能做出真正符合自己利益的一些事情来。
　　生命萧条的那一刻，方才能够彻彻底底地将自我意识彻底膨胀出来。
　　“让我出战也可以，准备好足够三十万人吃喝一个月的粮草，以及相对于的军饷！”
　　卡修斯这次硬气了一次，他不是莫科林的奴隶，更没有那个义务为凯纳帝国征战天下，说到底，每个人都是独立的个体，卡修斯也是，他的存在不是受人贬低和欺辱的，他是想要成就霸业的人。
　　在这条王途霸业上，或许会感到孤独，但是卡修斯愿意一直走下去，因为这是他自己的选择。
　　自己的选择，总归是没有错的。
　　真要失败了，但毕竟是自己选择的，卡修斯也不会后悔，因为这条道路上，有很多坑坑洼洼，但是坚持下去，总会成功的，成功的道路摆在的自己眼前，卡修斯不会轻而易举地去改变。
　　他的道，注定不寻常。
　　“三十万？
　　你疯了吧！”
　　娜塔莉的嘴张的很大，那烈焰红唇散发着别样的诱惑力，卡修斯仔细打量了一下眼前这位女特使的身姿，突然发觉，这个女人还是有一些风味的，卡修斯看着看着不自觉地就感到舒爽。
　　好像，好像已经很久没有尝试过这种曼妙的滋味了。
　　卡修斯心里想着，脸上展露出一抹笑容，伸出双手来，站起身，做了一个很轻佻的动作，来到娜塔莎的面前，轻轻地勾起了她的下巴，一脸痞相：“长的倒还不错！”
　　卡修斯的语气很轻浮，好像浑不在意一般。
　　卡修斯的这些动作彻底将娜塔莎激怒了，身体不由自主地开始颤抖起来，他感到愤怒。
　　愤怒的感觉让他彻底变得不由自主。
　　身体中的血液开始沸腾起来。
　　他怎么敢！
　　他怎么敢！
　　他真的就这么做了！
　　他不想活了么！
　　自己是谁！
　　她娜塔莎是帝国亲王这女！
　　当今帝主莫科林的亲侄女！
　　这样的身份让他在凯纳帝国中向来都是被捧在山巅的人物。
　　可是今天，她被侮辱了。
　　一个外乡人！
　　一个她从来看不起的外乡人！


第294章 娜塔莉的委屈
　　一个外乡人现在都爬到自己头上来了，这些家伙究竟是在想些什么！
　　想做些什么！
　　仔细想想，娜塔莉就感到惶恐。
　　身为天皇贵胄之女，她自幼就接触那些乱七八糟的东西，所以她对于人心有一个自己把握的度。
　　现在自己面临着这样的局面，发自内心地，感到不安啊，但就算是不安，又能怎么办呢？
　　他总是在想着发自去做出改变，但是现在看来，所谓的改变已经没有任何价值了。
　　展现在自己眼前的事件已经清楚地告诉自己，这个世界不会任凭他掌控了。
　　可悲么？
　　倒也不见得，只是娜塔莉有些为自己的叔叔感到不忿。
　　自己的叔叔多么看重眼前这个家伙啊，给他晋升了侯爵，封赐了他领地，但是这家伙就是不领情，非但如此，还有另外的小心思，这样的人能留着么？
　　留下来就是个祸害啊，这些思想娜塔莉十分明白，但是她不能说出来，有些东西说出来就没有太大的价值了。
　　“你的条件太苛刻了，帝主我不会答应的，也请你适可而止！”
　　发飙了，娜塔莉发飙了，他身为帝国的公主，亲王之女，总归还是有一些自己的王道和手段的，他的面前，这条道路也在逐渐衍生，发自内心地，也会有这样那样的感受，难受倒也不至于，可以发自内心地，确实不会太轻松，最起码，会感到落寞，会感到沉寂，甚至于，有一种无奈的感觉。
　　有的时候，彷徨的感觉就是这么产生的，但是身处在这样的彷徨氛围中，也不能解脱出去，因为自己的存在已经让自我的意识彻底崩塌了，至于接下来会有怎样的转变不是自己能够决定的，适当地选择放弃也是一种很确切的选择，于这样的选择之下，才能让自我意识得到充分彰显。
　　这个世界终究会被无边的迷雾所包围着，等到有一天，这些银白色的雾气逐渐蜕变成血红色，或许，这个世界就要开启新的篇章了。
　　世界在变，人也变，不要过于祈求人心，更不要在这方面有太过的希望和落寞。
　　因为彼此都要明白，适当地放弃和选择其实也是很重要的，只是有的时候我们不知道怎样去选择罢了。
　　选择错了，这方面不好，那方面也不好，实在是难以抉择啊！
　　逐渐地延伸出一些思想来，也能让我们心灵世界逐渐被打开，起码，有这样的意识和感受。
　　“除非答应这个条件，不然，这件事情无法解决！”
　　卡修斯直接以强硬的姿态表达出了他的心绪，他压根就懒得在这件事情上再多做出什么无用的动作，甚至于，在他的心底，无边的感受也是最重要的。
　　逐渐地，有这样的衍生和变化，不至于让自我的意识都崩塌了！
　　其实，有的时候感觉就是这样，当牛感觉事情都在你的掌控之中的时候，事情往往就是会脱离你的掌控，感到很难受，自然，毕竟，有些不顺遂你心意的事情发生了，一个正常人自然会感到不畅快。
　　但是在理解这种不畅快情绪之后，也应该想到，其实有的时候我们也会发现，这种感觉也是非常明确的，非常正常的，非常喜意的，能够促使我们内心发生巨大变化的。
　　或许这样，才真正能让我们彻底土崩瓦解吧！
　　“三十万人的军饷粮食？
　　卡修斯侯爵，你就是在抢劫！”
　　娜塔莉感觉自己快要疯了，这个野蛮的家伙，不但调戏自己，而且还狮子大开口，难不成他觉得自己就吃定了皇室？
　　还是说他和五大家族之间有什么秘密约定！
　　要真的是这样的话，那这件事情就不能随随便便变化了，说明在这其中还有很多自己不知道的事情。
　　这些不知道的事情当中还不知道有多少不为人知的苟且在里面，说不得，还有可能危及整个凯纳帝国的统治！
　　女人就是喜欢幻想，幻想着白马王子，幻想着被迫害，幻想着阴谋，各种各样的幻想成就了他们，也成就这样的思维和思绪，更是让自我的意识在无形中膨胀和改变了。
　　无聊是肯定的，价值多多少少也有一些，但是大部分都是一些废话。
　　而对于这些废话，卡修斯不想去听，也不愿意去听，哪怕眼前这家伙是个美女，是莫科林帝主的侄女。
　　这些身份都不足以让卡修斯有这样的忍耐，有些东西，还是要去坚守的。
　　“如果不答应，我不出兵，道理就是这么简单，你可以回去回禀帝主了，至于剩下的，如果你愿意留下来陪我的话，我也不介意！”
　　卡修斯一个疾冲，直接来到娜塔莎面前来，直接正面环抱住了她的腰身，那柔软的感觉让卡修斯内心火热。
　　果然，爽快！
　　好像已经很久没有过这方面的爽快，要是今天能够有这样的感受卡修斯也是不介意的，不过这家伙毕竟还是帝国的公主，帝国的特使，有些原则还是要坚守的。
　　毕竟，卡修斯不是禽兽，他有自己的思想，他是有血有肉的人，他也不会饥渴到这种程度。
　　其实很多东西就这么简单，要是明确了，道理就简单多了，要是明确不了，就要陷入到这个怪圈中去，难受死你！
　　“我要走了！
　　我会将你的话全部告诉我的叔叔的，请他来制裁！”
　　满怀信心地来，满怀怒气地离开了。
　　娜塔莉总觉得自己今天所遭受到的屈辱足够包裹自己的一生了。
　　这是一个没有半点生是你风度的家伙，在这样的环境下，还遭遇到了这样的人，确实很让人难受，但是有些时候，生活中不经意间总是会有这样的人的出现。
　　能怎么办呢？
　　什么都办不了。
　　说实在的，有些东西，感触一下就可以了，至于往深层次去说的话，确实也没必要，毕竟这方面的感触深刻也是会让自我意识彻底崩溃的。
　　如果真的遭遇到了这样的转变，对我们自己而言也是一次权利的剥削。
　　回到了帝都，娜塔莉满怀怨气地来到了莫科林面前，她觉得，这一次终于可以将自己的冤屈说出来了。
　　这些天，他已经憋死了，他一定要让所有人都知道，得罪她娜塔莉公主的下场只有一个，那就是死！
　　卡修斯厉害么？
　　自然是有点本事的，但是这样的人，自己想要弄死他也是轻而易举的事情，自己的这位皇帝叔叔最疼爱自己了，到时候只要自己撒撒娇，这件事情也就这么成立。
　　想起来这件事情就很美好啊，仔细想想，脑袋瓜子里逐渐衍生出一些其他的想法来。
　　那一次，被那个流氓抱在怀中，无边的男子气息侵袭全身，这种感觉也是极好的啊！
　　娜塔莉使劲地摇摇头，他感觉自己一定是疯了，而且是那种疯的没有知觉的，怎么会想到这些乱七八糟的事情啊！
　　那就是个坏人啊，自己的脑子里怎么还会有这种甜蜜的感觉啊，关键还是和那种人在一起的甜蜜感觉，自己想想就感到无比恶心啊！
　　可是事情到了这种程度，只能硬着头皮往前冲了。
　　要是自己的叔叔为自己做了主，自己也就没有必要那么难受，真要到了那个时候，自己感到欢快才是真的，有自由的感觉也才是真的，至于会不会同情那个地痞流氓，答案自然是否定的，自己怎么会有那种感受呢！
　　自然是不太可能的！
　　“叔叔！”
　　娜塔莎微微低着头，微微瞄了一下眼前这个充满了无上威严的男人，这个男人就是自己的叔叔，整个凯纳帝国的统帅，在外人看来自己的这位叔叔或许有些昏庸，但是在娜塔莉的心中，自己的叔叔就是天底下最强大的男人，那是比自己的父亲还要强大的存在。
　　他的存在使得整个凯纳帝国趋向于稳定，他的存在，力压雄心勃勃的五大家族这么多年，这些功绩，或许不那么耀眼，但是每一桩都是要靠着血战1才能夺来的。
　　事情干得多了，局面也就逐渐稳定下来了。
　　有这样感受的同时不自觉地想要去做出些改变，其实有的时候，有这样的心意就够了，至于其他的东西，否决了就好了，没有必要继续延伸了。
　　毕竟于等待中彷徨也不是一件随随便便抛之脑后的事情。
　　“嗯，回来了，怎么样了？”
　　莫科林对眼前这个少女露出了开怀的笑容，说起来，对于眼前这个少女，他还是非常关怀的，对于亲情，莫科林比任何人都要珍惜。
　　在以往的时候，为了争夺王位，他将自己的兄弟姐妹几乎都杀完了，剩下的这几个就是他的全部依靠了。
　　在莫科林的心中，不愿意去做出改变，更不愿意去改变，心里头有这样的感受，表述出来就很正常了，至于其他形式上的转变倒不是很重要，但最起码能让自我感受变得实际起来。
　　“卡修斯不识抬举，不愿意接受您的号召，他居然妄想通过这件事要挟于您，想要您为他提供三十万军队的粮饷！”
　　说到这里，娜塔莉就感到牙痒痒，她看到过太过的贱人了，但是对于卡修斯的这种至尊无敌贱，他着实感到有些束手无策。
　　，这样的家伙，往往是会在各种程度上，让自我的选择彻底膨胀开来的，甚至于，不愿意择选这种选择中的一些部分，让自己逐步地做出变幻。
　　要真是如此，其实事情到了这种地步，局面就容易掌控多了。
　　“三十万军队的粮饷？
　　他说了要带多少军队去了么？”
　　莫科林身为凯纳帝国的帝主他自然不可能随随便便地发飙，他必须要有自己的一些决断，甚至于，关键时候做出一些让步也不是不可以，毕竟，选择权在自己手里，只要自己手中有着凯纳帝国的军权，这些事情其实都是可以商议的。
　　事情到了这种地步也不是他一个人的错，没必要将所有事情都放在自己身上去解决，有的时候，适当地选择，适当地放弃也是能够让自己的统治地位更加稳定的。
　　这一点在很久之前就已经得到了验证了，至于其他方面的转变直到现在还没有彻底转换过来，但是现在时间已经非常紧迫了，赛尔斯王国的军队可能马上就要打过来了，这种时候其实不必要在这些时期上多做计较，只要卡修斯愿意出兵，愿意抽调自家的精锐为帝国效力，别说是三十万兵马的粮饷，就算是三百万，其实也不是不能商议的。
　　说起来，这位皇帝陛下的眼光就比娜塔莉的目光长远的多了，凯纳帝国的利益遭到损害，最直接受损的自然还是凯纳帝国的皇室，也就是他莫科林。
　　取之于民，用之于民。
　　权衡这个道理字后，结局就变的很明确了，该做什么，不该做什么，心里面有自己的决断，这就很好了，至于其他方面的变化，在合适地时间去做出改变，这才是最好的表述方式！
　　“叔叔，您不会真的要答应他的条件吧！
　　他这是在无理取闹啊！”
　　娜塔莉睁大了双眼，感到不可思议，她的目光中，有着仇怨，羡慕，各种复杂的心思掺杂在其中。
　　就好像，有着深度化的思想一般，为之做出巨大的变幻一般。
　　“现在这个时候，我们最应该提防的是五大家族，可不是什么卡修斯，他就是只小蚂蚁，随时随刻我都能解决他！”
　　这是独属于帝皇的骄傲，虽然卡修斯现在蹦跶的很厉害，但是在莫科林眼中，卡修斯还是不足以和他相对抗的。
　　最起码，卡修斯现在也只是在为五大家族之一的莫旗家族效力，不论从哪个方面去看，卡修斯都不应该成为彼此的敌人。
　　相反，如果能够将卡修斯彻底利用上，倒是能够符合莫科林的战略决策，在未来的战争泥沼中，彻底展现出自己威武霸气的一面。
　　保留自己的精锐，让卡修斯为自己冲锋陷阵，这就是帝皇的心思，帝心叵测，倒也不是没有依据。


第295章 梅花娇艳
　　可惜，他们将卡修斯当做是傻子，卡修斯又何尝不是将他们当成是孬子呢？
　　彼此之间，有个较量，有个比较，甚至于，有这个方向上的战斗，但是终究，卡修斯现在拥有了很大的话语权。
　　他的话语权来自于他手中的军权，他手上二十五万精锐就是卡修斯的本钱。
　　卡修斯从一个小奴隶走到今天，他能够十分明确地看到这个世界，这个肮脏的世界，这个令他感到不吃耻的世界，在这个世界中，卡修斯所能担当的职责不过就是为其作出更多的努力和奋战。
　　换句话说，更确切的理念也要展现出来，最起码也要将卡修斯毕生的信念用上。
　　在某种程度上，这就是一次全新的宣扬，这就是一次无与伦比的较量，最后若是无法突破这个极限，那么卡修斯必定是要遭受到屈辱的，这一点，毋庸置疑，甚至要考虑到，站在这个角度上，卡修斯所需要秉持的精神和信念。
　　二十五万精锐是卡修斯的身家，也是他奋战了这么多年的本钱，原先是光脚的不怕穿鞋的，现在轮到卡修斯穿鞋的，他倒是十分能够理解那些光脚汉的心思。
　　谁都想要一双好鞋，但是有时候事实会将我们的信念击垮，使得我们不得不做出更透彻的分析乃至表述，这就很令人乏味了，甚至在心中也是有这个表达的，让我们自身表述其中的含义，逐渐的，有这个方向的称述。
　　等到有所表述之后，心里面自然而然地也就能十分明确地感触到我们的心灵世界了。
　　想到这些，不免会有所顾忌，却也不知觉间感到心安。
　　安静的时候，将心绪放飞，表达出自己的理想，表达出自己的心意，等到这些都彻底展示出来的时候，就是我们乘风破浪，展现孤寂的时刻。
　　凯纳帝国这个盘倒是有些大，但是对于卡修斯而言，这不可能就是自己最终的归宿。
　　卡修斯不是这种安于现状的人，他想要继续拼搏，继续战斗。
　　战到天荒地老，战到山河破碎。
　　等到那个时候，卡修斯的心中才有更加明确的信念和感受。
　　他的人生就在于不断搏战，战斗到最后一刻，就算是身死，也很有价值了。
　　与其碌碌无为的渡过这一生，倒不如搏战一番，让自我的价值和意义得到彻底地彰显，等到了那个时候，心里头就算是有所顾忌的话，也有一个退路了。
　　人生在世，有些东西是需要我们自己做出决断和选择的，不论我们愿不愿意，有的时候必须要保持沉默。
　　沉默，在很多时候，都是一个很好的选择，最起码，不必要的时候还能够秉持一种特立独行的姿态。
　　姿态有了，感触有了，生命力也就旺盛了。
　　执着于心，等待此心，于莫名中冲破虚妄，等到有这个机会和时刻表述出来的时候，我们的内心里才会感到安逸和满足。
　　这种感受，源自我们的内心，也是追随着我们的内心，矢志不移，有所追求。
　　真挚，感受十分重要，感叹力也难能可贵。
　　娜塔莉再次来到了波轮城，再次见到了卡修斯。
　　此刻的这位娜塔莉使者心思十分复杂。
　　他本来以为自己在叔叔面前告上一状，卡修斯肯定就死定了，但是最后他发现，卡修斯没有死，自始至终还在保持着那样的姿态，更确切的说，活的更好了。
　　她的叔叔，那位莫科林帝主，以前很疼惜她的，就算是公爵之子调戏了她，也会被她的这位帝主叔叔暴打一顿的。
　　正是因为有这样的先例存在，所以娜塔莉才会肆无忌惮。
　　但是这一次，她失策了。
　　她被她最敬爱的叔叔谩骂了。
　　虽然没有指名道姓，但是她的那位叔叔在他面前硬生生地斩杀了一个伯爵。
　　一个伯爵啊！
　　虽然在凯纳帝国中不缺少这种中等贵族，但是也不能有多少的。
　　而且能够成为伯爵，说明他的家族也是有一定实力的，但就是因为一些鸡毛蒜皮的小事就被斩杀了。
　　娜塔莉十分清晰地记得她的那位帝主叔叔究竟说了些什么。
　　“卡修斯侯爵是忠贞之人，你这般侮辱他就是在侮辱我，你既然想要侮辱我，想必也不会将我看在眼里了！”
　　这是莫科林帝主对那位上书的伯爵说的话，大抵的意识娜塔莉听清楚了，大概就是这位伯爵觉得卡修斯的存在动摇了凯纳帝国的安稳统治，所以就上书莫科林将卡修斯斩杀了。
　　至于最后的结局已经很显然了，自然是什么事情都没有做成，甚至于还被吊打了一番。
　　说起来这件事情的形成和发展是有一定的统筹规划的，逐渐形成了一种趋势，于这样的趋势之下，会有这样的展示纯属正常，甚至于在卡修斯的内心当中，觉得很安然，毕竟在这件事情上，卡修斯是有着果断权和统御权的。
　　从来，卡修斯就觉得有什么不对的地方。
　　杀鸡骇猴！
　　自己的那位叔叔终究还是疼爱自己的，给自己留了几分薄面，没有直接将自己斩杀，没有直接责骂自己，反倒是在这件事情上给自己留下了表述的空间。
　　感激么？
　　应该是感激的，但是不知道为什么，有一种毛骨悚然的感觉呢？
　　浑身发冷，莫名地感到不自在，逐渐地，会呈现出这样的感受来，其实在娜塔莉的心中，她从来就不觉得自己在凯纳帝国之中还有什么招惹不起的人，那些人大多都被斩杀了，于这种形势之下，很多东西都逐渐地变得明确起来，甚至于心目当中，她也是倨傲的。
　　但是这样的倨傲今天被打碎了。
　　她说了自己被卡修斯调戏的事情，但是他的叔叔只是稍稍皱了皱眉，然后居然直接说道：“年轻人之间互相爱慕这是很正常的，看来卡修斯侯爵也是被你的美貌迷倒了，如果可以，要是你们之间能够珠联璧合，其实这也是一件喜事啊！
　　！”
　　疯了！
　　这是娜塔莉的第一感觉，他感觉自己的叔叔肯定是疯了，不然怎么会说出这么一番话来，但是仔细想想，好像疯的还不彻底，很多东西还都没有彻底地表述出来，感叹力之中还缺少一些东西，莫名地感到奇怪和不自然。
　　“叔叔，你说的都是真的么？”
　　娜塔莉有些崩溃地问道，他必须要搞清楚了，不然他会别扭死的。
　　她最敬爱的叔叔怎么可能说出这样的话来呢？
　　自己不是他最可爱的侄女了么？
　　他不再宠爱自己了么？
　　还是说着从头到尾都是假的，都是假的，没有一件事情都是真的。
　　或许宠爱也是真的，只是这样的宠爱在某种意义上已经变了味道了。
　　原先的时候，莫科林出自于那种愧疚，所以对自己仅剩不多的几个侄子侄女以优待。
　　但那是在不损害凯纳帝国的利益，不损害自己利益的前提下。
　　但是现在这样的前提破灭了，所以这一切假设也都不存在了，或者说压根就不曾存在过。
　　逐渐地，意思地表达地很明显，展示出来的世界也很令人感到惊诧和默然。
　　为了实现啊的王图霸业，别说是一个侄女了，就算是自己的亲生女儿，莫科林觉得也不是什么大不了的么！
　　要是真的能够因此而将卡修斯笼络住，这就更令人感到兴奋了。
　　于这样的形势之下，莫科林会在乎他的侄女的生死么？
　　所以，这件事情说起来也并不困难，皇家本就是利益为先。
　　皇家之女在享受了无边权利的同时也要经受得起这些折辱。
　　说起来，不过就是一个轮回罢了，说起来也不难，只是在表述出来的时候不免有些不切实际罢了。
　　仔细想想，这些东西确实也很令我们自己感到恐怖，在第一次接触的时候难以接受也很正常。
　　但是我们不能因为难以接受就不去接受了，这是两个概念，在这两个概念之中更多东西也都因此而逐渐明确起来。
　　淡然，处之泰然，又或许真挚，真切，真理！
　　“卡修斯侯爵！
　　帝国答应你的条件！
　　三十万人的粮饷马上就能运到，请您出兵吧！”
　　这一次娜塔莉明白，卡修斯的存在比自己有价值的多了，至少在自己那位帝主叔叔那里，就算是杀了他娜塔莉也是要保住卡修斯的，虽然有些难以接受，但是事实摆在眼前，娜塔莉也就接受了。
　　莫科林都说的很清楚了，如果卡修斯愿意，可以让他们结成姻亲之好，甚至都没有问她的意见。
　　这是偶然么？
　　不可能！
　　自然是不可能的事情！
　　这个世界上哪有那么多的偶然，如果不是柔然，那么这件事情就太可怕了，仔细想想，细思极恐。
　　在娜塔莉的意识海中，很多东西都会因此而逐渐变得清晰起来，但是在清晰的同时也不免会感到心累，乏力。
　　能做什么，不能做什么，都变得明确了，但是轮到彻底表述出来的时候却也变得不知轨迹。
　　矢志不移感触到这个世界的本源，逐渐增加彼此的信任，亦或者，彻底依附。
　　这些选择在娜塔莉的脑海中回想着，不自然间，卡修斯感到很没落，心灵深处所展示出来的世界是那么的明确，那么的凄美。
　　她也有一天会被沦落为弃子，这样的感觉很不好受。
　　“马上就要运来了么？”
　　卡修斯嘴角露出一抹微笑，他觉得那位莫科林帝主还是很上道的，虽然这个人卡修斯不喜欢，但是不妨碍卡修斯欣赏他。
　　虽然很坏，心思很深沉，但是在某些方面还是很有取舍之力的。
　　这样的人，只要被他抓到了机会，一统凯纳帝国不远了。
　　至于五大家族能够与这样的人较量竞争了这么多年，卡修斯不由得佩服五大家族的底蕴和实力。
　　彼此之间相互牵制着，谁想要反动都是做不到的，这就是局面的不安稳性！
　　谁胆敢在这个时候挑事，就被变成出头鸟，被吊打合攻也都是常有的事情。
　　真要都了那个时候，谁都无法否认自己将会被隔离的下场。
　　“莫科林陛下果然还是守信用的呢！”
　　卡修斯的嘴角流出一抹邪笑，他走上前来，一个瞬移来到娜塔莉身前，右手不自然地伸到了娜塔莉身前，那张白晢殷红的小脸呈现在卡修斯眼前，一抹硕da让卡修斯心火顿起。
　　这个女人不仅漂亮，而且还颇有手段，至少比卡修斯见过的很多男人都有手腕多了。
　　这样的女人虽然是出自皇家，但是其诱惑力却依旧没有减少，反倒是让卡修斯的兴趣更浓厚了。
　　“你没有和莫科林帝主说我对你不轨的事情么？”
　　卡修斯看似随意一问，其实内心澎湃之意已经显现出来了，在卡修斯的心中，他对于这个女人有一种马上霸占的冲动。
　　不得不说，漂亮的女人总是很有诱惑力的。
　　粗重的鼻息扑打在面颊上，娜塔莉的脸更红了，她不由得想到，这几天晚上经常梦到的那个威猛的男人。
　　他虽然觉得眼前这个男人很野蛮，很无耻，嘴上谩骂着，心里却觉得，这个男人好像正是符合自己内心的需求呢！
　　只是因为某些原因，他不愿意彻底表述出来罢了，或者说，心灵深处有这样的感叹力。
　　想起来，倒是有些凄凉。
　　“说没说没.”女人彻底没有抵抗力，她面对着卡修斯的强硬，就像是一只柔软的兔子一般，根本不知道如何去抵抗。
　　或许在她的心里，也没有想过要去抵抗吧。
　　有的时候，所展现出来的那种气质，就足以让人难以忘记和想象了。


第296章 被夺权
　　事情进行到这个地步，说的再多都是废话，让自己变得强大起来才是真理。
　　瞅了一眼一旁睡的很想的娜塔莉一眼，卡修斯有些心疼，但是转瞬间，卡修斯就将他的这点仁慈收了起来。
　　有的时候，仁慈是会让一个人彻底崩溃和死亡的。
　　这样的事情卡修斯不愿意去做，也不可能去做。
　　他的前方，注定要充满荆棘，他的路途中，也不会被那些杂乱无章的事情被动地约束着。
　　这就是卡修斯一直以来所崇尚的品德和品质，他的心目当中，这些东西其实才最值得表述出来。
　　感触力还是很是很重要的，在这个意识流中，逐渐让自身的目的得到展现。
　　其实，这就很能让我们的能力彻底彰显和表述了。
　　心目当中，有希望的凝聚，自然也就有希望的落寞。
　　不要在这些事情上太过于奢望，因为直到最后，你才会发现，你所在意的东西，其实在很多人看来不值一提。
　　这就很令人感到心力憔悴了，在很多未知的时刻，心目当中的表达还是很重要的。
　　不论我们最后做出了怎样的表达，还是最后有这样的心理展现，其实这些理念并不是很重要，真正重要的，是自我伦理价值的实现，甚至于，在这个基础上，我们有所突破，有所变化。
　　若是能在这些方面有所成就的话，其实很多时候就能够将自己彻底地搬弄出去了，最起码，不会受到太多的磨难。
　　“醒了？”
　　卡修斯的语气有些温柔，一点也不像先前那般狂风暴雨。
　　娜塔莉没有说话，只是这么定定地盯着阿他，卡修斯被盯的有些发慌，他不由得想到，在这个角度上，他错了么？
　　其实，错没不错之间又有什么明确的界限呢？
　　又或者，从来就没有对过。
　　卡修斯有些迷茫。
　　首先这件事情他肯定是有责任的，但是若是让他再选择一次，卡修斯或许依旧会这样去选择，卡修斯遵从自己的内心，也知道自己最渴望的是什么东西，他只知道，现在所处的状态让他感到很舒服。
　　正是因为感到舒服，卡修斯才会恋恋不舍，甚至于，逐渐产生了一种依赖感和膨胀感。
　　那种愧疚也因此而诞生。
　　但是就在这个时候，若说让卡修斯彻底明确自己的理念，倒也不至于，但至少，在卡修斯的心目当中，他是想要去这样做出表述的。
　　这不是卡修斯的第一次，但是看那梅花点点，应该是娜塔莉的第一次。
　　每个人的第一次都是很珍贵的，尤其是像娜塔莉这种皇家贵女。
　　甚至会因此而在他的心中留下什么痕迹，让她逐渐地难以从这个怪圈中走出来。
　　如果真的能够起到这样的效果。
　　卡修斯觉得，这就是他自己的错误了。
　　因为他的误导，所以有这些失误，这些东西联系在一起，让卡修斯感到陌生，感到急切，甚至于，不自然。
　　该怎么办？
　　又不该怎么办？
　　做了这件事情之后又会对自己产生怎样的影响。
　　这些东西卡修斯必须要考虑到。
　　他是个完整的人，他有着自己的意识，也有着自己的思想，正是因为如此，很多时候，卡修斯会感到各种复杂的情绪。
　　如果没有那么多的想法，其实卡修斯是想要突破自我的局限，让自己真正意义上成为一个有价值，有底线的人。
　　至于底线和价值在哪里，这些都不是卡修斯能够决定的，因为很多时候，他都已经失去了选择的权利了。
　　与其如此，倒不如烘托自我的价值。
　　“恨我么？”
　　氛围有些尴尬，卡修斯又说了一句，依旧没有任何答复。
　　不过那双天蓝色的眼睛中透漏出一抹迷茫。
　　她不很自己？
　　卡修斯也迷茫了，他不知道如何去揣测人心，更不知道如何做出选择。
　　真的很为难。
　　在做邪恶之事的时候，卡修斯是狂暴的，是毫不留情的。
　　可以说，那些嘶吼声会让卡修斯更加兴奋。
　　说他野蛮也好，说他变态也罢，在卡修斯的心中，就是掺杂了这样的感受，现在转变过来之后，在卡修斯的心目当中也依旧会呈现出那些迷茫的色彩。
　　娜塔莉，是凯纳帝国亲王之女，是莫科林帝主的亲侄女。
　　如果这件事情透漏出去的话，对他又有什么影响？
　　卡修斯必须要考虑到这些事情，有些东西只有深深地感悟到，才有说话的资格。
　　现在卡修斯所处的状态决定了他必须要做出万分的努力。
　　如果他稍有懈怠，将会被彻底撕裂。
　　这就是现实，不容更改的事实。
　　除非卡修斯不愿意继续生存在这个世界上了，不然卡修斯只能这样去选择。
　　否则，卡修斯将被这个残酷的世界所吞噬。
　　世界的法则和规则总是有相通之处的，也是有值得更改的地方的，但是不论怎么说，其中的蕴含的真理也是让人无奈而彷徨的。
　　不论怎样去选择，不论做出怎样的结论，很多东西都是固定的。
　　既然如此，选择性掺杂在其中之后，就会很自然地让人无地自容。
　　娜塔莉是带着怨恨离开的，卡修斯能够感受得到这股怨恨，虽然她一句话也没说，但是她最后咬了卡修斯一口。
　　现在卡修斯的右臂还隐隐作痛，那上面有一个很深刻的伤口，整齐的小白牙咬在上面，让卡修斯一阵酸爽。
　　这个个有主见的女孩，也是个值得尊重的女孩，只是因为某些原因沦落到今天这样的局面。
　　死她的错误么？
　　自然不是，这个女孩从来就没有错。
　　根源或许还是在卡修斯这里，是他过于跋扈了。
　　娜塔莉离开不久，粮饷就运送过来了，卡修斯很开心，因为有了这些粮饷的保障，至少短时间内他不用为军粮担忧了。
　　独自组建这么大的摊子，卡修斯感到很无奈，有的时候，没有钱的日子是无奈的，是彷徨的，是令人感到折辱的。
　　要是有足够的军费，卡修斯也不用这么煞费苦心地在莫科林帝主那里截取粮饷。
　　不过现在，卡修斯只能这样去选择了。
　　等到他拥有了足够的领地来支撑他的军队消耗，保障自给自足的时候，卡修斯才真正意义上变得强大，变得稳定起来了。
　　至于现在，卡修斯依旧还是个被人欺辱，被人谩骂，被人当枪使用的人。
　　很无奈，却也无可奈何。
　　在没有足够强大之前，不要妄想着去挑战规则，因为那些东西不是你能轻易挑战的存在。
　　稍不注意，甚至会将你自己从这个世界抹除。
　　不论是在什么时代，死亡，永远是最大的惩罚。
　　谁都想活，谁都不想死，但凡有一点机会，没有人会愣头青地做出这样的选择。
　　但是往往，我们并不能掌控自我的心意，自己去作死，真要死了，也怪不了旁人。
　　天作孽，当可活，自作孽，就是在找死。
　　死了，什么都没有了，什么都不会给你留下，孤单么？
　　倒也是有，但是更多的，是对未来的迷茫和无奈。
　　展现在眼前的那些东西，让自己彻底感到陌生。
　　恐惧和彷徨交织在一起，衍生的东西让人感到恐怖。
　　再度来到布朗城，重新呼吸了一口布朗城头泛着腥味的空气，卡修斯的每根汗毛一瞬间全部翘了起来。
　　他感到兴奋，兴奋的源泉在他的身体中涌动着让他感到刺激，陌生，甚至是彷徨。
　　赛尔斯王国的战力卡修斯倒是不怎么担心的，卡修斯对自己有信心，他觉得赛尔斯王国的军队或许有一定战力，但是也就在一定水平范围内了。
　　凯纳帝国的乌合之众或许垃圾，但是在一定范围内垃圾。
　　彼此之间，开战之后，尚且难以知道胜负。
　　再加上，卡修斯此番带来了十五万精锐。
　　这十五万军队是卡修斯手底下真正的精锐，是他麾下二十五万军队中最精锐的一部分，剩下的十万军队依旧还在波轮城和梁溪城训练。
　　这个时候，事情变得明确起来，局面变得明确起来，靠着手底下的十五万精锐，再加上凯纳帝国提供的上百万乌合之众，卡修斯要在布朗城下重新演绎一次传奇战争。
　　这是序幕，更是帷幕。
　　正当卡修斯准备大展宏图的时候，发生了一件事。
　　因为这件事情的存在，使得卡修斯的心情瞬间跌落到了冰点。
　　斯加格尔这个蠢货居然将所有的兵权收回去了，卡修斯除了能指挥他手底下的十五万精锐，剩下的上百万精锐卡修斯居然没有丝毫的掌控权。
　　可以说，卡修斯被孤立了。
　　卡修斯找到了洛特林，希望能够通过他的关系解除这样的封锁，但是卡修斯终究还是想的太美好了。
　　这件事情没有想象当中的那么简单，没有人愿意放弃手中的兵权，更没有人愿意在这个时候放弃自我，展现自我，膨胀自我。
　　虽然卡修斯感到很无奈，但是他也不得不说，光靠着他手下的十五万精锐想要击溃赛尔斯王国的百万雄狮无疑是在以卵击石。
　　虽然布朗城中聚集的大多数都是乌合之众，单手乌合之众运用的好了，其实还是很有作用的。
　　至少，在顺风仗的时候，打起来就要简单的多了，彼此之间相互交战，也能起到一个相互警示的作用。
　　再不济，战斗的时候，也能够将战场上的动静搞的更大些，有这些，其实就够了。
　　最起码，能够让这场战争立于不败之地。
　　当然，这些都是卡修斯的空想，也是理想状态下的空想，其实，他压根就不存在什么选择的权利，很多东西都是拐着弯绕着他离去了。
　　自然而然地，莫名之中也有所感慨。
　　斯加格尔这帮蠢货，只有经历过失败之后才会觉得，原来我真的这么蠢啊！
　　既然我这么蠢，那统帅这个位子就不坐了，让别人做吧！
　　心思很简单，表述能力其实也是不错的，但是彻底展示出来却也需要一些方法和手段。
　　如此看来，理由就变得充分多了。
　　布朗城，城主府大厅。
　　这里正在进行着一个很重大的会议。
　　当然，所谓的重大是对于某些人而言的，譬如那位斯加格尔统帅。
　　他倒是整的非常激动，方方面面的，都表现的非常出色，恨不得所有人都知道他的身份，恨不得所有人马上对他臣服。
　　这种心思直接就展现出来。
　　卡修斯在心底暗自谩骂了一句匹夫！
　　这样的家伙，压根就不动脑子的。
　　他觉得卡修斯很简单地就取得了先前那场布朗城自卫反击战的胜利，所以就觉得其实赛尔斯王国很垃圾，压根就不需要付出多少精力就能击败。
　　有这样的111心思，还能够成功么？
　　这么显然的道理摆在眼前，让人感到无可奈何。
　　但是在这个基础上，也不由得想到，这位斯加格尔统帅果然是个傻子，是个蠢货，这就很让卡修斯感到安心了。
　　本来还觉得经过这么长时间的休养，再加上先前那次战役的总结，总归是能得到一些经验教训的。
　　但是现在看来，一切都是卡修斯想多了，这家伙脑子里装的那些东西压根就不是卡修斯能够探视到的。
　　甚至于，连看上一眼都没有必要。
　　江山易改本性难移。
　　本来卡修斯觉得这句话很有问题，现在倒是觉得，其实实际的例子就摆在眼前了。
　　很多时候自己觉得很正确的东西，但是在别人看来就是一堆垃圾堆积在一起了罢了。
　　仔细想来，好像还真有这样的感觉，不自然间，总感觉自己低了一头，无形中感到了无尽的压迫力。
　　这个世界，强者，终究还是制定规则的那个人。
　　倘若卡修斯足够强大，他麾下的军队足够多，这场战役的指挥权还会暂时丧失么？
　　当然不可能，正是因为卡修斯实力不足，所以才会有人打压他，有人鄙夷他，有人觉得卡修斯就是一个废物，一个不值得尊崇不值得培养的废物。
　　这样的心思彻底表述出来之后，就很值得去深思了。
　　无形中，给卡修斯一记重击。


第297章 见义勇为
　　对于此，卡修斯无所谓，他有自己的计划，更有自己的理由。
　　他的目标，是成为这世间最强大之人，权利集结在自己的手中，这才是卡修斯所愿。
　　为之做出不懈努力，为之做出奋战。
　　朝着这个方向做出进步，总会有一些进展的。
　　其实，此时此刻卡修斯已经在朝着这个方向在努力了，在努力的进程中，自然会有很多困难，但是这些苦难对卡修斯来说是对他的一种磨砺，卡修斯非但不会讨厌，反倒是觉得这种方式很好。
　　至少，能够让他发自内心地觉得，用这样的方式来表达出自己的意愿，是一种很明确，很值得推崇的方式和手段。
　　卡修斯向来觉得，在逆境中崛起而生，这才是他所追求的大道，这样等到他的目标逐渐实现的时候，卡修斯也能够发自内心地觉得，一切都是值得的，什么都是可以换一种方式去表达的。
　　卡修斯喜欢这样的方式，也热爱这样的方式。
　　身处在斯加格尔之下，卡修斯除了心底有鄙夷之感之外，其实卡修斯并没有露出多少意外的情绪。
　　因为在一开始他就有了准备了。
　　斯加格尔这样的人，卡修斯从来不觉得他有什么仁慈之心，或者说，已经习惯了这样的方式和手段，现在再来陈述出来的时候反倒是觉得很有约束力。
　　逐渐地深入其中，大概也能摸索清楚一些清晰的道理。
　　五大家族虽然同气连枝，但是毕竟不是一个家族，彼此之间还是会存在竞争的，不然五大家族联手哪里还有哪位莫科林帝主生存的机会。
　　所以这种情况下，彼此之间都有一个比较的，只是这个比较并没有彻底明确出来而已，朝着这个方向去发展，去明确的话，诸如此类的东西才会逐渐在眼前展现。
　　心中也莫名地有一种期待感。
　　人生道路上，有惊喜有意外，才会有满足感。
　　要是太过于一帆风顺了，那就不符合卡修斯原本的心意了，他的前方，注定是要充满无数的康庄大道的。
　　艳阳高照，为此做出不懈奋战，价值意义也因此彻底展现出来。
　　甚至于，有所飘忽，有所延误也是有可能的。
　　现在 布朗城还没有到那种危急的时刻，赛尔斯王国虽然在阿默斯特的主张下发动了战争，但是尚且处于战争的开启阶段，很多东西都还没有彻底施展出来。
　　所以说，眼下这个时期十分关键。
　　最起码，要让自己拥有一定的资本和底气，在未来错综的战局中，让自己有突破的希望。
　　这一点卡修斯非常在意，他的意识海中，这些东西都变得十分明确起来，甚至于，卡修斯会为此不懈奋战。
　　其实有些时候，价值理念之类的东西都是不实际的。
　　或者说，卡修斯所愿的，就是这么个利益，要是真将这些利益给剥削了，那么对于卡修斯来说，那么这件事就无法成立。
　　甚至于，会让卡修斯感到难堪，感到愤恨。
　　卡修斯不愿意这样的自己诞生。
　　所以注定了，会有所改变。
　　至于会在那些方面做出改变。
　　就不是现在的卡修斯所能够决定的了。
　　或许可以朝着这个方向做出更加明确的改变，亦或者，直接奋战到底。
　　这些都是有缘由的，但是像如今，有所转变的东西还是不多的，最起码，没有太多让卡修斯愿意为之付出生命的存在。
　　这样向来，卡修斯就越发地觉得，为此而奋战到底很划算。
　　他能够做出自己的改变，他能够为此做出努力。
　　甚至于，在这个方向上，卡修斯有着自己的目的和目标。
　　当这些东西都因此而变得明确的时候，随之而给卡修斯带来的，就是无边无际的斩杀！
　　战到最后一刻，是卡修斯一直以来的信念，他也会从此刻开始搏战，直到最后一刻。
　　不论是成功也好，失败也罢。
　　这都是独属于卡修斯自己的选择。
　　既然是他自己的选择，卡修斯就不会后悔，因为卡修斯明白，更懂得如何才能更符合自己的利益。
　　就算现在被斯加格尔压在身底下，又有什么关系呢？
　　对于卡修斯来说，这件事情太正常了，不论是从哪个方向去看，为此奋战到底都是卡修斯的信念，卡修斯的信念就在于坚定。
　　他从来不会觉得努力的人会感到可悲，因为他认为，这样的人纵使在别人看来没有什么大的成就，但至少，他自己是无比充实的。
　　皇帝和平民之间，或许有地位和金钱上的差距，但是骨子里的骄傲其实都是一样的。
　　一国帝皇会因为国战胜利而开怀大笑，一家之主也会因为自家儿子金榜题名而大摆宴席。
　　说起来，价值理念方面的东西就显得太虚幻了，说的多了也没必要，但是一点都不说，倒也没有规矩了。
　　灿烂的世界，终究是令人感到敬畏的。
　　无论是膨胀自我，还是架空自我，亦或者是实现自己的意义，其实都是理念之外一些东西的显现罢了。
　　“卡修斯副帅，第一波守城战你就不用参加了，你统帅预备队，在城中做好准备，随时准备好策应！”
　　这位斯加格尔统帅说的倒是大义凌然的，但是卡修斯知道，这就是个蠢材和废物。
　　嫉妒别的人才华，偏偏自己一点能力都没有。
　　坐在主帅的高座上，能做出什么成绩来么？
　　什么成绩都做不出来。
　　可悲么？
　　倒是有一些，但是感触最多的，还是这种最明确的感受，最起码，在选择趋势之内，必须要让每个人都明白，选择的代价和意义。
　　将这些东西都弄清楚，搞明白之后，很多东西也就一目了然了。
　　不论怎样去选择，有这个规划和目的，展现出来就显得有价值和意义的多了。
　　“好的！”
　　卡修斯也没有多说什么，现在这个时候，是在别人主场上，虽然卡修斯这一次带来了十五万精锐，但是说实在的，这十五万精锐相较于百万乌合之众而言，也显得有些渺小。
　　乌合之众再如何垃圾，数量摆在那里，卡修斯也不敢轻举妄动，所以他只能走一步看一步，等到局面彻底拓展开，才能让卡修斯一直秉持着这样的仪态和展现力。
　　无论是在凝聚力上的拓展，还是在理念价值上的突破，其实这些东西倒也是完全够了，但是如果能够想的更多的话，倒也不是没有渠道。
　　现在乖乖地在城内率领预备军队，卡修斯倒是乐得清闲。
　　要是这些乌合之众能够扼制住赛尔斯王国的攻势，那只能说赛尔斯王国这一次派出的军队着实过于垃圾了。
　　那卡修斯白白得了三十万粮饷，心里头也是很舒服的。
　　要是他们坚守不住了，自然会跑过来求饶的，到了那个时候，才是卡修斯的天下，他能够肆无忌惮地施展自己的才华和能力，将敌人站于马下。
　　这样，可以助长自己的威视，更能够将那些摒弃自己的人好好地教训一顿。
　　让他们明白，狗眼看人低的下场！
　　在这里，卡修斯就是王！
　　他拥有至高无上的权利，他最为强大！
　　将这样的姿态展现出来，方才能够让卡修斯彻底凌驾于所有人之上。
　　在错综的凯纳帝国中想要生存并且继续壮大下去，不用谢手段自然是不行的，说起来，卡修斯所展现出来的这些手段还不是最强的，顶多就是有个拐弯的方式罢了。
　　真要将卡修斯逼的着急了，卡修斯不介意用自己的强大让他的敌人明白，得罪他的下场！
　　这样的威慑力一旦展现出来，对于卡修斯将来在凯纳帝国中发展很是关键。
　　心情还不错，卡修斯在布朗城中走动起来，身边只是带了几个见习骑士级别的护卫。
　　其实按照卡修斯现在的实力，完全不需要带什么侍卫了。
　　真要遇到了什么危险，卡修斯解决不了的话，那多余的这几个见习骑士级别的护卫也是没有多大作用的。
　　倒是卡修斯一个人想要脱身更容易一些。
　　卡修斯现在已经是大骑士巅峰的境界，只差一步，就能够破阶成为名副其实的上位骑士！
　　上位骑士！
　　无论在哪里，那都是威震一方的存在！
　　可以这样说，一位上位骑士的战力，足以抵得上一支万人整编军团！
　　这句话说起来一点也不夸张，相反还有所保留1上位骑士已经不能用人来行了，说是人型绞肉机也不为过，在战场上，他们所向披靡，所向无敌，说起来，也是一场非常震撼人心的画面。
　　当然，现在卡修斯还没有晋升到那种神奇的境界，顶多也就是个大骑士巅峰。
　　虽然也很厉害了，但是相对于上位骑士来说就显得有些萧条了。
　　想起来那番畅快淋漓的画面，卡修斯不由得就感到畅快淋漓。
　　在卡修斯的脑海中，各种各样的画面浮现，仿佛已经看到了布朗城明朝的战局。
　　会发生些什么，会改变些什么，很多时候，都是有定论的，总是在一个确定的角度上，让我们彼此之间有着巨大的鸿沟。
　　这种局势的差距也会让我们的心境发生一些合适的转变。
　　“啧啧啧，长的还真不错，不要逃了，逃也逃不掉的！”
　　“就是就是，还不如让本少爷爽一下！
　　不会亏待你的！”
　　“你可知道我们的身份，我们可是此间的主人，你要是从了我们，今后荣宠不断！”
　　入耳的都是些不中听的言论，卡修斯皱了皱眉头，朝着远处看了看，不由得感到有些恶心。
　　在卡修斯目力可及范围内，几个穿戴不整齐的将领围绕着两个势单力薄的女子。
　　看那两个女子的装扮，大概也是这城中的小姐夫人之内的人物。
　　看身段，的确美丽。
　　可是当街之上，这帮人就这般羞辱于人，简直就是枉顾王法！
　　“我夫君可是布朗城的副城守！
　　你们放开我，你们不想活了么！”
　　“副城守？
　　那是个什么官职！
　　别说是副城守了，就算是布朗城的城守来了，也不敢随便管劳资的事情，你也不去打听打听，本少爷的身份！”
　　其中一个身穿贵族衣袍的男子大声叫道，显得很是狂妄。
　　从卡修斯的角度看过去，这家伙确实有些暴躁了。
　　“不要.不要”声音很是凄凉。
　　“我家男人是奎师恩！”
　　“管他什么恩嗯.爽快！”
　　奎师恩？
　　卡修斯脑子里浮现一个男子的形象，贼眉鼠眼的，不像什么好人，不过好在这家伙善于钻营，在这布朗城中倒也算是个人物，卡修斯也和他打过几次交道，不过这家伙对卡修斯的态度确实不怎么样。
　　当然，要是斯加格尔站在他的面前，直接就是那种趋炎附势的态度了。
　　说白了，这就是个小人！
　　卡修斯道一声无语，这种人居然能娶到这么美丽的妻子，这气运也是没谁了。
　　还是说这女孩压根就是瞎了眼了！
　　不过倒是勾起了卡修斯的一些兴趣。
　　本来卡修斯是不准备上去找事的，他不是那种见义勇为的人，他自己都能将娜塔莉弄成那种样子，所以对这种事情卡修斯向来鄙夷，但也没有到那种必须要打杀的地步。
　　毕竟，他也是有前科的人。
　　但是现在情况不一样了。
　　涉及到了那个奎师恩，这个猥琐的副城守，卡修斯倒是有些别样的心思了，要是能够通过奎师恩掌控布朗城的一举一动倒也是能够给他的计划增加不少成功率。
　　说起来，这件事情倒是可以好好谋划一番。
　　卡修斯走上前去，没多说什么，一脚将其中一个叫嚷的最厉害的华服男子踢倒，听到那杀猪般的嘶鸣音，卡修斯很是受用。
　　对于卡修斯来说，这样的人就该被打断腿去喂狗！
　　先前卡修斯没有这样的觉悟那是因为形势所迫，但是现在不一样了！
　　他有这个能力！


第298章 倾慕
　　“你是谁？
　　找死么？
　　敢踢本少？”
　　华服男子很是嚣张，哪怕是被卡修斯一脚踹飞还是如此这般跋扈。
　　“滚！”
　　一个滚字展现出了卡修斯的无限狂暴之心，他对于眼前的这几个家伙着实是看不上眼！
　　“小子！
　　你找死啊！
　　你知道我是谁么！
　　我爹是斯加格尔公爵！”
　　嗯，这句话卡修斯倒是听到了，心里就更加地不痛快了，斯加格尔？
　　很厉害么？
　　刚刚夺了自己的军权，怎么着，现在连个犬子都敢在自己面前咆哮了？
　　卡修斯嘴角含笑，他觉得，是时候制裁一波了。
　　哪怕是在眼前，事情沦落到了这个地步，也照样是如此。
　　相对于卡修斯的心理而言，他倒是觉得在这件事上，他掌控着完全的主动权，他想要杀谁，谁敢拦着？
　　敢拦着卡修斯就一脚将其踹死！
　　“斯加格尔的儿子？
　　果然啊，跟你爹一模一样，是个废物，就知道在这里欺辱女流之辈，给我滚！”
　　卡修斯都懒得看这个家伙一眼，废话倒是真的多，但是能力却不足。
　　这样的人对于卡修斯来说压根就没有拉拢的价值，甚至于，卡修斯还会觉得他十分的可恶，如果可以，卡修斯自然是想要将其打发地远远地，眼不见为净，大概也就是这么个道理。
　　现如今这样的处境，其实相对于卡修斯来说倒也是极为正常的，在这种氛围中，卡修斯所能感受到的境遇和情况也都是十分明确和正常的。
　　虽然他现在被安置在布朗城中成为预备军，但是他手上十五万精锐就是他的底气，他的这些底气决定了卡修斯能够在这条道路上进行多远。
　　这样想来，非但是事情明确多了，就是自我的心境也完善了不少。
　　毕竟，相对于眼下来说，嚣张跋扈虽然不是最好的办法，但确实也是一个折中的法子，最起码不会对自己的根基造成怎样的影响。
　　其实有这些就足够了，至于更多的，说的再多其实都是无用的，压根就难以实行。
　　或许是被卡修斯所威慑，亦或者是觉得这样下去自己要被卡修斯打死。
　　反正卡修斯将眼前这个自称是斯加格尔之子的家伙打的半身不遂之后，这几个纨绔直接都跑了，根本就没多少逗留。
　　其实看他们的穿戴应该还是军队中的军官，但是现如今当街做出这样的事情，卡修斯都替他们感到羞耻。
　　这样的人压根就没有怜悯的必要，甚至可以说，直接打杀了也不是不可以。
　　这倒不是卡修斯的心思歹毒，而是于这种形势之下，卡修斯必须要变得强硬一些。
　　都被别人压迫到城中来了，要是再被压迫，恐怕就要滚回去了。
　　其实，让卡修斯回到波轮城和梁溪城继续经营倒是不打紧。
　　只是现在这个时候，卡修斯手底下二十五大军都是要吃喝的，卡修斯已经有些供养不起了要是再找不到解决的方法，对于卡修斯来说，他将会彻底失去这样的机会和理念。
　　所以，改变才是卡修斯唯一的选择。
　　他没有其他选择的权利，只能顺延着这个方向去做出自己的努力，如果机缘巧合，倒是可能通过这场战争在凯纳帝国之中占据一席之地。
　　如果这件事情能够实行的话，对于卡修斯来说倒也是一件值得推崇的好事。
　　只是，事情的结果如何还有待商催，倒也不是着急上火就能解决的事情。
　　好比，眼下，事情就需要一个解决的渠道。
　　卡修斯必须要全力以赴去解决。
　　解决的好了，也能让卡修斯的心情好上一些。
　　要是解决不了，卡修斯的整盘计划都要被耽搁。
　　这对于卡修斯来说，也是一桩损失。
　　与其在这方面遭受到损失，对于卡修斯来说，适当地拼搏一下，倒也是情理之中的事情。
　　现在这个时候若是不去拼搏，等到时机都错过之后再去搏战，就迟了，那就太迟了。
　　与其到时候什么东西都失去，还不如现如今这个时刻将所有的东西都固定下来，至少，卡修斯还能够维持现如今的本分。
　　当然，眼下的局面相对于卡修斯而言也是极为有利的，至少他有自己的底气。
　　从这个角度去分析，很多东西也都因此而变得明确起来。
　　逐渐演变成的东西也会让我们发自内心地觉得，其实感受也是很重要的。
　　要让自己感到开心，让自己的世界丰富起来，这才是关键。
　　适度地改变一下自己的心意，很关键，很畅快，甚至于，让自身突破虚无，展现当下。
　　“你是奎师恩的妻子？”
　　卡修斯言语之间有些顾虑，毕竟，让他将眼前这二八少妇去和奎师恩这种贼眉鼠眼的家伙放在一起着实有些别扭。
　　甚至于，卡修斯觉得方方面面都出了问题，从这个角度去看，很多东西都会因此而变得明确现实起来。
　　不过，卡修斯也没想那么多，毕竟，他也是带着目的来的，卡修斯只是想要在这里通过自己的手段去获得奎师恩的一些消息罢了，不至于让自己对布朗城的情况一无所知。
　　所以今天，才会卖给其一个好，救了他的夫人。
　　要是他识趣，愿意和卡修斯合作，自然最好，但是卡修斯要是不愿意和他合作，卡修斯觉得，也没必要将这样的家伙继续留在这里了。
　　卡修斯可不用以仁慈起家的。
　　他向来都是狠毒的象征。
　　真要有谁挡了他的道，卡修斯也不介意将其碾压杀死！
　　适度地仁慈就足够了，向这个世界上的人展现一下自己并不是邪魔外道就足够了，至于其他方面的事情，卡修斯觉得说的再多也没必要，起码，卡修斯觉得是这样的。
　　心里头有这样的比较，事情就好办得多了。
　　逐渐地，这会成为一种固有的模式，在这种模式之下，卡修斯也能够实现自己的诸多计划和目的，为此做出诸多努力，也是卡修斯乐于见到的。
　　时间定格在此时，时光之力倾泻而下，面前的世界也逐渐变得丰富起来，卡修斯嘴角多了些笑容，感到喜意的同时也不免感到自己的前路依旧充满了各种坎坷。
　　不过，只要不放弃希望，卡修斯觉得，终将会取得他所应当的胜利。
　　当遍尝胜利喜悦的那一刻，那种感觉才会将卡修斯的意识彻底消融！
　　为之奋战到底，战斗到最后一刻，卡修斯都是愿意的，当然前提是做这一切都有意义。
　　有意义的事情卡修斯才愿意去做，如果做这件事情没有意义的话，那么对于卡修斯来说，他宁可形势继续恶化。
　　反正，于他而言，就是存在着这样的心思，这是卡修斯的意念，轻易，他是不愿意改变的。
　　如果达成所愿能够缩短自己的意识差距，那么卡修斯也是愿意的，他觉得，这才最符合自己的心意。
　　最起码，站在这个角度上，会让他自己觉得开心。
　　卡修斯觉得这样其实就足够了。
　　奢望的太多，最后说不定还是一无所得，与其如此，倒不如在这件事情上多做比较，至少也能让自我的意识丰富一些，在他的狂想中，这些都是可以逐渐布置和规划的。
　　现如今，凯纳帝国正是迫切需求的时刻，无时无刻，卡修斯都渴望着改变，无时无刻，卡修斯都在渴望着，时间能够再多上一些。
　　因为这些，对于他而言，太珍贵了。
　　珍贵到，卡修斯必须要用生命去换取。
　　为此择取一切，为此奋斗终生。
　　“嗯嗯嗯我是，我夫君就是奎师恩！”
　　眼前的艳丽女人舒了一口气，原来还是有人知道自己夫君的，不自觉地，她开始打量起卡修斯来。
　　很硬气，虽然有点黑，但是很有英气，和自家的男人比起来，简直就不是一个档次的。
　　丽娜本来觉得自家男人除了长的猥琐点，其他的方面倒也是极好的。
　　只是先前他提出自己夫君的名号，那几个浪荡子非但没有一点制止的动作，反倒是更加兴奋了。
　　说起来，自家的男人好像根本就不入他们的眼。
　　丽娜在这一瞬间突然觉得自家那个猥琐的男人好没用啊，也保护不了自己，也不能让自己享受荣华，这样的男人有什么用啊！
　　平日里虽然是布朗城的副城主，可是布朗城向来就是战争之地，大多数时候都是那些**子说了算，什么时候他才能男人一回啊！
　　面对这样的男人，丽娜也感到很无奈啊，要是自己是眼前这个人的夫人，恐怕定然不会让自己遭受到许多屈辱的吧！
　　丽娜想了很多，脑子里乱哄哄的，感到很无奈。
　　有的时候，无法自我掌控的事情太多了，让他发自内心地感到压力。
　　无边无际的压力让他发自内心地感到痛苦。
　　“请问您是？”
　　丽娜试探地问道，他想要知道眼前这个人的名号，今后就算是报恩还是什么的，好歹也能找到这样的人。
　　“我是三军副帅，卡修斯侯爵！”
　　卡修斯倒也是不知道收敛，直接将自己的身份全部都展示出来了。
　　本来，卡修斯就是要炫耀，将自己彻底展示在这天地间，能够让更多的人感受到卡修斯的威严。
　　通过这样的方式，卡修斯至少也能够让自我的内心有一些充实之感。
　　这种感觉相对来说还是非常重要的。
　　至少，于卡修斯的内心而言，他无比地渴望这种感觉。
　　而且，想要让奎师恩这样的滑头听话，不拿出些东西来震慑一下自然也是不行的。
　　方方面面的，卡修斯必须要有自己的谋划。
　　这是卡修斯自己的决断，更是他的目标。
　　更深层次来说，卡修斯也有着自己的理由和目的。
　　说起来，这些东西都显得非常现实，都显得卡修斯要有所顾忌。
　　“侯爵？
　　还是三军副帅！”
　　丽娜心火一下子就起来了。
　　这样的男人比自家那个死鬼强多了，当时自己怎么就看上了那个死鬼，要是能够跟随在这样的男人身旁，恐怕也没有谁敢对自己动手动脚了吧！
　　丽娜突然感觉很悲哀，他选择错了。
　　其实今天的事情已经不是第一次发生了。
　　因为她长的漂亮，可没有少经历像今天这样的事情。
　　有的时候，他也会去想，自己究竟是不是错了。
　　还是说一直以来，都该这样去选择。
　　脑子里空空的，不知道该说些什么，更不知道该怎样去说。
　　好像这样的能力都被限制住了。
　　丽娜知道，自己这是犯花痴了。
　　这种事情她以前也不是没有经历过，只是后来嫁为人妇之后，就很少有这样的姿态展现了。
　　今天突然变得这般矫情，倒是也显得有些奇怪了。
　　不知不觉间，脑子里这些思绪聚集在一起，让整个人的意识都昏庸起来。
　　其实，这些情爱之事说起来简单也简单，说起来困难也困难，就在于你想要怎样去抉择了。
　　适当地选择能够增加乐趣也能够让自己不至于那么无趣。
　　其实，爱美之心，人皆有之。
　　美人爱英雄，这都是常理。
　　更何况今天卡修斯快刀斩乱麻救了丽娜，丽娜虽然已经为人妇，但是生活却也不怎么如意。
　　可偏偏，这个时候卡修斯闯入了她的世界。
　　这种情感，能够扼制住么？
　　或者说，她愿意去扼制么？
　　明明就是这般美妙的感受，这么多年都未曾再度感受过了，还不好好享受一下，还要等到什么时候再度尝试呢？
　　其实，人的心思很简单，舒服了，没有了束缚，就足够了。
　　至于所谓的伦理道德，该遵守的时候自然是要遵守，但是不该遵守的时候，其实也是可以去摒弃的。
　　道理很简单，能够明白这个道理的人也不在少数。
　　只是很多人都会局限在各种约束之下，让自己彻底没有向上攀附的心思。
　　说起来，也确实够可悲的。
　　卡修斯感觉眼前这个女人看自己的眼光很可怕。
　　就像是想要将自己一口吞下去一般。
　　卡修斯吞咽了一口唾沫，他着实不知道该怎么处理这种情况。
　　现在这种情况，明眼人都知道发生了什么，但是卡修斯还是有些茫然，毕竟他接触的世界太片面了。


第299章 正义与无奈
　　能说丽娜就是那种坏女人么？
　　自然是不能的。
　　非但不能说她是坏女人，还要说她是这种社会状态下的可怜女子。
　　她的存在，注定会受到很多人的怜悯。
　　她的一生，将会因此而受到无限堕落。
　　或许，正是这样的品性和价值，使得这个世界还存在一丝希望。
　　那位可怜人，贫苦的人，他们当真就那般不堪么？
　　还是说，没有给过他们机会，让他们自生自灭于这残酷的世间。
　　如果机遇等同，是否，会有所变化。
　　还是说，一直以来，都是以这种状态而存在着，让人在感到心悸的同时，也不免有些惆怅。
　　这个世界，终究是人的世界，终究还是有些人情味的。
　　虽然随着时间的推移，这样的人情味已经逐渐地淡去了，但是不得不承认，它们曾经存在过。
　　现在所残留的余晖照样也能温暖一下这片世界。
　　世界的本质在改变，世界的真挚在改变。
　　人的心也在改变。
　　不要让所有人都顺延着这个方向在移动，你没有资格，更没有能力，能做的，只是做好自我而已。
　　做好自我，说起来，简单，做起来，却也艰难险阻！
　　这样想来，情况倒是简单的多了，实现起来也没有那么多的弯弯道道，至少，在卡修斯看来，很多东西都变得直接显著起来。
　　不免意识里会有所偏颇。
　　但实际上也没有太大的干系，至少卡修斯觉得，这种情况再正常不过了。
　　事情到了这个地步，其实说的再多都是废话，只有将自己的地位稳住住了，这才是关键，要是在这些方面有所建树的话，最起码等到将来执行意见的时候不至于太过于仓促了。
　　被丽娜那炙热的目光盯的有些难受，卡修斯倒也没多说些什么，他倒是有些能够理解眼前这个女子的心思，但是现在这个时间和地点，着实不是说道这些的时候。
　　卡修斯说到底也是要脸面的人，即使他对于这方面的事情不怎么讲究，但是该怎么做，不该怎么做，卡修斯心里头还是有一杆秤的。
　　要是就现在急切地冲上去，别人可不得觉得卡修斯这样的人不靠谱，在这大街之上，道理展现地十分明确，在展现出来的时候莫名地让卡修斯感到不痛快。
　　终究，还是自己的实力差了一些啊，说的再多，讲的再多，都不如自己一言说之。
　　若是自己现如今是这帝国之主，倒是可以肆意妄为，不用考虑到那些麻烦事情。
　　但可惜，卡修斯不死，正因为他不是，所以卡修斯就要格外关注自我的休养。
　　要是让别人抓到了一些小把柄，卡修斯只能被残忍地弑杀。
　　毕竟，卡修斯现如今的根基并不如何牢固。
　　这不是卡修斯对自己不看好，只能说，在这种情况下，卡修斯必须秉持着这样的态度。
　　生活不易，每一步都需要精心设计，纵使卡修斯有大仁慈在心，但是在这样的世界面前，他敢将自己的心境透漏出来么？
　　自然是不敢的！
　　这个时候，各种感受还是显明的。
　　卡修斯也不是那种不讲情面的，只是卡修斯觉得有些事情着实没有必要。
　　对于那些没有必要的东西，卡修斯也不想花费时间在这上面，这会让他逐渐丧失自我，可能在某些方面就会有所变化了。
　　可能事情进展到这个时候很多东西都会变得明确起来，但是卡修斯还不愿意将这最后一层遮羞布撕开。
　　毕竟，他也是要脸面的。
　　跟随着这位美貌的妇人，卡修斯来到了布朗城副城主府，再度见到了奎师恩。
　　依旧是那般的猥琐，依旧是那般的胆小如鼠。
　　甚至见到卡修斯之后，都有些口不择言了。
　　卡修斯可能不认识他，但是作为布朗城的副城主，这位奎师恩副城主对于卡修斯这个大杀神还是知道的。
　　先前卡修斯率领布朗城百万军队杀出城外，将赛尔斯王国的军队杀的溃不成军。
　　这件事情一直都让奎师恩感到心悸，对于这件事情，奎师恩向来都觉得，这位卡修斯副帅是一个十分有能力的人。
　　而且不拘小格，格局很大，未来肯定会有一番作为的。
　　虽然现在看起来处处都受到了压制，其实这些都是暂时的事情，等到遇到了合适的时机，将会直接化为神龙，成为这世间最强大的存在。
　　真要到了那个时候，卡修斯就是凯纳帝国中上位者之一了。
　　到了那个时候，他奎师恩这样的小人物恐怕都不入其眼了。
　　突然间，奎师恩的脑海中闪现出这些乱七八糟的东西。
　　他感到很落寞，也很无奈。
　　他欣赏更羡慕卡修斯在战场上所向披靡的状态，同时也对自己感到十分不满。
　　因为他自己太废物了。
　　废物到只能处处低头，被人打了脸也只能说打的好舒服。
　　人人都看不起他，连他最挚爱的妻子也是这样，不知道多少次了，他的妻子被人凌辱了，他也只能装作不知道。
　　也不知道绿帽子被戴过没有，或许戴过吧，但是奎师恩也不敢问，他怕这最后的情感也要破灭了。
　　别人都觉得身为一城副城主，就算上面还有个城主压着，日子也不该这么难过才是，至少，衣食无忧是起码的。
　　但是谁又知道，身为布朗城的副城主，有多少辛酸和悲哀啊！
　　！长年累月的战争 让这座原本繁华的城池彻底破败了，不知道有多少战火都倾泻到这里来了。
　　这里彻底被战火所弥漫了。
　　周边，都是这样的氛围。
　　身为布朗城的副城主，什么事情自然是要以城主的意思马首是瞻的。
　　布朗城自然是烂摊子了，这样的烂摊子城主不愿意沾染，自然，什么破事只能他这个副城主上了。
　　要知道，长年累月的战争除了对城池的破坏，更关键的，这里几乎成为了一座军事要塞了。
　　也不知道有多少士兵整天在周边巡视着。
　　士兵，向来就不是一个安分的集体。
　　尤其是在没有一个好的将领约束的情况下，他们是真的会杀人，掠夺钱财的。
　　这样的事情在布朗城发生了多少次已经记不清楚了。
　　但是奎师恩知道这样的事情每发生一次，自己的心就要往下沉一下。
　　因为，身为凯纳帝国布朗城的副城主，他一点事都做不了。
　　他是废物么？
　　是！
　　这是奎师恩对自己的评价，他真的累了，十分地疲累，他着实不想这样下去了，但是有的时候除了做这些又能做什么呢？
　　什么都做不了，于他自身而言，他的价值或许就只有这些了。
　　很多时候，他的理念也会因此发生巨大的转变，他的身体，他的意念，甚至于，他自身的动作和行为趋势，都是如此。
　　很累，很累！
　　他反抗过，他企图让这样的自己覆灭掉。
　　为了让布朗城的平民们也能过上平常人的生活，他抓住了几个企图行凶的士兵，但是最后呢？
　　他成功了么？
　　自然是没有成功！
　　非但没有成功，反倒是一次又一次的失败将他的信心给击溃了。
　　很辛酸，很无奈，却又无可奈何。
　　有的时候就是这样，行为处事方式不可能一直任凭着你的意思在发展和进展。
　　说实在的，奎师恩觉得自己就是这个世界上最可怜的人，这样的可怜价值彻底宣泄出来，让他彻底失去了自我的方向。
　　该做些什么，不该做些什么，都有个准则，更有基本线。
　　有的时候要是控制不了自己，不妨，就放弃吧！
　　奎师恩在布朗城待了这么多年，这些经验和道理他都总结出来了。
　　很多时候，这种情绪表述地非常明确。
　　该抉择的，该感叹的，其实都存在，只是一直以来，他都曾想过放弃，放弃，是一个简单的词语，却能够让他真正感受到轻松！
　　确实，这样的感受态稀有了。
　　稀有到，让奎师恩痴迷！
　　被他抓住的几个有罪的士兵最后被释放了。
　　无罪释放。
　　很讽刺，却很真实。
　　这个世界，能够真正为民请愿的人有几个呢？
　　奎师恩觉得自己做的够多了。
　　他自己的力量太微弱了，微弱到压根就没有几个人在乎他。
　　可悲的局面一旦形成之后，让人心碎，让人无言以对。
　　人世间最悲哀的事情莫过于此了，在心中也会有所感叹。
　　最后那些困苦的平民们也只能忍受住那些悲苦，他们没有权利，更没有这个机会去申诉自己的冤屈。
　　因为在那些上位者看来，稳住军心很重要。
　　如果可以用布朗城数十万平民的生死来抉择军心和军队的事情，那对于那些上位者来说就太划算了。
　　用一些贱民的生命来换取战争的胜利，这样买卖太划算了，划算到几乎没有几个人胡拒绝的程度。
　　不得不说。
　　很可悲，但是，这就是现实，这样的现实如今展现在我们的面前，却又在无形之中给了我们一个无比深刻的选择。
　　不论我们未来去选择一些什么东西，记住这样的场面，在选择的时候就会多一些思虑了。
　　并不是每个人都是天生圆滑的。
　　其实更多的人只是在经历过一些事情之后才会变得这样，其实，原本他们的模样也很好。
　　只是没有几个人关注过罢了。
　　真要好好关注过了，就没有谁会在意这样的局势了。
　　说起来，时间很紧促，局势也很迫切。
　　在一次次的压力下，将奎师恩的脊椎压弯了，他变得圆滑世故，他变得猥琐贪财。
　　其实，他依旧很穷。
　　他不愿意让别人觉得他是一个怪胎！
　　他有一个美丽大方的妻子，这是他的幸运，却也是他的不幸，如果他是王侯。
　　有这样的妻子只会让他颜面大增。
　　可惜的人，他只是一个卑微到极致的副城主罢了。
　　他时常做的事情就是将脸递上去给人打，习惯了这样的操作，如果有一天很平静，他自己倒是都有些不习惯了。
　　人，总是习惯于去做某些事情，不见得是世故，而是无奈和悲哀。
　　奎师恩盯着眼前这个高大威猛的男人。
　　再看看自己身旁弱不禁风的妻子，突然看见自己妻子的上衣有些凌乱，隐约间还能看到一些白晢。
　　奎师恩的脸色再次沉了下去。
　　他不愿意去猜测，但是很多时候，他只能靠着猜测来保证自己不去想那些乱七八糟的东西。
　　他真的不愿意去想这些事情。
　　他感到恶心，更感到悲哀。
　　他的存在，好像就是为了这样的悲哀奠基。
　　他的人生已经够悲哀了，若是再加上一些选择的话，更让无可自拔。
　　于选择中有自己的一些评判，会让他彻底超脱世俗。
　　世间万物皆是如此，只是，有的时候，有些人，更加知道如何去选择罢了。
　　但其实大多数时候，我们都不知道究竟哪一条道路更加适合我们。
　　更多的，只是漫无目的地去选择罢了。
　　最终的选择会变得怎样，我们不知道，所能知道的，只是我们自己的意识会变得无比地真挚。
　　“卡修斯副帅！”
　　奎师恩先见了个礼，脸上习惯性地表示出猥琐的笑容。
　　丽娜在一旁看着，有些反感，但是在外人面前，她也不好表现出来，只是尴尬地笑了笑，没有再多说什么。
　　奎师恩一个眼神飘过去，丽娜全然当做没听见，依旧站在那里你行我素，一点也没有体会到奎师恩眼神中透漏出来的意思。
　　反倒是越过奎师恩，直接站在了卡修斯的身旁，面色微微泛出一抹殷红，随即说道：“今天是卡修斯将军救了我们，要不是他，今天我就要被欺负了！”
　　丽娜说的很直接，也很坦然，好像这样的事情不知道已经进行过多少次了一般。
　　说实在的，卡修斯站在一旁都有些尴尬，他不知道自己该说些什么，该做些什么，更不知道，他的意识中，有多少东西是必要的。
　　丽娜对他过于热情了。
　　虽然奎师恩脸上还没有直接露出不满的情绪，但是卡修斯随便想想也知道，在这样的情况下，一个稍微有点胆气的男人也不会随随便便善罢甘休的！


第300章 谈条件
　　但是他也不能对自己做什么，卡修斯有着自己的缘由，更有着自己的骄傲，他倒是觉得，这件事情没有多大问题。
　　相对于卡修斯而言，他有自己的自信。
　　他是个正常的人男人，但是有些不正常的事情卡修斯也是不愿意去做的。
　　一些规则卡修斯也是会去遵守的，毕竟这是最基本的道德观念。
　　要是连这些都摒弃了的话，那只能说，这样的人在某种程度上已经废了。
　　就算今后有什么成就，也会被人所不齿。
　　对于这样的人，卡修斯倒是觉得没有太多的必要和应和。
　　保持着一种淡然的心态就好。
　　他出手救了眼前这个女子，那是奔着他自己的一份心意的。
　　他是想要通过这件事情来结识奎师恩。
　　倘若奎师恩知恩图报，这件事器也就这样了。
　　倘若这家伙恩将仇报，卡修斯也不介意出手将他毁了。
　　反正，卡修斯也不怕。
　　他要是真的怕的话，也就不会出现在这里了。
　　相对于他自己而言，就是个特立独行的个体。
　　卡修斯的存在甚至对于他自己来说都是特异的。
　　我不去招惹别人，别人也别来招惹我。
　　和平相处，什么事情都可以商议着解决，但倘若彼此之间有什么纠葛的话，卡修斯也不介意让他死亡。
　　这种理念，在卡修斯很小的时候就具备。
　　从一个小奴隶走到现如今这个位置，卡修斯也不容易，他也付出过很多。
　　正是因为如此，卡修斯才格外珍惜，他觉得，自己的一切都来之不易，他不应该这般随随便便地就将这些东西抛弃了。
　　这不符合卡修斯的利益，更会将他代入无底深渊。
　　卡修斯就是卡修斯，他从来就不需要看谁的脸色，更无须在这件事情上做出多少承诺。
　　他自己就是一个标杆！
　　他是卡修斯，他注定是要成就霸业的人，就算现如今还有所偏差，但是在未来，事情总是会有转机的。
　　他卡修斯会趁势崛起，成为这世间最强大的一员。
　　人世间的这些变化与他而言只会让他变得更加强大，至于其他的那些事情，于卡修斯而言也可以适当地去抛弃。
　　毕竟，他是有着自己观念的人。
　　‘执着于世，淡然于心，或许这样，才能带着自己走向更加宽阔的成功。
　　一味地在那些小事情上计较，只会让自己变得更加弱小。
　　有时候，理念还是要在乎的。
　　毕竟，真正能带着我们走向成功的关键，或许就在这些事情上面。
　　只是很多时候，我们都不愿意去承认罢了，要是我们承认了，或许也能够在其中找到一些机缘。
　　这些事情，谁都说不清楚，但是在执行的时候却非常明确，真正有能力的人是不会随随便便地认输的。
　　哪怕，在这条道路上还要付出很多，也依旧是如此，在他们的心目当中，最能够感染他们的，唯有这世间的权利！
　　至高无上的权利，除了这些权利，所有的一切于他们而言都是没有价值的，都是可以去摒弃的。
　　要是能够顺遂着这样的意念，寻找到成功的法门倒也就简单多了。
　　只是真要寻找到更多的出路的话倒也不是那么容易，至少，还需要进一步的理论依据。
　　哪怕是我们自己，也是被这样的命运所牵扯着，只是自己想要去拒绝罢了。
　　真要能够随随便便拒绝，也就不珍奇。
　　卡修斯不知道眼前的这对夫妻究竟经历了什么，他也不要去探查，他没有这个兴趣也没有这个习惯。
　　卡修斯只是单纯地觉得，自己做了一些事情，就要得到些回报。
　　当然，圣母心态的卡修斯是不存在的。
　　倘若先前他不出手的话，眼前这个女人就要被糟蹋了，卡修斯的出手，使得这件事情有了转机，卡修斯觉得他想要因此而索取一些什么，一点也不过分。
　　“里面请！”
　　奎师恩的脸色很复杂，但是他的确不敢得罪卡修斯，这不是他能够得罪的存在，哪怕就是一个统领几千军队的联队长，他也不敢得罪。
　　身为布朗城的副城主，就是这么悲催。
　　别说卡修斯这种执掌数十万兵权的副帅了，真要是在他面前对他妻子做些什么事情来，恐怕按照他的性子也要忍耐。
　　毕竟，若是卡修斯真的是一个暴君的话，忍耐才能最大程度地求得生机。
　　在不强大的时候，委曲求全真的会令人崩溃。
　　但是有了第一次就会有第二次，习惯了，也就不觉得有多么难受了。
　　事情摆在了面前，就去解决，就去坚持，坚持到最后，没了生机，再去转变。
　　道理就是这么个道理，理解的人看一眼就懂得了，不理解的人哪怕哀嚎百年，也依旧还是这样。
　　公平么？
　　自然是不公平的！
　　但是既然存在于这里了，就该明白，绝对的公平本来就是谎言，适当地拒绝这些谎言，能够让自己生活的更好。
　　或许也正是因为如此，才有了这些意念，才有了这些变化。
　　生命蜕变的时刻，总有需求的目标，满足了这些目标，倒也不至于让自己太过于伤神。
　　“你先推下去吧！”
　　卡修斯刚刚在奎师恩的府邸中坐下，奎恩便对着丽娜说道。
　　他大概明白了卡修斯继续待在这里的缘由了。
　　要是没点什么事情，卡修斯恐怕早就走了，之所以还没走，肯定就是希望能够从他这里得到些什么好处。
　　至于什么好处，权色之间，有些东西都是透明的。
　　财这东西想必这位卡修斯副帅也是不缺的，就算缺，他一个副城主能有多少钱财，必定不会让人家还有这个欲望。
　　这样想来的话，大概就是自己这个副城主所能带来的巨大权益了。
　　权益这东西说起来简单也简单，说起来复杂也复杂，总体而言，具有一个深度选择性在其中。
　　就是损坏别人的利益，去满足另一个人的欲望。
　　在这布朗城中当了这么些年的背锅副城主了，这点门道奎师恩还是知道的。
　　只是他不知道的是卡修斯的度在哪里。
　　要是真要他做出一些有损帝本的事情，恐怕就算是要了他的命，也会拒绝的。
　　毕竟和诛灭九族比起来，自己身死倒是极好的一个结局了！
　　不过就依照着卡修斯的身份，要是要他做一些无关紧要的小事情，哪怕是损害布朗城利益的一些小事情，奎师恩觉得自己还是会做的。
　　这样的态度和这样的决断已经表明了他自己的态度了，他不是那种拒人于千里之外的人。
　　而且，他也没有这个能力和资格。
　　他知道自己的定位，更知道压根就没有多少人真的在乎自己，他也没必要将自己的地位宣扬的太过于夸张，其实说道这些东西都是没必要的，毕竟这相对于自身而言，没有这个价值，更没有正理念。
　　甚至于，于理念之中也是需要进一步进行探讨的。
　　这些东西看起来好像很简单，但是执行起来就有一些难度了。
　　除了自身的约束条件之外，更关键的是，是如何能够在这样的情形下生存下去，这才是重中之重。
　　让人感到惊悚的存在，不一定是自己意识到的，很有可能也是被别人代入到了某个深渊之中。
　　想到这些事情之后，事情就变得无比明确起来，最起码，展示出来的态度就更显得张扬了。
　　价值观的趋向向来都不是什么大问题，其实真正能够让事情遭到一定程度变化的，反倒是自己没有意识到的。
　　“你需要我做什么！”
　　说的很直接，其实奎师恩也不想在这件事情上再多麻烦了。
　　虽然他没有在现场，但是看她妻子那样的状态，他也大概能够明白他的妻子究竟发生了一些什么事情。
　　这些事情他倒是很想要去解决一下，但是解决起来的困难就大了。
　　不说那几个下手的纨绔是不是他能够得罪得起的，就算是眼前的卡修斯，若是一个招呼不好，说不得，小命也就没了。
　　在布朗城当副城主，这份艰辛和辛酸没有几个人能够明白，其中的困难处境很多时候就算是展现出来了，也没有几个人在乎。
　　说起来倒也是很辛酸，但就算是辛酸又能怎么办呢？
　　所能做的那些事情就那么多，其实真正能改变这种环境的人也没有几个，这么想来，形势和气氛倒也没有想象当中的那么严肃了。
　　小事情大可直接答应下来，大事情直接拒绝就好。
　　不能为了保住自己的小命，将自己的九族都给搭进去了。
　　奎师恩是个理智的人，能够在这个憋屈的环境中生存这么多年，足以能够展示他的胸怀和一些气质了。
　　非但是这些东西非常明确，就算是他自我意识上的改变，也足以惊人。
　　只是，他这个人低调，不愿意张扬罢了。
　　“也没什么大事，只是我希望奎师恩副城主能够帮我个忙！”
　　“什么忙？
　　能做的我自然不会推辞，但是做不了还请卡修斯副帅不要怪罪，我就是个副城主，很多事情压根就不是我能够决定的！”
　　话的很清楚，倒是会卖卡修斯这个面子，但是这个面子究竟有多大就有待商催了，毕竟彼此之间也没有明确的上下级关系。
　　压根就是不同的系统，再加上态度上也不能过分地牵强。
　　当然，要是顺手的小事情，就算是没有今天的恩惠，奎师恩也是不会拒绝的。
　　去拒绝一个手掌数十万兵权的副帅，这种吃力不讨好的事情奎师恩不会做的，他还没有傻到那个程度。
　　他所想所做的都是为了自己的既得利益。
　　将这些利益聚集在一起，倒也是能够彻底地展示出自我的心意。
　　这些东西展示出来之后，很多东西也就因此而逐渐变得明确起来了，不论是自我反省，还是其他什么手段上的变化。
　　“我希望今后能够掌控布朗城一举一动！
　　包括城墙上那些军队的动向！”
　　卡修斯露出了一个很适当的笑容，他就这么盯着奎师恩，他希望这个家伙是一个聪明人，毕竟，卡修斯也不愿意为了这样的事情继续折腾下去了。
　　他必须要将所有的时间都充分地利用起来，如果在这件事情上浪费了卡修斯太多的时间的话，那就与卡修斯一开始的思维就有冲突了。
　　不论是朝着哪个方面去考虑，其实卡修斯都没有多少选择的权利。
　　要么，彻底点燃自己的希望，让自我意识膨胀下去。
　　要么，对这件事情不知情，只是这种可能性已经不存在了。
　　如果奎师恩不合作，卡修斯倒也不介意送他一个痛快！
　　仁慈是留给自己的，不是留给别人的。
　　将思路理清楚了之后，卡修斯的嘴角再度露出一抹笑容，不过现在所展现出来的这抹笑容就显得有些奇怪了，因为那其中掺杂了太多不明确的东西，稍有不慎，甚至会造成剧烈的影响。
　　无论是从哪个方面去分析，其实大多时候的价值分析都是这样的。
　　“情报？”
　　奎师恩露出一抹很惊讶的表情，在他的意识里，卡修斯身为这支军队的副帅，怎么反倒对于军队上的情况还需要通过他的眼睛去观察？
　　难不成他自己看不到么？
　　就算保密措施做得好，他这个副帅总不该瞒着吧！
　　或者说，要是他这个副帅都打听不到的情况，他这个没有多少实权的副城主又能做些什么呢？
　　这不是显得有些自相矛盾么？
　　奎师恩眼神中的狐疑卡修斯自然也是看在眼中，他也是没办法了，毕竟斯加格尔对他的封锁可也不小。
　　军队上的事情自然是不会和他商议着解决的，不然也不会将自己打发到城中来统帅预备队。
　　说是统帅预备军，恐怕下意识里就想要将这场战争和自己彻底脱离出去，也就是说，这位斯加格尔统帅不希望卡修斯能够在这场战争中捞到什么好处。
　　譬如荣耀军功之类的。
　　他要将这些东西统统都囊括到自己的手中，心倒是挺大的，就是不知道有没有这个能力去实行了，要是战局不顺利，最后也就是搬了石头砸了自己的脚。


第301章 天雷军
　　其实每个人都有野心，这一点毋庸置疑，卡修斯也从来没有否决这一点。
　　他只是觉得，有的时候对于某些事情确实需要一些手段去解决。
　　譬如，眼下卡修斯的态度就很明显了，他想要在这场战争中浴火重生一个全新的自我，卡修斯不愿意继续沉沦在这里，他有自己的计划，但是他的计划想要执行的话，自然也是需要诸多阻隔的。
　　为了打通这些阻隔，卡修斯必须要想到的一点就是，他需要一些助力，自然，奎师恩就是卡修斯的一张王牌。
　　如果能够通过奎师恩这张王牌，去实现自己的目的，卡修斯倒是觉得，这件事情实行起来也没有什么困难。
　　虽然说一个副城主并不能给自己带来太多的助力，但是有助力最起码比没有任何助力要好的多啊。
　　说不定也能以此为突破口，实现自己的宏图霸业呢！
　　事情进展的倒是挺顺利的，至少在卡修斯看来，什么时候都还在自己的掌控当中。
　　“好吧，愿意为副帅大人效命！”
　　其实，奎师恩根本就没有多少选择的余地，这件事情从卡修斯说出来的那一刻，就已经决定了，压根就没有什么商量的余地。
　　真要是在这件事情上失去了什么依仗，也不符合自己的利益。
　　身为布朗城的副城主，就该有些数，就该明白，很多时候情况根本就不是自己能够掌控的。
　　既然如此的话，答应下来也无妨。
　　至少，也能够保住自己的一条小命。
　　成功地完成了这件事情，卡修斯正准备离开的时候，却被丽娜拉住了。
　　这个女人看着自己的眼神很奇怪，卡修斯总感觉有些含情脉脉的意味在里面。
　　要是没有其他的约束，卡修斯倒也不介意来一个郎情妾意，但是现在人家丈夫就站在自己身旁，卡修斯觉得，自己还是将这个念头摒弃的好。
　　毕竟，自己还需要奎师恩为他打探消息呢！
　　没有必要在这件事情上过于消耗自己的精力，没必要，更没有价值，反倒是会让自我意识遭到抨击。
　　这样想来的话，事情就变得很明确了，解决起来也没有太多的困难，执行下去，也能够突破其中的天际。
　　执着，在此刻，让自我希望蓬勃而出，这种感受还是非常好的。
　　拒绝了丽娜留言一起吃饭的请求，卡修斯在奎师恩那双阴狠憎恨的目光中离开了。
　　说实在的，卡修斯觉得奎师恩在这个时候还能够忍得住也算是一个人才了。
　　又或者说，他有自知之明，要是无法将自我意识抨击出来，一切都是虚无。
　　压根就无法给自己带来什么好的回报。
　　反倒是有可能让自己彻底地陷入这深渊当中，不可自拔。
　　想起来，感觉非常不好受，就好像要窒息了一样，就想要在这种环境中彻底沉沦下去。
　　哪怕，自己感觉是不对的，也依旧想要这些去感受。
　　真要到了那个时候，一切就都晚了。
　　能做的事情自然该做，但是不能做的事情也没必要去做，真要将所有的事情都做过了，也不一定就能得到所愿的后果，说不定还会损害自己的利益。
　　那个时候的世界，是黑暗的，是充满雾霾的。
　　如果你喜欢这样的世界，大可去追求，只是有多少人赞同你的想法就不得而知了。
　　因为这些东西本来就没有一个定论，如果你非要胡搅蛮缠，最后受伤的是你自己。
　　想起来，也是挺悲哀的。
　　布朗城的战争再度爆发了。
　　赛尔斯王国的军队就像是一只只凶猛的老虎一样啃噬着布朗城坚硬的城墙。
　　他们都疯了！
　　不得不说，或许凯纳帝国还有很多底牌，还有很多精锐军队，但是赛尔斯王国军队的好战心确实是非常强的。
　　至于和凯纳帝国真正的精锐比较起来怎么样卡修斯不知道，但是卡修斯明白的一点是，这样的具有战心的军队，往往是很难战胜的。
　　因为你击败了他们一次，他们就强大一次，他们不是越来越孱弱，相反，会变得越来越强大。
　　可以说，你招惹到的是一个魔鬼，一个完完全全的魔鬼。
　　在魔鬼的爪牙下，一切，都显得那般无畏。
　　杀戮，成为了唯一的代言，要是真要通过杀戮解决一切问题的话，那只能说，这个世界，已经逐渐变得黑暗。
　　被黑暗所包裹的世界边缘处，将会重现以前的光辉。
　　生命，逐渐沉沦，死亡再度重现，最后，形成血海，形成血河，在血海血河中遨游，能刺激自我的雄心壮志。
　　杀戮，并不一定就要遭到谴责，或许有的时候这也是开启新时代的钥匙。
　　如果能够顺遂着这个方向去找到自己的归路，或许，那也是一种成功。
　　只是这样的成功被封印了罢了。
　　战鼓声悠扬，时时刻刻传来的厮杀声传到了卡修斯的耳边，他很平静。
　　时不时地，他也能得到一些情报。
　　当然，这些自然不是斯加格尔给他送来的，因为他看卡修斯不爽，他不可能和卡修斯共享战场上的一切。
　　哪怕，卡修斯是这支军队的副帅，他有权利知晓这一切，但是在真正的强者面前，这些约束也显得他死淡漠了。
　　不知道有多少人会感受到，这其中是会存在很懂不为人知的感受的，感受到了，滋味自然也就出来了，但要是不识抬举继续称述下去，自我意识崩溃是小事情，要是毁灭了这个世界，那就是大事情了。
　　战火纷飞的时代，卡修斯领军等待在布朗城的城中，他的脸上找不到一丝一毫关于战争的一切情绪，就像是一个雕刻好的木头人一样，一动也不动。
　　没有人知道这是为什么，也没有人愿意去探寻。
　　因为卡修斯是个有气势的人。
　　尽管，他只是一个副帅，但是他的气质弥补了他的这些缺陷，使得在正常人看来，卡修斯做这些动作虽然奇怪，却也理所当然。
　　因为他是位高权重的人。
　　在这座城中，有数十万平民和百万军队，他的权利足以占据三甲！
　　再加上，卡修斯自认为的底牌，他觉得，足以在这布朗城中有自己的一席之地。
　　哪怕，斯加格尔想要打击他也是如此。
　　有的时候，光靠着打击能够将卡修斯打击到么？
　　自然是不可能的，很多时候，很多东西都不是这么简单就能表述地明白的，很多东西，里面都会掺杂着一些东西在里面，要是感受的多了事情也就明白了，要是感受的不多，各种各样的事情也就这么被抛弃了。
　　战争带来的，自然是更多人的苦难。
　　这一点毋庸置疑，不论自我选择的角度是怎样的，也不论想要朝着什么方向去奋进，很多东西也都是相似的。
　　正是准求这些看似神似的东西，搭进去了多少人命，多少人枉死？
　　其实这种境况谁又能真的明白呢？
　　不一定非要执着在这个方向才会有前途，能够创造出来的前途太多了，但是前提是我们能够在这个方向上去寻觅到属于自己的一些东西。
　　不论是价值观也好，精神意念也罢，其实这些东西都是类似的，只是在展开的时候大多也都会变得复杂起来，或许也正是如此，这么多年下来，总是会存在一次次的失败，一次次的血流成河！
　　人，都是有智慧的。
　　他们为什么要发起战争？
　　他们傻么？
　　他们不傻！
　　他们会发起战争，那是因为他们觉得可以通过战争得到利益，所以，他们就去这样做了，他们不会想到，这样会让他们遭到怎样的结局。
　　时局改变了，一切也都噶四边了，真正未曾改变的东西，是我们本真的那一抹善良。
　　那点善良让我们逐渐地明白了，掩藏自己的气息，能让我们生存的更好。
　　如果你足够强大,不要着急将自己的强大宣告世界，扮猪吃老虎，有时候反倒是能够让自己看的更清楚、当然，卡修斯现在大概也就是在自我安慰了。
　　斯加格尔排斥他，凯纳帝国中大部分权贵都排斥他。
　　但是卡修斯无所谓，他有自己的信念，有自己的道路，他从来不觉得这是他的耻辱，相反，他倒是觉得，可以朝着这个方向去做出自己更多的奋斗和努力。
　　要是真的如此的话，倒是能够彻底宣扬自我的价值观念和理念了。
　　通过奎师恩送过来的这些情报，卡修斯大概知道了现在城墙上的战争到达了一个怎样的程度。
　　虽然说还没有到那种决战的时刻，但是彼此之间已经用上了主力了！
　　赛尔斯王国的军队很凶猛，但是布朗城的守军占据了城池的优势，这一点给予了他们很大的便利，仗着有城墙，所以他们能够逐渐挽回这些劣势。
　　虽然这些士兵大多都是乌合之众，但是乌合之众的数量堆起来了之后也是有战斗力的，最起码，守卫城墙的时候比那些临时征召上来的青壮要好得多了、再加上，若是还有一战之力，一举成功也不是不可能。
　　只要实施的好，这个世界上本就不存在什么绝对不可能的事情。
　　只是，卡修斯觉得赛尔斯王国的军队绝对不是就这么点实力。
　　至少，他们也应该足够强大。
　　他们既然想要将凯纳帝国这个千年帝国覆灭，必然，就有自己的理念和思索方式。
　　只要那位赛尔斯王国的阿默斯特国王不是傻子，就应该知道，哪怕是凯纳帝国没落了也不是他们能够随意招惹的存在。
　　一个帝国的庞大人口就足以将他们消耗死！
　　既然他们敢于发起战争，那就是有了准备了，既然是有备而来，想来，战争的局面不会太差。
　　卡修斯觉得，如果凯纳帝国不抽调一些精锐军队过来，就靠着这些乌合之众再加上斯加格尔这个蠢货，一般情况下是很难取得成功的。
　　当然，这也只是卡修斯的主观臆测，至于真实度有多少也只能等到现实来探测了。
　　不过卡修斯倒是觉得在这种情况下，他的猜测应该是准的。
　　因为，奎师恩下一波送来的情报，证实了卡修斯的猜想是正确的。
　　赛尔斯王国的军队再度想个疯子一样，朝着布朗城发起了全面进攻。
　　这一次他们更疯狂了，如果原先说他们还有一丝人性的话，那么现在他们彻底失去了最后的意识，就好像是为战争而生存的傀儡一样，悍不畏死！
　　可怕，这些都是一些可怕的人，他们的存在，本就枉顾了规则了！
　　“天雷军！”
　　卡修斯喃喃自语，虽然他没有亲眼看到这支军队，但是在情报的字里行间，卡修斯能够感受到这支军队的强大。
　　再加上城墙上传出的那些轰鸣之音，卡修斯越发地觉得，在这个时候，在这种环境下，赛尔斯王国的军队要取得胜利了。
　　至于一盘散沙的凯纳帝国军队，会有怎样一个结局，卡修斯不知道，他也不想知道，他只是觉得，可以择选一个适当的角度去分析。
　　既然赛尔斯王国都将天雷军拿出来了，想必，他们也是做好了必胜的准备了。
　　这个天雷军卡修斯也是有所耳闻的，其存在已经很古老了，大概赛尔斯王国开国的时候就已经存在了，一般情况下都是皇帝的亲卫军。
　　这样的亲卫军，能够完备地保护好国王的安全，历代国王靠着天雷军，也能够牢牢地掌控赛尔斯王国的政权。
　　逐渐地，已经成为了一种趋势了。
　　那就是掌控了天雷军的军权，也就等于掌控了半个赛尔斯王国。
　　也就是说，你掌控了赛尔斯王国一半的军权。
　　所以想来，赛尔斯王国的国王对于天雷军都很重视。
　　天雷军的数量只有三万，但是其耗费却足以抵得上三十万普通军队。
　　这是一个很大的比例了，虽然不足以到那种骇然听闻的地步，但是也从侧面表述了赛尔斯王国对这支天雷军的重视。
　　所以，历来，天雷军的军主都是赛尔斯王国的国王本人。
　　然后分封三大副军主，统领天雷军。
　　天雷军的存在本就是个禁忌！


第302章 坚守不住了
　　现在这种情况已经变得无比明确了。
　　天雷军既然都已经出马了，想必，这场战争很快就要结束了。
　　这倒还真的不是卡修斯在妄自菲薄。
　　只是他觉得，这就是一个事实。
　　一个不容他质疑的事实。
　　面对这样的事实，谁能够轻易改变？
　　只能说谁都无法轻易改变。
　　布朗城中有的只是凯纳帝国的一些乌合之众和一个蠢货统领，卡修斯从来不觉得，在这种情况下，他们还能翻出什么花来。
　　总的来说，这就是现实，摆在眼前无法更改的事实。
　　布朗城的战役很快就会从僵持状态中转变过来了，而这样的转变，对于布朗城的每个人来说都显得十分关键。
　　意外的情况总是有的，可是摆在我们眼前的局面也是要去改变的。
　　不论我们心里做出了怎样的转变，还是我们脑海中想着去做出怎样的转变，有些已经决定了的事实确实也是难以转变的。
　　或许，这就是必须要面对的局面。
　　不论心里面想着些什么，当这些事实真正地摆在自己眼前的时候，也会彷徨，也会无措。
　　甚至于，感受不到前进的方向。
　　执着于心，放弃当下，或许，这才是唯一进取的道路。
　　在这条道路上，有太多的东西值得去转变了，但是最后，好像都未曾成功。
　　这就是我们必须要面对的事实了，无论如何，前景如何，改变如何，都是有一个结局的。
　　若是凯纳帝国在布朗城败了，自然，斯加格尔这个蠢货统帅是要承担绝大多数的劫难的。
　　除此之外，更多的，是这样的现实局面。
　　所能承担起来的，所能担当起这种局面的人又能有多少呢？
　　恐怕到了那个时候，卡修斯就要成为他们的希望了。
　　其实，相对于那些实战派来说，他们自然更愿意卡修斯能够执掌军权。
　　至少在他们心中，卡修斯对于战争的掌控程度要比斯加格尔要好得多。
　　先前那场对凯纳帝国的战争中就已经证明了这一点了。
　　或许这其中还有什么意外存在，但是摆在眼前的局面却也实实在在地展现了这个事实。
　　不论如何去更改，其实，解决早已经注定了。
　　既然是已经注定了的事情，继续深沉下去，又能有多少便利呢？
　　说起来，也很悲哀，安于现状，有时候也是在自甘堕落。
　　当然，你可以说这是一种奇特的心态，但是不得不承认的一点是，真正有能力的人是不可能在一个地方待的太久的。
　　或者说，他志在四方。
　　在还没有打下一片基业的时候，自然也是不愿意贪图享乐的。
　　其实，有这样的心态很正常，非但很正常，更显得很有章法。
　　从这个角度去看待问题，往往能够将自我意识彻底展开。
　　这就是我们所面对的事实，面对这样的事实，其实我们自己就显得非常卑微了，甚至可以这样说，在这人世间，我们就是罪悲哀的一个群体。
　　这句话说起来有些无厘头，但是仔细想来，好像也确实是这么个道理。
　　只是这样的道理现在看来也没有那么有意义和价值就是了。
　　不论我们怎样去选择，怎样去表达，都必须要明确的一点是，我们所身处的世界注定了我们需要为此而做出的贡献。
　　能力大的人，他可以拥有更多的财富和权利，但是相对应的，他也要为此承担更多的义务。
　　其实这些东西都非常使得深思，但是深思之后呢？
　　该存在的东西依旧存在，不该存在的东西也仍旧会不让我们知晓。
　　所以，所能做的，只是淡漠这场造化而已。
　　在卡修斯的心里面，从来不觉得斯加格尔这样的人在战场上能取得怎样的战绩。
　　对于卡修斯来说，一直以来，都只是他自己在征战而已。
　　战争到最后，这种胸怀和气势还是非常明显，以彼之心，战彼之道。
　　战斗到最后一刻，笑看古今。
　　气势，这种心境和造化也是有的，只是在展现出来的时候多多少少有些变化罢了。
　　但是依旧卡修斯的心情，他会坚守到最后一刻，等到布朗城彻底坚守不下去的时候，坚守到最后的卡修斯将能够在这场战争中得到自己所想要得到的一些。
　　感触自然也是有的，更深刻的是，是源自于卡修斯的对于这种情况的了解。
　　其实，战争说起来也没有那么复杂，就是相互之间插刀子，最后谁承受不住了，就是失败者，就是这么简单。
　　至于中间所衍生出来的重重谋略，其实说来，就是一种插刀子的手段罢了，还有就是如何挑选插刀的位置才能给敌人造成更大的伤害。
　　但是其实说到底，这些东西都是明确的，不会因为存在什么条件，就会发生些什么改变。
　　自然不可能有这些情形下的改变。
　　此番征战布朗城，赛尔斯王国的那位阿默斯特国王亲自出马，统领三万天雷军，他们为的，就是一举攻下布朗城。
　　将这样的宏愿发下，自然而然也能够衍生出更多的感叹意境。
　　战争，就是在这个时候被挑起的，身处在战争的阴霾之下，所有人都只能沦为傀儡，所有人都只能被战火所焚烧。
　　想做的，不想做的，该做的，不该做的，其实，感觉都是相差不多的，只是转变的时候多多少少有些误会和差别罢了。
　　战火继续蔓延，斯加格尔还是死撑着。
　　他的战略还是没有多少转变，依旧还是那种为了战斗而战斗，也就是说只会被动地接受战争的摧残，至于让他们做出一些转变，那也是不大可能的，因为，他们的行为动作彻底地出卖了他们，这些家伙压根就是一帮没有骨子的废物。
　　他们不敢发起对外战争！
　　或者说，发自内心里觉得，他们手底下的这些乌合之众根本无法和城墙之外的赛尔斯王国精锐一战！
　　势弱的心态一旦具备了，想要去改变过来其实是很难的，至少，骨子已经软了。
　　软化的骨头想要再次挺起来，太艰难了。
　　当然，也没有几个人觉得，这会实现。
　　大多数人都会以这样的姿态面对这个世界，但是卡修斯偏偏就要反其道而行之！
　　他不愿意让自我意识继续沉沦了，一方面是没有必要，另一方面，卡修斯对自己很有信心，他觉得，自己能够战而胜之。
　　奎师恩也继续为卡修斯提供更多的情报，似乎都在以这样的形势持续下去了。
　　卡修斯手底下的预备军都被抽调一空，除了卡修斯手底下原本的十五万军队之外，剩下的军队全被都被派出去了。
　　理由很简单，那就是城墙上的战斗演化到了高潮了。
　　战争进行到这里，谁都能看得出来一些门道了，斯加格尔撑不住了。
　　其实已经有不少人想清卡修斯回去了，只是卡修斯也是有尊严和底气的，他不愿意自己的这一点尊严和底气就被这般削弱了，这不符合卡修斯的秉性，更不符合他的利益。
　　卡修斯的心目当中，其实有很多东西都是非常明确的，以战争为名，在战场上肆无忌惮地杀戮，徜徉在战争的海洋中，这种心态其实也是无比孤寂的。
　　其实有很多人都应该想到，身处在这样的环境中，甚至连我们自我的身心都得不到半点保障，甚至可以说，这样的情形和局面最适合我们。
　　战争，很诗意的一个名词，有的时候确实也足够珍重。
　　当我们探视其中真理的时候，往往什么也不知道，很悲哀？
　　悲哀感也是有的，但是感受最多的，其实还是对于我们自我意识的宣扬。
　　无论何时何地，只要我们还有自己的意识，只要我们还能动弹，其实，我们内心里最愿意做的事情就是彻底陈列在这个世界中，成为这世间的一员，无时无刻不在为了梦想而战斗着、战斗到最后一刻，心中一片虚妄和感叹。
　　执着当下，执着奋战，直到最后一刻，有所成就的人，才有资格说道那些废话。
　　没有资格的人只能继续留存在这个地方，什么事情也做不了，只能沦落在时间的长河中。
　　倒也令人唏嘘，但是不会有多少人觉得可惜，因为，这本就是一种最真挚的状态。
　　现在所做的一切都是为了这样的状态在不断地奋进着。
　　直到最后一刻，当真切地明白了自己心意，或许这些东西才能昭示出来。
　　至于此时此刻，不要将这些东西宣扬出去就已经很好了。
　　至于更多东西，没有必要过于强求。
　　对自己不好，对别人也不好。
　　这种百害而无一利的事情，做的多了，反倒也是习惯了。
　　斯加格尔终究是撑不住了，他想要调动卡修斯的私军。
　　这表明他也的确是没有办法了。
　　但凡有一点出路，他都不愿意卡修斯掺和到这场战争中来，倒是不见得他和卡修斯有多少深仇大恨，只是他这个人有着这种自私的倾向，他不愿意卡修斯在这方面超过他，他不愿意，所以他要去阻止，最后要是阻止不了也只是他们自己的能力不足，至于其他的事情，说得多了也没必要，但是现在这个时候，格局确实也非常明显，所能深切透射其中的，也只能服软了。
　　来调动卡修斯的人不是斯加格尔本人，是洛特林来的。
　　洛特林和卡修斯的关系最好，再加上卡修斯先前帮助莫旗家族训练军队，彼此之间也有过更深切的交流，所以严格来说彼此之间这种心境和态度都是相似的。
　　虽然洛特卡也看不惯斯加格尔，但是斯加格尔毕竟是一军统帅，而布朗城又关乎着整个凯纳帝国的命脉存亡。
　　所以，为了凯纳帝国着想，洛特林还是很希望卡修斯能够出兵的，至少将布朗城的形势稳定住，五大家族才能稳住。
　　要是布朗城成为了一盘散沙的话，凯纳帝国也将受到很大的损失。
　　到时候五大家族制衡皇室的局面说不定就会发生一些变化。
　　毕竟，那位莫科林帝主的实力其实还是在帝都周边，而在王国周边，大多还是五大家族的领域所在。
　　所以要说布朗城被破了之后，首当其中利益受到损害的还是五大家族。
　　只是若是被赛尔斯王国的军队攻破了布朗城的话，整个凯纳帝国都必将陷入到恐慌当中。
　　到时候非但是五大家族的领地，就算是帝都也会发生一些意外。
　　只是现在这个时候，能做的事情还真的不是太多，很多时候都有很多的约束力，能做的，不能做的，彻底展现出来才显得更有必要。
　　那位莫科林帝主不愿意第一个派出精锐来驻守布朗城，未必就不存在削弱五大家族势力的意思。
　　只是， 若是布朗城能够守住，他也很开心。
　　毕竟，城破了之后，最终利益受到损害的，也还是凯纳帝国。
　　他莫科林身为凯纳帝国的帝主，又怎么可能喜欢自己的帝国之内出现各种意外呢？
　　所以说很多东西都是相通的，若是能够参透其中的道理，执行起来就简单的多了。
　　“他让你来的？”
　　卡修斯的嘴角露出一抹讥讽，这样的讥讽正好应和了卡修斯的态度，他对于斯加格尔一开始做出的防备动作很不喜欢，甚至于，有一种暴打他的冲动。
　　“嗯，是的，请副帅出军！”
　　洛特林苦笑一声，倒也没有多说什么，斯加格尔和卡修斯之间的矛盾在第一场战役中就展现出来了，他身为局外者，倒也不好多说什么。
　　只是明里暗里，洛特林都觉得，斯加格尔有些不识抬举了。
　　没有能力就要有这个准备，自己有点意识。
　　要是这些意识不存在的话，说实在的，损害的是自己的利益。
　　这件事情闹到最后，得到利益的也只是你们的敌人。
　　但是斯加格尔这家伙一开始就将卡修斯的参与权和知情权给剥夺了。
　　他本来想着只是守住布朗城不是多大问题。
　　可是最后还是出问题了。
　　不得不说上次的失败让这位统帅大人成熟了不少，但是应对这种级别的战争还是嫩了不少啊！


第303章 凯尔特家族
　　即使到现在，那位斯加格尔统帅依旧没有低头，他觉得，上次依旧低过一次头了，现在绝对不能再度低头了。
　　他也是要面子的人，他是五大家族的人，他是莫科林帝主所看重的人，很多时候，人就是会有这样的形心态。
　　有的时候，这种心态自然是好的，但是在莫名之中总是会出现一些意外。
　　当真也不知道是什么原因，总而言之就是会存在这方面的问题。
　　想的多了，自己都感到不自在。
　　但是不想的多了，反倒也无法让自己通畅所有，这么想来的话，言语之间自然也是需要有所改变的。
　　但是因为本质摆在那里，总的来说也不大可能有多少意外的改变。
　　一切都在合适的角度中转变规则。
　　骨子里透漏出来的格局和感受令我们发自内心地感到恐惧，感到彷徨。
　　无所谓是一种怎样的感受，总而言之会由这个角度而发生改变的，总是一些我们所无法看透的东西。
　　这些东西深深地刺痛了我们，甚至于，连我们自己的意识中都有这样的意识转变，乃至，想要推翻以往种种改变。
　　当然，想法是好的，但是想要执行下去，困难重重。
　　因为这些都是我们原先想要去探求的角度，在一次又一次的转变中，失去了方向，焚烧了自我。
　　自然而然地，这就是现实的局面，也会因此逐渐透彻虚无。
　　执着于心，感叹当下，心中莫名透彻，理由逐渐充分。
　　或许，这才是我们一直以来所追求的东西，但是有些时候，很多东西根本就不可能如我们想象中的那些去发展。
　　或许就是因为如此，很多程度上的变化会彻底击垮我们，吞噬我们，使得一切都了无踪迹。
　　生命沉默，感受沉默，乃至一切的改变沉默。
　　当下的时间变幻，当下的格局突破，甚至于，舞动乾坤！
　　布朗城的战争依旧在进行。
　　卡修斯依旧未曾听到什么额外的消息，似乎，一切都沉淀了下来。
　　那位斯加格尔统帅似乎是疯了，到现在也没有向卡修斯求援，似乎，已经将卡修斯遗忘了一样。
　　唯有，洛特林来过几次，希望卡修斯能够出手相助，当然，卡修斯拒绝了。
　　他觉得，自己不该如此，甚至于，更应该表现地强势一些。
　　这样，才会让卡修斯觉得，这样的感受也是极好的。
　　感受有了，很多东西也就脱颖而出了。
　　总而言之，卡修斯不会顺延着这个方向去改变的。
　　因为在卡修斯看来，一切都没有必要，这是卡修斯的选择，更是他的抉择。
　　卡修斯有着自己的骄傲和自豪，他不愿意继续沉沦在这些事情上面，因为，这些不值得他如此去做。
　　如果可以，卡修斯更愿意突破一些障碍，让时间见证改变。
　　当然，有的时候可能也会变得不一样，但是这些，无所谓了，至少，于卡修斯而言是这样。
　　他不在乎斯加格尔的权势，他就要愣头青地去对抗一次，至少现在的他比以前更有资格了。
　　卡修斯有自己的骄傲，他的骄傲也不是什么人都能践踏的。
　　理念中的东西，不是随随便便就能够转变过来的。
　　至少现在是这样。
　　至于在将来，会发生怎样的改变卡修斯不知道，但是他明白，自己的心中，是渴望现在的局势更混乱的。
　　乱中取胜，有时候更容易成功。
　　卡修斯倒是不觉得会是为别人做嫁衣，他一直觉得，这种局面都是在自己的掌控之中。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间纷争不断，使得局势进一步发展，或许也正是因为如此，局面还从可控状态中逐渐改变过来，至于未来仍旧会怎样发展这是谁都无法知晓的话题。
　　但是，至少眼下，卡修斯知道如何做才能更符合自己的利益。
　　利益为先，这些道理，卡修斯还是能够理解的。
　　布朗城战第五天，卡修斯倒是有些意外了，因为那位斯加格尔统帅居然坚守了五天，那原先奎师恩给他上报的那些情报又是怎么回事？
　　既然赛尔斯王国的天雷军都已经出马了，布朗城为什么还能坚守这么长时间？
　　这明显不符合常理啊！
　　卡修斯感到很意外，他不知道什么究竟发生了怎样的转变，他只是觉得，很不正常。
　　至于该怎样变化，卡修斯一时间还没有找到缘由，但是仔细想来，这其中必定是有着自己独特的规划特点的。
　　要是一味地在这方面纠缠，倒是显得自己不自在了。
　　现在也唯有等待下去了，卡修斯要让斯加格尔真正地没有退路！
　　奎师恩送来的情报虽然耽搁了几天，但终究还是送上来了。
　　原来是凯尔特家族派来了精锐援军。
　　凯尔特家族就是斯加格尔所在的家族。
　　斯加格尔虽然不是凯尔特家族的族长，但是他也是身份尊贵之人，是凯尔特家族族长唯一的儿子，未来也是要继承凯尔特家族族长之位的。
　　可以说，他在凯纳帝国之中的地位也是仅次于五大家族族长和那位莫科林帝主之下。
　　除了这几个位高权重的人之外，这位斯加格尔统帅在凯纳帝国之中绝对是那种可以横着走的。
　　因为他的身份和种种便利让他变得嚣张跋扈起来，当然，也是因为他有倨傲和跋扈的资格和本钱。
　　毕竟，这样的身份，再加上和莫科林帝主交好，只要不是直接选择谋权篡位，一般来说是不会有什么意外发生的。
　　仔细想想，这件事情发生和变化其中都是有缘由和条件的，只是转变的过程有些艰难罢了。
　　无非就是让自我意识彻底膨胀一次罢了。
　　依照着斯加格尔在凯尔特家族的地位，他想要调用一些凯尔特家族的精锐，谁也不会阻拦。
　　据说此番前来支援的凯尔特家族精锐足有五万人。
　　这五万人的战力虽然无法和赛尔斯王国的三万天雷军相比，但是他们也是强大的象征了。
　　他们的存在代表着真理和强大。
　　在强大背后，所衍生出来的种种意义更是令人无可挑剔。
　　强大的人，总是会使人心生畏惧。
　　虽然五万凯尔特家族精锐无法将局势扭转，但是想要继续坚持一些时间，自然也是没有问题的。
　　不过，也不可能撑太久了。
　　据返回来的情报，说是那位斯加格尔统帅这几天非常暴躁，经常杀人，现在他身边的亲信都是畏畏缩缩的，感到恐惧不安。
　　他们都是被斯加格尔震慑住了。
　　不论他在战争中做过那些愚蠢的决定，他终究还是这支军队的统帅，还是凯尔特家族的少主。
　　这些身份，使得这位斯加格尔统帅在军队中的威严还是很深刻的。
　　可惜的是，这一次他们所面对的，是赛尔斯王国无休无止的进攻！
　　若是聚集五大家族的精锐，不说将赛尔斯王国打的抱头鼠窜，至少也能坚守很多时日。
　　但是现在这个时间段明显不适合这些转变。
　　也有可能是这些改变使得这个世界充满了色彩。
　　于色彩中遨游，寻觅自己的真谛。
　　人生的价值意义就在于此，一直以来，这种坚持就很受人推崇和鼓舞，只是，有的时候执行和理想完完全全就是两个状态。
　　两者不可混淆，更不可能有什么联系。
　　只是有这个顺序概念罢了。
　　这样想来的话，事情的结局就显得非常明确了，展示出来的部分也很值得去做出表述来，其实不论我们想要怎样，只要坚持这个理念，多多少少也都会成功一些的，只是会有多大的成功这些都是未知的东西。
　　这些未知的东西，既然是未知的东西就没有必要太过于在这方面计较，因为，计较的太多，也就会让我们自己失去的更多。
　　想来，也没有人愿意以这样的姿态面世，但凡有一点机会，都是要去争取的，这才是最正宗的状态。
　　至于其他方面的变化，倒是可以忽略不计了。
　　这样想起来，卡修斯突然觉得，自己更应该坚持自己的理念，坚持走下去。
　　唯有如此，才更能表达出自己的心意来。
　　生命宣扬如此，矢志不移，不为过，反倒是有一种淡然屈服于世。
　　凯尔特家族又能抽调多少家族精英呢？
　　就连那位莫科林帝主都没有抽调自家的精锐前来，斯加格尔为了达到自己虚荣的目的，就想着去利用自家的精锐，去坚守住布朗城的局面。
　　凭借着斯加格尔凯尔特家族少主的身份，调用个几万军队倒也是在情理之中，调用的多了，凯尔特家族其他人当真就没有意见了么？
　　非但会有意见，而且意见还很大，甚至于，会为此得到更加深刻的道理来。
　　想起来，就感到悲哀，但是除了悲哀之外，好像其他的东西也没用家族继续去宣扬了，因为反倒是这些东西奠定了这个世界成立的基石，要是连这些东西都失去了，可想而知，展现在我们眼前的，是一副怎样苛刻的局面。
　　死亡将肆无忌惮地渗透到我们的灵魂中。
　　永远不要过度地放纵自己，因为你自以为是的控制力将会彻底失效，你将会成为世间的傀儡，成为这大千世界最悲哀的一员。
　　永远，你都不会寻觅到希望和方向。
　　因为，于你而言，已经完全没有了存在下去的意义。
　　不论是你选择了什么方向，亦或者选择了怎样的处置方式，道理摆在这里，你不想接受也不行了。
　　因为，本来这种状态就是极好的。
　　在这样的状态下，将拥有无限的可能，所以，为此做出无限的努力，其实都是有迹可循的。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间的战争在这个时候已经到了如火如荼的时候了，所有人都想要看看赛尔斯王国如何才能灭掉强大的凯纳帝国。
　　凯纳帝国的强大，在很多人眼底都是根深蒂固的，由于这种意识的存在，所以很多人都不喜欢去触碰这些强大的规则。
　　规则之外的那些东西，说起来就没有那么必要了，如此看来，两国交战，很多东西，都是需要考虑进去的。
　　除了那些国力的比较之外，更多的，也要考虑到，战争发起的时机，乃至方方面面的事情。
　　想起来，就足够令人感到烦躁不是所有的时刻都时刻战争发起，只是很少情况下，才能寻求到那一线生机，逐渐地，抓住这一线生机，变得强大，逐渐成长为这世间的主宰。
　　主宰天下的时候，这个世界将会因你而颠覆。
　　那个时候的恣意猖狂是发自内心的，是感叹于内心的，是沉着于当下的、如此看来，一切，都非常值得去分享，至少，心中有这样的理念，想要实行的时候就简单的多了。
　　五大家族和莫科林帝主争斗，也只是内部的争斗，他们自然都不愿意赛尔斯王国真的能够在凯纳帝国之中搅动风云。
　　毕竟，这不是一件多么值得宣扬的好事。
　　总的来说，这件事情给他们带来的只有无尽的耻辱，于无尽的耻辱之中，所感受到的世界本源也将是非常令人感到吃惊的！
　　但是，因为彼此之间存在着利益的纠葛，所以，他们都不愿意奉献出自己的精锐。
　　在一开始的时候，甘愿让出布朗城。
　　反正在他们看来，布朗城也不是他们的领地，是整个凯纳帝国的领地，凯纳帝国之中若是有圣母，大可以去守卫布朗城没有人会阻止，但是同样的，也没有人可以逼迫他们奉献精兵。
　　将精锐奉献出去了，万一这个时候别的家族或者是那位莫科林帝主朝着自己杀过来，那个时候的自己又该如何自处呢？
　　这些东西看起来都是简单的事情，但是一件件事情叠加起来想要彻底解决也没有那么简单。
　　至少，这其中涉及的方面就很多了，要是有一个失误，就是全盘皆输啊！
　　凯尔特家族现在还能支援斯加格尔数万精锐，但是多了，就算斯加格尔是少主，也没有用了，没有人会去在意他的身份，所有人都会觉得，他就是损害家族利益的害虫。
　　这样的心思形成了，想要更改过来就很简单了。


第304章 权战
　　所以，在卡修斯看来，斯加格尔是个合格的蠢货，他将愚蠢修炼到家了。
　　为了这些意气之争，甘愿给莫科林当傀儡，压根就不将自己家族的利益当回事。
　　这种人，在卡修斯看来，压根就没有太多关注的必要。
　　就算，他靠着自己身份在凯尔特家族中调遣了几万精锐过来，守卫了布朗城好几天。
　　1可是这些就真的有用么？
　　卡修斯觉得不见得，太多的东西不可确定了。
　　这些不可确定的东西使得卡修斯的全身心都充斥在无畏之中，他无法纷争，更无法渗透出自己的理念。
　　甚至于，能做的，只是蹉跎前行。
　　悲哀么？
　　其实倒也不至于，只是卡修斯觉得，这样的人，显得很无畏。
　　至于风骨自然是没有了，除了风骨还有很多东西压根就不值得期待，与其说是如此，不如说没有这方面的价值。
　　想起来，确实够悲哀的，但是又能如何呢？
　　在你还没有独掌大权的时候，就不要为这些事情感到忧心，没必要。
　　说实在的，要是真的能够将这样的事情进行到底，真正吃亏的还是自己。
　　心中有这样的理念就足够了，想的太多也不一定就是对的，做的少也不一定就没有人关注。
　　所以说这些东西实在是不能一概而论，说啥子爱哦的，可以将其翻开，以另外的手段和方式表达出来，反倒是能够有机会参透其中的奥妙。
　　时间如此，空间如此，执着如此。
　　等到凯尔特家族也不满意他们这个少主的时候，就是卡修斯能够真正凌驾于其之上的时刻，这个时机，把握的很关键，甚至于，能够彻底消弭自我。
　　心中的意念逐渐转变的时刻，或许在内心中也就有了这些表达了。
　　凯尔特家族的存在，使得这场战争有很多意外。
　　其实，卡修斯自己也是这场战争的变数。
　　这样的表述集合在一起，就形成了眼下这个局面。
　　当然，卡修斯之所以到现在都没有动手也是因为现在的局面对他不会造成多大的影响，而且卡修斯也知道凯尔特家族终究会撑不住的，自己没必要为了这么几天时间就落人话柄。
　　没必要的事情卡修斯自然是不愿意去做的，只是在艳羡，只要是能够让局面更加地深刻，更加地容易理会，卡修斯觉得就是可以去做的。
　　而现在，好像也真的到了那最后一刻了。
　　奎师恩报上来的消息说，从凯尔特家族调遣过来的几万精锐消耗的差不多了，而布朗城的城墙上，大多数士兵都不敢我站了，他们已经被吓破了胆子了。
　　这个时候乌合之众和精锐之间的差距就展现出来了，不论怎样去看，这样的局面也不是所有人愿意去接受的。
　　非但不愿意接受，相反还想要压抑这样的局面。
　　想来，若是斯加格尔不再度调遣凯尔特家族精锐过来的话，恐怕就会有人反对他了！
　　时机条件都非常明确了，可是斯加格尔就是不愿意认输，就是不愿意承认卡修斯比他厉害，所以就算是到现在，也不愿意将军权下放，也不愿意给卡修斯下达一纸调令，让卡修斯将军队拉过来。
　　很多东西，都是在无形之中展开的，若是向着里面深入透彻的话，其实有很多东西都是能够猜得透的。
　　只是很多时候睡又真的愿意为了一件事不关己的事情多做探究呢？
　　就算耗费不了多少时间，这种没有价值和意义的事情做的多了不会有什么好处，相反会让自我意识彻底崩塌。
　　不过，卡修斯倒也懒得继续再等待下去了。
　　要是因为斯加格尔的愚蠢真让布朗城被赛尔斯王国夺取了，卡修斯才会感到不甘心呢！
　　现在这个时间段正是卡修斯可以为此做出深度努力的时候，心中有这样的意念，逐渐衍生一下，就会有一个相对而言可以接受的结果。
　　自然而然地，卡修斯也是觉得事情这样发展下去更适合自己罢了。
　　至于更多的，倒也没有多少。
　　卡修斯微微眯起双眼，现在整个布朗城中，还能与赛尔斯王国军队为之一战的军队恐怕也就自己麾下的这些军队了。
　　黑暗抢在黎明之前来临了，所有的这一切，都变得虚幻起来。
　　变革这一切，让矢志不移成为唯一的代名词！
　　如果可以，这将是卡修斯的机遇！
　　“德克！
　　巴特尔！
　　吉斯曼！
　　召集全军，上城墙！”
　　卡修斯的嘴角露出豪爽的笑容，有的时候，想要做些什么事情就是这么简单，想要去做，那就去做，至于做过之后会变成什么模样和我们有什么关系？
　　当然，不能一概而论就没有关系，但是从利弊出发，做这件事情显然能得到一个更好的结果。
　　既然如此的话，为什么不做呢？
　　还在等待些什么么？
　　时间不允许卡修斯再度忍让，他要让这个世界消融在冰川之下，他要让万古凋零，让世间的皇朝古国都前来朝拜！
　　以奴隶之身，走到今天，自然不容易，但是卡修斯从来就没有放弃过希望，因为他明白，他的明天，注定会变得更加精彩。
　　精彩奕奕的时光和枉顾，自然，非同凡响。
　　至少，不会让自己失望。
　　努力过，方才知道这样才能让自己更加明确诸般道理。
　　放弃过，才会让自己明白，如果当初真的坚持了下去，可能就成功了。
　　走完九十九步，最后一步究竟是跨越与否都在于你自己。
　　选择权交在了你的手中，结局你也要承受。
　　如若你不愿白白地耗费时间，大概也可以选择不坚持下去。
　　如若你不愿最后一步就在脚下，倒也可以继续坚持本初。
　　自然，没有人会去阻拦你。
　　真正能让你的选择发生变动的，唯有你自己。
　　十五万大军，雄狮威武！
　　铁甲轰鸣之音顿起，战势飙升！
　　布朗城，好像很久没有这么躁动过了。
　　哪怕，凯尔特家族调动了数万精锐过来，也只是让这座战争古城稍稍坚挺了这么几天，至于说躁动，大概是真的没有了。
　　没有人知道屏障过后的东西是什么，也没有人愿意将自己的性命放在上面，所有人，都抱着这样的心思。
　　其实，很正常，震慑万古的存在又怎么可能平凡？
　　这个道理，谁不懂？
　　谁都懂。
　　世界在变，思绪也在变。
　　洛特林站在布朗城的城头，他身上已经被鲜血浸染，尽管他是莫旗家族的少主，但是此刻，布朗城危急之时，他也只能披甲上阵了，至少，他还是个大骑士！
　　在这守城战争中，护佑百米城墙还是没有问题的。
　　其实，这城墙之上，已经枉死了无数无辜冤魂了。
　　战争，太残酷了！
　　布朗城集结的这些军队都是五大家族和皇室的三流军队，甚至连甲胃都没有配备全，想要与赛尔斯王国的精锐征战，简直就是在痴人说梦。
　　但是偏偏，这个梦好像就真的做下了，现在这个时候谁都想要称王称霸，但要是没有那个实力就去称王称霸的话非但不会让自己得到些什么，反倒会伤到自己，甚至会焚烧自己。
　　这要是那样，这样的局面就太可怕了，甚至会直接关乎到自己的前途和生命。
　　生命当如是，自然是要去珍惜的，但是有的时候确实也是兼顾不了了。
　　为了那偌大的利益，用生命作为赌注，好像也没有什么不可能的。
　　但是眼下的局势表明了，想要做成一番事业，就需要付出相对应的努力，而且还不一定就能成功。
　　这是经验，更是教训。
　　前方的道路既然不好走的话，另辟捷径的人当然也有，但是更多的，反倒是沉沦于这个世界的人，或许也正是因为此，才有相对应的理念和价值渗透其中，让其不可分离。
　　原本，卡修斯被斯加格尔夺权，他一言不发，离开了。
　　因为他有底气能够再度回来，所以卡修斯从来就不觉得这有什么了不起的。
　　被打压了，再打回来才是真理。
　　要是被打压了，就这么一蹶不振，才是废物。
　　被打压几次不是什么坏事，相反还能够磨砺自己一下，更能够促进向前奋进的决心和勇气。
　　处之泰然，也是一种态度和标杆。
　　人生在世，当如世。
　　执剑天涯，所向无敌。
　　在战场上，也想要夺取自己的一方世界。
　　卡修斯奋战在战场上，心中逐渐变得坦然。
　　因为，他觉得，自己所做的，都是正确的。
　　都是为了自家的利益在行事。
　　如果是这样，还要遭到什么打压之类的事情，卡修斯觉得，那是这个世界与自己为敌！
　　与斯加格尔，卡修斯觉得自己从来就没有多少得罪的地方，但就是这样被人针对了。
　　卡修斯也感到很无奈，他也很想要找到一个解决办法。
　　甚至。
　　做出退步，一言不发。
　　但是事情既然已经发生了，就想着办法去解决，这才是眼下的重中之重，至于其他的东西，倒还真的算不得什么了。
　　因为，没有那么重要，没有那么值得期待。
　　总而言之，就是这么个道理。
　　道理被弯曲了，也就不那么值得理会了。
　　若是能够在这场战争中战出自己的威名，卡修斯倒也是愿意的，因为，这是他自己的信念。
　　为了自己的信念而战斗，卡修斯感到无上光荣！
　　至于其他的那些事情，关注过就足够了，至于结果如何，得天造化罢了。
　　而现如今，卡修斯将以无敌的姿态横扫周边，这是卡修斯的底气，更是他的理念。
　　其实还有很多像洛特林这样的人，他们希望凯纳帝国领土完整，他们不希望凯纳帝国被赛尔斯王国欺辱。
　　哪怕，他们心里都明白，凯纳帝国真正的精锐未出，但是他们依旧不愿意凯纳帝国任何一座城池陷落。
　　这些人，至少还秉持着本真的心，他们心中还有爱这个国家的一颗心。
　　心之所向，便是剑之所向！
　　至于要为此付出怎样的代价，倒也不至于，起码，战斗过的人都明白，这样很美好。
　　美好的东西太多了，数之不尽，用之不竭。
　　当然，前提是这个世界就剩下你这么一个人。
　　不然，想要运用这些资源，你就要去争，就要去抢。
　　抢不到，很悲催，抢到了，很爽快。
　　大概就是这么个道理，却深刻地让人感到发慌。
　　这个应该知道承认的世界，这个值得期待，值得表述的世界，太具有诱惑力了，太多的人，就是因为不具备这样的抗诱惑能力，他们被世俗俘获了！
　　这样的他们在本质上已经失去了某些纯真，却仍旧活在这个世上，还在坚守着自己的底线！
　　卡修斯率领军队上了布朗城的城头，很快就接管了一方城墙。
　　看着城墙上的无数尸体，那被鲜血染成血红色的城墙似乎在回应着卡修斯一个精彩绝伦的杀戮战！
　　一将无能，累死三军！
　　倘若，倘若斯加格尔的统帅能力能够更好一些，这些还会发生么？
　　自然是不可能的！
　　正是因为斯加格尔的无能，所以才导致了眼下的这幅局面，虽然不能将所有的责任都推到斯加格尔的身上，但是他无疑是这场战争中最大的罪人！
　　他的存在，让很多人感到不爽！
　　没有能力就该有点自知之明，一味地放逐自我没有什么好处，反倒会让自己深陷在这个虚无的世界中，成为最可怜的尘沙。
　　会有人感激你么？
　　或许你是尽了心了，但是世人大多只看结果，就算是那些圣明开朗的人，他们知道你付出了多少艰辛，倘若这些艰辛没有获取足够利益的时候，他们也不会为你多说一句解围的话，因为真的没必要了。
　　这种被施舍的人生，活下去，还有什么意义呢？
　　卡修斯见到斯加格尔的时候，他的眼窝已经深陷下去了，整个人都瘦了不少，身上甚至都有一股霉味了。
　　卡修斯知道，这位斯加格尔统帅已经很多天没有洗漱过了，就算是吃饭，也只是简单地解决一下，保持一下基本体能。
　　至于更多的时间，他需要奉献在战争中，他无能为力，他没有资格浪费时间！


第305章 嫉妒使人疯狂
　　这个时候，这个时间段，其实是最合适的，没有之一。
　　在卡修斯的内心当中，他其实是没有这么多准备的，至少，他从来不觉得这件事情对自己能够造成怎样的影响。
　　他只是觉得，这样会让自己开心，他就去做了。
　　做任何事情，只要顺遂了自己的心意，就会变得很开心。
　　卡修斯也不知道是因为什么，他就是觉得，可以通过这样的方式，来展现出自己的特立独行。
　　甚至于，于此番境况之下，他有这样的诉求。
　　凯尔特家族是凯纳帝国五大家族之一，而且，他们还比较亲近皇室，虽然说他们与皇室之间也存在着竞争较量关系，但是相对而言，其实没有那么多。
　　这么想来的话，其实很多东西都是可以透过这件事情来找到答案的，甚至于，我们究竟该去做些什么，能够做些什么，也是能够找到答案的。
　　只是我们可能不大愿意通过这种方式来寻找答案罢了。
　　可能在我们内心中，是极度排斥的。
　　因为是人就无法免俗，他们肯定就要被这个世界的规则所支配，无法脱离出来，成为独自的自我。
　　这会显得很无奈，但是也清清楚楚地向我们展示了，一个事实，一个我们无法更改，也无法跨越的事情。
　　不论我们将来需要去做些什么，在现在这个时候就需要有所准备了，至少在将来不至于太过紧张，也能提高一下做事情的成功率。
　　其实这些次啊是我们一直以来所追求的。
　　大道至简，也是如此。
　　战争中，拳头大，就拥有无限的话语权。
　　可以在战场上做自己想要做的一切。
　　珍贵的生命在这里显得极其卑微。
　　没有人会在乎你会去做些什么，除非，你拥有至高无上的权利。
　　当这样的自我是非常具有价值的。
　　至少，在我们内心里，是认可自己的。
　　这样，其实很多东西就会因此而变得明确起来了。
　　至少，不至于过于宣扬。
　　于世间法则之下，去做出某些事情，这些都不是坏事，都是好事，可以传颂千古的好事。
　　甚至于，在这种趋势之下，做出表述，做出表达。
　　直至最后的成功。
　　你是都是由胜利者书写的，不外如是。
　　当你足够强大的时候，当你可以不在乎别人的心意自以为是的时候，那个时候，或许孤独就会侵袭于你。
　　感到悲哀，感到悲伤，甚至会感到透骨心凉，都是应该的。
　　因为通过这样的方式和手段，使得我们得到的东西，太卑微了，卑微到没有人在乎。
　　如今，卡修斯必定是好来夺权的了。
　　夺取这布朗城战争的统治权！
　　他不可能让斯加格尔再度在布朗城嚣张了，这不仅仅是卡修斯一个人的责任，更是关乎了整个布朗城的命运。
　　要是布朗城被攻破了，到时候非但是斯加格尔要受到万人指责，就算是卡修斯也不能独立出去，很多东西都必须要明确，卡修斯的目光逐渐变得明确起来。
　　这已经不仅仅是斯加格尔一个人的事情了，更关乎了他，所以卡修斯必须要更加关注，他不希望形势再度变化了，卡修斯已经损失不起了。
　　虽然他给自己留了后路，但若是布朗城被破，布朗城百万军民枉死，卡修斯说破大天去，也是有责任的。
　　起码，也要有个见死不救的大帽子扣下来了，除了这个之外，更让卡修斯感到郁闷的是，在这种情况下，说不得他还要被人谩骂，到时候整个凯纳帝国的人都会鄙夷他，真要到了那个时候，卡修斯可就真的没有半点机会了。
　　就算是为了这个，卡修斯也必须亚搜做出多方面的努力和奋战，他的目标就在于此，他的方向也在于此，执着于这个方向，不一定非要有多么宏伟的计划，却一定要参与进去。
　　这种情怀和展现力也是非常明确的，不但是卡修斯要明确这一点，就算是卡修斯自己，也要明白，很多东西根本就不是他能够预测的，或者说，这已经成为了一种定理了，在这个定理之中游行，得到的无边大道。
　　“你放弃吧！”
　　卡修斯的目光中带着怜悯，说实话，卡修斯也不想打击他，可惜有的人他根本就不知道如何才是最好的自处方法，他根本就不知道怎样去接受别人的善意，对于这种人卡修斯倒是觉得自己也没有必要给他好脸色看。
　　或许所有人都会觉得这家伙可怜，但是同时也要意识到，其实这压根就不是可怜，只能说这家伙入魔了，想的东西着实太复杂了，压根就不能根据实际情况来安排事情。
　　对于这样的人卡修斯只想说一句，你想闹，就自己去闹吧！
　　至于卡修斯自己，从来不觉得这就是一种手段，也不会觉得他这样就有多可怜了。
　　其实说实在的，这些东西压根就没有必要去表述出来，顺遂着卡修斯的意念，很多东西也都因此而变得明确起来了。
　　当之处，皆已定！
　　自觉地将自己的事情做好了，事情做好了，才有说道其他的资格。
　　不然，就乖乖地待在那里，别废话！
　　“我是统帅！
　　你想造反么！”
　　、斯加格尔狠狠地盯着卡修斯，感到很憎恨，他恨啊！
　　他太恨了！
　　本来他以为自己有了全盘准备，再加上家族的全面支持，他终于能够扬眉吐气一次了，可是事实呢？
　　让他很受伤。
　　一切都没有改变，一切都还是原本的模样！
　　感到辛酸？
　　感到无奈？
　　其实这些情绪都有一些，但是感受最多的，还是这个冰冷冷的世界。
　　世界的法则加注在身上，压迫得自己翻不了身。
　　但是又能怎么办呢？
　　说实在的，什么事情都做不了，因为做不了，所以无能为力，因为无能为力，所以才要更加努力。
　　直到最后，若是还没有方向可以择取，那就放弃吧！
　　这才是最好的选择，这才是最明确的方向，至于其他的那些事情，适当地选择漠视，可能对自己的发展更好。
　　能够做到别人做不到的事情，是个雄鹰。
　　能够做到别人连想都不敢想的事情，才有角逐天下的资格。
　　天下之人，大多会拥有这样的意念，至于最后，会变成什么样子，又有谁能够观察到呢？
　　大概的道理已经展示出来了，成功与失败，都要看自己的造化了。
　　造化好，一切都有可能，造化差，什么都要被剥削。
　　时间，会见证这一切。
　　命运，会给予我们无限选择。
　　在无限选择之中，找到属于自己的节点，那是通向成功和富裕的大门。
　　手握金钥匙，你打开大门，走了进去，一片金色的世界展开在你的眼前，何其畅快！
　　“确实，你是主帅，可惜，你无能！
　　还嫉贤！
　　所以，你注定是要从这个位置上下来的。
　　区别在于是我请你下来，还是你自己下来！
　　选择权在你手里，你自己选择！”
　　卡修斯嘴角一抹嘲笑，对于眼前的人，卡修斯从来都不觉得有多大拉拢的价值。
　　要是一开始他们关系还不错的话，卡修斯倒是不介意拉他一把，可惜，这家伙从一开始就选择了一条死路，既然他想要走死路，卡修斯又怎么能够阻止呢？
　　他死了，一切也都顺利解决了。
　　况且，也给卡修斯让开了道路，接下来，该做什么，不该做什么，总该有点数了，不至于什么都明白，四边瞎撞了。
　　卡修斯默然摇摇头，成王败寇，其实就是这么简单。
　　要是斯加格尔有足够的威慑力，将这场战争打的很好，卡修斯也是没有机会的，可惜，他没有这个能力，偏偏还喜欢尝试。
　　尝试本没有错，但是带着私心去尝试，就犯了大忌了。
　　梦想幻灭了也就幻灭了，但至少，也要在这个世界上留下一个脚印。
　　要是连脚印都没有了，多辛酸，生活了这么多年，连个印记都没有，这样的人是极度悲哀的。
　　能做的，不能做的，都做过了，才明白在，在这方面，不是每个人都有其进行的渠道的。
　　很多人，本就没有这个天赋，硬要将其培养成这方面的人才，最后会发现得不偿失！
　　与其如此，倒还不如一开始就将时间操控好，让自己做好准备，至少这样也能够让自己得到些历练。
　　“不可能！
　　我是莫科林帝主亲自任命的主帅，你没有这个权利都去我的主帅之位，你想死么？
　　你想造反么？”
　　“我是凯尔特家族的少主，凯尔特家族也不会放过你的！”
　　斯加格尔哭了，哭的很心酸，卡修斯在一旁看着，没有说任何话，因为他知道在这个时候沉默才是最好的安慰。
　　当然，卡修斯也没想着安慰他，只是觉得，有必要让他明白，这个世界上，没有几个人真的那么在乎你！
　　“你认为，就你这样的，若不是你有凯尔特家族这个关系，莫科林会让你挂帅么？
　　还有你这次葬送了凯尔特家族数万精锐，你难道还指望你的家族会很看重你这个少主么？
　　为什么到现在你还没有认清楚形势呢？
　　所有人都在等着看你的笑话，可是你到现在还不知道，自以为是，刚愎自用，你坚持到了现在，得到了什么？
　　其实你什么都没有得到，只有这个世界留给你的无尽嘲笑！
　　其实从一开始，我根本就没想着和抢什么功劳，你也没有必要打击我，防备我，因为你是主帅，我是副帅，本来，这场战争就是由你统帅的。
　　你的存在，本就是这支军队的灵魂。
　　这支军队就像是你的身体一样，它的发展好坏直接关乎着你的发展，这一点，你难道还不明白么？
　　难道非要将事情拖到现在，才觉得，自己仍旧是正确的么？
　　还是说，你压根就没有长脑子？
　　若是我在战争中立下了大功，你照样不也能领取功劳，白捡的功劳，怎么还不想要么？”
　　卡修斯一口气说了很多，他就是觉得，这家伙过于愚蠢了，压根就不知道自己的思绪在哪里，还在哪里叽叽歪歪的。
　　“不！
　　你这个狗杂种！
　　你本是天澜帝国的丧家之犬！
　　为什么要来凯纳帝国，你安的是什么心难道所有人都看不出来么？
　　你不就觉得凯纳帝国好欺负，想要夺取凯纳帝国的政权么？
　　我清楚地告诉你，你最好早些打消这个念头，因为我早就知道了！
　　只要有我在的一天，你的那些苟且愿望就不可能实现！
　　还想要在战争中夺取功勋，增加声望？
　　不可能的！
　　你还是收起你的那些想法吧！
　　你根本就不可能成功的！
　　非但不可能成功，你还要因此承受无边的杀戮！
　　我想要你死！”
　　将心里话全部说出来之后，斯加格尔明显轻松了不少，他深深地吸了一口气，突然觉得，自己好像一直以来都陷入到了一个奇怪的怪圈中。
　　他什么身份，卡修斯是什么身份。
　　他是凯尔特家族前途无量的少主，卡修斯就是来请求凯纳帝国救助的外来者。
　　他们二人之间有着身份上的交集么？
　　好像是没有的，甚至他们都不应该说上一句话。
　　本来就是毫无交集的两个人，现在怎么搞的像是生死仇家一样。
　　有必要么？
　　好像是没有必要的，本来他们之间就应该有一个很好的相处模式，彼此之间相互利用，甚至互利互惠，能够让彼此都满意。
　　本来，上一次布朗城告急的时候，卡修斯力挽狂澜，将那场战争从死亡的边缘给拉了回来，最终他们取得了成功。
　　那样的成功太令人感到欣慰了，甚至于，发自内心地，有一种急切的感觉。
　　就好像本来就应该这样似的。
　　那场战争斯加格尔也参与了，更见识到了卡修斯的威猛和睿智。
　　似乎从那个时候起。
　　仇恨的种子就生成了。
　　之所以会感到仇恨，原因也很简单，不就是觉得，卡修斯夺取了他的荣光。
　　所以，他感到嫉妒。
　　嫉妒是罪恶的源泉，所以才会导致今天的局面。
　　一切的一切都是因为自己的嫉妒带来的！
　　后悔，无边的后悔接踵而来！


第306章 家族会议
　　但是事情都已经做了，说那些废话想来也是没有用的了，能做的，只是弥补。
　　但是对于某些人某些事来说，所欠缺的，从来就不是弥补，他们内心深处的空虚也不是简简单单的言语就能弥补过来的。
　　这其中的差距会让人感到恐惧和迷茫。
　　甚至于，无法渗透其中的真谛，想的再多也不如说的透彻，其实道理就是这样。
　　斯加格尔一瞬间迷茫了，他感觉自己这么多天来的坚持好像就是是个小丑一样，在这里手舞足蹈着，却不知道有多少人在暗地里嘲笑他。
　　嘲笑他的无能，嘲笑他的懦弱，嘲笑他的不知好歹。
　　可是，自己确实让布朗城稳定住了一段时间啊！
　　自己家族的数万精锐也确实是投入进去了，这么看来的话，其实自己是付出了的，可是这般付出为何会这般显得孤寂。
　　就好像一直以来，自己都做错了一样。
　　在迷茫之中，感受到的，更是凄凉。
　　无限的危险境界之中，想做的，能做的，太少了，为了这个目标，不知为何，突然有了一种不知方向的感觉，似乎，前方的道路被阻隔了，不知道怎么才能将这条道路掀开。
　　想来，也是悲哀，一直以来，自己的所作所为突然没有了价值，换做任何人去看，都会有一种难以接受的感觉，毕竟，原先自己所处的状态就已经决定了，必须要为此做出非但的推测。
　　但是直到最后，发现自己所做的都没有任何意义，心中难免会有无限失落之感。
　　但是除了这些失落之外，好像也无法去做些什么来弥补。
　　家族的精锐也死的差不多了，布朗城的形势又回到了前几天那样，一切都恢复正常了。
　　现在，自己这个统帅也名存实亡了。
　　有多少人愿意搭理自己呢？
　　还有多少人愿意听从自己的指挥呢？
　　一切，都变得没有意义，在非凡之中感叹这样的局面，会让自己彻底无所动。
　　人生在世，确实需要有一些寄托，让自己能够有一个追寻的方向，但若是这样的方向从一开始就不存在的话，又从什么地方开始追寻呢？
　　这些道理多少人都懂得，但是等到真正去做的事情，又有多少人像斯加格尔那样，沉沦在这无奈的局面之中。
　　心意相通，莫名感慨，确实如此。
　　不如此，不突破，也无法得到价值的彻底宣扬。
　　很多东西，也都会因此而失去。
　　在失去的部分中，有很多本来就是我们所追求的。
　　但是因为各种原因，我们放弃了。
　　在放弃了之后，就呈现了这样的局面。
　　时间，会证明一切。
　　“第二次！
　　这是第二次了！
　　虽然我还是很不乐意，但是我知道，你是个有能力的人，你确实能够做的比我更好，所以，我会让出我的帅位。
　　城墙上大概还有四五十万军队，这些都由你掌控了，希望你能够明白，我这并不是认输，我只是在尽一个凯纳帝国平民该尽的责任罢了。
　　其他那些东西，我选择放弃了。
　　意气之争，最后受到损失的还是凯纳帝国，所以我甘愿选择放弃，我不愿意我的凯纳帝国受到损失，你明白我的意思么？”
　　似乎，还上升到了爱国的程度上，卡修斯有些啼笑莫名的感觉，总觉得，在这件事情上面，他占据了绝对的劣势。
　　甚至于，他压根就不明白，是什么让斯加格尔有这样深刻的领悟。
　　本来，他只是觉得这样去打压斯加格尔，能够让他放弃军权，也就是说，卡修斯是在用最强硬的手段了。
　　但是直到最后，斯加格尔都没有放弃，他的毅力让卡修斯感到十分震惊，同时他的心中也会有这样的感悟，就是内心深处衍生出的那些感觉，是可以跟随着时间在转变的。
　　事实，早就摆在眼前了，接下来就是逐渐部署的时刻。
　　“很好，我相信，你做了一个正确的决定！”
　　卡修斯也没有多说什么，直接就将权利接下了，本来，于这件事情而言，卡修斯就是拥有无限的可能和无限的机遇的。
　　他的前方道路上，注定会有阻碍，但是这些于卡修斯而言不过是让他变得更加强大的垫脚石而已。
　　其实说起来，根本就没有什么大不了的。
　　他从来就不畏惧挑战，其实卡修斯所面对的挑战还少么？
　　或者说，他就是在一次次的挑战中才变得更加强大的，与其说这些挑战阻碍了卡修斯前行的道路，不如说这些都是卡修斯的磨刀石，将他这把刀磨搓的更加锋利了！
　　其实，这世间的很多东西都不是一概而论的，多想想别的渠道和方式，反而能够将一件事情处理的更好。
　　而相反，如果无法将所有事情集中于一体可能也会出现一些分散的格局。
　　而这样的格局所带来的后果就是满盘皆输！
　　形势和格局不会继续这般动荡下去，这似乎已经成为了一种积极向上的理念了，但是与其相对应的，便是这种形势之下的诸多变化，如果能够扼制住这些变化倒也无妨，如果无法克制，可能会出现一些极端的情况，甚至会动摇整个根基。
　　这并不是随言而至，而是实事求是的格局和变化，甚至还能够让这般局面进一步全面发展，使得其在发展的路途中出现这样那样的变化。
　　初步执掌了布朗城的军权，卡修斯立志要做出一番事业来，于眼下而言，想要达成所愿似乎没有那么简单，至少，想要平定眼下的动乱就需要一些时间。
　　而时间，往往就是最珍贵的宝物。
　　赛尔斯王国的那位阿默斯特国王已经彻底癫狂了，他连王国的天雷军都调动起来了，想来，在其他方面也是尽心尽力了，他十分愿意将布朗城收为赛尔斯王国的领土，使得他侵占凯纳帝国偌大疆域的计划有一个好的兆头。
　　他之所愿，自然就是想要通过这样的方式方法达成所愿，所这番局面不至于过于复杂。
　　如果局势不复杂的话，解决起来就显得简单多了，甚至于，能够依照着现有的情形继续发展，逐渐，变得有理念，有思路。
　　但是很显然，那位阿默斯特国王不会给予卡修斯太多的时间。
　　这一次这位阿默斯特国王亲自挂帅，其实就表明了他想要将凯纳帝国荡平的决心，最起码不能像上次一样惨败而归。
　　其实上一次能够依靠那些乌合之众打赢那场战争，于卡修斯而言，也是一次赌博。
　　既然是赌博自然就无法保证任何时候都能取得合适的结果，自然而然地，就会存在风险。
　　当然，因为卡修斯的运气足够好，上一次被卡修斯抓住了机会，一举将赛尔斯王国的大军击溃了。
　　但是有了上一次的惨败经历之后，这一次他们还会这般愚蠢么？
　　还是说他们会找到其他合适的手段来避免这样的弊端。
　　其实这些都是有可能的，至少于卡修斯看来很多东西都有其执行下去的必要和可能性。
　　必要的时候，适当地选择一条途径，倒也能够完全符合自己的心意。
　　心意相通的时刻，往往能够得到一个很好很完善的结局。
　　卡修斯轻轻地吸了一口气，让这炎热的夏风吹打在自己的面颊上，他在思索，他在寻求机遇。
　　卡修斯从来就不是那种甘于平庸的人，能够让卡修斯感到平庸的，那只可能是这个世界本身，亦或者是他在自暴自弃。
　　否则，他将义无反顾地朝着既定的目标发起冲锋！
　　而这一次，卡修斯的目标就是要在合适的时间击败赛尔斯王国的百万大军，使得这场战争划上一个完整的句号。
　　至于更多的，倒也不是卡修斯能够决定的。
　　而此时此刻，于凯纳帝国帝都之中，一座豪奢的府邸之中，聚集了不少人。
　　各种年龄的人都有，整个厅堂之中估摸着有三四十人，每个人的面色都有些严肃，一点也没有玩笑的成分在里面。
　　这是凯尔特家族在帝都的根基之所！
　　凯尔特家族世袭公爵衔，地位尊崇，在凯纳帝国五大家族之中虽然算不得实力最强的，但是最起码也不是最弱小的。
　　再加上，明面上，凯尔特家族还是和皇室非常亲密的。
　　当然，这样的亲密有几分真实性就只有他们自己知道了。
　　亦或者甚至连他们自己都无法明确自己都做了些什么，都做过些什么，亦或者，这样的理念本身就显得很有问题。
　　想要将这个问题解决了，也是需要时间和精力的，若是无法在合适的时间段将事情解决好，说不定会出大乱子！
　　“你们都说说吧，如何应对！”
　　出声的是一个须发皆白的老者，他杵着拐杖，就这么坐在那里，不怒自威。
　　虽然岁月在他的面颊上留下了非常深刻的印记，但是与此同时也铸就了这位老人至高无上的威严。
　　他是凯尔特家族的家主，凯尔特公爵！
　　也是斯加格尔的父亲！
　　“家主，我觉得可以趁着这个机会向莫科林索要更多的资源，毕竟，这一次为了守卫布朗城，我们凯尔特家族已经葬送了五万精锐了！”
　　说话的人是一个中年男子，脸色忧郁，显得很不爽快。
　　虽然斯加格尔身为少主，但是他从来不觉得斯加格尔有这个能力和这个底气，事实也证明这家伙确实不太适合这方面。
　　但是每一次有大的战役爆发的时候，都是斯加格尔成为三军统帅，这是为什么，为什么会出现这样的局面。
　　自然而然的，很多人就会衍生更多的猜想，在这些猜想之中，自然有部分是正确的，但是其实更多的，都是凭空臆测。
　　压根一点作用都没有，若是有这个时间和精力倒不如好好想一下怎样才能将家族发展地更好。
　　其实凯尔特家族这几年的日子也不好过，很多时候，凯尔特家族都代表着莫科林帝主的利益和意志，在其他四大家族看来，这是背叛的表现。
　　虽然没有表述的很明确，但确实有很多人抱着这样的心思。
　　所以在很多人看来，凯尔特家族依靠上了皇室要什么有什么，小日子过的很舒坦，但其实只有他们自己知道，这种日子来的太艰难了。
　　甚至于，他们甘愿放弃这样的生活，回归本真，如果可以这样的话，就真的太美满了。
　　至少不会像眼下这样，什么都做不了，却被人嫉恨！
　　其实和皇室亲近，某些便利也是有的，但是初步试探下来，失去的比得到的价值的多很多。
　　虽然看起来亏了不少，但是仔细想一下，其实也并没有多少可以空缺的地方。
　　或者说，从一开始，这种局面就已经形成了。
　　而要想改变，就需要大刀阔斧地去改革了。
　　做了这么久的软脚虾，在凯尔特家族当中，有很多人都不愿意了，毕竟，很多人都是充满了热血的，只是缺少了表现的机会，才会被这般一直压制下去。
　　如果时机合适，其实也没有几个人会选择去拒绝。
　　毕竟那么大的利益摆在眼前，没有几个人能够真的做到毫不动心。
　　圣人还是少的，正常人还是占据多数的。
　　“你们的意见呢？”
　　凯尔特老公爵的目光在四周扫视着，他总觉得，可以用另外的方式来达到自己的目的，而自己的目的又在何方呢？
　　自己的儿子在前线吃了败仗，还抽调了家族的数万精锐，使得凯尔特家族遭受了重大的损失，他这个凯尔特家族的家主，自然也是有责任的。
　　更别说斯加格尔还是他的儿子，这些关系联系在一起，就很令人感到惊讶了。
　　虽然说，照着凯尔特老公爵的意思，斯加格尔这些事情都没有做错，但是凯尔特家族中的其他元老可就不会这么想了。
　　他们会觉得这是奇耻大辱，想要寻找着机会来抹掉这段耻辱，只是一直没找到机会。
　　现在，凯尔特家族中的大半精英都聚集在一起了，自然就像想着如何做才能更符合家族的利益，而并非必须要围绕着那位斯加格尔少主的后面转圈！


第307章 合谋
　　“哼！
　　我就就说过，斯加格尔不堪大任，可你偏偏觉得，他是你的儿子，所以处处纵容他！
　　你究竟是何居心？
　　心中还有半点为家族思虑么？”
　　说话的是凯尔特家族的长辈，他比凯尔特公爵的辈分还要高，算起来，算是凯尔特公爵的叔叔，他这样的身份，已经能够代表很多东西了，最起码，在凯尔特家族之中，也有一席之地了。
　　虽然说，地位自然比不上凯尔特家族，但是他的后辈在凯尔特家族之中也是有地位的，所以说话也是有一些分量的，哪怕是凯尔特公爵，也不得不重视他的话。
　　说起来，方方面面的，都有这样的思绪，正是有这些方面的思绪，才使得眼下的境况变得明确起来。
　　展示在我们眼前的那点东西说起来倒是挺简单的，但是想要继续执行下去，就需要一定程度的毅力了。
　　顺随着这个方向发展下去，很多东西就这么透漏出来了。
　　尽管凯尔特公爵是凯尔特家族的家主，但是也不能枉顾凯尔特家族的利益，方方面面的，必须要顾及这方面的颜面，甚至于，也要因此遭到一定程度剥削。
　　时光淡然于此，执着当下，也并非是没有原因的。
　　“将斯加格尔调回来吧，让他紧闭一年！”
　　凯尔特家族最后发了声，诚然，他是凯尔特家族的家主，但是也是有约束的，这些约束让他不得不做出一些选择来。
　　在面对自己的儿子和家族之间，他不能一味地去顾忌自己的儿子，这不符合自己的利益，更不符合大众的利益。
　　像这种不符合利益的事情自然是不能做的。
　　如果在家族中失去了威信，他这个族长的位子能否坐稳还是个未知数，到时候别说是保住自己的儿子了，就连自己恐怕也是自身难保了。
　　为了避免这些情况的发生，所以这位凯尔特族长必须要多思考一些。
　　总之，多思考一些总归是没有错的，至少还能让自己的利益得到一定程度的彰显。
　　这种好事情享受还来不及，又怎么可能随随便便地就放弃呢？
　　而必须顺延着这个方向的，就是自己暂时要在这些老顽固的压迫之下，惩罚自己的儿子。
　　相对于数万家族精锐而言，让自己儿子会家族紧闭一年已经算是很微弱的惩罚。
　　大厅之中虽然还有很多人对于这样的轻微惩罚感到不满意，但是凯尔特公爵的威严摆在那里，也没有人多说些什么了。
　　“对了，五大家族准备的那件事怎么样了？”
　　凯尔特公爵再度问道，今天这个会议可不仅仅就是为了商议怎么惩罚自己的儿子，关键在于，在惩罚之后，家族的走向。
　　眼下，凯纳帝国已经出现了一些乱向了，身为凯纳帝国的帝主，那位莫科林陛下似乎还无动于衷。
　　而这正是五大家族的机会。
　　可以用君王无用这样的言语直接将莫科林从帝位上拉下来，然后实行五大家族共同治理凯纳帝国的制服。
　　如果这些制度能够执行下去的话，随便想想也知道是一个非常值得期待的画面。
　　而这些画面一旦展开之后，对于整个凯纳帝国而言，也是一次全新的势力洗牌。
　　由原来的帝主压迫五大家族治理凯纳帝国到五大家族翻身农奴做主人，真正意义上成为凯纳帝国的主人。
　　想起来，就是一件很曼妙的事情。
　　至于外面传闻的凯尔特家族和莫科林帝主之间关系很好的传言，那也是不可信的，五大家族和皇室之间倒是都没有什么深仇大恨。
　　但是势力发展到了这种地步就算是没有深仇大恨也不得不将情况理会清楚了，彼此之间已经没有了选择，他们必须要这样去做。
　　如果他们不这样去做，损害的就是他们的利益，除非他们愿意将家族的私军交出来，直接投靠莫科林帝主，成为莫科林帝主的奴隶，没有了任何尊严，直接成为了人家的一条狗。
　　或许如此，那位莫科林帝主还会想想放过他们凯尔特家族。
　　可是若是如此的话，凯尔特家族又何必在原先的时候实行那些制度呢？
　　这不是在打自己的脸么？
　　这种事情想起来，说起来都是没必要的，执着于当下，实现与当初，都是有迹可循的。
　　如果寻觅不到踪迹的话，那只能说事情脱离了原先发展的轨迹，真正意义上变得没有必要了，甚至于，无所畏惧。
　　仔细想来，形势的发展与规划都是在一条特立的航道上进行的，进行到底的时刻，就是宣扬我们使命的时刻。
　　人生在世，有意义，才有朝气，有价值，才有进行下去的动力。
　　如果这些都失去了的话，那么很多东西就没有那么珍贵了，甚至于，会变成被人鄙夷的存在。
　　那样的人生，注定是不圆满的，注定是遭人诟病的。
　　无奈，辛酸，甚至于那种源自内心深处的恐惧，都会衍生出来，但是随之而来的，是相对于我们自己的那种感受。
　　如果能够将这样的感受利用上的话，其实在我们自己心目当中也是非常舒坦的。
　　只是，这个可能性就小了点了。
　　就像眼前，诸多的法子都变得没有价值了，所能做的，只是逐渐转变过来。
　　要是转变不过来的话，局面就会一直恶化下去。
　　说不得，整个凯尔特家族都要遭殃。
　　别看凯尔特家族是凯纳帝国五大家族之一，但是这个称号真的能够带来什么好处么？
　　倒也不至于，其实五大家族本身就是一个松散的集体，如果是应对凯纳帝国皇室，五大家族还能够团结协作，但是在其他方面，就不要指望他们看有着怎样好脾气了。
　　或者说，这些人脑子里想的那些东西就不实际，他们都是最自私的，为了自己的利益甚至会抛弃整个世界，让这个世界陷入到这种混乱的状态当中。
　　恣意张狂的时刻，永远都会有这样的态度。
　　只是有的时候，会有所变化罢了。
　　变化到最后，会发生怎样的转变，也不是我们所能控制得了的，或者说，必须要为此做出更多的抉择。
　　直至最后，心中也会产生相对应的莫名感受。
　　人生在世，其实能够延伸出这样的感受来，就已经很了不得了。
　　不知道有多少人连这个通道都没有进入，甚至连自己接下来想要去做什么都迷迷糊糊的。
　　这样的人，他所代表的人生注定是令人感到无奈和辛酸的，甚至于，不值得多废话。
　　说的再多，也不如自己做的多，其实这个道理还是明确的，只是表达出来的时候总是有这样那样的问题。
　　“对了，现在凯纳帝国已经乱起来了，莫旗家族邀请我们一同清君侧！
　　你们觉得这件事情可行么？”
　　凯尔特公爵微微皱起了眉头，他在思索，他很喜欢思索，因为他向来认为这是智者的选择，在一次次的思索中，找到前行和迈进的动力。
　　要说凯尔特家族能够走到今天，必定是少不了他的思虑的。
　　身为一个大家族的家主，很多东西都不可能太过于随意，甚至于，需要一步步更加深刻地表述出来。
　　感受是明确的，但是执行下来的时候却也有一些偏差。
　　这个时候要做的更多，就要为此做出更加深刻的努力。
　　“莫旗家族？
　　据说他们和那个帝国新贵卡修斯侯爵搅和在一起了，他们还一起训练了不少军队！
　　这件事情家主知道么？”
　　一个中年男子颇为担忧地说道。
　　其实他是的担忧也是有道理的，虽然卡修斯在凯纳帝国中没有起到什么关键性的作用，但是谁也不能否认卡修斯他的能力和价值。
　　别的不说，就说他麾下十数万军队，这就是一个变数了。
　　虽然这样的军队规模还无法对五大家族的精锐，但是哪个家族要是得到了这么个助力，瞬间就能凌驾于所有家族之上。
　　所以莫旗家族就成为了五大家族之中的强大者。
　　原先的时候，凯尔特家族还能压莫旗家族一头，但是在这件事情之后，别说是被压一头了，旗鼓相当都做不到了。
　　再加上得到的情报时候，卡修斯已经在为莫旗家族训练精锐军队，一旦这样的计划真的执行了之后，最后利益受到剥削的，也只能是凯尔特家族！
　　要知道，身为五大家族之首，所能得到的利益也是很多的。
　　要是将这些利益都集合在一起，也是一个天文数字啊！
　　所以卡修斯这个变数就很受人关注了，至少不是他所意识到的那样在凯纳帝国之中没有什么影响力。
　　相反，其实很多家族都想要通过拉拢卡修斯以增加自家家族的势力，甚至连嫡亲的小姐也不是不可够送出去。
　　只是，彼此之间，相对于展现出来的，都是拒绝的态度。
　　因为拉拢卡修斯失败了，他们就更加感到迷茫了，要知道，卡修斯的存在已经格外让他们感到惊恐了，要是这样的事情继续发展下去的话，还不知道会发生些什么变故呢！
　　所以很多时候，五大家族之间也是有利益竞争的。
　　竞争到最后也不知道是谁得到了利益，但是至少，就算将这个利益损毁了，也不能让别的家族得到。
　　人心有的时候就是这么奇怪，亦或者说这个五大家族的生存之道。
　　哪怕应用到凯纳帝国皇室之上，也是可以的。
　　想起来，也是挺惊悚的。
　　“你的意思是说可能会吃亏？
　　莫旗家族会使坏？”
　　凯尔特家族迟疑了，确实，他很想要坐上那个无上的宝座上，但是前提上，自己也要有那个命去享受，要是连命都没有了，对于他来说，得到这一切还有什么用呢？
　　给自己的儿子打下这些家业么？
　　还是说给家族内的其他人？
　　那些虎视眈眈的眼睛，都在看着他啊！
　　人不为己天诛地灭！
　　就算是自己的儿子，其实也是可以被奉献出来的。
　　想到这里，凯尔特公爵不由得在大厅周边瞅了一眼，顿时想到，自己是该做些什么了。
　　自己这个家主，好像在无形间，被削弱了很多权利啊！
　　而这些权利，恰好也是自己所不能放下的。
　　要想实现自己的千古霸业，首先要做的就是让所有人都能听自己的话！
　　“答应莫旗家族的请求，就说我们凯尔特家族会按照约定的时间出兵的，这一次，必定要将莫科林拿下！”
　　凯尔特公爵一句话将事情定下了，周边凯尔特家族的诸多元老虽然都还感到不满，但是面对凯尔特这样的态度，他们也不敢多说什么，只能应下了。
　　“陛下，布朗城的形势已经彻底恶化了，斯加格尔动用了五万凯尔特家族精锐私兵，但是到现在也没有什么成果，据说布朗城的城池依旧岌岌可危！”
　　一个浑身黑衣打扮的男子站在莫科林面前沉声说道。
　　“斯加格尔？
　　调用了凯尔特家族的私军尚且无法守住布朗城？
　　果真是个废物！”
　　莫科林闷哼了一声，显然对于斯加格尔不是很满意，要不是这家伙是凯尔特家族的少主，自己又怎么可能让他成为这支军队的统帅，现在想想自己还真的是一个蠢货，居然相信这家伙能够带领军队打赢这场战争？
　　自己难不成也是个傻子？
　　莫科林都有些怀疑人生了。
　　虽然说就算布朗城被攻破了，于他而言也不会付出些什么实际的代价，本来他的地盘就不在布朗城周边。
　　布朗城周边分布的大多都是五大家族的领地，现在着急的应该就是他们才对！
　　可是这件事情怎么看怎么别扭，想起来，就有一种淡淡的手足无措感。
　　“卡修斯呢？
　　我不是封了他为副帅么？
　　难道他也没有将败势制止住么？”
　　这个时候莫科林才想到了这一点，毕竟，在现今的状况下，也只能相信卡修斯能够创造奇迹了。
　　毕竟，卡修斯也不是第一次创造奇迹了，在这位莫科林帝主的心目当中，卡修斯再创造一次奇迹也是可能的。
　　不然布朗城被攻破了，也就等于他凯纳帝国的门户被打开了，他这个皇帝难辞其咎！


第308章 阴谋家
　　虽然说他自然有办法解决这些弊端，但是相对来说，如果能够避免这种事情的发生，自然也是极好的，至少不用在这些事情上面多做计较。
　　哪怕，在原先的时候，他没有派遣精锐前去支援，但是不代表他就不在乎。
　　相反，他非但在乎，而且是那种非常在乎！
　　莫科林身为凯纳帝国的帝主，如果凯纳帝国的疆域被别的国度侵占了，首当其冲名誉受到损失的，自然也就是他是莫科林了。
　　这一点毋庸置疑，想的再多都没用，这样的事实摆在眼前，谁敢轻易否认？
　　别说是没有机会否认了，就算是真的想要去否认，有这个机会么？
　　有这个条件么？
　　想到这里，莫科林也不由得感到很头疼，每个人都看到了他身为帝主的光荣，但是在其他方面，又有谁能够明白他的辛酸呢？
　　身为帝主之主，却无法彻底掌控帝国，他的言语甚至只能在帝都周边能够通行，帝国之中绝大多数人也只是将他的帝令当做是耳旁风。
　　反倒就算没有遵守，也不会受到很大的惩罚。
　　大多数时候甚至也只是几句谩骂罢了。
　　一开始的时候还没有人胆敢这么做，但是时间久了，所有人都觉得，也没有什么大不了的，很多人都实验过了，压根就不会有什么其他的后果，久而久之，这也就成为了一种常态了。
　　说起来也挺可悲的，但是除了感到悲哀之外，其他的东西倒也无法深度感化了，因为事实就是如此，怎么才能逐渐转变事实呢？
　　面对这样的事实，身为凯纳帝国的帝主，莫科林也在想着法子去改变，但是到最后他却发现他所有的行为规划都成了一纸空话，压根就没有几个人是真心支持自己的。
　　显得很可悲，但这就是事实，不想接受，也没有办法，谁让事实就是如此。
　　面对强势的五大家族，莫科林能够保证自己不至于乱了分寸就已经很好了，至于其他方面的东西，有的时候真的感到非常无奈，根本就找不到法子去改变。
　　悲哀是有的，但是除了悲哀之外，更多的，是自我感受。
　　内心深处，不自然地会感到，原来我自己这么没用，原来如今的凯纳帝国已经到了这种腐败的程度，原来真的是这样！
　　这种思绪逐渐衍生下去，会让人感到非常无奈。
　　所以，这位莫科林帝主内心深处是想要改变这样的弊端的，但是有些固定了的事情想要去转变过来实在是太难了，根本就没有机会彻底转变过来。
　　逐渐地， 这位，莫科林帝主也在想着一些计谋想要削弱五大家族的凝聚力，只要让五大家族彼此自相残杀最终得利的就是皇室！
　　可是五大家族的家主是何等睿智的人，他们又怎么可能看不清楚这位帝主的计谋，一个个表面上装作老死不相往来的样子，出了门相视一笑，彼此都懂得。
　　一次失败了，这位帝主还能安慰自己是自己的运气不好，可是两次，三次之后呢？
　　面对失败，真的能够有这么多的借口么？
　　还是说这些借口相对于我们自身而言就是一次次利益的削弱！
　　想来，确实感到可悲，但是在悲哀的背后，却也感到无能为力，手无足措！
　　当事实真的摆在你眼前的时候，一切都变得没有了价值和意义。
　　想要改变，想要拒绝，想要逃脱，最后发现一切都成了空，面对空荡荡的世界，心也就冷了！
　　“斯加格尔因为忌惮卡修斯可能会夺了他的权，所以直接将卡修斯侯爵打发到城中作为预备军了！”
　　黑衣人显得很无奈，斯加格尔这个蠢货嫉妒贤能，这种事情也不是一天两天了，但是以前都没有出现什么大问题，倒是没有多少人会在乎。
　　但是现在不一样，眼看着形势就要发生重大的改变了，若是还这么将就下去，未来还不知道要衍生成为什么样子。
　　现在这个时候不想着 改变，未来就算是想要去改变也来不及了，与其将事情调派到未来去发展，倒不如现在就将事情彻底解决掉，一劳永逸！
　　“蠢货！”
　　莫科林也忍不住谩骂了一句，骂完之后突然觉得自己身为一国之主，这样说话有些不妥当，随即皱了皱眉头，继续说道：“你的意思是说如果还没有援兵的话，布朗城就要陷落了？”
　　莫科林皱了皱眉头，现在五大家族的精锐都还没动，要是他动了，鬼知道五大家族会做些什么可怕的事情。
　　毕竟他们想着谋权篡位也不是一天两天了，说不定过上两天事情就要彻底爆发出来了。
　　哪怕是出于这个角度去考虑，他们也必须要明确这一点，最起码，也要预留下保障自己安全的军队，在五大家族的军队没有任何动静的基础上，不能做出任何调动。
　　不然五大家族真要反了，事情可就回不来头了！
　　“是的，如果卡修斯侯爵不能再度创造奇迹的话，布朗城现在这个时候应该已经被陷落了！”
　　黑衣人踌躇了一下才说道，他知道自家帝主是不希望布朗城陷落的，但是身为探子，他必须要将自己所知的东西全部如实相告。
　　至于自家主子会怎样选择那是他自己的事情，反正身为密探，尽到了自己的责任就好了。
　　至于这件事情未来会朝着哪个方向去发展，倒是不知道了。
　　可能会发展的越来越好，也有可能直接就崩塌了。
　　这些都是未知的事情，对于未知的事情，秉持着一个沉默的态度倒也是极好的。
　　人生在世，没必要过于拘束自己。
　　活的轻松一点，会让自己开心很多。
　　“看来，也只能期盼着他能够创造奇迹了，要是这家伙无法创造奇迹，恐怕.”说到这里莫科林突然朝着远方眺望了一眼，“这几个家族恐怕也不会安分啊！
　　这一次凯尔特家族损失了五万军队，他们会善罢甘休么？
　　恐怕会向我索求利益！
　　若是索求不到，说不得就会选择和其他几大家族联起手来制裁我了！
　　毕竟，斯加格尔是被我蛊惑去守卫布朗城的，这件事情说到底也是我开的头，要是凯尔特家族将事情的缘由都推到自己身上来，也不是不可能啊！”
　　身为，帝主，居然还拍自己的臣子来找自己的麻烦，确实，也够悲哀的，但是这就是现实，身为凯纳帝国的帝主莫科林就是这么无奈，很多时候，他只能屈从于自己的臣子，在这个方面，他必须要做出这样的表率来，不然他这个帝主的位置就坐不稳，甚至于，于他而言，很多时候也必须要做出让步来。
　　这就是凯纳帝国的现状，这样的现状表示了那位莫科林帝主只能这样去选择。
　　可想而知，在这位帝主的心目当中，是多么的不甘心，所以他才想着，想要通过拉拢凯尔特家族的斯加格尔来实现自己的初步计划，但是可惜的是，直到最后，他还是失败了，到最后所取得的那些战绩，让他非常难受。
　　现在非但是拉拢凯尔特家族的计谋失效了，甚至于他自己而言，还得罪了凯尔特家族，说不得等到五大家族与皇室再度开战的时候，他们就要无奈地接受制裁了。
　　这就叫偷鸡不成反倒是舍把米！
　　现在这样的情况已经彻底脱离了这位莫科林帝主的控制了，他想要在未来的格局中争取一席之地，只能被动地去改变。
　　最后成功了，方才能够得到一线生机，若是失败了，他将彻底被这个世界所制服，只能卑微地跪伏在地面上，被这个残酷的世界所统治。
　　想起来，也确实够悲哀的，但是除了这种悲哀的情绪之外，好像也还有一些其他的情绪表达，至少，于此刻而言，这种情绪是非常明确的。
　　要是凯纳帝国的皇室能够在凯纳帝国之中一言九鼎。
　　倘若他这个帝主能够掌控凯纳帝国所有的大权，他也没有必要剑走偏锋啊！
　　说起来，事情之所以会沦落到这个地步，和他不无干系。
　　也就是说，都是自己作出来的结果。
　　这样的结果说不上有多好，但也不见得有多坏，在两相之间达到了一个奇异的平衡。
　　至于这个平衡会朝着哪个方向去偏转的话都是不一定的。
　　可能是皇室胜利了，他莫科林重新掌控了帝国的大权，成为了名副其实的帝国之主，又或许他压根就没能成功，他失败了，他被五大家族制裁了，逐渐地失去了对帝国的统治权，相对应的，是五大家族分割了帝国的权利，他成为了最可怜最卑微的皇帝！
　　但是不去拼搏一把也不甘心啊！
　　明明自己才是凯纳帝国的帝主，可是偏偏，这些权利自己根本就无法掌控，这又算是怎么一回事？
　　他如何能够不恼怒！
　　除了恼怒之外，他还想杀人！
　　如果可以通过杀戮的手段达成所愿的话，这位莫科林帝主觉得自己不会手下留情的。
　　和五大家族角逐天下，仁慈就是在自杀！
　　五大家族的人可不会放弃任何一个机会，只要有机会杀死他，谋权篡位那都是极其正常的事情。
　　身为帝王，被臣下觊觎皇位，确实够悲哀的了。
　　但是悲哀也是有个限度的，至少，想要解决，想要实现自己的愿望，都是需要条件的。
　　“传达我的王令，将城内的城卫军全部调动起来，让他们做好战斗的准备，我总感觉，帝国不会平静了！”
　　莫科林悠然说了一句，他有一种感觉，或许，帝国马上就要乱起来了。
　　这可能就是覆盖在帝国之上的一个魔咒吧！
　　原先天澜帝国四分五裂，最终走向败亡。
　　如今好像也轮到他们凯纳帝国了，就算凯纳帝国实行了那么长时间的闭关锁国也是没有用的，因为格局已经决定下来了，这个每个帝国的宿命！
　　帝国存在的时间太久了，正是因为存在的时间够久，所以就发生了这样的转变。
　　说起来这样的转变好像就是必须要经历的过程一样。
　　好像一个正常人走向生老病死一样，显得极其正常。
　　但是在这条正常的道路之下，藏着的，是无尽冤魂的呐喊！
　　帝国的分裂，帝国的战争，往往都是带着杀戮的。
　　千万臣民被置身于水深火热之中，他们，愿意见到帝国分裂么？
　　或许根本就不希望这样。
　　宁为太平犬，不做乱世人。
　　乱世之中，人不如狗。
　　真的，这种情况非常的普遍。
　　正是因为太残酷了，所以绝大多数人都不愿意去面对，但是显然，就算不愿意去面对也没用了。
　　因为，这就是他们即将要面对的世界！
　　残酷的乱世！
　　用鲜血奠定阴谋家的王道！
　　他们，站在无数的尸体上，成就了王侯霸业！
　　多少人感到幸运，多少人感到兴奋，又有多少人感到辛酸无奈！
　　说起来，不论是五大家族，还是那位莫科林帝主，其实都可以说是阴谋家，他们为了自己的利益，想要突破虚妄，成就王途霸业！
　　这样的心思，本就是十分阴险的！
　　为了达成自己的狂想，让百万士卒征战沙场！
　　血踏征途，心之痕迹！
　　死亡，或许才是最好的解决办法！
　　到了最后，已经没有任何选择的权利了，除了接受，也就只能接受了，不接受又能怎么办能呢？
　　如果不能支配这个世界，那就等着被这个世界所支配吧！
　　隐约间，这位莫科林帝主似乎看到了一些不同寻常的东西，他在做着准备，暴风雨好像就要降临了。
　　为了在暴风雨降临之前就将自己置于安全的境地，他必须要想着做着准备，要是真的被暴风雨将希望冲刷干净了， 那他将要如何自处？
　　给自己留一条后路？
　　还是所向披靡，继续征战下去？
　　征战到最有，自己能够得到些什么？
　　真的值得么？
　　还是一直以来都是自己想的太多了，其实，一直以来，凯纳帝国的形势就已经是定局了。
　　不论他怎样去努力都改变不了了，如果真的是这样，现在该放弃么？


第309章 讨贼诏书
　　五大家族和皇室之间的争斗也不是一天两天了，现如今的形势已经变得无比明确了，甚至于在这个程度上，是可以彼此之间发起战争，进行搏战的了。
　　当然，其实现在五大家族已经在积极备战了。
　　除了莫旗家族和凯尔特家族正在筹划攻打帝都之外，现在这个时候，局势也逐渐变得明确起来，非但是彼此之间可能要形成更加紧密的联盟，甚至于，也已经失去了反抗的机会了。
　　就算有那么一两个家族保留力量，不愿意掺和到这场战争中来，也不见得就是好事。
　　说不得他们会因此付出更加沉重的代价，这一点也并非不可能。
　　甚至于，这就是展现在眼前的事情。
　　要知道，不论是五大家族还是皇室可都不是什么好相与的存在，他们渴望战争，热爱战争，更期盼着通过战争达到自己的一些目的。
　　以这样的手段进行，直到最后，若是有所变化，也是在常理之中的事情。
　　就眼下的局势而言，也缺数符合这样的心机。
　　说到底，彼此之间争斗，其最终的目的还是为了利益。
　　到时候分割凯纳帝国的时候，就是五大家族再度争夺的时刻。
　　当然，那个前提是五大家族能够顺利击败莫科林，成为凯纳帝国真正意义上的主人。
　　不然，所有的规划注定之能是一场空，眼下的形势非常明确，在战火中昂扬，以一种非凡姿态凌驾在这个世界之上。
　　以此心征战，别有一番趣味和真情。
　　在大是大非上，卡修斯觉得自己从来都是有数的，五大家族和那位莫科林帝主自然也是有数的，他们不可能将各自家族的千年基业毁于一旦，至少，不会这样去选择。
　　选择一个恰当的方式，来展现出他们发自内心的激彻感，也是极好的。
　　站在这个角度上，似乎也没有什么东西是可以被忽视的，至少大战在前，很多东西都必须要考虑到，若是稍有点偏差，出现一些意外，倒也就不美了。
　　甚至于，彼此之间，也是有着一个跨越式的发展的，如若能够在合适的时间寻找到适合的解决方案倒也并非不可，只是在其中要掺杂过多的精力罢了。
　　布朗城危急时刻，正是凯纳帝国王权被削弱的时刻，如果五大家族能够抓住时机，未必不能成就一番事业，到了那个时候，五大家族联起手来将凯纳帝国的皇室覆灭，转而，如果还有精力集合在一起的话，倒也是可以反过来将赛尔斯王国干掉的。
　　卡修斯从来就不觉得他们没有干掉赛尔斯王国的能力，只是有的时候，也要看彼此愿不愿意罢了。
　　若是单单一个家族的力量，自然很难看去和强盛的赛尔斯王国征战，但是换一种思维方式去思考的话，其实很多时候，我们都是具有很多选择的机会的，机会掌控在我们自己的手里，只要我们有需要，是可以不断向前奋进的。
　　执着于脚下，抓住那一点兴奋点，倒也并非不可以，只是有时候确实会让人意想不到就是了。
　　要想在这个残酷的世界生存，没点手段是不可能的，除了种种手段，自身也要具备消融一切的能力，这是你的机会，更是你的命！
　　乱世若无法为王，就只能成为这个宏大世界的俘虏了。
　　人世间的变幻和变革，总是在一次次非凡的意境中做着改变。
　　时光沦丧，岁月如梭。
　　在一次次的混乱变动中，逐渐开始失去自我，感受自我，壮大自我。
　　不要小觑自己的内心，或许其比你想象中的要强大的多。
　　如果可以，试图为此做出无限改变，在这般动乱的时间格局下，成就一切！
　　执着于当下，却也没有错，只要你执着的方向正确了就行。
　　只要能够顺延着这个方向去找到自己的坚持，那就是有意义的。
　　活在当下，每个人都喜欢为自己打算。
　　天道酬勤，天道顾情。
　　其实道理都是一样的。
　　属于五大家族和皇室的战争发动起来了。
　　五大家族集结大军在帝都之下和那位莫科林帝主对峙起来了，所有人都知道，这一次，他们是真的翻脸了。
　　哪怕，是表面上的和谐，彼此之间，也都不愿意去秉持了。
　　或许是他们真的累了，又或许，从一开始他们就没打算过保持着良好关系。
　　所谓的良好关系，或许也只是一个美好的期盼罢了。
　　现在这个美好的期盼破灭了，独属于他们的那份和谐也没有了，一切都变幻了模样。
　　该属于我们的东西总是该属于我们的，不该属于我们的那些东西，就该抛弃掉。
　　至于会造成什么影响，大概也是顾忌不了了，只要自己的利益没有遭到剥削，谁会多说半句废话。
　　五大家族共同拟定了讨伐诏书。
　　“昔，帝王无德，百姓无辜，总经战乱。
　　帝王不思进取，反倒压制臣民，臣民何辜？
　　受此折辱？
　　我帝国数十世界何辜？
　　要遭此厄运？
　　前有千万平民护佑之功，后有千百世界拱卫之心，惜帝皇昏庸，想要斩杀彼此。
　　今，我凯尔特家族！
　　今，我莫旗家族！
　　今，我黑琼家族！
　　今，我德巡家族！
　　今，我纳塔罗斯家族！
　　结盟！
　　世代友好，携手讨伐昏君。
　　固死耳，有何德展现？
　　心中有沟壑？
　　千万少年志！
　　我若为王，天下无囚！”
　　不得不说，这份杀帝诏书写的还是不错的，展示出了五大家族无限之信心，他们要通过这样的方式来告诉所有人，他们还存在当下，他们所有人都秉持着一颗赤子之心！
　　曼妙的结局背后，是无尽的思悼之意！
　　君之昏庸，臣之无奈，跃然纸上，让所有人都明白，此番五大家族和皇室之间终将无法共存了！
　　占据了道德制高点，使得五大家族发起战争的时刻气势磅礴，得道多助！
　　凯纳帝国之中自然并非只有五大家族，还有不少大大小小的小家族，这些家族的力量虽然无法去和五大家族相提并论，但是他们的存在也是个变数。
　　甚至可以说倘若他们死心塌地地跟随莫科林的话，这一场战争五大家族必败。
　　当然，这显然已经不可能了，因为事实已经展现出来了，五大家族不可能会听从他们的吩咐，展现出这份明智。
　　这种散发在骨子里的坦然与淡定，还过于深邃了，让所有人都有一种浑身发冷的感觉。
　　说实在的，战争的氛围永远都是可怖的，这一点从来就不需要怀疑，因为那是已经定格在画面上的东西了，想要去做出改变，拿出你的实力来！
　　若无实力，只能被这个残酷的世界所碾压。
　　碾压你的，永远不是你的同代，而是，这个曼妙的世界。
　　还有这个曼妙世界所创建的人心。
　　人心单纯，人心险恶，在一场场变动中展示了出来，不要觉得你无能为力，这个世界上没有什么无能为力的事情，倘若你做不到，只能说，你否决了自我，你开始自暴自弃了。
　　如果可以，尝试着将自我的心思封锁起来，或许，还能够寻找到一丝轨迹，在这轨迹之中，是我们的欢声笑语，更是独属于我们对这个世界的一丝看法，如果可以，尝试着在这个世界上留下自己的脚印，那样，会让你觉得无上光荣！
　　身处当世，或许就是这样的概念，但是你从来不会想象得到，其实只有我们感受过，才会体味得到其中的断然和决绝！
　　倘若需要为此做出奉献，请将自己的价值理念理会清楚了，不然，那就是在自取灭亡！
　　没有人会怜惜你，更没有人会为此做点什么，一切，都要靠着你自己去努力。
　　如果，你无法征服这个世界，那就等待着，被这个世界所征服吧！
　　但愿如此，能够给你一些提示，因为，你本不隶属于这个世界，更多地被这个世界接受了，反倒有些不甘心了。
　　但是你仔细想想，纵然有所不甘心又能如何呢？
　　能做的，还不就是那些？
　　在你的心目中，或许早就有过答案了，只是你不愿意承认罢了。
　　就算承认了，也会觉得，这不过就是另外一种选择罢了。
　　于这样的选择之下，是你将自我抛弃了，直到最后，或许都不曾想得到，原来这条路这么萧条，这么短暂。
　　如果不是曾经有所价值，或许真的就会因此变得没有价值了。
　　在这价值的背后，是一段辛酸和落泪。
　　人世间，有多少事情是无法观测的，但是这些事情组建了我们充实的内心，逐渐展现出来，这种感觉还是非常好的，至于会变化出多少事务，大概也是没有干系的，只要坚持住，很多东西都是可以为之做出改变的。
　　或许，这才是真挚的。
　　至于多数情况下的放弃和果断，反倒是让人更加觉得，其实，真的没有这个必要。
　　能够融入其中已经是极限了，无需太过于执着这个方向。
　　那样很累，会让我们放逐自我，开始变得不假辞色，甚至觉得，我就是天下第一人。
　　如果是这样的话，那就太可怕了，可怕的终点将会侵袭你的身心，将你的意识全部吞噬。
　　或许，你内心里，也不希望这样，如果不希望的话那就尝试着去改变吧，因为改变才能看得出一个人真正的上进之心。
　　得过且过自然是不够的，当然，随便改动自然也是不够的。
　　做的更多的，是将自我意识全部释放出来，任凭着他们去寻找哪个方向适合我们，哪个方向不适合我们。
　　想到这里，我们心中也就有了答案了，至于这个答案有多少是我们自己愿意勾勒上去的，倒也是不太明白。
　　但是只要坚信这一点，或许也就真的成功了一半了。
　　所有人，都开始淡化和遗忘布朗城。
　　不论是那位莫科林帝主还是五大家族。
　　五大家族倒是将牛皮吹的震天响！
　　指责莫科林的时候正义凛然，他们坦言莫科林眼睁睁看着布朗城身处在水深火热之中，却不愿意派遣精锐前去，不配为帝国君王！
　　可是轮到他们自己呢？
　　他们手底下没有军队么？
　　他们手底下没有精锐么？
　　可是他们做出了怎样的选择呢？
　　他们为了自己的欲望，悍然在此关键时刻发起战争，他们想要的，是凯纳帝国的偌大领土，他们所愿的，是能够站在凯纳帝国的帝都之上，俯瞰着所有人！
　　让所有人都明白，他们的存在不仅仅是因为没有价值，他们的存在，就是最大人心的代表。
　　指责？
　　倒是要去指责谁？
　　谁都有私心，这一点早就已经确定了，很多东西摆在明面上来就没意思了，放在暗地里解决反倒更轻松些。
　　不然，什么都不知道就随便乱搞，到最后真的是得不偿失。
　　布朗城是卡修斯在坚守着！
　　五大家族不愿意出兵，那位莫科林帝主不愿意出兵，所以现如今的布朗城说是孤立无援倒也没有什么大错。
　　令人在感到辛酸的同时也不由得想到，很可悲。
　　确实，挺悲哀的。
　　每个人都有着别样的心思，可偏偏，他们不能否决，更需要遮掩，每个人心里都是黑暗的，但是展现在人前的时候确实那般高尚。
　　人，就是这般善变，在很久之前，卡修斯就领会到了，这一次，卡修斯又再度领悟了深层含义，他对于那些上位者，已经不抱任何希望了。
　　或许在帝国创建之初的时候，他们的祖辈都是一些大公无私之人，他们为帝国征战沙场，横洒热血，却不思回报。
　　但是千百年发展下来，一切都变了味道，让人感到辛酸，感到无奈，却也有一丝庆幸。
　　因为，已经很久，没有将人心看的这般通彻了。
　　其实从一开始，卡修斯就知道，指望他们就等于是在自取灭亡！
　　倒不如，指望一下自己，更靠谱些。
　　所以，从那个时候开始，卡修斯就觉得，事情发展到了这股地步，已经非常明确了，真要展示了出来，反倒让我们不知道怎样去处决了，思绪已经僵化了。


第310章 内乱与边疆之险
　　但即使是在这个时候，所展现出来的明确态度使得这个世界被包裹在一片祥和之气中。
　　在这个时候，是个人都都能感受到，如今的凯纳帝国，不寻常，各种各样的战气弥漫在一起，让人在感受兴奋的同时也不免有一种希冀之感。
　　莫名的感触力中，或许也会存在诸多有趣的事情。
　　不一定是我们自己想要去怎样做，往往只是顺应着潮流去做一些无可奈何的事情罢了。
　　有的时候，我们并没有多少拒绝的本钱，或许，这才是最无奈的地方。
　　但是也不免能够想到，在这种情况下，很多时间的发生和延续其实都是有迹可循的，这样的痕迹或许能够给予我们一些非凡的感受来，至少不会过于膨胀自我。
　　内心深处的世界逐渐成型的时刻，会让我们自己感受到，其实我们自己也是这个世界，这个时代的主人。
　　不必妄自菲薄，却也不能过度地推崇自己，永远记住，让自己秉持着敬畏之心，是对自己最大的宽纵。
　　其实这句话对任何人而言都是适用的，只是适用的范围在某种意味上发生了改变罢了，但不论怎么看，这件事情从头到尾都是有迹可循的，至少不如我们想象中的那般什么都理解不了。
　　真要那样，才是真的悲哀。
　　至于此时此刻，于这样的理念价值之下，去做出这样的评判来，永远都是在情理之中的事情，倒还很的没必要过于担忧。
　　毕竟，很多东西都已经固定化，已经决定了的事情，想要再去改变显然就没有那么简单了，再说，其实我们也没有必要在这件事情上显示出我们的态度。
　　一方面是真的没必要，另一方面，其实已经有一条通道摆在我们眼前了，只是一直以来我们都将其抛弃了罢了，但是现在看来，好像很多东西都还在眼前，都是值得去期盼的，这样想来的话，很多东西也都迎刃而解了，甚至于，感到非常满足。
　　逐渐地，有所规划，有所成就，乃至变得现实明确起来。
　　理念中的世界变成现实，也会让我们自身的意念突破表述。
　　五大家族和皇室之间的战斗卡修斯一点也不关系，因为现在的卡修斯也没有精力用在那上面了，他只是单方面地觉得，自己应该去做些什么，至少也要让自己觉得有价值。
　　现如今的布朗城很显然已经成为了一个三不管的地方了，所有人都觉得与其在这里消耗他们的兵力倒不如将有限的兵力运用在征战沙场上。
　　诚然，他们这样想着也没有错。
　　但是试想一下，倘若每个人都这样去想的话，那凯纳帝国还有什么发展前途呢？
　　或者说，干脆毁灭了算了，省的会衍生出诸多变化。
　　说出这句话的时候卡修斯觉得很坦然，他从来不觉得有什么问题，因为于他的理念来说，这些都是非常明确非常值得参考的东西，至于别人会去怎么想卡修斯不知道，他只知道，他是渴望留在这个世界中的，他希望能够在这个世界中寻找到自己的一片安宁。
　　于安宁之中寻觅到自己的一片希望，其实也恰恰展示出了卡修斯的意念和希望。
　　布朗城，数十万平民，百万士兵，他们都用期盼的目光盯着卡修斯，显然，他们都将卡修斯当做是他们的救世主了，现在，好像也只有卡修斯能够给他们一些心理上的安慰了。
　　这个世界，注定会变得不一样，而之所以会变得不一样，也正是因为有了卡修斯的存在，这些都是有方向性可言的，真要计较起来，谁都讨不了好，但是真实地感触一下，其实很多东西在无形之中已经展示出来了，只是我们还不愿意去承认罢了。
　　赛尔斯王国的进攻或许凶猛，但远远没有到那种不可抗击的地步，只是很多人的，其实这场战争还是有希望的，只是很多人不愿意将这样的希望坦露出来，所以他们觉得有差距，心里不甘，甚至想着去转变。
　　确实，这是狠恶毒的心思，但是于这样的恶毒心思之下，却是我们对于这个世界的不懈追求，人世间，所有的变幻存在，人心转变之间，才有真性情展示出来。
　　于当下而言，与其在那些不必要的事情上多做计较，倒不如将自己的意念展示出来，直接表达自己的心理世界，却也是极好的。
　　只要将这些东西说道的好了，反倒会让我们自己觉得，原来，一直以来，都选择错了。
　　以布朗城为基石，卡修斯想要在这里成就自己的一片基业。
　　卡修斯不愿意为别人而活，他要展现出自己的希望，展现出自己的品格，他是个骄傲的人，所以，注定不会轻易间将自我意识展示出来。
　　于希望之中，有所改变。
　　卡修斯，他就是这般狂妄，这般理念深刻。
　　凯纳帝国的那些人都在争夺王位，你争我夺的，看起来好像别有一番滋味，但是在卡修斯看来，他们都是一帮可怜人。
　　甚至连自我的欲望都不知道，就在这里表述自我，好像，在一开始，就是这样。
　　但其实，有的时候，想的太多，会给自己带来无限压力。
　　这个世界，真的会因为你的存在而变得更加有价值么？
　　还是说，你觉得你就是天之子，必定就能够执掌皇权，成为这世间地位最尊贵之人。
　　其实，纵使你有一个显赫的身世，也并非就表明你将富贵一生。
　　人生，充满了太多的变数，这些变数使得你根本就不知道下一步会发生些什么，更不知道这会给你带来怎样的影响。
　　什么都不知道，总是在一次次的寻觅当中变得迷茫变得彷徨。
　　将自我的意识抽离出去，或许，也能够感受得到，这其中，有很多即将要毁灭的意识。
　　说到底，是希望被剥离了。
　　若真的信心十足，何必在意一个皇权？
　　还是说拿下了帝都就真的能够登基为帝了？
　　一切都是未知数！
　　五大家族夺帝，好像没有卡修斯什么事情，但是结果呢？
　　都是未知的！
　　谁知道这帝位会落在谁的手中，哪怕是五大家族的家主，对于彼此都没有太大的信心吧。
　　他们没有信心其实是很正常的，倘若他们信心十足的话，卡修斯倒是觉得自己真的混不下去了。
　　就现在这样，真的挺好的，很多时候不必要为了这些事情过于计较，计较的多了，反而成了自己的约束，若是有这方面的忧虑，真的会让人发自内心地感到苍凉，如若想着去改变，倒还不如给自己一个台阶走下，这样，才会让自己感受到这个世界的无限善意。
　　或许，这样，才是真正的自我吧。
　　只是有的时候，改变，确实也是一个不变的话题。
　　卡修斯率军征战在布朗城头，凯纳帝国真正的主人们，无论是五大家族的家主还是那位莫科林帝主，似乎都在为了那个地位不懈争夺着。
　　反正在卡修斯看来，真的没必要，想的太多，反而是自己的约束，倒不如将这些都放开，说不定还能让自我意识更加解放一些。
　　至少，未来登上皇位的机会也要更大上一些。
　　至于此时此刻，这些东西倒还真的没必要过于去理会，因为，想理会也是理会不了的，这里面的弯弯道道太多了，有的时候想多了，反倒是在给自己找麻烦。
　　想到这里，卡修斯突然睁开双眼，朝着远方瞅了一眼，那一眼，别具深意。
　　他，真的就这般无私么？
　　真的就这般愿意为那些尔虞我诈的家伙们守卫住帝国的门户么？
　　当然，不可能！
　　无私的人死的太快了，卡修斯才不想要成为那样的人。
　　他之所以会这样做，为的是什么？
　　想来，似乎也是为了自己吧。
　　亦或者，是为了那些无辜的平民么？
　　百万将士何辜？
　　数十万布朗城平民何辜？
　　他们不应该成为达官贵族争权夺利的牺牲品。
　　哪怕那些上位者们不在乎，卡修斯也不会让这样的事情发生，因为在卡修斯的心中，自有自己的评判标准。
　　他的道路，会很宽阔，到了那个时候，流水人家，其实也是一种无比达观的态度。
　　执着人生，莫不如此，真要战到了最后，这种情怀也还是在的，执着当下，于莫名间有所变化，只是，好像改变了自我的意识一般，感到有些手无足措了。
　　展开笑颜，想笑，却又笑不出来了。
　　想哭，却也没有眼泪。
　　于无形中，一切都被奠定了基石。
　　这个世界，没有那么多的仁慈，有的只有血淋淋的战斗。
　　在战斗中体味人生百态，于浴血中战胜自我，成就不朽霸业！
　　“今天，我听到了一个坏消息。
　　以凯尔特，莫旗家族为首的五大家族公开向莫科林帝主宣战！
　　理由是帝主无德，无力抵抗外辱！
　　所以，五大家族发起了战争。
　　如今，他们已经在帝都开始了战役。
　　所以，我们没有援兵了。
　　一个，也没有了。”
　　卡修斯说的很慢，却不可悲，因为他觉得，并没有什么值得可悲的地方！
　　感到悲哀么？
　　为谁悲哀？
　　凯纳帝国？
　　莫科林帝主？
　　五大家族？
　　还是自己？
　　想的多太多了，卡修斯哂笑一声，突然间感到有些乏味。
　　就好像观测着一场早就看穿的把戏，无论那几个小丑在那里多么卖力地表演，在卡修斯心中，都起不了一丝兴趣来。
　　因为，在很久之前，这些把戏，卡修斯都见识过了。
　　也就是说，卡修斯厌倦了。
　　睁开双眸，心中的意念更加明确了。
　　这是个充满奇迹的世界，因为奇迹的存在让这个世界充满了一丝丝清凉之感。
　　很舒服，很令人感到激动。
　　于大造化之中有所变革。
　　或许，这才是我们一直以来追求的意境。
　　但是仔细想来，好像也有那么一丝点的变化，倒是变化不大，所以大多数人都感受不到什么区别来。
　　卡修斯站在这道门户的外面，倒是看的真切，但是他也没打算继续在做些什么，因为，和他无关啊！
　　卡修斯的一席话让整个布朗城都沉寂下来了。
　　无论是斯加格尔还是洛特林，也都沉默了。
　　他们分别来自五大家族的凯尔特家族和莫旗家族。
　　说起来，身为五大家族的成员，他们每时每刻都在想着五大家族掌权凯纳帝国的那一天。
　　当那一天来临的时候，整个世界都将黯然失色！
　　百花调令，万物寂灭！
　　那是个真正令人彷徨感叹的时代。
　　所有人都会说，帝国动乱不堪！
　　帝国辜负了我！
　　身为五大家族的精英，对于五大家族的野心倒也都明白。
　　但是在此刻，外辱当前的关键时期，他们莫名地有一种羞耻感。
　　自己曾经引以为傲的家族，居然趁着外敌入侵的时机，公开围攻帝都，他们是想要让帝国陷入万劫不复之地么！
　　还是说，真的要将帝国的无限疆土拱手让与赛尔斯王国？
　　他们何德何能！
　　当那一天真的来临的时候，对于五大家族来说又有什么好处呢？
　　好像，都很有道理，却也好像每一句话都是废话。
　　想的太多，让自己的脑子都糊涂了，不清醒的意识之下，是对这个世界的无限滞留。
　　至于之后的境界，倒是不如想象中的那般纯净。
　　“那我们该怎么办？”
　　沉默良久，终于有人发声了，是斯加格尔先出的声。
　　身为凯尔特家族的少主，斯加格尔知道很多外人所不知道的内幕。
　　以前，他以此为自己终生奋斗目标，但是如今，他却感到深深的不安。
　　倒是不觉得五大家族联合起来还会夺权失败，只是觉得，家族这样做，好像在无形中已经失去了民心了。
　　夺权，确实需要一个合适的时机，以如今布朗城的战况，将其责任推到莫科林身上倒也可以，只是，布朗城就真的不要了么？
　　布朗城外，是赛尔斯王国蓄势待发的百万大军！
　　而凯纳帝国一方聚集在布朗城的，只是一帮乌合之众。
　　至于真正的精锐反倒聚集在帝都，准备开始内战！
　　可悲，可叹！


第311章 城火焦灼
　　现在这个时候，彼此都为了利益而奔波着，反倒觉得卡修斯是凯纳帝国的救世主一般了。
　　连凯纳帝国的帝主都将布朗城给放弃了，但是卡修斯一直以来却从未放弃过。
　　这是怎样的心态？
　　卡修斯很难理解，但是他知道，在他的心目当中，有着自己的约束法则，他也不是那种格外的优待的人，他不喜欢给自己套上什么特殊的光环，他只是单纯的觉得，自己可以做的更好。
　　正是因为如此，他才一直选择为此做出无限坚持。
　　坚持到最后，若是失败了，是一回事，若是从来没有坚持过，又是另外一回事。
　　这些事情在卡修斯的脑海中都是有过印记的。
　　卡修斯就是觉得，他这样做，很好，他感到很开心，这就够了，为什么还要在太多方向做出期盼来呢？
　　说实在的，真的没有必要，如若想要在这方面做出理论上的比较的话，可以说，压根就没有多大的较量价值。
　　或许如此，才更能从中感悟到这个世界所产生的种种价值。
　　卡修斯为布朗城而战，他心甘情愿，为了布朗城百万军民而战，他感到无上荣幸。
　　心中莫名的有这样的感受，所以会显得很现实，这是卡修斯的理论世界，与他自然也是契合的。
　　可以理解的一点就是，在卡修斯的心目当中，一直以来，都是有一个梦幻世界的，这个世界之中，有很多东西都是外人所无法理会的。
　　如果有需要，卡修斯可以变成贪财的小人。
　　如果有必要，卡修斯仍旧可以为此而战。
　　战斗到最后一刻，方才明白，原来，我从来就没有失败过，之所以会被认可为失败，那只是你心中这样认为的罢了。
　　难不成，你还真要这样去认可么？
　　可笑，也是自然。
　　卡修斯睁开双眼，他想要看一看这个俗世的世界，突然间，他喜欢上了这个世界，因为他觉得，自己就应该是这个世界的人，只是，因为某些原因，有些格格不入罢了。
　　但即使是格格不入，和卡修斯也断然没有理念上的关系，他一直以来所坚守的原则从来就没有错，错的，只是这个世界。
　　世界的过错何必强加到他的身上来，他从来就不愿意被这个世界所约束，他不希望那些所谓的道德，法律会制裁自己。
　　因为他，就是应运而生的。
　　换句话说，卡修斯觉得，自己才是最有资格被崇尚的存在。
　　这倒不是卡修斯自傲，只是他有这个信心罢了。
　　信心突破虚妄，成就如今的模样，确实，有些东西是很难改变过来的，但是很多东西却也是可以顺延着这个道路逐渐衍生的。
　　不论如何，心中总有个期盼，想要去做些什么，最后失败了，也甘心。
　　起码，曾经尝试过。
　　若是尝试都未曾尝试过，这才是真正的后悔。
　　后悔的心情突破虚妄，莫名的感到辛酸。
　　只是，选择性地将其抛弃，却也不是不可以，只是，这样抛弃，也是要遵循自己本心的。
　　布朗城头，再度沉默了。
　　所有人都明白了，没有援军了，所有的东西都不存在了，让人的意识在无形中感到无奈，彷徨，甚至是无言。
　　他们要靠着自己去征战赛尔斯王国的百万雄狮了，他们一直以来，就需要这样去做了。
　　很好么？
　　很累么？
　　大概都有吧！
　　所感触到的，就是这个世界的无限规则。
　　在规则之内的那些东西，总是需要我们自己去转变过来。
　　如果是这样，或许也可以为此做出些决断来。
　　哪怕，最后真的会死亡！
　　莫科林帝主不怜惜布朗城军民，卡修斯怜惜！
　　凯纳帝国抛弃了他们，卡修斯收留！
　　卡修斯就是拥有这样的底气！
　　想要成为王者，想要称霸寰宇，没有一些底气又怎么行？
　　在心中，有这样的理念，并且将其付诸实践，或许，这才是最真实的感触！
　　执着于心，战斗到底，甚至为此不懈奋战到底！
　　“今，有我卡修斯在，布朗城在！
　　赛尔斯人想要攻入布朗城，必得踏过我卡修斯的尸体进入！
　　我，卡修斯，凯纳帝国侯爵！
　　原与你们誓死守卫布朗城！
　　愿为布朗城流尽最后一滴血！”
　　言语很朴实，却引起了很多人的共鸣，尤其是在这个时候。
　　所有人都抛弃了他们，但是卡修斯依旧还在坚持着，这样有气节的将军统帅何处能够寻到？
　　这是他们无上的荣幸！
　　不自然间，卡修斯在布朗城的威望升高到了一个巅峰，所有人看卡修斯的目光都变了，所有人都知道，这个一个无比强大的存在，他的强大已经 让这个世界感到恐惧了。
　　强大，有时候就是一个代名词！
　　他是无敌一些的象征！
　　谁敢随随便便质疑？
　　谁敢褫夺战胜的荣光？
　　他们不敢！
　　他们也不会！
　　因为这是战胜赐予他们的无上光荣！
　　战争，将会带来一些，战争将会让这个世界变得和平！
　　以战止战，或许没什么道理，但是在这个时候却突然变得很有价值起来。
　　所有人的目光都变得精彩奕奕起来，他们会想到，此时此刻，为何而战？
　　战到最后，有着怎样的心计和持续感受。
　　这样，都是可以随之改变的。
　　若是没有改变过来，只能说，变化了。
　　卡修斯如今在布朗城的声望可以说是最高的了，哪怕是那位莫科林帝国如今站在卡修斯的面前来，恐怕也难以和卡修斯分庭抗礼了。
　　这倒不是卡修斯一席话就能造成这么大的影响，只能说莫科林的那番作为已经彻底失去了军心和民心，所有人都会觉得，莫科林不配成为他们的君王，而卡修斯，在这个时候出现了，这是希望的焰火，所有人都不愿意希望的焰火熄灭，他们会逐渐地感到深沉，感到激彻，感到澎湃，他们要为此做出无限抉择。
　　深呼吸，然后放低呼吸，就是这样的感受，又有什么不可以的呢？
　　或许，这样的感受才是最为鲜明的吧！
　　直到最后，方才有所归路！
　　话是说出去了，但是想要去和布朗城外赛尔斯王国的百万大军相较量又岂是简单的事情，他们所发起的无限战争令人感到恐惧！
　　这是赛尔斯王国不惜一切代价发起的磅礴战争！
　　他们会甘心失败么？
　　显然不可能，他们至少也要将布朗城拿下，再加上凯纳帝国的内乱他们不可能不知道，现在这个时候就是他们攻克布朗城最好的时机，他们会轻易放弃么？
　　卡修斯的脑子里反复浮现这些画面，卡修斯知道，此时此刻，他必须要坚持住自己的底线，他要时刻征战！
　　哪怕征战到最后，这也是他的选择！
　　他的选择自然是没有错的，但是即使到最后失败了，卡修斯也会感到很庆幸，因为此时此刻的他有着很强烈的信心取得这场战争的胜利。
　　甚至于，这已经成为了卡修斯的一种意念了。
　　征战在此刻，莫名地有一种蓬勃向上发展的动力。
　　持续征战到最后，或许这才是时机。
　　卡修斯从来就不是那么甘愿放弃的人，他的心中，自由一片自我的自由，他愿意为此征战，更愿意不顾一切地去搏战一次！
　　赛尔斯王国的天雷军很厉害，但是这又有什么关系呢？
　　因为他们厉害，卡修斯就会退缩么？
　　自然是不可能的，卡修斯非但不会退缩，相反，他会征战到底，他有这样的信念，更会为了这样的信念持续进行自己的一番拼搏。
　　如此，方才有更加明确的境界。
　　战争，会让卡修斯的道路变得更加明亮，他有自己的希望，有自己的执着，有自己的一片希冀。
　　战到最后，真正能够成功的人其实也就是这样的人。
　　有实力，有奋战的勇气，却也从来不倨傲，这样的人往往是可以笑到最后的。
　　战争，说起来很复杂，其实理会通彻了，也很简单。
　　你杀我，我斩你，彼此都死了，也就结束了，还有什么异样的东西值得去期待么？
　　自然是没有的，所以说这些东西想起来就非常明确了，展示出来的时候更会令人有着无限激动之情。
　　或许，这才是最后的选择罢了。
　　这里的战争，已经到最后的时刻了，布朗城的军心民心都很低沉，他们或许会因为卡修斯的一番话有了奋战的勇气，但是不得不说，他们同样也会因此而失去战争的动力。
　　因为他们最为信任，最为热爱的帝主都抛弃了他们。
　　纵使卡修斯现在展示出来的态度还是无比信任他们的，但是他们相信么？
　　他们甚至会感到无奈，如果真的衍生出了这样的感受的话，只能说很悲哀，因为在某种程度上，他们已经开始失去自我了，不知道接下来该去做些什么，更不知道，做了这些事情之后会造成怎样的影响，什么都不知道，这样的人生，注定是悲哀的，但是依旧有很多人去追逐。
　　不得不说，这也是一次失败，也是一次彻彻底底地堕落。
　　卡修斯手上的十五万军队也只有了十万，赛尔斯王国的进攻太猛烈了，他们已经疯了，他们急躁了！
　　据说赛尔斯王国的那位阿默斯特国王已经斩杀了十几位高层将领了，为了就是震慑全军，督促全军攻城。
　　这位阿默斯特国王随着战争的焦灼也疯了。
　　他突然发觉，凯纳帝国的军队好像也很强大啊！
　　不是说凯纳帝国的精锐都消耗在了内战当中么？
　　现在他们不是应该聚集在帝都么？
　　但是布朗城中的强烈反抗是怎么回事呢？
　　难道说凯纳帝国比他想象中的要强大的多了？
　　阿默斯特突然发觉，自己好像一直以来都未曾真正了解过凯纳帝国，只是光凭着上一次纳尔布率军差点攻破布朗城这样的战绩去猜测布朗城应当很垃圾。
　　但是这样的军队战斗力真的可以用垃圾来表明么？
　　心酸，彷徨，乃至恐惧！
　　他们是不是应该展现出这样的情绪啊！
　　他们想的太多了，表示的太多了，忘掉了太多了。
　　很多东西，都不是这么抛弃的。
　　只是，很多时候，都不曾真正关注过罢了。
　　现在又该怎么办呢？
　　好像什么也做不了，什么也做不到，只能单纯地坐在这里，两眼无光地盯着前方，那里，好像有着自己的目标。
　　但那也只是自己一厢情愿吧了，其实，很多东西，都消逝在漫漫长河中了，强求太多，自己也会累的，倒不如将这些东西放下来，给自己一点自由，不要让自己活的那么累了。
　　累的够呛，最后什么也没得到，不感到憋屈么？
　　还是说习惯了这样的节奏不愿意去改变了？
　　如果真的是那样，那就真的太悲哀了，这样的人生，不要也罢，干脆直接放逐自我吧，这样会好得多。
　　与赛尔斯王国的征战显得非常令人忧心，但是如今所展现出来的这般态度也让所有人都明白，这场战争，从一开始就有些确定了！
　　卡修斯能够创造第一次的传奇，第二次还能够创造么？
　　要知道，这一次是赛尔斯王国的阿默斯特国王亲自领军征战，集结了赛尔斯王国百万雄狮！
　　是赛尔斯王国真正的精锐和底蕴！
　　连天雷军都出动了，这样的赛尔斯王国军队真的是一帮乌合之众能够对抗的么？
　　在布朗城的城墙上，到处都是黑色的战火印记，尸体已经将整个布朗城填满了。
　　浓浓的黑烟飘起，所有人都明白，死的人够多了。
　　如果战争没有进一步的转变，希望将彻底终结！
　　布朗城将迎来敌军无限的破坏，战争将从这里被赛尔斯人掌控！
　　而卡修斯，也将遵循他的承诺，彻底被这场战争带走生命。
　　他所留给这片土地的，唯有男儿的英豪之气！
　　战争，有的时候就是这么简单，轻易！
　　摧枯拉朽之下，一切都改变了。
　　战场上，是卡修斯萧条的身影，他未曾放弃过希望，他在等待时机，一个可以彻底翻盘的时机！
　　至于奇迹，向来都是围绕着卡修斯而行走的！


第312章 凯纳联邦？
　　卡修斯对于自己还是很有信心的，他明白要想摆脱束缚，就必须要在这场战争中取得自己的关键战略位置。
　　布朗城现在的军心很动荡，需要一场彻底的胜利来激发民心军心。
　　卡修斯就要成为这激励军心的第一人，卡修斯所身处的状态很是关键，甚至于关乎了整场战争的发展与恶化。
　　所以在这一点上卡修斯必须要明白，他需要为此做出更深切的努力，这不仅仅是卡修斯的权利，更是他作为布朗城统帅的义务。
　　原先，他是副帅，但是就现在这种情况下，这支军队的斯加格尔统帅自然也不愿意掺和到这场战争中来了，其实卡修斯就是名义上的帝皇了，他有这个资格和实力去主宰这场战争，去让这场战争在莫名的势头中逐渐变得壮大起来。
　　胜利才会尾随着卡修斯而来，这才是卡修斯一直以来所追寻的道路。
　　他的路，注定充满了无尽生机。
　　在这场血战中，没有所谓的胜利者与失败者，有的，只有对这场战争无限的约束。
　　当身处于这种战争氛围中之后，所有人都会感受到，不是你死就是我亡。
　　有时候，战斗就是这么简单，没有人会和你多说一句废话，或许就是因为你压根就不配，又或者其实在这场战争中，你无法抉择生死。
　　能做的，或许只是沉默。
　　沉默当下，沉默一切。
　　内心当中的彷徨与无措一旦展开，将是无穷无尽的咆哮。
　　是时候，展现真正的技术了！
　　卡修斯嘴角露出一个很好看的笑容，突然，他有了很多思路。
　　而这些思路，确实也应该展现在卡修斯眼前，他感到很舒服。
　　在这种舒服的氛围之下，是卡修斯对战争的无限期盼。
　　他要取得首战的胜利。
　　原先卡修斯是很有信心的，但是五大家族突然对帝都发起围攻，让卡修斯那颗坚定的心出现了一丝的动摇。
　　他明白，这会促使赛尔斯王国更加强烈的弑杀之心。
　　他们或许已经意识到，其实凯纳帝国一直很强大，只是被陷入这种内乱的状态中，所以才会展现出这幅萧条的模样。
　　但即使是如此，他率领赛尔斯王国全部精锐，也很难攻破凯纳帝国一座小城池。
　　这代表着什么，这位阿默斯特国王很清楚。
　　一旦凯纳帝国的内乱结束，凯纳帝国全部的力量都集中起来对付他的时候，赛尔斯王国将可能在他的手中灭亡。
　　从来，这位阿默斯特国王都是很有信心很有霸气野心的一位国王，但是在这个时候，他不得不承认，他的野心和抱负并不能给予他多少安全感，反而，是那种急迫的压力。
　　这种压力让他浑身都充满了压迫力，冲击力，就感到非常不舒服。
　　赛尔斯王国既然已经选择和凯纳帝国发起战争，就没有回头路了，要么凯纳帝国亡，要么，就是赛尔斯王国亡国！
　　很现实的局面，在这种战争的氛围中，被演绎到巅峰。
　　彻骨的冰凉感侵袭全身，会让人逐渐失去自我。
　　或许，这种感受才是最真切的吧，不得不说，确实不怎么舒服。
　　卡修斯远眺着赛尔斯王国的天雷军再度朝着布朗城发起进攻，脸色阴寒到了极点。
　　本来，他还以为赛尔斯王国还会延迟个几天才会发起进攻，但是现在看来，凯纳帝国的动荡局面已经被他们彻底知晓了。
　　他们要抓住每一分钟的时间，来朝着布朗城倾泻着他们的愤怒和恐惧。
　　唯有，唯有血淋淋的人头才会让他们有一丝的松懈。
　　或许，这种感受从一开始就是真实的，只是，有的时候却难以凸显出来，倒是显得埋没了。
　　不过，现在这个时间点倒是找的极好，只要把握住时机，机遇就在眼前。
　　如果能够将赛尔斯王国的王牌军队天雷军覆灭了，那将是一个怎样的画面啊！
　　卡修斯呢喃自语，他突然觉得，自己的这个大胆的想法其实是有实现的可能的。
　　非但有可能实现，而且，还显得非常有价值有理念。
　　只是，天雷军既然能够称得上是赛尔斯王国的王牌军队，真正的精锐，自然，他们就是最强大的。
　　他们会如愿被卡修斯剿灭么？
　　卡修斯有了疑问，说实在的，他没有太大的信心，毕竟，他面对的是真正的精锐！
　　三万天雷军，居然有近五千的见习骑士！
　　可怕的阵容，让卡修斯感到心悸！
　　要知道，在寻常军队中，见习骑士都可以成为连队长，营长，掌控数百人的生死了。
　　可是在天雷军中，他们只是最寻常的一个士兵。
　　这其中的差距能随随便便埋没掉么？
　　由不得卡修斯感到心悸，感到彷徨。
　　实在是这种画面太过于唯美了。
　　只是到了现在这个时候，好像也只能一条路走到黑了，卡修斯失去了任何辩驳的机会，他只能一步步地走向前去，他要展现出自己的价值，他要让布朗城的所有人都看到希望，他要成为真正的救世主，成为大英雄！
　　战！
　　战！
　　战！
　　不过一个战字！
　　大不了就是一个死字！
　　突然间，卡修斯变得豁达起来，在他的心目当中，其实一直以来都明白他的宿命。
　　很多时候，不说不代表不知道，不说只是表面卡修斯不愿意为此多做计较罢了。
　　但是既然事情已经到了这种地步，那说的再多也没用了，既然如此，就选择性地突出一下吧！
　　或许这样，才能感受到其中的奥妙！
　　“德克，传我军令，今晚子时，本部兵马全军出动！”
　　其实，就算到晚上，敌军也未曾放弃过攻城，只是这个时候由于视线所陷，所以他们往往会将攻击的步伐放下来，所以布朗城的守城压力也会轻松不少。
　　在血雨腥风中沉睡，以天为被，以地为床，其实也是一种特殊的意境！
　　至少，感到很幸福！
　　能够得到片刻的安眠，就会让很多士兵满足了。
　　长时间的高强度战斗，让每个人都感到无比疲倦了，在疲倦背后，是对生命的无限追求。
　　生命可谓，却也有道可寻。
　　人生价值理念在此，往往不会轻易转变。
　　或许，这才是真挚的人生。
　　有缘由，更有信心。
　　欣喜感油然而生，似乎找到了属于自己的道路，确实应该值得庆幸。
　　坚守住，不曾放弃！
　　凯纳帝国，帝都。
　　帝都的形势已经持续恶化了，五大家族和皇室之间的关系自不必说，已经到了那种不死不休的程度。
　　其实在五大家族合谋发兵的时候，彼此就知道，没有回头路了。
　　五大家族和皇室不可能再和谐相处下去，甚至于，不愿意将皇室变成第六大家族。
　　因为皇室的力量太强大了。
　　毫不客气的说，可以抵得上三大家族的联手。
　　所以一直以来，五大家族对于皇室都投鼠忌器不愿意去和皇室直接开战。
　　如果能够保持着这种静谧美好，其实五大家族也是愿意的，但是那位莫科林帝主不愿意啊！
　　他觉得凯纳帝国就应该隶属于皇室的，隶属于他的，他要让他的皇权覆盖帝国的每一寸土地，他绝对不愿意成为那种傀儡皇帝！
　　对于五大家族，他也向来是将其视作是自己的眼中肉中刺。
　　向来，都秉持着这样的心思。
　　至于说要改变，倒是没有多大必要，因为彼此之间这种态度已经非常明确了，要战便战吧！
　　真要战死了，就死了吧！
　　孤注一掷的感受，对于某些人来说还是非常享受的。
　　再说了，如果五大家族真要能够齐心协力地拎成一股绳，也不是谁都能将其覆灭的。
　　毕竟，五大家族的全部力量，可以彻底碾压皇室。
　　只是五大家族毕竟是来自五个不同的势力，很多时候很难保证彼此之间能够达到意识上的统一。
　　大体上的感受就是这样的。
　　但即使是如此，一个松散的联盟也让那位莫科林帝主感到很头疼了，面对五大家族的联盟，女娲诶莫科林帝主首先想到的是大事化小小事化了。
　　他并不想要发起战争。
　　他的确想要覆灭五大家族，但是绝对不是通过直接的战争手段。
　　彼此的军队碰撞到一起，最后就算是皇室技高一筹，赢得了战争的胜利，掌控了主动权，那又有什么好处呢？
　　那场战争已经将帝国的元气伤到了，到了那个时候，他本不在意的赛尔斯王国说不定真有覆灭帝国的能力。
　　再加上还有昌翰王国和东拉蒂自由联邦一直在虎视眈眈地盯着凯纳帝国。
　　帝国的厄运从天澜帝国被覆灭的那一刻开始就诞生了。
　　这些家伙，对于帝国向来都是很痛恨的。
　　毕竟一个帝国所拥有的财富和领土也是最多的，就算是分成好几份，也是一笔可观的收入啊！
　　身为凯纳帝国的正统皇室，莫科林自然不愿意如此。
　　五大家族投鼠忌器，莫科林不愿意直接发起战争，所以现在，彼此还处于一个相对和平的状态，至于这个和平阶段能够保持多久就不是人为可以揣测的了。
　　但是有一点是可以肯定的。
　　那就是在眼下，彼此都不希望损耗太多。
　　不论是五大家族还是皇室，毕竟都是隶属于凯纳帝国的，他们都想要通过凯纳帝国来汲取利益，满足欲望。
　　要是将凯纳帝国都覆灭了，那么他们的争斗就没有意义了。
　　再说了他们当真就不在乎赛尔斯王国的进攻么？
　　赛尔斯王国的勇猛之名可不是浪得虚名，是用无尽的战争磨砺出来的。
　　可以这样说，赛尔斯王国确实是凯纳帝国的一大威胁！
　　与其鹬蚌相争，便宜了别人，倒还不如想出一个双方都能接受的好办法。
　　只是，五大家族既然已经联合起来了，自然不愿意轻易放弃。
　　围攻帝都，这也是千载难逢的好机会啊！
　　这样的好机会稍纵即逝，到时候想要后悔都来不及了。
　　很多人都想要抓住这样的机会，让五大家族真正成为这个帝国的主人，而不是头顶上还存在着一个皇室。
　　本来按照他们的想法是想要将皇室直接覆灭的，但是现在的情况有点复杂，直接覆灭皇室看来是做不到了，但是最起码也要削弱皇权，让五大家族在某种意义上得到更多的权利！
　　这样，五大家族这一次联合起来围攻帝都才有意义。
　　五大家族的家主可都是一帮利欲熏心的家伙，这帮老狐狸可不会让自己受到哪怕一点委屈！
　　“只要陛下能够答应解除皇室三分之二的军权，分给五大家族一起掌控，五大家族的联军立马就可以撤离！
　　另外，组建凯纳联邦，以六大家族共同协助治理！”
　　六大家族，多出来的那个家族自然就代表着皇室了。
　　本来让皇室改头换面成为另外一个大家族会损害五大家族的很多利益，至少，这就是个不可控的因素，但是现在五大家族想出了一个很好的制裁办法，让皇室交出大部分军权，这样，就平衡了！
　　“三分之二的军权？
　　第六家族？
　　你们知道自己在说些什么么？
　　痴心妄想！”
　　莫科林很恼怒，很显然，他是希望通过和平的方式解决这场争斗的，但是可惜，这个愿望似乎很难达成，压根就没有人愿意听从他的意愿，五大家族提出来的要求实在是太苛刻了，压根就没有执行的必要。
　　真要执行下去了，那皇室的利益被剥削的太狠了，到了那个时候，一切都没了，连凯纳帝国名义上的掌控权都没有了，这和亡国有什么区别？
　　所以这些条件这位莫科林帝主自然是不可能答应的，但是他知道五大家族必定是要削弱皇室的皇权的，不然他们不会罢休的！
　　建立联邦的事情就不要想了，是不可能的！
　　我宁愿这个帝国毁掉，也不接受这样的处置办法！
　　倒是可以给予你们三分之一的皇室军权！”
　　莫科林皱了皱眉头，他突然觉得，自己好像畏惧了。
　　他在畏惧什么？
　　害怕五大家族么？
　　莫科林摇摇头，绝对不是，他只是不希望他的帝国被摧残罢了，仅此而已！


第313章 第六大家族
　　为了让他的帝国更好地发展下去，莫科林觉得，没有什么事情可以阻止他，他将用自己的全身心向这个世界证明他的存在，他的存在就是无限的正义。
　　身处在这个世界上，自然，就有这样的心思，身为帝皇，他在享受了无限权利的同时，自然，也要为这个帝国奉献些什么。
　　耻辱，那只是最低的要求罢了。
　　如果还有其他的那些要求，他觉得，都是可以否决的，只是现在这个时候，确实，需要想着去改变。
　　王权，皇权，真的有那么必要么？
　　其实到最后，什么都没有了。
　　五大家族联合压制他，自然，很难受，但是除了难受之外，好像也没有其他什么情绪表达了，有什么值得去珍惜的？
　　还是说，他应该对五大家族保持着一种尊敬？
　　这不是傻子做的事情么？
　　对于这样的事情，该拒绝的时候，自然是需要去拒绝的，至于其他的东西，其实都是可以拒绝的。
　　恶意地去揣测一下，其实这些东西思考起来也没有想象中那么麻烦，总而言之，想要解决，就解决一次，想要放弃一次，也不会有太难的事情，至于到最后会蜕变成什么样子，那是我们需要考虑到的么？
　　做到了自己该做的，也就足够的，真的没有必要，在这件事情上还做出自己的一份担当。
　　毕竟，我们都是有血有肉的人，很多时候，我们的思想和意识尚且不能统一，又怎么能要求别人的思想和我们的统一呢？
　　这个道理很简单，但是很多人就是不理解，他们觉得，在这件事情上，总是有自己需要的东西在里面，想的多了，也就变得复杂了，要是想的不多，就会觉得，其实在很多时候，只是一个选择的态度问题罢了，态度表述出来了，其他的那些东西未必就不可以选择性地放弃。
　　或许，这才是最理想的状态，在这种状态之下，所能感受到的，才是这个世界的善意，源源不断浓聚在一起，让我们感到非常清新，顺延着这个方向，所感受到的，才是我们最需要的。
　　至于未来的发展需求，和将来的理念贯彻程度，那都是可以去理解的。
　　当然，也有很多东西从一开始就被我们杜绝了，或许那些东西才是我们最需要的，但是往往，在最需要的之间，会有很多挑战，会让人感到很不舒服，最起码，没有熟稔的感觉。
　　现在，他愿意交出自己手中三分之一的军权，这对于这位莫科林帝主来说，已经是极限了，如果让他交出更多的军权，让他成为了凯纳帝国的第六大家族，那他也没有什么好日子过，到时候五大家族照样会习惯性地就压制他，那个时候他的日子依旧很难过。
　　与其到那个时候后悔，倒不如在这个时候拼搏一把，或许，还有一线希望，顺延着这个方向去发展，找到自己的发展道路，自己的明天也会变得更加令人期待。
　　不然，那种被压制的日子和现在相比较起来有什么区别？
　　保持对帝国的正统，在未来还有一线希望，要是连正统的位置都失去了，一切可就都来不及了！
　　想想，就感到很辛酸，如今的世界，显得那般令真要有那么一天，或许也会很吸引人吧！
　　但是理念上的东西和现实总归还是有差距的，这样的差距体现在很多方面，不得不说的一点是，在很多时候，我们的意识都会被这样的境况所约束住，甚至于，感叹中的世界也会变得逐渐明确，这个世界向我们展开的模样会让我们感受到，原来一直以来，我们的选择就没有错过，只是因为在这个过程中，我们从未参与过罢了，既然如此，很多时候，就不必要在这个条件之上加上那些条条框框。
　　可以这样说，现在这样的状态就是极好的，至于未来会发生些什么，我们也不知道，我们所能做的，只是为此做出不懈奋战。
　　直到生命的最后时刻，如果能够感受到其中的变动和价值意念，或许，这就是最大的成功。
　　成功的底气就在于此，但是有的时候也需要在其中表达出自己的观念。
　　人生在世，莫名的感觉总是有许多的，如果一味地让自己身处在这样的环境中，不一定就是对自己好。
　　所以说，很多时候，看待问题不能过于牵强，适当地将问题做深度思考，可能对我们来说，更有参考价值。
　　最终五大家族和皇室还是妥协了。
　　其实这场战争发起的时候就有些不符合时机，五大家族有些不甘寂寞，他们想要通过这样的方式来达到自己的某些目的，但是到最后，他们会无辜地发现，自己依旧是那个被困住的人。
　　况且，若是他们开战了，得到利益的还是他们的敌人。
　　说起来，其实他们也是有着共同的敌人，因为这些共同敌人的存在，所以他们在开启战争的时候需要想到，如果我发起了这场战争，我的敌人将会怎样对待我，凯纳帝国会不会因此而走向衰弱。
　　这些问题都必要要考虑到，更应该想到的东西应该更多，但是最起码的军事力量还是要保证的，不然，这场战争也没有办法开展下去啊！
　　想当然地将问题简单化，这固然会让自己变得很轻松，但是必须要明确的一点是，通过这样的方式，可能让自己感受到的，就是这个世界无限的压力。
　　会压弯自己的脊椎，会让自己觉得，原来，一直以来，窝里斗都是没必要的。
　　在你消耗自己力量的时候，你的敌人已经在某个角落里逐渐壮大起来，等到他足够强大的时候，就是你的死亡之期。
　　不得不说，这样的日子很凄凉，想来五大家族的主事者和那位莫科林帝主都不是傻子，都不会去做这种愣头青的事情。
　　窝里斗也是要有一个限度的。
　　现在那位莫科林帝主已经做出了让步了，那么事情就可以放松一些去解决。
　　最终，那位莫科林帝主保住了身为帝皇的荣耀，不过皇室的军权被削弱了一半。
　　也就是说在这个时候，彼此之间已经有了很深刻的印象了。
　　皇室也不如以前那般可以镇压五大家族了。
　　相反，五大家族分割了这皇室的一半兵权，反而变得更加壮大了。
　　虽然现在皇室依旧高高在上，但是谁都知道，如今的皇室已经没有了原先的威严了，充其量，这样的皇室，可以算得上是凯纳帝国的第一大家族。
　　而且，这样的第一家族还会被其他五大家族所约束。
　　真实的境况就是这样，想要尝试着去改变，但是很难，毕竟，局面已经形成了，轻易间，如何去改变？
　　用怎样的方式？
　　怎样的手段？
　　你所面临的世界所反馈你的，只有无情的抹杀。
　　如果你不足够强大，只能被抹杀。
　　莫科林从他记事那时候开始他就明白了这个道理，但是现在他依旧无法摆脱这个束缚。
　　他也感到很苦恼，但是除了苦恼之外他也没有别的办法了，因为在他的心中，很多东西都已经固定了，他所能做的，其实就是为此付出代价罢了！
　　凯纳帝国看似短时间内陷入了和平，但是谁都知道，这样的和平不会持续太久的，原先五大家族还有皇室这个大敌需要一起去应对。
　　现在皇室的力量被大幅度削弱了，五大家族彼此之间的联盟也就松垮下来了，至少没有想象中的那么牢靠了。
　　他们彼此之间，难道就不想着城堡寰宇么？
　　五大家族的家主可都是一些野心家，他们所追求的，是无上的权利，如果不是因为皇室的存在，他们也不会联合起来，更不会一起去对付皇室。
　　说到底，还是因为凯纳帝国的皇室在莫科林的经营下变得强大了，强大到让其感到心惊胆战，他们感到畏惧，所以才会呈现出这样的形势出来。
　　正是因为如此，五大家族才会放下彼此的芥蒂，一起出兵围困帝都。
　　现在皇室的力量如愿以偿被虚弱了，他们彼此之间没有了这种共同的压力和敌人，在某种程度上，他们会觉得，这种感觉非常爽，也特别刺激。
　　彼此之间原先建立的那点信任这个时候其实就变成了忌惮了。
　　要知道，凯纳帝国的疆域有多大，这些诱惑对于五大家族的家主来说显然不可抗拒。
　　他们都想要成为凯纳帝国的王，但是凯纳帝国的王只有一个，所以，彼此之间，就要成为竞争的对象了。
　　战斗，一触即发！
　　死亡的宣言也将会高照于世。
　　当然，这段蜜月期也不是那么简单就度过去的，最起码也要保持一段时间的彼此和谐，等到这个时间结束之后，相互之间的竞争也就要开始了。
　　到了那个时候之后，皇室只要学的乖一点，不要去找事，其实他们是可以旁观的。
　　这也是那位莫科林帝主愿意交出一半兵权的关键所在。
　　他知道对上五大家族的联盟，他很难成功，所以他选择了以另外一个更恰当的方式来解决自己的顾虑。
　　他可以分解五大家族之间的联盟，让他们彼此之间就感到不信任，甚至于，大打出手。
　　如果这个条件成立的话，他们彼此之间真的发起冲突的时候，最终得利的无疑就是皇室。
　　甚至于，到时候五大家族竞争的激烈了，皇室重新掌控王权，覆灭五大家族，也并不是不可能的事情，这是那位莫科林帝主的布局，他觉得，在这个方向上，能够让自己心满意足！
　　将这些事情处理好，那位莫科林帝主和五大家族的家主突然在这一瞬间都想起了一件事。
　　好像，边境重城布朗城还在遭受赛尔斯王国军队的攻击呢！
　　现在也不知道战争有没有结束，如果没有结束的话，现在应该呈现一幅怎样的画面啊！
　　五大家族的家主和莫科林帝主在此一瞬间都觉得，没有什么悬念了。
　　这么长世界过去了，靠着布朗城的那些乌合之众，能够坚守得住？
　　据说赛尔斯王国这一次是全军出动了，将国内的精锐全部抽调了过来，再加上国王亲征，天雷军都压上来了。
　　这样的阵容，就算是两个家族精锐聚集在一起，也很难将布朗城守住，更不用说，现在的布朗城中，好像根本就没有什么精锐了。
　　这种情况下，形势发生变化，各方面的境况也就不如人意了。
　　但是不管怎么说，可以肯定的一点是，于事实而言，现在需要去面对赛尔斯王国的进攻。
　　原先，是五大家族和皇室竞争，所以他们会放任赛尔斯王国在那里猖狂。
　　现在皇室的威胁已经不存在了，在暗地里，甚至皇室也就是另外一个大家族而已。
　　现在这种情况下，彼此之间倒是可以好好合作一把了。
　　毕竟不论是五大家族的家族还是那位莫科林帝主，都不愿意他们赖以生存的凯纳帝国会发生什么意外。
　　如果这样的意外发生的话，对于他们而言，也是一种耻辱。
　　毕竟，他们也是凯纳帝国的一员。
　　要是让其他王国看到了凯纳帝国的疲软，都跑过来侵略凯纳帝国的领地，到时候说不得凯纳帝国就是第二个赛尔斯王国，这种可能性是存在的，只是这种可能性让人感到有些惊悚罢了。
　　为了避免这种情况的发生，所以击败赛尔斯王国是迫在眉睫的事情。
　　只要将赛尔斯王国镇压了，事情就可以得到有效的解决。
　　不能让别人觉得凯纳帝国和天澜帝国一样，已经在骨子里腐朽了，不堪一击。
　　这样的印象一旦留下了之后，想要改变就难了，到时候就算是不想走上天澜帝国的老路，都难了。
　　现在想着去改变还不迟。
　　只不过，现在最关键的是要知道赛尔斯王国的军队攻打到哪里了，要是让他们占领了太多的城池，想要将他们赶出去也有一定的难度。
　　不过，无论是五大家族的家主，还是莫科林帝主，都觉得，困难是有的，但是一定能够取得成功！


第314章 三日血战
　　这样的自信不是虚无的，是源自他们对于自己的自信，相对而言，他们会觉得，在这种形势之下，能够击败赛尔斯王国的军队。
　　毕竟，原先靠着布朗城的乌合之众和卡修斯的指挥，尚且能够创造奇迹将敌军击溃，更不用说现在五大家族和皇室都要联合起来一起发起这场战斗了。
　　所以在某种层次上，这场战争的发起和落寞都是有一个层次感的，因为这个层次感的存在，所以五大家族的家主和那位莫科林帝主都非常有信心。
　　他们觉得能够在这场战争中取得胜利并不是多困难的事情，毕竟作为凯纳帝国的底蕴摆在那里，很多东西都是可以可以具象出来的。
　　于这种情况之下，明确这样的意念，就显得非常关键了。
　　最起码，在感受到的氛围之中，有一种淡淡的自信透漏出来。
　　布朗城。
　　冷风所箭矢一般穿过脸颊，扑打在卡修斯的身上，他感到非常凉爽。
　　此刻，已渐入寒冬，但是卡修斯的心中，唯有一种澎湃的血气直冲云霄，在他的脑海中，一种意识凝聚成血剑，让这片天地臣服在这血剑之下。
　　卡修斯为这场战争付出了太多了。
　　但是不可否认的是，有效果。
　　他亲率麾下十万大军夜间偷袭敌军军阵，遭到了天雷军的阻隔，那一场战争打的非常辛苦。
　　但是不得不承认的一点是，在这场战争氛围之下，卡修斯用意念掌控住了格局，在这场战争中，卡修斯所感受到的，都是那种澎湃到巅峰的激彻感。
　　或许，这样的感受是非常曼妙的，甚至于，一种无畏的情绪在卡修斯的脑海中回荡着。
　　无论卡修斯心中在想着些什么，但是有一定是值得承认的，他喜欢这种战争的氛围，他愿意为了这场战争去奉献一些东西出来，这些都是很现实的存在，因为卡修斯的原因，将其彻彻底底地战士了出来。
　　没有人可以质疑卡修斯，因为他做到了自己该做的。
　　麾下十万精锐，一战过后损失大半。
　　此战，打的很艰辛。
　　所以人都不得不承认的一点是，在这场自我救护的战争中，卡修斯已经尽了全力了，他已经将自己置身于一种险境中，甚至于来说，卡修斯从来就没想过给自己留一条后路。
　　在这场血雨拼杀中，卡修斯是动了真火了。
　　不是说卡修斯喜欢这样的战争步伐，只能说，他确实如愿坚持住了自己的底线。
　　至于其他更深刻的东西，于他而言，也并非说没有价值，只是能够让他动心的程度就要低一些了。
　　可以这样说，在卡修斯的心目当中，真正在乎的人，其实并非是他自己。
　　这一点，毋庸置疑。
　　“统帅，敌军，退了！”
　　满脸血迹的德克走上前来，跪伏在卡修斯面前，他的神情显得很严肃，神色中有浓重的疲惫，但是说话的声音依旧亢奋。
　　曾经的小贵族之子，遭受了不公平的对待，遇到了卡修斯之后，他的才华得以彰显，这种情怀，这种心境一般人也是感受不到的，能让其发生改变的，只能是卡修斯的意志。
　　卡修斯的意志，在德克的心中，就是无上至尊的意志。
　　其实，有这样的属下，有这样的将军，有这样的兄弟与卡修斯一起征战，卡修斯感到无上荣幸，甚至于，一点孤独的感觉也不曾具备。
　　于他的心目当中，感受自然也是有的，更多的，是欣慰。
　　欣慰他曾经没有看错人，德克就是一个可以托付的人，因为德克的存在，卡修斯迈出步伐的速度更快了，距离他心中的王途霸业也更近了！
　　虽然，现在卡修斯手底下只剩下了五万精锐，但是他们是真正的精锐，他们所经历过的战争氛围是他们以前所未曾感受过的，甚至，连想象都很难。
　　这是一段魔鬼的日子，在卡修斯的带领下，他们从一个个稚嫩未脱的新兵成长为真正的老兵，精锐。
　　他们所身处的状态决定了他们要为此奋战到底。
　　战争，永远只能作为一种形式，来成就这个世界的每一寸土地。
　　甚至于，为此征战，为此辛酸，为此不屑。
　　都是一种模式罢了。
　　不过，卡修斯因为这场战争得到的，却也很多。
　　失去了十万亲兵，但是卡修斯得到了布朗城百万军民的拥戴，在他们的心目当中，卡修斯就是唯一！
　　布朗城下，身为一个普通小兵的纳尔布怅望着布朗城的血色城墙，在他的心目当中，也有着一丝迷茫。
　　他感到很奇怪，为什么自己的心中，有一种淡淡的迷茫之感，甚至于，他觉得，在这场战争氛围中，他很陌生。
　　是因为他被国王陛下抛弃，他成为了一个小兵，所以会衍生出这样的感觉么？
　　显然，不是这样。
　　在纳尔布的心中，十分清楚，他不是那种爱慕虚荣的人，否则，他也不会继续待在军中了。
　　成为一个小兵，这是多大的耻辱啊！
　　如今，这个耻辱展开在自己眼前，这种感觉，是非常明确的，他的意念当中，有很多东西，都是值得仔细揣摩的。
　　譬如，如果是他身为布朗城的城主，布朗城的精神领袖，他能否靠着一些乌合之众抗击赛尔斯王国数十天不眠不休的进攻？
　　可能么？
　　还是根本就没有可能？
　　思绪万千，却很难从中找到自己的路子，总感觉好多东西都失去了，但是在莫名之中，却又有很多东西无法理解。
　　这个家伙，和先前饶恕过一次的家伙，是同一个人么？
　　还是说，他们根本就是两个不同的个体？
　　有些东西，不思索就罢了，思索的多了，就会感到很苦恼，因为在心中，会留下一个疙瘩，想要探求却也不敢探求。
　　纳尔布就是这样的心思，对于这座城池，他有太多的回忆了，当然，这些回忆于他而言都是最好摒弃掉的，在他的心目中，已经有了自己的一份答案了，但是对于这个答案他还不太满意，他想要探索最明确的答复，但是依照着他现在的身份，好像还真的有些困难。
　　但也仅仅是困难罢了，要说一点办法都没有倒也是假的，只是在这种情况下，好像真的不该这样做罢了。
　　最起码，此时此刻身为赛尔斯王国的一员，也要以赛尔斯王国的利益为重中之重，至于其他的，反倒显得不那么重要了。
　　虽然他被那位阿默斯特国王伤的很深，但是这一点也不妨碍他对王国的热爱。
　　国家兴亡匹夫有责，其实这样的心态无比地正常。
　　不过此时此刻，他倒是希望暂时将赛尔斯王国的军队调遣回去，彼此之间形成一定的缓冲阶段，这对于国家的战略国策很有好处。
　　现在还不是在这里白白消耗兵力的时刻，不过纳尔布也知道，自己现在的话算是一文不值了，没有人会在意他的想法，更没有人愿意为了他得罪国王。
　　说到底，还是他人微言轻。
　　先前那次夜袭，使得赛尔斯王国的军队损失太多了，连最精锐的天雷军都损伤大半，这已经不能用耻辱来形容了，甚至来说那位阿默斯特国王已经想要将布朗城彻底屠城了！
　　天雷军向来就是赛尔斯王国强盛和强大的象征，现在这样的象征被侮辱了，这如何能够让那位阿默斯特国王保持镇定？
　　他没有立即发起战争，已经算是很好的态度了，按照他原来的心思，可能就会去屠杀布朗城周边的凯纳人了。
　　但是理智控制住了他，在没有完全掌控凯纳帝国的前提之下，他的一切动作都必须要谨慎。
　　倘若他不谨慎的话，伤害的不仅仅是他的利益，还有整个赛尔斯王国的利益。
　　赛尔斯王国的底蕴有多少，阿默斯特身为王国国王他十分明白，正是因为心里有数，才会感到焦急。
　　王国终究还是王国，能够凑出来百万精锐已经是极限了，这也是发现凯纳帝国不堪一击的基础上，阿默斯特才愿意选择一击必杀的方式，否则，他再如何也不会让自己置身于这样的险境之中。
　　现如今，危险重重的情况之下，看样子已经失去了所有生机，但若是仔细窥视的话，大概也能发现一些不一样的东西。
　　譬如，五大家族和皇室争斗。
　　只可惜，现在彼此好像达成了某些平衡，不愿意将事情再拓展下去了。
　　不过凯纳帝国内部不安分倒是真的。
　　其实这位阿默斯特国王也不是没有想过暂时撤离，但是他身为赛尔斯王国的国王陛下，他有很多事情需要去思量。
　　如果他撤军了，就表明他无能，他没有这个能力攻破凯纳帝国哪怕一座城池，他这个国王将被认定为无能，其他人不会觉得你这个国王多么值得去同情，所有人都会说，你的所作所为在某种程度上已经改遭受到摒弃了，最起码，不该继续待在这里，惹人烦乱。
　　再从其他方面做思索的话，其实也是能够感受到的，身为国王，享受无上权利的同时也会存在着很多约束，不可能什么好事情都被你一个人独占了。
　　原先他直接将纳尔布罢黜了，已经让很多良将感到不满意了，这一次携雷霆之怒前来攻打凯纳帝国，依旧无所得，这就是打脸啊！
　　可想而知将会经历怎样的尴尬场面！
　　“全军，轮次攻击三天！”
　　军令下达下去之后，阿默斯特感觉自己轻松多了，终究，自己还是做出了选择。
　　其实他明白，攻打了几十天都没有将这道城墙攻破，再多个三天，也不会有多大的效果，但是他不甘心，他想要创造奇迹，哪怕，这个奇迹是用鲜血浸染的，他也在所不惜。
　　只要能够让他取得理想中的胜利，能够稳住他的皇权，其他的一切东西其实都是可以忽略了，见证的是传奇，感受的是这个世界的真意。
　　莫名地触感中，有欣喜的感觉传来，以此为基点，逐渐辐射出来，也会有所改变。
　　人世间的真意转变，并非毫无价值，起码，能够探测人心。
　　帝王心，除了拥有统御天下的野心，更具备横扫一切的动力，身处当世，以战斗为自己的灵魂，为此不懈奋战，也是自己的道！
　　赛尔斯王国的军队懈怠了！
　　卡修斯能够感受得到，他们终究是累了，对于这场战争，卡修斯不做任何评判，但是他所能明白的，是在这场战争之中他所扮演的角色。
　　救世主？
　　大概和这个类似，但是也不见得就招所有人喜欢。
　　其实很久之前，洛特林就来找过卡修斯一次，让他做出选择了。
　　其实所谓的选择就是让卡修斯放弃继续守卫布朗城，率军军队回师帝都，与莫旗家族联合在一起，图谋大事。
　　当然，当时卡修斯拒绝了，他很明白自己的地位，更知道自己该做些什么。
　　他愿意守卫在布朗城下，为布朗城百万军民鏖战。
　　五大家族抛弃了他们，莫科林帝主抛弃了他们，但是卡修斯，不愿意再次抛弃他们。
　　说卡修斯痴傻也好，不懂人情世故也罢，在卡修斯的心目中，就存在着这样的意念，并且，很难为之改变，这是独属于卡修斯的一种信念，轻易间，不肯更改。
　　如果没有点坚持的话，人生道路未免也太孤寂无聊了。
　　卡修斯泯然一笑，或许，这才是自己所钟爱的。
　　至于跟随着莫旗家族争权夺利，固然，可以飞黄腾达，但是和卡修斯心中坚持的道路差距太大了。
　　他从来，就不愿意身居人下，如果有过这样的经历，也只是一个过渡期罢了，对于卡修斯而言，他所认可的道路和方向，自然是以杀止杀！
　　等到他登上无上霸途的时候，或许此世间的人才会真正明白，因为他的存在，这个世界才会变得分外精彩。
　　哪怕，希望很渺茫，但是从一开始，卡修斯就坚持了这样的道路，不不会因为困难就退缩，更不会因为利益而放弃！
　　战到最后一滴血，唯死而已！


第315章 收服军心
　　有些东西在一开始的时候显得很困难，但是继续奋战下去，就会发现，其实这条路并不如我们想象中的那样，那么艰难。
　　至少在此时此刻看来，卡修斯是喜欢这样的氛围的，征战在这样的区间内，他感到心满意足，甚至于，于心间，自然浮现出这样的感觉来。
　　战争是意志法则浮现的一种方式，更深切地来说，卡修斯喜欢这样的氛围，在这里，他感到无限满足。
　　布朗城中有多少人会觉得卡修斯就是他们的救世主，明确的意念之中会展现出，原来这一切都是他们在用生命做着铺垫。
　　是卡修斯带领着他们，阻击了赛尔斯王国的进攻，他们感激，这显然是一件非常正常的事情。
　　卡修斯接受到他们的感激，觉得，这是这场战争给予他的永恒馈赠，他的心中，会若有若无地浮现出，一种生动的感觉来，我做的这些都是有意义的，有很多人都在支持着我，我并不是那种孤独的旅客，在我的前方，有很多人都在等待着，他们难道感到不满足么？
　　他们的心中难道就不存在这样的意念么？
　　这些应该都是存在着的，只是某些时候被忽略了罢了，现在卡修斯将这些感觉浮现出来，自然而然地，会感到很安定。
　　也不一定就能够说出来这种安定的感觉是从什么地方来的，是从什么地方涌现出来的，总而言之，心中莫名的感触，是非常明确的，甚至于，会感动，会激动，会心情滂湃。
　　不一定非要渗透到这种感觉中来，但至少，也要让自己知道，自己奋斗的终极意义在哪里！
　　倘若，一切都不曾具备任何意义的话，那一切还有进行下去的意义么？
　　自然是没有的，我们会这样想到，或许我们从来就不曾这样抉择过，乃至我们的选择方向都会出现一切问题，导致了最后的失败。
　　如此而已，能看到什么意外的东西么？
　　自然，是不存在的。
　　深呼一口气，回感到这个世界的存在，会知晓，原来，我一直都处在这个世界的法则之下，我也是血肉之躯，我有感情，我不曾畏惧感情，也不会被这个世界的感情所约束，这才是真实的自我。
　　不一定非要表述出来才更关键，但是可以理会的一点是，这是我们心间的感受，这就很令人感到满足了。
　　输不起的赛尔斯王国终究还是选择了撤退，他们不得不做出这样的选择来，其实这才是他们最后的退路，如果不是阿默斯特一直在坚守着，他们早就撤离了。
　　这场战争在凯纳帝国五大家主和皇室释怀的那一天开始就宣布结束了，因为赛尔斯王国根本没有足够的力量去和凯纳帝国对抗。
　　事实摆在眼前，由不得别人不相信，展现在眼前的那些东西才更加弥足珍贵，至少眼前展现出来的那些东西会令人感受到，原来，一直以来，感觉是这样的。
　　而并非，如我们意愿中的那样，是甜蜜的。
　　甜蜜和苦涩总是相对应的，不可能只有苦涩而没有甜蜜，其实这些东西若是说上一个名道来，大多数人都没有这个资格。
　　但是，它们就是这么真切地存在着。
　　赛尔斯王国一方感到不爽，感到苦涩的时候，必定就伴随着卡修斯一方感到满足，感到甜蜜。
　　布朗城的战争算是暂时结束了，但是于卡修斯而言，他的战争却依旧未曾结束。
　　他还需要面临很多挑战，在这些挑战中，真正成功的人才能站在这个世界的巅峰处，俯瞰所有人。
　　而卡修斯就是那个让所有人感到胆颤的存在。
　　这是卡修斯的理想世界，当然，在未来，这些不一定就一定是虚幻的，将虚幻转变成成功也并非不可能，只是这个过程显得有些艰辛罢了，但是只要坚持住，对于卡修斯来说，就没有什么是无法突破的。
　　只要他能够坚持住这样的道路，这就足够了，足够他在这个世界上展示出自己的强大来。
　　强大与弱小，相对应的名词，卡修斯只会选择前者。
　　或者说，绝大多数有野心的人都会选择前者。
　　卡修斯需要在布朗城内增加自己的底蕴和话语权。
　　不是说这场战争结束了，卡修斯就能取得成功。
　　战争，永远都不是这么衡量的，很多时候，根本就不存在一个具体的数字。
　　卡修斯不是五大家族的人，也不是皇室的人，他是凯纳帝国的外人。
　　虽然，现如今的卡修斯在凯纳帝国之中很有名望，但是谁也无法否决，在很久之前，卡修斯是天澜帝国的战将。
　　之所以会来到凯纳帝国中，其实也就是一个意外罢了，如今，要将这样的意外彻底展开了么？
　　嬉笑一声，却也伴随着苦涩。
　　因为身份的问题，使得卡修斯的很多努力都变成了无用功，就算现如今的布朗城卡修斯一言九鼎，但是依旧有很多人对卡修斯的身份抱着迟疑的态度，他们觉得，卡修斯不配成为他们的统帅，他们觉得自己才是最强大的血统。
　　他们是凯纳帝国的人，他们凯纳帝国的所有人都是都是一个集体，他们在刻意地将卡修斯排挤出去，人心2有时候就是这样，很复杂。
　　如果卡修斯还没有取得什么功勋的时候，别人可能还会觉得，卡修斯的存在并没有什么大不了的，只要卡修斯的所作所为还在他们怜悯范围之内，他们都会觉得卡修斯是和蔼可亲的，至少，看着不那么讨厌。
　　但是有的时候，展现出来的状态却也是独一无二的。
　　譬如，卡修斯现如今的名字太响亮了，很多人都知道了卡修斯的存在，他们都会觉得，卡修斯的存在使得凯纳帝国的某些规则发生了改变，再加上卡修斯一副救世主的姿态，更令一些人感到厌恶了。
　　其实，他们也只是当卡修斯是丧家之犬罢了，如果卡修斯能够时不时地对着他们摇尾乞怜，可能他们还会觉得卡修斯非常可爱，至于这个时候，他们内心当中或许已经有了答案了，他们必须要将卡修斯的存在隔离出去。
　　因为卡修斯的存在已经严重影响到他们的地位了。
　　甚至很多凯纳帝国的公民觉得卡修斯才是凯纳帝国的英雄，觉得他才是凯纳帝国的中兴之主，至于其他人，他们的存在算得了什么，压根，就是个陪衬罢了。
　　确实，闯下这样的威名对于卡修斯来说是好事，却也是坏事，在没有真正强大之前，他这样的声名会让更多权贵嫉妒他，忌惮他，想要置他于死地！
　　人心，就是这么险恶。
　　卡修斯能怎么办呢？
　　认命么？
　　那自然是不可能的，卡修斯不是那种认命的人，所以，他要选择抗争，与整个凯纳帝国的权贵抗争。
　　抗争到最后，有成功，也会有失败，在成功与失败之间轮转，会很有趣。
　　为了应对=布朗城的战争，卡修斯麾下的精锐军队损失惨重，这对于卡修斯而言是一件很危险的事情，没有军队保护，卡修斯会感到很不安全，感觉会有人随时随刻都来刺杀他。
　　这样，就非常不爽了。
　　所以，卡修斯要增加自己的底蕴，趁着自己现如今在布朗城之中的威严还可以，将事情摆平。
　　其实，在布朗城之中，还是有很多值得卡修斯期待的东西的。
　　譬如，存活下来的数十万军队。
　　这些军队原先是源自五大家族和皇室的乌合之众，原先的他们，压根就不存在什么尊严和气度，他们会感到很憋屈，很沮丧。
　　在战争中，也表现的很差，但是卡修斯的存在，使得他们有了展现自己的机会。
　　卡修斯带领他们坚守住了布朗城，他们成为了布朗城的英雄，凯纳帝国的英雄。
　　他们觉得，自己不是窝囊废了，原来，我也可以成为英雄，只是一直以来，我都错过了罢了。
　　现在，我不想错过了，所以，在卡修斯统帅的带领下，我们成功了。
　　这一切，都应该归功于卡修斯统帅，卡修斯统帅于他们而言就是神圣人物！
　　感受应该是有的。
　　这个时候，在很多人的心中，都呈现出这些态度出来，他们会觉得，卡修斯是一个值得追随的人。
　　这样的卡修斯统帅，才是他们意愿中最好的统帅。
　　所以，他们尝试着去接受卡修斯，尝试着去抹灭掉自己身上的印记。
　　他们会觉得，五大家族和皇室的印记是一种耻辱。
　　因为在布朗城危在旦夕的时候，真正率领他们在布朗城城头坚持奋战的人是卡修斯，而不是五大家族的精锐军队！
　　对于这些，所有人心中都是有数的，他们知道该如何去做，只是现在这个时候，很多东西，还不能那么明朗罢了。
　　卡修斯知道，只是缺少一个契机罢了。
　　很多人都想追随自己，但是不知道怎样去追随，他们会感到很无助，而现如今，卡修斯继续了他们希望，让他们觉得，原来一直以来，卡修斯统帅都在这里，都在这里等待着他们，这种感觉，如沐春风，让人心旷神怡！
　　试问，这样的主子，谁不想去追随？
　　难道要舍弃卡修斯，去追随五大家族的家主和那位莫科林帝主么？
　　可能么？
　　所有人都会觉得，此刻的卡修斯没有的能力让他们效忠，但其实，谁又能知道，卡修斯真正的强大之处。
　　卡修斯从来不觉得他比别人差在了什么地方，一直以来，卡修斯都是非常有自信的，他的意念之中，呈现出来的，只有坚持和无畏。
　　坚持在此刻，奋战在此刻，直到最后，展现出自己的勇猛来，这才是卡修斯一直以来所选择的方法。
　　他的心中，也会莫名地感到慌乱，但是除了慌乱之外，很多东西也都被掩藏起来了，或者也正是因为如此，会让人觉得，卡修斯不过如此。
　　但是谁都能想到，卡修斯真正的心思呢？
　　对于那些不信任他的人，卡修斯从来不会觉得是自己的损失，他会觉得，这些人压根就没有自己的主观判断能力，这些人不配让他觉得自己失去了什么，反倒是会让卡修斯发自内心地唾弃他们。
　　对于那些并非真心对待自己的人，卡修斯只想说一句话，他也不愿意为他们奉献自己的意念。
　　或者说，如果有人诚心对待他的话，卡修斯自然也能够做到诚心对待他人，倘若，这些人只是将自己当做成功道路上一个跳板的话，那么很抱歉，卡修斯会让这些人付出所应有的代价，他们总该为自己做的那些事情表达出一些东西出来，譬如，奉献出自己的生命，将自己的前途和一生都搭进去。
　　在他们做出了那样的选择之后，这种境况就非常正常了，或者说，他们压根就不存在敷衍的资格。
　　成长，直至强大。
　　这是卡修斯的信念，也是他强大的阶梯。
　　在这条道路上，一切都将会变得鲜明起来，或许，这才是卡修斯一直以来所追求的。
　　“发布征兵令，告知在布朗城的所有士兵，只要他们愿意，就可以成为我的士兵，享受我所制定的士兵待遇。
　　如果他们愿意相信我，我承诺带领他们走向一个崭新的未来！”
　　卡修斯轻声说道，他将自己信念已经展现地非常清楚了，这才是卡修斯一直以来所追求的方向。
　　他希望，在布朗城的征战中，卡修斯付出了太多，如果想要让这些付出有足够的价值，那么，卡修斯就该去做一些该做的事情。
　　譬如，此刻卡修斯就应该展现出自己的强硬态度来，让更多欣赏他的布朗城士兵加入到他麾下来，成为他的助力。
　　卡修斯能够预测到，很快，五大家族和皇室的军队就将开到布朗城来了，如果到那个时候卡修斯不曾具备自卫的力量的话，他将彻底沦陷在这样的局面中。
　　没有人会给一个失去双拳的英雄所应有的纯粹尊重。
　　或者说，这其中掺杂的怜悯或许更多一些。
　　很凄凉？
　　但是很真实！


第316章 莫科林的疯狂
　　以一个人的力量去和这种国家机器相对抗，说实在的，卡修斯有点慌。
　　他从来不觉得自己的能力多么强大，也不觉得在这种形势之下能够有什么逆袭的本钱。
　　卡修斯只是本分地觉得，自己不应该继续被压迫下去，他需要更改自己的方针策略，最起码，在眼下，要有自己的一种手段变幻。
　　这才是最为实际现实的，在面对这样的事实面前，纵然是卡修斯，也会感到恐惧，感到慌神。
　　毕竟，他还没有这个能力不将任何人放在眼里。
　　说到底，卡修斯也是这个世界悲哀的一员。
　　身处在动乱的时代是一种幸运，也是一种不幸。
　　在幸运与不幸之间轮转着，卡修斯莫名地感到很累，非但是源自身心上的疲累，更大程度上，是卡修斯对于这个世界的彷徨无措。
　　不知道这种形势下，彼此之间会发生怎样的变化，但是现实的一点是，卡修斯必须要反抗。
　　倘若他无动于衷的话，在这种环境下，他将失去自我，全然没有半点反击的希望。
　　所以他选择在布朗城大征兵，也是在为自己铺垫一条后路，毕竟在这个时候，卡修斯断然没有半点退路了。
　　现如今的卡修斯说是功高震主也不为过，不知道有多少人想要了他的命，这一次不仅仅是那位莫科林帝主了，甚至是五大家族的家主对于卡修斯也秉持着一种否决的态度。
　　毕竟在布朗城危难之际他们在争权夺利，只要卡修斯固守在布朗城上，收买了众多的军心，这种人心上的收买已经有了一定的实质力量展现了。
　　在这个时候，彼此之间都是互通心意的，所展现出来的那些东西也都是凝聚成实质的。
　　所以卡修斯知道，他已经成为了整个凯纳帝国的公敌了，虽然卡修斯并没有做什么东西，但是他既然选择了去做，就要为自己的行为付出理念上的价值，他要为此奋战到底，这是卡修斯的意念，更是他的信念，一直以来卡修斯都在朝着这个方向在发展，在未来，世界将要变成什么样子卡修斯不知道，但是此时此刻，他是要保住自己的性命，他要拥有让五大家族和皇室忌惮的力量，此时此刻，这才是他的最终选择。
　　无论将来的时局怎么动荡，至少在眼下卡修斯是拥有这样的实力和动力的。
　　如果如此，那便够了，彻彻底底的够了。
　　成功与失败之间的距离只有那么一丁点，于成功与失败之间轮转，卡修斯所收获的，将是整个世界!称王称霸，从来不仅仅是幻想，这对于卡修斯来说，也是一次选择，一次彻彻底底地突破。
　　在未来的航标上，有自己明确的目标，这是一件多么幸福的事情啊！
　　而现如今，这种好事被卡修斯遭遇到了，他发自内心地感到幸福，感到安慰，甚至于，不顾一切地想要为此奋斗到底。
　　真正的战斗才刚刚开始，至于此时此刻，对于卡修斯来说，就是一次全新的选择。
　　在这样的全新选择氛围之下，是卡修斯对于这个世界最明断的制裁！
　　有的时候，战争就是这么缥缈又简单。
　　与凯纳帝国诸多巨头之间的较量也才刚刚开始，但是从未结束，至少在这个时候，彼此之间已经拥有了最起码的认识了。
　　卡修斯认识了五大家族和那位莫科林帝主的样子，五大家族和家主和那位莫科林也明确了卡修斯的野心，总之彼此之间都有了一个初步的了解和判断。
　　也就是说，哪怕是在这种战争氛围之下，他们想要以一种平和的方式和手段将卡修斯从这段历史上抹去。
　　让这段空白继续保留下去，让卡修斯成为彻彻底底的局外人，他们不需要卡修斯存在于这个地方。
　　可以说他们是在嫉妒，也可以说他们脑子里所展现出来的那些东西就是不理智的，所想要表达的东西也更为真实。
　　征兵工作进行的很顺利，卡修斯原本在布朗城中直接掌控的兵力只有五万了，但是通过这一次的大征兵，使得他麾下的士兵数量已经达到了三十万！
　　再加上他在梁溪城和波轮城留下的十万军队，使得他麾下的军队数量达到了四十万！
　　四十万军队，不看军队的质量，光是这个质量已经能够表现出一些东西出来了。
　　卡修斯顿了顿，突然有种释放的感觉。
　　在这种时刻，愿意加入到他麾下的，这些人都非常欣赏卡修斯，被卡修斯的威猛和义气所折服了，也就是说，他们这样的存在，对于卡修斯来说就是最大的本钱，没有之一。
　　卡修斯能够得到这些士兵的效忠是他的荣幸，更是他在这个世界站稳脚跟的根本！
　　他自然感到十分庆幸！
　　其实，对于卡修斯的评判，在五大家族之中早就开始了。
　　莫旗家族。
　　“卡修斯是个人才啊！
　　他为我们莫旗家族训练的二十万军队，居然能够在短短几个月时间内就拥有了精锐军队的威势，恐怕只需要经历一次战争，他们就能跻身成为我莫旗家族的王牌了！
　　在这方面我不得不佩服他，这样的人才如果能为我所用，莫旗家族何愁不能在凯纳帝国中称王称霸？”
　　莫旗公爵颇为遗憾地叹息一声，对于卡修斯，他向来非常欣赏，但是有的时候，他的意识也只能止步于欣赏这个程度了。
　　很多时候，很多东西根本无法将其确切地展示出来。
　　譬如，卡修斯是五大家族和皇室共同想要截杀的人，所以哪怕他感到很不舍得，也没办法，因为莫旗家族一个人的意愿根本无法改变大局。
　　或者说，莫旗家族的存在就是要支持大局的。
　　如果卡修斯是莫旗家族的一员，可能莫旗家族还可能倾尽家族之力去将他护佑住，但可惜，卡修斯不是。
　　卡修斯与莫旗家族之间的联系并不深刻，甚至可以说只是一次雇佣与被雇佣的关系罢了。
　　为了一个雇员，去和整个凯纳帝国作对，这种傻事，没有人愿意做！
　　莫旗公爵所考虑到的永远都是莫旗家族整体的利益，至于卡修斯，那只是人生路途中一个比较看好的年轻人罢了，算不得什么。
　　若是卡修斯能够挺过这个难关，莫旗公爵倒是觉得能够继续和他合作一番，让卡修斯为他们莫旗家族再度训练出一批精锐出来，好好利用一番卡修斯，倘若事情有可为，解决起来倒也不算多么艰难，但是现在看情况，卡修斯应该是凉了，在这种情况下，不会有人给予卡修斯成功的希望的。
　　当成功的希望彻底被磨灭之后，展现在人前的，唯有辛酸与无奈。
　　人世间最大的笑话莫过于此，甚至于，会让人感到辛酸，感到悲伤，发自内心地想要去逃避。
　　当然，在这位莫旗公爵眼里，需要逃避的自然就是卡修斯了。
　　虽然他还是比较看好卡修斯的，但是不他不会觉得在这个时候卡修斯还能逃出去，如果真要是那样的话，这已经不仅仅是奇迹了，而是传奇中的传奇，这种感觉，就像是骨子里带着的那种感觉，十分不舒服，还有一种淡淡的压迫力，会让人情不自禁地想要去拒绝，如果是这样，就真的太可怕了！
　　眼下的局面会发生一些改变，但是不会改变太多了，很多东西都已经定型了，想要更改，太难了。
　　皇室。
　　莫科林双目有些涣散，其中蕴含着一丝仇恨的光芒。
　　他感到愤怒，他不喜欢这样的自己，更不喜欢如今的格局。
　　身为凯纳帝国的皇室，他都做了些什么？
　　为了保住自己的皇位，他居然妥协了！
　　他居然交出去了三分之一的兵权！
　　这种事情居然是他莫科林做出来的，这难道不该让人感到惊讶？
　　不该让人发自内心地去觉得很可怕么？
　　还是说，自始至终，都不曾感受过这个世界的威严与霸气？
　　他身为凯纳帝国的帝主，是凯纳帝国的主子，但是现在却被一帮下贱的臣子给威胁了，他这样的皇帝做着还有什么意义？
　　干脆自杀好了，至少这样还能给自己留下最后一点颜面，哪会像现在这样，看起来神魂颠倒的，甚至脑海中呈现出来的画面也是那般破碎的，很难受，被卑微，更无奈。
　　很多东西，根本就无法用常理去推测，甚至于，很难深入其中去做出一些感叹，因为已经没有足够的力气了，脑子里的那些东西全都清空了。
　　身为帝主，他遭受到了威胁，他感受到了无尽的耻辱，自然，也会产生更多的斗志，但是也不免会有些心惊胆战。
　　因为，他差点就死了。
　　五大家族的人是什么好东西？
　　他们无时无刻不在想着杀死自己，他们脑子里装着的那些东西已经非常明确了，他们想要翻身农奴做主人，想要将它这个凯纳帝国的帝主压在身体底下摩擦，感觉是有的，杀意也是有的，但是他又能怎么办呢？
　　原先他手上掌控着皇室全部兵权的时候尚且不敢直接和五大家族开战，现在被夺取了三分之一的兵权，就显得更没有信心了，现在这个时候，给自己留下的时间不多了，有机会，就想着去改变吧，让自己不至于被这个帝国吞噬了！
　　五大家族，他们理论上都是自己的敌人，但是现在必须要隐忍，和他们搞好关系，让他们觉得，自己这个帝主没有什么威胁力，让他们将对自己的警惕转移到其他人身上。
　　或者说，这位莫科林帝主最根本的目的就是想要五大家族互相猜疑，如果他们彼此之间的这种联盟关系被终结的话，这个帝国的话语权将有可能重新回到他莫科林的手中，他莫科林将有可能重展雄风，将帝国的王权掌握在手中。
　　届时，覆灭五大家族，让凯纳帝国真正意义上走向统一。
　　这种感觉，真的是爽啊！
　　等到整合了帝国的战争资源，拥有了足够的资本之后，就将赛尔斯王国灭了，到时候坐拥一个帝国和一个王国的战争资源，他莫科林将有机会一统大陆，成为真正意义上的无上帝皇！
　　想一想，就感到很美妙，如果真的有那么一天的话，那么莫科林十分期待着那一天早些来临，因为他已经有些压迫不住自己的意念了，他必须一点点地将自己的思绪扩张，拓展，逐渐地走向统一！
　　人生来就具备这样的感受，脑海中也显而易见地展现出这样的感觉出来，让自我的意识在很大程度上突破极限，执着于心，感叹当下！
　　当死亡的意念在脑海中浮现的时候，就是这个世界应该发生变动的时机了。
　　活在当下，是机遇，更是挑战。
　　要么坐上皇位，掌控天下权，要么眼睁睁地看着皇位被别人夺去，自己无奈地待在一旁看着，心如刀绞！
　　总而言之，总是有一个结局的，看你想要怎样的结局罢了。
　　或许，可以重新挑战一次！
　　譬如，卡修斯，就是自己重掌皇权的契机？
　　莫科林有了别样的心思，反正结局不可能比自己现在还要差了，自己现在的日子已经够苦了的，现在选择与虎谋皮，反倒是一个正确的决定，或许在未来，这个世界上，将会有自己的一席之地。
　　只是，希望有些渺茫罢了。
　　但也只是渺茫罢了，却也并非没有一点可能。
　　倘若，真的成功了呢？
　　没有尝试过，又怎么知道一定会失败？
　　如果成功，五大家族将会自食恶果，借着卡修斯的手将五大家族覆灭，然后自己再从背后捅一刀，是不是这个世界就属于自己了？
　　欲望，会让一个人疯狂，会让一个人的胆量膨胀一万倍！
　　莫科林不甘心，所以他愿意尝试一次，他已经没有了其他选择，除了这个方案，别无他选！
　　此时此刻，心中的不甘展露出来，为帝国的未来搏战，为自己的明天搏战，为皇位搏战，很值得！
　　在莫科林的心中，不成皇，甘愿自裁！
　　这是身为帝皇的尊严和荣耀。


第317章 与帝主盟约
　　莫科林身为帝皇，他有着自己的骄傲，这很正常，没有任何人可以去在这个方面做出什么否决来。
　　毕竟，在这个方面，身为帝皇就有帝皇的尊严和荣耀，他们很难将这些东西放下，或者说，在他们的内心当中，对这些东西还是十分关注的，他们希望能够有一个渠道和方式能够让他们可以避免尴尬，避免让他们的王权受到损失，说起来，都是一个很正常的心境，但是很多时候，这样的心境很难保持，因为既然已经成为了帝皇，在很多时候就身不由己了。
　　不然，这位莫科林帝主也不会被五大家族联合打压，最终只能选择卑微地接受妥协。
　　其实，道理都是相似的，关键就在于最后执行的尺度有多大了，在这些方面，彼此既没有多少话语权，更没有必要多说些什么，因为，时间已经凝固了，多说无益。
　　岁月流逝间，一切都将发生轮转，执着于当下，不如，冲破虚妄，让自己有一个机会征战未来。
　　莫科林的使者来到卡修斯面前的时候卡修斯感到很惊讶。
　　毕竟，他从来就没有预想到，这一位居然想到了和自己联手。
　　这位莫科林帝主将意思已经表达的非常清楚了，他觉得卡修斯是一个可造之材，他希望卡修斯能够帮助他成就一统大陆的梦想，等到那个时候，他愿意和卡修斯一统治理这个大陆，他的意思已经表述出来了，但是展示出来的态度还是有些问题。
　　从使者身上，卡修斯隐隐约约间能够感受到一种淡淡的讥讽。
　　好像，他们似乎并不愿意让卡修斯有这样一个很好的状态一般，也就是说，他们觉得卡修斯已经没有选择的权利了，只能接受这位莫科林帝主给他们带来的荣耀和步伐。
　　说起来哦啊的是挺心酸的，但是在这个角度上，卡修斯所能说的只是，他想要如何做，和他将要如何做是有差距的，这个差距很大很大。
　　在内心咋哄，卡修斯从来不觉得这位莫科林帝主就能做到些什么，也不觉得这位帝主会真心和他合作，所谓的合作不过是弱者之间的无奈联盟罢了。
　　相对于五大家族而言，这位莫科林帝主其实也就是一个弱者罢了，他被迫地去寻找队友，被迫地去联合卡修斯，想要和卡修斯一同面对这个无奈的局面。
　　在辛酸之中倒也不乏一种困倦。
　　卡修斯心中十分明确，但是他也不会多说些什么，不管怎么样，这都是人家的一种选择，与卡修斯来说，他可以拒绝或者接受。
　　而从未来的大意义上谈论，卡修斯倒是觉得这样的事情暂时答应下来也没有什么大不了的，至少在他的心中，自己手上执掌的四十万兵权已经足以掺和到凯纳帝国的帝国大势中来了，在未来，局面会如何发展卡修斯从来都不知晓，但是他觉得，这样的生活不会1过于困乏，会变得有滋有味。
　　将来的凯纳帝国，将会是群雄争霸的局面，对于这样的形势，卡修斯倒是很期待，他有自己的目标，有自己的计划，更有自己的期盼。
　　未来的展现会彻底吞噬卡修斯的意识，也会让他感到，原来一直以来，他的选择都是如此的多，只是，他不曾正视过罢了，如果仔细观察一下，很多东西倒也都是能够明确的。
　　“我接受联盟，希望莫科林陛下能够给我带来惊喜，如果他足够强大，我愿意臣服！”
　　面子上的话说的当然足够清晰了，卡修斯所铺展开来的画面也足够令人感到欣慰，站在这个角度上，很多东西也都如行云流水般畅快，逐渐地抬高自己的身价，让自己觉得，身处在这样氛围之中，确实也是一种别样的选择和执着。
　　现在和莫科林达成联盟，能够给自己带来更多的利益，所以卡修斯选择跟他联盟，有的时候，事情就是这么简单，根本没有想象中的那么麻烦，事情既然已经到了这个地步，说明卡修斯已经将自己的前路和后路都想好了接下来会发生些什么东西和未来会边华成什么模样都有一个定论，最确切的东西经过展示有了一个明确的感触之后，所呈现在我们眼前的那些东西就足够令人惊喜了。
　　原来是面对着五大家族和皇室的双重压力，现在的压力倒是减轻了许多，而且还多了皇室这个明里暗里的助力，使得卡修斯对于渡过这一难关，并且有一个更加开敞的未来有了更大的信心。
　　现今为止，卡修斯在凯纳帝国中积攒的民心已经足够强大了，站在卡修斯的角度上，他将拥有无限的机会去做出自己想要做的事情，甚至于，为此做出深度的决断也是可以的。
　　在理论上，卡修斯有着这样的变化，在心目当中，亦然如此。
　　一直以来，卡修斯的目标都足够坚定，坚定到最后，总归会有自己的一些成就的，卡修斯期待着那股值得期待的未来，会让自己觉得，原来一直以来，我的希望都这么多，倒是一直以来是我自己失望太多了。
　　五大家族和皇室的军队还是来到了布朗城下，卡修斯按照规矩去迎接了他们，身为布朗城战役的功臣，五大家族倒还不至于急迫到在布朗城前就将卡修斯制裁了，起码，也需要好好找一个理由，然后再将卡修斯宰掉，这更符合他们的利益，也更能够使得他们的计划完美地进行。
　　在他们的心中，很多东西都是非常明确的，那些不明确的东西执行起来倒还真的没有那么多的必要，甚至于，压根就没有高度概括的名词来形容它。
　　“卡修斯侯爵果然英雄少年啊！
　　威武不凡啊！”
　　“我早就看出来了卡修斯侯爵不是池中物，将来必定会有一番成就的，现在看来果真是如此啊！”
　　“谁说不是，卡修斯侯爵就是天神的战神，是上天赐予我们的宝贝！”
　　五大家族的家主说起来废话倒是一套接着一套的，卡修斯听在耳中都感到有些别扭，这些家伙说废话的能力还是不错的，只是卡修斯懒得搭理罢了，但是为了迎合这样的氛围，卡修斯也只能原则以微笑面对，至少也要让别人觉得，他卡修斯不是一个十分令人厌恶的人，如此，才足够值得尊崇。
　　站在这个角度上，很多东西都会因为而变得明确，甚至于，理念中的那些东西也会因此而变得逐渐明确起来，理所当然地，我们会觉得，原先我们所热爱的氛围也是很好的，只是，我们自己想当然地忽略了。
　　这一点，站在自我的角度，也必须要明白，其实我们内心当中，是有很多东西需要摒弃的，为此做出更多程度化的改变，其实也是非常值得的。
　　深呼一口气，将脑海中的复杂情绪都摒弃掉，卡修斯突然感觉，这个世界太清晰了，而这正是他喜欢的模样。
　　直到这个时候，卡修斯才明白，原来他一直以来所追求的，并不是那些虚荣和繁华，而是实在的本心。
　　只要让自己满足了，就可以了。
　　至于其他方面的那些东西如果在精力允许的情况下可以兼顾，但是倘若连自己的情绪都把控不住了，那也就没必要在这件事情上多说废话了。
　　多说无益，想当然地将自己的情绪理解为真诚，这就足够了，在内心当中，得到一种满足，这会让自己内心深处觉得，原来一直以来，这种选择都具有一个明确的方向。
　　前行的路途中，会有很多挑战，如何面对这些挑战，是我们的必修课，如果我们不能恰当地把控好这些情绪，对于我们的未来，会是一场灾难。
　　这并不是危言耸听，其实人与人之间交往的时候也就是那样。
　　卡修斯现如今麾下有四十万精锐，看起来很多，但是放在整个凯纳帝国去看的话，其实也并不存在数量上的碾压，只能说，在这个程度上，卡修斯有了一定的自立资本罢了。
　　但是如果不是那位莫科林帝主有着野心，想要借着卡修斯的手去做一些事情的话，卡修斯的身份地位也将会变得十分尴尬，这就是卡修斯现如今所面临的局面。
　　该做什么，不该做什么，心里面有个数就好，不必要一直在这件事情上废话，因为没必要，更不具备深度化的意义。
　　再加上，如此一来会让人内心深处觉得，有些失望。
　　“卡修斯侯爵在帝国危难之际匡扶社稷，救助布朗城民众于水火之中，这份精神和情怀很让人感动，我发自内心地觉得卡修斯侯爵是我们凯纳帝国的英雄，是我们凯纳帝国的表率，我今天我郑重地向卡修斯侯爵说一声感谢！
　　如果不是因为他的存在，帝国的领土可能就要被可恶的赛尔斯人分割出去一块，这种事情是我一直以来所杜绝的。
　　但是因为卡修斯侯爵的存在，这些事情都被避免了，所以我要感谢他！
　　现封赐卡修斯侯爵为帝国一等公爵，赏赐帝国北部边境三千里疆域为其领地！”
　　这位莫科林帝主说的话倒是挺好听的，赏赐也很多，从侯爵晋升成为公爵，说实在的，这个跨越已经很大了，多少人终其一生都在为其所奋斗着。
　　在凯纳帝国之中，不设外姓亲王，其实公爵就是每个臣子奋斗终生的目标，但是卡修斯来到凯纳帝国才多少天？
　　他就实现了这样的目标，不得不说，这本是就是个奇迹！
　　而这个奇迹，是卡修斯开创的！
　　其实在凯纳帝国之中，公爵也没有几个，除了五大家族的家主之外，也就只有两三个没落的公爵世家罢了。
　　如果不看其他方面的东西，如今的卡修斯已经彻彻底底地站在了这个帝国的巅峰，除了那位莫科林帝主，好像没有谁能够压制他了。
　　这种情怀和感觉也是有的，更大程度上，展示给卡修斯的，是一种胸襟和气度。
　　源自心中的一种感触让他有一种蓬勃于上的感觉。
　　奋战了这么多天，好像也值得了。
　　在那么一瞬间，卡修斯突然有一种遗憾的感觉，如果凯纳帝国足够安稳，凯纳帝国的帝主也是一名圣明的君主的话，他或许会选择臣服吧！
　　当然，这只是卡修斯的一个猜测罢了，但是他不觉得自己的猜测存在着什么问题，一直以来，卡修斯内心当中，都是有着十分明确的答案的，他从来不觉得自己多么强大，但是也不会认可自己的弱小。
　　这条道路是他自己选择的，最终会有怎样的结局卡修斯压根就不知道，但是在冥冥之中他大概也知道了一些答案。
　　预测到的那个模糊的画面让他感到很真实！
　　与那位莫科林帝主之间的联盟，对卡修斯来说，从来就不是什么问题，卡修斯也不存在什么心理压力，对于卡修斯而言，这对于他来说是一件好事情，能够让自己置身于这样的战乱之外，他能够很自由地舒展自己的神经，让自己不至于过于拘束在这样的压迫力下。
　　说实话，面对五大家族和莫科林帝主一起发难，卡修斯也感到了压力，他自认为自己积攒的力量已经很强大了，但是和凯纳帝国这样的千年帝国相比较起来就差距太大了。
　　或许，用天堑也表达也未有不可。
　　成为了凯纳帝国的公爵，还得到了三千里的封地，这是一个很大的成长和进步，但是现在这些还只存在于理论之上。
　　卡修斯能否真正意义上得到这些封地，并且实事求是地成为凯纳帝国的巨擘，都还是未知数。
　　也就是说，现如今的卡修斯深陷在危险之中，他需要让自己置身于安全的地方。
　　卡修斯现在需要的就是时间，如果让他得到足够的时间去发展的话，他将征服整个世界！
　　人世间的变幻复杂，却也有一条清晰的印记。
　　执着当下，为梦想角逐，战斗到最后，失败固然可惜，成功也足以令人欣慰！


第318章 五氏赞誉
　　其实有的时候就不能将人心想的太好了，因为那些东西对于我们来说就显得不太实际了，身处在这个世界，我们必须要明确的一点是，我们都最自由的集体，我们为之奋战的终生，其实都是有价值和意义的，只是有的时候，我们刻意忽略了罢了，真要如此，内心深处自然会有悲凉的感觉，但是我们不能因为存在这样的悲凉感就将某些东西给否决了，要知道，站在我们这个角度很多东西都是那么透明，直至最后，真要发生了一些什么变化，也会变得理所当然。
　　我们内心当中的那些东西不能说是卑微，但至少想要拿到台面上来太艰难了，于我们生命而言，这才是一次有意义的抉择，生命如此，泰然处之，直到生命的最后时刻，有所感悟，方才知道这个世界当中，其实是存在很多我们意念当中的东西的，只是有的时候，连我们自己都忽略了罢了。
　　那位莫科林帝主拿出了自己结盟的诚意，他让卡修斯置身于一种崇高的境界当中，会让人觉得，卡修斯的存在无比高尚，甚至于，会有一种自惭形秽的感觉。
　　毕竟，能够成为一个公爵，这在凯纳帝国的历史上，也是少有的事情了。
　　从一个小奴隶走向公爵的高位，这一路上，有多少艰难险阻需要去跨越，更别说这其中掺杂了多少困苦了。
　　脑海中，有这样的思想，但是想要将这些的思想实质化，却也需要一定的时间，因为很多时候，连我们自己都不知道自己该去做些什么，更别说什么为别人多做考虑，与其想这些不切实际的东西，倒不如将自己的思想锻炼到极致，让别人也找不出什么问题来，这样的变幻会让你整个人身处在一种无比舒适的环境当中，乃至于让自己心目当中的感受也会发生变化，其实很多时候，感受就是这样，但是在转变的时候总是会发生各种各样的变化，如果我们不能顺应这样的改变，我们将被这个世界所淘汰。
　　世界在变，人心也在变，在这样变幻的氛围中，我们终将会寻找到属于自己的那份坚持，生命的尽头，会有很多东西值得期待，或是启迪人心，或是感悟世界，总而言之不会让你在这样的路途中白白浪费这么多的时间。
　　时间于每个人而言都是无比珍贵的，如果在这个时候浪费宝贵的生命，无疑是在拿自己的前途命运在开玩笑。
　　试想，如果此次卡修斯没有和莫科林联盟，那么等待他的将是没有硝烟的杀戮。
　　他麾下的四十万大军看起来威风凛凛，对卡修斯也是敬佩无疑，但是有一点需要明确的是，他们都是隶属于凯纳帝国的人，他们的存在很大程度上是归属凯纳帝国的统治的，如果卡修斯是凯纳帝国的帝主，那么毫无疑问，他们可以听从卡修斯的号召成为他麾下光荣的一员，这样他们会感到无上荣幸，但是现在问题是卡修斯根本就不是凯纳帝国的主人，相反他是五大家族的敌人，五大家族想要从根基出打压卡修斯，也就是说卡修斯的存在于整个凯纳帝国而言就是个累赘，因为是个累赘会有很多人觉得，既然五大家族和皇室都不喜欢卡修斯，并且还想要杀了他，那么我现在选择追随和支持卡修斯不是错了么？
　　有这样思维的人不会少，不要将这种意识化的东西想的太简单了，仔细想想，很多时候我们都必须要明白，人心在绝大多数情况下都是跟随着利益在发生着变化的，如果没有利益在支撑着，人心早就涣散了，就更不用说那些乱七八糟的东西了。
　　所以说在凯纳帝国历史王权和卡修斯之间，很多人将会毫不犹豫地选择前者，如果易地而处，卡修斯觉得他也会做出这样的选择的，做出这样的选择一点也不可耻，相反，他感到十分正常，因为很多时候，格局就是这样，你不愿意承认也没有办法，因为已经决定了的东西想要再去转变过来，就显得过于艰难了，人世间的变化浮沉大概就是这么个道理吧。
　　坚持到了现在这个时候其实已经算是很了不起的了，这就表明卡修斯的威慑力还是很强大的，至少于很多人而言，都不愿意轻易抛弃他！
　　五大家族和皇室的军队入驻了布朗城，使得布朗城的统治权再度易主，卡修斯倒是没有多少其他的心思，他觉得非常正常，毕竟他现在没有这个能力和敌人相对抗，对抗下去就是一个死。
　　虽然说那位莫科林帝主和他联盟了，但是这些都是很私密的事情，没有几个人知道，更没有几个人觉得这场联盟的胜利者会是卡修斯。
　　就算最后五大家族如愿覆灭了，得到利益的人也只会是莫科林，大多数人都觉得卡修斯的存在就是个陪衬，是莫科林手中的一把刀，莫科林是主人，卡修斯只能数奴隶，他这样的奴隶千千万，但是主人却只能有一个。
　　所以很多人都觉得卡修斯的命运应该是悲惨的，等到大局稳定之后，那位莫科林帝主会让卡修斯一同享受他的荣华么？
　　这个可能性还真的不大，狡兔死，走狗烹，这个道理，很明确。
　　只是，卡修斯现在如果不去和那位莫科林帝主合作，他现在就死了，所以大多数人都觉得卡修斯没有选择，只能这样去做，至于最后是一个怎样的结局，谁也无法预测，但是看起来这样的结局不怎么好就是了。
　　卡修斯倒是无所谓，他心中自有自己的想法，他从来不觉得什么事情就一定是绝对的，之所以会有人相信存在绝对的事情，是因为他自己都感到不自信而对于卡修斯来说，他十分自信，他自信能够成为这个世界的主人，他自信能够做到自己该做到的一切。
　　这个世界很大，很多东西他都未曾接触过！
　　没有接触过就没有话语权，这一点谁都明白。
　　原先就算卡修斯拥有四十万兵权，但是五大家族不会将卡修斯放在眼里的，但是现在不一样了，纵然卡修斯表现的很低微，但是没有会小看他，因为在某种程度上已经表明了那位莫科林帝主要保住他。
　　这是一种非常微妙的关系，彼此之间也都是自动挡个这样的关系，有这样的关系作为前提，很显然，彼此之间都是要给面子的。
　　五大家族也不可能因为莫科林一个人的存在就和皇室再度闹翻，本来他们已经得到了足够的利益了，在心底，他们已经满足了，至于其他条件下的那些东西，大环境下其实都是可以得到疏解的。
　　这就是现实，这样的现实你不想去接受都没有办法，除非你觉得自己足够强大了，能够征服所有人了，除了这个条件之外，任何条件之下的选择都将吞噬你的生命，你的人生将会因此变得毫无价值起来，你的明天也将会因此逐渐失去生机乃至毫无生趣。
　　想当然地认为某些东西是不行的，没有个庞大的组织站在背后，纵使你少年英才，也终将会被这个世界击垮，终将会败在权势之下。
　　如果你想要改变这样的局面，就去争，就去夺，等到你拥有了底气之后，你将能彻底翻盘而出，成就独属于你的成功和奥秘。
　　于这样的战势之下，有自己的一番作为，其实，也并不容易。
　　不是每个人都有卡修斯这样的运气和气度，他的人生虽然精彩，却是用无尽的生命力去换取的。
　　在这条道路上，不知道经历了多少危险，这些危险包裹了卡修斯的全部身心，让他发自内心地去决定，人生虚幻，战斗不止，这条战斗之路一直持续下去，才是卡修斯的进阶之路。
　　为此而征战到底，为此而不懈奋战，如此，方才能让我们发在内心地感到一种沉重稳定感。
　　或许这样的人生才更令人踏实。
　　如此，才不枉走过这么一遭。
　　战无止境，生命无限，在有限的生命中去取得自己该取得的成就，这就是我们的目标，也是我们的价值取向，在那无畏的环境之下，是我们对无畏未来的冲击。
　　想要继承北境三千里沃土的统治权，势必要损害到某些人的利益，对于这些人，卡修斯心中大概也有些数了，大多都是五大家族的领土！
　　这些都是五大家族已经吞下去的肥肉，他们会轻易地吐出来么？
　　别说是卡修斯了，就算是凯纳帝国中一方有权势的贵族又能如何？
　　这样就能让他们做出损害利益的事情了？
　　他们要是这么好欺负，早在几十年前就被吞噬的骨头都不剩了，哪还会有今天的强盛。
　　之所以会有如今五大家族共存的局面，是他们用生命用傲骨换来的，他们不愿意居于人下，所以想着去改变，他们甘愿成为乱臣贼子，也要寻求那一线生机，如果不可得，他们将焚毁自我，让自我的意识泯灭于天下。
　　哪怕用自己的生命做赌注，也是如此，不就是一场战争么？
　　谁又打不起呢？
　　这样热闹鲜明的战争态度和氛围，才更刺激了更多人发起战争的心思。
　　他们会觉得，学有所长，会觉得，男儿的傲骨终于有了磨砺的地方，他们会十分享受这样的战争。
　　至于死亡，那是常有的事情，就算没有战争，依旧会存在死亡，这种已经属于正常范畴的东西，拿出来又有什么意义和价值呢？
　　总的来说，好像还真的是这样，只是看待问题的时候会有一些偏颇罢了，譬如，为什么会变成这样，能不能再度转变回来？
　　这些都是个问题，哪怕是现在，五大家族中依旧有无数的好战分子，他们对于战争有着极度的渴望，说他们是战争狂人也不是不可以，说他们被战火侵蚀的头颅也行，总而言之，帝国没有想象中的那般安宁自在，想要在这样的帝国中生存下去，唯一的生存法则就是让自己足够强大，让别人产生一种吃了你会磕掉牙的感觉来，这样，你的安全系数就大大提高了。
　　在没有足够强大之前，不要说那些无畏的事情，总而言之，你所选择的道路才是你为之奋斗的方向，至于眼下，很多东西，没必要过于迁就。
　　当然，对于自家的领土，卡修斯还不至于不要，只是怎么个要法，也是个关键问题。
　　卡修斯明白，莫科林这样去做就是想要让自己和五大家族闹腾起来，本来他救下自己也不是为了和自己称兄道弟的，只是想要利用自己的剩余价值，实现他的野心罢了。
　　不过，卡修斯会让他明白，有些人，是他这一辈子都招惹不起的存在，一旦招惹了，只能是死路一条，想要活下来，那完全就是一个奢望了。
　　迈步当下，执着于心，战斗到底，明确自己的理念和信念，战斗到底，方才不辜负自己矢志不移地追随。
　　只是，被别人当枪使这件事情卡修斯也是断然不会接受的，这条道路上，沾染了太多的鲜血，会让他觉得，很难受，很有压迫感，由此而得来的迫切感就会更加鲜明，更加使人无趣。
　　现在五大家族倒是不好和卡修斯直接翻脸了，毕竟原先在布朗城下，五大家族的家主为了拉拢民心，都不假辞色地夸赞了卡修斯一番，如果这个时候翻脸的时候，不就是在打自己的脸么？
　　本来他们以为皇室会带头将卡修斯解决掉，那个时候他们也就可以顺便落井下石一番，只是现在，皇室居然想要保住卡修斯，那问题就没那么简单了，违背王意？
　　这个倒是简单，但是如今凯纳帝国内部形势复杂，倒还真的不好直接推翻这位帝主的旨意！
　　若是没有这位莫科林帝主明确的意思，五大家族也不愿意成为这个出头鸟，去和卡修斯较量什么。
　　反正卡修斯的存在对于各个家族的威胁都是一样，凭什么一定要我去当马前卒？


第319章 诺斯城
　　正是因为彼此之间存在着这样的心思，所以才能维持这起码的和平。
　　因为五大家族都不愿意消耗自己的力量，他们觉得这样的方式会让自己失去主动权，甚至于，在某种程度上会使得其他家族占据先机，最后甚至自己也不曾得到半点好处。
　　对于这样的事情谁愿意做？
　　自然人人都想要逃避，但是在逃避之后呢？
　　又能怎么办呢？
　　放任着卡修斯的存在在这里置之不理么？
　　其实很多东西都是相通的，在这个时候没有搞清楚，没有弄明白，接下来想要将其中的原理明确就显得有些困难了，最起码在眼下，想要做到这些事情还需要时间去催化。
　　不是我们想要如何做，就能做到一些事情，在我们还没有足够强大的时候，我们的意见和主意其实并没有几个人会关注，很多人都会觉得，你的存在不过是漫漫长河中的一粒砂砾罢了，这样的存在于整个世界而言，又能起到多少决定性的作用呢？
　　或者说，明灭可见间，我们会在其中寻觅到一些踪迹，如果我们无法掌控其中的精髓，最后我们得到的可能不是一个强大的国度，而是将我们覆灭的力量。
　　很显然，我们都不希望这样的结局诞生，所以，我们在想着改变，我们希望能够通过自己的一些手段来达到自己的目的，直到最后，如果有所成就，这就表明我们就成功了，最后若是都失败了，其实在某种意义上也并不能表示我们的无能，这其中其实还是有很多运气成分在其中的，如果非要加上这些运气成分的话，彼此之间又会觉得，其实这样的我们更能令自己感到满意。
　　相对于我们自身而言是这样，对于整个世界来说，亦然是如此，这个道理的通用性倒是挺强的。
　　卡修斯也正是在这其中寻找到了自己的一线生机，想起来，也确实够悲哀。
　　原先，他是极度鄙夷这种方法的，但是不得不说，正是这样的方法使得自己具备继续生存下去的可能，使得自己拥有更多的机会机遇成就自己的梦想。
　　让自己先活下来，这是我们的责任，更是一种必须要经历的历程。
　　其实说来，很多东西都不难，只是我们将其变的困难了罢了。
　　能够让自己暂时生存下去，这对我们彼此都好，至少给自己留下一线机遇，未来的事情谁能说的清楚的呢？
　　说不得，就称王称霸了，也并非不可能。
　　之所以觉得不可能，那只是目光所及处，很多东西都未曾真正明确罢了。
　　真要是懂得明哲保身，就该明白我们此时此刻做的，只是让自己生活的更好一些罢了，这符合很多人的思想，更深度地来说，这就是我们的愿望。
　　让自己存活下去，让希望的火种延续下去，这是一件多么值得期待的事情，数年，数十年之后，这个世界会变成什么样子我们不知道，但是我们能感受到的是，我们可以去见证这个新时代的形成，我们就是其中的一员，我们可以选择加入其中，这是我们的荣幸，更是我们的机会，这样的机会并不多见，只存在于我们的内心当中。
　　想当然地觉得，我们自己足够强大，但是在真正面临困境的时候，我们会发现，我们的一些作为都显得没有了意义，因为，我们自身的力量太微弱了。
　　就算成为了传奇骑士，成为了神骑士，又能做些什么呢？
　　人的力量终究是有限度的，想要在这个世界称王称霸，的确需要一些脑子，不要觉得自己的能力足够强，如果你会产生这样的思想，那只能展现出你的迂腐罢了，很自然地，你需要考虑到，你只是还未曾见识到更强大的人罢了。
　　人外有人，天外有天，这个道理，如果可以理解，将是一生的财富。
　　卡修斯去争了，去夺了，他必须要将自己置身于一个安全的境地，他手中还有四十万精锐，他可以做到自己想要做到的一切，他的能力足以彰显出他的抱负，其实这些都是息息相关的，如果想要明确其中的理念的话，或许能够生成一条成功之路，将我们引领如成功的道路。
　　在这条道路上，我们所经历还是不够多，所以我们可能觉得，沿着这条道路会让我们是能够更大程度地了解自己，明白自己的位置，能够在未来的战争中做出更好的应对来。
　　这是我们的选择，更是我们为之坚持的道路，在这条道路上，有太多的人横洒热血了。
　　每一次，我们都曾悔恨过，但是在悔恨过之后依旧会我行我素！
　　莫科林封赐给卡修斯的北境三千里疆土还需要卡修斯一点点地将其拿回来，现如今的卡修斯不会退让，他前方的道路注定要被鲜血所凝聚。
　　他的人生，注定要无限饱满，这是他的人生态度，更是他为之理解和坚持的方向。
　　北疆三千里，拥有无限可能！
　　如果，卡修斯拥有了这些沃土和人民，他将有机会站在这个世界的巅峰，表达出自己的强大，展现出自己非同一般的品质出来。
　　如若他为王，或许这个世界都将变得不一样，如若世界围绕着他在旋转，他将所向披靡，与世无敌！
　　战争，动荡，这是一次循环，在这条循环之中，能够坚持到最后的人才是赢家。
　　他不仅仅是自己的赢家，更是这个世界的赢家。
　　北境三千里疆域之处，卡修斯看中了诺斯城！
　　诺斯城是凯纳帝国中为数不多的大城，城中孕养城民百万，青壮数十万。
　　如果，拿下了诺斯城了，对于卡修斯即将要建立的战略平衡有着莫大的好处，甚至于，对于卡修斯来说，他将能够为此征战到底，有了自己的初步目标和计划，并且围绕着正目标和计划实行自己的霸业。
　　霸业可期的那一天，是卡修斯对这个世界最好的回馈。
　　或许，这才睡最珍贵的，于卡修斯而言，他从来不曾否决过任何人的价值，但是有一点是值得肯定的，他愿意坚守在自己的岗位上，去做一些自己愿意做的事情，这已经成为了卡修斯心目当中的一种坚持了，他为了自己的坚持，可以尽心竭力，为了自己的目标，他也能够执着到底，说到底，卡修斯依旧是一个敢于搏战，愿意搏战的人。
　　他的未来，注定不会过于轻松，但是他愿意战斗到底，这是独属于卡修斯的心胸，这是独属于卡修斯的执着。
　　或许，在这条道路上，他可以寻找到自己喜欢的那一线契机。
　　拿下诺斯城，符合卡修斯当下的利益，所以他会去做，会去义无反顾的做。
　　只要能够让自己的坚持变得有意义，卡修斯从来不会嫌事情麻烦。
　　因为很久之前他就懂得了一个道理，想要成为人上人，就要付出别人更多的艰辛。
　　这个世界是公平，每个人也都是公平的。
　　当然，这样的公平处于一个相对的水平上，很多时候连我们自己都不知道接下来会发生些什么，自然也就没有办法替自己做出那些表述出来。
　　不过现在的问题是，诺斯城是凯尔特家族罩着的地方。
　　虽然还没有明确是凯尔特家族的地盘，但是很多时候，只是释放出这样的讯息就表明，这块地盘有人关注了。
　　如果你想要在其中闹出些什么不同寻常的东西的话，首先你就要明确，你有没有这个能力，再者，你也要明白，你有没有这个资格。
　　说白了，如果你拥有足够的能力，很多事情你都可以肆意妄为，但是如果你的能力不足，或者其他方面有什么欠缺的话，就不要在这方面多做宣扬了，因为这摆明了就是一条死路。
　　你去冲击一条死路是为了什么？
　　来表明其实有什么不一样的地方吗？
　　别人不会因为你的这番作为而去夸赞你，只会觉得这是个傻子，天下最大的傻子。
　　抢地盘，这种事情卡修斯已经很久没做过了，现在都感觉有些生疏了，但是想来，一切基本的能力还是有的。
　　手上有四十万军队，心中便有了底气，再加上波轮城和梁溪城和诺斯城之间的距离都不是很远，彼此之间也能有个照应，这也是卡修斯为什么这么想要将诺斯城拿下的关键原因，这会让自己充分地感受到，原来，诺斯城的战略地位这么重要，可能在未来给自己提供更多的战略资源。
　　在未来，凯纳帝国的形势还不知道要如何发展，现如今，卡修斯如果想要保全自己的话，就必须要明白，没有足够的力量，他将一无所有。
　　这个世界，就是这么现实，让他为之无奈的是，如果他不去搏战的话，他将彻底在凯纳帝国失去生存下去的权利。
　　哪怕只是生存下去，也需要莫大的荣幸在支撑着。
　　想起来，确实够悲哀的，但是在悲哀之余，卡修斯不免也有些庆幸，因为他觉得，自己提前预知了格局，在未来布局的时候，不至于那般迷茫，什么都不知道了。
　　起码，自己也有个目标可以为之追寻了，追求的东西多了，生活的乐趣也就有了。
　　真正要为某些东西奋斗一场的时候或许就明白了，很多东西唯有坚持过才会有幻想，才会有为之持续下去的动力。
　　诺斯城既然已经成为了卡修斯的既定目标了，他自然会朝着自己的目标靠近，如果在接近目标的路途中碰到了什么钉子，他也会尝试着去将它拔出，而并非一直顺遂自然。
　　凯尔特家族确实很强大，但是对于卡修斯来说，却从来没有畏惧过。
　　战斗过，才知道彼此之间的力量悬殊有多大，在第二次交战的时候才不至于过于胆战心惊。
　　这是对我们自己能力的一次挑战，如果我们没有这个能力支配这样的战争，那就只鞥被这场战争所支配，非常明确的道理，但是很多时候连我们自己都不明白，为什么彼此就不明白。
　　或许，当局者迷也是一个原因吧。
　　但要是寻求其中更多的缘故的话，却也会连带着被带出来很多东西。
　　诺斯城的形势卡修斯大体地了解了，约莫有五万守军，战斗力不值一提，城主是一个叫甘道夫的家伙，自身能力还是不错的，但是在卡修斯面前，他自然是不可能有什么作为了，卡修斯能够死死地将他压制住。
　　在这种情况下，拿下诺斯城就成为了卡修斯必须要为之的事情了，不论是为了他自己的发展，还是为了他麾下四十万军队的发展，卡修斯都需要这样一个地方。
　　最起码，卡修斯要让自己的后勤能够得到一定程度的保障，再加上，卡修斯给予麾下士卒的军饷也是很多的，卡修斯向来不愿意去克扣麾下士卒的军饷，他们为自己征战沙场，将生命都交给了自己，这个时候，卡修斯如果还要克扣他们的卖命钱的，那卡修斯也不配为王为主了。
　　甚至于，平日里，卡修斯对于麾下士卒还有诸多赏赐。
　　原本，卡修斯麾下士卒只有几万的时候卡修斯也不需要为这些问题烦忧，毕竟，自己还是有点底子的，原先掠夺了基亚雷斯城，也得到了不少金龙。
　　但是现在麾下士卒动辄数十万，光是每个人的军饷就是一个天文数字，这个时候卡修斯如果还要继续保持这种高额度的军饷的话，就必须要有更多的收入来源。
　　攻打下一座大城，能够给卡修斯带来很多的财富，卡修斯也正是看中了这一点，所以就更像要将整个诺斯城拿下了。
　　这干系着自己的未来，干系着麾下数十万士卒的生计，在某种程度上，也影响着他们的忠诚，所以卡修斯必须要在乎，甚至要为此展示出自己的态度。
　　拿下诺斯城，这些问题对于卡修斯来说可以进一步得到解决，卡修斯的压力也就小了许多。
　　如果没有诺斯城这样的屏障，卡修斯未来的日子将会很难过。


第320章 昌翰王国的凶猛
　　直到现如今，卡修斯也没有让自己的身家足够丰厚，只是在某种程度上，家业变得大了些而已。
　　家业变大的确会令人感到忌惮，但是在某些方面也会存在很多麻烦，譬如，现在这个时候，该如何处理彼此之间的相应关系，卡修斯的存在必然会令凯纳帝国的内部形势发生一定程度的变化，但是除了这些变化之外，令人感受到的，还是这个世界所带来的压迫感。
　　这一点，从根本上还是非常明确的。
　　在卡修斯的脑海中，一直以来都有一个忧虑，如果他没有足够的后勤保障，他将只能被这个时代所淘汰。
　　四十万军队的后勤，的确是一个大问题。
　　卡修斯率领大军直接朝着诺斯城发起了进攻，此时此刻拿下诺斯城，成为了卡修斯的重中之重。
　　只要能够拿下这块根基之地，卡修斯将能够重新崛起。
　　其实，拿下诺斯城从来就不是什么问题，虽然诺斯城中拥有五万军队，但是其战斗力卡修斯大概也是能够明白的，所以卡修斯根本无需在这个方面担忧。
　　相反的，他需要的忧虑的，是顺随着之后的一些事情。
　　譬如，诺斯城背后站着的是凯尔特家族，如何应对凯尔特家族的怒火，这是卡修斯卡修斯需要考虑到的问题，如果无法将这些问题解决的话，一切的决断和选择都将变得毫无意义。
　　卡修斯必须要明确其中的变化，他需要为此做出更深度的思索。
　　脑海中浮现出来的种种计划，此刻，也该实行了。
　　其实，卡修斯和莫旗家族之间的关系还是不错的，所以卡修斯的计划就是通过莫旗家族来重振旗鼓，使得凯尔特家族忌惮。
　　虽然用这种方式也就意味着要成为莫旗家族的家臣，但是只要自己能够秉持住信念，其实这些都不是什么大问题，至少卡修斯一直以来都没有太过于关注过，他反倒是觉得这样的事情很正常，很多东西也很有理念，实行起来不至于过于麻烦。
　　至于名誉上受到一些损失也不是一次两次的事情了，只要能够让自己生存下去，这些屈辱又算得了什么呢？
　　卡修斯自然是不在意的，他前方就算都是洪水猛兽，又有什么干系，他当一刀斩杀！
　　他的信念向来如此充足。
　　“洛特林，我希望能够得到你的帮助。”
　　卡修斯表现的十分虔诚，面对洛特林，卡修斯需要展现出这样的态度，虽然洛特林不是莫旗家族的少主，但是他在莫旗家族的地位还是很高的，如果他能够全面支持自己的话，那么让莫旗家族庇护自己就不是什么多大的事情了。
　　如果能够在莫旗家族的屋檐底下慢慢发展，等到自己足够强大的时候，就可以摊牌了。
　　卡修斯觉得这件事情这样去实行很正常，实行起来也没有那么困难。
　　现在就看洛特林的态度了，原先在布朗城战的时候，卡修斯和洛特林之间闹过一些矛盾，但是这些矛盾在国家利益面前就显得很微弱了，谁也轻易不会将个人情感和家族利益联合在一起，这本来就是应该分开的东西。
　　如果有必要就算将自己的女儿嫁给仇家的儿子也不是不可以。
　　本来，也不存在多大的血仇，随着时间推移，都将被利益所取代。
　　面对利益，没有多少人能够保持理智，卡修斯虽然对自己比较自信，却也不敢百分百肯定。
　　面对天下之主这个位置，又有多少人能够真正将其淡漠化呢？
　　这其中涉及的各个领域很难让人不想到其他那些东西。
　　脑海中的意识逐渐苏醒，卡修斯的意识越来越清醒，他越发地明白，自己究竟需要些什么，自己又应该拒绝些什么。
　　他的道路，注定会充满奇遇，他的明天，不会太平淡。
　　“其实我这一次来就是带来了莫旗公爵的指令，他希望你能够成为莫旗家族的首席军师，主要帮助我们训练新军！”
　　洛特林笑的很灿烂，事情到了这种地步，他本来以为卡修斯不会再度和莫旗家族合作了，没想到卡修斯居然不计前嫌，反倒是选择了继续合作，这对于洛特林来说是一个惊喜。
　　原本莫旗家族让他去做说客他是一点把握都没有的，因为在布朗城战的时候，他最后选择了逃跑，虽然有缘由可以称述，但是跑了就是跑了，他是逃兵，这一点不可否认。
　　再看看卡修斯，他一直坚持到了最后，甚至还将赛尔斯王国的军队击败了。
　　这样的功绩可以说是另一个奇迹了。
　　对于这位善于创造奇迹的人，洛特林实在产生不了什么心思去计较，去碰撞。
　　彼此之间，就像是一个独立的个体，好像就没有什么交集的地方。
　　彼此双方，都具有能力让彼此失去对抗的能力。
　　生命消逝的时刻，好像一切才逐渐变成了希望。
　　无声无息间，放弃了一切。
　　无声无息间，感悟了一切。
　　莫名地，有些伤感却也拥有着足够的底气。
　　“合作愉快。”
　　卡修斯真诚地说道，没有多余的废话，更没有一些表面言论，卡修斯说的很坦然，他的意识中，很多东西都变得现实起来，他该做的，不该做的，他都做过了，今后就算会发生怎样的转变卡修斯也不会后悔了，因为所有的一切都和他意识中的一模一样。
　　有了莫旗家族的保护，卡修斯将能够肆无忌惮地和凯尔特家族开战。
　　本来，卡修斯就不曾惧怕过一个家族，卡修斯担忧的是，他和凯尔特家族开战的时候，会有很多魑魅魍魉跑出来捣乱，这也是卡修斯一直以来不曾用这种方法的原因所在。
　　不过现在倒是没有多大问题了，借着莫旗家族的名头，做着自己的事情。
　　其他三大家族就算想要找事情也要看一看莫旗家族和皇室的脸色。
　　卡修斯本就是那位莫科林帝主扶持起来对付其他几大家族的。
　　现在好不容易有了一些起色，又怎么会让卡修斯轻易覆灭呢？
　　所以卡修斯的生活状态还是不错的，只是现在关键的是不能出现错误，也不能莫旗家族将关系搞坏，不然卡修斯最后的希望都将被冻结，这对于卡修斯而言显然是个灾难，眼下，很多东西都变得无比实际起来，无论是卡修斯自己，还是相对于这个世界，他都必须要搏战一番了，因为，他别无选择。
　　他除了战斗，只能战斗。
　　战斗到底，或许有一线希望登顶，倘若就这么停歇下来，对于卡修斯来说他就是在放弃自我，他将会彻底被这个时代所淘汰。
　　时间在变，人也在变，在无形中，卡修斯产生了一种心态，那就是坚持到底，战斗到底。
　　心态是好的，战斗状态也是好的，只是不知道结果如何。
　　现在这个时期，对于卡修斯也至关重要，他需要节省每一点时间，他的前方，就是汪洋大海。
　　想要不被淘汰，就战斗下去，不要要丝毫的质疑，更不要觉得自己还有很多机会。
　　你眼中的很多机会，其实一点也不值钱，相反会吞噬你自己，让你产生一种错觉，继而让你无限失望。
　　凯纳帝国和赛尔斯王国之间的战争告一段落，而相对于东拉蒂自由联邦和昌翰王国之间的战争却是在如火如荼中进行。
　　东拉蒂自由联邦王国那位新上位的柯兴达国王是一个有手腕的人，他用铁血手腕将这个王国暂时将力量集中在一处。
　　他以为这样，就可以赢得战争的胜利，就可以战胜昌翰王国，但是最后发现，他错了，错的太离谱了。
　　根本就不存在这么一回事。
　　他的王国逐渐开始变得分崩离析。
　　在巨大的伤亡面前，那些小公国的大公也不愿意继续听从这位拥有强大手腕的国王的话了，他们离开了联盟，甚至甘愿脱离东拉蒂自由联邦王国。
　　因为昌翰王国的军队实在是太硬了，他们打不动，也无法与他们竞争下去。
　　战斗持续了一天又一天，战火飘扬中，一切都在旋转，让人感到恐惧的那些东西也在衍生，死亡正在让我们发自内心地想要去拒绝。
　　不过，面对生命的折磨，又有多少人甘愿成为它的奴隶？
　　没有人愿意，他们都想活下去，活下去，这是最低的要求，却也是最高的要求，因为很多时候都会发现，想要活下去都这么艰难，活下去不仅仅成为了一种信念，更是一种无畏的坚持。
　　面对死亡，没有几个人能够保持坦然，他们内心当中会产生一种排斥的感觉，这个世界也是如此。
　　为此而发生明显转变的，是我们内心深处的希冀和澎湃感。
　　明灭可见间，我们似乎发现了一些类似于源泉之类的东西，在根基出寻找到了意义。
　　这样，再度征服这个世界的时候，我们就不会显得那般孤独了。
　　在眼下，一切都变得现实的时候，时间变得格外的有意义。
　　正是因为如此，我们才更要思索，这么做下去还有什么意义？
　　持续进行下去于我们自己，有什么价值？
　　与昌翰王国的战争，使得东拉蒂自由联邦王国中的好几个小公国的军队都打完了，随后他们的王权居然被国内的盗匪所篡取了，他们的王室失去了血脉，甚至，这个国度就这么消失了。
　　谁能想象得到，那是一个怎样的画面，一个公国百万平民，在盗匪的蹂躏下，他们发出了哀嚎，他们在面临死亡的时候和寻常人一样，都是那般地卑微。
　　谁不怕死？
　　真正不怕死的，那不是正常人。
　　那不是超脱的圣人，就是十恶不赦的罪人。
　　他知道自己的生命也应该自此走到尽头了，所以没有必要继续坚持下去，但是眼下，很多东西都需要理解一下，毕竟，我们所选择的这条道路，真的很令人感到无奈与彷徨。
　　生命力之所以会消逝，或许就因为我们自身不愿意继续在这个世界生存下去了。
　　仅此而已。
　　如果想要活下去，就只能去争，去抢！
　　开始有第一个公国大公提出了离开联邦，被那位柯兴达国王用铁血手段杀死了，他的公国也就此覆灭，他是时代的淘汰者，他应该被怜悯。
　　但正是因为有了第一个人，才会有第二个，第三个，更多的人。
　　他们的想法开始变得统一起来，脑海中浮现的东西也变得相似起来，他们开始被这个时代所钟爱，他们追随第一个公国大公的脚步，做出了自己想做的事情。
　　这个时候，他们已经形成了气候，形成了规模了。
　　柯兴达还想要将他们镇压，但是已经做不到了，除非他想要自取灭亡，不然他只能去忍耐。
　　靠着互相合作，他们取得了胜利，他们脱离了联邦，成为独立的群体。
　　虽然在某些方面他们失去了庇佑，但是至少在眼前，他们保住了自己的王权，保证了自己的国度不被盗匪洗礼，不被篡权夺位。
　　眼下是安全，这就足够了。
　　现在每每听到哪个国度又被灭国了，他们不会感到又多么难过，相反，会有一种喜悦感。
　　虽然这种喜悦在这个时候不该被表现出来，但事实上呢？
　　他们是在为自己感到喜悦，为自己感到庆幸。
　　如果他们继续坚持跟随着柯兴达，说不得，那个死亡名单上，就要加上他们自己了。
　　他们能安稳地多活一天，就会越发地觉得值得。
　　随着与昌翰王国的战争陷入僵局，越来越多的人不愿意听从柯兴达的指挥了，一个只会给他们带来厄运的君主是不应当存在，只能被消灭在历史的长河中，他应该死亡。
　　更多的东拉蒂自由联邦的人觉得柯兴达就是罪人，是亡故东拉蒂自由联邦的罪人。
　　柯兴达的存在，使得这个联邦名存实亡。
　　想要让东拉蒂自由联邦恢复到以往的程度，只能选择将柯兴达和他的威廉公国排斥出去。
　　只有这样，他们才能继续托付真心。
　　而柯兴达，因为他的疯狂，使得他暂时退出了东拉蒂自由联邦王国的舞台。


第321章 大公的忧虑
　　战争从来没有远离这里，战争永远在这里停歇，属于我们的终将会展现出其磅礴的姿态和意识。
　　这片大陆都快要被战争统治了，所有人还在互相争夺。
　　战争所毁灭的，永远不仅仅是几个人，几百个人的生死。
　　那是数以百万计，数以千万计的伤亡，我们所面临的社会若是被这样的世界所控制住，我们将再无一丝忏悔的机会。
　　等到我们被屠刀砍掉头口路的时候或许才能够意识到，原来，一直以来，都是我们自己错过了，这条道路是我们自己选择的，现在，我们在思索着，如何将其终结。
　　很悲哀？
　　自然，这种悲哀情绪足以影响到很多人，他们的意识中，从来不觉得战争有什么问题，甚至他们会觉得，战争给他们带来了无限的荣耀和财富，现在将这些荣耀和财富都杜绝了，让他们怎么办？
　　他们只能选择沉默，沉默在当下，让意识彻底死亡。
　　这种感觉，就好像我们一直以来抉择的道路，总觉得会有一线机会使得我们在今后的生活中不至于太过于困苦。
　　但是最后我们会发现，一切都是我们想的太多了，真实的情况是，我们将成为历史的罪人，被万世人所唾弃着。
　　不过也会给更多人一种警醒，让他们明白这条战争的道路太难走，轻易不要选择这样的道路，不然后悔的，是我们自己。
　　想到这里的时候，或许我们就该感受到浓浓的得意和迫切感。
　　心中自然而然展示出的理念也就得到了机会去伸展，不至于让我们连表达自我意识的机会都没有。
　　这个世界，总是会被各种战争所包裹着，究其原因，恐怕也只有创世主自己知道了。
　　他将人心设立成了一个特立独行的角度，使得这个世界在无形中发生了重大改变，使得我们自己都不敢确信行为的对错，如此而已。
　　柯兴达公爵此时此刻也发自内心地愤恨自己，他觉得自己的不作为使得这个世界重新焕发了生机。
　　好像自己所做的一切才使得这个世界发生了这样的改变，他的行为动作在无形中迁就了这个世界，磨灭了这个世界，他在因此不得不用一种另外的方式来终结自己的神话。
　　好像，选择的过程中就没有做好自己的定位，所以才会存在那些错误。
　　仔细想想，其实很多东西也没用我们想象中的那么必要，将事情搞清楚自然必要，倘若无法弄明白也没必要继续在这方面浪费自己太多的心思，想太多是在给自己找麻烦。
　　但是这些东西看起来很简单轻易，但是想要真正做到毫无牵挂其实很难。
　　我们有的时候根本无法控制住自己的思维和动作，我们总是觉得，还有机会去改正，但是随着时间过往，我们会发现，我们错了，错的太离谱了，有的东西，根本就不是我们能够控制得了的。
　　柯兴达轻轻地将交合在自己的双手放下，手上沾染了一丝鲜血，他也没有在意，随意地就在衣衫上擦干净了。
　　他在思索着，下一步该怎么做。
　　仔细想来，自己这一路走来也算得上是精彩奕奕了。
　　多少人崇尚自己的经历，将自己当成他们的梦想，有太多的人觉得他的财富和荣耀无人可比。
　　是他推动了天澜帝国的覆灭，是他开始摧毁天澜帝国的统治。
　　如果不是他一开始在天澜帝国内部进行反叛，庞大的雄狮天澜帝国就这么简单地倒塌了？
　　自然是不可能的，这个庞大的帝国，有着其庞大的底蕴，虽然已经没落了，但是王权和皇权依旧能让普通人感到畏惧，这个时代，注定还是皇权至上的时代。
　　是他柯兴达看中了时机，抓住了机遇，在天澜帝国西部自立为王，成为了威廉公国，随后，才会有种种事情的发生。
　　想起来，这才是自己的人生意义所在，他的意识之中存在着太多的迫切感和激动感了。
　　他的一生，是用鲜血铺垫的道路。
　　他弑杀了天澜帝国的帝主，他创建了新时代的东拉蒂自由联邦，整个联邦松散的状况在他的铁血手段下得到了扼制，他是东拉蒂自由联邦的伟人。
　　一直以来，这位柯兴达国王都是这么觉得的，他从小就觉得自己有实力统一整个大陆，他就应该是整个大陆的主宰，他就应该得到所有民心，所有人看到他就该跪伏下来。
　　这样的意思他存在了太多年了，一直未曾改变过，他也在坚信着这一点。
　　但是现在呢？
　　好像都变了，别人不将自己当回事了，连一个小公国的大公都该忤逆自己了，这是因为什么？
　　因为自己吃了败仗，他没有在短时间内就将昌翰王国拿下。
　　那些小公国的军队被消耗光了，居然产生了一种兔死狐悲之感，他们都觉得自己发动战争是有目的的，为的就是将他们这些小国的军队一一消灭，然后，威廉公国称霸整个东拉蒂自由联邦。
　　将东拉蒂自由联邦王国变成威廉王国！
　　这些目光短浅的家伙啊！
　　他们想这些干什么！
　　威廉公国不会成为威廉王国，它只会成为威廉帝国！
　　这个大陆不需要这么多那么多的帝国和王国，只需要一个帝国就足够了。
　　柯兴达的野心不仅仅在东拉蒂自由联邦王国，他想要征服整片大陆。
　　这个计划在他自立为王的那个时候就开始了而且一直以来实行的还是比较顺利的。
　　他激发了赛尔斯王国和凯纳帝国之间的战争，使得这两个国度征伐不断。
　　他知道凯纳帝国的强大，让赛尔斯王国发起战争只是为了让两个国度之间彼此消耗，毕竟，赛尔斯王国民风彪悍也不是什么稀奇事了，赛尔斯王国的军队战斗力也是很强大的。
　　在这个时候，这个计划已经执行的差不多了，赛尔斯王国损兵折将，依旧没有在凯纳帝国内占到什么便宜，勉勉强强，达成了他的初步意愿。
　　如果计划能够顺利地实行，只需要一年时间，他就能奠定统一大势，到了那个时候，这片大陆都将成为威廉帝国的疆域。
　　多么伟大宏壮的一个计划，但是现在看来出了一些毛病。
　　不是他柯兴达不足够强大，而是有些人不愿意支持他啊，就想着给他捣乱。
　　这些人该死！
　　真的该死！
　　柯兴达的目光在前方瞄了一眼，他看到了喜塔腊。
　　这位大公算得上他手底下最忠诚的大公了，从一开始就支持自己成为东拉蒂自由联邦的国王，直到现在也还愿意支持他。
　　不过最近，他好像也有些动摇了。
　　柯兴达知道这家伙在想什么，他之所以追随自己，不过是看在自己身上能够得到大量的利益，所以他这样去做。
　　这样去做倒是无可厚非。
　　但是现在呢？
　　事情到了这个地步，说再多的废话又有什么用呢？
　　明灭可见间，能够感受到这个世界的寒意，甚至于，让人发自内心地觉得，一直以来，我好像都错过了些什么东西。
　　直到最后，幡然悔悟，格局已经彻底变化了。
　　可悲可叹，扼腕叹息，但是现在做这些似乎没有用了。
　　因为该发生的都已经发生了，很多东西都已经确定了，现在再去翻那些旧账，没那些必要，也没有谁愿意去搭理你。
　　这是个现实的世界，如果你不是足够强大的人，那你就要被这个时代所淘汰，就是这么简单。
　　不要说这个时代多么残酷，我们所面对的，就是死亡，在死亡面前，人命显得那么卑贱，该做的，不该做的，为此做出决断的时候，会让我们彻底明白，这个世界没那么温柔。
　　要想不被这个世界所淘汰，那就坚持下去，坚守自己的本心，坚守一些该去坚守的东西，去寻找一些志同道合的人，让他们明白，你的存在，也就是他们的荣耀。
　　你会带领着他们找到荣耀，你就是荣耀的化身，荣耀于你而言就如同吃饭一般，是必备的东西。
　　当你身上具备的这些品质感染到他们的时候，他们自然就会信任你，就会觉得，你是个值得追随的人，这样的人生毫无疑问是很值得期待的。
　　但是眼下，很多东西并不如我们想象的那般简单随意，至少，战争的路途中，我们依旧会遭遇到很多困难。
　　如何突破这些苦难，就要靠着我们自我能力的释放。
　　战到最后，还活着的那个人，才能活到最后。
　　生命如此，延续着这个方向不断延展着。
　　柯兴达就是因为不曾具备这样的能力，所以，他会逐渐地被这个时代淘汰。
　　如果他不想出一些好办法来，恐怕连那位喜塔腊大公都要背弃他了。
　　本来喜塔腊之所以追随他也是看他拥有这个潜力罢了，如果潜力用完了之后还指望着他们能得到什么好的归属么？
　　自然是不现实的。
　　所面临的选择要么就是被这个世界所俘虏，要么，就直接沉浸在死水中，就此消亡。
　　柯兴达觉得自己是个枭雄，是这个世界最大的枭雄，他不愿意被这个时代所淘汰。
　　他一直以来，靠着他的勇猛和智慧，必定能够取得一个很好的结局，解决昌翰王国不是什么难事。
　　但是事实给了他一个很大的耳刮子，他被打的很疼，但即使很疼，也没有办法，他只能选择忍受，他不知道该怎么处置当下。
　　一个人胜利的次数太多了，他会逐渐忘记失败的感觉，当失败再度降临的时候，将会被失败吞噬全身骨头，变成一堆废柴。
　　说的道理就死这些，展现出来的东西也都因此变得明确。
　　执着于生命，为此搏战到底，是有一条清晰的印记的。
　　“国王陛下，我们是不是应该先行撤兵，再行打算？”
　　喜塔腊心里头也没有底，虽然他这些天一直死死地追随着柯兴达，所以他麾下的军队在这场大战中并没有损失多少，损失最大的还是那些与柯兴达关系不好的公国。
　　说起来，那些公国的大公产生了一些异样的心思也是应该的，因为在柯兴达的潜意识里，确实是想要将他们的军队消耗掉，这样他统一整个东拉蒂自由联邦的时候就要简单的多了。
　　只是一开始柯兴达自己都未曾意识到罢了。
　　眼下的世界格局让我们彻底明白了该做什么和不该做什么之间有什么直接的联系，为此做出深度化地判断，并且在未来的战争格局中，如何才能让自己取得最大的利益。
　　喜塔腊在柯兴达足够强大的时候，的确可以追随着他，为他征战天下，在柯兴达统一了天下之后，至少他的日子也不会太难过。
　　喜塔腊自己都考虑好了，如果柯兴达足够强大，他愿意放弃大公的位置，成为他的家臣。
　　但是可惜，在称霸大陆的路途中，这位柯兴达国王所展现出来的能力皮不足以令他信服。
　　不管是昌翰王国军队的战斗力过于强大，还是柯兴达的能力根本不足以统一整个大陆，这位喜塔腊大公都不愿意这么掏心掏肺地对柯兴达了，他必须要考虑到自己的利益。
　　这般一味地追随着柯兴达，等到柯兴达倒了，威廉公国成为历史尘埃的时候，他的公国该如何自处？
　　而他这个公国大公又该走向哪条道路。
　　这一切的一切他都必须要考虑得到，很多东西也都因此而变得十分明确起来，在喜塔腊的心思中，他想到了逃跑，想到直接和柯兴达决裂。
　　但是柯兴达平日里所展示出来的那位威慑力又让他一时间无法做出选择。
　　在这种纠葛的氛围中，他实在不知道该做出怎样的选择，感到十分地难为情，无法自处。
　　所选择经历的东西也都因此而变得虚拟起来。
　　仔细想想，自己一开始就选择了死心塌地地支持柯兴达,或许就是错误的。
　　虽然这样让他在前期得到了不少利益，但是事实证明，走这些捷径是需要付出代价的。
　　喜塔腊所付出的代价已经足够沉重了，他在东拉蒂自由联邦王国已经失去了立足之地！


第322章 最后的夜袭
　　喜塔腊内心里其实明白，既然在一开始选择了那条不归路，那么现在想要后悔也来不及了。
　　要么，辅佐柯兴达成就一番事业，他作为最先投靠柯兴达的人，有这方面的缘分在，总归今后的日子不会他死难过的。
　　但是前提是能够取得成功。
　　而在眼下，别说是成功了，只要能保证自己不被灭亡就很好了。
　　昌翰王国军队的精锐程度超乎了所有人的想象，他们无法相信这是一个怎样的国度，他们的脑海中充斥的战争的乐曲。
　　在战争的海洋中畅游着，他们会感到非常欢乐。
　　这种感觉，从一开始他们就具备了，并且持续将其继承下去了。
　　仔细想来，这种精神层面的东西确实值得去宣扬，至少我们想要将其变成事实。
　　逐渐累积的，恰恰不是我们的意念，而是我们对于这个世界具有多少贡献。
　　在战争的旅途中，其实我们所能做的也很少，能够让我们奋不顾身战斗一场的，也不多。
　　做出生死抉择的时候，稍微有一些意识偏差,死亡的就是我们自己。
　　想到这些，应该就能感受得到，这个世界对于我们浓浓的恶意。
　　为此做出更程度化的选择，为此做出更有意义的选择，会让我们的内心感到无比的满足，这样的人生值得期待，更值得再度宣扬。
　　重新燃起希望的焰火，让这个世界的准则因恰当而选择。
　　道路在变，人心也在变，只是做出怎样的判断依旧还是个问题，我们内心当中其实是有答案的，但是我们选择将这个答案埋葬起来，我们不愿意与这样的世界，这样的灵魂共同踏足同一个领域。
　　说是固执也好，说是愣头青也罢，其实都具备着这样的心思。
　　想当然地觉得没有选择，这是最苦闷的答案了。
　　喜塔腊目光之中流露出一抹期许，他仿佛见到了那个散发生命源泉的世界。
　　身处在那样的世界中，他感到无比荣幸，同时也感到内心有所归际。
　　有些东西，在没有理会清楚的时候会觉得很麻烦，很困难，但是解释清楚之后我们会发现，其实这些选择这些原则就是我们所必要的，我们所认可的。
　　当我们为这个世界做出了些改变的时候，或许连我们自己都无法判断，这条路相对于自己而言是正确的还是错误的。
　　那些让我们悔恨一生的事情是否还会再度上演？
　　这些，都是未知的，我们无法选择判断，所以，注定只能推翻重来，当拥有了足够的缘由之后，选择它，将会无限荣幸。
　　有一个确切的目标，是我们所愿，有一个清晰的未来，是我们所愿，但是这些都是出现在我们脑海中的虚无的东西，究竟能不能成功，还是个未知数。
　　“国王陛下，我的公国内出现了很多盗匪，所以.”喜塔腊没有往下说了，他相信睿智1柯兴达国王陛下应该能够理会他的意思，希望他能够关顾着自己是第一个支持他的情义，让自己离开，他着实不想再去趟这些浑水了，现在的喜塔腊已然没有了那些所谓的雄心壮志，他所想要做的，只是做一只沉默的羔羊。
　　这种感受，非常美妙，稍稍感受一些，也会令人意义非凡。
　　时间的缘故，会有所转变，命运的抉择，会走向成功。
　　在一步步的沦陷中，找到属于自己的定位，这也是一种幸福。
　　尽管，是一种另类的幸福。
　　感受一下，却也能够令人发自内心地喜欢这种感觉，热爱这种感觉，为此执着到底，泯灭一切。
　　执着，是一种心意，执着，也是一种信仰。
　　心意和信仰集合在一起，会给人无穷的勇气，与这个无聊的世界争斗，战斗到底，令自己拥有无限的可能。
　　或许这样，才是自我真正的抉择。
　　喜塔腊做出了自己的选择，他不想继续跟着柯兴达豪赌了，他赌不起，也不愿意继续赌下去了，如果可以，他愿意放弃这样的赌局，哪怕让他回归原始，也是极好的。
　　“是么？
　　害怕了？”
　　柯兴达的脸上露出淡淡的笑容，笑的很纯净，似乎没有一丝杂质。
　　这样的笑容喜塔腊曾经看到过无数次，其实他早就想要离开了，不过就是因为这样的笑容一次次地给予他希望，让他能够持续坚持下去，但是现在，事情终究还是坚持不了了，理念中的东西轻易难以转变过来。
　　仔细想想，想笑，却又难以笑出来。
　　喜欢这个世界，喜欢这片天地，也喜欢掌控天下的感觉。
　　但是唯有保住自己的安全，才拥有无限的可能。
　　这样的可能性当中，有太多的东西是我们未曾见识到的，执着于心，当之无愧！
　　死亡的旋风高高挂起，能让我们感受到的，永远是这个世界的恶意，这是懦者的抉择！
　　“国王陛下，请您允许我率军回援！”
　　喜塔腊这一次很是执着，他不想因为这样的笑容让自己再度失去希望，他不是这样的人，更不愿意成为这样的人，他的价值理念中，有很多东西，就是为此做出嫁衣的，或许如此，处之泰然。
　　幸运的是，我们有所隐忍，不幸运的是，那艘穿梭在海洋中的轮船好像要沉船了。
　　船上的人都感到很恐惧，但是在这个时候好像又不知道怎么办。
　　“所以，你也要抛弃我了？
　　让我一个人去和昌翰王国对抗？”
　　柯兴达的笑容敛去了，他在思索，他在愤怒，他不想继续掩饰下去了。
　　现在，所有人都想要背弃他，所有人都在背叛他，所有人都觉得，他已经凉了，他将不再具备统御东拉蒂自由联邦的能力和资格。
　　的确是一件很令人辛酸的事情，但是仔细想想，好像我们也从来未曾感受到这个世界的恶意吧！
　　我们内心当中，有过什么选择么？
　　还是说，我们依旧在坚持着，我们依旧在选择着？
　　都不是，真正让我们发生变化的，依旧还是这个世界，这个自以为是的世界，这个让我们变得自以为是的世界！
　　愤怒，让柯兴达变得疯狂，他甚至想过，干脆毁掉这个世界算了，他充满了报复心态。
　　枭雄，他用着睿智的脑子，却也在同时，具备着极端的心思。
　　很多时候，成魔的是不是你自己，而是这个世界。
　　冰冷的触感让你发疯，让你发狂，让一个天才变成了恶魔。
　　我们没有选择的余地没有选择的权利，只能亦步亦趋地走着，慢悠悠地做出选择。
　　我们很无奈，我们很悲哀，想着心中就会感到很不安，但是仔细想来，其实我们依旧不曾让自我意识得到充分展现，真正能够让我们做出反应的，是疯狂的意识和欲望。
　　我们渴望着些什么，就有可能被伤害到，如果一点欲望都不存在的话，自然就不存在什么希望，更不会感到失望，这个世界也会回馈我们善意。
　　最终，喜塔腊还是离开了。
　　暴怒中的柯兴达很想将喜塔腊杀掉，将他的军队吞并，但是他没有这么做，因为这是一条死路。
　　如果他这样做了，他的威廉公国将再无可能变成威廉帝国！
　　他需要得到别人的支持，哪怕，这些人曾经都不遗余力地反叛自己。
　　但是这样又有什么关系呢？
　　等到你足够强大的时候，他们依旧会选择支持你，就是这么简单，理解起来也没有那么难，只是我们不怎么想要这样去决策罢了。
　　当我们真正意识到这个疯狂世界对我们的反馈的时候，或许才能真正感受得到，原来我们所得到的，太少了。
　　相对于整个世界本源而言的话，这些东西甚至无法让我们成长分毫。
　　人心在轮转中成长，也在战斗中长大。
　　希望凝聚起来的时候，我们会感到无比的开心，因为那是我们自己做的事情。
　　为了给自己留一条后路，也为了给威廉公国留一条后路，放过喜塔腊显然是必要的事情。
　　杀了喜塔腊，吞并他的军队，暂时会让自己强大一些，却是个巨大的隐患。
　　喜塔腊麾下的军队是真心投效他么？
　　他们会为了威廉公国战斗到底么？
　　不见得，甚至，还会在关键时刻反戈一击，给自己找了诸多麻烦。
　　到时候，甚至连东拉蒂自由联邦都回不去了。
　　他们会聚集起来，一起围剿威廉公国，想要杀死他柯兴达！
　　这件事情，不可为！
　　现在昌翰王国势大，或许，还真的应该避开了。
　　东拉蒂自由联邦损失的已经够多了，再损失下去，就要伤到本源了。
　　威廉公国损失的大倒是不多，但是靠着一个公国的军队去和昌翰王国对抗，这是一件傻子都不会做的事情，一般人会这样做么？
　　显然，答案是不会。
　　他们会做出自我判断，这样的选择会让自己失去太多，也就是说，如果这样做了，不值得。
　　些许的利益无法让自己放弃整个国度。
　　“国王陛下，咱们也离开吧！”
　　隶属于威廉公国的一个军团长诚恳地说道。
　　如今的形势已经非常明显了，继续战斗下去，伤害到的永远只能是威廉公国的利益，他们将会被这个时代所抛弃。
　　东拉蒂自由联邦王国的那些所谓的盟友会帮助他么？
　　显然不会，连喜塔腊都离开了，柯兴达已经不抱任何希望了。
　　其实，早就该离开了，至少在那个时候还能秉持着国王的尊严。
　　现在恐怕整个东拉蒂自由联邦王国都会针对自己了，哪怕，他柯兴达如今依旧还是王国的国王，依旧没有半点作用，本来这个国王所存在的真正意义就是为了有一个号召，有一个领袖，在战争爆发的时候不至于互相碾压，彼此交战。
　　想要在赛尔斯王国，昌翰王国以及凯纳帝国的虎视眈眈下生存下去，确实不容易。
　　如果没有这个联邦王国，光凭借着百万人口的小公国，不知道被人掠杀了多少次，他们不会有任何的仁慈，他们会让你彻底明白死亡的真谛是什么，当屠刀架在脖颈上的时候，内心深处，会有淡淡的思绪。
　　原来，我从来未曾成功过。
　　我所筹谋的，都不过是为了别人做嫁衣罢了！
　　想起来，都很悲哀。
　　“不，今晚偷营！”
　　柯兴达说的很坚定，他的脑海中已经浮现出一个完成的计划。
　　现在他就算是回到了东拉蒂自由联邦，也不会得到太多人的拥护了，他将会成为一个孤家寡人，既然如此，倒还不如拼一把，好歹让自己有一个希望。
　　失败了，不会遭到太多人的摒弃，成功了，他将彻底成为北地之王！
　　届时，东拉蒂自由联邦王国的那些小公国将会重新信任于他，重新拜服在他的脚下，他们只会敬服强者。
　　当你展现出强者姿态的时候，你就应该成为这强大的源泉。
　　每个人的心中，总有一个信念，他们的梦想交汇的地方，是他们对于这片世界的渴求！
　　碾压亿万人，成为人上人，这是一种怎样豁达的心态。
　　矢志不移地秉持着这样心态，会让我无限期盼。
　　“可是.我们只有三个军团的兵力，我们”刚才出声的那个军团长急忙说道。
　　他说的是事实，原先聚集了东拉蒂自由联邦数百万军队，尚且没有将昌翰王国拿下，现在就只剩下了威廉公国三十万精锐，能有什么作为？
　　偷袭？
　　那也要是有底气和资本的。
　　面对着一场根本不可能胜利的战争，有必要打下去么？
　　这样不会让战局持续恶化下去么？
　　到了那个时候，这个世界究竟还会是谁在做主？
　　“我们没有选择了，只有破釜沉舟一战！”
　　“你去下达我的军令，所有人只能留下一天的口粮，今晚吃完之后，所有随我发起进攻！
　　这一场仗，胜利，可活，失败，则死！
　　想要活下去，就将昌翰王国的杂碎全部杀死！
　　我在这里向他们保证，赢得了这场战争，每个参与的士兵奖励金龙十枚！”
　　柯兴达说话的时候气势磅礴，他已经做好了决定了，赌一把，他愿意。
　　赌徒的心性一旦激发出来，就很难再度收回去了！


第323章 战域
　　既然已经失去一切了，柯兴达也就无所谓，反正这场灾难已经开始了，不管他怎么做，也都不会改变了，既然如此，又有什么干系。
　　他的脑海中，有很多东西呈现出来，让他以此为中心发生改变的，永远是柯兴达的那颗进取奋战之心。
　　柯兴达从来不觉得自己在哪些方面有不如人的地方，他很骄傲，他崇尚战斗到底的情怀，他的心目当中，自有自己的一番作为和深化。
　　神话般的意境，轻易不会施展出来。
　　柯兴达的嘴角露出一抹会心的微笑，他突然觉得，这一切来的太简单了。
　　又或许，这根本就不是他的感觉，而是心中从来都在以此为根基在做着疏散，在做着突破。
　　不知觉间，我们心目当中，总是莫名地感到疲累，不想继续这样的生活，不想因此失去自我的方向。
　　直到最后的最后，等到有一切都失去了之后，才会幡然醒悟，原来我们所执着的那些东西只是我们从来没有接触过罢了，其实并没有什么稀奇的地方。
　　真要让我们觉得稀奇了，那只能表明，我们应该被淘汰了，被这个世界所淘汰，一点也不稀奇。
　　这是我们自找的结局。
　　生命落寞的时刻，我们会尽力地在想着改变，却一直以来不曾有过正确的途径，我们会开始怀疑自我，觉得我们自己并没有什么稀奇的地方，紧接着，就会衍生出一些其他的感触来，让生命中的意境因此发生更改，不得不说，这是我们的失败。
　　执着当下，为此奋战到底，不断集结自我的动力，让生命动摇起来，这比什么都重要。
　　为此，战斗到最后一刻，也在所不惜！
　　只是，最后的最后，我们都不曾坚持到最后，因为，路途中总会有着太多的诱惑，让我们失去了本心，很悲哀，很遗憾，但是我们必须要接受这样的结局，因为这是我们自己选择的道路，真要否决了，也没必要。
　　没有悠悠的战鼓音，没有势如破竹般的喊杀音，有的，只有一次又一次奋不顾身地战斗，战斗到底的信念在支撑着我们，让我们从一开始就具备着这样的战斗意识，战斗到最后，这才是我们的最终目标。
　　从来，我们都格外地热爱自己，但是放到最后，会莫名地发现，其实有太多的东西是我们未曾经历过的，那些被我们否决过的东西将会令我们彻底失去自我，亡故自我，反噬自我。
　　世界在改变，我们的内心也不安宁，每一段时间，我们就会想到，原来，这个世界，是这样的啊！
　　仔细想想，好像确实能够在其中找到属于自己的一片道路，打破这一段时间的寂静，不一样的世界展现在我们的眼前，会感到非常舒服。
　　战斗的信念是印刻在骨子里的，轻易不会被改变，心目当中也会逐渐衍生出这样的触感来，战斗到底，在战海中遨游，感到无限快乐。
　　或许如此。
　　或许彼此。
　　只是，想趟过的路，还太艰难。
　　如此，战斗到最后时刻，奋进依旧如此。
　　柯兴达以自己为中心，发起了死亡的征战。
　　四面，肃杀的气氛油然而生。
　　命运，牵扯着我们的契机，死亡，拉扯上我们自己，如此，希望自然凝聚。
　　为明朝战斗到底，为胜利奋战到底。
　　柯兴达是一个骄傲的人，他不愿意就此失败，更不愿意自己的人生没有了希望，令他感到激动和兴奋的是，他还有搏战一次的资本。
　　这些资本都是他争取来的，他为了威廉公国，奉献了自己的一生，现在，也该是威廉公国反馈自己的时候了，他已然失败了，但是他不相信自己就全然没有机会了。
　　昌翰王国的军队确实强大，但是它的强大能够使得这个世界不再发生改变么？
　　这自然是不可能的事情，轻轻地舒展开自己的双臂，展开一丝笑颜，好像，一直以来，都在坚持啊！
　　坚持到底的信念，坚持到底的执着，还有那一丝丝莫名的感慨。
　　如此，才能让人在这种莫名的氛围之中放开自我，执着当下。
　　所有人都在为柯兴达的疯狂而坚持着，威廉公国的数十万军队，他们也在坚持着，他们渴求着坚持到底，他们的希望因此而凝聚，他们的意识因此而滂湃，他们的行为因此而彰显。
　　一切的动作好像都停滞住了，一切的感官好像都在散发。
　　能够在这个世界做住的，成为王者的，无一不是心理素质极好的人，他们的年轻的时候或多或少遭受到过一些折辱，正是因为具有这些经历，使得他们在执行自己的计划的时候更具有一定程度的秩序性，他们并非是一往直前地向前奋战，而是有秩序地去做着自己喜欢的事情，为了自己所热爱的东西而搏战到底。
　　这份情怀，这份胸襟，其实会让我们发自内心地觉得，原来我们所意识到的那些东西并不如我们想象中的那般必要，甚至于，我们应该感受到，这个世界给我们带来的一些恶意，但是我们不应该否决这些恶意，因为在某种程度上，这些感受确实能够给我们全新的感觉。
　　如此，我们放能不顾一切地奋战到底。
　　有的时候，不顾一切的坚持并非没有必要，反而会令我们更加具有向前奋战到底的勇气。
　　战斗，会给予我们一种全新的启迪，为了发起战争而战斗，这不是我们所愿，但是如果我们坚持到底的话，会侵袭地发现，这条道路很难走，我们无法找到归路，但是在这条路的源头，我们会不由自主地发现一切奇妙的东西。
　　将这些东西总结在一起，倒也未必无法成就独一无二的我们。
　　心中，会有所希望，总想着，为了某些事情战斗到底。
　　这是我们的信念，持之以恒的信念。
　　正是因为有着这些信念的存在，所以直到现在，哪怕我们所经历过的那些东西非常可怕，但是我们从来未曾放弃过，因为我们明白，再往前一步，说不定就能成功。
　　我们已经跨越了无数艰难险阻，我们不愿意就此放弃。
　　柯兴达也是在放手一搏了。
　　如果全然没有希望，那么他也只能认命，毕竟在这个时候，已经彻底将希望泯灭了，很多东西也都看不到结果了，接下来能做什么，该做什么，都是自己的事情，不必要牵扯到更多人的命运。
　　生命意义彻底萧条，命运始终如一地在展现出其非凡一般的品质，如此，我们的人生才会变得有意义。
　　否决我们自己，也等于否决这个世界。
　　这一点没必要。
　　哪怕希望渺茫，也要坚持到底，这是希望，也是绝望。
　　绝望到深处，会令人无法自拔。
　　时间能够给予我们的，我们都要去争夺得到，这是我们的心境，也是我们为之坚持的动力。
　　或许如此，才能保持自己的泰然态度。
　　执着。
　　并不一定要如此，却一定要保证自己有一条坚定的道路。
　　战火燃烧起来了！
　　柯兴达率领威廉公国的军队发起了最后的冲锋，在黑夜中，突如其来的战火，燃烧了整片大地，让这片黑色的土地浸染上了红色的焰火。
　　死亡，降临了这片土地，给人一种深度的灵魂抨击。
　　感觉，非常重要，会令我们义无反顾！
　　执着，亦然重要，会令一件事情有一个号更完善的结果。
　　这就是最后的战斗，战火让世界变成鲜红色。
　　如此，就好。
　　面部表情逐渐僵住，因为，伤亡太大。
　　昌翰王国约莫还有一百五十万精锐军队，虽然是夜晚，但是他们的战争意识依旧存在。
　　不过因为这几天东拉蒂自由联邦王国陆陆续续走了不少小公国军队，使得昌翰王国的军队统帅也有些飘飘然了。
　　他觉得，东拉蒂自由联邦不再具备任何实力与它征战，他感到非常自豪和骄傲，这场战役是在他肖克苏的指挥下完成的。
　　他肖克苏不愧是昌翰王国的天才，他将会带领着昌翰王国走向胜利，走向繁荣，这片大陆，将会都是昌翰王国的领土。
　　这样的心思一旦形成，会促成一种循环，可能会更加促进一个枭雄的奋战之心，也有可能会给这片土地带来无边无际的战争。
　　战争，如果短时间解决不了，它的危害就太大了，在战争的汪洋中，人力太薄弱了，轻易难以改变自我的意识，让自我成为这个世界的中心。
　　很多东西难以改变，也难以更改我们自己的意识，如此，有些时候确实必要，但是在某些时候也会令我们彷徨无措。
　　在一种极度猖狂的氛围下，让我们自己有了一种崭新的意识，在这种意识尚未成型的时候就已经形成了一种2规则。
　　肖克苏是站在胜利者的角度去看待问题的，毫无疑问，东拉蒂自由联邦的军队不少，但是他们的战斗力根本就发挥不出来，其所展现出来的姿态也很令人感到无语。
　　十几个大小公国东拼西凑起来的联邦王国现在居然想要撩拨战争王国昌翰王国。
　　他们脑子里究竟在想些什么？
　　如果不是东拉蒂自由联邦王国悍然发起战争，其实昌翰王国还不那么着急现在就发起战争。
　　毕竟分割天澜帝国的战争还没有结束多久，昌翰王国并不愿意再度发起战争，他们需要足够的世界消化已经得到的食物。
　　但是可惜，好像有人不愿意给他机会了。
　　说起来，这好像也是一件很遗憾的事情。
　　东拉蒂自由联邦王国的新国王柯兴达，肖克苏还是知道的，彼此之间也打过这么多此交道，对于彼此多多少少也知道一些，更明白在这种形势下，战争的形势已经无比明确了，站在战争的角度上，昌翰王国已经赢得了百分之九十的战争。
　　至于这最后的百分之十，只需要稍稍耗费些精力，就能取得。
　　其实，赢得战争也没有想象中的那么艰难。
　　一切行为和规划都是这般简单，身处在战争的浪潮下，为此战斗到底，奋战到底，有这样的心思，有这样的意识，其实就足够了，至于其他的那些东西，相对来说就没有那么必要了。
　　让我们感受到其中的精髓，就能够使得自我意识迸发。
　　如此，就好。
　　见证生命意义，见证时间变化，见证这个世界的蜕变，这是他肖克苏的荣幸，他甘愿如此。
　　如果有这样的机会，这是一个很好的事情，至少，他不会排斥。
　　今天，有些累了，因为即将要到来的胜利。
　　，肖克苏今天晚上喝了不少酒，让他的意识有些昏沉。
　　身为统帅，肖克苏很少在战争的时候喝酒的，喝酒会让自己做出错误的判断，他向来不喜欢。
　　不过今天是例外，因为他觉得，战争的基调已经定下了，战争胜利只是世界问题，不会出现什么意外了，所以他觉得，可以适当地放松一下。
　　再说了，他麾下的那些将官这些天战斗也很辛苦了，也应该适当地犒劳他们，慰问他们，让他们更愿意支持自己。
　　如此，他们会觉得这样很好，意识中，他们格外地喜欢这种感觉，为此做出自己的诸多判断，也是必然。
　　心目当中的那些东西，转变过来，就好了，没必要过于执着。
　　至于军队中的纪律，那也是他这个统帅制定的，虽然说轻易不能违背，但是在这种全民欢庆的时候倘若他这个统帅不识抬举的话，岂不就是失去了军心？
　　让他们对自己不满，到时候打仗的时候不尽心尽力，那损失的是自己啊！
　　至于东拉蒂自由联邦王国的军队，说实在的，他们的存在并不能给肖克苏压迫感，相反，他会觉得这是自己历练的大好时机。
　　一个不算太强大的敌人，往往，就是狩猎的目标。
　　猎人和猎物，彼此之间的食物链关系很明显。
　　在猎枪的追逐下，让一些都失去了踪迹。
　　莫名地，会感到十分舒爽，因为这是对于自我的一种解压方式，自己喜欢就好！


第324章 肖克苏的末日
　　肖克苏的想法很简单，将这场战阵胜利的果实收入囊中，他得到了军队的军心，他掌控昌翰王国的军队，他成为昌翰王国的战神，然后一步步实现自己的雄图霸业。
　　这条道路，是顺畅，是值得期待的。
　　肖克苏的心中，从来不觉得在这场战争中他会失败，他就是这样的自信。
　　正是这样的自信，撑起了肖克苏的内心，他义无反顾地加入到了这场战争漩涡中来，他喜欢徜徉在战场上的感觉，尤其喜欢在碾压敌人之后，给他无限的压力。
　　这种心理和肉体上的双重快感，将他带入了一种巅峰态，他会无比地喜欢和激动，如此，就好。
　　至于战胜之后会得到哪些奖励和好处，肖克苏其实都已经计算好了，起码，能让他如今在昌翰王国中的地位再晋升一个档次。
　　要知道，到了他这个档次，想要往上攀爬一下太艰难了，有这样的机会，他会执着地去追寻，这是他骄傲的本钱，也是他为之奋斗的目标，如此，心中才有骄傲，莫名地触感袭来，所给我们呈现出来的感觉就是，义无反顾地战斗到底。
　　如此，变好。
　　杀戮的气息是不一样的，空气中若有若无地充斥着一种腥味，在这个世界上，有腥味的地方不多，很明确，那是鲜血的味道。
　　腥味愈来愈浓郁了，睡梦中的昌翰人醒悟过来，有人杀过来了。
　　长久的睡眠，使得他们的意识变得微不足道，他们的意识开始被削弱，他们不再具备骁勇的本领。
　　这是一件悲哀的事情，发自内心地，有一种忧伤感传来，使得我们内心当中都无法确定，接下来该去做些什么了？
　　当下的世界是明媚的，至于辗转过后，所体现的人生价值，也会令人无所适从，在感叹中，奉献了自己的一生，如此，才不辜负那番明朝暮雪。
　　“呼呼呼”肖克苏的目光中渗透着恐惧，他没想到，这个时候居然真的有人会选择发起战争。
　　东拉蒂自由联邦的那些家伙都疯了么？
　　他们不知道这样做是在自取灭亡么？
　　他们是在找死？
　　还是说他们从来就未曾想过活下去？
　　如果是这样，那就太可怕啊！
　　他们所选择的，是一条不死不休的战路，他们不惜让自己焚灭，让这个世界丧失生机。
　　这些人脑子里究竟在想些什么啊，他们根本就不曾了解这个世界，他们所想要做的，就是毁灭这个世界。
　　太可怕了，在无形之中制造恐惧，令人无所适从。
　　或许从一开始就应该明白，这条路没那么容易，在艰辛的历程中，用生命战斗到底，从来就不容易。
　　之所以会觉得简单，那只是自己想的太多了。
　　在战斗中磨砺自己，让自我意识澎湃激扬。
　　这该是一件很值得说道的事情，但是现在呢？
　　局势发生了巨大的转变，一切都变得不一样了。
　　若想要取得胜利，取得成功，必须要具备坚韧不拔的品质，还需要为此做出无数次的战斗。
　　战斗到底的精神最值得我们去表达出来，如此便好。
　　至于最后的最后，我们所失去的，那不过是世界本源处的一丝火气罢了，不值得让我们费心费力，也不值得感叹曾经。
　　彼此焦灼的战争会毁灭这片土地，会让这片土地沾染上死亡的气息。
　　大地被鲜血浸染，死亡的气息令人萎靡。
　　生命在适宜的时候展现出了其无情的一面，只需要一次冲锋，便是亿万人的生死。
　　多少人想要取得这场战争的胜利，但是他们没有成功，甚至，葬送了自己的性命。
　　这条道路从一开始就这般难走，想要一直走下去，很艰难。
　　肖克苏有些慌乱了。
　　他本不应该慌乱，就算是知道此刻东拉蒂自由联邦的军队开始发起夜袭，他们也不应该如此，之所以如此慌乱，是有原因的。
　　因为他的面前，站着几个血人，他们的面容已经被鲜血遮掩了，看不清模样，但是从他们的铠甲上可以看出，他们不是昌翰王国的人，他们是东拉蒂自由联邦的人！
　　他们为什么会出现在这里？
　　缘由很简单，他们想要杀自己，敌军的夜袭突进的这么快么？
　　这么快就抵达了这里？
　　这也太不可思议了，在这场战争中，他们甚至寻觅不到一丝战争的痕迹。
　　只能被动地接受审判，至于反抗，自然也有的，只是好像有些迟了。
　　肖克苏身为昌翰王国军队统帅，他的实力还是不错的，虽然还没有晋升传奇骑士，但也是一个中阶上位骑士，在骑士阶级中也算是一方强者了。
　　再说了身为统帅，他更多时候需要发挥的是自己的头脑，他需要做的事情就是排兵布阵，至于其他方面的那些事情，在某种程度上来将，就显得没那么重要了。
　　如此看来，其实在这些事情上面，能够若有若无地寻找到一些共同点，只是如今这些共同点有些模糊了，找不到其中清晰的印记了，然而若是仔细观察，倒是能够看得出，很多东西还是有其本源的模样的。
　　静默地站在原地，上位骑士的威慑力展示出来，战斗到底的气势展示出来，于莫名中展示出无畏的姿态，如此就好。
　　臆想中的世界那般曼妙美好，会让人产生无限希望，但是逐渐地，会发现，希望破灭了，一切都结束了，如此，就显得很无奈了。
　　稍稍咀嚼一下，好像能够找到其中不一样的东西。
　　这帮疯狂的人，他们从一开始就没想过活下来了，但是他们就算是死了，也要带走几个陪葬的，他们就是抱着这样的心态。
　　破釜沉舟的一战，在此刻彻底展开。
　　“你们是在找死！”
　　肖克苏沉声喝到，他想要为自己取得一线生机，但是现如今这个时候，威胁已然没有了任何效果，想要不被焚毁，能做的不仅仅是这一点。
　　“呵呵.那也要带走你啊.我的肖克苏统帅！”
　　一道强劲有力的声音响起，逐渐地，一张方正的中年男子面孔暴露出来，是柯兴达！
　　这位东拉蒂自由联邦王国的国王此刻已然充当了刺客的角色，他想要通过这种方式来取得战争的胜利，他已然疯狂，已然不顾一切了。
　　疯狂在战争中，疯狂在意识中，疯狂在理念中，他会感到无限幸福。
　　如此，就好。
　　“你是谁？”
　　被敌人一口道出身份，肖克苏不惊讶是假的，但纵使是惊讶，他也不能表现出来，越是到了这个时候越是要低调淡定很多东西还在等待着自己去解决改变呢！
　　若是被敌人看出了破绽，很多东西就无法继续进行下去了，到了那个时候自己被杀死了都是小事，若是使得国战失败，那将是会被所有人唾弃的大事！
　　所以，没有人会马虎，他们会兢兢业业地去做着自己的事情，不顾一切地去战斗在第一线，战斗的意识激扬起来，拼死，也要为国家而战。
　　张合着嘴唇，肖克苏终究还是没有说出声，他不想再继续说下去了，因为他已经得到了结果，既然是已经确定了的事情，那就没必要继续说了，说了也是白说，实现不了，还有什么说下去的意义和价值么？
　　再说了，如今，时代也改变了，曾经的猎人和猎物之间，好像又被颠倒了顺序，彼此之间，虽然还是仇敌的关系，但是，从容性更改了许多。
　　至少，肖克苏不复了以往的淡定。
　　他怕死。
　　他十分怕死！
　　他从来都不曾否认自己怕死，每个人都有一颗畏惧死亡的心，他也不例外，如果可以，他想要活下去，想要去做自己想要做的一切，但是他就是不愿意去死。
　　如果执意要死，那么，也要死得其所。
　　他不愿意被一刀割掉了脑袋就这么轻易简单的死了，这样的死法不会有多少人记得他，肖克苏是一个顾忌颜面的人，他不希望自己死后，依旧被人忽视，这种感觉不好受。
　　如果可以，他希望能够换一种方式，这样效果可能会更好，至于之后，会发生怎样的改变，不是自己能够决定的，既然如此，倒不如放手一搏。
　　虽然成功的可能性很低，但是万一成功了呢？
　　万一的事情谁又能说的准呢？
　　很多东西根本就找不到一个合适的地点，在这个合适的地点之中，寻找到的，也是=独属于你的一切。
　　“好强.”肖克苏临死前，依旧感到很遗憾。
　　终究，他还是被赋予了那种最无奈的死法，他的脑袋被人割下来了，不过不是用刀，而是用矬子直接截留下来的。
　　大半个脖子都已经消失了，周边到处都是鲜血，鲜血浸染了整个帐篷，使得这个中心帐篷上充满了一种血腥味。
　　血腥味很浓郁，闻着很不舒服，让人不自觉地想要隔绝，但是做不到，只能继续坚守着这种状态。
　　曼妙倒是有，但是更多的，是无奈，是心塞。
　　嘴角微微抽搐着，抬头看着天，低头俯瞰着大地，似乎在思索着什么，又在想念着些什么，又仔细看了看，什么也没有，什么也没留下，只是死了而已。
　　死的很轻易，死的很简单，让人不知所措。
　　原来死亡是这般轻易简单的事情，只不过一直以来都未曾发现其中的真谛罢了，现在倒是发现了，但是接下来就要离开了，好像还有些舍不得。
　　肖克苏死了，他的人头被柯兴达挂在了他的王旗上，他就是要让所有的昌翰人明白，他的强大，他发起这场战争，是用生命做赌注的。
　　如果不能胜利，他甘愿死亡。
　　他是亡命徒，对亡命徒，根本不能说道理，因为就算你说了他也不会听的，他只会觉得你很啰嗦，说不定会给你一刀，直接将你斩杀了。
　　这也不是不可能的事情，展现出来的角度让我们的意识都开始昏迷起来，如此而已，简单轻易。
　　夜袭战到现在为止发展的都很顺利，柯兴达有些激动，但是身为这支军队的统帅，柯兴达必须要压抑住自己的这种激动感，他要让自己表现的云淡风轻，好像对一切都不感兴趣一样，如此，才能让人感受到，原来，这个人，很简单啊！
　　这样，就不会有人将精神力放在他的身上。
　　至于肖克苏的死，当做是一个意外也好，当做是他柯兴达的强大无敌也罢，都无关大局，只要让所有的昌翰士兵知道，他们的统帅已经死了，这便足够了，有些时候，不必要将事情想的那么复杂，这是在给自己找麻烦，没必要。
　　仔细想来，道理也确实就是这么个道理，至于有没有什么道理，就不得而知了，反正到现在，好像什么东西都还未曾找到踪迹。
　　渐渐地去往里面寻觅，或许还能找到一些不同的东西，但是现在，这些东西都消失了，什么都没有了。
　　当然，就算是昌翰王国的那位肖克苏统帅死了，但是这场战争依旧还没有结束，昌翰人的战争意识让人感到可怕，他们就是一帮不折不扣的战争狂人，他们发起战争的意识和强度令人感到畏惧，但是同时又会产生一种敬佩感！
　　这是一个真正强大的国度，他们的脑海中，有着非同一般的理念，他们所思索的，是为国家而战，为王国而战！
　　所以，主帅死了，还有副帅，副帅死了，还有将军，将军死了，还有数万的军官。
　　每一个阶级都划分的很好，每个人都各司其职，如此而已。
　　虽然深夜将他们的防范意识降低到了极点，甚至有很多人在睡梦中就被杀死了，但是这些一点也不曾耽搁他们后来的反击。
　　随后的战争柯兴打的很吃力，他的军队只有三十万，昌翰人消耗的起，但是他并没有那么多资本去消耗，他必须要想出一个办法来制止这样的消耗，再这样消耗下去，这场战争于他而言，就是最后的战争。
　　死亡，多么贴切！
　　在死神面前，纵使你是高高在上的王，也要接受死神的审判！


第325章 援手
　　如果有机会，柯兴达知道自己绝对不愿意去招惹这些疯子。
　　他们已经不能称为是人了。
　　他们的脑海中，只有战争，在战争的海洋中搏战着，一次次都具备着这样的动力，让你觉得他从来未曾消逝过精力。
　　但是在一次次的决战中，会发现，原来有太多的东西让我们难以想到了，我们所能做的，终究还是太无奈了，最后的最后，所有的一切都变成事实的时候，或许就是生命为之折射的时刻。
　　生命，决战，在死神面前，每个人都具有同等的机会，他们拥有着同样的命运，想要挣脱命运的束缚，唯一能做的，只是沉默，只是让自己活下来。
　　我死的太久太久了，我只是想要活下来，这个要求过分么？
　　自然是不过分的，但纵使只是一个不过分的要求，很多时候都实现不了，这是因为什么？
　　我们自己不够强大么？
　　那究竟什么样的状态才能说是强大呢？
　　对于强大这个定义，从一开始我们就未曾将其理会的争取，所以最后，我们失败了，我们终究是要在这样的世界中消亡的，一切的一切，好像从一开始就决定了。
　　能做的，不能做的，只是这些罢了，心中默默地想着，这是我们所希望想到的世界么？
　　我们想要去做什么？
　　该做什么？
　　能做什么？
　　为此沉默到底，战斗到底。
　　动作很轻柔，理由很充分，我们从来都觉得，这是一件很贴切很正常的事情，所饰演的范畴也没有想象中的那么多。
　　如此而已，执着到最后，会发现，会有一张若有若无的突破感，令我们发自内心地想要去拒绝一些东西，但是拒绝的背后，是无奈，是辛酸。
　　如果有机会，每个人都希望成为一个正常的人，但是在这个不正常的世界中，这都是一个奢望。
　　我们所有的行为动作都受到了无限约束，为此作战到底，是我们的心愿么？
　　如果是这样，那只能表明，我们自己失去了太多，我们的价值观念为此糟蹋了太多。
　　稍稍点点头，想要得到一切提示，却什么也不知晓，突破虚妄，突破自我，用战神的理念战胜一切，让自己明白，这条道路很容易就能通过。
　　如此，就好。
　　生命运行到最后时刻，或许就能明白很多概念，但是在此时此刻，对于一个活生生的拥有无尽生命力的来说，让他去明白这些道理就显得太残酷了。
　　死亡的奥义只有死去的人才能真正参透，你没有死，就没有资格持续下去。
　　如此，才是最真切的状态。
　　如此，便是最好的状态。
　　我们所希冀的，我们所希望，我们所愿意为之搏战的。
　　那些，都非同一般，只要我们曾经努力过，总不会让自己过于后悔就是了。
　　这才是我们的希望，凝聚出来的希望让我们自己都知晓了，也就拥有了持续下去的价值和理念。
　　昌翰王国和威廉公国之间的战斗，是一场巨大的赌博。
　　对于柯兴达来说，这是他最后唯一翻身的机会了，如果在这一场战争中他依旧失败了，他将彻底不具备争霸天下的资格，到了那个时候想要活下去都是一个问题了。
　　现在的形势就是这样，他只能坚持奋战下去，奋战不下去了，他只能沉默地待在这里，将自我意识消沉下去，为这场战争殉葬。
　　在他下达了全军进攻命令的同时就意味着没有退路了，他将威廉公国的命运都赌上了。
　　如果成功，他能成功，如果失败，他将堕落，他们将死亡，他将被埋葬。
　　死亡也将侵袭于他，这就是现实，面对这样的现实，很多人都感到毫无办法，但是脑海中浮现的那些东西也会让自己明白，原来还有这么多的东西令人无所顾忌。
　　执着于心，当之无愧地感受自我，如此，就好。
　　对于一帮无畏生死的疯子，是很可怕的。
　　估计没有几个人愿意面对一帮疯子，如果真的被应对上了，也只能说他们的确是倒霉，遇到了这样的事情。
　　如今的世界中，很多东西就是这么现实。
　　威廉公国的三十万军队持续被消亡，越来越少了!眼看着就要坚持不下去了，一切都被磨灭了希望。
　　不过，幸运女神终究还是垂怜了这位为战争而生的枭雄，又或许，这位战争枭雄不应该被终结在这里，他还有一些未曾完成的使命，所以，他需要活下去！
　　在最后关头，周边，又来了一批援军。
　　原本，柯兴达都已经丧失了所有希望了，哪怕来了军队，他也未曾感觉是来帮助自己的援军，因为他已经不曾抱有希望了。
　　大概是昌翰王国的军队吧！
　　没想到昌翰王国还有这样的后手，自己这场夜袭发起的时机虽然不错，但是自己的实力终究是太差了，三十万精锐，和昌翰王国的百万精锐比较起来，差距太大了。
　　昌翰王国的这些军队，他们不是乌合之众，他们是真正的军队，他们每一个都有着坚定的信念，为战争奉献自我，奉献生命。
　　他们每一个人都是一支军队，蕴含着这样的军魂和战争信念。
　　这样的拥有信念的军队太可怕了！
　　虽然柯兴达十分鄙夷昌翰王国的那种古板的治国的理念和策略，但是不得不说，有失就有得。
　　虽然古板的国策使得昌翰王国很是贫困，但是与此相对应的，是昌翰人的战斗信念，他们每一天都在战斗。
　　与天争，与地斗与人战！
　　他们与大自然接触的更多，他们食用的是荒古虎和擎天豹的肉。
　　每一个人昌翰人能长到十八岁，就表明他们的手上一定沾满了无数的鲜血！
　　怪不得，原先天澜帝国在与昌翰王国的边境线上建筑了那么多的碉堡。
　　不是因为作秀，而是天澜帝国实实在在地感受到了昌翰王国的威胁，他们是因为无奈所以建筑了碉堡，想要将损失降到最低。
　　死亡，并不可怕，可怕的是一点生存的希望都没有。
　　明明有一身的气力，可是偏偏施展不出来。
　　心里头非常憋屈，但是除了憋屈，好像也无法做出其他的反应出来了，因为在这场战争中，胜利者才有发言的机会。
　　至于死亡的人，甚至不知道会有几个人会记得他曾经的存在。
　　很悲惨。
　　柯兴达嗤笑了一声，死就死罢了，反正，自己早就做过死的打算了。
　　本来，发起这场战争也就是在给自己找一个好一点的死亡方式罢了，至少后世人说起的时候，可以这样评论。
　　英勇无畏的柯兴达国王率领三十万王国精锐战死沙场，至死未降。
　　如果是这样，那自己这一生倒也算是值得了。
　　虽然没有成为这片大陆真正的主人，但是能够青史留名，也算不错了。
　　柯兴达都已经在考虑身后的事情了，他感受不到一线生机。
　　因为在他的心中，他不可能有援兵，援兵只可能是来帮助昌翰王国的。
　　旗帜上，是肖克苏的人头，临死，还能斩杀昌翰王国的大将，倒也不算寂寞了了。
　　“保护国王！”
　　“保护国王！”
　　从四周传来的声音让所有人都兴奋激动起来。
　　包裹柯兴达在内，他们都停下了征战的步伐，他们在聆听着奇迹！
　　或许，真的就要见证奇迹了，奇迹就要在自己眼前诞生了，这对于所有人来说都是一件让人兴奋的事情，他们的脑海中，他们的意识海中，有太多的东西值得去宣泄出来，他们希望如此，渴望如此，更愿意如此。
　　给自己一个希望又有什么不可以的呢？
　　反正也不可能存在比现在还要糟糕的结局了。
　　结局已经是这样了，就算恶化下去，也就是一个死罢了。
　　如果创世神听到了他们的诉说，也许死神今天休假了呢？
　　虽然可能性很小，但是依旧是存在的，不是么？
　　“是喜塔腊大公的旗帜！”
　　一个隶属于威廉公国的士兵大声叫道，声音中饱含着颤抖。
　　本来，他也应该是无畏的，他浴血在战争的汪洋中，他也已经开始习惯了这样的状态。
　　他觉得自己的一生就要这样结束了。
　　身为一个普通的士兵，他的名字注定不会让很多人知道，但是能够参与到这样的战争中，他也很激动很兴奋。
　　他的国王，他的大公都将陪伴着他走向死亡。
　　有柯兴达国王在黄泉路上相伴，至少不会过于孤独就是了。
　　想想，也就释然了。
　　而且，粮食也没有了。
　　没吃完的粮食都被一把火烧了。
　　除非战争这些敌人，从敌人的口袋里取出粮食，否则，他们就只能死了。
　　面对死亡，之所以会变得坦然，那是因为看不到生的希望。
　　如果，又有人给予了你一丝生的信念。
　　或许，一切都将变得不一样了。
　　有援兵了！
　　援兵是属于东拉蒂自由联邦王国一方的！
　　所有的威廉公国士兵都兴奋起来，喜塔腊大公折返过来救援他们了！
　　他们不用死了！
　　好久没有这么畅快过了！
　　原先的战斗信念是因为死亡而诞生的，抱着一种杀一个赚一个的心思。
　　现在战斗是为了自己能够继续活下去，为生而战，注定充满了无限活力。
　　战斗到底，信念追随到底！
　　这就是战争的信念，在这样的信念支持下，威廉公国参与的几万士兵都像是从地狱中走出的恶魔一般，他们用牙齿，用双手，他头颅去攻击他们的敌人。
　　他们被死亡蒙蔽，被生存的信念的吸引，他们已经不曾具备一个正常人的正常反应了。
　　他们的存在注定超出了正常范畴。
　　死亡于他们而言是二次重生的机会！
　　懦弱，并不可悲！
　　疯狂的人是感受不到懦弱的。
　　哪怕是原先畏惧战场的士兵，在这种庞大战争气势的感染下，他们也变得不可一世，变得执着疯魔起来。
　　国王陛下说了，再坚持一会，他们就能活下去！
　　国王陛下说了，战争胜利之后，将赏赐他们无尽财富！
　　柯兴达国王在他们的心目中就是天，就是神，他们永远信任柯兴达国王，他们会觉得，这场战争会如他们所愿的那般持续下去，这场战争不会失利，这场战争会胜利。
　　如此这般，有了精神力为此做出宣扬，这就逐渐变得完美了！
　　因为有生的信念，所以他们自愿征战到底，因为他们觉得，渡过这样的难关，胜利就在眼前了，他们就要触摸到胜利的闸门了，这种感觉非常奇妙，交出自己的身心，有一种全身疲倦的感觉。
　　但是往往就是这样的感受才更令人感到兴奋和激动。
　　好像已经很久没有这么激动过了，为了自己的小命搏战一场，难道就不值得了么？
　　自然不是，所有人都会觉得很值得，非但会觉得很值得，还会很自然地参与到其中，为了这样的战争征战到底。
　　柯兴达此时此刻的表情可谓是精彩。
　　这已经不能说惊喜或者其他的名词来形容了。
　　这是一种将很多情绪融合在一起的复杂情绪。
　　有喜悦，也有愤怒，更有好奇，还有不甘。
　　总而言之，多种情绪的混合让他整个面庞显得有些狰狞。
　　喜塔腊的军队折返回来了？
　　这是巧合还是阴谋？
　　还是说从一开始这就是一个局？
　　喜塔腊设了一个大网，要将所有人都一网打尽，然后他自己成为这片土地的王？
　　存在这样的可能么？
　　还是说，这根本就是事实？
　　很多东西都是经不起推敲的，原先喜塔腊离开的时候是那么直接，那么毫不犹豫，现在这个时候怎么就回来了？
　　心软了？
　　这不可能！
　　柯兴达摇摇头，换做是自己，在计较这种国家利益的时候不可能因为个人的情绪而有什么变化。
　　如果不是良心上的不安，那就是阴谋了！
　　柯兴达浑身不自然地抖了抖，他可是知道他麾下还有多少军队，如果喜塔腊在这个时候想要干掉他的话，那就太简单了！
　　现在是他最脆弱的时候，他的雄图霸业看起来就像是鸡蛋一般，稍稍碰一下，就要破碎了。


第326章 大公的背叛
　　形势弄人，让人在无形之中产生了一种希冀感。
　　在柯兴达的内心当中，其实早就已经绝望了，但是他不否认，他喜欢这种没有绝望的感觉，他深深地感受到这个世界对他的怜悯。
　　或许，这对于他而言才是最正确的选择吧，他的内心当中充满了喜悦感，却又产生了深深的担忧，但是不管怎么说，他都应该是兴奋的，应该是高兴的，他的心目当中很多东西都因此而得到了答案，他应该高兴。
　　他的目光中渗透出一股精芒来，所有人都明白，这位东拉蒂自由联邦王国的国王此时此恶刻又在思索着其他的谋略了。
　　一个不断思考的人才能给人危险的感觉。
　　因为他的学习能力太强了，在一次次的突破当中，展示出了非凡的品质，有几个人能够做到这些？
　　应该说根本就没有几个人能做到这一点。
　　连做都做不到，就更不用说其他的条件了。
　　展示在我们眼前的，是这个世界不可被预知的一个方向，在这个方向上我们拥有着无限的循环可能，但是我们从来未曾畏惧过。
　　只是一直坚持着自己的信念，心里想着，万一成功了呢？
　　为了这万分之一的机会，有多少万青年怀揣着梦想，他们在抵达梦想彼岸的时候，可以放声吼叫一声，我没有放弃过。
　　在这场马拉松赛跑中，真正能跑到最后的，永远是那些具有无限耐力的人。
　　失败不可怕，可怕的是无法在失败中提取到成功的因素。
　　如果是这样，那就真的非常可怕了。
　　当下这个时代，我们所能决策出的方向其实并不多，为此征战到底，其实也是我们的信念，我们以此为骄傲，傲然在这世界巅峰，莫不如此，又怎么能感受到无限凉意呢？
　　战争，可以摧毁一个人，同样也能成就一个人。
　　每个人都渴求着成功，但是与成功遥遥相对的，必定会存在失败，这一点，被所有人所公认。
　　如此，还能在其中寻找得到一切不为人知的东西。
　　如果，将这些都集结在一处了，那也就没有坚持下去的必要了，将一切都否定了，还有什么持续的价值？
　　如此，就最好。
　　陈然当初，持续不断地坚持到底，脚踏虚空，成就我们的梦想，感叹昔日的坚持，却也有一丝丝的彷徨。
　　借助着这样的彷徨无措，我们总是能够寻找得到一丝得意的成功。
　　在成功与失败的赛跑中，谈不上谁才是真正的失败者还是成功者。
　　本来成功与失败的概念就没有想象中的那么明确，所以存在一些误差也纯属正常。
　　逐渐地在其中找寻到一些有价值的东西，也就足够了。
　　最终，这场战争还是以东拉蒂自由联邦王国一方的胜利而告终。
　　不得不说，这场战争的胜利是个奇迹，所有人都未曾预测到，东拉蒂自由联邦王国在这样的劣势下，居然翻盘了！
　　如果东拉蒂自由联邦王国原先就具有这样的底蕴和实力，这场战争为什么会恶化到那种程度？
　　所有都很不解，他们想要在其中寻找到答案，但是现在看来，这个问题的答案其实并不那么明确，执着于当初的坚持，其实就能看出这一点。
　　微微点点头，稍稍思索一圈，大体的概念就明确了，其实在这些方面，我们并不具备掌控的权利，所能做的，就是依附。
　　选择恰当的人，恰当的时机，甚至是恰当的契机去依附。
　　柯兴达略显失神地站在那里，他不知道该如何面对接下来的局面，他感到很尴尬。
　　他是东拉蒂自由联邦王国的国王，他也一直自诩自己是王国最睿智的国王，他的战争方略不可能出任何问题，只要是他主站的战争就不可能失败。
　　这位柯兴达国王就具备着这样的自信，一直以来都是这样，不知道自信的源泉在那里，但是可以肯定的一点，他深深地为此感到傲然。
　　傲然当初，傲然此时。
　　莫不明确这样的概念。
　　原先一直被他当做依附者，当做是狗的喜塔腊居然翻盘了！
　　这彰显出了什么？
　　难道他柯兴达还不如喜塔腊么？
　　他的脸被彻彻底底地扇肿了。
　　这场战争胜利了，不会有太多的人去说是他柯兴达率领威廉公国的精锐英勇作战的结果。
　　人们往往更关注一些亮眼的东西。
　　譬如，一个大公救助国王于危难之间，其实这样更能让人感到讶然和激动。
　　如果不是他率领威廉公国三十万精锐消耗掉了昌翰王国的精锐，这场战争不可能这么快就结束了。
　　但是现在说这些还有什么用呢？
　　所有人的目光都会聚焦在事实上，无一例外。
　　他们会这样说，是喜塔腊大公在最后关头将柯兴达国王救下了。
　　喜塔腊大公真的是一个有情有义的人，彼此之间就有差距了，没有那么多精明的人在这方面多做探究，他们只会看到结果，这场战争是他柯兴达发起的，但是现在要结束的时候，好像一切都变得不一样了，任何以我们的意识为标准衍生出来的，都可以称为是欲望。
　　柯兴达有欲望，他想要将昌翰王国击败，他想要整合昌翰王国的资源，他想要成为最强者。
　　所以，他并不一定孤独，但是总是会在忙碌中深深地感到无奈，很多时候，他都不知道自己该做什么，能做什么，甚至前行的方向和道路都不曾具备完善。
　　这样的现实会让我们感到辛酸，但是相对于眼前的事实来说，就变得无可奈何了。
　　意识流伸展开来，为此做出更深度化的决断，战斗到最后，支持到最后，体验到最后。
　　如此，就好。
　　其实，这条路，就是这么简单随意。
　　“柯兴达国王，你没事吧？”
　　喜塔腊走上前来，脸上挂着和善的微笑，让人感觉这是一个非常温和的人。
　　最起码在表面上，任何人都挑不出什么毛病来。
　　这是一个多么完美的人啊，相对于这样一个完美的人来说，他柯兴达算得了什么？
　　小丑么？
　　可偏偏，他原先还将喜塔腊当做是小丑，这种感受，这种心境，一时间难以更改过来，但是其中所深刻刻印的东西却也令人发起深思，我们一直以来的坚持，真的，就错了么？
　　如果一直以来都不曾错过，那为什么到现在，依旧寻找不到我们喜欢的东西呢？
　　喜塔腊是个深不可测的人，或者说，他和柯兴达是一类人，他们都是有野心的枭雄，他们的脑海中装着整个世界，他们想要统一这片大陆，想要成为大陆的主人。
　　他们一直在坚定自己的信念，然后继续为这个理想而奋斗到底。
　　看起来，一切都这么完善，找不到什么令人感到不舒服的地方，但是仔细观察一下实际上就能发现，这其中还有很多东西我们都未曾感受得到，正是因为我们未曾感受得到，所以，我们感到无奈，感到辛酸，甚至，想要杜绝自我，舍弃自我。
　　有的时候，有这样的心境并不代表我们存在什么问题。
　　只能表明相对于这个世界而言，我们显得有些多余了。
　　憎恨我们的人远远多余喜欢我们的人，所以这个世界的法则就会排斥你，你会感受到孤独感，如此而已。
　　站在这个角度，去凝望着这个世界，会发现一切新奇的不一样的东西，如果我们能够在其中找到我们想要的东西，就表明成功了一半了。
　　笑面虎！
　　柯兴达给喜塔腊下了定义。
　　他在仔细思索着，接下来该怎么做，他又能够怎么做，很多时候，逐渐衍生出自己的思绪，或许就能感受到一个不一样的世界。
　　“我没事，这次还要多谢喜塔腊大公能够前来支援。”
　　柯兴达的语气有些清冷，他实在无法将自己的温柔展示出来，尤其还是在这个时候，他的脑海里，只有阴谋，无尽的阴谋。
　　按理说，他喜欢制作一些阴谋，对于阴谋论也有着一定的了解，但是在此时此刻，他发现自己什么都做不了了，脑海中，很多东西都被阻塞了。
　　能怎么办？
　　该怎么办？
　　想来，也令人感到无限压力。
　　“呵呵.柯兴达国王这一次损失惨重，接下来就由我来护送国王陛下回去吧！”
　　喜塔腊笑眯眯地说道，似乎根本就不曾在意柯兴达的态度，依旧保持着那副绅士风度，如此而已。
　　态度已经展示出来了，接下来就是展示真正目的的时刻。
　　他们所想要做的，是制裁这个世界，是制裁当下。
　　如此，才是最直接的手段和方式。
　　他们的脑海中，他们的意识中，都是在为征战而准备着。
　　他们的每一分钟，都属于战场，在战场上，在阴谋的战场上，他们能够发挥出百分之一万的力量，如此，才是最真挚的状态。
　　“不用，多谢喜塔腊大公的好意了！”
　　隐约间，柯兴达好像感受到了一些不对头的地方，但是现在好像都来不及了，因为喜塔腊已经将他所有的退路都截断了。
　　“对了，差点忘记告诉柯兴达国王了，这一次除了我的公国军队前来支援之外，还有另外七个公国军队，一共一百三十万军队！
　　其他七个公国大公的意思是希望柯兴达国王能够反思这一次的失败，然后回到威廉公国之后就不要再折腾了，将军队解散，至于威廉公国的安危，就由我们来帮助你吧”喜塔腊说的非常坦然，脸上还是挂着微笑，但是柯兴达的脸色已经逐渐在变了，他没想到喜塔腊的野心这么大，居然想要将它的军权直接架空。
　　自己原先怎么没想到这是个吸血鬼呢？
　　这就是个养不熟的白眼狼啊！
　　原先他投靠自己的时候，他曾经帮助过喜塔腊多少？
　　他麾下军队的大多装备都是由他柯兴达提供的，现在他居然反过来对付自己？
　　这种人，还有什么信念可言？
　　或者说在他前来投靠自己的时候就已经有了这样的心思了，他的心思本来就不单纯，本来就在想着坑害自己如此罢了。
　　想起来就感到悲哀，在这个悲哀的氛围中，很多东西都开始渐渐地遗忘了，脑海中的很多思绪都因此而变得不可觉察。
　　逐渐地，沦落到淘汰的边缘，想要突破冲刺出去，却也没有办法，如此更令人神伤。
　　当初的意境，当初的感触，当初的坚持，都是有道理和意义的，只是眼下，很多东西确实没那么容易透露出来。
　　“你在威胁我？”
　　柯兴达嗤笑了一声，感到很凄凉。
　　曾经，他将这些人当做是傀儡，当做是靶子在利用着。
　　现在，报应来了，这些人现在想要将他柯兴达架在火上烘烤，何等恶毒的心思啊！
　　因为威廉公国的精锐差不多都丧失在这场战争中了，剩下来的几万精锐如何能够和这帮狼子野心的家伙继续战斗下去？
　　彼此之间的战斗力就不是一个量级的！
　　柯兴达逐渐地去回忆，自己第一次登上东拉蒂自由联邦王国国王宝座的时候，他们是不是就在想着，将自己的可利用价值全部利用完之后，就将自己抛弃了？
　　一开始，就具备了这样的心思，直到现在，也不难理解。
　　只是，有些让人难以接受罢了。
　　他柯兴达也算是聪明一世了，但是没想到在这最后罐头确实栽了这么大一个跟头。
　　这一次，他却是是失策了。
　　他孤注一掷的做法固然勇猛，但却在很多方面没有考虑到自己的实际利益，让人神伤，让人无话可说。
　　能说什么？
　　很多东西都已经是既定事实了。
　　既然喜塔腊将话都说到这个层面上了，那就表明他早就已经将所有的事情都安排好了，现在的威廉公国，说不得已经在他的统治之下了。
　　一朝没有小心，居然被人钻了空子，想起来就悲哀。
　　柯兴达闭上了眼睛，他在思索，还有什么好的解决办法，但是纵使他将脑汁全部都蒸发了，也找不到如何破解死局的方法。
　　死局已定，不可解！


第327章 投靠和依附
　　从一开始，他就不应该信任喜塔腊，只是他太骄傲了，太高估自己了，总觉得这个世界离开了自己就不会自行运转了。
　　而现在，正是他是的倨傲害死了自己，现如今他被拘束住了，喜塔腊做了万全的准备，为的就是将他擒拿。
　　这样的形势下，柯兴达不知道自己还有什么奋战的底气，一直以来，他都是很骄傲的一个人，他从来不觉得自己会输给谁。
　　但是如今，他这样认为了，他的脑海中，他的所作所为中，其实都充斥着这些东西，只是有的时候，他并未曾感触到其真谛罢了。
　　但是如今，但是现在，矢志不移地，是一种坚定，一种淡然，为此而奋战到底，甚至可以说是一种信念了。
　　为了持续这样的信念，会让一个人从一无所有变得珠光宝气的。
　　其实，这都不是不可能。
　　只要我们愿意，只要我们认可，其实，还有很多条道路等着我们去踏平。
　　现如今的世界，总是在运转其非一般的姿态，为何？
　　那是因为张合的状态令人感到恐惧。
　　于情于理，要为此做出公断，如此就好。
　　柯兴达没有多说什么了，因为他知道，不管他说什么，都是在说废话，不会有人在意他的话，更不会有人会将他放在眼里，与其在这个时候自取其辱，倒不如将所有的事情都放下，这才是最完善的姿态和状态。
　　我们所希望看到的，是这个世界轮转的法则与我们意识中的一模一样，而并非我们意识到的也是如此。
　　只要能够生存下去，哪怕是受到了制约，哪怕是有很多人想要毒害你，其实都没有什么关系，只要能够活下去，一切就都不会是问题。
　　‘只要活下去，就有希望，就有幻想，就有为之前行奋进的道路。
　　活下去，现在成了一个很难达成的短期目标，我们不知道什么时候就死了，会死的很凄惨。
　　我们渴求的，是能够多活一个时辰，在这一个时辰的时间内，将拥有无限可能，在这无限的可能性当中，我们必须要明确的一点就是，生存。
　　唯有生存下去，才有讲究一些的可能。
　　当生命被彻底蒸发的那一刻，我们所面对的，将是无尽的死亡。
　　与死亡周旋，我们没有那个能力，更没有那个本分，其实很多时候我们都必须要明确自己的信念，生命当中的那些执着和希望，在我们未曾感受那一刻就彻底变成事实。
　　面对喜塔腊的威胁，柯兴达突然感觉有所不知所措的感觉，他的所有动作在此时此刻突然变得有些无所谓了，感受中的东西突然被变成现实，让人发自内心地觉得，原来我们自己也有这样的能力，行为也不曾有过什么偏差，但是在此时此刻，1好像有很多东西都不曾被我们所理解了。
　　人生意义得到彻底彰显的时刻，会让我们发自内心地觉得，原来我们此时此刻的动作显得那般的幼稚，或许不仅仅是我们自己感受到幼稚，你的敌人也会做出这样的感觉。
　　你的所做所为在你自己看来很是高尚，但是将其放大开来，将会展现出这个时代的的不屑。
　　死亡也是一种交代，莫名的感受之中，会让我们彻底明确其中的理念，人生意义得到彰显的那一刻，我们内心当中也会感受到一丝丝的激动和彷徨。
　　因为成功来之不易，我们无法明确自己生命中的那一刻恐惧究竟是源自何方。
　　面对喜塔腊，柯兴达现在就只有一个感觉，眼前这个人是一条毒蛇，他不能去招惹。
　　现在他还能留住自己的一条性命， 那是因为胡他还有很多目的想要去实现，等到他的利用价值彻底被利用完了之后，柯兴达就应该死了，柯兴达这样想着，莫名地感到悲哀，原来，这就是自己即将要面对的事实啊，他的人生，难道注定就要这么悲哀么？
　　他一直以来都在想着办法在改变，但是改变到最后，好像都无法掌控，他的枭雄壮志，在这个时候也变得无足道也了。
　　人生价值的体现其实并不能深刻地展现出其深刻的意义和意义，展示出来的价值方面，柯兴达必须要彻底展示出他具有怎样的能力，要让更多的人明白，其实他的所作所为，在某些方面已经展现出来了。
　　至于此时此刻，他应该沉默下去。
　　行为动作的体现就在在于这个方面，如果没有足够的能力，那就不要废话了，因为你也做不好。
　　现在明显是喜塔掌控了格局，他能做些什么？
　　沉默是最好的代言，于此时此刻而言，他必须要明确，其实在很多时候他都应该展现出自己的魄力的，但是就算他展现出来了，也没有什么价值。
　　因为别人不会将他放在眼里，他们会觉得，你就是个怂包，一个怂包还有什么不满意的么?
　　于这个世界而言，你就是多余的，如果你想要申诉，就先将自己毁灭了吧！
　　毁灭了自我，就能感受到满满的恶意。
　　不论你想要感受到些什么东西，都必须要明白，其实我们的动作在某些时候都显得呆滞了，距离真正的全面突破来说，还有很多的距离。
　　相对于我们自身而言的动作，相对于我们自身的理念，相对于我们自身的价值，都显得微不足道。
　　“我接受！”
　　柯兴达最后说了三个字，这三个字展示出了他的无奈和辛酸。
　　他的内心当中当然希望事实不是这样，他还在希冀的期盼着奇迹。
　　但是现在，奇迹看来是无法展现出来了，他感到悲哀。
　　被一个自己曾经的手下控制住了，他还有什么资格都征战整个大陆。
　　他的动作，他的行为，他的理念，在此时此刻都变得膨胀起来了，让人在感受到的时候就格外的难受。
　　如此就罢了。
　　“其实，我最欣赏的还是国王陛下这一点，能够在合适的时候做出最恰当的判断，往往能够让我省去不少麻烦！”
　　喜塔腊这样说着，越发地感到得意了，因为他感到自己现在的状态就相当于是掌控了半个大陆。
　　尽管，他的威慑力或许还不如曾经的天澜帝国，但是他能力，他所执掌的战力已经逼近曾经的天澜帝国了。
　　或许他的公国可能会在他的手上变成王国，这是一个让他感到无比激动的事实，面对这样的事实，他只能说，我曾经做过，我曾经感受过，如此，就好了。
　　其实，在动作之余，也能够感受到，所有的一切在这个时候都变得没有必要了，莫名的辛酸感替代了数十年的努力和拼搏。
　　如此就好，如此就是自己的战役。
　　使命的召唤让人难以拒绝，既然如此，倒不如继续征战下去，让自己的理念弘扬在这个世间，让所有人都能够感受到，原来，我是如此悲哀的个体。
　　我能做的事情太少了，太微不足道了，甚至，无法决断于自我。
　　连自己的小命都保不住了，可是我还在思索着如何让自己敌人被杀死，这样的心思一点形成了，就太可怕了，在这个世界上，好多东西并不如我们想象中的那么简单，执着于当下的执念也不是那么随便的，每个人都在渴求着生存下去，因为他们的内心当中或多或少地都存在着这样的心思，总是在想着，怎样才能让自己坚持下去。
　　这条道路是不是自己喜欢的，永远游荡于死亡之中是不是出自我的本心，我是不是就想着过一些安分平静的日子。
　　这些，都可以当做是我们的心念，但一次次的蓬勃发展中，衍生出了很多不确定的东西。
　　当下，能做什么？
　　只能在喜塔腊的压迫下坚持下去，不能说一些废话，不能让所有人都满意，但是最起码的一点是，能做些我们该做的。
　　现在虽然被赶回了威廉公国，虽然威廉公国的精锐都被消灭了，但是这些又有什么关系呢？
　　自己的祖上，其实就是个农民，他们能创造出这么一大份家业，自己继承了这么多年，时时刻刻都在感受上祖宗的功德。
　　既然自己的祖宗可以做到这些事情，那为什么我不能做呢？
　　我无能么？
　　我笨么？
　　倒也不见得。
　　到现在都没有成功，或许还有一些其他的缘故，但是在现在，这些缘故都可以被摒弃了，因为行为规划在这个时候就变得更加必要了，臣服喜塔腊，也是可以的。
　　起码。
　　让自己现在能够生存下去，让自己现在不至于遭受到死亡的威胁，等到自己具备了足够的底蕴和底气，这个世界，终究还是自己所掌控的。
　　世界的边缘处，呈现的是本心的坚持。
　　断断续续的，却也有一种无与伦比的坚持。
　　“如果可以，我希望能够成为喜塔腊大公的家将！”
　　柯兴达不知道自己是怎么将这句话说出来的，他只知道，他在说出这句话的时候，他的脑海中不断地在浮现着，我这是为了更美好的未来奋战着，我不应该感到屈辱，我应该感到无上光荣。
　　如果，有着这样的心思，或许还能让自己纠结的内心好受一点，当下这个时代，并不是一个多么值得顺从的时代。
　　我们眼前所面对的，是苦难，而不是幸运。
　　生命当中感受到的奇迹在这个时候就能接触到么？
　　也不至于，断断续续间，仿佛看到了时针在倒转，这是隶属于我们的心境和独裁。
　　“家将？”
　　喜塔腊感到很意外，他当然不会觉得自己就是收到幸运女神青睐的幸运之子，能够让所有人都真心诚意地臣服自己，他知道柯兴达必定有着其他的阴谋。
　　他之所以在现在这个时候说出愿意做自己的家臣，大抵不过还在想着复仇。
　　一点点摸索着，怎样才能在这个世界上立足。
　　现在他喜塔腊已经掌控住了威廉公国的一切，包括他柯兴达的一切。
　　他已经没有选择了，他需要找到一个脱身的办法。
　　而效忠，或许就是一个很好的办法，绝大多数人都会相信，自己是有王霸之气的，尽管他们一次次地接触到失败，但是他们从未制止过这样的幻想。
　　我就应该是这片大陆的主人，这里的所有人都是我的奴隶，我所主持的所有战争都将取得胜利。
　　每个人，多多少少都会具备这样的心思和意境，在感受到的时候就已经能够让人彻底明确了。
　　但是我们一次又一次地选择不相信，我们总觉得，还会有意外，这个世界存在着意外，面对这样的意外，我们理应理解。
　　每一次，我们都曾这样想过，但是从未理解过的是，这就是事实。
　　面对事实，我们显得这般慌乱无措，所有的动作都在这个时候变得毫无价值。
　　如此，就很好。
　　不论是感受到的，还是未曾感受到的，都应该理会这一点，想象中的世界足够美好，却也不能成为我们精神的寄托。
　　事实，无论多么混乱，永远能让我们感受到真挚。
　　这片土地上，有太多的东西让我们去探索了，在亦步亦趋地探索过程中，总能够找到很多前所未有的痕迹。
　　柯兴达选择了臣服喜塔腊，非但是为了自己的小命着想，也是为了给自己留下一点复仇的本钱。
　　即使到现在，这位柯兴达国王陛下也从来未曾放弃过希望。
　　他总是觉得，只要自己秉持着希望就一定能够成功，他是一个乐观主义者，他希望一个完整的世界能够在自己眼前呈现，他希望这片大陆最终的主人是他。
　　柯兴达是一个掌控欲望很强烈的人，如果他无法掌控这片大陆，那么他宁愿毁灭这片大陆，他希望成为掌控雷霆的人，而不是那个被雷霆劈死的人，如此，才能掌控自己的命运。
　　如果有一天，不得不死亡的话，他也会将自己曾经在意过的那些东西全部搜刮来，全部毁灭，然后和自己陪葬。
　　为了达成这个目的，哪怕是让自己做出一些违背准则的事情，也不是不可以。
　　有的时候，不必过于迂腐和拘束！


第328章 凯尔特家族的荣光
　　好事不出门，坏事传千里。
　　柯兴达被架空了，这件事情传遍了这片大陆的每个角落。
　　政治家们将这件事情当做是自己的警醒，他们无法确定自己某一个就会得到这样的结局，其实在他们心中，也会衍生出恐惧的情绪来。
　　是人，就会感到恐惧，这一点，从一开始就确定了。
　　我们无法将每个人的恐惧感都收集起来，我们没有那个能力，更不存在这个必要。
　　其实在很多时候，摆在我们面前的道路是很浅的，该怎么走，完全靠着我们自己的意念在做着选择。
　　如果，想要突破。
　　如果，想要破除这个空间的桎梏，其实很多时候我们都在无聊的事情。
　　甚至于，我们还要将这些无聊的事情继续进行下去。
　　我们自己，就很无聊，我们的内心当中，总是会存在各种各样不存具备的心声，我们感到无奈，我们感到彷徨，我们一次次地想要去逃避。
　　但是最后呢？
　　依旧是臣服么？
　　臣服这个词语我们听的足够多，我们想要换一个更好听的词语，换一个能让我们接受的赐予。
　　在我们的脑海中，其实还存在着更多，只要我们勇于发现，善于发现，总是能够在其中找到属于我们自己的轨迹。
　　如此，就好。
　　其实一直以来的期盼和感觉都是存在的，只是，我们想要得到更多，所以，必定会发生改变。
　　于彷徨之中，倒也能感受到一些可惜，但是这样的可惜相对于我们自身而言，其实更有价值，因为那样会给你指出一条坚定的明确的道路。
　　我们每个人都渴望着去走捷径，那现在，捷径就摆在眼前了！
　　喜塔腊这个名字在一夜之间传遍了整片大陆，所有人都开始逐渐遗忘失败的柯兴达国王，再度将目光转向这位获得了局部胜利的喜塔腊大公！
　　或许，在不久的以后，这位大公阁下就将加冕成为喜塔腊国王陛下！
　　这一切，都在顺延着现在人们想象中的轨道在移动着。
　　失败者，注定没有资格停留在人们的心间，哪怕一秒。
　　这就是失败者的命运，不愿意接受也没有办法，只能沉默地去想一下，原来一直以来，我都是如此我，我都在这样的状态下感受着自我。
　　一次次的拼搏和战斗中，我感受到了无限的压力和迫切感，如此，才有奋进当下的动力。
　　卡修斯自然也听说了东拉蒂自由联邦王国的这位新贵，喜塔腊大公，他是一个值得传颂一时的奇迹！
　　他继接管了柯兴达之后，将东拉蒂自由联邦王国的领地向西北方推进了三千里！
　　直接攻下了昌翰王国的半壁江山！
　　这个时候，就连骁勇善战的昌翰王国也都慌了，他们在战争中失败了，他们被一个名不经传的大公击败了。
　　耻辱么？
　　自然会感到耻辱，但是在耻辱之外，其实他们还感受到了一切别样的东西，那就是他们应该感到幸运。
　　一直以来，他都是这样做的，也都是这样选择的，在忽明忽暗之间，似乎找到了一个可以支撑的支点，为了让这个支点能够更牢固些，不惜一切代价投资进去，等到取得了成效之后，你就是成功者，至于在这条道路上遭受到了多少屈辱都不重要。
　　没有人会关注，更没有人会觉得，你是个无耻的人。
　　历史，是胜利者书写的战绩，如此而已。
　　卡修斯突然间好像有了一些明悟，原来，他一直以来都太过于宽纵了。
　　他的选择没有错，但是他不应该将希望寄托于人心。
　　他想要什么，就该自己去争取，用刀，用剑，用权势去争，去抢，用力所能及的一切手段，去做到自己愿意做的事情，在最后的最后，所有人都臣服在你的脚下的时候，你就是成功者，没有谁会无聊到质疑一个有权势的成功者！
　　战争，再度发起！
　　这一次是独属于卡修斯的霸业之战！
　　在凯纳帝国中造的势已经够多了，发起逐渐吞并的战争，让自己心中一直坚定的信念得到实现，如此才不枉朝夕。
　　原先的时候，那位莫科林帝主为了拉拢卡修斯，给予了他很多权限，另外还有凯纳帝国三千里疆域。
　　此时此刻也是收回来的时候了。
　　卡修斯将手底下的军队统一规划起来，已经达到了五十万的恐怖规模，此时此刻，是该进取一切的时机了。
　　战至最后，纵使投入到死神的怀抱中，卡修斯也会感到不甚荣幸，他就喜欢这样的感觉，他渴望这样的自己再度重生！
　　畏畏缩缩的没有什么意思，之前是为了能够在凯纳帝国中立足下去，现在改做的准备都做过了，是时候展现出自己的臂膀了！
　　或许五大家族和皇室任何一家所掌控的军队都比自己多，或许他们的精锐比自己麾下的多。
　　但是军队底蕴雄厚并不能代表一切。
　　卡修斯也并非毫无依仗！
　　他开出的天价军饷在整个凯纳帝国中也是独具一格的。
　　所以，很多人愿意去相信他，很多士兵愿意为卡修斯效死命，他们为的是什么？
　　并非一定就是金钱，很多时候，这也是一种肯定。
　　卡修斯没有钱，一直以来卡修斯都在申诉这一点。
　　他住的房子，他吃的食物，其实和普通士兵的都差不多，他不愿意在这些方面奢侈，他不愿意过着那种醉卧美人膝的生活么？
　　自然不是，每个人都希望自己的日子能够好过些，但是最终，成功的么？
　　大多获得的还是失败。
　　在失败的边缘，疯狂地试探着，展现出我们的手腕，展现出自己的强大，等到让所有人都对你高看一眼，所有人都对你感到恐惧的时候，往往不是失败，而是成功，赫斯底里的成功！
　　在成功的边缘疯狂试探着，这是一件无限光荣的事情，在我们的心间总是会存在这样的机会，让自己距离成功是那般的近。
　　成功了，可以获取一些，失败，其实也是一种经历。
　　这种感觉其实很好。
　　谁能否认他们不渴望这样的生活？
　　七天。
　　只用了七天时间，卡修斯攻打下了七座城！
　　他麾下的平民数量达到了三百万！
　　随时可再增添三十万军队！
　　这就是卡修斯的底气，他训练出来的军队绝对不会是乌合之众。
　　他们都是在布朗城战中历经生死活下来的精锐，他们的存在，就是要让这个世界产生惊艳的感觉。
　　卡修斯如此高调是有原因的，他发现此时此刻凯纳帝国的内部气氛逐渐变得严肃起来了，很多人都在做着一些违背本心的事情，他们内心中想的是什么，卡修斯一清二楚，他们无时无刻不在期盼着，自己是那个无比强大的存在，他们愿意成为强大的代表，然后，享受一切。
　　五大家族的家主和那位莫科林帝主都渴望着能够成为真正的主人。
　　其实五大家族和皇室在某种意义上已经分开了。
　　他们都是独立的个体，但是因为某些需要，他们又必须联合在一起，向外宣称他们还是凯纳帝国的一员。
　　其实在现在这个时候，哪怕有外敌入侵，他们想到的也只会是自己的利益了。
　　如果能够借助敌人的手将其他的竞争对手全部干掉，这将是他们的所愿。
　　至于同为一国的情分，大概是没有了，彼此之间的信念已经变的不同了，现在彼此之间的关系冷淡到连多说一句话都感到难受了。
　　五大家族原先还有一个皇室要对抗，所以他们还能维持起码的联盟，现在皇室的力量被大幅度地削弱了，总体实力也不怎么强了，在这个时候，他们都觉得这是自己的机会到了，或许能够顺延着这条道路找到幸运的支撑点，然后足够强大下去，这条道路就是这般简单轻易，在一次次的循环往复间展示其非凡的魅力，如此，才是最好的决断。
　　当下的时代，说的再多也没有多大价值，能做些什么去弥补其实才是关键，我们所希望看到的，只是这片世界活跃起来，然后你是活跃的主人，看到的永远只会是自己的利益，至于其他人，如果都能成为你的附庸，那就最好不过了。
　　如果每个人都存在着这样的心思，那么想必就显得太过于单调了。
　　但是有的时候，这个世界就是如此，我们不愿意相信也没有办法，事实展现在眼前，只能闭上双眼，点点头，道一声无奈。
　　卡修斯也不是傻子，他知道仅靠着自己现在的力量和皇室那虚无缥缈的支持就想要大闹凯纳帝国是不现实的事情，但是他不曾放弃过希望，他永远记得一件事情，那就是自己该做什么，能做什么。
　　很多时候，感受一下，是能够感受到很多曼妙的东西的。
　　如果你愿意相信这个奇妙的世界，那么这个世界反馈给你的，也只会是更加奇妙。
　　就是这么神奇。
　　卡修斯进攻的区域都是隶属于凯尔特家族的区域，反正，他和凯尔特家族之间已经到了那种不死不休的地步了，就算卡修斯不去进攻他们的领地，恐怕他们也会反过头来干掉卡修斯。
　　卡修斯丝毫不怀疑他的这个想法会变成现实，因为这本来就是依靠现实而建立起来的感悟，本来就无限真实。
　　在这个真实的世界中，卡修斯想要抓住的点就只有持续战斗下去。
　　卡修斯或许没有凯尔特家族在凯纳帝国中的千年根基，但是卡修斯拥有征战千年的勇气和志向，他不会轻易妥协，他会在一次次纷争中展现出自己的魄力和强大。
　　他是一个意志力坚定的人，原来是奴隶的时候，就想着摆脱奴隶的身份，成为贵族，成为这个世界的强大之源，让那些高高在上的贵族跪伏在自己眼前。
　　现在，他足够强大了，卡修斯觉得自己的机会又来了，他终于可以再度举起自己手上的战刀，向着梦想之巅发起冲锋。
　　战斗，用鲜血磨灭战斗的痕迹，卡修斯感到无上荣傲。
　　如此，心间自然延伸出一种淡淡的喜悦感，原来，我是这般强大的存在，我的心中一直都有一个信念，我在思索着，如何才能不辜今夕。
　　“疯子！
　　这就是个疯子！
　　他不知道这样做是在自掘坟墓么？
　　谁给他的胆子？
　　究竟有谁在支持他！”
　　凯尔特公爵愤怒的声音在整个大厅中响彻着，他已经压抑不住自己的愤怒感了。
　　这才多少天，他们凯尔特家族居然损失了近半城池！
　　这是一场灾难！
　　他凯尔特家族能够在凯纳帝国坚守这么多年，靠的就是至高无上的威慑力，但是现在，他的威慑力被人杜绝了，是个人好像就能调戏他一下了。
　　这如何能让这位高傲的凯尔特公爵冷静下来？
　　“斯加格尔，你和这个卡修斯接触的比较到，你觉得他是出自怎样的心思？”
　　或许是感觉到自己在公众面前这般大发雷霆有些不妥当，凯尔特公爵深呼吸了一下，将目光盯向了自己的儿子，斯加格尔。
　　虽然说他的这个儿子让他失望了无数次了，自己也不是个有手腕的，但毕竟是自己的儿子，还是唯一的儿子，未来是要继承公爵宝座的，所以就算是愚昧些，他也要多提点一下，谁若是胆敢组织他的儿子继承他的位置，凯尔特公爵觉得自己应该是不吝惜让他死亡的。
　　哪怕，这个人是自己的宗亲。
　　和那些人比起来，自己的儿子就算再不济，也是好的。
　　凯尔特家族的荣光，终究只能掌控在他这一脉的手上。
　　他凯尔特公爵也在为此坚持着，坚持不住了，想想凯尔特家族的千年荣光，就自然而然又具备了动力。
　　如此循环往复间，突破虚妄，成就的是无限精彩的人生。
　　让人感受到无限幸福。
　　因为这是在为自己征战天下！
　　但是现在，凯尔特家族的利益遭到了侵害，有人胆敢做出危害凯尔特家族的事情，所以这位凯尔特公爵感到十分愤怒！
　　他要杀掉这个人！
　　凯尔特家族将永远昌盛下去！


第329章 阴谋家的思量
　　凯尔特家族的千年基业不能毁于一旦，绝对不可以。
　　不说是卡修斯，就算是他的儿子斯加格尔，如果想要毁灭凯纳帝国的千年基业，也注定只能被灭亡！
　　这是一条底线，面对这样的底线，谁都不敢说一句废话，因为说废话的结局就是死亡。
　　没有丝毫可以容忍的缘由，唯有用生命见证这一场毁灭，在毁灭的源泉中，我们所感受到的，也只能是磅礴的生命力。
　　在其中稍稍感触一下，让人发自内心地觉得，原来，我的状态如此的好，我渴求这样的人生继续持续下去，我愿意为此付出更多的代价，如此就好。
　　在战火中，凯尔特家族重将会涅槃重生，死亡将会光耀这片土地，没有人能够避免。
　　如果真的是这样，那就没有必要继续持续下去了，因为很多东西根本就不曾顺遂着我们的心意持续下去。
　　我们所能做的东西真的太少太少了，我们理念的世界，是美好的，是值得期待的，但是在无形之中，我们又将会感受得到，原来我们一直以来都选择了一个错误的方向，所以这条道路行不通，我们穿透不进去，我们的理想，我们的生命都被埋葬了，但是于我们心中而言，这就是事实，我们想要拒绝，想要否认，都没有半点办法，只能接受。
　　因为这是送给我们的战争风暴！
　　战争的漩涡高高悬起，好像看到了很多不曾知晓的人心。
　　在死亡面前，一切伪装将会变得十分脆弱，很多人根本无法让自己在这样的状态下被审问，很多时候，我们的脑海中就会充斥一些莫名的感触来，我们所能想象到的世界，很美好但是现实却是很残酷！
　　卡修斯在进攻凯尔特家族领地的时候就已经决定了，这一次，他要和凯尔特家族好好的战上一场。
　　唯有战斗，持续不断的战斗才能让卡修斯内心中有一种满足感。
　　他并非贪婪战争，但是他心里知道，他想要为此战斗到底，这种心态已然具备了，至于接下来会演变成什么样子，这些并不是我们应该考虑到的，有的时候我们所能做到的事情太少了，少到连我们自己都掌控不了自我。
　　顺应着时局，理会自己心中的真正想法，在一次次的战争中达到自己的目的，或许这就是卡修斯一直以来所秉持的心态。
　　他所期盼的，大概也就是如此。
　　并不一定真的就要马上成为这世间的王者，但是最起码要让自己觉得，原来这样的自我才是最真挚的。
　　“战！”
　　“我们凯尔特家族不能被这样的家伙欺辱，集结家族的精锐，我们要发起反攻！
　　将卡修斯覆灭在进攻的路途中！
　　我们要立威！
　　要让所有忌惮我们家族利益的人明白，凯尔特家族是一头他们不能轻易招惹的雄狮，雄狮嗜睡，不太轻易出手，但是不代表别人就能够在它的头上随意蹂躏！
　　如果他们觉得是这样的话，那么让他们快些打消这些念头，如果现在还不想死的，就不要尝试着去得罪凯尔特家族！
　　凯尔特家族从来就不曾畏惧过战争，帝国五大家族的力量，不是什么人都能够随意见识的！
　　！”
　　凯尔特公爵说了一大通，他真的是愤怒了，他被太多的人给鄙视了，现在这个时候如果还不想着反击的话，他将彻底磨灭了反攻的希望。
　　这条路，很难走，但是他必须要走，走在时代的前方，他将义无反顾地肩负起这样的责任来，他感到无上荣幸，他感到有意义和价值，他更感觉，这是自己应当选择的一条途径！
　　矢志不移地顺遂着自己的方向去发展，如此而已，不辜负自己的希望和努力，这就很好了，至于最后的结果是怎样的，没有人知道，我们所能预测到的，就是我们现在奋战过了。
　　凯尔特家族要全力镇压卡修斯的消息像一阵风一般传遍了整个凯纳帝国，这下子算是将卡修斯推到了风口浪尖。
　　就算原先卡修斯坚守住了布朗城，赢得了上下一片好评，其实相对于卡修斯自身而言，并不存在什么知名度，很多人都不曾将卡修斯放在眼里。
　　在凯纳帝国，巨头就应该像是那位莫科林帝主和五大家族家主一般，他们这样的身份地位聚集在一起，才足够引人注意。
　　至于卡修斯，他是谁？
　　谁会真的关注？
　　在这个方向吗，很多东西都因此而变得明确起来，感触到的，也都是事实。
　　在凯纳帝国绝大多数人的心中，卡修斯的存在还是无法和五大家族相比的，毕竟卡修斯是外来者，在凯纳帝国之中的根基太薄弱了，根本没几个人看好卡修斯。
　　现在卡修斯居然将凯尔特家族惹火了，这下子好了，彼此之间，倒是有了战争的苗头。
　　你看我不爽，我看你也不爽，这就是战争的苗头，而现在战争的苗头眼看着就要呈现出来了，更多人的心中会如此想到，原来，卡修斯这么作死啊，居然敢和凯尔特家族硬碰硬？
　　凯纳帝国的五大家族能够立足凯纳帝国千年之久，还能够逼迫皇室做出让步，就表明换他们的强大了，原先他们愿意暂时放过卡修斯，让他回归到莫科林的阵营中，已经展示出了五大家族的魄力了，他们从来不害怕卡修斯会闹出什么幺蛾子。
　　因为他们觉得整个凯纳帝国都在他们的掌控当中，既然如此的话，在这件事情上又有什么要紧的呢？
　　在他们眼中，卡修斯就像是一个小丑一般，一直在一旁蹦蹦跳跳的，倒是蛮可爱的，至于能够对别人造成多少威慑力，应该是没有的，因为压根就不曾有人真正相信过卡修斯的实力。
　　尽管，卡修斯一次次地创造奇迹，但是这又能说明什么呢？
　　卡修斯的运气足够好么？
　　好像也就能说明这一点了，但是说明了这一点对于整个格局来说，不存在半点价值，他们的心中，他感受到的，是一个平淡无奇的世界，这个世界不存在半点夸张的修饰，有的，只是淡漠和淡然，如此，就最好了。
　　雄鹿城，这里，是双方共同约定决战的地方。
　　或许是一切面子上的东西在作祟，这一次，卡修斯是守城的一方，而凯尔特家族是攻城的一方。
　　这样的搭配缘故主要还是因为凯尔特家族觉得这样能够让他们挽回些颜面回来，他们已经在凯纳帝国的民众面前失去了颜面了，被一个外来的家伙所欺辱，连自家的领地都被侵占了。
　　在这个时候，他们要是还苦巴巴地守城的话，那就真的如外人所说的，凯尔特家族已经没落了。
　　所以不论是为了挽回颜面，还是为了打压旁人，这位凯尔特公爵已经没有了选择，他只能顺延着这条道路一直走下去，在这条道路中， 他将能够寻找到解决的办法，而这可能就是他最后的机会了。
　　他已经失去了太多的机会了他不能继续失望下去了，他必须要有所转变，这是他的信念，更是一种独特的支撑。
　　他的内心当中，有一种若有若无的庆幸感，幸亏，幸亏凯尔特家族还足够强大。
　　如果凯尔特家族真的如外人所说的那样羸弱不堪的话，那么这条道路将进行不下去了，他们也将再无可能顺延着这个方向都做出自己的功绩。
　　宰杀卡修斯，不但能够接触凯尔特家族的危机，或许还能趁着这个大好时机多征服一些领地。
　　如果可以，将皇室的疆域再多占领一些就最好了。
　　其实凯尔特家族明白，卡修斯就是莫科林放出来的狗，就是要咬住他们五大家族，只不过他凯尔特比较倒霉，成为了卡修斯第一个盯上的目标。
　　如果卡修斯盯上的不是凯尔特家族，而是其他家族，凯尔特公爵觉得自己或许也会坐山观虎斗，本来，跟自己无关的事情做的再多又有什么意思呢？
　　倒不如给自己一点空间，做一些自己喜欢做的事情，这样就最好了。
　　五大家族的家主无一不是人精，有利益的事情他们做的比谁都快，吃力不讨好的事情，他们可不会做。
　　帮助凯尔特家族来镇压卡修斯？
　　这不是吃饱了撑了没事干么？
　　现在这个时候，时间就太宝贵了，让自己的竞争对手好好消耗一下实力，而自己就躲在家里积攒力量，这是多好完善的一个状态啊，既然这样的状态好，那为什么要将这样的状态杜绝呢？
　　所以帮忙是不可能帮忙的，不帮倒忙就已经是在给凯尔特家族面子了。
　　彼此之间，有着这样的状态和心理，继续持续下去，所感受到的东西也都非常实际，脑海中逐渐演示出来的画面也足够清晰，所能深度化感受到的也就是这些事实。
　　将这些概念铺展开来，总结其中的真正价值和意义，想一想接下来应当去做些什么，对于其他几大家族的人来说大概就是在准备接受领地了。
　　战争，必定就会存在领地上的争议，有的时候，这种趁火打劫的事情做起来还是非常有价值的，说不得一波就起来了。
　　五大家族大多也都是靠着这样的方式方法起来的，这么一大份家业若是规规矩矩的，需要太长时间去准备了。
　　马无夜草不肥，人无横财不富，道理大概就是这样。
　　至于那位莫科林帝主，他本来是想要支持卡修斯的，但是他又有很多其他方面的顾虑。
　　比如，他现如今的状态还适合继续支持卡修斯么？
　　五大家族现在对他的见识和顾忌虽然少了些，但是不代表没有，只要他还没死，只要他还是凯纳帝国的国王，那就注定要被五大家族共同监管着。
　　这差不多已经算是五大家族的血誓了，谁若是违背了，就是在自取灭亡。
　　身为凯纳帝国的帝主，莫科林居多太多的手段和机会重振旗鼓了，而莫科林发达的时候就是五大家族的末日。
　　在这样的大是大非面前，一些小恩小惠是没用的，该灭杀还是要灭杀，至于宽容，这并不是一个很好的理由。
　　面对穷凶极恶的敌人，就该用手中的战刀说话。
　　用战争突破虚妄，用战争奠定根基，以此为方向，奋发努力，坚持到底，最终，总会有所成就的。
　　这对于我们自身来说，就显得非常有价值，也是我们自己所愿望的。
　　我们所想要突破的方向，就是用利益包裹自己。
　　现在五大家族都在防着他，他若是公然支援卡修斯的话，无疑是将卡修斯往火堆里推，到时候若是五大家族同仇敌忾起来，一同针对卡修斯的话，那么他一开始布置的局就彻底没了意义了，在这个时候他必须要有大局观，他要为自己更美好的未来思索着，他需要为此做出更加实际的行为规划来。
　　他的面前，注定只能是一场血雨腥风！
　　但是这场血雨腥风在这个时候还不应该展示出来，很多东西连我们自己都未曾发现得了，这就需要我们足够机智了。
　　在这个吃人的世界中想要生存下去，还想要生存的不错，不用一些手段自然是不行的。
　　如果卡修斯能够撑过这一关，那就表明卡修斯还有培养的价值，未来能够帮他牵制住其他四大家族。
　　到了那个时候，他再和卡修斯表现出亲密的关系不是很好么？
　　至于现在，如果卡修斯连一个凯尔特家族都无法搞定的话，那又有什么资格和他面对面的进行交易呢？
　　本来这条路就是艰险的，现在才开启了第一步，要是支撑不住，那就只能走向败亡。
　　莫科林现在就像是一个极度精明的商人，他所做的都是最有利于凯纳帝国利益的事情。
　　当然，主要都是为了自己的未来。
　　他从来没有忘记过，掌控凯纳帝国真正的权柄才是他的毕生所求。
　　为此，他需要蛰伏，他的计划需要一步步地实现下去，他的未来注定将会无限精彩！
　　所以，他不能为卡修斯冒险，对于莫科林来说，不值得！


第330章 血战到底！
　　他走到今天不容易，他的每一步都饱含着汗水和艰辛，哪怕是被五大家族威胁，这位莫科林帝主也未曾放弃过希望。
　　一直以来，他虽然对外界展现出的是一张颇为冷酷的脸，但是唯有他自己知道，在他的内心当中，是存在着很多柔软的东西的。
　　因为这些东西的的存在，所以他会有一个希望，他会为了这个希望而奋战到底，在他的心目当中，很多东西都已经在无形当中固定下来了，他不愿意再度舍弃脸面，让这一切都变成虚无，他的内心当中充满了彷徨无措之感，但是更多的，是他对这个世界的认可和满满的希望。
　　如果可以，他愿意沉默当下，为了自己更加畅快的未来，他觉得舍弃些什么，放弃些什么完全是值得的，因为这其中饱含着希望，以希望作为动力的源泉，发自内心地，会感到非常快乐。
　　有的时候，就胡彰显出这样的能力出来，在内心中，在理解范围内，很多时候都是如此，展现出来的并非只是表面上的那些东西，更多的，是我们想要如何做，并且能够如何做，一步步实践自己的计划，步步为营，终究会有一个完善的结局。
　　其实这种状态就很好，真要展示出了那副倨傲的姿态，反倒是会让人绝对过于做作了，每一时刻，我们都需要明确自己的意念，在一次次的突破和冲刺中，是可以寻觅得到很多有价值的东西的，如果这些东西对我们价值深厚，那么很明显，就是赚了，要是没有太多的价值，很明确的来讲，就是将希望彻底泯灭了，在这个时候，想的再多，说的再多，做的再多，其实都是在做无用功了，真正的理解范畴在一开始就展示出来了，至于更深度的改变，很多时候我们甚至都无法感悟。
　　如此，罢了。
　　仔细想想，这条道路也确实够践行的，没有刺激想要突破桎梏，但总是会失败，总结原因，是自己不够努力么？
　　也不完全是，至少，莫科林觉得他还是一个较为勤勉的君王的，但是他依旧遭受到了一次次的失败，原因是什么？
　　很明显，在很多时候，他甚至连自己是谁都不知道。
　　没有一个明确的主观意念，如何能够打造出一个太平盛世？
　　或者说，他没有这方面的天赋。
　　莫科林一直在期盼着自己能够用一些别致的方法来达到自己的目的，他希望自己的皇权能够回来，他确实有这样的心思，但是将这样的心思转变成事实，有的时候并没有想象中的那么简单。
　　一步错，步步错。
　　取得了一点小成就，就免不了沾沾自喜，这样的人生状态是最要不得的，在某种意味上，也是最令人感到厌恶的。
　　但是很多时候，你必须要承认，做事情，就需要这样的态度，就需要这样的感悟，就需要这样的精神，如果连你自己都未曾具备这样的素质的话，那就更不用说别人了，这个时候想的再多也是虚幻的。
　　这一次不去援助卡修斯，莫科林是有自己的主意的，只要这一次卡修斯能够展现出他的实力和价值，今后再去好好合作也不迟，但是如果卡修斯在这一关就倒下了，那很对不起，这个时候的你就已经是失败者了，对于一个失败者来说，是不存在任何说话的资格的，甚至连多讲一句话都是在对你自己的侮辱。
　　有的时候，话说的虽然难听了点，但是道理就是如此，你不愿意相信也不行，所展现出来的态度是非常明确的，感悟一下，很多东西就顺延着出来了。
　　这个规则完善的世界，在一次次的冲击过程中，已经开始出现了空缺，世界的残缺使得我们在一定程度上已经不再相信自我，总是在质疑，我该做什么？
　　我能做什么？
　　凯尔特家族和卡修斯之间的战争还是爆发了，彼此之间都将自己的全部心力投入进去了，他们的心目当中是有感念的，他们渴求着在这样的战争氛围中让自己的信念得到彰显。
　　甚至于，每一个时间段，他们都在怅惘着下一步究竟该如何做。
　　执着当下，矢志不移地坚持到底，如此就好了。
　　卡修斯一直以来都在坚持自己的信念，他就是要变强大，他就是要让这个世界上不再存在伤害他的人，这种信念在卡修斯还是一个小奴隶的时候就形成了。
　　为了达到这个目的，卡修斯一次次搏战，一次次的向未知发起冲锋，在他的心目当中，战争就是对他最好的彰显，他热爱战争，更喜欢在战争中取得胜利，因为如此，他可以肆无忌惮地去做一些自己喜欢的事情，而不必担心会有什么伤害。
　　如此，就很好。
　　如果有一天，这样的人生足够圆满，那么就足以令人心生满足。
　　有的时候，感受也是非常明确的，想要做什么也都拥有自己的目标，有了目标，继而才能产生继续下去的动力。
　　洛特林又来找卡修斯了，他带来了莫旗家族的善意，按照洛特林所说的，只要卡修斯现在宣布归顺莫旗家族，那么莫旗家族将会出兵帮助他阻拦凯尔特家族的军队。
　　这句话说的已经非常明显了，他看上了卡修斯军队的战力，并且希望能够在他身上得到足够的好处，现在这个时候，彼此之间这样的信念已经尤其地完善了，此时此刻，莫旗家族也开始逐渐展示出自己的野心了，他们的目光中，有一些莫名的光芒在闪现。
　　莫旗家族已经不想继续被称作是凯纳帝国的五大家族之一了，他或许看上了那张皇位，他的目光中，有这样的东西在闪现着，他在思索着，接下来应该去做些什么，很多东西经过这样的闪烁就能够展现出来，原来还可以这样做，在接下来的时光中，莫旗家族将会为了他们这样的目标而奋战到底，现在，他们前来拉拢卡修斯，也抱着这样的目的。
　　他们现如今就是在竭尽全力壮大自己，现在这个世界段很关键，如果利用的好的话，什么都可以得到，如果利用不恰当的话，将会一事无成。
　　如此，才是最真挚的状态。
　　信念展现，目光中也开始有了一些光芒，如此，就很好了。
　　“多谢莫旗家族的好意，但是我不会接受的！”
　　卡修斯直截了当地拒绝了，有所为，有所不为，有的时候，很多东西都不能只看眼前。
　　现在归属在莫旗家族之下，确实能给自己避免很多的麻烦，但是接下来呢？
　　他将只能成为莫旗家族的家臣，将会受到无尽的约束。
　　这就是一种利益交换，而卡修斯最不喜欢的就是这种利益交换，他想要做的，只是单纯地生存下去，如果能够达成这个愿望，其实他是可以放弃一切的。
　　但是臣服当下，就等于是在放弃了独立自主生存下去都希望。
　　未来，他可能还要被约束着为莫旗家族训练军队，毕竟他在整训军队上还是有一些名声的，如果说莫旗家族要利用他的话，他的练兵能力必定会受到莫旗家族的青睐的。
　　到了那个时候，就一切都来不及了。
　　卡修斯不喜欢这样的状态，他甚至厌恶这样的感觉，如果可以，他甘愿恶战一番，也不要受到操控。
　　在以前，他没有这个实力说这句话，但是现在，卡修斯可以很自然的说，他拥有这样的能力，他将能够扫荡一切的勇气和执着能力。
　　他的面前，无尽的战争将会起扬，他会一直坚持下去，他会坚持住自己的信念，他会为了自己远大的目标而坚持到底，这么长时间过去了，这个信念在卡修斯的脑海中如同扎下了根，已经彻底摆脱不了了。
　　如果是这样，卡修斯觉得，做一切都是值得的，至少这样他会感到满足感，发自内心的满足感。
　　仔细想想，确实也能够发现一些东西，一直以来，虽然卡修斯也遭遇到过很多危险，但是无一例外，这些危险都在一次次的奋战途中被避免了。
　　卡修斯就像是被幸运女神关注的使者，他一次次地被屠刀近身，却一次次地又能将刽子手杀死。
　　一次次的轮回，成就了卡修斯如今的状态，他感到很舒服，他已经在开始享受这样的人生，他开始害怕有人在破坏他这样的感受。
　　如果人生有所归集，卡修斯觉得，这就是他最终的路途。
　　这条路，尽管难走，但是卡修斯会坚持走下去！
　　如此，才能不辜负往昔的努力和希望。
　　希望逐渐凝聚的时刻，价值才能得到彻底的彰显，这就是卡修斯的信念所在。
　　当下，时间已经足够，所以，卡修斯已然不再恐惧。
　　卡修斯手握五十万精锐，而凯尔特家族这一次为了击败他，居然抽调了三十万精锐和近七十万的普通军队！
　　总兵力加在一起已经有了百万之众！
　　总体的兵力是卡修斯所拥有的两倍。
　　说一点不紧张那是假的。
　　一开始卡修斯也知道了凯纳帝国五大家族势力雄厚，但是一直以来卡修斯都觉得外界有些夸大了，一个家族，就算再厉害，又能如何？
　　难道还能和一个国度相较量么？
　　原先的时候，卡修斯是这样想的，所以他觉得自己手中掌控了五十万军队，感到有些骄傲自满了，感觉天下第一了。
　　但是现在看来，这些都是屁话！
　　他所想象的世界和他预想中的一点也不一样！
　　非但不一样，反而还有更大的差距！
　　他想怎样去做，但是事实偏偏无法如他所愿！
　　在一次次的失败过程中，卡修斯也感觉到有些疲倦了，他想要睡一会，但是鲜血的刺激感让他从昏昏欲睡的状态中醒悟过来。
　　卡修斯明白过来，这个时候，他还需要坚持下去，他还有更长的一条路要走，如果现在他就放弃了，那么他曾经做过的那么多努力就都白费了。
　　为了让自己以前的付出有价值，卡修斯也要坚持下去，这样的坚持不说有没有价值，至少，会让他不辜负曾经的希望。
　　如此，才是最好的状态。
　　既然如此，说的再多也不如现在的一句轻言！
　　未来是不确定的，但却也是可以书写的，卡修斯希望自己的未来是可以由自己掌控的，他喜欢渡过怎样的一天就能做到，而不必被别人牵着鼻子走。
　　如果能够达到这样的状态和效果，那就是极好的了，至于其他的，现在倒是不需要考虑太多了。
　　周边一股股血气传来，让卡修斯有一种窒息感，这就是战场的味道，战场永远是用鲜血铺垫起来的，这场百万级别的战场，已经有了一丝气势！
　　虽然兵力只有敌人的一半的，但是卡修斯已经不曾有所顾忌，他觉得，既然选择了发起战争，那就好好地战斗下去，拥有了这样的信念，才能有所成就，如果在这方面一直畏畏缩缩的话，只会让自己更快的灭亡！
　　卡修斯讨厌这样的自我，更厌恶这样的状态，掌控自我，是卡修斯对自己的最起码要求。
　　如果连这个要求都达不到的话，那他的人生也是足够悲哀，也不存在活下去的意义和价值了。
　　这场战争关乎着卡修斯究竟能不能在凯纳帝国立足，所以这场战争非常关键，卡修斯也非常在意，在他的心目当中，对于战争是有着自己的一番理解的，这里可以焚毁希望，却也可以锻造梦想，编制梦想。
　　梦想开始的地方，总是会有希望点缀其上。
　　卡修斯突然发现自己似乎找到了人生的真谛！
　　一味地屈从和软化只会让自己更加的堕落，只会让自我的意识更加迷糊。
　　想要活出真正的自我，就去争，就去抢，不要害怕会受到什么打击，更不用在意会有怎样的失误。
　　要知道，每一次的失误和打击其实都是能够带来一次重新涅槃的机会。
　　机遇难得，必须要好好把握，成就非凡壮阔的人生！
　　执着当下，奋战到底！


第331章 完美战场
　　这一仗卡修斯必须要坚持下去，他没有任何选择的机会和权利，他的心中，唯有这场道路能够让他踏足其上，让他成就独属于他的道路。
　　想要在凯纳帝国拥有属于他卡修斯的一席之地，只能这样去做。
　　这条道路虽然艰辛，但是卡修斯觉得很值得，他感到非常满足，于他心中来说，他拥有了新的机会去接触到自己喜欢的东西。
　　徜徉在战海中，卡修斯感到非常荣幸，不论是发自他自己的情绪，还是扩张开来情绪都是如此，想当然地觉得某些士气不值得去做是不足够的。
　　如果能够渗透进入自己的内心，让自己成为自己命运的见证者，或许还能够找到一些属于自己的东西。
　　凯尔特公爵此刻正站在战场边缘，他的心情莫名地感到畅快。
　　终于，他不用再憋着这一口气了，他可以好好地教训卡修斯了，他能够维持住凯尔特家族的威严了，所有人都必须要在凯尔特家族的荣光下颤抖，任何人都是如此，没有人能够成为例外，他们唯有荣翠，才能彰显出凯尔特家族的强大。
　　而凯尔特家族，确实如所有人臆想中的那样，无比强大！
　　凶猛的战争，即将就要爆发了，这位凯尔特公爵觉得现在什么话都不用说了，因为很多事情都已经明了，在他的推动下，这场战争必定会呈现出一个完美的结局，到了那个时候，凯尔特家族的强大，依旧深入人心。
　　至于卡修斯，本来就是个小丑罢了，现在也还是如此，小丑的名字记住没有必要，只要记住它曾经的精彩表演罢了。
　　想要成为真正的强者，荡漾于此，没有一些思绪自然是不行的。
　　在眼下，很多东西也都因此而变得明确起来。
　　凯尔特公爵能够感受得到，有很多双眼睛在盯着他，他们都想要在这场战争中截取到属于自己的利益，他们愿意为了自己的利益而争夺到底，他们拥有着这样的心思，并且愿意以这样的心思为自己的荣耀。
　　以此为基石，沉淀到底，有一份淡淡的荣光闪现出来。
　　展现在我们眼前的东西，非常明亮，那是荣耀，鲜红的色彩让人有一种双眼晕眩的感觉。
　　面对战争，用鲜血来书写战绩，这才是强者的待遇，面对如此的境遇，所有人都竭力地搏战到底，他们有自己的心思，他们有自己的能量，更能够用自我的心念矢志不移地去坚持。
　　已经晋升上位骑士的卡修斯此刻已经身先士卒上场了。
　　他太喜欢战场上的这种血腥味了！
　　身为统帅，能够说出跟我冲，而并非给我冲，其实更能够让人感到满足。
　　他们会觉得，这样的人才是最值得的期待的，才是最值得展现价值的，才是最值得表现心意的。
　　他们的目光中，饱含的是对统帅的无限敬仰之情，他们以拥有一个这样的统帅而无限骄傲，他们会觉得，他们的统帅是真正在乎他们的，他们以跟随这样的统帅为荣，这样的荣光渲染了整片天地，使得这个世间都光亮起来。
　　很多时候，我们都在思索着脑海中的那些东西。
　　身为一个微不足道的士兵，他们心中想到的最多的，其实还是自己的利益。
　　他们为什么会参军？
　　是那颗踊跃的爱国之心么？
　　真正拥有这样美好心灵的士兵其实没有几个，大多数士兵都是正常人。
　　他们拥有着正常人所应该存在的欲望和满足感。
　　他们因为军饷而加入了军队当中，在军队当中，谁给他们下发军饷，他们就为谁打仗，就是这么简单。
　　权钱交易有时候也是非常单纯实质的。
　　要是有一天，统帅破产了没钱了，时间久了，还会有人在乎这样的统帅么？
　　还会将他放在眼里么？
　　还会用无比热切的心思对待他么？
　　自然是不存在的，这些东西仔细想想其实是有其中的深切道理的，只是有的时候连我们自己都忽视了这些东西罢了。
　　卡修斯开出的军饷很高，所以他麾下的士兵更愿意为他卖命，并且就算他们死了，他们的亲人也能够领取到一笔非常丰厚的抚恤金，非但如此，以后每个月都能领取到粮食，保证起码的生活。
　　这样的生活状态简直就是太美好了！
　　面对这样的领袖，面对这样的统帅，他们还能够保持淡定么？
　　不可能1现如今，他们的统帅没有畏惧战争，没有待在安全的作战室中国指挥他们作战，而是出来了！
　　扛着一把战刀，就这么出来了！
　　他想要做什么？
　　他能做什么？
　　其实很多东西就这么展现出来了！
　　他们在展现他们的强大，他们在展现他们的威严！
　　每一时刻，他们都拥有着这样的思绪，每一时分，这样的思想就在冲刷着他们的脑海。
　　可以说是在洗脑，但这种洗脑是独立自主完成的。
　　毫无疑问，卡修斯现如今的状态和魅力已经达到了巅峰。
　　以上位骑士的实力，劈波斩浪！
　　身后是整整一千人的见习骑士！
　　这样宏壮的规模，让这片土地都变得震颤起来。
　　珈蓝秘境在之前经历过一次变异，在这一次变异过后，卡修斯能够取得更多珈蓝古树叶片，并且，珈蓝古树还结出了果实！
　　如果说珈蓝古树的叶片可以让一个普通人变成至高无上的见习骑士的话，那么珈蓝古树的果实就能帮助一个见习骑士轻而易举地踏过正式骑士，大骑士，甚至是上位骑士的门槛！
　　因为变异的时间并不是太久，所以卡修斯所培养出来的骑士也不是很多。
　　单独培养出来的见习骑士以上的高手约莫千人。
　　这其中大多数都停滞在见习骑士水平上，还有近百人已经正式跨越了正式骑士的门槛，就连大骑士也有三五位！
　　再加上卡修斯这个上位骑士！
　　这样的先锋规模已经豪华的不可思量了！
　　战争刚一爆发，就是一边倒的格局，所有人的眼珠子都快要掉下来了，他们无法想象，这是真的。
　　这怎么可能！
　　凯尔特家族，那是凯纳帝国五大家族之一，实力浑厚，在战争即将要爆发的时候，旁观者们还在想着卡修斯究竟能够坚持多少时间。
　　但是现在你呢？
　　这似乎已经不能算是支撑了，而是逆袭啊！
　　现在他们在心中已经默默地估算着凯尔特家族能够支撑多长时间了！
　　战场上的事情千变万化！
　　你永远也不知道下一刻会发生些什么，你会感到恐惧，感到惶恐，甚至，脑海中浮现出一些画面出来，都不知道接下来能够做些什么了。
　　脑子里的东西被堵塞住了，很难受，想要倾诉出来，但是做不到，现在这个时候只能够张合着嘴唇，想要说道些东西出来，因为有压力，变成了哑口无言！
　　卡修斯没有因为这些人的惊诧情绪而停滞向前进发的动作。
　　他要用此战立威！
　　他要让凯纳帝国的其他几大家族乃至皇室都知道，他卡修斯，如今已经不是谁都能随便揉捏的废物了！
　　他不是面团！
　　他拥有着强大的韧性，他已经在无形之中变得无比强大了！
　　如果谁要是小看他，那他必将要付出惨重的代价，在这样的代价中，甚至还饱含着生命！
　　凯尔特家族招惹了卡修斯，并给看不起卡修斯，所以他们爆发战争了，而现在看战争爆发的势头，卡修斯占据了绝对的上风！
　　虽然不知道这场战争的最后结局是怎样的，但是从现在的局面来看，卡修斯的确有资格成为凯纳帝国的上层人物了！
　　他用战力向这个世界宣告了，他就是最强大的，谁若是想要侵吞他的利益，只能死亡，无疑伦比的死亡。
　　残酷的战争中，一切都将变得没有意义，一切都将变得没有意义，深思其中的理念，会发现很多值得明确的道理、我想要说些什么，我想要做些什么，我甚至想要吞噬你的血液，撕裂你的心扉！
　　凯尔特家族或许还有顾忌，但是卡修斯，他已经毫无顾忌了！
　　在这场战争中，真正的胜利属于谁，尚未可知，但是卡修斯只知道一点，那就是他必须要赢！
　　输了，一切就都结束了，没有人会同情一个弱者，更没有人会在意一个无用的卡修斯，只有强大的卡修斯才有让他们关注的资格，而现在，卡修斯就站在那里，他将和他的军队一起，进行着关键一战！
　　战斗到底的信念形成之后，接下来就是执行的时刻！
　　卡修斯用凌冽的刀锋让凯尔特家族的所有人都明白，这是一头狼！
　　一头饿到了极致的狼！
　　这头狼拥有着锋利的爪牙，他能够撕裂你，吃掉你，咀嚼你的血肉，蚕食你的血骨！
　　这已经不能算是人了，这就是野兽！
　　人是有理智的，但是野兽没有。
　　为了竞争王的位置，万千雪原狼共同角逐，他们用生命与天地鏖战，在无边的冰源上，他们发起进攻，发起决战，在一次次的战争洗礼中，将彼此的血肉吞噬掉！
　　必须要连续战斗下去，你需要同伴的血肉来维持你的体温，你的生命。
　　每一天，都需要猎杀至少一只同类，你需要与同伴血战，你需要与恶劣的雪原天气鏖战！
　　如此，最后才是雪原之王！
　　卡修斯此刻的状态俨然已经变成这样了。
　　没有人逼迫他变成这样，是卡修斯自己将自己变成这样的。
　　这并不是说明了他有这个癖好，只能表明，在卡修斯的内心当中，有一份感念，有一份意识。
　　他知道自己的定位，更知道这场战争于他而言意味着什么。
　　凯尔特家族还有后退的余地，他们在凯纳帝国中还有千年基业。
　　但是卡修斯呢？
　　他就是一个外来者，靠着一些好运气走到了今天，眼看着，他就要被死亡吞噬掉了，他要顽抗到底！
　　死神终究是要带走一个人的，如果卡修斯不想死，那么他就必须要帮助死神将凯尔特家族的灵魂摄走。
　　这是必然的，在这片空间中，只有这么一块土地能够让人生存下去。
　　如果想要生存下去，只能这样选择，至于接下来会发生些什么，我们并不知晓，但是有一点是肯定的，那就是我们需要为此做出担保，我们需要为此决战到底。
　　好在眼下，一切发展的都还不错。
　　在卡修斯的促进下，一千骑士骑乘着战马奔腾在前方，他们的威慑震颤着这片大地，给所有人都带来了深深的恐惧感。
　　这是战争，他们徜徉在战争的浪潮中，他们一次次的被战争的浪潮所击倒，又一次次地爬起来，他们在思索着，他们在想着，他们在积攒着力量，他们要进行最后的决战。
　　最后的最后胜利者才拥有所有的话语权，至于失败者，只能融合在一种虚无的荒诞中，成为不知可谓的存在。
　　人们记住的只有胜利者，敬仰的，也只能是胜利者。
　　如果你为王，自然能够受到天下人的拜服，如果你没有这个能力，那就只能跪下来唱征服！
　　现实就是这么残酷！
　　面对着汹涌扑来的骑士先锋队，凯尔特公爵有些懵，这是什么情况！
　　剧本不是这样写的啊！
　　按照他的猜想，凯尔特家族的精锐一出马，直接就将卡修斯麾下的军队打的溃不成军！
　　对，就应该是这样！
　　可是眼下，究竟发生了些什么？
　　为什么会变成这样！
　　凯尔特的目光在四周扫视着，他希望有人来给他一个答案，但是他失望了，所有人都未曾关注过他，只是淡淡地低着头，也不知道都在思索着些什么！
　　战争的败局就这么注定了？
　　强盛一时的凯尔特家族是怎么了？
　　面对一个小小的挫折怎么就这么失败了？
　　眼前的局面就是这样，纵使凯尔特公爵不愿意承认也没办法。
　　这场战争是他的一力主张下开展的，他是战争的主导者，他亲眼见证了这场战争的开始乃至发展。
　　现如今，战争格局完完全全超出了他的预想，他已经操控不了战局了，他惶恐了！
　　他害怕凯尔特家族的荣光就此终结了！


第332章 制约与败绩
　　其实凯尔特家族的荣光一直都存在，这些都不过是他在妄自菲薄罢了，但既然这位凯尔特公爵表述出了这样的情绪，那便表明，这种情绪是真实的，是值得推崇的，接下来展开出来的模样也逐渐变得可以让人接受。
　　于这种情况下而言，其实很大情况下2我们都必须要明白，在我们的心目当中，其实是存在着很多值得信奈的东西的，只是我们一直以来都未曾发现罢了。
　　我们甚至会觉得，这样的人生，才会更具有价值，这样实现起来也能让人发自内心地感到安全。
　　至于其他情况，凯尔特公爵不想知道，也不愿意知道，他只需要明白，自己现在的状态很不妙，凯尔特家族的荣光随时随刻都有可能被人剥夺，他心中难免会生出惶恐的情绪来，浑身颤抖，也不知道接下来做什么了，更不知道下一句话该说什么了。
　　这样的人生实在没有多大意思，如果有机会，凯尔特公爵觉得自己应该会重新定位自己的。
　　现在自己已经被架到了刀架上，就算他不想被支配，也只能局限在这个地方，无法多动作一步，他的脑海中已然有了一些后悔的情绪，为什么，他要去招惹卡修斯，卡修斯并不是所有人臆想中的那般孱弱，这就是个杀神啊，他为什么要招惹到这个杀神啊！
　　现在他该怎么办？
　　凯尔特家族的荣耀就这么败在他的手中了么？
　　如果这件事情处理不好，甚至凯尔特家族都要在整个凯纳帝国中除名了，这并不是凯尔特公爵在自我恐惧，而是实实实在的现实。
　　没有人会在乎一个破败的五大家族。
　　破败的五大家族，他们存在的价值只是让人来纪念的。
　　如果凯尔特家族不具有掌控格局的实力的话，他将失去继续存在当世的权利，他将变成死神钟爱的目标。
　　如果这一切都顺畅发展的话，恐怕在这场战争结束之后，凯尔特家族就要被皇室和其他四大家族联手审判了吧！
　　凯尔特公爵闭上双眼，他不想去面对那个画面，他感到耻辱，他感到害怕，他总想着去逃避，但是现实并非是啊能够逃脱过去的。
　　很无奈，却也很真实，这种真挚的状态构建了当下的世界，如果你足够强大，你也可以让被人成为你的手中玩物，就是这么现实。
　　如果今天开展大发龙威的是凯尔特家族的军队，那么凯尔特公爵还会感到这般痛苦么？
　　自然是不可能的，非凡不会痛苦，反倒会感到非常庆幸，他会觉得，自己现如今所身处的状态就是最好的状态，凯尔特家族不是谁都能招惹的，卡修斯招惹到了，所以他要付出惨重的代价。
　　如果剧本按照这样的模式发展下去该有多好啊！
　　可惜现实终究是残酷的，不可能如我们想象中的那般轻松。
　　很多东西都因此而凸显出来，必须要感悟到其中不一样的地方，然后将这些不一样的东西集合在一起，这就是能够让自己产生一些教训的东西。
　　有了这一次的残酷教训，下一次再遇到这种事情的时候，处理起来也就不那么棘手了。
　　最起码也有了一些经验。
　　哪怕，这样的经验非常微博，但是相比于先前，已经算是进步很多了。
　　如此，才是最好的状态。
　　凯尔特家族必须要保障其超凡地位，必须要让整个凯纳帝国的人都明白，凯尔特家族的强大。
　　如果强大的躯壳被击碎了，那么藏在里面的肉体也只能被狠狠地揉捏了，想想那个画面就很不好。
　　所以，如果能够改变的话自然还是要改变的，这不仅仅关乎到一个人的状态，更关乎得到整个凯尔特家族的荣衰。
　　没有人能够担当得起，任何人都不曾有这个能力，在这个时候，想要扭转战局，看来是很难了。
　　这并非凯尔特公爵不自信，而实在是事实让他无法自信起来。
　　当下的状态更是令人无言以对。
　　他不知道接下来可以做些什么，也不知道此刻的他应当属于怎样的层次，但是凯尔特公爵明白一点，如果这海沧那个战争依旧以这样的状态持续到最后的话，凯尔特家族将有可能在凯纳帝国中除名了。
　　这些军队是保障凯尔特家族利益不受到侵害的保障。
　　如果这个保障失去了的话，对于整个凯尔特家族来说无疑是灭顶之灾！
　　到了那个时候，谁还能记得曾经有一个传奇家族的存在？
　　这些都是不可能的！
　　既然已经是失败者，就没有宰割继续呆在这个世界上，享受着无上的荣光。
　　毕竟，想要得到这些也是有代价的，如果注定付出不了这样的代价，那期盼着做一个普通人，靠着自己的双手过活，倒也是极好的。
　　只是，人的内心当中总是有一种飞黄腾达的心思，他们总在想着，给自己换取一个不一样的生活状态。
　　而换了生活状态之后，他们就能重新开始，重新拥有一切。
　　“鸣金收兵！”
　　仗不能打下去了，凯尔特公爵心中默念一声，直接下达了鸣金收兵的指令，在现在这个时候，他也顾不上什么耻辱了，现在最关键的就是要能够保住凯尔特家族的千年基业，如果凯尔特家族就此没落了，他凯尔特公爵还能得到什么好处么？
　　到时候后世人会怎么评判他？
　　荒唐无能的君主？
　　如果真的是这样，那就太令人感到失望了，凯尔特公爵暗自发誓，他绝对不想要这样的存在。
　　他要成为九天之上的主宰！
　　他还在想着什么时候能够登上凯纳帝国的帝位呢，现在这个时间段非常关键，1他需要让自己拥有足够的机会来完善自己的规划和目标。
　　而现在，他不能让卡修斯毁掉自己所有的希望，他必须要给自己留一条后路，如果最后真的失败了，他也有选择的余地，这个世界终究还是强者说了算的世界，等到自己足够强大的时候，再去报仇也不迟，既然如此，现在这个时间段也没必要太过于关注，毕竟就当下而言，很多东西都还是值得去期待的。
　　卡修斯眼睁睁地看着凯尔特家族的军队井然有序地撤离了出去。
　　略感到有些讶然，随即就释然了。
　　凯尔特家族的军队虽然在自己率领的骑士战队追逐下露出了胆怯的神色来，但是他们却也是精锐，面对战场，他们也不会如菜鸟那般慌张。
　　只是一时间被卡修斯的气势震慑住了罢了，毕竟，千人的骑士战队一起冲击，也不是随随便便都能见到的。
　　这是一个令人感到非常激动的画面！
　　凯尔特家族的军队纵使一开始被卡修斯震慑住了，但是在接受到鸣金收兵的指令之后，依旧能够保持井然有序，不得不说，五大家族能够做大凯纳帝国，也不是没有原因的，至少，他们中没有傻子，都是些睿智的家伙。
　　稍不注意，就有可能被人逮住直接宰杀了。
　　这个世界还是非常残酷的，想要不被人宰杀，就先让自己变得足够强大起来，如果你足够强大，就没有人胆敢在你面前忤逆你的意思了。
　　卡修斯没有继续率军追击，很显然，敌军也不是乌合之众，这样追逐下去固然能够让凯尔特家族蒙受巨大的损失，但是对于卡修斯来说，他也将付出一定的代价，如果他想要避免这样的代价，那么此时此刻他就必须要做到自己该做的一些。
　　眼下，这个时间段把握的非常好，很多东西都可以执行实施下去。
　　卡修斯率领麾下军队往前推进了十里，让凯尔特家族的军队节节败退！
　　虽然卡修斯不准备赶尽杀绝，鱼死网破，但是必要的态度还是要展示出来的，卡修斯就是要让所有人都知道，他也是有火气的，不是谁都能够在他面前演绎小丑的姿态，如果你胆敢这样做，卡修斯也不会吝啬送他去天堂。
　　反正现在是卡修斯占据了绝对的上风，既然如此，卡修斯又需要害怕些什么呢？
　　当下的世界非常曼妙，卡修斯格外地喜欢这个世界，他能够在其中感受到很多值得期待和展示出来的东西，他深深地为此感到自豪，并且矢志不移地愿意为此坚持自己的信念到底，如果有机会，一切都将不成问题。
　　但是眼下，卡修斯的心中也要明确一个价值，那就是此番战争是凯尔特家族一力主张开战起来的，卡修斯必须要坚定自己的立场，让凯尔特家族感到畏惧，否则，下一次凯尔特家族依旧会以这样的姿态也侮辱卡修斯。
　　显然，卡修斯不愿意被这样对待，所以他想着在改变。
　　既然直接将凯尔特家族打残也会危害到自己的利益，那卡修斯觉得也不如趁着这个机会多捞点油水，等到合适的时候，再将凯尔特家族干掉。
　　当然，现在各方面都不太符合，卡修斯必须要为自己考虑更多，他面前的道路很窄很窄，他需要开辟新的道路。
　　“公爵大人，卡修斯的军队一直围绕在我们军队一旁，随时都可能发起进攻！”
　　斥候队长前来报告。
　　现在的形势就是这样，占据了主动权的卡修斯依旧在不依不饶地，想要在凯尔特家族身上截取到更多的利益。
　　当然，如果这些家伙死皮赖脸的，想要和卡修斯来一出泼皮的把戏的话，卡修斯也不介意顺手就收了他们的精锐军队！
　　凯尔特家族伤不起，这些精锐军队就是凯尔特家族的命根子，要是命根子都失去了，那这场仗打下去还有什么意义呢？
　　直接失败不是很好？
　　当下，需要好好对待的东西就太多了！
　　“议和！
　　去议和！
　　告诉他，我们可以答应他一些条件，以此换取和平！
　　不过表面上，他必须要臣服，公告所有人他被击败了！”
　　凯尔特公爵思索了很久，最终下定了主意，眼下，他已经别无选择了，他只能顺延着自己的路子往前走，谁也不知道最后会发生什么，但是现在所做的，都是为了更好的明天。
　　如此，就很好！
　　“斯加格尔，这一次议和你亲自去，你毕竟还是和卡修斯打过交道的，应该更加洞悉他的心思！”
　　凯尔特公爵对着左前方瞥了一眼，对一个浑身包裹战甲的人说道。
　　如今，轮得到他改变的东西已经不多。
　　面对卡修斯这样的强敌，凯尔特已经彻底迷糊了，他知道面对一个亡命徒意味着什么。
　　尤其是这个亡命徒还拥有着非同一般的实力，他们能够击败自己。
　　这样的事实实在是难以让人想象，强大的凯尔特家族如今也不知道是怎么了，居然会输给一个名不经传的小子。
　　现在为了谋取和平，还需要答应一些无奈条件。
　　但是偏偏，对于凯尔特公爵来说，他还只能答应。
　　这不是说他就完全不具备了反抗的实力，只是说他不愿意现在就将家底全部透漏出来。
　　如果是那样，到时候别的家族或者是皇室来发难，他又该如何？
　　这位凯尔特公爵是个聪明人，他总是知道自己需要什么，需求什么，能够拥有一个非常明确概念。
　　形成了这样的概念之后，接下来的事情发展到才会更顺畅一些，不至于像是一个无头苍蝇一样，到处乱窜！
　　卡修斯盯着眼前的斯加格尔，一时候有些懵然。
　　战斗才刚刚开始，怎么就求和？
　　难道这是一场阴谋？
　　卡修斯有些拿不定主意了，虽然他的骑士战队很强大，但是卡修斯明白，如果凯尔特公爵愿意用人命堆的话，卡修斯最终还是要失败的。
　　这倒不是卡修斯不自信，相反他对自己绝对自己，但是他也要承认事实。
　　凯尔特家族的精锐和普通军队联合在一起，就像是狗皮膏药一样，让人难以摆脱。
　　在无形之中受到了极大的约束。
　　如果那位凯尔特公爵真的下定了决心要致卡修斯于死地的话，卡修斯断然没有生存的希望和可能。
　　所以，那位凯尔特公爵必定是受到了什么制约，无法全力出手！


第333章 打土豪
　　正是因为卡修斯有着这样的凭借，他能够肆无忌惮地站在这里，他就是要去和那位凯尔特公爵谈条件。
　　或许很多人都会觉得是不是卡修斯疯了。
　　卡修斯会以一个很坦然的态度告诉他，他没有疯，他很清醒，他知道自己此时此刻在做些什么，更值得接下来该如何去做。
　　这一切在卡修斯的统筹规划下也渐渐有了规模，现在所需要做的，就是将这个规模扩大，去将卡修斯的优势扩大，这一点非但关键，于卡修斯自我意识而言，也是一次质的蜕变，如此，卡修斯才算是在凯纳帝国站稳脚跟了。
　　之后，谁还会蔑视卡修斯？
　　依旧将卡修斯不放在眼里？
　　如果他敢这么做，卡修斯就敢让他明白，花儿为什么这样红，以这样的战争趋势和手段，卡修斯才真正傲然独立于凯纳帝国的上层，真正意义上和五大家族和皇室分庭抗礼。
　　至于那位莫科林帝主所展现出来的什么考验，于此刻而言也已经没有什么价值和意义了，相对来说，卡修斯拥有了绝对的实力让所有人认可他。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都要让道，这就是实力带来的好处，让卡修斯发自内心地感到畅快淋漓。
　　这种感受就非常好。
　　说句实话，卡修斯倒是还挺享受这种大权独握的感觉的。
　　战场和政场相比较起来，确实有很多不同，而这些不同奠定了卡修斯继续奋战和强大的基础，如此就很好了。
　　其实卡修斯觉得，自己应该还是能够适应这样的状态的，在他的心目当中，有着这样的坚持，也愿意为了这样的事情坚持到底，说实在的，这就是换了一种斗争模式罢了。
　　人类永远都免不了彼此争斗，他们相互觉得，这样才是最好的彰显自己强大的手段，虽然有些无聊，但是在某种程度上确实也展现出了这样的心态。
　　在脑海中不自然地就会产生这样的思绪，我为什么会出现在这里，进一步的打算是什么，做些什么能够让我自己生活的更好。
　　这些都是最好的自问，在脑海中形成一个清晰的影响，然后付诸行动，彼此之间拥有这样的考量，想当然地觉得，如此这般就极好了。
　　至于接下来会发生些什么，这并不是我们应该关顾到的，只要能够让自己不后悔就很好了。
　　这位凯尔特公爵派人送来了求和书，卡修斯也收下了，这场战争发起的价值已经起到了，现如今连凯尔特家族都选择了避让，对于其他人而言，这就是很好的一次打击，他们会觉得，原来卡修斯如此强大，他们会自然地将自己的力量和凯尔特家族的力量相比较起来，最后发现也就在伯仲之间，如果是可以的话，那前去攻打卡修斯就成为了一个笑话了，只是第二个凯尔特家族而已。
　　对于这样的情况，只要是个脑子正常的人都能想到。
　　如此，卡修斯才算是在凯纳家族中拥有了自己的根基，在未来，他也能用自己的方式和手段来达到自己的诸多目的，为此奋战到底，卡修斯的信念就在这个地方，所展示出来的态度也是非常明确的，为此执着奋斗，其实也是一种达观的心态，对于卡修斯来说，如果他能够将这些东西·都表现都很好的话，其实于他们自身而言是有足够多的好处的，至少让自己有过一次这样的锻炼过程，对于未来应对更多类似的场合积攒经验。
　　这场战争虽然就这么结束了，但是所带来的政治价值却是不可估值的，想要让凯纳帝国承认他，这就是一个契机。
　　而凯尔特家族，相对于卡修斯来说，就是一块垫脚石罢了。
　　现在垫脚石的作用也起到了，接下来，事情就很顺利了，能做的，不能做的，都做过了，就足够了。
　　凯尔特家族的存在就是让卡修斯重新傲立在凯纳帝国之中，让凯纳帝国的诸多家主都明白，他才是强大的根源，他为强大征战到底，他展现出了自己的信念，表现出了自己的坚持，他的心目当中有着自己的一番打算，而这些打算换算成价值的话，足够令所有人感到惊诧！
　　“这个凯尔特公爵也当真是一个妙人，输了就是输了，居然想让我表现出一副臣服凯尔特家族的模样，不过他倒是愿意给予我足够多的金钱和粮草补偿！
　　而这些东西对于现在的我来说非常重要，我手底下也确实没有这么多的粮草和金龙来支撑了。
　　原先我手底下只有几万军队，军饷和粮草都好解决，但是现在摊子摆开了，倒是显得有些拘束了。
　　所以现在这个时候我应该选择一些不一样的东西，或者说，我应该答应凯尔特公爵的请求？
　　毕竟他所承诺的东西也不少，足够我舒舒服服地支撑半年了！
　　而一点颜面上的损失对于我来说无关大碍，反正，原先我的名声也就是个外来者罢了。
　　别说这场战争胜利了，就算是失败了，也没有什么要紧的，别人也不会多说什么，只会觉得很正常。
　　毕竟我对上的是凯尔特家族！
　　这可是帝国五大家族之一！
　　就算是在五大家族之中也都是佼佼者，如此看来，这个交易倒是可以进行下去！
　　凯尔特家族输不起，想要名声，而我无所谓，现在想要粮草和军饷这些实惠！”
　　卡修斯心中有了计较，但是也未曾表现出来，有些东西适当地藏一下可能会更好。
　　譬如此刻，站在卡修斯面前的凯尔特家族使者就显得有些站不住了，他还真害怕卡修斯拒绝，要是拒绝了，他可是没有好果子吃，到时候凯尔特家族被人辱骂，他的父亲还不得将他斩杀了？
　　这次出使卡修斯营地的正是斯加格尔，原先卡修斯的顶头上司。
　　经历了这么多的事情，此刻的斯加格尔倒是显得更加成熟了，在很多事情上面都能呈现出来，此刻给卡修斯的感觉就是，这个人已经看透了一切，已经不愿意继续再和他较量和斗争了。
　　或许在他内心里早就被卡修斯折服了吧！
　　原先是自己手底下的一个小先锋，现在居然成长到可以和他的家族较量的程度。
　　这样的巨大转变使得斯加格尔难以接受，却也不得不接受，同时他也明白过来，卡修斯不是他能够招惹的存在。
　　如果他继续招惹的话将来损失的依旧还是他。
　　说不得，直接就被砍死了也不是不可能。
　　很多东西没必要说出来，心里头明白就行了。
　　卡修斯未来的发展不可限量，和他也未必有什么交集，未来凯尔特家族说不得还要看卡修斯的脸色行事。
　　未来的事情，谁又能说的清楚呢？
　　作为亲眼见证卡修斯成长的人，斯加格尔对于卡修斯的成长天赋表示了惊诧了，他不得不承认，在这方面，他不如卡修斯。
　　“我可以假装臣服凯尔特家族，但是你们答应的粮草和军饷要翻三倍！”
　　卡修斯做了个手势，显得很是自信。
　　既然凯尔特家族对于颜面这么看重，卡修斯觉得也没必要放过凯尔特家族一马。
　　凯尔特家族积攒了千年，财富不可衡量，现在也该让他方放血了，支援一下自己这个穷小子，倒也在情理之中。
　　卡修斯这样想着，不自然地就笑了起来，大概是感觉非常可笑，笑的就更坦然了。
　　凯尔特家族，凯纳帝国五大家族之一，以军事力量著称！
　　向来，凯纳帝国军事统帅的位置都是为凯尔特家族的子孙准备的。
　　但就是这样的一个军事家族，被自己击败了，现在居然还要用钱财收买自己，买回颜面，说起来旁人都会感到惊讶。
　　但这就是事实，卡修斯用自己的力量让他们明白，有些人，注定是他们不可招惹的存在。
　　如果他们招惹到了，就要付出惨重的代价，这一点毋庸置疑，一直以来，卡修斯都是以这样强势的姿态面世的。
　　既然已经别无选择，那就坚定地走下去吧！
　　总归还是会有前路的，只是艰辛了些罢了，不过倒也能在路途中磨砺自己的意志了。
　　“三倍？
　　你开什么玩笑？”
　　斯加格尔以一种极其夸张的语气说道，身体随着言语颤抖起来，他没想到卡修斯居然会这般狮子大开口。
　　其实一开始，他就将底线报出来了，他所给出的军饷和粮草数量就是他的父亲凯尔特划定的界限，但是现在卡修斯居然还不满足，居然想要三倍！
　　这是要干什么？
　　将凯尔特家族当做是凯子在宰么？
　　斯加格尔的脸色很难看，他觉得自己的尊严受到了打击，在这个时候，很多东西都会变得明确起来，但是在他的脑海中，依旧还在浮现着凯尔特家族强盛的一幕，他无法想象得到，为什么卡修斯有这样底气和他说着这样的话。
　　虽然说先前的战争中，凯尔特家族的表现不尽人意，但是凯尔特家族的真正精锐并没有受到多大的损失，真要鱼死网破了，还不知道谁能够胜利呢！
　　但是凯尔特家族和卡修斯可不一样，凯尔特家族发起战争是有本钱的，而卡修斯呢？
　　他拥有足够的钱财去发起战争么？
　　战场上渡过的每一个瞬间都是真金白银支撑起来的，卡修斯就是一个穷小子，他或许有搏命之心，但是和凯尔特家族这样的千年巨擘来说，就显得太弱小了。
　　真要将战场继续拖下去，鹿死谁手犹未可知。
　　但是在斯加格尔看来，只要战争持续一个月的时间，凯尔特家族必胜。
　　当然前提是在这一个月之内没有任何的势力前来掺和战争。
　　要是被掺合了，战争的胜负当然是很不明确的。
　　凯尔特家族为什么会那么着急忙慌地鸣金收兵？
　　其实也是有着这方面的考量的，毕竟凯尔特家族还需要和帝国其他几大势力周旋，要是在这里和卡修斯将精锐全都打完了，那在凯纳帝国中，凯尔特家族也算是完了。
　　现在凯尔特家族和卡修斯之间的状态就是一个不想损失，一个不怕死，彼此之间，信念上就不同。
　　凯尔特家族畏畏缩缩地打仗，而卡修斯却是不顾一切。
　　所以战争的场景就变成现在这样，想要和谈。
　　卡修斯是光脚的不怕穿鞋的，反正他是从一个奴隶爬到今天的，他所有的一切都是靠他自己争取来的，大不了，从头再来！
　　但是凯尔特家族不可能如卡修斯这般坦率，他们必须要考量到家族的利益，以及其他几大势力的态度。
　　他们不能在这个时候被拖入到战争泥潭中，如果他们想要参与到瓜分凯纳帝国的盛宴中，那么在这个时候就该准备了，时间上，已经很窘迫了。
　　原先之所以想要发起战争，也是看在卡修斯不足够强大的份上，觉得凯尔特家族精锐军队的一个冲锋，卡修斯就败了，这样凯尔特家族非但不会有什么损失，还能获取一个强大的名号，在未来瓜分帝国利益的事情上能够有很多便利。
　　现在的状态就是偷鸡不成蚀把米，很多东西就绕着自己在走，想起来，确实足够憋屈，但是又能怎么办呢？
　　事情就是这样，想要改变却也找不到好的方法，继续这么僵持下去也不是个事。
　　不如早早地了结了，至于被卡修斯侵占的疆域，也就这么算了，反正这些地方都是些荒芜的土地，凯尔特家族真正肥沃的领地还掌控在他们自己手中，只要这些领地还在，就不怕凯尔特家族败落下去。
　　“哦？
　　难不成斯加格尔使者觉得太多了么？”
　　卡修斯似笑非笑地说着，现在他掌控了主动权，他也不怕斯加格尔能闹出什么猫腻出来，在这件事情上，他必须要让凯尔特家族好好地出一次血，好好地补偿一下自己，不然自己的那点家底，马上就要被挖空了！
　　卡修斯也是穷的没办法了，只能向凯尔特家族打劫一些了，反正凯尔特家族富可敌国，打土豪这种事情卡修斯最在行了。


第334章 斯加格尔的倔强
　　现如今，卡修斯也算是走到了最后一步了，要么让整个凯纳帝国认可他，让他能够在凯纳帝国中立足，要么他就将彻底沦落在凯纳帝国的历史尘埃中，成为最悲哀的一员，这就是他的命运，他的未来，或许只能掌控在他自己手中，但是更确切的，是在这种形势下的转变。
　　一步天堂，一步地狱，卡修斯需要择选一条合适的道路，他的明天注定不会太过于淡漠，他有自己的目标，也有自己的计划，当自己的计划实行出来的时候，他将能够傲然挺立在世界之巅，去做自己喜欢的事情，去将掌控权找回来，而并非现在这样，好像看到任何希望一般。
　　他需要为此做出各方面的努力，更需要坚持到底，需要拥有这样的信念，才有战斗下去的动力，为之矢志不移地坚持到底，会有奇迹产生，这个世界是属于我的，我终将会成为这个世界最强大的主宰，卡修斯的心中莫名的感到庆幸，原来一直以来都是如此，只是在不合适的时候杜绝了罢了。
　　尽管斯加格尔十分厌恶卡修斯的贪婪，但是于此时此刻而言，他也只能习惯他的贪婪，他只有如此做才能让凯尔特家族不至于在这种情况下受到损害。
　　凯尔特家族的利益他必须要顾及得到，现如今凯尔特家族陷入的这种危机已经足以让人感到可耻了，堂堂凯纳帝国五大家族之一，现在居然要和卡修斯求和，这是一件耻辱的事情，要是被人发现了，说不得要背上一个无能的名号。
　　那到时候凯尔特家族所遭受到的麻烦将不会不间断地袭来，如果是这样的话，这样的人生就显得有些悲哀了，无法掌控家族中的事情，更无法预测家族未来的发展。
　　斯加格尔身为凯尔特家族的少主心中自然也是希望凯尔特家族发展的越来越好的，很显然，只有凯尔特家族的利益得到保障，他才能因此而得到他所希望得到的一切。
　　这个世界就是这么现实，其中的根底我们很多时候根本难以探测得到。
　　在这个混乱的时代生存，确实也需要一些睿智。
　　想要不被别人干掉，就要明白自己的定位，一次次地让自我的价值得到宣扬，如此，才是最好的状态。
　　“三倍太多了！
　　不瞒你说，我所说的其实已经是我父亲给出的底线价格了，再多我们凯尔特家族也是要伤筋动骨了，所以我希望你明白，不是我们不愿意付出更多，而是不能！
　　我的父亲虽然是凯尔特家族的家主，但是在很多事情方面也无法做到一言决，他需要考虑到家族其他人的意见是，所以这些东西无法再加了！”
　　斯加格尔尽量让自己看起来和颜悦色的，他实在不想去和卡修斯这样无耻的人继续谈下去了，他的脑力已经不足够应付这样的情况了，他需要想到的东西也会更多。
　　“其实我也想说，三倍也是我的底线！”
　　卡修斯没说任何废话，只是递过去一个眼神，然后直接了当地表明了，这个交易如果能够进行下去他也愿意做，如果不行，那就一拍两散，说实在的，在卡修斯的心中还真没有多少眷顾的意思。
　　凯尔特家族的一切，他可以自己去拿，如果那位凯尔特公爵不愿意放血的话，卡修斯也只能说一声抱歉了！
　　他会让这位凯尔特公爵明白，得罪他是他这辈子做过的最错误的决定！
　　只不过现在，倒是有可能避免这样事情的发生，毕竟对于卡修斯来说，如果能够将这件事情避免那就最好了，至少他能够给自己留下一些余地出来，不至于没有了任何希望。
　　在这样的大格局下，卡修斯能做的其实也不多，最多让自己身处在这样的环境下不至于过分尴尬。
　　他手中握着的，是凯尔特家族的死穴！
　　虽然斯加格尔表面上比较淡定，其实在他内心里，也已经开始慌了，他必须要考虑卡修斯的意见，他必须要明白，在这种环境下，他需要做到些什么。
　　很多事情他根本无法操控，正是因为无法操控才更需要做出更明确的音符，如果无法将凯尔特家族顺利从这场战争中摘出去，他将彻底被击败，他的父亲给他的机会已经够多了，如果这个条件无法达到的话，他将只鞥卑微地待在小角落里，遥看着强大的凯尔特家族的发展。
　　凯尔特家族的青年才俊不知道有多少，他们都在盯着自己，因为他是凯尔特家族家主的儿子，所以在生下来的时候就具备了很多便利，但是这并不代表杂合他就能肆无忌惮地使用他的这些便利，如果他无法将自我意识代入进去的话，或许他将失败。
　　面对失败，这是每个人都不愿意见到的事情，但是在绝对的事实面前，容不得你做白日梦。
　　如果他卡修斯无法掌控凯尔特家族的话，那么等待他的，将是无尽的杀戮和死亡。
　　新上任的凯尔特家族家主不会放过他的，这一点他十分清楚，虽然一个家族的内部事情不至于像改朝换代那样残酷，但是他这一生就算是寿终正寝了，估计也不会有太大的成就了。
　　他的明天将会变得十分黑暗，他所愿的也因此而被全部否决了，执着于当下，固然是一种情趣，但是前提是自己能够活下去，如果连这个基本诉求都无法保障的话，这就不能算是趣味了，而是彻底毁灭人性的灾难！
　　斯加格尔不是傻子，或许有的时候他也会做一些愣头青的事情，但是他的脑子十分清晰，他明白自己能做什么，该做什么，接下来的行为方式固然被固化了，但是最基本的操作模式还是存在的，进取的动力也是非常充足的，面对不利的局面，他总是能够找到呀些合适的解决方案。
　　这些解决方案或许并不一定就能彻底解决问题，但是至少让他的处境不至于那么艰难。
　　原先布朗城战的时候，他是统帅，卡修斯是副统帅，眼见着布朗城就要被攻破了，他识趣地没有再坚持。
　　这是一个可以沟通和培养的人。
　　卡修斯在心中给他下了一个定义，随之，他在心中又想到，他接下来应该去做些什么了？
　　或者说，他下意识的动作又是什么？
　　在凯尔特家族中得到充足的好处后，他应该如何利用这些资源让自己进一步壮大起来？
　　这样的壮大模式真的就是他所愿的吗？
　　理所当然的坚持真的就这么重要么？
　　卡修斯一次次地在询问着自己，他想了很多，在一次次的冲击和奋战中，似乎抓住了些什么，却又2无法将其明确出来。
　　这种隐隐约约的感觉真的非常不好，至少卡修斯不喜欢。
　　现在，关键的还是想着如何才能最大利益地宰杀凯尔特家族。
　　“我觉得，我们彼此之间应该都具备合作和交易的态度，如果卡修斯公爵就是这样的态度，我想这场交易也没必要继续下去了，我们凯尔特家族从来就不曾惧怕过战争，我们之所以想要求和，那是因为我们还有更多的敌人需要去防备，我们只是不愿意在这里耗费太多的精力，这一点，我希望你能够明白，并且，我也希望你在心中有个数，对于你自己，也有个最直接的判断。
　　如果你觉得可以，我可以在原先谈定上的基础上，再加上两成的资源，这是我们的底线了！”
　　斯加格尔沉声说道，此时此刻，他整颗心都纠结在了一起，有一句话他没有说错，这真的差不多就是他的父亲凯尔特公爵能够接受的极限。
　　在这种形势下，固然凯尔特家族处于和谈的劣势一方，但是如果过于地将资源送给卡修斯的话，凯尔特家族的其他人也定然不会答应的。
　　在这种情况下，该做什么，不该做什么，心中想要有个数，要是连这个思想观念都无法明确的话，那么这场交易真的就没必要继续下去了。
　　交易的原则是让彼此双方都心甘情愿。
　　卡修斯要资源，凯尔特家族要脸面，看似好像非常和谐，但是凯尔特家族心中感到憋屈，一直以来，他们都未曾将卡修斯当做一个真正的对手来对待。
　　因为他们的轻视，所以遭受到了这样的待遇，想起来，好像也是活该。
　　“两成？
　　太少了，至少两倍，这也是我的底线，我的斯加格尔将军，我希望你能明白，是你要求和，而并非我，其实对于我而言，更愿意将这场战争持续下去，或许我能得到更多，不是么？”
　　卡修斯嘴角轻轻勾起，他就是要突破斯加格尔的心扉，让他明白，对于这场交易，卡修斯是有着绝对的自信的，身为劣势的一方，心中应当有数，最起码的方面要有所收敛，这样才能在接下来的谈判中不至于被彻底虐杀。
　　“对不起，我做不了主，我需要回去回禀我的父亲！”
　　斯加格尔没有直接回复卡修斯，而是稍稍拖延了一下，确实，这其中涉及的利益太多了，就算他是凯尔特家族的少主，也不可能轻易就将这件事情下了定论，他需要有一个缓冲阶段，更需要一个能够给他支援的人，他需要回去得到他父亲的支持！
　　否则，若是他独自答应了卡修斯的话，到时候凯尔特家族内部的压力他也承受不起。
　　说到底，他这次的任务就是作为一个使者，现在这任务差不多也完成了，接下来该做什么，能做什么，心里有个数就行了，没必要在这些事情上过于地纠缠。
　　卡修斯的贪婪确实令他厌恶，但是在厌恶的背后，他也要想到，这些资源也并非是他出的，是凯尔特家族一起出资的，他代表不了整个凯尔特家族，更无法将其中的利益全部汇聚在一起，想想这些东西，随之也就释然了。
　　他现在能做的就是回去将卡修斯的态度表述出来，顺便说一下自己已经尽力了，只是卡修斯依旧有些不识抬举罢了。
　　所以这件事情的成败跟他没有半毛钱的关系，他和卡修斯之间，也只是有过几次共事的经历，至于其他的事情，倒是没有，在这些方面，将这些事情都说清楚了，就等于将自己完整地摘出去了，接下来就算是发生了些什么，和自己也没多大关系了。
　　斯加格尔一边想着，一边回到了凯尔特家族的军队驻地。
　　此刻，凯尔特家族内部的士气有些低迷，因为之前的那场战斗，卡修斯亲自率领千人骑士战队的气势彻彻底底将他们打击到了，一时间还没有恢复过来，再加上最后鸣金收兵，直接就等于说是第一次交锋就败了，这对士兵们的事情而言，根本就是致命的打击。
　　在这种情况下，他们会衍生出这样的情绪来非常正常，非但非常正常，而且其主要责任还要归咎于凯尔特家族的那些当权者。
　　他们错误地判断了卡修斯的实力，使得他们在第一场交战中就吃了这样的亏，于情于理，那位掌控全局的凯尔特公爵也需要承担主要责任。
　　斯加格尔一边想着，一边低着头进入到了室内。
　　此刻的他心中还是有些忐忑，这次出使的事情并不顺利，卡修斯没有给他们面子，依旧狮子大开口地想要攫取更多的利益，这让他很难做，他不想在他的父亲面前丢脸，因为丢的脸已经够多了。
　　他的这位公爵父亲对他已经失望过无数次了，虽然说父子连心，这并不会让他在凯尔特公爵心中留下什么芥蒂，但越是如此，斯加格尔越是感觉不爽。
　　他一直在努力，他希望能够得到自己父亲的夸赞，他需要名正言顺地成为凯尔特家族的新家主，他不希望别人觉得他是靠着父亲的荣光而继承了这个位置。
　　当然，也有可能他压根就继承不了公爵和家主的位子。
　　如果是这样的话斯加格尔觉得自己绝对会疯的，他的一切都该合理地去接受！


第335章 凯尔特公爵的阳谋
　　斯加格尔回到了凯尔特家族的驻地，他直接面见了他的父亲——凯尔特公爵，他的目光聚焦在自己父亲的面颊上，显得有些惶恐，实际上，这一次他的任务完成的并不是很让人满意，至少在他看来，还有很大程度的松泛空间，可以让他发挥，但是就现在而言，他全然没有了机会，眼下这个世界就是这么残酷，你无法知道接下来你会得到些什么，更不会知道逐渐变得强大的根基又在哪里。
　　执着于当下，其实并非是一种坚持，更大程度上，也是一种对人生的坚定态度。
　　当下的时代，很多东西就是这么清晰明了，纵然是父子两人，有的时候也需要好好地较量一番，为了利益，彼此之间的争端不会少了，但是至少坚持最后的底线，其实这些东西都不会是多大的问题。
　　现在问题就出在如何才能让局势变得更好而已。
　　他的父亲，对他失望过很多次了，或许，也不差这一次了。
　　再说了，现如今的很多事情也并不是他想要拒绝就能拒绝的，很大程度上受到很多方面的影响，不得不为之。
　　就像斯加格尔一开始斌不希望去参加这个计划，但是最后在他父亲的压力下，他只能选择去接受，他也想过全力以赴地去做，但是最后的结果不如人意，他能有什么办法？
　　他是一点办法都没有了，但是现在，面对他的父亲，他也只能说实话，他不能将一些不存在的东西说出来，这不符合他的习惯，也不是他的性格，他一直以来所决策出来的东西都是符合自己利益的，现在他在思索着，如何去将一件对自己有害的东西说的堂而皇之地，让自己从现在这种状态中解脱出去。
　　如何可以，这将是一次全新的进步和发展。
　　“父亲，卡修斯并不是十分愿意合作！”
　　斯加格尔稍稍整理了一下思绪，对着面前这位即将要迈向暮年的中年男子说道，他的父亲，凯尔特家族地位最崇高的凯尔特公爵，今年也有五十岁了，他的两鬓也多了些白发，斯加格尔不由得心生出一些感触来，他的意念中，他的父亲是多么伟岸的身躯啊，但是现在呢？
　　曾经的伟岸身躯也开始逐渐走向衰老了么？
　　不由得，在斯加格尔的脑海中产生了一丝懵懂的痛苦感来，他不想这么早就去承担起凯尔特家族的重担，虽然，他对于凯尔特公爵这个宝位十分羡慕，但是也仅仅是羡慕罢了，斯加格尔明白自己的能力有多大，这么些年，他的父亲所展现出来的手腕他也没有学到多少。
　　在这种情况下，他又能做些什么呢？
　　他的脑海中，很多东西都因此而变得不明确起来了，他需要为此坚持到底，也需要执着于当下的希望，总是一步步地走向自己希望看到的明天。
　　走着走着，也会产生一些失望的情绪来，但是更多的，是他想到，他是接下来该做些什么呢？
　　他又能够做些什么呢？
　　他之所以为此坚持到底是因为什么呢？
　　其中夹杂着一些什么情绪呢？
　　思绪万千，让斯加格尔此刻的脑子非常混乱，他多么想要摆脱这样的意识剥削，但是他做不到，他不知道该如何做，只是这样，一步步地坚持到底，如果最后希望实现了，或许他会感到开心，感到兴奋，但是现在，他似乎，应该感到难过？
　　因为他没有这个能力承担起凯尔特家族的重担，他感到很愤怒，感到很难受，想想，也有一种莫名的情绪激发出来。
　　接下来又该做些什么？
　　曾经承诺过的那些东西到现在变成了什么样子？
　　总该理会一下。
　　“哦？
　　他想让战争继续持续下去？”
　　凯尔特公爵布满皱纹的面颊上露出一抹讥嘲，没想到，卡修斯就是个愣头青，看来之前对他的评价还是高了些啊！
　　现在想着两败俱伤，脑子里是进了水么？
　　现如今帝国形势已经十分明朗了，几方势力纠葛在一起，各自都有着一定的实力，他们在逐渐地瓜分凯纳帝国的利益。
　　卡修斯其实是后起之秀，按照常理来说，没有人愿意和卡修斯一同分享这马上就要到手的利益，正是因为如此，他们会想到，该做什么，能做什么。
　　接下来诸多动作之中总有适合自己的，但是一套做下来的时候，也不免会感动有些乏味，毕竟，其中真正的精锐没有学习得到，无论是对于我们自己，还是相对于这个时代，都感觉有点不甘心，我们还奢求着更多，哪怕，最后可能失去的也更多，但是哪怕一无所得，也要冲刺一把。
　　人的欲望是无穷尽的，如果有机会，他们会竭尽全力去攫取。
　　凯尔特公爵的嘲笑已经表明了一切，他在讥嘲卡修斯的不自量力和贪婪，暗叹一声，他都想着直接将卡修斯解决掉算了，但在这件事情上，他还真不能就这么单纯地将卡修斯解决掉，他必须要考虑到各方面的态度。
　　别人对他这样的做法是否满意。
　　譬如，其实莫旗家族一直就在控诉他们凯尔特家族随意发起战争，消耗凯纳帝国力量，在内耗。
　　各方面的内容倒是都准备的很好，但是明眼人都能看出来，其实这都是在扯淡，说什么内耗，这些事情是我们能够掌控得了的么？
　　一直以来的行为动作在这个时候彻底停滞住了，接下来也不知道该做些什么了，但是非常明确的一点是，如果在这件事情上没有找到合适的解决方案，凯尔特家族在凯纳帝国中的日子不会好过，将来会发生些什么也不是我们能够掌控得了的，这一切的行为规划在这个时候彻底展现出来了，在脑海中也不免浮现出一些画面来，在这些画面中，所浮现最多的，也还是凯尔特家族走向衰败。
　　想让凯尔特家族依旧繁荣昌盛下去，光是想着战争是不行的，这非但不会让凯尔特家族的利益得到膨胀，反而会让凯尔特家族陷入到一种死循环中，在战争中消耗了太多的力量，在未来的战争中，将会处于绝对的劣势。
　　如此，就足够令人感到烦躁了，压根就不知道接下来应该去做些什么。
　　如果是这样，脑海中浮现的那些画面就足够令人感到无聊了，想要去抛弃些什么，但是做不到，不知道如何做，恰恰是这样的行为规划让自己受到了局限，哪怕自己是凯尔特家族的掌权人，但是如果做出了太多让凯尔特家族利益遭到剥削的事情来，他这个家主的位置也不一定就能一直坐得住，这一点，谁都清楚，他们都在想着，应该用一种肃穆方式解决眼前的困境，让一切都回到正轨上来。
　　嘴角轻轻勾起，凯尔特公爵想到了一个方案，既然卡修斯足够贪婪，他就将他的贪婪公之于众，让凯纳帝国的所有人都看看，他们心目当中的帝国英雄究竟是一个什么形象，如果这样的形象依旧能够让人感到非常满意和眷恋的话，那么凯尔特公爵觉得自己还是认栽算了。
　　第二天，整个凯纳帝国的大街小巷都开始流传着一件事情。
　　说是凯尔特家族希望给卡修斯一个机会，让他成为凯尔特家族的附庸，只要他这样做，就能够活下去，并且能够得到凯尔特家族的大笔资源支持。
　　但是卡修斯没有同意，他居然反过来说出了这样的话，传言说，卡修斯明言要将凯尔特家族灭掉，接下来就是将凯纳帝国五大家族灭亡，让所有人都看看，得罪他卡修斯的下场！
　　至于说五大家族在什么方面得罪过他，就是一笔带过了，显得有些敷衍。
　　其实在这些事情上面，都是存在一个明断的标准的，只是这个标准有的时候也会被随意践踏，会让人产生一些不太明确的触感来。
　　由此而得出的一些判断也不会太过于准确。
　　虽然很多人都会觉得这就是凯尔特家族中伤卡修斯的流言，但是有的时候哪怕是流言也是存在一定的剥削价值和意义的。
　　大多数人相信了这个流言，喜欢上了这个流言，一些明知道是假的流言也未必不能变成是真的，这就是事实，摆在我们眼前，很清晰地让我们知晓了其中的真挚道理。
　　卡修斯稍稍犹豫了一下，旋即他又想到，流言终究还是流言，能对他造成什么影响？
　　身正不怕影子斜，凯尔特公爵的这些作为反倒是显得他有些心虚了，所有的行为规划也都显得有些猥琐，并不是按照自己真正的信念在进行，更多情况下所做的，只是单纯地让卡修斯的名声变坏。
　　正是因为如此明确，反倒是会更让人感到厌恶。
　　不过要说一点价值和意义都没有倒也不可能，这其中还是存在着很多纠葛的关系的。
　　五大家族虽然现在心不在一起了，更不存在什么同气连枝的情况，但是毕竟曾经他们是一个密切的联盟，彼此之间还是互相信任的，他们的脑海中，想的更多的还是自己的利益。
　　但是稍稍偏带一下考虑一下凯尔特家族也不是不可能。
　　现在他们也开始忌惮卡修斯了，原先他们觉得卡修斯干不过凯尔特家族，让卡修斯去给凯尔特家族找点麻烦也是挺好的，在这件事情上，会有很强烈的明断力，他们希冀地盼望着卡修斯和凯尔特家族能够两败俱伤。
　　这是其他各大势力想要看到的最好结局，而现在，这个结局看起来好像发生了一些变化，如果是这样的话，那就足够令人感到不爽快了。
　　他们会想到，如果让卡修斯壮大起来了，危害到了他们的利益怎么办？
　　这位凯尔特公爵的险恶用心昭然若知，他从来就不曾觉得这个谣言会有多少人相信，他只是让其他几大家族的人明白，兔死狐悲的道理，尽管他们现在因为利益关系而走向了各个极端，彼此之间的关系也降到了冰点，但其实他们所谋取的利益是共同的，只是他们需要分享这样的利益罢了。
　　他们窝里斗可以，但是如果有人掺和到其中，想要分一杯羹的话，那对不起，你没有这个资格，我们五大家族那是数百年形成的默契，你卡修斯是谁？
　　有资格和我们并列么？
　　他们的内心当中会产生出这样的情绪出来，而一旦产生了这样的情绪也就表明了他们的意识中已经将卡修斯当做是竞争对手了，下意识地就要了联合起来一起去对抗卡修斯。
　　对付一个凯尔特家族，卡修斯还勉勉强强，如果五大家族一起来找他的麻烦，卡修斯觉得自己可以直接跳河自尽算了。
　　连凯纳帝国的那位帝主都曾有这样的能力和手段让五大家族屈服，要知道原先那位莫科林帝主手中掌控的力量也是极其强大的。
　　但哪怕是如此，也依旧未曾让所有人臣服，现在换成是卡修斯，能够在其中做出什么成就出来么？
　　本来卡修斯就是那位莫科林帝主推出来对抗五大家族的棋子，只是现在这个棋子成长地更加强壮了一些罢了。
　　但是某些东西也都是相似的，彼此之间操控的意念也是可以模仿的。
　　这样想着，事情就有了解决的途径和方法，逐渐渗透出来的理念也就变得非常清晰了。
　　现在想着，那位凯尔特公爵所使出来的阳谋也确实够令人头疼的，至少卡修斯到现在才明白过来，原来在这些事情上面，这位老狐狸早就谋划好了，至少到现在才露出了狐狸尾巴。
　　原先的时候卡修斯还想当然地觉得靠着武力威慑还能够让那位凯尔特公爵有些忌惮呢，但是现在看来，人间非但没有什么忌惮之心，反倒是越发地猖狂起来了，卡修斯有些憋气，他不知道接下来自己该做些什么，能做些什么，亦或者说能做些什么。
　　总感觉在使用阴谋诡计上面他落了下乘，被别人抢了先机，使得自己落入一个尴尬的境地，


第336章 联姻构思
　　现如今卡修斯大概也只能顺应着格局，想着去做一些改变了。
　　在当下这个时代，给卡修斯预留的空间就太狭隘了，他甚至不知道接下来应该做些什么，又能够做些什么，做到这些之后，又能有怎样的变幻。
　　在很多事情上面，卡修斯都呈现出一种非常落寞的姿态，和凯纳帝国沉淀千年的五大家族相比较起来卡修斯还是还年轻了些。
　　他根本就不知道五大家族的利益模式，彼此之间具备着怎样的心灵共享，彼此之间的利益纠缠又到了哪种程度。
　　这些东西卡修斯都看不到，所以他会感到急切，会感到无奈，会感到压力，会想着去改变。
　　其实来说，在他的内心当中，是希望通过一种合适的方式来解决眼前这种困局的。
　　最起码，也要要自己彻底脱离这样尴尬的境界。
　　成为五大家族的敌人，现在这个时候，确实不理智，卡修斯尽力在思索着有什么更改的方案，但是想来想去，都发现有些不知所措，很多东西都显得非常明确，他很难再做出改变了。
　　现在凯纳帝国中和他关系稍微好一些的势力就只有皇室和默契家族了，至于另外四大家族，他们差不多已经站在了同一阵线上，如果有机会，他们也是不介意将卡修斯解决掉的。
　　这种情况非常明确，卡修斯也需要意识到，他需要竭力地去改变，而并非将意识渗透在当下的安分生活中。
　　要知道，在这安稳的背后，是无尽的杀戮无污蔑。
　　不知道有多少人在盯着他犯错误，一旦卡修斯展现出了无能为力的一面，不知道会有多少人会来痛打落水狗，到了那个时候，卡修斯就真的只能沉默下去了。
　　仔细想来，事情终究还是有个究竟的，他该做什么，能做什么，在一开始就决定了，只是眼前，还有更多的东西游荡在我们身边，等待着我们将其消灭殆尽。
　　心中自然而然产生这样的情绪来，非常随便，非常正常。
　　卡修斯觉得自己现在的状态不太对，虽然日子也比较充实，但是往往在夜深人静的时候总会感到一种孤寂感，他不知道自己现在所做的一切在将来还要什么意义，或者说，现在他还缺少些什么？
　　卡修斯不是没有想象过自己登上巅峰，成为大陆之主的画面，但纵使是如此，又能怎么样呢？
　　终究还是抵抗不住时间的魔力，只能在时间的摧残下逐渐老去，并不能得到些什么好的昭示。
　　如果是这样，那如现在这般搏战拼搏真的还有价值和意义么？
　　不知觉间开始反问自己，接下来应当去做些什么！
　　其实卡修斯会有这样的心态非常正常，毕竟他也是一个人，一个有血有肉的人，既然是人，那就免不了会有一些异样的情绪，这样的情绪回荡在脑海中，一步步地深化，突破，然后独立出去。
　　等登上那个至高宝座的时候，很多君王和霸主都会自称寡人。
　　称孤道寡的姿态和意识展示出来了，在得到无限权利的同时也要承担相应的义务，你会发现很多事情，很多人都改变了。
　　你找不到以前那种和人相谈甚欢，无拘无束的感觉来，你会感觉你和很多人之间都有距离，都有了差距，他们的心也都开始变了，你不服气，你不愿意承认，你一次次地反问自己，这是我想要的么？
　　或许是，也或许从一开始就选择错了道路，如此而已。
　　点点头，思绪万千，无形间，已经万事皆休。
　　事情到了这种地步，很多东西都因此被削弱了痕迹，其实仔细想来，这些东西其实是可以串联在一起的，只是有的时候我们的行为动作和我们的理念思路之间有着很大的差距，我们不在想着如何更改，而是在思索着一个更好的解决方案，如此就好。
　　卡修斯内心里还是有些期盼的，或者说，他对于这个世界有着自己的意愿，他一直以来所意愿的选择也就在于此，成为贵族，成为人上人，这些卡修斯都已经做到了，现在卡修斯正在冲刺一个更加狂暴的道路，他在想着，或许可以如此去做。
　　细微间，能够看到很多值得期待的东西，莫名的想要倾诉出去，但是我们的力量终究还是非常微弱的，我们总是在一个这样的平台上舞动着身姿，一步步地走动着，漫步于当下，执着于当下，体会着这份执着，体味着这段人生。
　　曾经尝试过的低谷在这个时候突然变得非常奇妙起来，好似一阵微风吹过，满面都是红光，如果是这样，那就格外的令人感到惊异。
　　心中莫名地感到畅快，在这个时候脑海中的很多思绪好像都有了答案一般，也不知道是什么原因，总而言之在这个时候以前无法通彻的道理都变得清楚了，逐渐延伸出来的现实让人感到无限的满意，如此想来，确实令人感到满心的欢喜。
　　如此想来，当下的时代确实也足够令人欢喜。
　　就算现在五大家族都不太欢喜卡修斯，卡修斯也不觉得这是一件多么难以承受的事情，五大家族固然强大，但是还无法让卡修斯不具备任何反抗能力。
　　五大家族固然强大，但是强大的底线还是有的，他们所具备的实力在某种意义上也是非常明确的，如此想来，也就不感到意外了。
　　光凭一个凯尔特家族还无法让卡修斯真正在乎，原先的那场战争也表明了凯尔特家族的战力，他们无法让卡修斯十分明确地感受到其中的恐惧，或者说，他们还没有这个资格和实力。
　　卡修斯的力量虽然不是说足够强大，但是按照他的思绪，去对抗一个家族还是没问题的，不论是凯尔特家族还是莫旗家族，只要他们还未曾聚合在一起，卡修斯就有足够的能力将他们击败，这种实力底蕴一旦激发出来也是非常蓬勃的，他应该如此想到。
　　这是卡修斯的自信，其实他并不弱于任何人，他的实力足够让更多人刮目相看，只是有的时候卡修斯并不是十分愿意将自己的强大展示出来。
　　或者说，卡修斯是一个喜欢藏拙的人，他如此想到，也是如此做到的，执着于当下，有这样的信念，逐渐排挤，逐渐主宰逐渐突破虚幻，成就当下时代的约束和局限，变得足够强大和真挚。
　　扮猪吃老虎是卡修斯一直以来所惯行的方略，他一直以来都在选择着以这样的方式展示当下，执着当下，战斗到底。
　　这种信念一旦形成了，也是非常可怖的，至少在他的心目当中，也有很多东西是值得期待的。
　　卡修斯觉得现在这个时候自己应该去寻找一些盟友了，他需要一些盟友的支持，自己一个人的力量终究还是有限的，他无法掌控所有的格局，他需要明白的一点是，他并不是这个世界上唯一幸运的人。
　　这个世界上比他幸运的人太多了，比他强大的人也太多了。
　　强如柯兴达国王那样的王者，此时此刻也是如此，他们拥有无限强大的力量，但是最后依旧还是失败了。
　　不论失败的原因是什么，他们最终还是失败了，他们为自己的行为付出了代价，那位柯兴达国王现在的日子也不好过，在别人的手底下过日子，确实也是够凄凉的，如此的境界，让人发自内心地觉得，非常可怖。
　　想当然地冲刺出去，若有若无间，有一些非凡的意志在主导自己。
　　卡修斯稍稍点点头，他在想着，接下来该做什么了。
　　反正事情已经到了这一步了，和五大家族正面刚上卡修斯觉得自己也是没有胜算的，但若是不去战斗一把卡修斯觉得自己也不甘心，他一直在思索着一个更好的解决方案，他需要让自己处于安全的环境中，他不想再去经历那些苦难了。
　　做奴隶的日子确实也是一种磨砺，但是更多的，让卡修斯感到无奈的，还是由他内心辗转的那些想法。
　　他在想着，如果能够和五大家族其一拉上些关系，好歹也能让自己的处境好过一些。
　　现在五大家族排斥自己不就是觉得等他壮大起来了会危及到他们的利益么？
　　如果卡修斯能够让他们的利益得到保障呢？
　　卡修斯觉得这件事情还是可以实行下去的，至少，当下的时代是如此，可以为之坚持到底，这种信念是有的，如此看来，事情也并不是就是成了死胡同，解决不了了。
　　想要解决还是没有多大问题的，只是这个处理速度和方式还是要更改一下，需要符合我们正规的程序和方式，如此才是最好的。
　　和莫旗家族扯上点什么关系？
　　卡修斯脑海中不由得想到了莫旗家族，其实他和莫旗家族之间的交流才是最多的，不论是才开始来到凯纳帝国是洛特林帮助他在凯纳帝国站稳了脚跟，还是之后他帮助莫旗家族训练军队，这些事情综合在一起，卡修斯觉得他和莫旗家族之间还是可以好好联合一下的。
　　虽然说上次莫旗家族派遣使者来的时候卡修斯直接将他排斥在外了，但是现在利益当头，卡修斯觉得很多事情还是可以商议的。
　　譬如，当下时代，他可以不必依附莫旗家族，而是处上一种十分平和的关系。
　　如果是这样，卡修斯还是非常愿意的，他觉得以这样的方式可以让自己身处在一个非常安全的境界当中。
　　仔细想想，他和莫旗家族之间能够怎样联合起来呢？
　　直接了当地去和莫旗家族的那位莫旗公爵说？
　　卡修斯觉得这样才是最差劲的方法。
　　不过若是彼此之间结成了联姻，是不是就能够将这种同盟关系暂时稳定住了？
　　卡修斯觉得这件事情大有可为，至少可以尝试一下。
　　不见得莫旗家族就愿意联姻，但是卡修斯觉得依照自己现在的身份，确实有这个资格了。
　　莫旗家族只是五大家族其中的一员，他还不是凯纳帝国的主人，卡修斯相信他还是十分愿意更进一步成为凯纳帝国的主人的，如果他想要击败其他几大家族和皇室的话，那就必须要有一个强有力的助手。
　　卡修斯的军事力量或许就是他们所看重的。
　　如果可以，冒一下风险，保住卡修斯，让卡修斯为自己效力，为莫旗家族在未来的凯纳帝国皇权争夺中占据上风，又有什么不可以的呢？
　　万事都是可以去做的，现在看起来很荒诞的事情可能做过之后就显得非常简单了，如此想来，事情也就因此而变得简单多了。
　　简单处理一些事情，简单了解一些事情，简单达到一些目的，如此推行，最终的结局是怎样的还犹未可知，但是至少尝试过，有了一份希望，这就很好了。
　　其实很多时候我们看重的并不是结果如何，而是在这个过程中我们得到了些什么，或是经验，或者财富。
　　这些精神财富有的时候往往比真金白金更有价值。
　　卡修斯如此想到，同时又意识到一个问题，自己这一边谁适合去和莫旗家族联姻？
　　德克？
　　巴特尔？
　　卡修斯磨搓了一下下巴，德克原先是破落子爵之子，说起来身份也是有的，贵族的姿态也是有的，只是人家莫旗家族还真不一定能看得上他。
　　对于莫旗家族这样的公爵世界来说，一个子爵确实不足够让他们看重。
　　至于巴特尔，让他冲锋陷阵倒是一把好手，但要让他成为联姻的对象，卡修斯都觉得不现实。
　　这家伙要是去了莫旗家族，恐怕能将莫旗家族掀个底朝天。
　　吉斯曼？
　　卡修斯再次摇摇头，要说机灵，吉斯曼倒是足够了，但是样貌，确实不足以让人欢喜。
　　这不是卡修斯以貌取人，吉斯曼作为他的兄弟，他不可能去贬斥自己的兄弟，但是以莫旗家族的角度去看，确实不太合适。
　　如此，就只剩下了卡修斯自己了。
　　如果自己去和莫旗家族联姻，倒是足够了.


第337章 嫁娶公主？
　　可是自己拉的下那个脸么？
　　舔着脸去和莫旗家族联姻，这岂不是说自己不如莫旗家族强大，觉得自己就是个寄人篱下的家伙？
　　卡修斯越想越不对劲，要说让他自己手底下的哪个将官去联姻，卡修斯二话不说也就去了。
　　可是排上自己之后，卡修斯总感觉自此就要比莫旗家族低一头了。
　　有的时候别小看了这低一头不多，在外人看来就是卡修斯臣服莫旗家族了。
　　虽然卡修斯也是希望能够营造出这样的效果来，但并非是在这个时候，他总是在思索着，能够以一种非常密切简单的方法将其解决。
　　当下的时代已经在逐渐改变，改变的当下在无形中影响着我们的本初，一步步地，开始直捣黄龙，明确自身。
　　稍稍点点头，脸上不由得浮现一些笑容来，卡修斯总是在思索着，他此刻的意境是否正确，他心目中的执着是否应该继续坚持，他的很多东西需不需要继续改变。
　　这些东西相对于他而言都是一次挑战。
　　卡修斯不怕挑战，但是他恐惧付出了努力却得不到回报的这种无畏空谈。
　　联姻的事情必须要让莫旗家族先提出来，卡修斯心中默默地向着，他此刻还不适合将心思表示出来，如此，才是最正确的，最真挚的。
　　莫名间，卡修斯突然想到了莫科林帝主。
　　这家伙原先派出了使者说可以相互联合一下。
　　现在时间过去了这么久了，也没见这家伙站出来说一句话，也不知道是害怕五大一同联合制裁他，还是压根就将卡修斯给遗忘了。
　　卡修斯仔细想想，被遗忘的概率倒是不大，但是这家伙脑子里究竟在想些什么倒是非常明确的，大体上就是想通过这种方式来让所有人感受到，卡修斯是他莫科林的人，你们不要针对我了，还是先去针对卡修斯吧，将他干掉了，才有资格和我对弈。
　　如果这位莫科林帝主怀揣着这样的心思卡修斯就觉得太可怕了，当下的时代，格局已经固定住了，卡修斯现在是在冲破这样的格局，撕裂这样的格局。
　　虽然暂时只是针对了凯尔特家族一个家族，但是狡兔死，走狗烹这个道理大家都懂，他们十分明确自己在做什么，也明白卡修斯成长起来对他们造成的危害。
　　说到底，还是卡修斯外来者的身份让他们感到不安，如果可以将自己洗白，这件事情将会迎刃而解。
　　到时候再去收拾这些家伙倒是有大把的时间了。
　　别看卡修斯手底下现在有五十万军队，还有千人的骑士战队，但是只要给卡修斯足够的时间，他将能够训练出更精锐的军队，更多的骑士战队。
　　虽然在大规模战场上骑士的作用被大大削弱了，但那只是就单个骑士而言。
　　若是骑士形成了规模，那就是个灾难！
　　上次对阵凯尔特家族的时候就充分说明了这一点，凯尔特家族的军队在卡修斯的千人骑士战队冲击下，一个冲锋就被击垮了，最后逼得那位凯尔特公爵不得不鸣金收兵，这件事情持续到这种地步已经非常明确了。
　　卡修斯有这个实力去和一个家族对抗，卡修斯有战绩告诉所有人，他的存在，他的强大。
　　现在这个时候，一切都已经变得非常明确了，逐渐衍生出来的那些东西也让我们看到了其中的真谛。
　　莫名的感受充斥其中，感触极其深刻，却也让我无比明确。
　　现在卡修斯以这样的姿态去对上莫旗家族，卡修斯觉得自己应该是一个平等的姿态。
　　那位莫科林帝主希望从卡修斯身上得到他所希望得到的利益，那他就必须要付出一些代价。
　　在这个时候，局限性已经被消除了，卡修斯拥有这个实力去和那位莫科林帝主来一次坦坦荡荡的交谈。
　　这种交谈不包含任何情感，其中涉及的色彩也无比绚丽。
　　让那位莫科林帝主开口，直接以赐婚的名义将卡修斯和莫旗家族联合在一起，如果这件事情能够成功，所得到的利益也是非常雄厚的。
　　明白了这一点，卡修斯直接叫来德克，和他商议了这件事情，现在德克算是他的军师了，很多战役的制定和实行都是卡修斯通过和他的交流来完成的，在这一点上卡修斯和他在某种程度上达成了一致，现如今的局限性已经展现出来了，其中所涉及的方方面面也格外地令人心情畅快。
　　嘴角不由得向上扬起，总感觉已经理会了其中的门道，但真正明确了多少道理却也只有自己知晓。
　　很多东西，我们不愿意去探索，真要仔细探索一番，其实也是能够找到很多值得保留的东西的。
　　局部当下，踏足当下，莫名地感触到了一些灵魂深处的东西。
　　玩弄政治也并不一定就是五大家族和那位莫科林帝主的特权，卡修斯也可以掺和到其中去。
　　如此，七方势力或许可以形成一个微妙的集合体，到了那个时候，各个势力之间彼此较量，会消耗大量的时间，而时间却也是卡修斯无比珍贵的东西，他能够在时间中提取到许多非常丰富的素材，以此为基石，逐渐壮大自我，成就自我。
　　当下，时代未曾更改，局势依旧动荡，但是卡修斯反倒是对自己更具有信心了，他知道自己该如何做，能怎样做，这些东西折射出来的，都是奋战到底的信念。
　　凯纳帝国，帝都，皇宫。
　　一位面露威严的中年男子坐在金色皇座上，面色沉寂。
　　他的眼前，站立着一位面部无须的男子，这个男子就是德克！
　　此行，德克充当使者，前来求亲！
　　“其实，皇室可以下嫁一位公主！”
　　莫科林仔细思索了一会，随即说道，他觉得自己这句话说的没错，非但没错，而且还能给自己带来很多的助力。
　　现在这个时候，他能想到的就是这一点。
　　如果这件事情能够实行下去，所得到的利益并非一点一滴，而是非常庞大的一个集体。
　　卡修斯的实力他以前算是低估了，他也没想到卡修斯居然能够这般强大，他的强大已经足以令很多人感到恐惧了。
　　怪不得五大家族要联合起来，想要制裁他。
　　就他现在的状态，想要不被制裁都不行了。
　　眼下这个时代，手中有兵，就有话语权。
　　虽然卡修斯在凯纳帝国中的底蕴不深厚，但是他拥有这样的实力去和他们平等对话了。
　　平等对话权是他自己争取来的，任何人都未曾给予他助力，这一点，要明确。
　　其中的道理也是非常简单的，卡修斯现在掌控着五十万有战斗力的军队，能够给皇室带来威胁和震慑力了。
　　莫科林希望卡修斯能够为他所掌控，他极其盼望着卡修斯能够和五大家族两败俱伤，到了那个时候，他出来摘桃子，这个步骤还不是美滋滋？
　　但是想法是一回事能不能实行又是另外一回事了，要是执行不了，那就是个灾难了。
　　仔细想想，确实也就是这么个道理。
　　至于莫科林所说的下嫁一个公主，卡修斯不会苟同，德克也不会答应。
　　其实在出发前卡修斯就和德克商议过了，他们彼此之间都觉得在这件事情上必定是有着牵绊的，而这个牵绊源自何方，自然就是那位莫科林帝主的态度。
　　如果这位莫科林帝主能够以一种非常主观的态度应对这件事情，那么卡修斯觉得，他其实是可以促成这件事情的，他可以在这里得到自己所意愿得到的一切。
　　如果是这样，那他和莫旗家族的联姻就可以成为现实，而相对于他自身而言，拥有了这次机遇，他就能为此做出更多更实际的努力来。
　　为此奋战到底，其实也是一种非常明确和真挚的信念。
　　卡修斯需要一个盟友，他需要莫旗家族的联姻，他需要莫旗家族来支持他，他需要在这里去实现自己的王途霸业。
　　他的明天，注定如此美好。
　　绽开笑颜，莫名地感到欢喜，如此，就很好。
　　脑子里永远在重复着那些画面，他在努力地坚持着，坚持到底，看到希望，就很好。
　　支撑卡修斯一步步走下去的，除了这样的精神，更多的，是他对此的热爱和喜欢。
　　卡修斯喜欢这种大权独握的感觉。
　　他喜欢征战在战场上的那种刺激感，更喜欢挥洒汗水，执着于当下的意念，他感觉这种感觉非常好，能够让他寻找得到失落的曾经。
　　如此，就很好。
　　“陛下，卡修斯公爵只说过要和莫旗家族联姻！”
　　德克说的一点也不委婉，他直接了当地就将事情说出来了，也没有多说什么，他知道卡修斯应该是明白的，如果这样都不明白，那他也不配成为帝国的帝主了。
　　能够在五大家族的压迫下依旧能秉持着一点自主权，不得不说，这位帝主还是有自己的一套睿智的。
　　他能够在其中寻找到利益，让不顾一切地去抢夺利益。
　　说起来，其中倒是没有多少值得宣扬的地方，但是仔细想想，雇佣卡修斯是不是一个很好的方案？
　　将卡修斯当做一个免费打手是莫科林一开始就有的想法，但是现在这个免费打手好像有些操控不了了，接下来会发生些什么莫科林也预测不到，可能就算他能够预测也不会去多想的，反正现在卡修斯勉强是能够达到他心中的初步目标了，最起码此刻的卡修斯让他感到非常满意。
　　凯尔特家族现在猖狂的很，卡修斯能够在正面战场上击溃凯尔特家族，已经表示出了卡修斯的实力。
　　原先凯尔特家族围攻卡修斯的时候他没有做出任何的表示，现在卡修斯找上门来了，要他做一点小事情，要是依旧不能满足的话，这种关系恐怕就真的持续不下去了。
　　当下这个时候不仅仅是需要支持那么简单，更多的，是要有这样的信念，并且还能坚持到底。
　　如此，才是最好的。
　　只是单纯地想要利用别人，却一点也不想去付出又怎么行？
　　这个世界上又能有几个傻子？
　　这些傻子当真就一定要听从你的吩咐了？
　　这些事情想当然地认为就大错特错了，现今的阶段，很多东西都不那么简单，所以事情难免会有些不用。
　　稍稍沉寂了一下，莫科林随即展开了笑颜，其实他没必要和卡修斯较量那些无畏的事情，那些东西相对于他而言根本不存在半点价值。
　　他所意愿的，是更高的方向，他所希冀的，是凯纳帝国的大格局。
　　要想让卡修斯听话，继续当他的打手，就要让他看到利益，无尽的利益。
　　等到这些利益彻底舒展开来的时候，才足够令人意识到，其中的价值。
　　虽然德克正面怼了他，但是这位莫科林帝主显然不是那种记仇的人，他还是非常善意的，他通常喜欢将自己的善意表示出来，让别人看到，不自然地就会觉得，帝主真好。
　　如此，才会有更多的人愿意跟随他。
　　“哦？
　　既然卡修斯公爵如此执着，我倒也只能成人之美了！
　　不知道他看上了莫旗家族的哪个女孩？
　　我倒是可以为他赐婚！”
　　事情到了这个地步了，也就不用过多的掩饰了，将目的说出来，再说出一个解决方案，同意了就可以继续下去，拒绝了，就再来，就是这么简单。
　　“是塔尼蓝！”
　　德克没有犹豫地直接说道，显得非常自信，现如今，事情已经到了这个地步了，只能硬着头皮说下去了。
　　还好原先卡修斯和德克对莫旗家族的女性成员做过一些准备工作，大体上知道莫旗家族一些未曾出阁的女子的名号和品德。
　　其实说起来，虽然卡修斯因为政治格局的需要不得不发起联姻，但是他也希望和他联姻的对象尽可能条件好一些。
　　硬件好一点，才好操作一点，要是看着都倒胃口，那卡修斯也不会认同的。
　　毕竟，娶一个贤妻良母，是卡修斯一直以来的期盼。
　　而这个塔尼蓝在莫旗家族中向来还是有些贤惠之名的。


第338章 塔尼蓝
　　所以，卡修斯对于这次联姻还是比较满意的，他觉得他可以在这场联姻中得到自己所需求的利益，到时候有莫旗家族作为后盾，卡修斯可以肆无忌惮地在凯纳帝国中去实行自己的诸多计划，在未来的规划中，卡修斯是要成就凯纳帝国的一方诸侯的，如果这个时候身后有一个很强大的妻族支撑着，这对于卡修士的王途霸业非常有好处，甚至于，在未来就算展现出了他的野心，莫旗家族的第一反应不是反抗，而是计算利益。
　　其实如果卡修斯和莫旗家族的关系足够好的话，这些东西其实都是可以杜绝的，譬如，以卡修斯的利益为基础，倘若卡修斯统一了大陆，让莫旗家族掌控一国一地震的就很难么？
　　在这些放慢，彼此心中都有目的和价值的，也都知道接下来该如何做，这样持续下去对自己又能产生怎样的利益，如此，卡修斯的初步目的就算是达到了，他已经能够从这种危险的境地中脱离出来了。
　　至少在这个时候，五大家族看卡修斯就不会那么敌意了，他们会觉得，既然卡修斯和莫旗家族联姻了，那就已经开始融入到五大家族的血统中了，到时候就算是有哪个势力看卡修斯不爽，也要掂量一下卡修斯和莫旗家族之间的联合是否是他们能够抵抗得了的，如果不可以，这将是他们永恒的灾难。
　　等到卡修斯渡过这个时期，他将用鲜血告知他们，和他作对的下场。
　　当然，前提是卡修斯能够渡过这一段黑暗阶段，如果连这段时期都难以渡过的话，说的再多也都是废话，没有人会在意卡修斯的意见，任何人的意见都将成为一种附属品而存在，于卡修斯而言，他将能够以死亡将他们制裁。
　　于战争中，卡修斯掌控绝对的主权，他拥有这样的力量让他臣服，他要创建属于他的卡修斯帝国。
　　届时，五大家族的存在将是他的垫脚石，至于那位莫科林帝主，说实在的，卡修斯从来就未曾将其放在眼里，连一个自己帝国都掌控不了的家伙，现在居然想要通过掌控他来掌控这个帝国，这家伙想要做什么卡修斯一清二楚，该做的不该做的都做过了，接下来会呈现一个怎样的局面谁也想象不到，卡修斯所能做的就是尽可能地将局势掌控在自己手中。
　　如果有这个机会，卡修斯愿意奉献出自己的一切，包括生命，卡修斯从来不觉得自己的生命有多么珍贵，但若是轻易地就葬送了自己的生命卡修斯也是不愿意的，他的前路注定是缥缈的，他为此征战到底，他为此落魄到底。
　　为此，卡修斯就集结了更多的信心。
　　战争的源头需要自己去寻找，在弱小的时候适当地软弱一下并不是表明自己的信念被击垮了，只能说在这个方向上，卡修斯具备着奋战到底的动力，他的人生轨迹注定不会一帆风顺，他不会一直蹉跎岁月，在适当的时候他会战斗到底。
　　这是独属于卡修斯的信念，他愿意，更乐意如此，如果有什么东西阻挠在他的前方的话，卡修斯不介意将他清除出去。
　　这就是卡修斯一直以来所坚持的信念，他喜欢这样的状态，更喜欢这样的战争，他觉得唯有如此才更能让自己感受得到这方世界的存在，他的信念就是如此，坚持到底，只要拥有着这样的信念，卡修斯觉得自己会成功的。
　　当下的时代，凯纳帝国之中，大小势力繁杂，如此，卡修斯还要在这里立足，他就要有自己的一种奋斗精神，相较于其他人来说，卡修斯终究还是外来者，他的存在很大程度上被约束在一定程度和范围之内，他无法适时的突破虚妄，成就自我，成就当下。
　　虽然说卡修斯现在也算是小有成就了，但是卡修斯不会因此就自鸣得意，因为他知道他还有很多不足的地方，譬如，现在他想要在凯纳帝国生存下去，就必须要选择联姻！
　　那位莫科林帝主或许是觉得自己原先没有帮助卡修斯，有些不好意思，所以这一次卡修斯将事情说了之后他直接就答应了。
　　卡修斯也觉得有些意外，但是也没有多说什么，毕竟在这个程度上，也确实应该如此表达了。
　　要是莫科林不愿意帮他这个忙的话，卡修斯也不介意和他撕毁跳跃，对于这件事情，卡修斯从来就不觉得有什么不合适的地方，有些事情既然他能够做，为什么卡修斯就不能做呢？
　　难道他还真的就能完全操控自己么？
　　他是凯纳帝国的帝主，却也是一个无法掌控大局的帝主，卡修斯没必要惧怕他！
　　彼此之间，也没有什么明确的上下级关系，说白了，就是在相互利用，彼此之间用得着在这件事情上多做商议么？
　　自然是没必要的，就像是两个走投无路的人，彼此砍下对方的一只臂膀，用来生存一般，道理就是如此，若是真的不明白也实在是没办法了。
　　该说的，该做的，在这个时候也都表达出来，剩下来的或许就可以听天由命，该如何做就如何做了。
　　卡修斯微微点了点头，突然间，他发现面前的很多东西都清晰了起来，凯纳帝国的内部形势也没有他想象中的那般困难了，他也可以去实现自己的目标，实现自己的远大志向。
　　该如何做，自己心里面应该有个数，若是一味地冲刺，一味地感叹，说实在的，还真的没有那个必要。
　　这件事情既然已经发生了，也就表明了只能持续下去了，现在想要退出，真的没有这个机会了。
　　在这个混乱的时代，唯有手持利器，一路所向披靡地战斗下去，才是正道，至于会遭受到一些失败，那其实也是必然的，但其实也没必要去畏惧这些失败，因为只有通过失败我们才能成长。
　　卡修斯想要联姻的消息很快就传到了莫旗家族，相对于莫旗家族而言，他们其实也看重卡修斯的武力，就算是原先五大家族忌惮卡修斯的时候，莫旗家族也不是很愿意和卡修斯为敌，因为莫旗家族和卡修斯接触的最多，也更知道卡修斯所掌控的是一种怎样的力量。
　　曾经卡修斯帮助过莫旗家族训练过二十万军队，虽然训练的时间不长，但是这些军队后来无一不是成为了莫旗家族的精锐军队，甚至比较莫旗家族原先的精锐更令莫旗家族的上层大人物关注。
　　他们实实在在地这支军队中感受到了活力，一种聚集而起的战魂！
　　彼此纠葛在一起的真正意志力！
　　不得不说，拥有这样的精神，这支军队在某种程度上就算是活了。
　　或者，可以否决称呼其为军队，更大程度上，这就是一支战无不胜的常胜之军！
　　莫旗家族权势最高的莫旗公爵此刻也颇为迷茫，他不知道自己该如何决策。
　　其实来说，他也是颇为认可卡修斯的，觉得他未来的成就不可限量，就算是成为比五大家族更强大的存在也犹未可知。
　　但是认可是一回事，真正该如何做又是另一回事了。
　　莫旗公爵摆了摆脑袋，瞥了一眼站在自己身旁侍奉的女子，颇为感叹。
　　塔尼蓝是他的女儿，也是他最疼爱的女儿，一直以来，他都将其当做是自己的掌上明珠，但是不论他如何宠溺这个女儿，她终究还是有嫁人的一天的，这一点，很明确。
　　不管莫旗公爵如何舍不得，但是他不能阻碍自己的掌上明珠去寻找自己的幸福，他不能耽误了她啊！
　　真要如此，就不是宠溺了，那是在坑害。
　　莫旗公爵竭力自己不去想这些，他觉得自己没必要将自己的意识充斥在其中，他感到了困倦，更感受到了这个世界对待自己的恶意。
　　暗叹所需要做的，就是为自己的女儿寻找一个合适的夫婿。
　　卡修斯如何呢？
　　莫旗公爵仔细回忆了一下卡修斯的成长史，好像也是个有能力有手腕的人。
　　据说他原先就是天澜帝国的一个小奴隶，后来一步步地走到了今天，确实也有些过人之处，白手起家，走到今天，没有一点能力是不可能的！
　　这样的人，在某种意义上，就是强大的象征和代表，他无时无刻不在向这个世界宣誓着他的主权，可以说，他无比强大！
　　如果是这样，是否可以相信他呢？
　　他的人品值得信任么？
　　尽管，莫旗公爵明白其实这一次联姻的最主要目的就是卡修斯想要摆脱危机，但这也是人之常情，说起来也非常正常，并没有多少不恰当的地方。
　　这是一个枭雄，不折不扣的枭雄，这是莫旗公爵对卡修斯的评价，他觉得，自己的女儿也是风华绝代的，如果能够配上这样的枭雄，也许也是一种幸福。
　　莫旗公爵想了很多，说到底，他也是人，也是一个有血有肉的人，他无时无刻不在想着，为自己的孩子寻找一个幸福的归宿。
　　他的心中，是有这样的思想的，他一直以来所坚持的，也就是这样的道路，莫不如此。
　　该选择的，该抉择的，这个时候都该做个了断了！
　　“塔尼蓝！”
　　“额？
　　父亲大人？”
　　一双晶蓝色眼眸散发着柔和的光芒，两只细嫩的小手相互交织在一起，一头金黄色的波浪长发随意地披在两肩，皮肤白晢，眼神中透着一抹狡猾。
　　“如果让你嫁人，你想嫁给怎样的人？”
　　莫旗公爵没有直接说到卡修斯的事情，而是拐了一个弯，他希望能够有个悬念，也给自己留一条后路。
　　说实在的，他还是舍不得他的掌上明珠，他无法想象如果她没有一个好的归宿，他该如何伤心。
　　一个父亲，无论何时何地，他的爱都是无私的，都是纯洁的。
　　不存在说一个父亲会怎样恶意对待他的女儿，这一点，不存在。
　　“嫁人？
　　我不要嫁人！”
　　塔尼蓝撅了撅红润的嘴唇，似乎有些不太乐意自己的父亲为什么会谈及这个话题，但是看到自己父亲依旧严肃的表情，塔尼蓝有些害怕，继而小声说道：“我希望他是个盖世英雄！”
　　塔尼蓝这样想着，其实他就是希望一个白马王子的，和所有思春的女孩一样，他渴望有一天他的白马王子能够骑乘着天马自天而降，来接走他，如果是这样的画面，他就太令他感到幸福了，他渴望这样的画面能够在自己的眼前浮现，她乐意如此。
　　哪个少女不怀春？
　　有这样的思绪，其实也非常正常，只是有的时候，需要刻意去克制住罢了。
　　“盖世英雄？”
　　莫旗公爵低语了一声，继而陷入了沉思，这个世界上的盖世英雄能有几个？
　　盖世英雄的定义又该是怎样的呢？
　　思想上纯净无暇的？
　　肉体上纯净无暇的？
　　还是精神上？
　　真要是那样的人，莫旗公爵反而会更不放心了，他会觉得，这样的人根本不足以照顾好他的女儿。
　　在这个混乱的时代，没有一点野心和手腕是或不长久的，想要活的好，活的长，就要比别人多一些狠心！
　　可是这些白马王子有么？
　　他不可能有！
　　莫旗公爵又想到了卡修斯，他算是么？
　　除了出身上有些瑕疵之外，他或许算是一个吧！
　　曾经，布朗城战上，他也是救助万民于水火之中的，总该让人记住吧！
　　这个英雄的名号他是该具备的，只是卡修斯的野心也是摆在那里的，他的野心太大了！
　　从莫科林帝主封赐卡修斯为公爵，让他掌控三千里疆域的那一刻开始，莫旗公爵就有些担心，未来，他会和五大家族走到对立面。
　　结果，确实如此，他侵占了凯尔特家族的领地，和凯尔特家族发起了战争，最终的结局令莫旗公爵有些意外，其他的，其实都是在他的预想之中。
　　跟随这样的人，是一种幸福么？
　　他不想让自己的掌上明珠投入火坑，他希望她能够一直幸福地生活下去，如果可以如此，莫旗公爵觉得损害一切利益也是可以的！


第339章 金格尔公国
　　其实，哪怕是如莫旗家族这样身居高位的人，其实也是非常柔情的，他所做的，都是为了自己的孩子，他需要考察一下卡修斯是否是一个值得托付的人，并且，也要看自己的女儿是否愿意。
　　“是那个传的沸沸扬扬的王国英雄卡修斯么？”
　　塔尼蓝这样说道，不由得想起了卡修斯的种种传说，都说他是一个传奇人物，他的很多小姐妹都喜欢卡修斯，觉得这就是他们的王子。
　　但是塔尼蓝从来不这样觉得，他反倒是觉得卡修斯是一个非常具有心计的人，他所做的一切都是为了自己，至于附带的那些功绩，也真的都是一些附带的罢了。
　　这些真的能够算数么？
　　自然是无法算数的，这样想来，情况和局面就发生了变化，令我们无法直截了当地去其中寻找到一些有价值的东西。
　　而之所以觉得有价值也是因为其中掺杂着很多值得期待的东西，如此，才是最好的。
　　仔细想想，好像还真的就是那样。
　　卡修斯一直以来所展现出来的状态大多都是阳光的，至于污垢好像还真都没有。
　　但是往往，就是这样过于阳光的人必定是有问题的，你无法预知他的脑海中究竟在想些什么，更不知道该何去何从。
　　很多东西不能只看表面，也需要简要地去透过本质看问题，这其中的种种在一次次的磨砺下都变得明确起来，只要我们能够把持住其实这些并不是多大的问题，最害怕的是连我们自己都失去了希望，如果是这样的话，那就算最后有所成就，也会令人心力交瘁，不愿意在这件事情上多做纠缠了。
　　话虽如此，但是男大当婚女大当嫁，这也是常理，塔尼蓝也并非那种一心就想固守在家的女子，只是他更愿意自己的夫君更成熟一些。
　　其实，卡修斯也算是一个不错的对象了，但是对于塔尼蓝来说，她还需要考量一下。
　　毕竟彼此之间也没有太多的了解，相对来说，仅此的了解也都是比较官方的，如此的话，对于一个女人来说，他并不愿意将自己的一生就这么托付出去了。
　　现在她的父亲前来询问她，话里话外的意思都已经非常明确了，其实还是希望能够促成这次的联姻的。
　　塔尼蓝虽然对于政治不怎么关系，但是这并不代表着她什么都不懂，对于帝国内部的这些形势她还是比较了解的，只是她并不怎么关注罢了。
　　眼下的时代非常关键，莫旗家族虽然是帝国五大家族之一，但是日子也没有想象中的那么好过，关键在于如何去操作，该做的，不该做的，总还是要做的。
　　她不可能一辈子都待在莫旗家族中，如果可以为家族笼络一个大将，这对于莫旗家族的千年基业是非常有好处的。
　　塔尼蓝这样想着，越发地觉得事情变得简单了许多，如此看来，却也是如此，但是展示出来的时候其中也有很多关键的地方需要好好理清一下。
　　“我愿意！”
　　塔尼蓝也不是那种墨迹的人，她既然已经下定了决心，就不会在这件事情上再墨迹了，再说了，就眼下这样的境况，他就算再如何墨迹也没用了，她能做的就是让自己获得更多有用的讯息，如此，方能在未来不会太过于遭到拘束。
　　“如此..当然最好.不过若是你不愿意也没关系，你的幸福永远是我最重要的事情！”
　　莫旗家族看了一眼自己的女儿，心中越发地感到辛酸，或许过上一段时间，想要再见到自己的女儿就难了。
　　好在莫旗公爵也不是那种沉浸于儿女情长的人，尽管要下嫁的是他的女儿，他非常不舍得，但是身为莫旗家族的家主，他必须要有这样的意识和责任，他需要为此奋战到底，坚持到底，决策到底。
　　如此，这才是最正常的状态，仔细想来其中的诸多关节也是非常明确的，值得去宣扬和发展。
　　卡修斯将要和莫旗家族联姻的消息逐渐传遍了整个凯纳帝国，掀起了一片轩然大波。
　　凯纳帝国中稍微有点权势的人都开始思索起来，这件事情对于他们自己的利益会产生怎样的影响。
　　尤其是相对于整个凯尔特家族而言，这也是个不大不小的灾难。
　　原先，那位凯尔特公爵使用了阳谋，让整个局势发生了关键性的变化，但是现在，这些变化已经在可控范围之中了，五大家族原先倒是暂时站在了统一战线，想要制裁卡修斯，这种事情在凯纳帝国中也不算是什么秘密，很多人都知道，也明白这些事情所带来的严重影响。
　　只是当下，依旧需要对这些事情做进一步的评判。
　　譬如，当下这个时代，还需要制裁卡修斯么？
　　如果不需要制裁卡修斯，那他们五大家族还有必要联合在一起么？
　　至少，作为联姻的一方，莫旗家族肯定是愿意帮助卡修斯了。
　　剩下的四大家族中，也就只有凯尔特家族想要直接将卡修斯干掉，至于其他三大家族，说实话，就是打酱油的，要是能够齐心合力将卡修斯灭掉，他们也无所谓，大不了多费些心力罢了。
　　但是现在想要解决卡修斯就不那么简单了，需要付出的代价太大了，没有人愿意付出这样的代价，所以他们在想着法子去弥补，相对来说，在这些事情上面，他们必须要表态！
　　现在卡修斯都是莫旗公爵的乘龙快婿了，眼看着莫旗家族和卡修斯已经结盟了，现在他们就算是想要干掉卡修斯，也要看看莫旗家族的脸色，再加上，此番两大势力联姻，身后好像还有皇室的影子。
　　这就令人不得不多想一些了，皇室和莫旗家族是不是结盟了？
　　到时候再加上卡修斯的力量，这就太可怕了，这已经不仅仅是一场政治斗争了，如果处理不好，甚至是一次政治风暴，一次全新的势力洗牌。
　　这就很尴尬了，谁都想想要成为这次势力洗牌后的赢家，谁都害怕被别人阴了一把，彼此防备着，也就不必要感受到其中的真挚意念了。
　　其实现在凯纳帝国之中，几大势力早就分开了，真要分解开来，成为几个公国都不是什么问题，就是现在彼此还在商量着，事情不能办的这么急。
　　这表面上的和谐还是要保持住的。
　　毕竟现在大陆上可不平静，昌翰王国和东拉蒂自由联邦王国乃至赛尔斯王国都不是弱者，他们无时无刻不在想着侵略对方，将对方击败，这个时候要是让别人找到了机会，那必定就要被别人一击必杀了。
　　这可不是危言耸听，而是实实在在的事实，倘若不相信这样的事实，最终的结局只能是灭亡，这一点向来非常坚定。
　　相对于眼下的局势，所展现出来的局面就是如此，想要生存下去，想要更好地生存下去，没有一些意志坚持着，是绝无可能的，必须要坚定住这样的信念。
　　几大家族和那位莫科林帝主其实都是人精，轻易不会吃亏的，如果他真的是吃亏了，那只能表明对手真的太强大了。
　　不是你不强大，而是你的对手压根就不是人！
　　联姻事宜已经决定了，一个月之后，就定下了婚期，第二个月，卡修斯就正式将那位塔尼蓝小姐迎接过门了。
　　卡修斯所做的布置倒是也挺多的，也算是给足了莫旗家族的脸面，现在卡修斯也正式和莫旗家族结盟了，军事上的一些信息也开始互通有无。
　　并且莫旗家族还提出了卡修斯帮助他们训练军队的要求，卡修斯也没有拒绝，反正练兵的一系列消耗也都是他们莫旗家族负责，在其中卡修斯还能好好地捞一笔，卡修斯觉得这个生意做的非常值得。
　　至于训练了精锐让莫旗家族强大起来了，今后若是翻脸了怎么办？
　　卡修斯倒是没有这方面的顾虑，他觉得，在这件事情上，他没必要有这么多的顾忌。
　　现在他和莫旗家族是同一艘战船上的，彼此之间，需要紧密联合起来去应对身旁的魑魅魍魉，至于以后的事情谁又能知道呢？
　　要知道，莫旗家族能够逐渐强大下去，他难道就强大不了了么？
　　这当然是个消化，卡修斯觉得自己只会变得更加强大，训练军队的控制权也都在自己手中。
　　自己手中掌控的资源足够自己逐渐消化了，他也开始准备走精兵计划了，只是苦于没有多少钱财，所以在这件事情上显得非常苦恼。
　　现在卡修斯最想要做的就是打地主了，哪怕是莫旗家族，在卡修斯眼里也是一块大肥肉，卡修斯非常想上去好好地啃一口，这样便舒服多了。
　　至于原先对凯尔特家族的侵略战，在新婚之后，卡修斯就继续进行了。
　　原先没有莫旗家族这个靠山，卡修斯都能让凯尔特家族无能为力，现在身边还有莫旗家族作为助力，卡修斯就更不会害怕了，他能够用自己的强大终结当下，终结一切！
　　死神或许会令人畏惧，但是对于卡修斯来说，也不过就是个强大些的对手，等到他足够强大的那一刻，一切都能够简单奉行，卡修斯知道该如何做，知道能如何做，他不会臣服当下，也不会让所有人都觉得他不可亲近。
　　但是必要的距离还是要保持住的，对卡修斯真心的，卡修斯会将他们当做是兄弟一辈子奉养下去，对他有异心的，卡修斯也不介意让他提前结束旅途，回归地狱！
　　有时候，有的事情就是这么简单，没有想象中的那么麻烦，之所欲觉得麻烦，那是还未曾在其中找到乐趣罢了。
　　毁灭历2年3月，在大陆上发生了一件不大不小的事情。
　　金格尔家族的家主金格尔公爵成立金格尔公国，自封大公，正式脱离凯纳帝国的统治，偏居一隅，独立自裁！
　　金格尔家族是凯纳帝国五大家族之一，原先的事情倒是不显山不漏水的，这一次做出事情来却是让人惊讶无比，倒是没想要他居然胆敢第一个自立为王的！
　　虽然卡修斯知道在未来凯纳帝国注定要分崩离析的，但是他没想到会来的这么快，快的让人眼花缭乱！
　　这个金格尔家族确实有些过于心急了，也不知道究竟在急些什么，在这件事情上，居然能够毫不顾忌所有人的想法，公然地就做了，这不是将所有人都不放在眼中么？
　　若是如此的话，他这个公国真的能长久么？
　　枪打出头鸟，这种事情，不是让所有人都成为他的公敌么？
　　卡修斯不知道这位金格尔大公究竟在想些什么，不过现在事情都发生了，也没有了回旋的余地，既然金格尔家族已经自立为王，也就表明不会再接受凯纳帝国的辖制了。
　　虽然说五大家族一直以来也未曾将那位莫科林帝主的命令真正地放在心上，但是别人不将其放在心上，和自己被这样对待是两码事。
　　有些事情心知肚明就好了非常捅出来，会非常伤人的。
　　现在的那位莫科林帝主已经气疯了，他恨不得现在就集结军队去将金格尔家族灭了！
　　那么金格尔公国也不必要存在下去了！
　　这都是在做什么？
　　公然挑衅？
　　真的就将他这个凯纳帝国帝主不放在眼里了？
　　一点都不曾顾忌么？
　　原先虽然也是个傀儡皇帝，但至少明面上还未曾向所有人公示，在外人看来，凯纳帝国还是一个集体，所有人都还能集结在一起，在国难爆发的时候，还能集结数百万的军队对抗！
　　对于所有人来说，印象就是这样的。
　　但是这些印象随着金格尔家族的自立全部都瓦解了，外人都知道了，凯纳帝国现在就是一盘散沙，就如同以前的天澜帝国一样，看起来颇为强大，但根本就是纸老虎，一捅就破了，压根就没有什么威慑力！
　　这对于其他几个国家来说是个好消息，他们能够仔细思量一下如何达成共识，一同分割了凯纳帝国的利益！
　　原先分割天澜帝国的时候，那巨额的利益足以令人嫉羡！


第340章 围剿与邀请
　　这样想着，就越发地让人感到激动了，如果能够得到这些利益，或许自己的小公国就可以变成小王国，自己的小王国就可以晋升为帝国，这样的顺序让人不由得想到这是一层层递增的关系，所感受到的，也都是源自这个世界的赠与。
　　如此，才更加地引人入胜，每个人都希望从这些事情上面得到些什么利益，很多人甚至将自己家族王国的兴盛全部都寄托在这个地方。
　　这种方式方法虽然也会使得这个世界变得有些无秩序，但是更多的人，是令人感受到的彷徨与利益。
　　如此才可以吸引更多的人参与到这场掠夺战中，此时此刻，每个人所想到的其实并不是这场战争会给他们带来些什么负面影响，也不曾顾忌如果战争失败了，他们将会付出怎样的代价，这些都是不用去考虑的，他们所需要考虑的，只是这场战争之后，他们国家的疆域能够扩增多少，这是一项硬性指标，如今这个指标看起来已经变得非常明确了。
　　凯纳帝国，如果其分裂了，如果其覆灭了，虽然没有天澜帝国疆域那么庞大，但是不管怎么说，这也是一个帝国！
　　如果三个王国能够平分的话，他们瞬间就能晋升帝国，到时候他们就不是国王了，而是帝主了，这样的诱惑又有几个人能够真的不在乎。
　　就算是他们自己不在乎，也要好好想一想自己的帝国和自己的家族啊，他们需要为自己的家族留一条后路，并且也需要习惯性地给自己留一条后路，如此，才能保障自己家族的百年兴盛。
　　卡修斯如此想着，越发地觉得这件事情十分地正常了，他似乎看到了未来大陆所呈现出来的战争乱局。
　　而他并没有能力制止这样的乱局，所能做的，只是参与其中，去得到更多的利益。
　　金格尔公国的是成立对于如今人心不齐的凯纳帝国来说就是最后的打击，他们将要如何办没有人知道，但是必须要明确的一点是，站在这个角度上，必须要为之战争到底，持续进行到底，如此，未来的利益分割战中才有自己的一席之地。
　　想当然地觉得这样做有道理，其实也是必然的，给自己一些自信，比直接否决自己自然要好得多。
　　“该死！”
　　莫科林站在空荡的房间中，他压抑不住自己的怒火了，他觉得自己必须要发泄一下。
　　第一次，他的帝国终于分裂了，五大家族终于不再愿意沉默下去了，他们削弱了自己的兵权，拥立自己为帝主，这还不满意，他们还要自立为王！
　　为什么要这么做？
　　难道这个大公的头衔就这么吸引人么？
　　现在自己也未曾给予他们任何的压力，甚至未曾让他们感受到自己的存在，但是他们依旧还是这么做了，出自什么原因？
　　这样做的目的又是什么？
　　都已经架空自己了，还不满足么？
　　难不成真的要将他干掉才甘心么？
　　他莫科林一直以来所维系的帝国统一局面马上就要破灭了，或者说早就已经破灭了，现在不知道有多少人在看笑话，他们会觉得自己无能，更会觉得自己压根就不曾具备统御凯纳帝国的资格和权利。
　　如此，还不知道有多少魑魅魍魉冲过来要干掉自己，这是一个怎样的画面？
　　光是想想，就足够令人惊悚！
　　可是现实往往就是如此，不愿意相信也没有办法，眼下的时代就是如此，我们必须要相信，这就是现实。
　　当我们为此坚持到底的时候，就应该感受到，其实我们所能做的还是太少了，更多情况下，我们甚至都无法证实自己是否真的存在，如此，还有必要继续持续下去这样的生活么？
　　他竭力去维持的和平，竭力去保持的帝国统一局面已然不存在了，他现在就是个笑话，可是他现在还需要将这个笑话进行到底，他究竟是做了些什么？
　　需要承受这样的痛苦？
　　或者说，这已经不能算是痛苦了，更确切地来说，这是一种发自内心地排斥，想要将其排斥出去，不再去做什么。
　　“你进来！”
　　莫科林已经疯狂了，他看到了一个因为畏惧他而浑身颤抖的侍女，心中的禽兽之意突然爆发出来，他压抑不住自己的发泄欲望了，他撕裂了这世界的一切障碍，他用血腥让这件空荡荡的屋子响起了赫斯底里地嘶鸣！
　　这是个疯子，被现实逼迫疯了的疯子，他现在虽然依旧站在这里，但是在某种程度上来说，他已经死了，他已经不曾具备身为一个人的资格和权利了，他就应该彻底丧失自我，将自我意识淡薄，彻底泯灭于世间。
　　如此，才是最真挚的生活状态！
　　“集结军队，告知其他四大家族还有卡修斯，我需要他们的援助，金格尔公国必须要覆灭，到时候金格尔家族的领地归他们五方共有！”
　　莫科林此刻也显得没有办法了，他只能这样去做，如果他想要解决的觊觎，就必须要如此，这是他的机会，也是凯纳帝国继续苟延残喘下去的机会。
　　如果他无动于衷，届时凯纳帝国中将会出现很多大大小小的公国甚至是王国。
　　他愿意如此么？
　　自然是不愿意的，所以他必须要尽早地将金格尔公国的危险扼杀在摇篮中，以迅雷不及掩耳之势的速度，他要让其他人明白，这个帝国，还有一个主人，还有一个帝主，还有一个陛下！
　　如果他们想要独立，还需要问问他究竟答应与否，如此，才有继续实行下去的机会和可能。
　　如果他们不愿意这样做，他不介意将他们解决掉！
　　哪怕两败俱伤，也是如此，本来，他的责任就是守护凯纳帝国统一，如果这最后的守护都未曾能够实现，那他还有什么资格继续待在这里，他会感到十分可耻，他恨不得将自己直接覆灭掉，这就是他的态度。
　　如今，他就是要展示出自己的状态，他就是要让所有人都明白，他的强势！
　　凯纳帝国不可以分裂，没有人拥有这个资格将其分裂！
　　消息传到了卡修斯耳中，他倒是觉得这位莫科林帝主这一次的反应十分正常，若是自己的帝国之臣都裂土封王了，那他这个帝主还真的就没有多少脸面继续活在这个世界上了。
　　这已经不仅仅是脸面上的事情了，往深了说，这就是一次全方面的自我排斥，这就是一次无奈的选择。
　　不论他怎么做，只能臣服当下的局面，他只能如此，却不能做的更多。
　　本来卡修斯对于这些你争我斗的事情没有兴趣，反正和他没有关系，反而还能消耗其他几大势力的力量，何乐而不为呢？
　　现在他要做的就是将从凯尔特家族手中夺来的疆域好好地消化一下，将它们彻底变成属于自己的土地，如此卡修斯在接下来的势力争夺战占据绝对的上风，这也是卡修斯一直以来所执行的计划，而眼下，这个计划好像也有实行下去的可能了，这让卡修斯感到非常庆幸，他有这样的机会争夺凯纳帝国的权势，他拥有了一块可以立足的土地，并且，他还和莫旗家族结盟了，是那种轻易不会分裂的联姻之盟约！
　　虽然说在真正的利益面前，这些联姻盟约也不见得就有多大作用，但是仔细想想，当下这个时候还是有一些约束力的，执行起来也不会有太大的难度。
　　起码，现在莫旗家族的军队都交给卡修斯训练了，而起莫旗家族还支援了卡修斯很多战略支援。
　　这些都是卡修斯在帝国中继续立足强大下去的根本。
　　现在卡修斯差不多掌控了凯尔特家族的一半疆域，虽然都是些穷苦的地方，没多少油水，但是卡修斯毕竟也就是个刚刚发展起来没多久的新势力，能够拥有这样的底蕴就不错了。
　　现在所需要做的就是休养生息，等到足够强大了，再去外面掠夺利益回来，壮大自我。
　　至于现在，还是需要停歇一下脚步的。
　　本来卡修斯都是这样想的，但是莫旗家族的那位莫旗公爵居然发来信函，说到想要邀请卡修斯一同去征战金格尔公国。
　　理由很简单，还是利益。
　　莫科林帝主说了，金格尔公国攻打下来之后，他不会占据一丝一毫的利益，全部都归属四大家族和卡修斯所有。
　　非但如此，莫科林帝主还提供出兵所需的一些军饷和粮草，并且还愿意主动出兵为先锋，为几大势力扫清障碍！
　　这些优惠条件让几大家族的家主很是动心，他们必须要考虑到自己家族的利益，并且还要想到莫科林帝主说这些话的时候究竟有多少真心。
　　但是仔细想想，如今的皇室早就不可同日而语了，在未曾削弱之前，皇室的力量倒是挺强大的，但是现如今皇室被五大家族联合打压，其实力充其量也就比得上两个家族的联盟。
　　就算是随便和一个家族战斗一次，也会元气大伤。
　　这样的皇室其实已经逐渐在被人遗忘了，其他人会觉得莫科林一点也没有威慑力。
　　现在他既然想要将帝国疆域白白地送给几大家族，又怎么会有人不愿意呢？
　　莫旗公爵在书信中陈述了这次出兵的利弊，竭力地劝解卡修斯一定要跟随着莫旗家族出兵，这一次莫旗家族的那位莫旗公爵将会亲自出征！
　　说起来，这位莫旗公爵还是卡修斯的老丈人，这老丈人第一次的要求若是卡修斯还拒绝的话，确实有些说不过去。
　　但是卡修斯总感觉这场战争没有那么简单。
　　金格尔家族的当权者不是傻子，他难道不知道枪打出头鸟的道理么？
　　他这么急切地想要分裂，必定是有自己的底牌的，而现在，卡修斯对于金格尔家族的这些底牌一无所知，对于此，卡修斯觉得自己有必要继续实行一下自己的战略，在当下这个时代，小心总归是没有错的，万一这真的是一个大坑，到时候说不得他的军队和莫旗家族的军队一起就掉坑里了。
　　或许，这是其他几大家族一起密谋的？
　　目的就是要干掉卡修斯和莫旗家族？
　　毕竟在卡修斯和莫旗家族联姻之后，他们的日子就难过多了，卡修斯和莫旗家族的联合已经足够将他们压制住了。
　　像凯尔特家族现在万万不敢发兵去收复他们被攻克的城池了，干脆就直接让给了卡修斯，只能在其他毗邻的城池中部署重兵，倒是不愿意和卡修斯继续硬碰硬了。
　　硬碰硬倒是不一定能胜利，反倒是会招来莫旗家族的恶意，这战争根本就没法继续下去。
　　一个卡修斯就足够令人感到无奈了，现在又加上了一个莫旗家族，凯尔特公爵觉得自己的日子还难过了。
　　不过仔细想想，若是几大家族联合设局这其中涉及的方方面面的细节未免也做的太好了，卡修斯觉得既然是阴谋，断然不可能会如此顺畅！
　　虽然不知道究竟哪里不对劲，但是现在莫旗公爵的邀请函已经发来了，身为盟友，卡修斯觉得第一次还是要支持一下的。
　　除了稳固一下联盟关系，也要让人看看，卡修斯和莫旗家族之间的联合还是非常密切的，如果他们还想要对卡修斯做些什么，也要顾及一下莫旗家族的态度，如此，卡修斯在凯纳帝国的日子会好过很多。
　　眼下，也确实如此，卡修斯能做的也就是如此。
　　在足够强大的力量面前，任何阴谋都是纸老虎，卡修斯对自己的实力倒是非常自信，现如今他麾下的军队数量已经达到了六十万，在某种程度上，他已经具备了干掉任何一个家族的力量。
　　只是因为种种原因，他还需要隐忍，他还需要低调，他需要积攒更强大的力量，他需要一击必杀！
　　在没有足够强大之前，适当地示弱其实也是对自己的一种保护。
　　尽管有莫旗家族在前面挡着，卡修斯也需要小心一点。
　　小心驶得万年船，这个道理卡修斯还是懂的。


第341章 土豪公国
　　别看现在局势有着一些变化，但其实都还在卡修斯的掌控之中，他能够抓住时机，去得到自己想要的，其实这并不是什么难事，关键在于现在要如何去操作，就眼下卡修斯的状态，其实是极为合适做这些事情的。
　　想着，越发地觉得有道理了，卡修斯脑海中浮现的那些画面是他对未来的美好蓝图，未来会发生些什么卡修斯不知道，也不明白，他所能理解的一点就是，在眼下这个境况之下，他能够操控自己的心意，去做自己想做的事情。
　　自从塔尼蓝嫁到自己身边之后，一应的服侍也从来没有抱怨过，确实如传言的那般，这位塔尼蓝小姐，现如今卡修斯的夫人，是一个贤惠的女人。
　　卡修斯越发地觉得和莫旗家族之间的联姻变得非常有价值了，正是因为彼此之间存在着这样的关系，所以在现在这个时候才能够呈现出这样的画面来，卡修斯不应该感到无奈，反倒是应当觉得这种方式非常好，能够给自己带来巨大的利益。
　　终究还是财帛权势动人心，紧紧地撺住了卡修斯的内心，让他不得不靠着既定的方向移动着。
　　卡修斯十分愿意为了有利益的事情做到底，尽管他并不是那种十分市侩的人，但是他必须要为跟随自己的兄弟们着想。
　　哪怕是为了塔尼蓝能够开心一些，这场跟随莫旗家族的征战也是要进行下去的。
　　尽管可能会有危险，但是卡修斯既然已经决定了，就不会后悔，真要后悔了，那只能表明卡修斯自己都不自信了！
　　而且，若是卡修斯和莫旗家族的联军尚且无法将局势稳定住，那让莫旗家族一个势力去，势力单薄，到时候必定是要吃大亏了，如此，卡修斯一个人独力难支，他也会逐渐地被那帮老狐狸给干掉的。
　　从各个方面去考量，卡修斯必须要明白，其实他并没有多少选择的权利了，要么就做到底，要么，就就此死去，不再在这件事情上发表意见，如此，才是最真挚的状态。
　　卡修斯心里面想着，脸上也顺随着挂着一丝笑容来，如果这次不是阴谋，那么也就意味着他将能够在金格尔公国之中得到很多利益，金格尔家族所占领的是凯纳帝国的南部疆域，算是最为肥沃的土地之一，更为关键的是距离卡修斯现在掌控的领地距离并不远，也就是说，如果金格尔公国落败了，其实得到利益最多的就是卡修斯，如此好事卡修斯又怎么能够轻易放弃呢？
　　他淡漠地想着，越发地觉得这件事情有可操控性，如果能够占领这些肥沃的领地，卡修斯或许就能征召更多的军队，孕养更多的精锐，届时，卡修斯在帝国中的话语权必定会再度增长。
　　卡修斯必须要考虑到这些事情和情况，这对于他而言也是一次全新的选择，如果能够选择恰当的话，卡修斯所能得到的远不如眼下所想到的。
　　哪怕未来成为帝国之主也并非不是可能。
　　毕竟卡修斯现如今所能掌控的力量在整个凯纳帝国之中也算是少有的了，除了几大家族和皇室，又有谁能够和卡修斯对抗？
　　眼下的局面已经形成了，现如今的格局已经确立了，如果是如此，自不必说，大好的未来就在眼前！
　　卡修斯已经在想象那个值得期待的未来了，他经历了这么多的困难，但是至今都未曾放弃过，其实更大程度上，是有这方面的支持的。
　　如果没有这个信念在支撑着自己，卡修斯觉得自己恐怕早就自我堕弃了，这样的人生让卡修斯感到十分厌恶。
　　大丈夫生于当世，就该去做些什么，如果什么都不做，和废人有什么区别？
　　这个世界孕育了你这样的生命，你所想做的，只是一个卑微的寄生虫，如果是这样，那就太可悲了！
　　莫旗家族。
　　“卡修斯回信了，他说到时候必定会同我们莫旗家族一起发起进攻的军令的！”
　　洛特林站在莫旗公爵身旁是，说话声音较为温和，面对这个莫旗家族的家主，洛特林还是不敢过于慢待的，毕竟他自己的身份摆在那里，他现如今所能得到的一切都是由家族提供的，说起来他所能做到的事情还是太少了，甚至可以说他根本就不曾具备这样的能力！
　　生存在当世，其实这也是一种无奈！
　　靠着家族得到了这些荣耀，等到家族遭受到了一些危险的时候，这些之前得到荣耀的人自然是要为家族效忠到底的，战死已然是最好的归宿了！
　　这个世界上本来就不曾具备什么免费的晚餐，你得到了多少，也就相对于地要失去多少，这之间的关系其实是对等的，如果一味地将其割裂开来，所造成的损害就太大了。
　　“嗯，这小子倒是还不错，没有让我失望，对了，塔尼蓝回信了么？
　　他在那边生活的怎么样？
　　还习惯么？”
　　莫旗公爵脸上的笑容逐渐多了些，甚至还有一些紧张，他是真心疼爱自己的女儿塔尼蓝的，虽然现在将其许配给了卡修斯，如果卡修斯真的做出了什么对她不友好的事情来，莫旗公爵觉得撕裂这个所谓的盟约也没有什么大不了的。
　　本来就是卡修斯找上门来，希望能够得到莫旗家族的庇佑，这其中的关系必须要搞清楚了。
　　现在是莫旗家族掌控了主动权，说句不好听的，卡修斯就是莫旗家族的一个附庸罢了。
　　当然，卡修斯自然是不同意这个观念的，但是不得不确定的一点是，现在莫旗家族可以随时将卡修斯踹开，但是卡修斯现在还极为需要莫旗家族的助力。
　　现如今卡修斯麾下军队的高额军饷很多都是莫旗家族提供的，说起来，现在卡修斯就是在吃软饭的，在没有得到稳定的财源之前，如果卡修斯还一味地觉得没有任何人能够制裁他的话，那他就太年轻了，打仗靠的不仅仅是军队的战斗力，靠的还是后勤。
　　每一次的战争下去，不知道要耗费多少金龙，再加上平日里的粮草消耗，这都是一笔笔巨额的资金。
　　其实说起来这其中的关系和联系还是非常多的，可以感受到的一点就是，在这其中涉及的利益当中，有太多的是我们不曾感受到的，但确实也都是存在的。
　　金格尔家族掌控的疆域多出产小麦等粮食，是军粮的最佳选择。
　　也就是说，金格尔家族其实就是一个巨大宝藏，如果能够建过这个宝藏牢牢地抓住的话，所获取的利益将会无可估计！
　　到时候就算是卡修斯麾下的六十万军队也不会成为卡修斯的压力，反倒是会真正意义上成为卡修斯的无上强军，为他开疆扩土，成就不朽霸业，这将是卡修斯人生路途中浓墨重彩的一笔，他的人生道路将会无限平坦，战斗到底的信念一旦诞生，想要轻易将其磨灭基本不可能！
　　拿下金格尔公国！
　　这种信念才是卡修斯为之坚持到底的动力。
　　其实说起来，这其中的弯弯道道也是非常明确的，只要想要明白什么就能轻易明确其中的价值。
　　原先没有思量之前，卡修斯对于攻打金格尔公国还有些顾虑和抱怨，但是现在看来，这压根就不是在打仗，而是在挖金矿啊！
　　随便走两步都是拳头大的狗头金，这种感觉简直不要太爽！
　　而且那位莫科林帝主都承诺了，这次出战他愿意为先锋，但是不会收取任何一丝的利益，所有的好处都由几大家族和卡修斯均分，如此，又少了一个竞争对手，多了一个免费打手，这种事情要是还不去做的话，还想要得到什么时候呢？
　　现在就是最好的时机，不要有丝毫的犹豫，任何一点犹豫可能都会给自己带来无限麻烦！
　　卡修斯心里面这样想着，愈发地觉得在这件事情上面确实如此了，总而言之，这是一次赚钱的买卖，卡修斯没有理由拒绝，也不会拒绝，他只会按照着自己的意思去办，去做，最终能够得到一个怎样的结局那是不确定的，但是卡修斯倒是愿意结局会更好一些。
　　如此向来，卡修斯也就没那么多的不舍了，反正，进退都任凭着自己的心愿，这样的好事卡修斯为什么要拒绝呢？
　　他没有道理拒绝，既然这是一次解决粮饷问题的大好时机，卡修斯觉得此番要抽调精锐，以防万一。
　　到时候要是有人想要黑吃黑，起码也能保住自己的一份利益。
　　虽然现在和莫旗家族是密切的联盟关系，彼此之间现在还处在蜜月期，但是不知道什么时候这段蜜月期就结束哦，到时候刀剑相向，卡修斯难道就一定要束手就擒么？
　　现在展现出自己军事力量的强大，其实也是在保护自己，这是一种保护机制，最起码能够保住自己不至于过于受到别人的约束，眼下是如此，将来依旧还是如此，这就是卡修斯一直以来所坚守的信念和战斗到底的勇气。
　　他一直以来都是赌！
　　每一次他都赌赢了，赢了固然非常爽快，但若是输了一次，可就是生命的代价啊！
　　卡修斯唯有拿自己的命在赌，因为他并不曾具备一个显赫的家世，没有人会给自己面子，他的所有面子都是他在战场上争夺来的，不知道流了多少血，但是卡修斯不介意，他只知道这是在为自己战斗，如此，就感到非常满足了！
　　为自己打拼天下，还有什么不尽力的么？
　　覆灭历三年，发生了很多大事，其中最引人注目的莫过于凯纳帝国的分崩离析！
　　金格尔公国的成立是天澜帝国覆灭之后成立的第一个新国度，这在整个大陆都是一件值得称道的大新闻。
　　一个公国的成立并不会对整个大陆的格局产生多大的影响，但是这背后所蕴含的种种，却不得不令人深思！
　　这是一个什么样的世界？
　　在这个世界上，还存在着什么人情味么？
　　还是说，那几个上位者的欲望成为了这个世界的主流！
　　他们想要做什么，这个世界就该顺应着他们的心思去做什么？
　　其实，卡修斯无比地讨厌这样的世界，他奋战到底不仅仅是为了自己，更为了改变这个糟乱的世界。
　　他应该去改变，他需要破釜沉舟，好好地战斗一场。
　　老天爷既然让他再活一场，那卡修斯就没理由继续蹉跎一世，给自己定一些目标，这就是卡修斯一直以来所秉持的希望和准则。
　　能做的，他都会做，不能做的，也不能勉强，至少，他曾经都做过了，既然已经做过了，就没必要后悔了，真正后悔的不应该是我们，而是那些不愿意努力反倒是整天做着白日梦的人。
　　在得到消息的第五天，卡修斯就集结了五十万大军，在得到了皇室的粮饷支持之后，卡修斯立即发兵，准备去和莫旗家族联合为一处。
　　毕竟此行说不得还会经历什么风险，小心一点总归是没错的。
　　此番，莫旗家族征调了八十万精锐，加上卡修斯的五十万军队，足足有一百三十万！
　　一百三十万军队这差不多已经是一个王国的全部兵力总和了！
　　不得不说，一个帝国的底蕴还是非常雄厚的，一个家族所蕴含的能量哪怕比不上一个王国，但是组建一个公国还是绰绰有余的。
　　金格尔公国虽然只是个公国，但是其疆域足有两三个普通公国那么大，军队的数量也是几倍于普通公国。
　　其实这些年，五大家族彼此都了解的差不多，金格尔家族虽然富裕，但是他们的甲兵却没有想象中的那么强大，那么坚韧，最起码，少了那份战死之心！
　　或许是生存环境过于优渥了，金格尔家族的军队大多不愿意打那种硬仗，受到了一些损失军心就开始涣散了。
　　但是不可否认的一点是，金格尔家族的富可敌国！
　　他们所拥有的财富让太多人觊觎了，他们的士兵身上披挂的，都是最好的甲胃，甚至连战马上都披上了一层薄薄的铁甲！


第342章 评判组
　　不得不说，这些家伙都是地主家的儿子，日子过的有点飘了，而且各种战争利器也是层出不穷，既然惜命，自然就不会在这些事情上面暴露自己的弱点，尽可能地远程打击上就干掉敌人，这样不至于在近身肉搏的时候还需要付出太大的代价。
　　其实金格尔家族的军队一旦损失到了两成以上差不多就自行崩溃了，真要没有崩溃，那种情况真的非常少见。
　　其实金格尔家族训练军队的时候所秉持的军念就是保留有用之身。
　　别的军队当逃兵极有可能被军法处置，但是在金格尔家族中，这些都不是什么大问题，只要你不愣头青地刚开战就逃跑，就不存在多大的问题，在这些上面，其实是存在这样的理念的。
　　卡修斯所思绪的很多东西都在脑海中过了一遍，越发地觉得这些东西适合自己去发展了。
　　金格尔家族的这些家伙怕死确实是卡修斯未曾想到的一点，但是这一点对于卡修斯来说只会有好处而不存在什么坏处。
　　毕竟，一只作战意识不那么强烈的军队成为自己的对手，这确实是一件值得高兴的事情。
　　当下这个时代，卡修斯可以发出这样的感叹，就显得太正常了，能做的其实就是这些啊，他所有的一切底气就是自己的军队，如果有机会让自己军队的损失少上一些，卡修斯自然非常乐意去做，这对于他来说是一次全新的意念。
　　不管金格尔家族的军队训练的刚要是什么，卡修斯都不会去学习，一方面，每个人都会有其不同的地方，这种独特性决定了很多东西不可能照搬照抄。
　　卡修斯自然也不是那样的人，他如果看中了一个值得宣扬普及全军的军策，他会毫不犹豫地去实行，至于逃跑，却从来不在卡修斯的思量之中。
　　卡修斯颇有些不明白这样的金格尔家族是如何在这么多年一直占据着凯纳帝国五大家族之一的位置的，按道理说，这就是个废物的延续啊！
　　！按照卡修斯的推论，若是爆发了战争，金格尔家族的军队必定会首先崩溃！
　　说他们是乌合之众甚至都高看他们了，这就是一帮难以用言语形容的印钞机啊！
　　他们存在的意义就是为敌人送上精良的装备，如此而已。
　　“不要过于看低了金格尔家族！”
　　这是莫旗公爵对卡修斯说的原话，卡修斯倒是有些不太理解他说这句话的意识，总感觉似乎没那个必要。
　　就算军队的装备非常精良，如果没有战斗下去的勇气和信心又有什么用呢？
　　卡修斯实在不相信这样的军队真的就能够让人感到恐惧！
　　这压根就是不成立的事情！
　　越想卡修斯越发地觉得不正常，但是他也没有一根筋地在这件事情上多做纠缠，不论怎么样，等到和金格尔家族的军队交手之后，什么就都明白了，卡修斯倒是没必要在这件事情上多做纠缠，这不符合他的运行法则。
　　一直以来，卡修斯都是秉持着一颗无畏之心的，卡修斯从来就不曾知道什么叫恐惧了，也不会被任何事情所击倒，这才是卡修斯，他是无畏的，他是强大的，他能够击垮任何存在的困难和险境！
　　屡屡创造奇迹，就是凭借着这样的信念和精神！
　　战斗到底，方才有所成就！
　　卡修斯仔细想来，越发地觉得需要秉持着这样的势头，万不能被金格尔家族的所谓投降思想所影响到了。
　　古往今来，战斗意识不强的军队能有什么大作为？
　　但凡是一个国家的开国军队，无不是精锐中的精锐，他们征战沙场，不知道耗费了多少心血，一步步地走到最后。
　　卡修斯似有所悟！
　　此番与金格尔公国交战的第一战场是洛奇城！
　　这座城池是金格尔公国和凯纳帝国之间联系的唯一通道。
　　实际上金格尔家族敢于在这个时候冒天下之大不韪，也不是没有底气的！
　　起码有这条独行的道路，金格尔公国的安全性就大大增强！
　　唯有攻克洛奇城，才能一马平川地杀入金格尔公国境内，反之，如果无法将洛奇城拿下，那么想要干掉金格尔家族就太过于艰难了。
　　到时候金格尔家族只需要在洛奇城驻守一些精锐，随时随刻都能偷袭大军后方！
　　当然，如果大军的势力足够强大，也可以直接忽视金格尔家族的影响，但是眼下，这个条件并不满足！
　　几大家族征调的军队多的如莫旗家族有八十万，少的如凯尔特家族，有六十万。
　　其实军队都不是很多，加在一起也不足三百万。
　　这样的军队规模在某种意义上并不是很强大。
　　金格尔家族既然如此富裕，又谋划了建立公国的计划，军队自然不可能太少，各方面的军队加在一起，接近两百万也纯属正常。
　　所以在兵力上，卡修斯一方并没有太大的优势，而且几大势力之间的关系还在调和之中，他们能够毫无隔阂地一起征战金格尔公国么？
　　这自然不可能！
　　几大家族之间相互防备着，压根就不知道脑子里究竟在想些什么，在这种情况下，每个人的意见都至关重要，如果有哪个家族临阵倒戈，那到时候这场战争的胜利还犹未可知，这些都是未知的情况，让人不得不花费心思去多一些思索。
　　这一次莫旗家族非要拽上卡修斯也不是没有原因的，或许他们也预知到了危险，需要和卡修斯一同分担一下，起码和其他几大家族和皇室相比较起来，他们之间的联盟关系还是比较稳妥的，只要没有太大的利益纠葛，暂时还不存在撕破脸，在必要时候相互支援也是可以的。
　　卡修斯顿了顿首，他觉得这样的事情还是非常正常的，算起来，现在卡修斯就是莫旗家族的女婿军队，为老丈人保驾护航自然没有半点问题。
　　再加上原先莫旗家族答应联姻，就存着这样的心思，要是卡修斯连这些小事都推诿的，必定会得罪莫旗家族。
　　对于这个好不容易攀上的盟友，卡修斯觉得能不得罪就不得罪才是最好的方略。
　　不然别人真的能够在背后直接给他一刀，到了那个时候卡修斯还不得直接懵了。
　　好多事情不能仅从主管层次上观测利益，还需要换位思考一下，如果我是莫旗家族的家主，我会怎样做，我会怎样想。
　　联盟，是让两个势力都得到利益，而并非做独行侠，如果想做独行侠，何必发起盟约？
　　原先卡修斯为了寻求庇护，找到了莫旗家族，难不成现在就不能帮助莫旗家族去征战了？
　　再说了，这场征战对于卡修斯也是有莫大的好处的，只要能够将金格尔公国的肥沃土地拿下，那他将能够长驱直入，去得到自己愿意得到的一切！
　　如此，才不辜负曾经！
　　仔细想来，这些东西摆在眼前是那般的明确，感受到的时候也是非常明确，我们一直以来所谓的坚持在这个时候终于有了价值，这会让我们感到非常庆幸。
　　洛奇城还是要攻打下的，这是几大势力共同的意见。
　　他们不放心将自己的后背交给自己的盟友，万一真的有人包藏祸心，那他们还真的就这么完蛋了。
　　再加上皇室这一次也有些不太正常，居然愿意舍弃所有利益。
　　虽然说那位莫科林帝主极有可能是被那位金格尔大公气昏了脑袋，但是身为帝国领袖，不该这么脆弱才对。
　　在金格尔家族还没有独立之前，就该想到会有这么一天的到来。
　　皇室的反应倒是在可控范围之内，但是仔细想想，好像也牵扯到了很多无关的东西。
　　仔细想想也找不到一个值得推崇的方向和道路。
　　这一次征战金格尔公国，那位莫科林帝主亲自出马，算是御驾亲征，带了足足一百万皇室军队！
　　算起来，这一百万皇室军队算得上是皇室现存的大多数精锐了，现在这些军队就停驻在洛奇城之前，准备发起第一波攻城战。
　　原先那位莫科林帝主就曾承诺过，他要为先锋，为几大势力扫清障碍！
　　虽然众人不觉得皇室就真的这般愣头青，但是看看倒也无妨！
　　只是让人没想到的是，这一次那位莫科林帝主居然真的衍生了这样的心思，命令精锐军队征战在洛奇城下，丝毫不曾有退缩的意思。
　　卡修斯现在倒是有些看不清这位莫科林帝主了，他脑子里究竟在想些什么？
　　这些东西能够随随便便抉择么？
　　在这些事情上面，存在着很多的疑点，由不得卡修斯不感到诧异，总感觉这场战争非常诡异！
　　皇室虽然说愿意为先锋，但是也不可能让皇室的军队一直征战在前线，自己站在后面看风景。
　　按照约定，每个势力进攻洛奇城一天，这也算是公平。
　　按照洛奇城的战略价值算，金格尔家族必定是在这座城池中埋伏了重兵的，也不是几天就能将其攻克的，这一点毋庸置疑。
　　只是这攻城的力度又是一个全新的标准，若是消极怠工，一天攻城战下去，损失自然是极好的，但若是全力进攻，一天损耗个数万兵马也不是什么大问题，甚至在这座城池还没攻克下来之前，自己手上的军队就被打光了。
　　若是真的发生了这样的问题，那就太尴尬了，当然了，各大势力也都不是傻子，这种傻子事情也是没有人愿意做的。
　　不过这个现象也是个问题，若是有哪个势力不自觉，难不成还能将其制裁了么？
　　几方势力炒的不可开交，最后还是莫科林帝主跑出来和稀泥，他说由几大势力共同组成评判组，每个势力有两个评判组名额，皇室有三个名额，卡修斯有一个名额。
　　按照一定的评判标准，对每次发起进攻的势力做一次评估，如果评判组觉得这支军队没有尽心尽力发起战争，那第二天依旧是由这支军队发起攻城战，以此类推，直到评判组满意为止！
　　卡修斯倒是觉得这种方法是极好的，一方面使得局势不至于那么紧张，也能够使得几大势力之间不至于为了这点小事就相互争斗起来。
　　卡修斯不由得瞅了莫科林帝主一眼，这家伙难不成是真的想要干掉金格尔家族？
　　这鞍前马后的，确实有着这么点意思在里面啊！
　　要是有什么阴谋诡计的话，也不至于这般为攻城军着想吧！
　　本意上，卡修斯是同意这个评判组的政策的，只是卡修斯觉得，给自己就留了一个名额着实有些看不起自己的意思！
　　这位莫科林帝主难不成还对自己有什么意见么？
　　居然将克扣自己的那一个名额直接给了自己，卡修斯还没见过这样厚颜无耻之人！
　　卡修斯倒也想过去申诉，但是最后直接就被人否决了，几大势力本来就觉得卡修斯和莫旗家族之间的联合让他们感到恐惧了，现在好不容易来了个打压的机会，又怎么可能放过呢？
　　直接就对着卡修斯穷追猛打，说了一大堆的大道理，最后得出的结论就是，你卡修斯要深明大义，这是为了帝国的荣光而战，这是为了帝国的统一而战，现在帝国的帝主这般说了，你就不要多说什么了，顶多最后分享战利品的时候多补偿你一些罢了云云.卡修斯自然也感受到了几大势力对自己的排挤，他没有多说什么，觉得很正常，几大势力是凯纳帝国的原生势力，现在这些原生势力的利益因为自己的存在而受到了波及，这种时候他们会怎样想，怎样做就显得非常显而易见了。
　　一旁的莫旗公爵虽然有心为卡修斯说话，但是现在也不好多说什么，毕竟他们之间的联姻关系各个势力也都明白，现在若是说了话，就等于是在公然挑衅了，到时候激起了几大势力结盟自保就不好。
　　1小不忍则乱大谋，其实说到底还是卡修斯不足够强大，不足以压制太多了。
　　若是他现在手上有个百万雄狮，谁敢对他龇牙咧嘴？


第343章 皇权至上
　　说到底，还是卡修斯的实力不足，没有这个能力，卡修斯就懒得多说废话。
　　反正说的再多也都是废话。
　　既然现在评判组要成立了，卡修斯也得了这么个名额，卡修斯觉得也足够了。
　　至于其他的事情，卡修斯倒是懒得去管了，反正和他确实没有多大必要，他没必要在这件事情上多做计较，这不符合卡修斯的利益，也和他的想法相悖论。
　　依照卡修斯自己所想的，他只是想要在这个世界好好地生存下去，而要想实现这个目标，显得非常不容易。
　　为什么会不容易？
　　因为卡修斯从来就不具备布局一切的资格和力量。
　　他是白手起家的，他背后没有一个庞大的家族在支撑着他，卡修斯现在的日子非常难过，他但凡有一点机会，也会去拼搏的，但是现在，他没有这个机会，他的字典里面布满了失败，他显得很无奈，他甚至不知道从哪个方向去努力，这很悲哀，也不符合卡修斯的性格，他自认为自己的信念还是非常充足的，他所坚持的也都是他理所应当去坚持的，他的人生价值中，最关键的部分就是战斗。
　　战斗到底，这就是开启新道路的方式，如此才是实践的最好方式心目当中有这样的想法，想要持续执行下去，却也有很多不明白的地方需要做出改变，改变到最后，什么也得不到，这就是现实。
　　面对现实，我们显得这般无力，我们甚至不知道该从哪个方向去努力，去奋斗，我们身处的时代，我们所借助的力量，这一切的一切都显得莫名地悲哀，想要做成一番成就，也想到过做出无限的努力，但是最后呢？
　　什么也没有成功，这就是事实，我们该如何做？
　　在这条荣华富贵，雄图霸业的路途中死的人已经足够多了，也不多你一个，也不少你一个，你所能做的，或许只是继续沉默下去。
　　如此，或许才能不辜负曾经的不懈努力。
　　如此，才是最好的实践方法。
　　想当然地觉得某些事情没必要做下去是不行的，你需要拿出一些依旧出来，你需要让别人信任你，如果人人都在排斥你，那实际上，你压根就不具备继续战斗下去的能力了。
　　在某种程度上，你已经失败了，你就是败者，你就应该成为世俗的败类！
　　话或许说的有些重了，但是有些事情必须要说清楚了，展现出来的时候才会越发地具备针对性。
　　卡修斯心里在思索着，他一直以来所坚守的，究竟是些什么东西？
　　他有理由相信，他是正确的，更有理由相信，他做的是对的。
　　他为自己而活，有什么问题么？
　　非但没有任何问题，反倒蕴含着深厚的哲理。
　　人不为己天诛地灭，其实就是这么个道理。
　　在这条道路上，一直坚持下去，若是有所成就，那就最好了，当然，若是无法深入探究其中的道理，也没必要灰心，毕竟，曾经已然奋斗努力过了，如此，便足够了。
　　执着下去，坚持下去，这是我们的意念，这是我们的希望，更是我们赖以生存的目标。
　　“我答应！”
　　卡修斯没有继续争论了，他和莫科林相互对视了一眼，从彼此的目光中都看到了一些东西，大抵就是些野心之类的东西。
　　卡修斯有野心，，莫科林身为凯纳帝国名义上的帝主就更不用说了。
　　莫科林希望能够振兴整个凯纳帝国，而卡修斯则是想要统一这个时代，让整个大陆的战争停滞下来。
　　现在他也没有什么太好的方式=兵不血刃地让这场战争停歇下来，现在能做的，只是等待，等待到最后，有希望，自然最好，失败了，也不要气馁，做过了，就足够了，没必要在这些事情上再做纠缠。
　　这不符合我们的利益，更和我们内心深处的感念有所差别。
　　当我们坚持到最后的那一刻，是欢喜还是悲哀，全靠着我们自己的情绪在支撑着。
　　莫旗公爵也没有多说什么，他觉得卡修斯这次做的很正确。
　　现在这个时候，不适合在彼此之间发起冲突。
　　如今，皇室都已经说了不侵占金格尔公国的任何利益了，彼此之间根本就不存在利益的纠葛，甚至可以说，他们可以成为最亲密的战友。
　　没有了利益的纠缠，想要做些什么都简单的多了，如此，才是最真挚的状态。
　　卡修斯感觉自己如今的想法才是最正确的，不必要在太多的事情上纠缠，这不符合自己的利益，更是和卡修斯一直以来的思绪有着重大的区别，换句话说，卡修斯所想要做的，就是完善自己独立的人格，他所愿的，所想的，大概就是这些。
　　莫科林对于卡修斯的让步感到非常满意，从他内心深处来讲，其实是非常和卡修斯继续合作的。
　　他觉得卡修斯是一个有能力的，和他的能力相匹配的是他的野心，但是与其让五大家族得到更多的利益，其实莫科林是更愿意卡修斯能够得到这些利益的。
　　不是说他对于这些事情就有多么地向往，只能说，彼此之间所期盼的东西有所区别。
　　也就是说，卡修斯能做的，卡修斯会做的，卡修斯想做的，在彼此之间都会存在着巨大的差异。
　　而这样巨大的差异性决定了在今后的道路上不会成为真正的敌人。
　　至少，在莫科林看来，就算他和卡修斯对上了，他也能占据着绝对的自主权，在凯纳帝国之中，也唯有五大家族有和他一战的资格和能力。
　　至于卡修斯，他也只是个强龙罢了，和自己这个地头蛇相比较起来，还是差在了根基上。
　　哪怕现如今格局都呈现如此状态也依旧如此，虽然卡修斯和莫旗家族联姻了，但是这又有什么关系呢？
　　会对自己造成些什么影响？
　　其实什么影响都没有，该做的，不该做的，都还在做。
　　能做的，不能做的，也都还在做，价值理念价值观念等等方面的问题都还在持续，没必要太过于纠缠这方面的东西，很累，也没必要。
　　有这个时间和精力，不如多想想，如何去应对五大家族的联合围攻。
　　莫科林现在的地位非常尴尬，比上不足，比下有余，如果五大家族再度联合起来，他又将会彻底不具备翻身的能力。
　　但是现在看来五大家族之间的关系早就没有往常的那般和睦了。
　　莫旗家族接纳了卡修斯，和卡修斯联姻了，等同于和其他四大家族站在了对立面。
　　这样看来，莫旗家族和卡修斯算得上是一股势力，他莫科林也算得上是一股势力，再加上四大家族的集合，形成了三足鼎立的局面。
　　莫科林稍稍沉默了一下，他觉得如果莫旗家族和卡修斯能够和他联手的话，想要将其他四大家族干掉不是没有可能。
　　只是这个前提不存在罢了。
　　莫旗家族和卡修斯会和他合作么？
　　原先他还能约束一下卡修斯，但是现在彼此之间的力量和手腕都差不多了，卡修斯有莫旗家族罩着，就算是他莫科林也不敢随随便便对卡修斯龇牙了。
　　反倒是卡修斯可能对他直接呵斥。
　　身份的变化，彼此之间心态的转变都是有迹可循的，在这些东西上面，埋葬着太多我们所不能探视到的东西了。
　　评判组已经组建好了，彼此之间的状态也变好了，现在需要做的就是在这些东西上面填补上浓墨重彩的一笔，以一种非常明确的姿态将其彻彻底底地展示出来，在其中找到属于自己的那一份，如此，才能将利益最大化。
　　全部的利益就只有这么多，想要分割利益，就要从利益本身出发，这些利益代表着什么谁都明白，现在能做的就是将这些利益聚集起来，相互之间传递一下，让彼此明白，原来我做这样的事情是有价值的，也是有渠道的。
　　和莫科林硬碰硬这并不符合卡修斯的利益，他要做的就是奋不顾身地战斗到底，有了这样的信念作为根基，坚持下去，卡修斯的人生路途将会越来越好，这会使得他觉得一直以来的坚持非常有必要，如此，心中自然就通畅了。
　　大概的范围都明确了，接下来就是具体去实施。
　　按照所约定的，第一天是由皇室组建军队发起对洛奇城的进攻。
　　此番这位莫科林帝主所表现出来的王者气度倒是颇为不凡，至少让卡修斯都另眼相看了。
　　如果这不是一场阴谋，他就只能表明这位帝主在内心深处已经开始绝望了。
　　他现在所做的只是在消耗自己的力量而已，他要将皇室千年的底蕴全部消耗殆尽，等到了那个时候，皇室的力量枯竭了，他也就没必要展现雄风，去和五大家族争夺领土的主权了。
　　但是方方面面的，好像也并不是所谓的阴谋。
　　如果这个阴谋能够隐藏的这么好的话，那么卡修斯也只能说，这家伙就是戏精学院出来的，做的事情根本就是只有戏精才能做出来的啊！
　　如果所有的事情都能按照正常的推论的话，那就没必要继续详谈了，说多了也没必要，反倒是会让自己陷入到一个怪圈当中，做什么都会拘束自己，非常不舒服。
　　只要将事情做的好了，持续下去不是难事，在凯纳帝国的乱局中获取巨大的利益还是有可能的！
　　皇室的军队还是很强大的，他们在发起进攻的时候，卡修斯就站在后面观测着，越看卡修斯越发地觉得这支军队的可怕性。
　　他们在莫科林的命令下毫不畏死地发起了冲锋，他们身上披挂的是暗黑色的甲胃，手上持有包裹着铁皮的盾牌，一步一个脚印地发起冲锋。
　　尽管有盾牌可以抵挡一部分攻击，但是更多的弓箭还是射击到了后方，越来越多的人被射中了，他们嘶嚎着，鲜果逃出去，但是做不到，他们如何也想不到，这座洛奇城就是他们最后的宿命之地！
　　战场之上，到处都是弓箭，到处都是死尸，沐浴在鲜血下，浑身上下闪烁着金色的光芒，这场战争已经打起了火气了，他们都在想着，如果战争继续持续下去会发生些什么呢？
　　或许什么也不会发生，只是箭矢越来越多，死尸越来越多。
　　至于洛奇城，依旧稳稳当当地矗立在那里，一点也未曾松懈。
　　这一刻，卡修斯突然对金格尔家族的富裕产生了一些了解，并且心中还有一丝释然的感觉。
　　金格尔家族的家主，金格尔公国的大公，他们都不是傻子，傻子不可能掌控一个公国，他们内心深处都藏着一个秘密，都蕴藏着智慧！
　　将这些智慧凝聚在一起，形成了一道天然屏障，将一切的魑魅魍魉全部捕捉殆尽，这就是他们最悲哀的结局！
　　第一天的战争结束后，整个军营都是一副哀痛的氛围，所有人都被今日的战争氛围所感染到了。
　　皇室的军队已经足够精锐了，他们死战不退，哪怕最后依旧是在做无用功，也依旧如此，他们从未放弃过攻城，手中所握着的盾牌被无数的箭矢包裹，依旧不肯拿开！
　　挺拔的身躯，坚韧的意志，书写的是皇室军队的豪迈与强大！
　　卡修斯突然觉得，如果皇室执意要和五大家族开战的话，五大家族还真不一定能够干的过皇室，只是莫科林最后妥协了。
　　是畏惧么？
　　应该不是！
　　能够训练出这样精锐军队的统帅会畏惧战争么？
　　反正卡修斯是不相信的，可能在这位莫科林帝主的心中，从来就不曾愿意直接和五大家族开战，因为他害怕被外人捡了便宜。
　　因为有这一层的思量在，所以一直以来都呈现出一种弱势的姿态来。
　　五大家族的势力愈发地强大起来，他们在帝国的根基越发地雄厚起来，逐渐地逼迫莫科林交出了一部分的军权，逐渐地将皇权削弱！
　　这就是迄今为止凯纳帝国所谓的皇权弱势的局面！
　　但哪怕再弱势，皇室依旧是皇室，他们的强大，无需置疑！


第344章 联合打压
　　对于凯纳帝国皇室的力量，卡修斯从来就未曾质疑过，一直以来他都相信，这位莫科林帝主藏着一股力量。
　　他敢于布局当今，也正是展现出他的这种意志，为此，他愿意战斗到底。
　　死亡对于这种枭雄和野心家来说或许是一种非常难以言述的好归宿，他们活的实在太累了，为了权谋争斗到底，这种心情和心志不是一般人能够理解的，哪怕是卡修斯，他也只是能够参谋一点。
　　或许在其中所呈现出来的无限强大只是一种意念，而要想将这股意念转变成事实，需要时间，很多时间。
　　而卡修斯自认为他最缺少的就是时间的，如果他拥有这些时间，他还有必要继续在这里蹉跎岁月么？
　　卡修斯有自己的时间去耗费，他还有很多事情未曾得到解决，卡修斯也在思索着解决的方案，一直以来，以这样的角度，战斗到底，持续到底，莫名的心智在一瞬间被打开，呈现在我们眼前的，是一片光芒四射的世界！
　　第一天攻城战虽然结束了，但是黑暗渡过，黎明终究还是会出现的，这个世界依旧还是会被黎明所包裹，我们眼前所展现出来的那些，都非常明确，能做的，不能做的，在那一瞬间其实都不重要了，跟我们有什么关系？
　　有必要么？
　　没有那个必要，能做就做，不能做，也无关紧要，只要我们内心深处有这样的想法其实也就足够了，也就能够代表我们的心智了，想如此，莫不如此，坚持下去，支持自我，明灭其中的理念和价值。
　　白驹过隙，莫名间，呈现出一片新奇的世界。
　　我们想过战斗到底，想过突破虚妄，更想过战死沙场，更希望能够留名千古，但是我们哪一个真正成功过呢？
　　真正的成功者不会在这里废话，没这个必要，更是在浪费时间，到了这个地步，不论你想些什么，做些什么，都该被终结了，矢志不移地一种坚持，其实也是你自己带来的一种感受！
　　内心当中喜欢上了这样的感受，就会坚持到底，我们不需要看任何一个人的脸色，我们都是完美独一的个体，我们想要去做些什么，就该做些什么，在这最美好的阶段中，去做自己最愿意做的事情。
　　评判组就今天皇室军队的全面进攻做出了评价，最后打了个上等的评价，这样的评价完全是他们用生命换取来的，他们战斗的意志令人敬佩！
　　那汹涌的箭矢浪潮让所有人都感受到，这场战争的艰险，更不曾有人会质疑皇室军队不用心，不用力。
　　因为在今天这场战争中，皇室损失的精锐足足达到了三万！
　　这才是一天的战损！
　　评判组的众人目光之中都有些慌张，他们在思索着，很多东西不能这样进行下去了，解决不了，也不会给自己带来什么好处，总而言之这些事情处理起来就是非常麻烦，不知道该如何做，更不知道接下来会发生些什么，总而言之突入其中的时候就会产生无尽的麻烦，在这样的麻烦中搅和着，对自己会造成很多不必要的影响！
　　对于商议第二个出战的入选，评判组陷入了争斗。
　　谁愿意先行发起战争？
　　消耗军队？
　　恐怕没有一个人愿意这样做，这些人的内心当中所填充的最多的，还是自己的利益，要是让自己的利益凭空受到的损失，这是所有人都不愿意面对的，他们会觉得，这是对自己的一场制裁，既然是制裁，他们就更不愿意在其中渗透进去了，执着于当下，在这样的莫名的时空体现自我的价值，感受一下这样的氛围，其实也是极好的，最起码，我们不会感到十分难受。
　　最后争论的实在令人心烦了，偌大的军帐中，都是一些吵闹声，确实也令人难以接受。
　　“投票吧！”
　　这大概也是最后最恰当的解决方案了，接下来该做什么谁都不知道，只要能够在其中做到自己该做的，那就是一次成功的经历，最起码，做到了也就好了，至于会带来怎样的后果，那是以后的事情，要是在那些事情上过度地纠缠，会让自己感觉很累，没这个必要，更不用耗费大量的精力，说实在的，反正最后投票到的也不一定是自己。
　　现在这个时候，发起战争也是一场艰难的事情了！
　　卡修斯突然发觉，原来人心就是这样，唯利是图。
　　有利益当然都愿意去做，但若是没有利益谁会去做？
　　恐怕直接就躲的远远的了吧！
　　人性的卑劣直接就给呈现出来了，很无奈？
　　却也很真实！
　　你不得不接受这样的压抑，如果你还想要在这里继续生存下去的话，这是你的必然选择，如此，方才不辜负曾经的付出。
　　付出的足够多了，就算最后无所成就，也不辜负曾经的努力了，起码都尝试过了，努力过了，这就足够了，其实没必要在这些时期多做纠缠，没必要，还浪费了自己那么多的时间，简直就是在自我催眠，催眠到最后，连个影子都没看见。
　　卡修斯和默契家族自然是站在同一战线了，他们组合起来有三张票，而其他人手中也还有十一张票。
　　所以说卡修斯11111这一方并不占据优势，相反，甚至还有可能造成额外的一些影响，使得陆清被迫无奈地接受一些条件。
　　譬如第一个出战。
　　卡修斯可是从来未曾忘记，几大家族在先前可是一直将他当做敌人对待的，现在虽然好了些了，但是也在一定的限度之内，不知道什么时候，就再度联合在一起，来一个宰杀卡修斯大会，到那个时候，卡修斯真的就只能说，一切都结束了，他做不了任何事情，甚至做出一个评判来，都需要一定的时间去准备，他是完全无辜的群体，他很无奈，也不知所措，他想要从这样的环境中突破出去，但是没有这个能力，卡修斯是个很无辜的人，他不知道接下来该去做些什么，更不知道如何去做，只是心中展现出这样的意念，认为这样就能够得到一个很好的结果了，但殊不知实在是太天真了。
　　不劳而获的事情存在么？
　　应该是存在的，但是你又如何能确定这亿万分之一的机会就一定要落到你的头上呢？
　　这就显得非常尴尬了，很多东西都变得无趣了，逐渐衍生出来的，就是事实。
　　面对事实，我们束手无策，甚至不知道该如何去面对，这是懦夫的表现，但是懦夫终究是占据了大多数的。
　　“我投凯尔特公爵！”
　　“我也投凯尔特公爵！”
　　卡修斯和默契公爵一同说道，他们相视一笑，现在他们才是完备联合的集体，彼此之间，有着这样的心意，也在逐渐展示出来，不会出现多大的偏差，站在同一展现上，这符合默契家族和卡修斯的利益。
　　至于直接指认一个家族的军队进行第二天的攻城战也是必须的，卡修斯都已经做好决定了，在这个时候，他们不能结识更多的仇敌了，他们需要拉拢人心，尽管，这样的小恩小惠在真正的利益之战面前不会有多大的作用，但是最起码有了这样的心态这就很好了！
　　“我弃权！”
　　莫科林帝主选择了弃权，实际上他这样的行为完全是正确的，能够将自己从这样的斗争漩涡脱离出去，这样的战争漩涡很容易就能伤到自己，造成无可估量的损失，如此，就更没有这个必要了，了然于胸，明白就好，没必要说的那么清楚，朦胧美其实更加真挚。
　　“我投卡修斯公爵！
　　卡修斯公爵勇猛无比，必定能够替我们凯纳帝国产出奸佞！
　　为国建功立业！”
　　凯尔特公爵一边说着，脸色的冷色愈发地浓厚起来，这家伙，根本就是想整死自己，但凡有一点消耗自己的机会都不会放弃的。
　　卡修斯正是明白这一点，才会不遗余力地想要产出凯尔特，既然彼此的恩怨已经结下了，就不要想着解除了，根本就不曾有接触的机会和可能，站在这个角度上，很多东西都会因此而凸显出来，展现出来的时候其中涉及的方方面面的价值理念都显得非常明确。
　　卡修斯无言地笑了笑，他总感觉，自己触碰到了一个禁忌的领域，本来，这个领域他需要在过个三两年才有机会接触到的，但是因为他的自傲，使得自己现在就站在这里，以一种无比倨傲地姿态贪婪地吞噬这一切，如此，有好处，也有坏处。
　　让心念当中的那些东西彻彻底底地展示出来，这就是卡修斯一直以来的所思，所念！
　　他的目的就是这样。
　　提早出世固然使得卡修斯有一些茫然无措，但是最起码也让有足够的时间去正视这个事实。
　　现在凯纳帝国内部的形势初步稳定了下来，正是卡修斯一展宏图的时机！
　　卡修斯不能错过，也不愿意错过，他没有那么多的时间继续蹉跎岁月了，但凡有机会，他都会想着去争取！
　　现在就只剩下两大家族未曾表达意见了，他们手握着四张评判票，在莫科林弃权的情况下，他们手中的票显得格外珍贵。
　　不论是他们想要整死卡修斯，还是给凯尔特公爵难堪都是可以做到的，最起码是有这个途径了，接下来进行下去就简单的多了，持续下去对我们本心也是有着必然性的好处和利益的。
　　当下的时代，就是如此，做什么事情总是有头有尾，有利益的事情不知道有多少人趋之若鹜，苦闷的事情能躲多远就躲多远。
　　试问，每个人都想着逃避，最后逃无可逃的时候，又该怎么办呢？
　　彼此相互算计，最后究竟是谁得到了那大笔利益？
　　这自然是说不清楚的，在其中根本就难以感受得到其中的真谛和价值，总而言之的感受也是非常重要的，需要重新申诉一次的时候也必定是非常必要的。
　　手握掌心，有一些汗滴浸透出来，卡修斯感觉非常舒服，他似乎感受到了这个世界给他带来的恶意，但是在无形之中又有一种淡淡的释怀！
　　原先，这一切，从一开始，就已经是决定了的，只是我们一直以来都还在竭力否决吧！
　　“我投卡修斯公爵！”
　　“我也是！”
　　最终的两大家族还是和卡修斯的道路背道而驰了，他们没有选择卡修斯，不知道是因为什么原因，但是这样感受一下，其实就都能够明白，这其中的意味也是非常明确的，力所能及地，就是深刻地感受一下。
　　不必要过于纠缠，但是该做的还是要做到的，这是你的目标，也是你存在的意义，如此而已。
　　莫科林朝着卡修斯投去了询问的目光，他的目光中渗透着很多不知可谓的东西，卡修斯瞬间就理解了。
　　其实这位莫科林帝主是不太愿意自己是第二个出战的，或许在这位帝主的心中，已经将卡修斯当做是自己人对待了。
　　只是卡修斯从来未曾承认过罢了。
　　但是这一点也不妨碍这位莫科林帝主这样想着，仔细想着，确实也感到非常舒服。
　　有了一个盟友，今后不再势单力薄，这是莫科林的想法，卡修斯自然从来都未曾答应过，但尽管如此，卡修斯也是绝对这家伙还是值得信任的。
　　起码在现在，他不会坑害自己，他还是有一些大局观的，尽管如今的大局观不足一提就是了。
　　虽然今天莫科林弃权了，但那是因为他无能为力，不知所措，更不知道接下来该去做些什么，除此之外，其实这位帝主还是极度愿意卡修斯能够在五大家族之后灭亡！
　　隐隐地，他觉得卡修斯更好对付一些，等到卡修斯帮助他解决掉了五大家族之后，其他的事情就好办多了！
　　但是现在卡修斯成为了众人的目标，评判组中的票数也是最高，纵使这位莫科林帝主有着这样的心思，也不能展示出来了，他需要平复其他几大势力的情绪。
　　此番征战金格尔家族可是联合出兵，自然不能大权独握！


第345章 火石
　　既然几大势力都想要将卡修斯的实力削弱，对于卡修斯来说，这也就是个死局。
　　除非他现在就要和几大势力翻脸，不然这样的事情是万万做不得的，其中涉及的利益着实多了些，卡修斯就算是不为自己考虑，也是要为整个大局去考虑的，整个事情需要有一个非常明确的发展思路，如此，才能在最后得到最多的利益。
　　眼下，卡修斯需要注意的东西也是非常多的，虽然他现在背后有一个莫旗家族在撑着，但是这并不代表卡修斯就能任性了，能做的，不能做的，在各个方面都彻底展现出来了，他需要为此做出更多的努力，为此坚持到底，执着当下的坚持，最终会演变成什么样子是我们所一直无法判断的。
　　或许会变得很好，又或许从一开始就是一个死循环，压根就无法从中得到自己想要的，一直以来只是自己一厢情愿罢了。
　　如果是这样，那就太过于可悲了，人生道路进行到这一步也就代表着一切都结束了，该直接了当地走下去，还是絮叨一下，其实都是有缘由的，并非就如我们想象中的那样，想怎么做就能怎么做，若是无法把控住自己的意志力，那很可惜，一切都将要摒弃。
　　将格局稍稍地放大一些，或许就能感受到了，其中还是存在很多值得坚持的东西的，不要一味地觉得自己就丧失了多少利益，也要为别人稍稍考虑一下，有太多的东西根本就不是我们能够感受到的，该如何做，该怎样做，都需要提点出来，将其中的精华凝聚出来，展示出来，会让我们觉得，非常圆满，如此，便足够了。
　　说的再多，其实也都是在说废话，如果没有足够的力量压制住其他人的话，一切都是在自言自语，不存在任何的价值。
　　当下，该做什么，不该做什么，自己心里面有个数，不要被疯狂的意志带偏了，这会对我们带来莫大的伤害，直冲我们灵魂深处，令我们在一开始就不知所措，无法控制自我。
　　该做的，不该做的，都做过了，就完善了。
　　不为自己的未来感到后悔，其实也是一种成功。
　　别看卡修斯现在背靠着莫旗家族挺舒服的，但是他和莫旗家族之间其实也就是因为利益才联合到了一起，如果这个利益渠道不存在了，他们随时随地都能将卡修斯抛弃。
　　彼此之间压根就不存在什么相互谅解，我看你不爽，我将你干掉，你看我不爽，也能来找我的麻烦。
　　彼此之间的蜜月期其实在某种意义上也是一种关系的肯定，在肯定住这种关系之后，再说其他事情就简单的多了。
　　因为现在卡修斯对莫旗家族还有很大的助力，那位莫旗公爵还能够多提拔提拔卡修斯，等到有一天卡修斯的优势不存在了，自然也就没人给卡修斯脸面了，届时，卡修斯能做什么，会做什么，都是一目了然的，该做的，不该做的，也都是能够做完的，没必要畏畏缩缩的，倒是失去了亲近，如此，方才显得真挚，站在彼此的角度上，能够在其中找到很多值得追求的东西。
　　大道理其实都懂，但是道理说到底也依旧就是些道理，关键还在于你愿不愿意遵守这个规矩，所以说关键还是看人，要是你不愿意，你不觉得好，那还有什么必要持续下去呢？
　　这种源自灵魂深处的东西都确定了，还有什么奠基下去的理由和价值么？
　　卡修斯不想说的再多，他觉得自己现在明白的已经足够多了，只要让别人都明白了，就足够了，至于最后的结局是怎样的，那都是未知的，其实也是一种兴奋和激动的源泉！
　　“我自然是愿意为国血战的！
　　我倒是觉得凯尔特公爵在报国方面更有意愿，如果凯尔特公国能够答应他们明天发起进攻的话，那么我觉得，凯纳帝国是一个完整的集体，给我带来的也都是温暖！”
　　卡修斯说的很含蓄，说出了自己的心愿，顺带着还将凯尔特摆了一道，这家伙想要独善其身，自然是不可能的，卡修斯要让他知道花儿为什么这样红，有些事情，有些东西卡修斯不想去追究，并不代表着他就不会追究，该做的，他都会做的，至于最后会变成什么样，他不知道，但是至少比没做之前多了一份成功的希望。
　　凯尔特公爵现在不就想削弱卡修斯的力量么？
　　那卡修斯也要让他明白，这种被削弱力量的感觉，看看彼此之间谁能够坚持得住！
　　在这件事情上，卡修斯自然是有着自己的打算的，其实他也知道，洛奇城如果那么简单就攻克下来了，这就不是金格尔家族抵抗凯纳帝国诸多军队的重要保障了。
　　从一开始卡修斯就知道，想要赢得这场战场，想要取得这些利益并不容易，至少不是卡修斯觉得能够做到就能做到的。
　　至少，是需要付出一些代价的。
　　这还是在一切顺利的基础上，如果在中途发生了一些什么意外的话，事情的进展将会更加地令人难以想象。
　　我们眼前的世界之所以空旷，那是因为我们喜欢这种空旷的氛围，如此，才有了这样的局面！
　　原先莫旗家族邀请卡修斯一起征战的时候，卡修斯是犹豫过的。
　　无他，他就是知道那位金格尔公爵不是傻子。
　　因为不论是凯尔特公爵还是莫旗公爵，亦或是那位莫科林帝主，他们都太狡诈贪婪了。
　　能够和他们这样的人为伍，卡修斯不觉得这样的人会有多么废材。
　　相反，卡修斯还会更加地觉得，他们的存在就是一次全新的改革和改变。
　　或许凯纳帝国帝主统治天下的时代就要结束了。
　　虽然凯纳帝国不至于像天澜帝国那般迅速地就解体了，但是向来，也不会给皇室留下太多精锐的力量。
　　如果那位莫科林帝主执意赴死，也就这么死了，因为这是每个有野心的人都必做的事情。
　　“不可能！
　　你这是在报复！
　　难不成报效帝国还需要谈什么条件么？
　　不得不说，卡修斯公爵的拳拳爱国之心究竟在哪里？
　　你这又是在做什么呢？
　　凭空让别人觉得你就是个小人，实在是没必要啊！
　　其实，卡修斯最讨厌的就是凯尔特公爵这幅怡然自得的模样，明明内心深处早就慌乱如狗，却偏偏还在坚持着相信别人都是蠢货，必定会在本戏精的安排下直接走向灭亡！
　　想象总是美好的，但是想要将其变成事实，还不知道需要多少时间的磨合和发展，未来会发生些东西更是任何人都不曾明白和知道的。
　　这其中涉及到了太多的利益了，现在这个时候，能够晚上一天接触攻城战，就是数万精锐的生命能活下来了。
　　战争都打到这种程度了，难不成还要退缩下去么？
　　按照着那位莫科林帝主的意思，恨不得今天就能将洛奇城攻破，明天就将金格尔公国给覆灭掉。
　　金格尔公国的存在根本就是在打他莫科林的脸。
　　他让步给五大家族的已经够多了，但是也不知道谁不满足，到了这个时候了，还是不满足，难不成还要他的小命么？
　　有些东西，说破了不好，不说破了也会有很多的麻烦，让彼此的心意压根就不能相通！
　　现在利益摆在眼前了，原先和凯尔特公爵统一战线的其他两个家族也不淡定了。
　　尼吗，你们掐起来，对我们还是有好处的，最起码可以安排到最后发起对洛奇城的攻坚战。
　　说不得到了那个时候洛奇城的精锐也都被消耗光了，自己随便攻一下，城池就拿下来了。
　　到时候这首功可就要被自己收入囊中了。
　　固然如此做行不通，其实还是可以从其他方面出发的，至少也可以让这些利益彻彻底底地展现出来，不至于直接就粘合上了，使得无法挣脱出去，其中需要理解的东西还是有不少的，要是一成不变地就理解深刻了，也是一种能力。
　　凯尔特公爵此刻已经在发飙的边缘了，他觉得自从遇到了卡修斯就没有什么好事情！
　　本来他们凯尔特家族和皇室的关系还是不错的，而且当时凯尔特家族和五大家族之中也是能吃得开的。
　　可以说双方的好处和尊重都得到了，当时的凯尔特家族可以说是五大家族中最强大的一个。
　　那个时候的凯尔特家族次啊是真正的强权组织啊！
　　那日子比现在可要好过的多了。
　　但是自从遇到了卡修斯呢？
　　一切就都变了，很多东西也都不顺随着自己的心意在转变了，自己也不知道接下来该去做些什么了，好多东西也都这么混乱了，该做的，不该做的，也都这么失去了。
　　想要探求其中的价值和理念，但是仅凭着现在的一点时间是完全不够的，需要争取更多的让步，得到更多的利益，奠定成长和壮大的基石。
　　突破虚妄，不至于沉迷其中，也是对自己的一种自我解脱，这种感觉非常好，很值得去期待。
　　“我同意！”
　　“我也同意！”
　　“我也是！”
　　对自己要好处的事情，没有人会拒绝的，非但是莫旗家族抢先一步达到，就连另外两个家族的公爵也都直截了当地说道，事情到了这种程度，很多东西就显得非常直接了，就是要让卡修斯和凯尔特家族狗咬狗，他们打起来了，看戏的人才有机会渔翁得利啊！
　　彼此之间的心思展现的还是非常淋漓尽致的，将人性书写的非常流畅，彼此之间，所呈现出来的状态也是非常正常的。
　　只是凯尔特公爵有些不乐意。
　　人家自然是不乐意了，本来是一件大好事，但是被卡修斯这么一搞，涉及到他自己了，引火烧身，这种感觉，还是非常酸爽的！
　　但是现在，这位凯尔特公爵就算是再怎么不爽，他也只能暂时接受了，若是他不接受，只能被这个莫须有的局面所操控住，到时候，卡修斯就掌控了全部的主权了，这样的局面，凯尔特不愿意接受。
　　必要的时候，选择两败俱伤也是非常无奈的，但真的要是这样选择了，也只能表明只存在这么一个选择了，很多东西执行不下去了。
　　好在，凯尔特家族千年的祭奠，在攻城上还是有自己的一套方略的，现在能盼望的，只是未来的战争损失尽可能地少就行了。
　　卡修斯没有继续在评判组和这帮二大爷纠缠，他需要在最短的时间内，拿出一套可实行的方案！
　　马上就要对洛奇城发起进攻了，之前皇室的军队发起进攻的时候，那种状态卡修斯也看到了，这样的巨大损失卡修斯是不愿意接受的，但是同时也必须要接受评判组的制裁，如此，卡修斯断然不能偷奸耍滑，到时候被人倒打一把，直接干掉就不好了。
　　就现在这个时候，其实还是非常好的，该做的事情要做，不该做的事情不去做，明确其中的利益和价值，将它们转换出来，一直都是为了自我的利益在坚持奋战着，也是一条康庄大道。
　　攻城武器其实卡修斯也没有准备多少，只有一些简易的云梯和撞车，另外就是一些火石！
　　这些火石是卡修斯闲时积攒打造出来的，里面蕴含着一些煤矿和油脂在里面，融入到火焰中，将会爆裂开来。
　　不是说会产生怎样的爆炸威力，关键是这些崩裂的火花会四处溅射，一点沾染到盔甲上，都难以去除，在战场上也算是一种十分实用的秘密武器了！
　　试想一下，在万人征战的战场上，彼此相互冲锋着，卡修斯命令军队扔出这些火石，将敌军直接给火烧了，到时候拿下这场战争的胜利不是简单的多了么？
　　但是现在，野战好像不大可能实现了，卡修斯觉得还是可以在其他方面用上这批火石的。
　　用一些简易构造的火石，就能使得大批精锐士兵不至于丧失生命，卡修斯觉得这根本就是一个稳赚不赔的买卖！


第346章 初扬威
　　现在这个时候，卡修斯自然是有着自己的考量的，他不可能一味地死磕，这不符合他的利益，更和卡修斯一直以来的意愿不符合。
　　若是一场攻城战就让他损失几万精锐，卡修斯觉得这场战争也必要继续进行下去了，说到底这其中涉及到的诸多利益也使得人心力交瘁。
　　想要得到什么却又不可得，想要突破权利的枷锁，却又受到了莫须有的制裁，在这其中，想要真正地独立出来，太过于艰难了，甚至于，在此艰难之外，是源自世俗的压迫。
　　在此点点滴滴间，好似看到了一副风景如画的画面，在这样的画面中，点缀芳华，也格外的有意思。
　　想当然地觉得此事不可为自然是不行的，需要与时俱进，需要为此做出判断，需要感触其中的真实感，如此，才能逐渐展示出来，才能让人感到满足，才能让人感到不至于太孤独。
　　火石就是卡修斯的秘密武器，他要靠着这个秘密武器让凯尔特公爵好好地看看，在这场战争中，究竟谁占据了绝对的主权，在这样的战争氛围之下，你想要如何都做不到，我用锋利的镰刀割裂开你的脖颈，让你明白，这个世界上，究竟是谁在掌控着。
　　想要让生活变得更好，就只能选择臣服，只能如此！
　　在战争的氛围中，你能如何？
　　你能做到哪个层面上？
　　很多东西都显得炙热疯狂，为此焦灼，为此持续战斗到底，但是战斗也是要讲究方法的，如果一味地在这个程度上摒弃到底，那就没有太多的意义和价值了。
　　当悠扬的战鼓声响起的时候，所有人都知道，战斗打响了，在这场战争中，所有人都奋不顾身地战斗到底，他们拥有这样的信念，并且也在坚持这样的信念，每个人都喜欢通过这样的战争让自己变得更加强大起来，强大的根源其实还在于他们自己。
　　没有人能够控制得了他们，他们都是最独立的一个群体，是战争将他们拖入了纷争的泥沼，战争是锁定一切的源泉，我们渴望战争，却也额讨厌战争，我们厌恶战争，却也喜欢战争，在这样的战争氛围之下，我们或许还能够感受到一丝丝的激动和执着。
　　当下，如此，未来，亦然是如此，执着下去，会有成就的，这是我们的选择，却不是唯一的选择，这是我们的责任，却不是唯一的责任，如此进行下去，如此坚持下去，如此执着下去，最后的最后会变成什么样子根本就不是我们所能够控制的，当下的时代，当下的坚持，当下的执着其实都是有利益和价值的，我们如此做，我们坚持到底，我们理念如此，从此时此刻开始，至少我们都是鲜明的个体，我们喜欢这样的氛围，我们更加乐意坚持到底，没有焦灼，没有渴望，更没有压迫，一切就这么顺畅地进行下去，我们感受到了开心，我们感受到了激动，我们更加感受到了一种由内而外的欣喜。
　　这种感觉非常好，如果能够保持下去就最好了，但是很明确，有些东西感受一些就足够了，但是想要将其一直进行下去还是非常困难的，至少现在我们根本就做不到，只想要做下去，不想做到最好，也是不必要的。
　　依旧是如同昨日一般的进攻战略，军队在前方开路，他们以一种滂湃的姿态向前发起进攻，进攻时候的姿态和昨日皇室军队的状态一般无二。
　　卡修斯是骄傲的，因为这是他的军队，他的军队展现出了这般强势的姿态，卡修斯感到非常满足，他觉得，自己做的够多了，这是他的幸运，他拥有这样精锐的军队，直到最后，这种感受是非常鲜明的，坚持到底的信念也并非一时一刻就能扭曲过来的。
　　但是在其他各大势力看来，其实=这就是灾难，尽管卡修斯曾经打击了凯尔特家族，但是很多人依旧觉得，卡修斯不足为虑，或许那一次战争只是个意外，卡修斯的运气足够好罢了。
　　要不然最后他怎么选择成为了莫旗家族的附庸，甘愿被莫旗家族所驱使？
　　道理就是这样，意外不可能再度重现第二次。
　　但是今天看到了卡修斯的军队阵容，这些公爵才算是明白了，其实卡修斯一直以来都未曾变过，他就是应运战争而生的，在战争氛围的推动下，他就是最强大的代表，谁胆敢说自己的军队就一定比卡修斯的军队精锐？
　　精悍？
　　哪怕是皇室的军队，养尊处优之下，好像也差了点什么。
　　虽然卡修斯麾下的军队装备上略有不足，但是这种气势足以震慑任何人，谁胆敢在卡修斯面前多说半句废话，卡修斯就能够将他直接干掉！
　　实力，永远是决定话语权组好的方式，卡修斯拥有这样的实力，他就能够如此桀骜。
　　这场战争卡修斯是站在幕后指挥作战，他将统领军队的权限交给了的德克，卡修斯相信他不会辜负自己的希望，最终能够给自己交上一份满意的答卷的。
　　卡修斯相信他，更相信自己的军队，他觉得，这场攻城战不说取得怎样的成就，最起码不会如昨日那般，损失巨大！
　　一开始的损失也是有的，从洛奇城的城头丧射击出的箭矢无数，他们大多被卡修斯军队前排的巨盾挡住了，但是依旧有很多进入了攻城军队的防线，射中了士兵们的血肉，他们逐渐地开始遭受损害时，逐渐地在这样的氛围中被伤害到。
　　伤亡逐渐出现了，这是不可避免的，卡修斯也从来未曾想过去避免，只有正视这些伤亡，才能取得更大的成功，在这一点上，卡修斯从来未曾否决过，伤亡只是为了更好的成功在铺垫着道路！
　　距离洛奇城越来越近了，越来越多的箭矢蜂拥而至了，所有人都觉得，卡修斯将要重现皇室昨日的悲剧了！
　　这也是不可避免的是，实在是洛奇城的地势太好了，这种易守难攻的趋势让所有人都胆战心惊，不将洛奇城拿下，想要干掉金格尔公国，显得不太真实。
　　如此，才有了这评判组，才有了每个势力一天攻城时间的权限。
　　其实这些东西都是结合在一起的，想要取得金格尔公国所带来的巨额利益，就要为此坚持奋战到底，如果既想要享受最后的权益，却也不想奉献任何东西，这又怎么可能！
　　这个世界上，本就不存在什么免费的午餐。
　　如果你决定有，那很显然，你就是一个累赘，你就是个废物，整天想这些无用的白日梦说实在的没有半点价值。
　　卡修斯粗略估计，这一波攻城战下来，起码也有了上千人的伤亡，虽然死亡的士兵不是很多，但是这样的损失也不是他愿意接受的。
　　这样想来，皇室之前遭受到的那些损失就很正常了，这根本就是个大肉坑，轻易间根本不可能降低太多的损失。
　　站在这个角度上，所呈现出来的画面就足够真实了，卡修斯心中想着，不知道火石所能带来的作用能有多大。
　　用火石发起进攻自然不是随随便便就能给扔上去的，这种进攻手段和方式根本就是不可取的，洛奇城实在是太高了，用这样的方式手段根本不可能将火石转移上去。
　　所以卡修斯专门制造了几个小型的投石器，虽然不能直接使用石头发起对敌军的进攻，但是将这小小的火石转移到城楼上还是能勉强做到的。
　　只是需要将军队推进到洛奇城下三百米内才能做到。
　　毕竟这粗糙制造的东西在一些性能测试上还是不达标的。
　　不过卡修斯觉得给自己的军队降低一些损失还是可以的，毕竟在某些方面上，其中还是具备很多相似性的，只要具备了一些底气，将其逐渐发展下去，并不是什么不可能的事情。
　　相反其中所蕴含的真谛也是非常真实的，卡修斯越发地觉得真实和其中的可实行性！
　　卡修斯能够感受到周边的一些莫名的目光，其中最炙热的当然是那位凯尔特公爵，现在卡修斯和他之间的关系早就降低到冰点之下了，甚至可以说无所顾忌了，卡修斯压根就不需要和他多说一些什么，彼此之间已经不存在什么相互调节的可能了，卡修斯可以这样说，该做的，不该做的，他都做过了，彼此之间这样的关系能够进行到这个时候，其实对于卡修斯来说，一点也不奇怪。
　　既然这位凯尔特公爵不想让自己好过，卡修斯觉得自己也没必要太过于给他脸面，毕竟脸面这东西都是靠着自己争取来的，要是争取不到，说什么也都是在说废话。
　　想做的，该做的，卡修斯也都做过了，但是关系还是这样，相互之间不存在和解的可能了。
　　凯尔特公爵现在恨不得立马就将卡修斯干掉，卡修斯也不会让这样一位大敌一直在旁边虎视眈眈。
　　但凡有一点机会，彼此之间都不会放弃的，就好像凯尔特公爵想要通过今天的攻城战削弱卡修斯的力量，卡修斯也在期盼着凯尔特公爵在明天的战场上折戟沉沙。
　　这些东西差不多已经彻底展开明确了，想要轻易将其转变也显得有些不太现实，这就是卡修斯一直以来的理解。
　　等到攻城军队距离洛奇城差不多三百米距离的时候，德克命令军队当机立断发起进攻，其中进攻的主要方向就是靠着投射火石来使得敌军受到重大损失！
　　这次的火石储备量还是有不少的，至少用于今天的攻城战还是没有多大问题的，站在这个角度上，卡修斯觉得非常明确和正常。
　　他可以站在这个角度上，去做到自己一直以来梦寐以求想要做到的事情。
　　一直以来的坚持，一直都是这样，好像从一开始就未曾改变过。
　　卡修斯就是这样的人，他不会轻言放弃，因为没有理由，更不存在这个机会，他所坚持的，都是他应当去坚持的，他所理解的，也都是他应当去理解的，所有的东西聚合在一起，才是最真实的。
　　火石的第一次登场是非常令人感到惊讶的，毕竟，从来还没有人用这样的方式将油脂带到战场上来。
　　一方面，这东西太过于昂贵，另一方面，也会有更多的人感到不理解，一些煤炭和油脂结合在一起怎么就能引发这生生不息的火焰了？
　　这是一种令人无法想象的事情，至少直到现在，这些家伙还无法理解。
　　虽然他们不理解，但是这一点也不妨碍卡修斯继续去做自己想要做的事情，本来他就是在选择一种方式来践行这场战争，也是在试验阶段，虽然卡修斯觉得火石的出现不会让他失望，但是最后若真的不能如他所愿般发展，卡修斯也不会太过于失望，毕竟，他做过的努力也不是很多。
　　至少单纯地将煤炭和油脂结合在一起，确实有些天方夜谭了！
　　当然，卡修斯所使用的油脂都是一些不可食用的油脂，譬如一些植物身上剥夺下来的油脂，既可以引来火焰，又能减轻成本。
　　不然光是油脂上的损耗，就足以让卡修斯倾家荡产了，卡修斯没有这么多钱，就算是他有了这么多钱，也不会随随便便地就浪费在这方面，卡修斯对于自己的定位还是非常明确的，知道自己想要什么，该做什么，如何才能得到最高的价值和利益。
　　火石沾染上一些焰火配击打到洛奇城的城墙上之后，顿时引发了一小片的火海。
　　洛奇城上的士兵们无法想象的是，这些小东西砸到他们的甲胃上，甚至可以在他们的铁甲上跻身，继而逐渐燃烧起来。
　　这可是铁甲啊！
　　什么时候火焰能够附着在铁甲上了？
　　逐渐地，随着这些火球爆裂开来，越来越多的焰火遍染到他们的全身，他们的内衣上也沾染了一些焰火，全身上下，都被这突如其来的火焰包裹，所有人都惊慌了！
　　不可知的东西最为可怕。


第347章 金格尔大公的谋划
　　人们对于未知的事情总是充满了恐惧，他们不知道接下来会发生些什么，更不知道自己这条小命是否还能继续保留下来，这些都是未知的。
　　在未知的世界中遨游着，他们感到无比地艰辛，如果可以，如果有机会，他们希望能够摒弃这样的状态，他们讨厌这样的自我，感到无法自控，更无法很好地表述自己的心意。
　　这些东西都会令一个人失去根骨，失去骨气，甚至于不愿意继续争斗下去。
　　其实在我们看来，有这样的情绪太正常了，如果不曾具备这样的情绪，那才是最无辜，最无奈的，在这些东西里面，最值得信任的，其实还是自己的意识和感受。
　　想去做什么，就好好地做下去，不要过于地去想象太多的无能为力。
　　，这对你而言，并没有太多的价值。
　　换句话说，这样做，会让你感到非常舒服，感到无上荣幸。
　　如果如此的话，那就继续做下去吧。
　　面对这样一次性大批量的火石，洛奇城上的守军都慌乱了，对于传统的攻城手段他们还是明了的，就算是投放一些巨石到城楼上，他们也不至于这般惊慌失措，他们既然这般感到慌乱，只能表明这样的手段和方式已经超乎了他们的想象了，或者可以说，压根就没有人真正地想要去将其变成现实。
　　如此，真挚性才能展示出来，这其中的门道不是一两句话就能说清楚的，但是如果有必要，确实要这样进行下去！
　　洛奇城城楼上的士兵出来了伤亡，在攻城战打响以来，受到的最严重的一次伤亡，那些点缀的星火开始逐渐扩散，一般的水流根本无法将其熄灭，逐渐地，越来越多的士兵被焰火沾染到，他们的皮肤开始被灼烧地红彤彤的，逐渐发出惨叫声！
　　卡修斯站的地方非常远，但是他也听见了这些吼叫声，心中莫名地感到了一丝兴奋。
　　火石，第一次出场就没有让他失望。
　　既然能够在今天的攻城战中取得奇效，在未来的战争中也必定是能够有它的一席之地的。
　　卡修斯从来不觉得逞匹夫之勇有什么价值，对于他来说，这些东西根本没有多大的意思和价值。
　　无法对他现在的状况造成关键性的改变，卡修斯一直以来所秉持的姿态就是，该做的事情要去做，不该做的事情就停歇下来，没有这个价值，也没有这方面的意义，很多东西就这么更改掉了，想当然地突破其中，想要明了一些东西，也需要特定的手段和方式。
　　和卡修斯的兴奋相对应的，自然是那位凯尔特公爵的愤恨，他愤恨卡修斯居然能够在今天的攻城战中用一些不知名的东西取得了一些成果，他感到不甘心，其实他也是努力过的，但是他不觉得自己麾下的军队比皇室的军队还要精锐，既然皇室昨日都损失了那么多，那么等到他对洛奇城发起进攻的时候，恐怕损失的会更多。
　　这是一件令人头疼的事情，如果可以，凯尔特公爵甘愿将其扼杀在萌芽之中。
　　除了自家的军队要遭受到损失之外，其中最关键的是，自己的脸面无存。
　　现在谁都知道自己和卡修斯闹翻了，现在卡修斯所得到的每一分荣耀都是对他的彻底制裁。
　　人家都欺身而上了，难道还要给别人让路么？
　　有这样的道理么？
　　仔细想想，都令人胆战心惊的，在这个时候，说的再多好像也都是废话了，没价值了，没意义了，没坚持持续下去的理由和意义了。
　　仔细想想，好多东西都还未曾做完。
　　但是就现如今而言，就算是完成不了也只能如此制止了，毕竟，卡修斯的威胁已经就在眼前了，他若是不去想着办法去阻拦一下的话，恐怕接下来他就要灭亡了！
　　其他几大家族的人固然不愿意自己被灭亡，他们名义上的同盟力量遭到削弱，但那是有一个前提的，前提是自己和卡修斯能够斗的旗鼓相当的，他们可以站在自己这一边。
　　如果卡修斯背后站的是皇室，站的是莫旗家族呢？
　　其他家族的人就算不为自己考虑，也是要为自己的家族考虑的，为了一个残破的凯尔特家族去和新贵卡修斯对峙上，究竟值不值得。
　　仁者见仁智者见智，价值方面的裁断本就没有一个确切的标准，但是仔细想来，还是可以从中看到一些端倪的。
　　因为卡修斯军所使用的火石建立了奇功，所以今天的攻城战颇为顺利，在德克的带领下，卡修斯军很快就攀爬上了城墙，在城墙之上去和洛奇城的军队进行鏖战！
　　不得不说，洛奇城守军的装备确实精良，几乎每一个士兵身上都披挂了铁甲和皮甲，这些损耗可不是一丁半点。
　　就算是卡修斯麾下，他的军队也大多只是穿上了一层制服，至于铁甲和皮甲，那都是军官才有资格装备的。
　　这其中的差距不言而喻，在这个时候，卡修斯才感受到，为什么每个人都说金格尔家族的财富足以称霸整个凯纳帝国。
　　这其中的几家势力随便谁得到了金格尔家族的财富，瞬间综合实力就能碾压其他几大势力，想起来，就足够令人兴奋。
　　不论是那位莫科林帝主，那是凯尔特公爵，亦或者是莫旗公爵，那都是不见兔子不撒鹰的主，他们所需要的，其实就是金格尔家族千年积淀的无上财富。
　　等到这些财富汇聚在一起的时候，他们将能够统治这一片区域，彻彻底底地凌驾于世俗之上。
　　没有人愿意和别人平分天下，但凡有一点机会，成为这天底下唯一的王者，该是一件多么令人激动彷徨的事情！
　　为了这个目标，不知道有多少人前赴后继地付出了他们的生命，但是如果再给他们一次机会，他们依旧不会放弃，这种感觉，其实很曼妙，仔细想想，如果自己有这样的机会，也必定不会放弃的吧！
　　卡修斯觉得，其实自己也就是个唯利是图的人，他为什么要来到洛奇城下，为什么要发起这次进攻，其实都是有缘由的，大抵不就是因为他觉得有利益可以追寻，所以他率领精锐军队而来，至于其他方面的原因，或许也有，但是绝对不是主要的。
　　这就是卡修斯一直以来所秉持的理念，他一直以来也都觉得非常正常，在他的思维模式中，总感觉有太多的东西需要去理会清楚，唯有如此，得到的概念才会越发地清晰起来。
　　当下需要去印证的，其实就是这一点，今天的洛奇城攻城战是完完全全属于他卡修斯的战场，在这样的战场之上，卡修斯以一种无畏的姿态和睿智向所有展现出了他并非是一个人人可以忽视的小势力了，而是可以与他们平起平坐，甚至于高出一等的大势力了！
　　或许这样，会引发更多人的忌惮，但是卡修斯不在乎，他所在乎的，只是能够得到多少，而并非拥有多少。
　　这一次金格尔公国一旦覆灭之后，等待卡修斯的，就是无边利益的洗礼，面对这些利益，卡修斯能够保持初心么？
　　自然不可能！
　　他需要坚定自己的信念，他需要战斗到底，他需要让所有人都看看他的决心和信心，他卡修斯从来就不是一个胆小鬼，也从来没想过逃避，他所做的，都是为了自己的雄图霸业！
　　或许这样说自私了些，但实际上，卡修斯确实也就是这么想的，压根就不存在其他方面的思量，这些东西展示地淋漓尽致，在卡修斯眼前，现如今呈现出来的，就是这样的道路。
　　在这样的道路上奔腾着，卡修斯感到无限满足，至少，他可以有自己喜欢的事情去做了。
　　洛奇城上，金格尔公国现今的金格尔大公就站在上面，面色沉郁。
　　说起来，他之所以敢冒天下之大不韪去裂土封王，确实也是有自己的底气的，他很富裕，他拥有富可敌国的财富，再加上，他还是凯纳帝国五大家族之一，他有些飘飘然了，他觉得在有生之年去成为意味大公，甚至是一位国王，帝主，那是一件非常光宗耀祖的事情。
　　他也想过后果，但是最终都抵不过利益，面对利益，他彻底瘫痪了，他不知道自己姓谁了，也不知道接下来需要承担怎样的后果了，那就这样去做了。
　　最终的结局其实也在他的预测之内，那位莫科林帝主震怒了，带领着几大家族的军队袭来了。
　　不过金格尔公爵一点也未曾感到害怕，因为他知道，其他四大家族根本就不可能真心去帮助皇室的，相反，他们心中多多少少也都蕴含着一些乱臣贼子之心的，就算没有自己这般强烈，但必定也是存在着的。
　　自己给他们领了头，他们应该在心底感到兴奋才对，至于和自己作对，有这个必要么？
　　坐看他和皇室斗争，不是很好么？
　　这些金格尔公爵都想的非常明白，只是应对上一个皇室，一个莫科林帝主，其实并不是多大的问题，至少在这位金格尔公爵看来，他是可以应对的。
　　不说别的，光是一个洛奇城，这种易守难攻的城池就足以消耗掉敌军三百万大军！
　　这是金格尔公爵独有的自信，如果没这点自信，他也不会悍然发起进攻。
　　他不是愣头青，也明白一些事理，很多东西心中都是明白的，只是不愿意透露出来罢了。
　　但是现在不行了，他倒是没想到那位莫科林帝主居然能够这般轻易地就将偌大的利益挥洒出去了，引发了其他四大家族来围剿他。
　　说实在的，当时他确实是慌了。
　　他想到了之前他们五大家族逼迫皇室让权时候的状态，现在他好似就是曾经的皇室，这种感觉还是非常不爽快的。
　　现在就算让出部分利益给五大家族恐怕也不行了，这些家伙看上了自己的全部，如果自己不能够将这些利益双手奉送上去的话，恐怕这些人不会放过他的。
　　但是金格尔家族，金格尔公国的根基就是这些，所以事情就已经非常明了了，战争是在所难免的，彼此之间已经不存在和解的可能了，这样想起来，事情就简单的多了，就这样战斗下去吧！
　　反正现如今彼此之间已经不存在让步的可能了，既然如此，那就赌一把，去和其他各大势力为敌，如果最后真的能够将这几个家族覆灭，凯纳帝国就是他金格尔公爵的了！
　　到时候他就不仅仅是金格尔公爵，金格尔大公了，甚至可以说是金格尔国王，金格尔帝主。
　　想想就感觉热血沸腾。
　　事情想好了，接下来就是去执行了，看样子执行起来也并没有多大的困难，实行下去也是有理有据的，坚持下去更是如此了。
　　第一天发起进攻的是皇室的军队，皇室的军队很强大，这一点纵使是身为敌手，金格尔大公也愿意这样去评判。
　　凯纳帝国的皇室虽然这些年被五大家族压制了不少，但是皇室终究还是皇室，其底蕴还是非常雄厚的，所训练出来的军队也足够令人满意，这一点上，纵使是金格尔大公也是相信的。
　　可是，纵使皇室的军队再精锐又能如何呢？
　　在洛奇城的天险之前，能做些什么？
　　最终只能折戟沉沙！
　　一天的时间，他损失的军队不过几百，而皇室确实足足折损了数万精锐！
　　当这个战果报上来的时候，金格尔大公觉得自己的机会来了，金格尔家族雄霸凯纳帝国的机会来了，他或许能够成为千古一帝，彻底改变凯纳帝国政权分裂的局面，实现实质上的大一统！
　　如此，他金格尔大公的名号将名传千古！
　　稍稍想想，就感觉热血沸腾，骨子里也衍生出这样的冲动来，觉得一切都是可以去期待的，如果一切顺利实行的话，又将是一副怎样酣畅淋漓的画面啊！
　　金格尔家族成为凯纳帝国最强大的家族，届时，他将打压所有家族，让他们万千年过后都不曾具备和金格尔家族对战的资格！
　　这个画面，很唯美！


第348章 自我感觉良好
　　每个人都应该具备幻想的资格和能力，你心中想着什么，大概没有几个人愿意了解，也没有几个人愿意去接受，说到底，别人根本就不曾在乎你的看法和做法。
　　所真正在乎的，是这件事情对他产生的影响，如果影响足够好的话，他不会阻止你在幻想，反倒会促使你越发地幻想起来，在这个角度上，其实很多东西就是这么明确，感受到其中真挚的存在，让我们发自内心地觉得，非常舒服。
　　唯利主义者，其实也没有什么不好的，至少他清楚自己喜欢什么，自己需要什么，他也会朝着这个方向不懈奋战着。
　　这是一些有抱负有志气的年轻人，会很令人欢喜，他们会显得非常有朝气，会让人感觉，这样的人生其实也是不错的，至少感受到的时候是这样，至于接下来会发生些什么，并不是我们所能掌控的，将利益赚取的足够多了，也就足够了，也应该选择性地让别人也分享一些利益，一味地让自己得到更多的利益，这合理么？
　　有意思么？
　　仔细想想这些东西，脑子里回想一下，其实是能够抓住一些关键思维的。
　　这场战争的真正胜利者是谁现在还无从知道，但是不论谁是最后的胜利者，相对于整个形势来说不曾具备任何价值和利益，如此想来，事情就有明断。
　　卡修斯用火石这种方法使得自己的损失大大地降低了，倒是让那位金格尔公爵越发地担忧起来，他极端地害怕自己被人一锅端了，如果是这样，确实有些过于悲惨的，但是书也无法确定，这会不会变成事实，面对这样的事实，又该何去何从！
　　金格尔大公觉得自己很无奈，他只是想要独立自主，反正自己原先就是独立自主的状态，现在也依旧如如此，可就是没有人愿意让他的梦想彻底实行，反倒是都要打压他，打压他就感到非常舒爽了么？
　　一个个脑子里都在想些什么东西，难不成觉得这样自己就能够彻底折服了么?
　　自己所做的，是在为所有有野心的人做着铺垫啊！
　　身为五大家族家主之一，金格尔大公十分明白其他人脑子里究竟在想些什么东西，他们所想的，自己所思虑的又有什么区别呢？
　　或者说，从根本上根本就是一致的，仔细想想，会有一种莫名地悲哀感，但是渗透其中，也该感受到，如我们所愿那般发展下去，最终的结局会演变成怎样我们不知道，但至少不会太差。
　　金格尔大公反思了，如果自己能够抵制住称王称帝的诱惑，那么今天的一切就都不会发生，他掌控凯纳帝国过半的财富，这日子过的也是相当舒坦，没有人会来找他的麻烦，相反会有更多的人来巴结啊，希望从他的身上能够得到一切。
　　如此感觉，自然就是最好的。
　　但是仔细想想，这种诱惑当真是自己能够克制的了的么？
　　自己猥琐了一辈子，究竟是为了什么？
　　不就是想着今后可能过上一段时间的舒坦日子，将自己的威名传播到这个世界的每一个角落。
　　那种感觉，才是非常真挚的，每个人都喜欢这种感觉，却也在竭力地排斥着，不愿意承认，其实没必要。
　　该是什么样就该展现出来，让所有人都明白你的状态，其实这样就很好了，至于其他的东西和情况，可以顺延着时代，跟随着潮流去改变。
　　只是自己犯了一个错误，做了一次出头鸟。
　　所以才演变成了今日这般被围剿的境况。
　　这些家伙为了利益集合在一起，不是因为皇室的号召，而是切切实实地想要将它的金格尔家族覆灭到，吞噬掉金格尔家族积攒了千年的无尽财富。
　　目的非常明确，在掠夺这笔财富的同时，最碍眼的自然就死他金格尔大公了，所以现在必定是很多人都想要干掉他，想要通过干掉他实现自己的目的。
　　所以现在就算洛奇城是一道铜墙铁壁，也必定阻挠不了他们的脚步，他们会毫不犹豫地发起进攻，这是一种信念，更是一种坚持，在脑子里体现出这些就价值和理念来，逐渐地变成事实。
　　如果说昨天的战争给予了这位金格尔大公无尽的自信之感的话，那么在今天的这场战争结束之后，金格尔所感受到的是一丝丝的绝望。
　　首先需要明确的一点是，他的硬实力必定是无法和其他四大家族和皇室较量的。
　　本来五大家族彼此的实力都相差不多，在这个角度上，就显得非常直接了。
　　但是现在情况发生了改变，这种可以剧烈燃烧的新型武器纵使在水流的冲击下还能继续燃烧一段时间，一段敌军形成了规模，每天都用这样的秘密武器进攻自己，那洛奇城还能坚守下去么？
　　别说是坚守下去了，就连他的士兵们恐怕都要造反了。
　　他麾下的士兵虽然大多比较强壮，从来就不曾少了肉食填补，但是他们也有一个通性，那就是怕死。
　　怕死本是人的天性，却不能成为一个士兵的天性，更不能成为一支军队的天性。
　　如果这支军队都变成了如此模样，那这个世界很显然没有必要再持续下去了，在某种程度上，那是统一的，和谐的，非常明确的。
　　仔细回想其中的韵味，这样的军队可以打顺风仗，但是打硬仗必定是要失败的。
　　这是金格尔大公的担心，他一直以来的担心也就是这一点，他害怕这一点会变成了事实，所以一直以来他都坚持着不去思索这些东西，但是现在看来，就算他不去想这些东西也不行了，事实已经摆在了眼前，不是他不愿意接受，而是事实逼迫着他不能接受！
　　现如今的金格尔大公其实已经被逼迫到了角落里，他无法做着自己想要做的事情，甚至于，他已经在为自己曾经的想法感到后悔了。
　　如果一直以来他不是这样子的，那一切就都不会发生改变。
　　但其实说到底都怪这个秘密武器，也不知道这秘密武器是谁发明的，真的是让人头疼!一天的攻城战很快就结束了，也并没有发生什么意外，一切都在卡修斯的预料之中。
　　虽然卡修斯麾下的军队骁勇奋战，但是陪着着火石发起进攻，敌军的进攻力度其实是非常小的，甚至可以说压根就不存在攻击力度。
　　他们被这样的新型武器攻击地丧失了战斗的勇气和信心，根本不曾具备继续战斗下去的能力了。
　　不过是在那位金格尔大公的亲自督战下一直在坚持罢了，如果最后坚持不下去了，也就灭亡了。
　　不过好在洛奇曾的城防足够强硬，再加上卡修斯也没想着今天就将洛奇城攻破，所以最后大多也都是有惊无险，虽然有好几次洛奇城都有被攻破的趋势，但终究卡修斯还是止住了步伐，他知道自己该做什么，明白自己能做什么，所以行为处事上，不存在什么疏漏。
　　其实这样的结局大多数人都是能够接受的，至少那位金格尔大公感到非常满意。
　　他的军队今天居然坚守下来了，不得不说，这是一个奇迹，本来按照他的推测，敌军的攻势这般迅猛，他将会被这场战争彻底洗刷，倒是没想到最后还有翻盘的可能，尽管，攻城的军队不是很多，力度也没有想象中的那般强烈，但是自己麾下军队是什么水平他自然是知道的，如今没有溃败已经是出乎他的意料之外了。
　　今天逃过了，明天呢？
　　突然间，在金格尔大公的心中产生了一些忧虑。
　　说实话，万不得已，他不希望通过一些卑劣，吃力不讨好的方式来保住自己，保住金格尔家族的兴盛。
　　但如果真的没有一点办法了，那他也只能选择冲刺！
　　在选择面前，任何人都要低头。
　　该做什么，不该做什么，其实在内心里应该明白，而并非一直迷迷糊糊地，最后耽搁的依旧还是自己！
　　等到夜幕降临之后，联盟军的评判小组再度集合在一起，他们都在商讨着，接下来该怎么办。
　　第三天的攻城战按理说应当是凯尔特公爵率军发起的，但是因为今天卡修斯的特殊表现，这位凯尔特公爵居然耍起了无奈，向评判组提出了要求。
　　“我们都是联军的一员，彼此之间应当相互帮助，如果卡修斯公爵愿意分一些秘密武器给我的话，明日我必定不辜负诸位的期望，一举拿下贼寇！”
　　这位凯尔特公爵说的倒是冠冕堂皇的，其实总结起来也就那么个意思，就是想要卡修斯无偿用火石帮助他减少损失。
　　这家伙脑子里究竟在想些什么大家都知道，只是不愿意揭露罢了。
　　卡修斯坐在评判桌的左下角，突然有种感觉，非常惬意，非常舒服。
　　原先这家伙是想来借助火石击败金格尔公国，拿下洛奇城，成为联盟军的英雄，想要在卡修斯面前占据绝对的主权。
　　可惜，他碰上了自己，卡修斯不由得想要多说两句，好好奚落一下这家伙。
　　不过想想这家伙脸皮厚的程度，就放弃了。
　　恐怕 这家伙会将自己对他的鄙视看做是一种另类的帮助的。
　　有的人就是这么奇葩，在各自奇葩的氛围下，卡修斯选择了沉默，他倒是觉得现在沉默反倒是很好的一种保护机制。
　　今天卡修斯算是让别人知道了他的能力和手段了，万一别人也想要火石的配置方法，卡修斯是给还是不给？
　　给了卡修斯的利益就受到了剥削，不给，这些家伙2万一集合自己干掉自己怎么办？
　　卡修斯很无奈地摇摇头，其实有的时候，很多东西都透漏着无奈，卡修斯不想要做什么，但是有的时候事实逼迫着你不得不做，这就显得非常真实了。
　　在这其中存在的诸多种种，在这个展现地如此明确，让人稍稍感受一下就了解了所有。
　　卡修斯仔细想想自己一直以来的所谓坚持，还有什么意思呢？
　　反正到最后结果都是一样的，既然如此，现在这样做和将来这样做还存在着什么区别么？
　　当然有些东西确实也是卡修斯一厢情愿的想法，甚至可以说很多人压根就没关注到卡修斯，卡修斯自感觉受到了无数人的关注，但是实际上呢？
　　那些所谓的家主帝主自持着身份，还真的不一定在这件事情上过多地逼迫卡修斯，彼此之间保持沉默倒是最好的选择。
　　“火石珍贵无比，已经没有多少了！”
　　给别人火石？
　　尤其还是自己的敌人，这种愣头青的事情卡修斯自感觉还是做不出来的，要是最后做出来了，那只能表明自己真的是傻了。
　　这种涨别人威风，灭自己义气的事情，卡修斯又如何愿意去做。
　　现在这个时候，彼此之间存在着这样的较量，卡修斯想要凯尔特家族的军事力量遭受到大的损失，那位凯尔特公爵也是这样想的，彼此之间倒是形成了精神上的一种共鸣，一同都觉得这样作对自己的利益最大。
　　但是利益这东西如何是能够换算出来的？
　　想当然地将其摒弃掉，遗弃掉，不存在半点价值，反倒是会让自己处于一种尴尬的境地。
　　“如果卡修斯公爵不愿意献出火石的话，明天的攻城战我拒绝参加！”
　　这种无奈的话都已经说出来了，不得不说，这位凯尔特公爵也是将无奈演绎到了巅峰，他压根就不存在半点脸面了，对于他来说，能够极大程度地保住自己的精锐军队，就是脸面，至于现在受到的一些折磨又算得了什么呢？
　　或者说两者之间压根就没有什么关键的联系。
　　凯尔特公爵这般近似无耻的话说出来之后，包括莫科林帝主，莫旗公爵在内的几个掌权人都感到不满意了。
　　这种做法完完全全地脱离了正常的发展趋势。
　　你要说推延一天发起对洛奇城的进攻倒是还有理可凭，可是你直接就说道不愿意发起进攻就根本无法让人接受了。
　　既然你不愿意，那你苦巴巴地跑过来又算什么？


第349章 傻啦吧唧的帝主
　　打自己脸这种事情还是没有几个人能够做出来的，大家都是体面人，非要要彼此闹的不体面其实也没必要，真要闹翻了，最后得到利益的，绝对是你的敌人。
　　当然，现在卡修斯和凯尔特公爵之间的关系和敌人也没有多大区别了，所为的，所做的，其实都是可以渗透到这一点上的，真要明确一个顺序，那就是凯尔特公爵在挑衅，卡修斯一直在不卑不亢地迎战。
　　你想战，那就继续战斗下去吧。
　　虽然现在爆发起斗争对卡修斯的计划会造成一些影响，但是不代表卡修斯就会选择妥协，他的字典里，从来就没有妥协这两个字，一直以来，卡修斯能够创造诸多奇迹，也都是靠着这股信念在支撑着。
　　支撑到最后，取得了一些成绩，也证实了卡修斯的想法都是正确的。
　　一直以来卡修斯都未曾在这些方面淘汰过一些情绪，更不曾刻意为之。
　　他所做的，都是必须要做的事情。
　　他有一个底线，未曾触碰到底限的事情，可以任意为之，如果触碰到了底线，卡修斯也不会轻言放弃，他的选择从来都是明确的，战斗到底，就是如此！
　　纵使对手可能比你强大很多，但又有什么干系呢？
　　不拿出点拼命三郎的气势来，还真让人给小瞧了！
　　再说上次和凯尔特家族的那场战争不也是以自己的胜利而告终么？
　　最终夺取了凯尔特家族偌大的领地，这就是成功的经验，卡修斯不会放弃过一丝点的希望。
　　当这些希望凝聚在一起的时候，就是卡修斯为之奋战到底的动力！
　　“凯尔特公爵，如果你不愿意掺和到这场战争中来，还请你回去，其实并没有任何人挽留你的离开！”
　　这句话是莫旗公爵说的，是卡修斯事实上的老丈人说的，关键时期，这位老公爵以一种护犊子的方式将卡修斯保护起来，说起来，确实很令卡修斯感动，他心里面暖暖的，或许这位莫旗公爵也有其他的考量，但是在这个时候，他是支持自己的，这一点明确了就足够了，至于更多情况，卡修斯懒得去计较，也不想我去计较，想的太多有时候会很累，至少现在他是有靠山的。
　　莫旗公爵这句话说出来之后众人都明白他这是要全力支持卡修斯了，要将凯尔特公爵的无理要求直接杜绝掉。
　　其他两位公爵也都不愿意再说话了，他们也绝对凯尔特公爵这一次做的有些过分了，再加上现在还牵扯上了一个莫旗家族，能躲避最好躲避，城门失火，殃及池鱼就不好了。
　　“呵呵.陛下，您觉得呢？
　　您觉得我应该离去么？”
　　凯尔特公爵摸了摸他的胡须，倒是没生气，倒是一副老谋深算的样子，好像将一切都掌控在手心了，一切都明白了，说再多也都是在说废话了一般。
　　卡修斯倒是有些奇怪，难不成这家伙什么时候和莫科林还搅和在一起了？
　　笃定莫科林一定会帮他说话？
　　现在的形势可不一样，莫旗家族肯定是站在卡修斯一方了，另外两大家族就是墙头草，算是齐全了，剩下一个莫科林帝主的意见非常关键，如果一个处理不好，是真的要出事的啊！
　　难不成彼此之间已经完全不在乎了？
　　觉得这件事情可以完全杜绝了？
　　卡修斯不理解，彼此都不理解，想要在其中找到更多的线索，却不可得。
　　卡修斯睁开双眼，盯着莫科林，希望他能够给出一个肯定的答复。
　　这一次大家都是响应他的号召来的，他应该给众人一个交代。
　　“额大家都是同盟兄弟，何必将关系闹的这般僵硬？
　　卡修斯公爵，我知道你素来识大体，要是能够快些将撸起城攻破，自然是最好的，如果在你能力范围之内，能够多拿出些火石来，我觉得拿下洛奇城不会太难！
　　到时候你居首功！”
　　莫科林话一出口，卡修斯内心咯噔一声，虽然都是些平和的腔调，但是不难听出，他和凯尔特公爵之间已经开始联合起来了，而且还不是那种随意的联盟，甚至可以说到了生死相托的程度。
　　卡修斯不知道凯尔特公爵向莫科林承诺了什么，但是他总觉得事情有点不太妙。
　　要是这两个家伙联合了，他和莫旗家族就算合二为一，也未必能够打得过。
　　至于另外两个墙头草，就更不用说了，卡修斯从来没有将他们算上。
　　现如今事情到了这种地步，也只能适应着去改变了。
　　现在莫科林帝主都说话了，他毕竟是凯纳帝国名义上的主人，卡修斯还没有自傲到忽视他的地步。
　　卡修斯心中略有所思，在思索着接下来该如何应答。
　　“陛下这话是什么意思？
　　难不成还要卡修斯公爵将火石拿出来援助他的对手么？
　　这又怎么可能？
　　再说了，卡修斯公爵自己都说了，火石珍贵无比，他也没有多少，自己用尚且不足够，为什么要赠与他凯尔特家族？
　　难道凯尔特家族还具备着什么让我们巴结的资格么？”
　　莫旗老公爵说起话来还是比较有气焰的，直接就将莫科林给顶回去了，他略显尴尬地摆摆手，朝着卡修斯的方向看了一眼，知道卡修斯的想法大概也就是这样，轻叹一声，破显无奈。
　　其实要是有可能，他如何愿意去为凯尔特公爵说话，他难道就不知道凯尔特和卡修斯以及莫旗家族之间的那点龌龊？
　　为他说话不就是得罪了两大势力么？
　　但是凯尔特所给出的利益他无法拒绝，他居然答应了为自己清除国内的乱局，愿意以臣子的姿态臣服他！
　　虽然这些话中没有多少含金量，他莫科林也不至于完全就相信了这些，但是有些东西看的还是非常明确的，这其中的道道仔细感悟一下就知道，不寻常！
　　凯尔特公爵大概也是无路可走了，所以才选择了想要加入自己一方，虽然说不一定有多少诚意，但是却值得实验一次。
　　毕竟自己早就失去了谈判的能力和资格了，他只能这样去选择，至于接下里会发生些什么他不想知道，也懒得知道。
　　至少还有了点希望，虽然说凯尔特公爵这个人不怎么样，但是既然是他答应下来的事情，必定还是有些参考价值的，自己脑子稍稍转动一下，就能够明白了。
　　其中的诸多点点想要细细陈述出来倒也不允许，现如今也只能赌一把了。
　　再说了也不是什么危险的大事情，只是稍稍为凯尔特家族多说点场面话，倒也不吃亏！
　　这位莫科林帝主是有自己的想法的，他将自己的想法逐渐转变成事实，在脑子里仔细思索着，一些东西也就顺畅地出来了。
　　“老公爵不必这么大的火气，我们都是可以相互商议的，再说了今天卡修斯公爵所使用的秘密武器确实厉害， 我们也都是见到的，那火石所张扬出来的焰火是多么绚丽，如果这几天能够持续用火石攻城，我想拿下洛奇城会提前不少时间!”彼此之间都是奸诈的，将自己的真实目的直接表露出来，为的就是逼迫卡修斯就范，如果卡修斯拒绝了，就是在和他莫科林帝主作对！
　　莫科林心中这样想着，五大家族或许敢于和他对抗，至于卡修斯，根基如此浅薄，就算绑上了一个莫旗家族，也断然不敢随便对自己龇牙咧嘴的。
　　真要如此了，满口牙都给它打掉！
　　事情都到了这个地步了，说什么也都更改不了了，既然已经到了限度，就不要奢望着让步了，反正该得罪的都得罪了，不该得罪的也都得罪了，事情都做完了，也就没那个必要再继续立个牌坊了，没必要！
　　“我的卡修斯公爵？
　　你还有多少火石，都拿出来吧！”
　　莫科林意气满满的，卡修斯本就是他扶持起来的棋子，难不成还敢翻天不成？
　　“火石？
　　对不起，今天全部消耗完了！”
　　卡修斯冷冷的回应了一句，人敬我一尺，我敬人一丈，但是这位莫科林帝主显然就不曾想过给自己留脸面，既然如此，卡修斯又何必畏畏缩缩的？
　　真当自己怕了他了？
　　先前就是出于面子上的尊重，还真让这家伙产生了一种良好感官了？
　　“卡修斯公爵你知道自己在说些什么么？
　　你这样说根本就没有将帝国放在眼里！”
　　看着莫科林这般咬牙切齿的，卡修斯突然觉得自己原先对他着实是有些过于看高了，这家伙就是一个偏执狂。
　　自己觉得对的事情，一定就要坚持到底，总是自我感觉良好，总是看不起人。
　　也怪不得五大家族要在这个时候选择翻脸，剥削军权，要是换做自己，恐怕也就这样做了。
　　跟着这样的主子，着实有些心中难安啊！
　　说不得什么时候就被寻思个理由直接就给干掉了，干掉了之后没有人知道，直接就这么给填埋了。
　　“我很清楚自己在想什么，在做什么！
　　我只知道，明天的攻城战应该由凯尔特家族发起进攻，如果他不愿意，那么就请他离开这里，又或许，身为帝主的您，想要将我清除出去，那么我也很愿意离去！”
　　话都说到这个程度了，就不能怂了，该刚还是要刚，卡修斯也不觉得自己就弱于谁了，该做的，不该做的，都做过了，才知道那些是正确的，那些是错误的。
　　至于现在，卡修斯什么也没看到，说的太早又何必呢？
　　卡修斯抬起头来，露出一个蜜汁微笑，莫科林看到了觉得是对自己的挑衅，脸色越发地难看起来了，没说什么直接离去了。
　　至于今晚的评判会倒是到此为止了，也没有说明天究竟是谁率先发起进攻，很多东西都还是未知的。
　　不过在卡修斯看来，很多东西其实已经确定了，至少，他明天不会奉献出火石，更不会愣头青地再度发起对洛奇城的进攻。
　　既然彼此都想着消耗，不愿意付出，那就都等着吧，看谁能够耗得过谁！
　　第二天战鼓声如常响起，卡修斯倒是有些奇怪了，难不成凯尔特公爵抵抗不住压力，开始准备发起对洛奇城的进攻了？
　　得到卫兵的报告，卡修斯才明白，那位莫科林帝主居然答应今天由他发兵助力凯尔特公爵发起对洛奇城的攻击！
　　这倒是有些天方夜谭了，卡修斯都感到不可思议。
　　这位莫科林帝主是傻子么？
　　甘愿给别人当刀子使？
　　傻子是不可能死傻子的，如果不是傻子，那必定就是牵扯上利益了，卡修斯心中想着，越发地觉得这其中掺杂了很多他不可为知的东西。
　　也不知道在私底下彼此之间究竟达成了什么协议，居然愿意在这件事情上进行全面替代。
　　所谓的协助进攻，其实就是那位凯尔特公爵指挥着皇室的军队发起对洛奇城的进攻。
　　或许是因为觉得不是自家的军队，那位凯尔特公爵越发地张狂了，直接给攻城军队下达了死令，不破城，不准归来！
　　人人都是一副视死如归的表情，身后是凯尔特公爵率领的督战队，随时随刻都能冲上前来，将自己干掉，这些普通士兵只能在军令下悍不畏死地对洛奇城发起攻坚。
　　一波波的士兵冲上去了，一波波的士兵被打下来了，他们可没有火石助力攻城，都是一帮肉体凡胎，如何能够经受得住这样的打击，很快第一波攻城军已经接近覆灭！
　　这可是足足万人的攻城军队啊！
　　还不到一个时辰，就被凯尔特公爵给葬送了，卡修斯站在一旁都颇为无语了。
　　他甚至都想过，莫科林帝主是不是被凯尔特公爵挟持了，只能做这些事情来保证自己的生命。
　　不然哪个正常人会这样消耗自己的实力？
　　而且这样做了之后，那位莫科林帝主在军队中的威严也大打折扣，很多士兵说不得还会对他产生厌恶憎恨之心，这符合正常的情况么？
　　反正卡修斯总感觉这其中诸多情况都不对劲，但事不关己高高挂起，卡修斯也懒得多管闲事，就这么静静地观察着挺好！
　　看看局面会如何变幻。


第350章 小丑的演技
　　反正卡修斯就感觉这位莫科林帝主有点抽风了，现在这个时候，居然还敢这么瞎折腾，不得不说，这家伙的心还真的是挺大的，脑子里也不知道都在想些什么，仔细看看这些东西，其实都是没有多大意义和价值的。
　　难不成就是为了拉拢凯尔特家族的支持么？
　　卡修斯感觉压根就没那个必要，先不说那位凯尔特公爵内心中有几分真心，纵使全身上下遍布的都是真心，也不该将自己的力量这般随意地挥霍。
　　要知道，这些军队可都是莫科林亲手积攒训练的精锐军队啊！
　　说起来这才是莫科林维持王权最基本最直接的手段和方式，至于其他方面的那些东西，仔细想来，压根就不具备半点价值和意义。
　　凯尔特公爵嘴上的应和，更是如此了。
　　卡修斯摇摇头，他实在是不知道情况为什么会变成现在这样子，总感觉局面不应当如此才对，总感觉哪里出了什么故障。
　　正是因为感到不可思议，所以卡修斯才会产生一种质疑来，是有人颠覆了那位莫科林帝主的认知，或者是直接将他挟持了。
　　不要说这种事情就绝对不可能，卡修斯反正是觉得极为有可能。
　　在这件事情上面很多人都不曾具备半点话语权，哪怕是卡修斯亦然是如此。
　　真正能出来说句实在话的依旧还是那位莫科林帝主，其实卡修斯内心里也暗藏着一颗八卦之心的，他也极为想要知道那位莫科林帝主的葫芦里究竟埋藏了什么东西。
　　而此刻这位备受人关注的莫科林帝主却是满面红光，那姿态，那还有半分被人挟持的意思，非但没有半点被人挟持的意思，甚至还隐隐约约地让人绝对这家伙此时此刻无比地兴奋和开心。
　　虽然不知道究竟是在为些什么事情激动开心，但是眼前的局面都已经到了这个程度了，也就是事实了。
　　想到凯尔特公爵对自己的承诺，莫科林越发地觉得此时此刻自己的诸多作为是多么的有意义。
　　或许，现在自己失去了一些军队，看起来损失不小，但其实总体看来也就几万精锐军队丧失了战斗力罢了。
　　皇室虽然没落了，但是几万精锐还是拿的出来的。
　　现在他所做的都是投资，投资自然都是有风险的，但是和风险相对应的，是那永恒的利益！
　　拉拢一个世家不容易啊，或许凯尔特家族就是皇室千百年来能够有能力拉拢的第一个大家族。
　　一旦这样的势头形成了，未来会演变成什么样子都是未知的，可能那一切都会变得非常美满，仔细想想心中满是满足。
　　想到的东西，做到的事情，这些汇聚在一起，形成了鲜明的画面。
　　为了帝国的千秋霸业，此时此刻付出点什么，很值得。
　　这就是这位莫科林帝主的想法，一直以来，他都在为君权的壮大不屑奋斗努力着，努力到最后，也确实有了些成就了，但是距离预想中的还远远不够，如果可以，他希望能够得到更多， 能够经历更多，能够让自己感悟更多。
　　那美满的一切都将要实现了，而现在就是要感受成功前的喜悦，这种感觉，不自然地就展现出来了，脑海中浮现这些画面出来，感到很舒服。
　　因为这是一种必然的大一统趋势。
　　凯纳帝国的这种半分裂状态已经持续了很久了，甚至于还出现了金格尔公国直接独立出去的现象，就眼下的局面而言，必须要做出改变，不然，这凯纳帝国说不得就真的要彻底泯灭在历史的长河里了。
　　这块土地上，未来说不定还会多少许多王国和公国，形成一个个割据势力。
　　而皇室，也将成为昨日黄花，不再被人所铭记，这一切并非是危言耸听，而是确确实实能够蜕变的真实境况。
　　仔细想来，感到很无奈，很彷徨，但是在无形之中又应该感受到，非常真实。
　　其中所蕴含的诸多道理不是一句两句可以说得清楚的，但事实就是如此，容不得你去辩驳。
　　在那一刹那间，莫科林似乎感受到了，凯纳帝国的千秋大业正在朝着他招手，他将做到他的祖辈所不能做到的一切，他才是千古一帝！
　　他才会被世人所敬仰！
　　至于其他人，他们的存在注定只会是自己的垫脚石让自己展望更远更高的星空！
　　时间轮转，一切都在无形中发生着改变。
　　该出现的，不该出现的，该展现出来的，不该展现出来的，统统都划过星空，递送到我们眼前，无形中，我们会感受到一丝丝的彷徨，在彷徨之外，又蕴含着一丝丝的惊喜。
　　起码，这个世界会很精彩，会有很充足的空间供使我们去发展，去壮大，未来是怎样的，我们不知道，但是可以肯定的一点是，我们都将成为这历史长河中的细微点滴，逐渐地，留下一丝痕迹！
　　所以，莫科林选择容忍。
　　哪怕，现如今那位凯尔特公爵耗费的是他皇室的精锐！
　　只要，凯尔特公爵能够追随他，让他糟蹋个十万精兵又能如何？
　　又算得了什么呢？
　　相对于这些东西，五大家族之一的支持才是至关重要的，这将会是一个引子，会让更多的人感受到，他，莫科林，是值得去追随的！
　　现在连五大家族之一的人都来追随自己了，未来追随自己的人将会更多！
　　他莫科林是中兴之主，不是亡国之君！
　　战斗，持续在进行！
　　凯尔特公爵时不时朝卡修斯投来一个挑衅的目光，卡修斯莫名地感到好笑，这家伙怎么和孩童一样，脑子里居然还想想着这些东西，难不成还觉得自己会接受这样的挑衅么？
　　这家伙未免将自己看的太低了吧！
　　又或许是自我感觉太好了时时刻刻想到的都是自己的那些想法，觉得别人都该和自己一样小肚鸡肠？
　　卡修斯却是看不起莫科林，但是绝对不会背后做些什么手脚，更不存在在这些无关紧要的事情上争风吃醋。
　　现在和皇室联合在一起就感觉劳资天下第一了？
　　究竟是谁给的自信？
　　真的是不知所谓！
　　卡修斯仔细想想，绝对没必要在这些事情上浪费自己的时间，继续关注战局去了。
　　今天的攻城战比第一天就要剧烈的多了，当然和卡修斯发起的那场攻城战相比较起来还是有些差距的，毕竟卡修斯借用了火石这个秘密武器，在某种程度上，其稀有性就占据了上风。
　　除了这个方面，卡修斯麾下的军队无疑是最具有军魂的，他们敬佩卡修斯，更是被卡修斯开出的天价军饷以及无微不至的制度给折服了。
　　可以这样说，现在让他们去死，他们应该都不会想太多。
　　这就是卡修斯的魅力，他有这个能力让这些具备这样思想！
　　卡修斯对待他的士兵向来都是无比宽纵的，从来就不曾有过苛待。
　　你对他们好，他们自然会反过头来报答于你。
　　这些东西其实都是相对的，相互之间有着这样的想法，并且也将其执行出来了。
　　凯尔特公爵的小丑攻略仍旧在进行，卡修斯的观战姿态也依旧在秉持着。
　　只不过彼此思索的东西倒是不一样了，凯尔特公爵一直在想着怎么搞死卡修斯，而卡修斯却在思索着洛奇城能够坚持多久，什么时候洛奇城就要被攻克了，被攻克之后这座城池该由谁来控制着。
　　毕竟这座城池在某种程度上也意味着半个金格尔公国。
　　一旦掌控了洛奇城，就等于掌控了金格尔公国的命脉，未来不论是在争夺金格尔公国利益上，还是在彼此正对上，必定都占据了上风。
　　甚至于在本土战争中占据了劣势还能够返回到这里来重新发展，为未来的成功奠定基础！
　　卡修斯想的东西就比较长远了，他必须要为自己做着多方面的考虑，思索着如果事情进展不如自己意又该怎么办。
　　诸如此类，逐渐在脑海中回想着，充斥了卡修斯的识海，让他在一步步地做着比较。
　　用什么样的方法才能让自己步入更加光明的明天。
　　有些东西，需要仔细考量，不能随意耽搁，该做的，不该做的，尝试过才有分晓！
　　第三天的攻城战以一场笑料结束。
　　洛奇城依旧未曾攻克，倒是那位凯尔特公爵的小丑姿态使得不少人觉得颇为好笑。
　　众人都在几分凯尔特公爵的小人心态，这家伙倒是还在沾沾自喜。
　　当然，相对于其他几大家族的家主来说，他们也在思索着，如果莫科林帝主和凯尔特公爵联盟了对他们会造成怎样的伤害，但是想来想去觉得并没有什么要紧的。
　　皇室的根基早就被伤到了，现在皇室的军队虽然依旧强大，但是和两个家族硬刚上的话，根本没有多大胜率，更不用说还被凯尔特这般折腾了，皇室的根基再度受到了打击。
　　再说了凯尔特公爵就真的会一心一意地去扶持皇室么？
　　不见得吧！
　　曾经五大家族共同逼迫皇室，凯尔特公爵叫嚷的也是最欢的，现在又怎么可能轻易放下？
　　难道不怕皇室重新掌权之后对他进行血洗？
　　这些东西不说起来倒是没什么，要是提及了就必须要好好思量一下，省的到头来自己后悔，倒也没必要。
　　为了这点小事就在一旁愁眉苦脸的，倒是让人小瞧了。
　　凯尔特公爵现在鞍前马后地在莫科林帝主身旁伺候着，那不过是他觉得自己孤掌难鸣，无法对抗卡修斯和莫旗家族的联合，想要从皇室这里得到助力，一旦这个助力不存在了，凯尔特公爵绝对会跑的比兔子还快！
　　这就是个利益的世界，有利益，认贼作父都行，没好处，就算是亲儿子也照样抽！
　　这些东西稍微有点政治头脑的人都能想到，卡修斯不相信那位莫科林帝主连这点睿智都不曾具备，既然他知道，那么必然就有控制凯尔特公爵的手段，只是外人不知道罢了。
　　在卡修斯的意识中，这位莫科林帝主可不是一位喜欢吃亏的人，反倒是具备阴谋家的所有能力和智慧。
　　这就是条毒蛇，不知道什么时候就扑上来给你一口，让你叫都叫不出来。
　　卡修斯嘴角轻轻扬起，他越发地觉得事情变得好玩起来了，这莫科林帝主和凯尔特公爵之间究竟达成了怎样的协议.进攻洛奇城的计划依旧在进行，从未停止过。
　　接下来发起进攻的是莫旗家族。
　　为了报答莫旗公爵在之前的对峙中给予过的帮助，卡修斯赠送了一批火石给莫旗家族的军队使用，使得他们的损失大为降低，还差点直接攻破了洛奇城的城墙。
　　不过金格尔公国的军队很快就反扑回来了，使得局面再度被稳定住了。
　　卡修斯当时就站在城下，内心一片胶着。
　　说实在的，他并不希望现在这个时候就将洛奇城攻下了，这不符合他的利益，相反，还会让他丧失很多机会去进一步扩大战果。
　　现在很显然皇室和凯尔特家族暂时是联合在一起了，他们的力量并没有被剥削多少，所以卡修斯依旧有这方面的担心，万一他们不顾一切地对付自己，靠着自己手底下的这些军队能够抵抗得住么？
　　绝无可能！
　　卡修斯仔细想想，觉得事情确实也是如此，不过这个可能性倒是不大。
　　因为皇室没必要耗费大量的精力都干掉自己，在没有凯尔特公爵和皇室联合之前，那位莫科林帝主可是一直将希望寄托在自己身上的，希望卡修斯能够崛起，帮助他干掉五大家族！
　　只是后来卡修斯选择了和莫旗家族联姻，使得莫科林对于卡修斯的态度出现了冷淡。
　　毕竟，和莫旗家族联姻之后的卡修斯也可以算是五大家族的一员了，能否继续为他效力还真的不一定！
　　卡修斯可是记得当时这位莫科林帝主甚至想要将自己的公主嫁娶过来，只是卡修斯没有答应罢了。
　　或许彼此的关系就是在那个时候出现了裂缝。
　　这个裂缝一直以来也未曾缝补过，所以出现如今的局面，很正常，一点也不稀奇！


第351章 崛起黑夜
　　卡按照卡修斯的预想，半个月之后攻克洛奇城是最好的状态，那个时候几大势力差不多都轮上三次攻城的机会了。
　　到时候按照他们的攻城力度，起码要丧失十数万精锐。
　　而每家所带来的军队也不过才五六十万！
　　到时候损耗个三分之一，就没那么大的威慑力了。
　　说起来卡修斯还是挺惧怕他们联合在一起干掉自己的，毕竟犯众怒这种事情卡修斯也不是第一次做了，现在经验都累积出来了，但是卡修斯可不愿意继续第二次这样做。
　　第一次卡修斯想出了和莫旗家族联姻的方法躲过了一劫，第二次呢？
　　第三次呢？
　　未来还会有很多次这样的劫难，卡修斯难不成都要靠着运气去躲过去么？
　　这一点都不现实！
　　最现实直接的办法就是将这些势力的实力削弱一些，自己壮大一些，此消彼长，其实就是一个很大的进步。
　　到了那个时候，卡修斯相信局面会变化的很好，自己也很乐意去接受。
　　时间会见证一切，卡修斯喜欢这样的状态，更乐意去接受这样的状态。
　　他不是那种死板的人，但也不是那种浮夸的人，总的来说，处在中间阶段，倒也是恰当好处！
　　东拉蒂自由联邦。
　　喜塔腊大公，不，喜塔腊国王这些日子过的还是非常舒服的，先前拜服在柯兴达麾下，为的不就是这么一天么？
　　他早就明白柯兴达所统治的威廉公国很强大，但是真正接触之后，他更加地觉得，威廉公国就是很强大！
　　百万雄狮足以歼灭东拉蒂自由联邦王国的三百万精锐！
　　这还是喜塔腊大公的粗略估计，仔细想想，确实也有些后怕。
　　所以一开始他就识相地选择了臣服，赢得了柯兴达的信任，之后才去做自己想做的事情。
　　事实证明，他所做的一切都是对的，都是值得的，事实也如他想象的那般，一直进行发展下去了，局面也越来越好了。
　　借助着和昌翰王国发起战争的机会，坑了一把柯兴达，使得他直接从云巅跌落下来。
　　现在的柯兴达已经不再是东拉蒂自由联邦王国的国王了，现在的国王是他是喜塔腊大公！
　　这一切得来都不容易，为了这一天，他付出了多少努力，为了这一天，他坚持了多少时日。
　　在柯兴达这种睿智的君王手底下当狗可不是那么简单的，轻易就能将自己直接给撕裂了，谁都不知道会发生些什么，谁都不知道自己将会经历一些什么危险，一切都在运转着，发展着，令人感到恐惧，畏惧！
　　但是喜塔腊很庆幸自己坚持下来了，他并没有放弃过，他一直都在坚持。
　　很庆幸，他的坚持是有价值的，最后他成功了，他的成功来之不易，他的成功是用生命换来的，一次次地在死亡和生存之间轮转着，他付出过无尽的努力，这一天的到来对于他来说就是一个全新的奇迹！
　　面对这个奇迹，喜塔腊在奇迹到来的那一刻直接就泪奔了，他坚持的太不容易了！
　　所以在达到了目的之后，他迅速就采取了一切防备手段。
　　他很害怕柯兴达能够起死回生！
　　他并没有直接杀掉柯兴达，这会让整个东拉蒂自由联邦的人对自己产生恶感，毕竟柯兴达在位的时候确实也是做出过一些功绩的，譬如拿下了天澜帝国四分之一的疆域，使得不少公国都得到了实惠。
　　就是现在，还是有不少公国的大公对柯兴达颇为叹服。
　　只是柯兴达做了一件愚蠢的事情，他悍然发起了对昌翰王国的进攻，他小觑了昌翰王国的力量，更不曾知道昌翰王国代表着什么，所以他失败了，所以他喜塔腊的机会来。
　　在无止境的战争中，柯兴达失去了太多的民心了，所以他喜塔腊才能一呼百应，成功来的如此轻易简单。
　　说到底还是柯兴达太过于自信了，他总是觉得天底下所有的人都没有他聪明，他是一个合格的枭雄，但是在考虑问题的时候总是太过于片面，在很多时候就容易犯一些错误，这样的人能够取得阶段性的辉煌胜利，但是他无法将他的胜利成功持续进行下去！
　　他没有这个能力，更不曾有这个机会！
　　所以失败已经成为了必然，并不是说这样的失败很令人难以接受，相反，或许从一开始就已经决定了这样的失败，只是有的人不愿意承认罢了。
　　如今的柯兴达大公算得了什么？
　　在他喜塔腊国王面前，他现在就是个卑微的蝼蚁，虽然不能杀他，但时不时地去羞辱一下还是可以的，反正他喜塔腊是国王，有什么事情是不能做的呢？
　　至于威廉公国，现在威廉公国的政权都是由他喜塔腊国王亲自过问了，威廉公国常驻的军队其实都是他喜塔腊国王的亲卫军！
　　为了防备柯兴达死灰复燃，这位喜塔腊国王自认为自己做的已经过多的了，一次次地，他都在努力地尝试着，一次次地，他都在奋战着，坚持到底的信念一直都在他的脑海中旋转着，一次次地刷新！
　　他不会给予柯兴达一丝点翻身的希望，他就是他彻底制裁这位千古枭雄！
　　喜塔腊笑了，他笑的很得意，他做到了很多人一辈子都未曾做成功的事情！
　　现在的他，才是真正的东拉蒂自由联邦的王者！
　　威廉公国。
　　柯兴达面色沉郁地站在阴暗的屋子中，手指紧紧地握起，关节处有些发白。
　　他被监视了，很多人都在盯着他，伺候他的人都带着一双密探的眼睛，这些人都在监视着自己。
　　喜塔腊确实是个有能力的，不然曾经自己也不会重用他，在干掉自己之后为防止发生什么意外，居然一步步地开始架空自己，控制自己。
　　当然，他不敢杀掉自己，至少现在不敢，他还需要笼络军心，他这个国王的王冠戴的并不是很安稳，其实在东拉蒂自由联邦王国中，他柯兴达的地位和名声还是不错的，至少在喜塔腊登上东拉蒂自由联邦王国王位的时候，很多人都直接选择了反对！
　　这一点令柯兴达很欣慰！
　　他知道自己并不是没有了半点反击的机会，他在等待，等待一个恰当的时机，他要将喜塔腊从王位上拉下来，他要让那些背叛的小人都明白，什么叫后悔！
　　柯兴达自认为自己足够睿智了，但是他居然被摆了一道，他感到很不忿，他需要反抗，他需要用事实让别人明白，他不是一个傀儡，他的强大，世人还没有真正了解。
　　未来的事情谁又能说得清呢？
　　未来的他会变成什么样子本就是未知的，再说了，他也并非就失去了所有的筹码。
　　有些筹码并不需要直接展示出来，有的时候，一些软刀子其实更可怕，而软刀子也是这位柯兴达大公最喜欢用的武器，杀人无形，最为致命，总是在一次次的尝试过程中获取了成功，这种感觉还是非常美好的。
　　如果成功真的摆在了自己的面前，自己应该是非常快乐的，当喜塔腊的头颅摆在自己的案前，他该是多么的兴奋啊！
　　好久，不曾具备过这种感觉了，他想要突破一次，想要奋斗一次，想要让这个世界为自己见证一次！
　　他才是这个世界的王者，谁胆敢和他作对，只能是死亡，没有例外！
　　阴暗的房间闪烁一抹光亮，房间右边的窗户开了，一个麻利的身影窜入了进来。
　　“王，您召唤我！”
　　阴影的声音很低沉，很沙哑，像是被生命东西刺中了喉咙一般，发不出声来。
　　“事情办的怎么样了？”
　　“三万精军！
　　随时待命！”
　　“走漏过消息么？”
　　“不曾！
　　传递消息的都死了！”
　　“很好！”
　　“召集他们，子夜进攻！”
　　阴暗的夜似乎想遮掩一切，却不具备这个能力，夜是平静的，人心却是不平静的，没有绝对平静的时刻，也没有绝对平静的人，一切都在一个适当的范围内辗转着。
　　每一次，所感受到的东西都会不一样，乌鸦啼鸣着，令人很心烦，在无形中给予夜一个全新的解释。
　　黑暗中，黑暗精灵们出现了，他们矫健的身影闪烁在夜光之下，他们对着这座豪华的王宫发起了进攻，他们身上没有甲胃，手中的武器也极为简单，有镰刀，有锄头，有菜刀普通人看到了都会觉得非常好笑，这是怎样的一个组合，这个组合存在的意义又是什么？
　　但是在好笑之后，他们也会反思，这些人究竟是谁！
　　在黑夜里，他们为何会如此寂静，他们为何会有这样的能力！
　　在无形中，让氛围更加地诡异了！
　　守卫威廉公国王宫的，是喜塔腊的五万亲卫军！
　　这五万亲卫军是喜塔腊亲手操练的最精锐的军队，也是他坐稳王位的保障！
　　但是在今天，他们好像就是没有爪子的猫一般，任人蹂躏，却不能做出任何的反抗。
　　这些人都是疯子，他们已经不能称作是人了，被长枪刺中了胸膛，他们的第一反应不是吼叫，而是将手中的菜刀高高举起，将眼前这个人的头颅砍下！
　　一次次，总是如此，让人感到非常恐惧!他们内心当中充斥了这样的彷徨，一次次地，发自内心地，恐惧了。
　　喜塔腊的亲卫队士兵们甘愿和一群全副武装的精锐战斗也不愿意和这些疯子战斗在一起，他们的打法完全就是以命换命，毫无章法！
　　看起来毫无章法，却总能创造一个又一个奇迹！
　　战斗之夜，死亡才是最好的诠释，没有人能够例外！
　　疯子们的战场，让所有人都停滞着思维，他们只能埋头去杀戮，去战争，去战斗到底！
　　这一夜的月变成了血红色，血红的弯月悬挂虚空，照耀万古！
　　威廉公国再度独立了！
　　这条新闻足以响彻整个大陆！
　　所以人未曾想象到的一点是，已经被完全束缚控制住的柯兴达大公居然能够打破重重枷锁，将喜塔腊大公感触威廉公国！
　　要知道，威廉公国当时已经不具备了自己的军队，没有了自己的武器，甚至，连个番号都没有。
　　他们是怎么做到的，这是所有人的疑问，他们质疑这个事实，但事实终究还是事实，经得起考验，没有人能够将其分解。
　　所有人朝着威廉公国的方向投去一个赞叹的目光，这种赞叹和敬佩是发自内心的，这个民族自内而外展示出来的那种气度足以让所有人记住。
　　柯兴达的名字再度在大陆上传颂着，这是一个不折不扣的枭雄，他的手段和野心是匹配的，他一次次的创造了奇迹，让众人对他的改观一次次的刷新，每一次都是如此，从未更改过。
　　现在是这样，未来也是如此，他就像是天生的战胜般，面对挫折和困难总是能够成功一次又一次，战胜平凡不是一种能力，是一种本能。
　　或许他下意识的动作就能够做到这一切。
　　时光轮转，岁月更改，一切都在改变，但是不变的，是枭雄们的雄心壮志！
　　喜塔腊大公坐立在金色的王座之上，他的目光涣散了。
　　其实说起来他也算是一个枭雄了，他的能力是有的，野心也是有的，诸方面的能力也是充足的，但是这一次他失败了。
　　他觉得这并非自己的能力不足，而是他面对的对手太强大了！
　　强大到他甚至难以动弹，懒得反击了！
　　他明明已经做到了一切了，但是最后还是失败了，这很值得去反思，他所做的这一切有什么意义，有什么价值？
　　难道真如外人传颂的那般，就是柯兴达崛起的垫脚石么？
　　或许自己不应该背叛柯兴达，这或许是自己这辈子做过的最错误的决定。
　　昨天，他还在洋洋得意，还在沾沾自喜，觉得自己很伟大，连睿智精明的柯兴达大公都拿下了，都完完全全地掌控住了。
　　但是现在看来，他就是个笑话，他的所作所为在外人看来更是个笑话。
　　现在柯兴达再度崛起了，他该如何做？
　　投降？
　　反抗？
　　还是坐以待毙？


第352章 新王旧王之战
　　投降是不可能投降的，让已经不具备这个资格了，如果他这样做了，他甚至都能想象得到那是一副怎样的画面，他将经历些什么东西，而这些东西都是他极端厌恶的，他需要摒弃这些感觉，如果有机会，他希望能够架空一切。
　　现在的喜塔腊是失败的喜塔腊，没有人会去赞扬他的成功的，但是曾经，他也是成功过的，成功就在这一线之间，很多时候，之间的划分其实并不是十分明确，总要淡然其中的价值和理念。
　　喜塔腊现在很难受，很悲哀，他所理解的一切都在这个时候蒸发了，一切的一切都在扭转，都在辗转，让人由内而外地感觉到，一丝丝的彷徨和无措。
　　该做什么，不该做什么，总是有一个方案的，现在的喜塔腊很迷茫，按道理说，现在他还是占据了一定的优势的，这些天他将东拉蒂自由联邦经营的非常完善，不知道有多少人现在都臣服在他的脚下。
　　可以这样说，他现在能动用的精锐军队超过了百万。
　　但是这似乎并不能够成为自己炫耀的资本，他所能做的，依旧太少太少了，甚至连从哪个方向去着手准备都不知道，该做什么，不该做什么，心中也没有一个明确的意念和感受，所有的一切都是虚妄的，所有的一切都在点缀着自我。
　　不得不说，这位喜塔腊大公恐惧柯兴达，柯兴达在他心中留下的威严过于雄厚了，他不敢去质疑，更不敢去反抗。
　　曾经竭力地说服自己做了一件惊天地泣鬼神的事情，本以外这是最后一次了，本以为，在那次成功之后他就不需要经受这些屈辱和恐惧了。
　　但是事实证明，他还是太年轻了。
　　年轻的不像话！
　　在那般艰苦的环境下，在他的五万近卫军包围下，在覆灭了威廉帝国的政权和兵权之后，柯兴达依旧能够涅槃重生，不得不说，这是一个让人发自内心感叹的奇迹！
　　面对这样的奇迹，又有几个人能够真心接受？
　　或许发自内心地，都想要去摒弃，想要去拒绝吧！
　　毕竟，事实的压力还是非常庞大的，使得你根本不曾具备一丝点反抗的机会。
　　时间轮转，一切都在改变，人生的价值和意义只是短短的几十年，很多时候，或许连我们自己都不知道，下一步该去做些什么，能去做些什么。
　　在这个未知的世界中遨游，会感到有一种刺激感，一切都在围绕着自己在旋转，一直都是如此。
　　如果是这样，很显然，感觉非常好。
　　脑海中重现的那些画面似乎在预示着一些什么东西，我们必须要考虑到，这才是我们最终最明确的画面。
　　一直以来，为了这个目标而不懈坚持到底。
　　成功的人自然可以放浪形骸，喜形于色，但是对于失败者，就过于残忍了。
　　喜塔腊现在最关键的问题是甚至提不起半点反抗的底气来，他已经被眼下的局面彻底击败了信心，他总是感觉，自己一定会失败，在失败之后他就将会经历那些无尽的屈辱。
　　一直以来，这样的思绪围绕着喜塔腊，他确实手握百万精锐不假，但是在的内心当中，没有丝毫底气，总是感觉，失败将会接踵而至，他将会被那无尽沙漠 埋没，成为黄沙下的尘埃。
　　时间，会见证一切，这并非是他提不起半点信心来，而是他所需要应对上的敌人太强大了，强大到他无法与之为敌，觉得与其为敌就是一种折磨和劫难。
　　这并不是危言耸听，反而，这是一个事实，一个发生在这位喜塔腊国王身上的事实。
　　他最精锐的五万近卫军全军覆没，这是一个怎样的打击，他能够坚持下来，已经表明他的意念了，但是最后，胜利之神是否会依旧临幸于他这是个未知数，没有人敢说自己就一定能够成功。
　　毕竟成功相对于我们自身而言，也是一个禁忌的话题。
　　该做的，他都做过了，最后如果还是失败了，非战之罪，他已经足够努力了，但是局面依旧还是这般惨淡，归咎原因，是他太自大了。
　　或者他不去招惹柯兴达，他就不会经历如今的风险，一切都是有理有据的，一点点地在展示芳华。
　　当然，如果在成功的那一次，他直接命令军队将柯兴达杀死，也不会出现眼下的这些情况。
　　说以说到底，事情会发展到如今这一地步，完完全全都是他的责任。
　　他喜塔腊或许有一些能力，但是成为联邦的国王，着实有些江郎才尽，很多东西，不是那么简单的。
　　他可以靠着小人的手段成功一时，但是能够成功一世么？
　　这不可能！
　　对于他来说，这就是个无底洞，在这个无底洞中，会衍生些什么东西出来没有人知道，他们想到的，做到的，都是为战争做出的准备，如此，才是最真实的，仔细想来，一路走来，确实也经历了一些坎坷经历，但是最终，都还是挺过来了。
　　哪怕是应对上昌翰王国的精锐骑兵，也未曾退缩过半分，今天倒是被一个几乎要残废掉的威廉公国吓到了。
　　或许，是心理上的畏惧感一直都存在，轻易间难以改变。
　　又或许这些东西都只是自己个人的恐惧，但是放到大局面上来看，柯兴达就算重新掌权威廉公国又能如何呢？
　　最终能够闹出些什么出来？
　　别忘了，现在他喜塔腊才是东拉蒂自由联邦的国王，而柯兴达，只是一个苟延残喘的死狗。
　　彼此之间的差距还不明显么？
　　喜塔腊给自己提了一些信心，突然间，感觉还是不错的，只要不去想象柯兴达的睿智和枭雄壮志，喜塔腊就放心多了。
　　现在或许算得上是柯兴达最薄弱的时候了，如果想要以防万一，放置柯兴达东山再起，其实现在就是最好的时机，直接将他拿下，直接将其干掉，直接让所有人都冥币，他柯兴达的世界是怎样的！
　　这样的人生难道不值得去追随么？
　　这样的场面难道不值得去宣扬么？
　　执着当下，难忘世初，当下的年代，给自己一点希望和自信，创就的，或许就是不朽帝业！
　　必须要马上灭掉威廉公国，现在不能再优容寡断了！
　　喜塔腊国王的面颊上满是郑重，他既然下定了决心，必定就会去执行的，他就是这样的人，虽然算不上一定就言出法随，但是对自己有着确切利益关系的，他不会讲究的。
　　他是曾经算计过柯兴达的人，并且还取得了成功。
　　所以说，这位喜塔腊国王不是傻子，非但不是傻子，他还很机灵，他总是能够在复杂的局面中取得最大的利益。
　　以一个公国的姿态，凌驾于整个东拉蒂自由联邦之上，要说没点手腕和睿智，谁也都是不相信的。
　　轰轰烈烈的旧王新王之战开启了！
　　新王自然就是那位喜塔腊国王了，旧王毫无疑问就是柯兴达，他们之间的关系已经不可调节了，如果非要硬凑在一起，是会出状况的，到时候出了什么事情可不是好解决的，眼下，时代在变，人心亦然在变，一次次地冲破虚妄，一次次地见证奇迹，一次次地更改轨迹，在这样的环境中，迈向了人生巅峰。
　　所需要尝试的，大概也就是这些了，在脑海中所浮现的那些画面，很真实，很真挚，我们必须要理解，要明白，要知道，这些，都是人生必须要经历的。
　　所谓的坎坷挫折，不过是一种历练。
　　东拉蒂自由联邦十数个大小公国都开始选择了站队。
　　毫无疑问，现在喜塔腊占据了绝对的上风，风头正盛的喜塔腊国王和灰头土脸的柯兴达大公，彼此之间在身上上就差了一个档次，至于其他的，都还在继续演化。
　　倒也是不乏有几个公国大公，想要投一下潜力股，支持柯兴达，但是更多的公国帝主，还是希望能够稳中求胜，他们大多都选择直接支持喜塔腊。
　　毕竟喜塔腊曾经成功过一次，那一次成功的时候还有诸多的顾虑，现在就不一样了，一切都显得那般新奇，所让我们感受到的，是善意和真诚。
　　如果说喜塔腊国王此刻的心情是苦涩的话，那么对于这位刚刚解禁的柯兴达大公来说就是郁闷了。
　　他的王国，被摧毁了，他数年来的布置所剩无几，根本就没有几个人真的看的上他，大多只是将他当成了凯子，想要在他身上攫取一些利益罢了，这些行为方式极端的无耻，但是又不得不令人心生感叹，我确实也无能为力，不知道该去做些什么，能够做些什么。
　　所有的行为动作在一瞬间变得有些孤寂乏味了，脑海中时常还会浮现出一些繁荣昌盛的画面出来，但是这些，都已经是过去式了，一切都重头再来了。
　　他所经历过的失败是令人沮丧的，是令人无奈又心疼的，但同时又该感受得到，之所以会遭受到这样的失败，也不是没有原因的，至少，他过于自信了。
　　觉得自己麾下的将领都被自己的王八之气折服，这其实很正常，应该有这样的自信。
　　但同时也不可避免地想到，其实人心永远都是隔着肚皮的，一万个人就有一万种思绪，真的能够将这些思绪都统一起来么？
　　没有人有这个能力，也不会有人这样去做，毕竟，这确实有些天方夜谭了。
　　失败，在所难免，失败，是对自己的一次重新改造，改造之后的柯兴达，将会完美无瑕疵。
　　当然，也存在着一蹶不振，就此颓靡的状况，但是对于这样的枭雄来说，这个可能性就小的多了，或者说几乎不可能。
　　战斗还是要战斗的，哪怕最后依旧要饱尝失败的滋味，也依旧是如此，面对失败，能够沉然冷静，才是一个人的能力。
　　身为一方势力的主人，如果连这点心胸和气魄都不曾具备的话，那只能说，确实够失败的。
　　这些东西说起来好像很简单，但是执行起来的困难性不言而喻，其中涉及的诸多缘由也不是一时半会就能够理会地清楚的。
　　旧王和新王之间的战争是在东拉蒂自由联邦王国内部完成的，彼此之间存在着这样的心思，都想要将对方干掉，但是最后究竟是谁干掉谁，都还是个未知数。
　　主观层面上，确实是喜塔腊占据了绝对的上风，但是喜塔腊面对的对手是柯兴达大公！
　　这可是位从血雨中拼杀下来的老将，他原先就是天澜帝国驻守东境的大将，曾经在执掌天澜帝国东境疆域的时候，硬生生地将东拉蒂自由联邦王国的诸多公国直接给干趴下了。
　　当时的天澜帝国东境，有哪个东拉蒂自由联邦王国的公国敢来撒野？
　　这位柯兴达大公的名声在那个时候就宣扬出来了，不得不说，这位大公是一位有着敏感的嗅觉，善于战争谋略的君王，他所做的，一定都是在增添自己的胜算。
　　新王和旧王之间的关系已经如同水火了，几乎是不可能缓解了，在这个时候，谁能够占据先机，谁就是最后的胜利者。
　　胜利的一方能够包罗万象，做他想做的一切。
　　至于失败者，或许连呼吸一口空气的资格都会被剥夺。
　　战争，就是这么残酷。
　　在开战之前，无论是那位柯兴达大公还是那位喜塔腊国王，都已经做好了打算了，凭着一种视死如归的精神支撑到现在，不得不说，确实不容易！
　　喜塔腊国王为了防止夜长梦多，在集结了足够的兵力之后直接就奔赴了威廉公国，他需要借助这一次的大好时机彻底干掉柯兴达，他不能再失手了，这可能是他最后一次希望了。
　　柯兴达这个人喜塔腊太了解了，这就是个偏执的疯子，为了战争的胜利，甚至不惜战死当场！
　　一个喜欢玩命也不怕死的人太难缠了，关键是你还无法对他做些什么，这就非常憋屈了。
　　一种束缚感油然而生，喜塔腊国王一声哀叹，他还是东拉蒂自由联邦的国王么？
　　他的雄心壮志都去了哪里？


第353章 杀战
　　面对不同的人，会有不同的感觉和感官，甚至就同一件事情也会有着众多的解决方案和想法，这都是非常正常的，因为我们本身就是非常灵动的，如果非要在其中画蛇添足，只能说，你是在违背这个世界的准备，换句话说，你就是在找死。
　　对于找死的人最后会是一个怎样的下场暂且不说，就眼下而言，确实不适合这样的场景。
　　面前所矗立的感官是怎样的，其实对我们自身而言，也是一种辩论和重新决策，不得不说，我们的心目当中都存在着这样的思想，一直以来不想着展示出来，也只是因为我们害怕被别人知道了这个秘密。
　　其实就我们自身而言，就算是被知道了秘密又能如何呢？
　　这其中难不成还会涉及到怎样的利益么？
　　我们心中是这样想着的，但是在展现出来的时候就会发生一些变化。
　　这和我们自己并没有什么关系，只能说，相对于这个场景，我们还是太陌生了。
　　并不曾具备随机应变的能力，很多东西也都是第一次接触。
　　那位喜塔腊国王此刻的状态也恰恰彰显了这一点，在他的脑海中，浮现了很多画面，大多都是自己最后解决的惨状。
　　至于美好的结局也不是没有幻想过，但是他总觉得不太现实，他还是对自己没有什么信心。
　　亦或者是他对柯兴达产生了更大的恐惧，心中会有这样的感觉，在展现出来的时候就会变得非常直接。
　　他不想去和柯兴达成为敌人，他明确地展现出来了，但是并没有几个人真的信任他，都觉得他这是在作秀。
　　可是也不仔细想想，有这样作秀的么？
　　别人眼里，他喜塔腊国王掌控数百万精兵，不可一世，而柯兴达呢？
　　比丧家之犬好不到那去，但是在这位喜塔腊大公的心目当中呢？
　　他就是觉得自己无比的低廉，无比的弱小，无比地悲哀。
　　他甚至都在思考着，自己终究还是选择错了。
　　他本以为，在昌翰王国的打击下，柯兴达应该是垮了，到时候自己再背后捅上一刀，什么时候就都成功了。
　　但是最后呢？
　　什么都没有改变，改变的永远只有他自己的卑微和无耻。
　　很令人心忧，很令人难受，但是你不得不接受，这就是现实，面对现实，我们着实有些太微不足道了。
　　甚至连说句话都那么艰难。
　　有些东西，说道出来的时候，就会有这样的感觉，莫不如此。
　　但是战争还是要进行的，不到最后时刻，谁都不会放弃希望的，因为希望对于他们来说，太难能可贵了，他们不愿意就这么白白放弃了。
　　或者说，这也是一种别致的奋战动力。
　　坚持到底，万一发生了奇迹呢？
　　万一，也是奇迹的一种，但是其实存在着成功的可能性的。
　　再说了，现在的境况还没有到那种一发不可收拾的程度，至少，在外界看来，他喜塔腊还是很强大的，很多人都在支持他，更多的人都希望将柯兴达制裁掉。
　　人心所向，纵使柯兴达如何睿智又能如何？
　　喜塔腊在给自己打气，他觉得至少不能输在开头上，他需要多做一些准备，他需要坚定住自己的信念，他需要坚持到底，他需要战斗到底，他需要如此，也会一直这样去做。
　　新王，旧王，战争一触即发！
　　喜塔腊这边聚集了近两百万的东拉蒂自由联邦王国联军，而柯兴达那一边，就显得的格外萧条了，看样子根本没有人觉得柯兴达能够胜利一样。
　　大猫小猫三两只，勉勉强强凑足了五十万军队，而且还是不少都是拼凑出来的杂牌军。
　　两支军队，在本质上是没有互相征战的必要的，但是现在这个时候，说这些确实不太合适，还是要战斗一场的。
　　虽然外界都看好喜塔腊，但是柯兴达曾经的威猛和强大也确实深入人心，万一，这位东拉蒂自由联邦王国前国王这一次再度创造了奇迹呢？
　　也不是不可能！
　　这些东西谁又能说的清楚呢？
　　仔细想想，其实是可以从中寻找得到一些线索的，等到将这些线索总结在一起，你就会觉得，非常舒服，成功就在眼前了，临门一步了。
　　可偏偏，这最后一步这般的难以跨越，会让你付出生命，永恒的代价。
　　任何一次的进展都是需要代价的，毕竟，你不是神灵，你也不曾具备源源不断的神力支援。
　　你是个人，纵使比普通人强大一些，也终究只是个人！
　　纵使你强大如传奇骑士，在百万精锐军队面前，你也会显得非常无奈和悲哀这个世界，终究还是由王权决策的。
　　如果不想被人欺辱，最好的办法，就是尽可能地强大自我，等到你强大到没有任何人胆敢招惹的地步的时候，你就可以自豪地站在那片土地上，向所有人宣战，你才是最强大的！
　　强大的源泉就是如此，一直坚守这份信念，成功也并非遥遥无期！
　　柯兴达大公站在了城头上，他感到非常开心，今天，对于他来说，算是人生价值的重新洗礼，他有理由高兴和兴奋，一直以来的坚持有了意义和价值，他有理由展现出这样的态度来。
　　原先，被囚禁在王宫之内，他甚至还想过自杀！
　　不得不说，喜塔腊曾经将他逼迫在了角落里，让他发在内心地哀嚎了好一阵子。
　　还好，最后，他没有这样去选择，最后的结果也没有想象中的那般难看，一切，都在既定的轨道上运行着，还都在展示着其威武雄壮的一面，这就很好了。
　　虽然敌我双方兵力悬殊，但至少也拥有了一战的资本了。
　　面对喜塔腊，柯兴达突然增添了无限自信。
　　他倒是不觉得喜塔腊有多么愚蠢，相反，能够将他算计到的人，必定是睿智的，这一点毋庸置疑。
　　柯兴达所开心的，是喜塔腊这个敌人，他的存在在某种意义上给予了他一次足够了解对手的先机。
　　他认识喜塔腊，也明白喜塔腊的习惯。
　　这家伙对自己还是有一些畏惧感的，至少，不会无视。
　　在喜塔腊的心目当中会想到些什么柯兴达不知道，但是起码，他会认真。
　　认真，就输了。
　　如果喜塔腊足够认真，那么在这场战争的主权上，就不存在什么争议了，柯兴达可以利用喜塔腊的认真，让他失败一次又一次。
　　说实话，柯兴达很真挺担心这场战争地方的统帅是个草包的，因为草包的心思简单，你望望只能博命，最后并不会混得一个好下场。
　　这种事情柯兴达又怎么愿意去做呢？
　　他是个聪明人，更加知道如何做菜更符合自己的利益。
　　现在的状态就很好，他能够肆无忌惮地掠夺自己所需要的一切资源！
　　战争，在威廉帝国的王城之下开展。
　　柯兴达大公率领五十万军队成为守军一方，而那位喜塔腊国王率领两百万精锐成为了攻城一方。
　　各司其职，倒也没有互相交叉的地方，相互之间，也颇有默契地，在王城之前发起了战争！
　　战争，自然是血海横流。
　　喜塔腊尝试过最笨的方法强攻王城，但是最后的结果让他曾一瞬间想过撤兵。
　　一天的强硬攻城战下来，他损失了足足七万精锐！
　　这个数字，让他发自内心地感到恐惧，说实在的，他还真的害怕事情会有什么变况，到了那个时候，就算是想后悔，也是进退无门了。
　　而如今，日子稍稍好过了些。
　　自然不能将这个优势拱手相让，还有很多东西值得去期待，值得去战斗下去。
　　如果连这个自信都没有，还有什么必要发起这场战争么？
　　喜塔腊只是看到了自己的损失，却是直接忽视了卡修斯一方的损失、虽然说占据着地利上的优势，柯兴达勉勉强强率领麾下军队在第一场守城战中占到了一些便宜，但是所付出的代价也绝对不会少。
　　喜塔腊国王损失七万军队，而相对于柯兴达一方来说，也有万余士兵退出了战争。
　　按照这样的损失比例，确实有些不太值得，但是不要忘记了，王城内的五十万守军还有很多都是临时征召起来的军队，他们的战斗力能有多强烈？
　　这一点不用说的应该都能明白。
　　在这个时候想到这些东西也是对自己的一个警醒。
　　万一出现了什么意外，到时候也面对追悔莫及。
　　如今，能避免一事，自然是需要去避免的。
　　很多东西，查探的多了，总归是有问题的，如果能够适当地调节一下，或许结果会更好。
　　战斗依旧在继续，从未停止。
　　只不过第二天的攻城战却是让喜塔腊产生了一些畏畏缩缩的感觉，他很害怕今日的战局会和昨天的一样。
　　如果是那样，那他这个联军总统帅的名号也该摘了去了。
　　说到底，这两百万精锐不是他自己一个人的，其中绝大多数精锐其实都是那些投靠他的小公国大公带来的军队。
　　喜塔腊现在总归还是东拉蒂自由联邦王国的国王在，这点号召力还是有的。
　　其实战斗到这个时候，先前投冷股的那些人瞬间惊喜了，没想到柯兴达继续给他们带来了惊喜，现在这个时候，能够以一万人的损失干掉敌军七万人，是一种多么宏大的胜利？
　　更不说在现今这个时候，很多东西都是相对的，现在王城就是一座死城了，随时随刻都可以在王城之中征召到兵源，简单训练之后，拉上来消耗。
　　守城军队用一些青壮倒也勉强但是攻城军队如果不足够精锐的话，恐怕还没来到城下，就全都吓破了胆子了。
　　毕竟攻城不是个好差事，随随便便就能葬送了生命，如果一般人还真干不掉，也就那些经历了无数次战场，有了很多次战争经验的精锐老兵才有这个能力和资格，他们能够凭借着他们的意志战斗到底，对着城墙发起进攻。
　　现在喜塔腊发起进攻的时候那种状态就颇为小心翼翼的了，他必须要感触到一点，那就是在他脑海中所浮现的那些东西，是无比真实的，他的七万精锐真真切切地，就这么没了。
　　柯兴达或许现在掌控的力量确实薄弱了，但是不得不说，他曾经强大的影子还在，现在这个时候展示了出来，依旧还是非常强大的。
　　如果无法将这个强大的钉子拔出的话，未来就是他喜塔腊的死期。
　　彼此之间，存在着这样的较量关系，相对来说，喜塔腊更加着急地想要将柯兴达干掉，免除自己的后顾之忧。
　　他现在最后悔的就是曾经有机会杀掉柯兴达为什么没有杀掉。
　　除此之外，现在最想做的就是破城，然后找个机会将柯兴达干掉，这甚至都成为了心病了。
　　如果成功不了，未来会发生些什么，都是不可预测的，仔细想一下，就预测到了其中的深浅。
　　第二天的攻城战继续进行，这一次喜塔腊学精了，他命令依附自己的小公国出兵，来避免自己的损失，自感觉这样可以做到毫无损伤。
　　但是他不知道的是，他的这种做法就是在给自己找死路。
　　饮鸩解渴的方法用一次就用了，要是用的次数多了，未免不会出现什么意外。
　　就好像现在，意外就出现了，如今的形势清清楚楚地摆在眼前，如果喜塔腊失去了这些小公国的支持的话，他的处境将会更加的艰难，到时候被柯兴达一口吃掉也不足为奇。
　　所以现如今这个时候，诸多行为手段就至关重要了，如果不能选择一个很好的方法改变这种状态，最终的结局其实就是注定了的。
　　喜塔腊颇为沮丧，他一开始就知道消灭柯兴达不会这么容易，但是没想到这其中的难度再度递增了。
　　他不但要想着法子干掉柯兴达，还要防备着自己麾下的这些小公国反叛。
　　毕竟，自己并不是他们唯一的选择，如果真要出了什么意外，他们选择背叛自己也不是不可能！
　　如果真的是那样，他又能如何？
　　选择怎样的方法去制止？
　　杀戮么？
　　那根本就是在自取灭亡！


第354章 加五成！
　　要是真选择了杀戮的手段，恐怕到时候用不着柯兴达来解决自己，喜塔腊就被他手底下的那些人给撕裂掉了。
　　其实联邦的君主也挺无奈的，他无法做到将整个国家的战争资源都调用起来，只能在一定程度上选择利用。
　　在某种程度上，他们并没有掌控这个国度，真正所掌控的，只是他们自己那个公国。
　　但是光凭着一个公国的力量确实是不够看的，如果没有其他公国的支援的话，根本不可能会完成什么大事业。
　　身为国王的喜塔腊自然希望自己麾下的这些士兵能够做到如臂使指，但是想到做到这一点，太难了。
　　每个人都会存在着私心，不可能一直就这么对你信任。
　　今天你利用了他一次，甚至会嫉恨一辈子，到时候给你的敌人钻了空子，悔之晚矣。
　　其实，当时喜塔腊就用了这一招，使得柯兴达陷入了很长一段时间的低谷期，而现在，局面好像又要重新分配了，未来的局面会变成怎样不可预知，但是真的要这样恶化下去的话，用不了多久，自己的王位恐怕就不稳定了。
　　越发地思索，喜塔腊越发地觉得焦急，逐渐地，他开始失去了理智，他想要这个世界为他陪葬，他变得疯狂，变得不假辞色，变得让所有人都恐惧，逐渐地，失去了理智。
　　在理智之外，重现那种彷徨和无措。
　　该做的，不该做的，都做过的，该坚持的，不该坚持的，都坚持过来了，现在这个时间点，需要做出一点事情来刺激一下，毕竟，还有很长的一段路要走，不能过于地相信自己就一定能够成功。
　　给自己打包票其实是一种很愚蠢的行为，因为这会暴露你的不自信，站在这里都已然不自信了，又乳很能够要求别人对你产生信任的感觉？
　　事实如此，直到最后，衍生出来的那些画面，无比地真实。
　　洛奇城。
　　这场战争在某种意义上已经告一段落了，因为金格尔家族送来了谈判使者。
　　在某种意义上，他们选择了投降。
　　而这场战争，也足足持续了十七天！
　　十七天的全力进攻，将金格尔家族的那位金格尔公爵弄的心力交瘁，他无能为力了，他只能走这一步了。
　　他知道这样的结果就是自己选择继续臣服，舍弃更多的利益。
　　但是相对于他现在的状态来说，或许是最好的选择了。
　　这样的选择虽然无奈，但至少还能保住自己的性命。
　　若是洛奇城真的被攻破了，他麾下的那些怕死的士兵必定会想着方法将他给卖掉的，到那个时候，局面会是怎样的，随便想想都知道。
　　在这一点上，金格尔公爵已经想的足够多了。
　　现在的金格尔公爵就是曾经的金格尔大公，不过，此番的谈判内容中，他主动加上了一点，那就是他愿意再度回归到凯纳帝国的统治中来，并且解散金格尔公国。
　　说白了，就是被打怕了，现在想要祈求和平了。
　　并且，还直接展示出了大量的钱财，如果谈判能够成功，这些钱财就是劳军费了。
　　看到那个数字，卡修斯的喉咙不自觉地咕咚了一下。
　　以前他知道金格尔家族富可敌国，但是总感觉有些夸大其词了，毕竟凯纳帝国中有五大同等地位的家族。
　　但是现在看到金格尔家族的礼单，他真正意义上感受了一把什么才是土豪。
　　毫不客气地说，这些利益，足足是莫科林帝主曾经许诺给卡修斯的数百倍！
　　甚至还不止！
　　卡修斯已经不知道该如何去形容了，依着他的心态倒也不至于过于展现出自己的激动感来，但是不得不说的一点是，他感受到了震惊，他为金格尔家族感到震惊，更为曾经的凯纳·帝国感到震惊。
　　金格尔家族这般豪富，为何先前其他几个如狼似虎的家族没有将其蚕食掉？
　　按照着他们的秉性，应当是不存在什么仁慈的才是。
　　这一点让卡修斯很是迷茫，只能归因于金格尔家族做事情有自己的一套手段罢了。
　　现在金格尔家族愿意舍弃利益，其实对于几大势力来说，这事情就好办得多了。
　　说实在的，他们也不愿意这场战争再继续下去了，这场战争所带来的危害太大了，他们已经有些吃不消了，承受不起了，现在有一个台阶，他们十分愿意就这么走下去了，该运行的事情就去运行了，好多事情要是搅和在了一起，会产生巨大的分歧和变化的。
　　在这一点上，几大势力表现地淋漓尽致。
　　对于利益的多少上面，彼此之间也是争的面红耳赤的。
　　尤其是凯尔特公爵，这家伙简直就是将无耻演绎到了极致。
　　先前攻打洛奇城的时候百般推辞，不愿意发起进攻，所以他麾下的军队遭受到的损失也是最小的，现在倒是充大头了，想要获取最大额度的利益。
　　这又怎么可能？
　　几大势力的主子又不是傻子，怎么可能会听从凯尔特公爵的无理要求。
　　可是无奈的是，莫科林居然权利支持他！
　　这件事情推进到了现在这个时候，也就不用多说废话了，废话说完了，也该说些正事了。
　　如今的形势已经非常明确了，该做的，不该做的，都已经做过了，接下来，事情会怎样演绎，已经超出了理解范畴。
　　想要在其中攫取一些利益，更是难上艰难。
　　“我倒是觉得，可以向金格尔家族索取更多的金龙补充军资！”
　　卡修斯微笑地站了起来，他懒得去和凯尔特公爵这样的疯狗纠缠，直接说出了自己的提议。
　　这倒是个好办法，既然金格尔家族率先提起了和谈，那只能表明他却是坚持不下去了，所以只能选择退让。
　　现在这个时候，就算是要再多的利益金格尔家族也是会考虑的。
　　毕竟，如果家族毁灭了，要这些浮财有什么用？
　　反而，如果底蕴依旧在，失去的钱财还能赚取回来。
　　反正金格尔家族的商铺开遍了整个大陆，每一天进账的金龙不知凡几。
　　金格尔家族的豪富或许就只有他们自己知道了。
　　外人又如何知晓他们的财富状况，更加不可能明白他们的心思了，脑子里在想着些什么，都是些不可知的东西。
　　“那卡修斯公爵觉得可以增加多少呢？”
　　莫科林微微点点头，他也是愿意和谈的一方，这十几天的攻城战下来，他麾下的军队损失最严重，他需要一段和平期也舔一舔自己的伤口，这场战争继续战斗下去也没有多大价值了。
　　反正金格尔家族也愿意撤销金格尔公国这个番号了，对于莫科林来说，维护住了帝国名义上的统一，也是一件值得高兴的事情，至于接下来的事情也可以尽可能地将其掩藏起来，未来会发展成什么样子倒是未知的，但至少不会太坏就是了。
　　“五成！”
　　卡修斯伸开右手，脸上的笑容很淡然，却着实将军帐中的众人吓了一条。
　　这礼单的数字已经是天文数字了，可以说就算是金格尔家族有金山银山，也必定是伤筋动骨了，要是再加五成，简直就是要金格尔家族自断双臂啊！
　　这个条件金格尔家族会答应下来么？
　　这是个疑问，众人看向卡修斯的目光中有一丝丝的不解，更有一丝鄙夷。
　　年轻人就是年轻人，还是太年轻啊！
　　沉不住气，动不动就狮子大开口，这个习惯可不好1狮子大开口的前提也要看看别人愿不愿意答应，要是不愿意答应，那不就是在说废话么？
　　这样的废话说起来当真有半点价值么？
　　仔细想来，非但没价值，反倒是将自己的地位拉低了，让别人给看低了。
　　“是不是太多了？”
　　莫科林皱了皱眉头，虽然说按照原来的约定，这些补偿和他应当是没有半点关系的，但是现在大家都心照不宣，他应当也能够领取一份才是。
　　虽然皇室的财富也不少，但是乍然间看到了这些，也不由得有些热血沸腾起来，哪怕是六家势力一起平摊，价值也是可观的。
　　至少对于皇室来说再养个五十万精锐不是问题。
　　而对于卡修斯来说，他暂时的军饷问题算是解决了，甚至可以再进一步，再度训练出一些军队出来，这样自己在凯纳帝国中的地位就稳定多了，在未来也不至于过多地担心一些东西了。
　　甚至于，和莫旗家族之前的联姻也能更牢靠一些，毕竟，对于莫旗家族来说，要是卡修斯不争气，他们可不一定就一定要继续支持他。
　　利益的结合，有的时候是很脆弱的。
　　“多？
　　多什么？
　　如果金格尔家族不愿意，我觉得这场战争还是可以继续下去的，毕竟，那偌大的肥沃土地，也是十分诱人的！”
　　卡修斯的脸上始终挂着笑容，显得很自信，但是在很多人看来，这就是恶魔的微笑，卡修斯的骨子里，隐藏着这样的血液，他想要赶尽杀绝！
　　莫科林皱了皱眉头，他突然觉得，得罪卡修斯或许并不是一个很好的决定，这个善于创造奇迹的年轻人，总是能够给他带来意外，而这些意外，是他以前很长时间都未曾感受到过的。
　　卡修斯，或许是这个时代真正的宠儿，他未来能够走到哪一步尚且不确定，自己的格局是不是有些太小了？
　　总是在竭力维持着凯纳帝国的统一和完善，但是这个地步在根子处就已经腐烂了，靠着自己一个人的力量真的能够成功么？
　　还是说自己一直以来都是在做无用功？
　　只是自己一直以来不愿意承认罢了！
　　选择性地觉得，自己做的都对，但是最后呢？
　　事实告诉你，你错过了什么！
　　再回首看看凯尔特公爵脸上的贪婪笑容时，莫科林再度无奈叹息一声。
　　如果卡修斯真的能够甘心屈居他之下的话，自己必定是愿意用亲王之位筹他的，只是，这只是个美好的愿望罢了。
　　人家看中的，也许是自己的皇位！
　　在这一点上，没有任何商量的余地，所以就算凯尔特公爵再无能，再无耻，莫科林觉得自己还是会保住他的，至少他对皇室的渴望没有那么明确。
　　有的时候一个蠢货是很能让人放心的，起码，不会危及自己的地位。
　　“诸位觉得呢？”
　　莫科林不愿意直接决定，他需要拉拢人心，他需要让更多的人觉得他莫科林是一个有才德的君主，他需要更多的人去支持他，去拥戴他，去效忠他，他需要的也就是这些。
　　他为什么要对凯尔特公爵这般好？
　　千金买马骨，这个道理还是非常值得思索的。
　　“我觉得可行！”
　　莫旗家族向来是支持卡修斯的，所以莫旗公爵赞成并不意外，至于另外两个墙头草家族倒是有些踌躇不定，不知道该怎样决策。
　　“我也同意！”
　　这是凯尔特公爵的声音，他能赞同自己的意见，这让卡修斯稍显惊讶，毕竟一直以来这家伙都是喜欢和自己唱反调的，什么时候居然还有着这份闲情逸致了？
　　不过稍微思索一下也就觉得正常了，如果金格尔家族的赔款多了，他所能得到的那一份也就多了，这种好事情他没必要拒绝。
　　再说了，就算是战争再打下去，对他也是有利的，背靠着皇室，他永远能做到损失最小，既然如此，他又有什么利益拒绝呢？
　　随后，两个墙头草家族也投了赞成票。
　　卡修斯的提议，差点就全票通过了，这让莫科林很无奈，现在就算是他，也不能随便更改众人的决议了，必定自己只是名义上的领导者，真要较量起来，谁还会真的听他的命令行事？
　　恐怕就算是凯尔特公爵也会见风使舵，直接开溜了吧！
　　摇摇头，将脑子里这些东西清楚出去，莫科林开始聚敛起一些精神来，他不能让别人看到了他的疲倦。
　　他是凯纳帝国的帝主，他需要永远以最好的姿态面对他的臣子，哪怕，如今的凯纳帝国，君不君，臣不臣，但是有些必要的东西还是要坚持到底的！


第355章 万人骑士队
　　要想重新找回身为帝主的威严，光是靠着嘴边说自然是没用的，还需要用上一些手段来制裁，其实他拉拢凯尔特公爵也算是一种手段了，只是这个手段后来并没有产生什么好的效果，凯尔特公爵这个人就是私心太重了，而且为人也过于贪婪了，这个人不值得拉拢。
　　但是为了千金买马骨这样的品质，莫科林也就这样坚持坐下来了，至于最后会是一个怎样的后果他倒是管不着了，也不愿意去管了。
　　其实很多东西在一开始就是明确的，只是你不曾觉得其是明确的，所以就会产生一些分歧，直到最后，彼此之间会有巨大的鸿沟。
　　其实说到底，这些东西都是可以商议的，要想在其中找到自己想要的一切，就要去努力，就要去坚持。
　　不是所有的事情都有理可循，需要用自己独立的思维方式去解决问题，不要过多地去依赖前人的思想和观点，在这一点上，必须要明确。
　　莫科林来回环视了一圈，发现还真的不曾有人反对了，也就应付下来，反正现在就是获得了利益，自己也是有一份的，有这个前提来，做什么都是欢喜的，至少不会感觉特别难以接受。
　　在这些事情上面，必须要明确的一点是，这件事情是自己最后拍板的，尽管自己并没有多少决断的权利，但哪怕是形势上的东西也是要理会清楚的，在其中需要深入了解的也就是此。
　　莫科林是一个对于主权无比专注的人，他自然觉得自己既然是凯纳帝国的帝主，就应该全权代表凯纳帝国的一切，任何的阻力都不能成为理由，他就该是最强大的代表，没有之一，这样才能形成威慑力，在他的脑海中才能重复浮现出那些精彩的画面，值得去宣扬，值得去思索。
　　当使者带着莫科林的回复回到了洛奇城将这件事情告知了金格尔公爵之后，他的脸色变的很难看。
　　本来这位金格尔公爵觉得自己已经大出血了已经展现了自己的诚意了，这些人也应该放过自己一马了，但是最后发现，自己想的实在是太多了，对于更多人而言，他们压根就不会考虑你的想法，他们想要的就是无止境的利益。
　　要么喂饱他们，要么就战斗到底，这种信念和坚持的理由都是存在的，直到最后，彻底宣扬出来的时候会足够令人感到诧异。
　　心中会不由自主地感觉到，原来一直以来我都是奋战下来的。
　　能够有这么一天，确实不容易，不能轻易就放弃了。
　　金格尔公爵虽然很想不去继续回复了，但是他必须要考虑到家族的利益，也必须要考虑到这个摇摇欲坠的金格尔公国。
　　如果无法与其对抗，很显然，只能选择最卑微的手段去求和。
　　有的时候，也不能算是卑微，只能算是一种必要的手段罢了。
　　只是有的时候这样的手段展现出来的时候会令人感到不耻。
　　强者为王，败者为寇，就是这么简单，如果自己还有底气继续镇守洛奇城的话，金格尔公爵觉得自己绝对不会走这最后一步棋的。
　　要知道，虽然金格尔家族富可敌国，但是财富也是有限量的，一下子抽空了这多的金龙，对于金格尔家族的经济体系损害太大了，甚至有可能直接就崩溃了。
　　这样的局面没有人愿意去面对，他们更愿意感受到的，是这个世界所带来的温暖，而绝非恶意。
　　对于这些恶意的事情，他们会适当地选择杜绝，如此，才更符合心中的意愿。
　　执着坚持到底，执着当今的决断，执着于此，不悔当初。
　　“告诉那帮人，我的底线只能是加三成，如果谈不妥，就继续战斗下去吧！
　　告诉莫科林帝主，如果我没有了任何希望，我也不介意让昌翰王国介入到这场战争中来！
　　我想昌翰王国会很喜欢这场交易的！”
　　很显然，这位金格尔公爵也在兵行险招了，他做出了自己的让步但同时也将自己的底牌跑出来了，如果他无法保住金格尔家族，他可能会投敌！
　　到时候纵使金格尔公国要覆灭，金格尔家族也会受到一定程度的制裁，但是这比全军覆没就好得多了。
　　相比较其他的选择来说，其实他们更愿意如此，至少如此他们还能感受到一丝丝的希望在凝聚。
　　在他们的内心当中，这是最后的选择不到万劫不复的境地，他们是不会这样去选择的，但是若真的到了那种境地，他们也不介意用这种无耻的手段做成这些事情。
　　事情的结果和终端就是如此，全部都依仗着你自己的选择，选择对了，好处多多，选择错了，全军覆没，就是这么真实！
　　使者再度带着金格尔公爵的愤怒和意志来到了中央军帐中，见到了莫科林，莫科林帝主又将卡修斯一行人召集起来了，他们倒是觉得这件事情在某种意义上还是不错的。
　　一句话，就多了三成的利益，自然是非常爽快的了。
　　唯独莫科林，脸色有些黑，他没想到金格尔公爵这般无耻，居然胆敢用昌翰王国威胁他。
　　以前他还没想到过这个关节，现在想起来，这也确实是他的疏漏，如果这件事情真的被捅破了，他将会遭受到怎样的折磨？
　　这个场面很难想象是怎样的，但是有一点还是肯定的，那就是不会好受。
　　脑海中重复那些画面，想着金格尔公爵说这番话时候的状态，莫科林越发地觉得必须要干掉金格尔家族！
　　这就是个大炸弹啊！
　　这一次金格尔家族用金钱摆平了他们，逃过了一劫，真的就不会动那些乱七八糟的心思了？
　　万一金格尔公爵真的和昌翰王国搭上线了，这事就大了，到时候会发生些什么事情都是未知的，要是事情真的到了那一步，就算是后悔都没用了。
　　仔细想想，这些话都是有道理的，也都是必须要去实施的，如果一味地纵容金格尔家族，未来这很有可能就变成现实了。
　　面对现实，莫科林不愿意去接受。
　　凯纳帝国的内部形势已经够糟糕的了，他不愿意持续糟糕下去了，他需要做出一些改变，而这些改变确实也是他所需求的。
　　“金格尔家族现在就能拿出这些利益出来，那你们知道金格尔家族真正拥有多少钱财么？”
　　莫科林开始诱导起来，覆灭金格尔家族这件事情不是一个人两个人就能做成的，他需要拉拢一些助手来帮助他完成这件事情，如果这件事情能够完成的话，无论是对于扫清障碍还是壮大皇室的威严都是有莫大的好处的。
　　“陛下的意思是？”
　　“难不成我们还要赶尽杀绝么？”
　　诸多疑问都展示出来了，莫科林满意地点点头，其实他就是在等待这些疑问，他需要一个台阶，让所有人都明白，他的强大是不需要理由的，他能够为此坚持到底，他能够不断追寻着自己的方向，他所理解的也正是在于此。
　　“我觉得，如果想要将利益最大化，灭掉金格尔家族好了！
　　至于这些东西，到时候不过是个添头罢了金格尔家族的商业网是多么发达你们难道不知道么？
　　到时候我们掌控了这些商业经济，难不成还怕不财源滚滚么？”
　　诱惑力有了，接下来就是引入上钩了。
　　身为莫科林帝主现在的头号粉丝，凯尔特公爵自然是投了赞成票，他虽然不知道莫科林最直接的想法，但是隐隐约约间也能猜到一些，反正这件事情对他来说也是有好处的，他自然也是愿意去做的，非但要去做，而且还要做到最好，只有这样，最大的理由才能落入到自己的腰包中。
　　卡修斯坐在一旁，陷入了沉思状态，实际上对于这位莫科林帝主前后态度的扭转卡修斯是明白的，但是他也不太愿意直接就给拆穿了，反正拆穿了对于他也没有多少好处，反倒会给自己招惹来更多的仇敌，卡修斯觉得压根就没这个必要。
　　他所思索的是对自己会带来哪些影响，卡修斯必须要明确的一点是，他一旦涉足其中，还能回头么？
　　覆灭金格尔家族不难，难的是在争夺利益的时候如何才能使利益最大化，唯有最大化的利益才能让卡修斯青睐，至于其他的，说实在的，卡修斯真的不愿意再多看一眼，没必要。
　　卡修斯对于自己是有自信的，他很自信的实力，再加上莫旗家族其实他这一边的力量并不弱，现在所缺少的，就是这种勇往直前的动力，有了这种推动力，卡修斯才好继续实施自己的诸多计划。
　　如果能顾将金格尔公国的这些肥沃领地据为己用，这会是一个很好的选项，卡修斯自然也是十分愿意的，但是具体到时候能够分割到多少又是个问题。
　　到时候六方势力插足到这块领地上，这块领地将会是最直接的战争导火线。
　　如果真的直接爆发了战争，卡修斯又该何去何从？
　　陪着他们玩下去？
　　还是将军队从这里撤回去休养生息，等到足够强大的时候再反攻回去？
　　卡修斯的脑汁都被用光了，他想到了一个又一个未来画面，总感觉历历在目，却又感觉缺少了点什么。
　　“咦巅峰上位骑士了？”
　　卡修斯讶然失笑，倒是没想到考虑这些事情还有利于自己的修炼，居然直接从上位骑士中段跳跃到巅峰态，而且卡修斯还有所感悟，总感觉距离突破不远了。
　　如果真的突破了，卡修斯立马就能摇身转变为传奇骑士了！
　　由不得卡修斯不激动。
　　一个传奇骑士或许无法直接主宰11一场百万级战争的胜负，但是在某种意义上已经能够起到鼓动军心的作用了。
　　到时候上场花哨地斩杀敌军几名大将，振奋一下军心还是没有多大问题的。
　　而且身为传奇骑士，就算是对上一个全副武装的万人骑兵队，卡修斯也是丝毫不慌的，只要给他足够的时间，他也能逐渐将其剿灭。
　　传奇骑士的力量实在是太深奥了！
　　卡修斯不由得有些心潮澎湃，实在是他自己所描绘出来的那些画面十分诱人，由不得他不欣喜。
　　在未来的战场上，会有一些怎样的好消息传出来倒是不一定，但是卡修斯的武勇必定会后传遍整个大陆。
　　毕竟不满三十岁的传奇骑士，着实有些令人感到惊骇了。
　　卡修斯不由得想到了珈蓝空间，自己今天之所以拥有这一切，和珈蓝空间的存在有着密切的关联，可以这样说，正是因为有着珈蓝空间的出现，所以卡修斯才能一步步地走到今天的地位，他所有的一切成就的源头也都在珈蓝空间。
　　如果没有珈蓝空间，卡修斯现在说不得还是一个卑微的马夫，卑劣的奴隶，还在承受着皮鞭的洗礼。
　　不得不说，改变还是非常大的。
　　能够一步步攀爬到今天的地位上，一部分原因是卡修斯足够努力，另一部分原因就是卡修斯的运气了。
　　运气使然，他遭遇到了珈蓝空间。
　　现在珈蓝空间全面升级之后，卡修斯甚至能够用其来为自己组织骑士万人队。
　　骑士万人队这个称呼现在看起来倒是有些大了，但是在未来卡修斯坚信必定能够实行。
　　到时候一万个骑士策马奔腾，那个画面，稍稍想一下，就足够令人心驰神往，卡修斯的心中永远都装着这样一个世界，当这样的画面彻底展开之后，会足够令人惊异。
　　成果，自然是斐然的，到时候敌军就算聚集了百万精锐，卡修斯也敢率领万人骑士队去杀个七进七出的，这是一种信念，也是一种坚持，卡修斯觉得实现的几率很大。
　　毕竟，现在他手底下就已经聚集了近两千见习骑士以上的战力。
　　先前对战凯尔特公爵的时候，这些骑士用他们的力量向世人证明了他们的强大。
　　勇往直前的战斗，是不需要理由的，他们坚持着信念，奋战到底，卡修斯身为他们的统帅，也由衷地为他们感到自豪和骄傲！


第356章 绝境中的呐喊
　　“现在投票表决吧，按照原先评判组的票数进行决策！”
　　局面显得有些尴尬和僵硬，莫科林没有废话，直接提出了意见。
　　其实来说，他这个主意倒是不错的，也避免了彼此之间可能会产生冲突的可能。
　　现在这种情况下，诸多手段暂时也是不能运行的，想要让局面继续保持下去，就需要一种和平。
　　毕竟相对于莫科林来说，他还需要借助着包括卡修斯在内的众人的实力。
　　但凭着他自己，还无法将局面彻底稳固住，这也不符合他的利益倾向。
　　现在只是他必须要为之了！
　　如果不尽早将金格尔家族干掉的话，未来的局面他可能就掌控不了了。
　　他在万般无奈之下，只能这样去选择，在某种意义上来说，这也是非常难受的。
　　但是为了帝国的稳定和和谐，莫科林只能这样去选择，这于他而言，已经是一种必然选择。
　　莫科林就属于那种喜欢畅想未来的人，并且他总是将自己的未来想的很黑暗，做出最坏的打算，这样就算未来的局面一发不可收拾，至少在心底不会过于悲哀。
　　他的这种思维方式倒是没有多少毛病，但是往往也会给自己造成更多的苦恼，甚至于，早早地就开始谋划，有时候也是在做无用功，给自己带来诸多的麻烦。
　　凯纳帝国能变成今天这个模样，和他的这些猜疑也是有些缘故的，如果不是他将局面闹的太僵，五大家族也不会联起手来选择逼宫。
　　这些事情相对于他来说过于残忍了，本来还在想着怎样才能加强中央集权，让自己的皇权更加稳固，到头来这些事情不用考虑了，凯纳帝国直接就变成了现在这种四分五裂的状态。
　　换做是一般人早就崩溃了，但是莫科林能够坚持到今天，就像是一个打不死的小强一样，一直都在坚持到底，在某种程度上来说，他是值得去学习的，至少这种精神没有几个人真正具备。
　　卡修斯木然地盯着莫科林，没有多说话，他在评判组只有一票的权利，但是他也不打算继续申请更多的权限了，不论是放弃攻打洛奇城还是继续攻打洛奇城，对于他来说并没有多大区别，只是换一种思维方式作出这样的决断罢了。
　　到最后局面不论怎样发展，他也都能应对自如，这就是卡修斯一直以来立于不败之地的王牌手段。
　　他能够在各种环境下生存，他总是能够找到最适合自己的道路，但是一直坚持走下去。
　　适应和坚持都很重要，两者缺一不可！
　　最后评判组所得出的结论是除非金格尔公爵答应两倍的原先利益，否则，就要继续开战。
　　卡修斯在一旁看的都有些无语了。
　　本来他说增加五成的利益这些人都感觉多的太多了，现在倒是想要翻倍利益了，这思维跳转的是不是有点快，是不是需要停歇一下，想的事情一点也不符合真实境况。
　　卡修斯算是看出来了，这几个家伙都想继续攻打洛奇城，也就是说他们想要获取更多的利益，至于那个天文数字，是将他们野心引诱出来的最好诱饵。
　　如果那位金格尔公爵知道是他的大方引来了这帮恶狼不知道会作何感想，大概会暴跳如雷吧！
　　卡修斯来这其实就是滑水的，有好处就上，没好处就退，很简单，很直接，很确切。
　　有些东西说的太复杂了不容易懂，就是这种简单的模式才更容易得到更好的结果。
　　如此，才能增添一片欣欣向荣！
　　金格尔公爵慌了，彻底慌了。
　　他算是明白了，包括莫科林帝主在内的所有人，根本就没想过好好地和他们和谈，所谓的加五成利益也就是个噱头罢了，他们所想要的，是金格尔公国的千里锦绣江山，这些东西如果无法得到的话，他们不会甘心，这相对于彼此而言也是一种必要选择和抉择，在脑海中重复那些画面，重复那些言语，都显得无比地真实。
　　金格尔公爵快要哭了，他无法想象，洛奇城被攻破之后，他的公国，他的家族将会遭受到怎样的蹂躏。
　　这些家伙从来就不是什么善茬，到时候要是有个愣头青直接来一个灭族那就尴尬了，我金格尔家族立世千年，到头来却是这么个结局，着实让人难以接受。
　　要是事情能有一个好的扭转，就好。
　　金格尔公爵心中想着，他这一次真正地开始考虑昌翰王国了。
　　是莫科林将他逼迫到了绝境的，在死亡和生存面前，他毫不犹豫地选择了后者，而且这不单单关系到他的生死，更关乎到整个金格尔家族，他不得不小心应付，一旦出现了什么差错，将是粉身碎骨的下场！
　　脑海中浮现出这些画面来，然后然后这位金格尔公爵就真的坐在桌前嚎啕大哭了起来。
　　男人哭起来就像个孩子，尤其还是在这种空荡荡的屋子里，没有人打扰，可以肆无忌惮地发泄，什么方式随和自己的心意，就使用什么方式，感觉很美好，想要一直坚守下去！
　　“一倍的利益，金格尔家族倒也是能够拿出来，但是最有我们金格尔家族也必定将放弃所有在其他国家的产业了，再加上我们在凯纳帝国的经营，勉强能凑足，到了那个时候，我们凯纳帝国赖以生存的根基都没了，还谈什么家族复兴，所以这件事情绝对没有任何实施的可能，凯纳帝国也必定不会妥协的，我们会坚守到底，最终的局面会变成什么样子我不知道，我只知道的一点是，战斗下去，或许还有一线希望，要是不战斗，只能败亡到底！
　　为了家族的荣耀，为了我们的子孙万代不至于低人一等，我们奋战吧！”
　　信念摆出来了，理想中的世界汇聚在一起了，显而易见地，感受到的，是源自这个世界的温柔。
　　会感到很舒服，会感到很安全，会感到无可匹敌。
　　“召集所有公国之民，让他们都到洛奇城来，不要守护那些产业了，洛奇城要是被攻破了，金格尔公国也就完蛋了，金格尔家族也就完蛋了，我们现在就是在玩火，现在就看谁的玩火技能更高一筹了，我们只能赌这一把，我们没有希望了！
　　是我带着你们走入了歧途，如果我没有利欲熏心，如果我坚守住了自己的信念，如果我们最后没有选择成立金格尔公国，如今的这一切都不会出现，是我坑害了你们，我会战斗到底，为自己赎罪！
　　也希望诸位能够跟随着我一起，守护公国的荣耀，守护家族的荣光！
　　如此，方才对得起死去的战士同胞们！
　　现在正是我们奋战崛起的时刻，战斗吧！
　　少年们！”
　　金格尔公爵的渲染手段还是不错的，这种演讲对于他来说就是家常便饭，再加上一些真情流露直接就将场面的氛围推到了高潮，人人都觉得跟随着金格尔公爵必定有出息，最后就算是战死了，也是死得其所。
　　这位金格尔公爵能够拥有现如今这样的地位，在某种意义上，也是有魅力的。
　　他的魅力就在于能够囊括人心，将他们所思虑的，所想到的全部都集结在一起，然后彻底喷发出去，让人觉得无比的喜欢和热爱。
　　攻城在持续进行，卡修斯在这些天的攻城中早就将火石耗光了，所以他也要遭受着巨额损失，不得不说，这种感觉还真是不好受。
　　要是轮到自己那一天发起对洛奇城的进攻，就是数万士兵的伤亡，换做是谁都是吃不消的。
　　至于凯尔特公爵，倒是将无耻演绎到底，居然直接选择以皇室军队为主体，自家军队为辅助的战斗方式继续战斗下去。
　　每一次都是皇室的军队遍体鳞伤，至于凯尔特家族的军队，伤亡甚小。
　　每每看到莫科林帝主那几欲要迸发的愤怒，卡修斯就是一阵好笑，这家伙还在坚持着自己千金买马骨的精神，可是这耗费的又岂止千金啊！
　　这其中所涉及的诸多损失也不是一时间就能弥补的。
　　这些精锐军队都是在战场打杀训练出来的，死一个就少一个了，想要补充太难了。
　　再加上兵械上的损耗，不得不说，这马骨买的还真的是昂贵。
　　要是凯尔特公爵真的称得上是千里马也就算了，关键这家伙就是个唯利是图的小人，哪里有好处就往哪里蹿，这种猥琐的家伙莫科林都要这般拉拢，卡修斯倒是觉得莫科林有些迂腐了。
　　他是想要通过这样的方式来彰显自己的仁慈，但是彰显仁慈的方式有很多种，为什么偏偏要用这种蒙受巨额损失的手段呢？
　　杀死一千，自损八百那是战争徐需求，这个究竟是因为什么呢？
　　卡修斯摇摇头，决定不再去想这件事情了，莫科林怎样想那是他的事情，他管不着，也懒得去管。
　　他和莫科林之间本就不是同一条道路上的人，彼此之间都有着自己独立的思绪，所考虑的事情相对来说都是存在差异性的。
　　而且，有一条，卡修斯不可能屈居在莫科林之下的，原先在天澜帝国的时候卡修斯就有着野心了，在这个时候就更是如此了，卡修斯的意志是成为王，在王落魄的时候可以俯首称臣，但是等到他足够强壮的时候，任何人都不能威胁他，都只能成为他的口粮！
　　他的意志没有任何人能够违背，卡修斯的心中，有着这样的意念，并且愿意为了这样的意念奋战到底！
　　他所有一切所谓的努力奋斗，不都是在为了这个目标么？
　　金格尔公爵的守城意志力虽然无比坚决，但是相对来说，他还是有所顾忌的，毕竟，他手底下的军队不一定如他那般，就有着那种悍不畏死的气质。
　　他也知道，都是自己将自家军队宠坏了，关键时候总是喜欢临阵脱逃，习惯了打顺风仗，要是碰到了逆风仗，跑的比兔子还快。
　　自家人知道自家时，正是因为知道这一点，所以金格尔公爵才有忧虑。
　　现在莫科林一方攻势这般迅猛，看来不拿起洛奇城是不罢休了，要是洛奇城攻破了，那金格尔家族也没必要继续存在下去了。
　　这是要一个死循环，要是不能从这个死循环中解脱出来，将只能面临全军覆没！
　　到时候，家族，公国偶都将变成往日云烟。
　　战斗最终的目的不还是保住家族，保住公国么？
　　谈判的目的也在于此。
　　金格尔公爵看着城墙之上倒下的无数尸体，心中微微感到透凉。
　　他知道，莫科林是不准备给他活路了，他要想活，只能自己去找活路，他需要一条活路，他不想死！
　　他想到了自己先前说的气话，他要去和昌翰王国合作！
　　其实，原先身为凯纳帝国的一员，金格尔公爵虽然独立出去了，但是他觉得这是自家的事情，万不得已的情况下还是不要涉及到其他国家最好。
　　这种窝里斗的事情自家人参与就行了，没必要引狼入室。
　　这点本分金格尔公爵还是能够保持的。
　　但是万事都有个例外，现在就是例外，金格尔公爵那颗坚固之心开始动摇了。
　　他觉得自己一直以来的所谓坚持都是在做无用功，对自己有什么好处？
　　自己最后的结局又是怎样的？
　　现在小命都保不住了，自然也就顾不上那些所谓的承诺了，只要能让自己活下去，能让金格尔家族继续昌盛下去，自己的那些准则又算得了什么呢？
　　实话说，一文不值！
　　任何事情，任何东西都是存在出卖的价值的。
　　只要利益足够！
　　金格尔公爵站在阴暗的小屋中，一瞬间泪流满面，他知道走上了这条路就不能回头了，但还是掩饰不住内心的凄凉，他即将就要卖国了，曾经他是那般地痛恨有这种行为的人，但是如今，他也要这样去做了。
　　金格尔公国，凯纳帝国，两者之间本就存在着巨大的分歧，如今是莫科林不给他活路，他也只能狼子野心一次了。
　　但凡有其他办法，他也不会这般选择！


第357章 懦弱？勇敢？
　　形势比人强，有的时候他的心中纵使就是想怎样也是完成不了的，他不存在这个机会和可能，人家直接就将你制裁了。
　　金格尔家族会沦落到如今的境地，其实也并非没有缘故，金格尔大公过于急功近利了，他总是在想着用最快捷的方法来达到自己的目的，他太想独立了，他太想成为一国之主了，这样的贪婪之心使得他最后走向了灭亡，换句话说他的灭亡是绝对的，站在我们的角度上，这是一种必然选择，相对应的，是在这个角度上的诸多变幻。
　　能做的事情其实也不多，这件事情从打一开始就有了定策，只是这位金格尔公爵还在一直奢望着，他的奢望所换来的，只能是失败，失败是必然的，成功却是仓促的。
　　或许几大势力都想称王称霸，但是如今的时机显然还不成熟，盟友，哪怕是三心二意的盟友，在关键时候也是非常有用的，最起码能够帮助你分担一些压力，这样相对于你来说，危险的程度就低得多了。
　　而不像现在这样，只能成为那个背叛的人。
　　选择性不多，只能这样去决策，纵使有些想不开又能怎样呢？
　　面对这样的局面，谁又能肯定能把控得住呢？
　　生死之间的决策，如此这般形势之下，很多人都知道应当如何选择！
　　叛逃或许不是唯一的选择，但是于这位金格尔大公来说，却是最好的选择，如果他不去选择这条道路，等待他的，将无穷无尽的斩杀！
　　家族的利益比他个人重要多了，如果可以，在关键时候他可以选择牺牲自己，成就这个世界的和平，在他的心目当中，就是存在着这样的坚持，并且愿意将自己的坚持转变成事实。
　　这是一个能够成就大事的枭雄，只是他所成长的时间和空间都不对，所以就会呈现出一些杂七杂八的东西出来。
　　金格尔家族的失败，非战之罪也，其实在一开始就是决定了的，在这种程度上，他们无法成功过，成功和他们的距离他远了，他们还是太年轻了，根本不曾真正了解这个世界的战争法则。
　　光凭着一腔热血是没用的，这样只会让自己彻底沉沦在这样的格局中，爬不起来，站不起来，甚至多说句话都是错误的，能做的，只是坚持，坚持到最后，或许还能看到成功的希望。
　　但是如果现在就放弃了，等同于将公告拱手相让，这样的事情他是金格尔大公会做么？
　　他既然觉得自己的公爵爵位不够炫目，将其整改成了大公馆爵位，在某种意义上，他就是做了决定的，轻易间，会发生怎样的改变呢？
　　极度不平静的内心当中，到底包裹着一些什么东西，他们总是在思索着，探查着，一次次地在其中找到一些莫名其妙的东西，这是事实？
　　面对事实，我们又该多说些什么呢？
　　很多东西，我们并不想去探究，因为我们知道，探究的结果往往就是两败俱伤。
　　不想付出些什么，就想去得到成功，这又在怎么可能？
　　成功对于我们来说本就是个虚妄的名词，面对成功，我们一次又一次地彷徨无措，真正意义上地感受到了恐惧，为了达到心中所想，坚持过多少次，战斗过多少次，最后就算是成功了，这样的成功是你能够接受的么？
　　其实还有很多东西值得我们去探究只是时间上的限制，导致了我们的很多想法就这么停滞下来了，内心当中的不平静，很有可能就会蜕变，就会转化，我们一次又一次地在提醒自己不要忘记了自己是谁，但总是需要让人提醒，你就是最失败，最懦夫的那一个。
　　千百次的徘徊。
　　换取那一次小小的机遇，能否抓住，完全靠着你自己的心愿。
　　这条路有多难走只有你自己知道，能够感受到的一点是，这位金格尔大公此刻处于疯狂和崩溃的边缘，他需要一些东西来刺激自己，现在真正能够刺激他的人，只有他的敌人！
　　是莫科林所代表的皇权势力和其他势力不愿意放过他，现在他倒是愿意息事宁人了，但是有些人就是这样，他们的贪婪是无度的，他们总是在想着，或许我还能做的更多。
　　更多的结局就是被这个世界所分割，所杀戮，既然从一开始你就这样做了，那就不要有什么心理压力了，这些东西，都是既定的事实，你已经下了决定了，再多说些什么，只能展现出你的无能，你的彷徨，除此之外，什么都没有，任何人，任何事，在展现其价值理念的时候，其趋势都是相类似的，只是我们一直以来都忽略了罢了。
　　如果能够找到其中的关键点，对于现今的局势而言，确实也是一种极大的进步。
　　这样的进步是具有革命意义的，真正意义上推翻过往的失败，只保留这最后一次的成功！
　　金格尔大公已经下定决心了，他决定不再多想，他继续集结军队，陈列在洛奇城的城楼上，他需要一些时间，用来产生恐慌，他需要让所有人都明白，如果他活不下去了，他不会让任何人好过的，任何人都不曾具备这个资格，他会撕裂这个世界，会让罪恶充满这个世界，他的荣光，必须要继承下去，家族的荣耀，不能断送在他的手中，他在赌一把，反正最后的结局也不会更差了，要么，全军覆没，要么，崛地而起。
　　尽管，金格尔公爵觉得自己最后的结局不可能太好，但是万一呢？
　　万一出现了什么奇迹？
　　一切不就都扭转了么？
　　金格大公笑了，笑的很开心，他似乎看到了成功在向他招手，他似乎看到了莫科林那张英俊的面庞上满是懊悔之色，他似乎看到了族人对自己的期许，他似乎看到了一些！
　　但这些，却又都是模糊的，最后的最后，他所能看到的，只有自己，只有他，能够带给这个世界一点点欢乐，这样的欢乐聚集在一起，也是具有史诗意义的，轻轻地触碰一下，其中的韵味瞬间遗漏出来，令人心旷神怡。
　　将思绪打开，想要说些什么，却又不可得，总是在阴阳交错中失去了很多，却又在执着追求中得到了许多，在这样的形势趋势下，呈现了现如今的美好格局。
　　一次次地渴求着成功，一次次地，展示着枭雄的意志和品质，一次次地，在这个世界中彷徨。
　　每一次，都是如此，战斗到底的信念就是这样来运用的，感觉非常舒爽，这才是最真挚的运行状态！
　　战斗依旧在继续，莫科林率领着几大势力的军队继续轮流对着洛奇城发起进攻，维持他们保持这样高昂战斗状态的，是金格尔家族的无尽财富。
　　所有人都在为了财富追逐着，他们奋不顾身地展示自己的理想，执着追求当下的利益战斗到底，纷争到底，或许能成功呢？
　　这些不确定的东西构成了很好的元素，他们可以在理论上推翻自己的信心，可以动荡自己的理想，可以阐述自己的理念。
　　每一次，都是如此，如果真要分出个彼此的话，其实也没有多大的必要，其实这些东西在一开始就应该全部沉默了，现在突然醒悟了过来，确实有些不太符合程序，但是人心就是这样，它是万变的，你找不到他动荡的规则，更不曾寻找得到在其中还存在着什么猫腻，什么都没有，就这么空白帝矗立在那里。
　　你会感到很好奇，很不屑，甚至有一种咄咄逼人的感觉。
　　感觉总归是有的，只是这感觉衍生到最后会变成些什么，就不是我们能够控制得了的了。
　　生命繁华，执着于夏。
　　每一次的焦灼其实都是有缘故的，我们在一次次的反馈中得到了一些讯息，在有的时候我们可能会想到些手段去更改，有些时候也会选择得过且过，一次次地，都是不同的抉择和判断，如果我们可以这样想，在某种意义上，就是在展现我们的强大与执着。
　　有自己独立的信念，不会受到外界世界的干扰，这样就很好，不必要惊天动地，有的时候，就这么沉默下去，其实就是最好的状态。
　　有的时候，我们的期许不就是这样么？
　　没必要将希望太过于凝聚，有时候适当地失望一下也挺好的，让自己明白，自己还有很多的不足，还有更多的东西需要去比较更改一下，心中有这样的信念，才是坚持下去的动力。
　　卡修斯一直在观察着战局，他倒是感到有些意外了。
　　人人都说金格尔家族的军队都是一帮胆小鬼，但是现在看来，这些言语倒是有些言过其实了。
　　胆小鬼能够坚持这么长时间么？
　　他们遭受了这么大的损失，但是军队依旧没有溃散的趋势，这表明了什么？
　　这说明了什么？
　　这是有钱就能训练出来的精锐？
　　卡修斯一瞬间迷茫了，他突然觉得，周边好像存在着很多危险，这些危险正在一步步地将自己干掉，如果自己现在不去防备的话，等过上一段时间，或许连防备的能力都没有了，言语上虽然有些激烈，但是不得不说，这就是事实，面对事实，卡修斯选择的是无可挑剔的态度。
　　他尽可能地对那位金格尔大公保持着敬畏，因为他觉得，这确实是一位值得敬畏的人，他的脑海中，所充斥的，都是一些有价值有理念的东西，很多东西根本就不是随随便便就能理解的，如果可以，倒是可以适当地在其中更改一下。
　　理想中的世界并非那般难以企及，只要相信自我，能够持续坚持下去，其实没有什么是不可为之的，之所以觉得做不到，那也只是因为你的所做所为从来就没有正确过，沿途所见的风景也大多都是一些残叶，所以才会产生这样的思想。
　　倒也不是说就是错误的，只是涉及的领悟和挂念不同，有所差别其实很正常，如果连这些东西都统一了，那这个世界就真的颓废了，还有什么进行下去的意义么？
　　所以说，金格尔公国确实是一个有独立性，坚毅品质的国度。
　　如果先前，卡修斯就知道了这些，这一次的远征他就算是冒着得罪莫旗家族的风险他也不会来的。
　　虽然有着很多的理由等待着卡徐思去攫取，但是卡修斯能说的一句就是，他对于这些利益从来就不怎么关注，他所关注的，是这些所带来的一些负面影响。
　　或者可以说，让卡修斯产生了怎样的感受。
　　财帛固然动人心弦，但那是在力所能及的基础上，但是现在呢？
　　卡修斯的损失已经够大了。
　　虽然前期有着火石依仗，损失小了很多，但是后期可是没有火石，到现在，卡修斯觉得自己麾下恐怕有十万人无法再度参与到接下来的战斗上来了。
　　这是一个很惨重的数字了，卡修斯一时间沉默了。
　　他的底蕴没有几大家族那般充沛，他是近几年才发育起来的，说起来，在凯纳帝国之中，根本就没有多少底蕴，能够坚守到现在，除了卡修斯具备这样的信念之外，更多的，是他内心当中那股不服气的精神一直在守卫着他，所以他才能一次次地拥抱成功，接受利益。
　　其实卡修斯内心中明白，他的每一次成功都是来之不易的，是用多少次奇迹换取来的，而奇迹，相对于卡修斯来说就是一个完全虚拟的名词，因为他自己知道，这个世界上从来就不存在什么奇迹，真正的奇迹是用生命书写的，而生命见证下的奇迹又是什么？
　　卡修斯不理解，也不愿意理解，他只是想着，未来有一天自己能够不后悔就好。
　　至于额外的事情卡修斯不想去理会，更不想去理解，有些东西适当地淡化就好了，没必要还继续这样坚持下去，难道就累么？
　　难道就不困乏么？
　　卡修斯心中这样想着，逐渐地也就有了理解，他所见证的，是对于自我的评判和信任，而并非其他。


第358章 涉足诸国
　　又轮到卡修斯发起对洛奇城的战争了，卡修斯再度选择了沉默，他很想说，我要退出。
　　但是现在的局势已经不允许了。
　　如果他这样说了，他将会成为所有人的公敌，没有例外，卡修斯十分地清楚和明白这些人脑子里究竟在想些什么东西，也明白自己一直以来的作为是什么。
　　其实有些东西是可以推断的。
　　譬如卡修斯如今的状态和金格尔公国未来的发展。
　　如果没有奇迹，金格尔公国必败。
　　但是卡修斯和这些势力也需要付出惨重的代价，当然，这些代价相对于最后取得的利益还是杯水车薪的。
　　只要有足够的金龙权益，人命也不是不可以糟践的。
　　这些东西，没有想象中的那么尊贵，一个金龙，足以买来一条人命，这就是差距。
　　在这个地位悬殊的时代里，想要获得别人的尊重，其实只有一个办法，那就是战斗下去！
　　一定要相信自己的战斗信仰，让自己确切地明白接下来的所作所为，不要觉得，自己就是最强大的，自己就是无敌的。
　　这样想，不现实，也不符合如今的逻辑，适当地评判自己，你会觉得非常恰当好处，有些东西，展示出来了，其实就明白了，不必要死缠烂打的，这是无耻之尤的手段，不适用我们，对于我们自己来说，利益才是维系关系的最好手段。
　　本就是如此，为了利益，你争我夺！
　　其实，本就没有什么真正的胜利者，若是非要找出一个胜利者的话，那就只能是利益本身，他用自己，调动了多少的心弦。
　　新批次的火石还在运送当中，卡修斯麾下的精锐军队在一次次的攻城消耗中粉身碎骨，卡修斯内心如焚，但是他依旧还要笑，他要笑的比任何人都开心，他要让所有人都明白他的内心世界，他其实才是无比充沛的，他从来就不曾感觉到孤寂，每一次，都是如此，战争意义上诠释了一次对成功的最直接的评判。
　　有些东西，就是这么直接，现实，又有理智。
　　如果可以，相信这些，理解这些，对你未来的路会很有好处。
　　一天的攻城战之后，凡是参与到攻城守城战争中的人都会感到无比地疲累，他们会感觉自己的身心被掏空了，一次次地，在贪婪地吸食着，每一次吸食着一点，吸食到最后，就是这个世界为其膨胀。
　　希望，凝聚，执着，当下。
　　感受是有的，坚持也是有的，希望更是有的，卡修斯想的，大概也就是这些了。
　　金格尔大公站在城墙上，他的脸上，衣服上，甲胃上，都遍布了鲜血，这一天他从未离开过城墙，他是和士兵们一直坚持战斗到最后的，他不敢停歇，也不远停歇，他明白，留给自己的世界不多了，如果他不多去付出一些，最后的失败必将属于自己，他将会成为所有人眼中的香饽饽，他们会将自己分食了的。
　　不要觉得十分可笑，你要明白，这可能就是现实。
　　面对事实，只能用最直接的手段将其打破。
　　每一次都是如此。
　　坚守到最后的芳华，才是最艳丽夺目的。
　　理所当然地觉得，我这样做才是对的，理所当然地觉得，付出才是应得的，理所当然地觉得，最后的成功应该有自己的一份硕果，如此，才是奋战的真谛！
　　很累！
　　很疲倦！
　　金格尔大公就这么坐在城墙上，他歪着头，靠着布满温热鲜血的城墙上，睡着了。
　　睡的很香甜。
　　在梦境中，他看到了自己的公国变成了王国，过了几年，又变成了帝国，他金格尔大公的名号变成了金格尔帝主，他享受着无上的荣光，他是这个世界上最有权势的人，所有人都需要看着他的脸色行事，他就是所有人的王，这种感觉实在是太明确了，内心当中，产生了这样的感觉，然后就一发不可收拾，难以收回去了。
　　自然而然地流露出了一些思绪来，非常舒服，非常爽快。
　　当他站在了这个世界的巅峰位置时，他感受到了一丝孤独，他发现自己的家族已经变了。
　　变了味道了。
　　虽然每个人依旧对着自己无比恭敬，但是那种恭敬有着隔离，他们的目光中带着恐惧。
　　他们是怎样看待自己的？
　　屠夫？
　　还是土匪？
　　自己能够坚持到今天，确实做了不少过分的事情。
　　譬如，他先引狼入室，将昌翰人带到了凯纳帝国。
　　那段日子，不论是金格尔公国还是整个凯纳帝国，都被搅动地天翻地覆的，昌翰人的疯狂不是一般人能够理解的，他们就是一帮疯子，一帮疯子又能做出什么善意的事情来？
　　他们一次次地违背着准则，进行着杀戮。
　　他们的这些行为激怒了更多人，最后，昌翰人激发了众怒，被制裁了，这个世界总算是有了一些安静的氛围，这种感觉还是非常不错的。
　　最后，还是他金格尔大公出来挑起了帝国的脊梁，所有人都觉得，他金格尔大公是一个有责任有担当的人，都觉得他去担当一个帝国的帝主非常恰当，不过他倒是有些推测，一开始只是将自己的公国升格成了王国，最后的最后，他统一了整个大陆，他就是王者。
　　这个顺序，这个时代，看起来好像很繁琐，但是仔细看一下，其实也就那些东西，稍稍花费些功夫应该就能够理解，这些东西其实都是片面的，不要总觉得有什么不适时宜的东西在里面，永远要记住，你还不曾具备动摇世界的能力。
　　按照正常的运作，不大可能会让你产生一些什么归属感，不现实，也不真诚，仔细想想，最后的结局。
　　梦里的世界是美好的，是让人牵绊的，但是事实依旧还是要面对的，没有人能够永远陷入到梦境中，他们需要一些改变，更需要一些理解，更需要一些新奇的东西，他们无法被这个世界所操控，因为从来，他们的本质就没有变过。
　　雨滴倾洒在面庞上，湿漉漉的，很不舒服，金格尔大公抬起头，看着天，总感觉这天有什么不对劲的地方。
　　此刻他明明身处在豪华的帝宫之内，怎么会感受到雨滴？
　　难道宫殿漏水了？
　　突然间，金格尔大公产生了一种荒诞的感觉，不要说别人了，就连他自信，都是不相信的，他该相信的，是他自己的感受！
　　金格尔大公睁开了双眼，天空是蔚蓝的，他此刻就躺在死人堆里，周边站立着很多将士，他们正在用自己的血躯为自己遮风挡雨。
　　在那么一瞬间，金格尔大公泪目了，他也不知道因为什么，或许是这些忠义的士兵们吧！
　　但是金格尔大公明白，从他走上这条路开始，其实就没有什么退路了，当然他一直以来也未曾想过什么退路，他所坚持的，永远是自己的道路。
　　在自己设定的道路中行走着，倒是会感到很安心，这种感觉很好，他喜欢这种感觉，或许也是因为这样，才有了今天的自己吧！
　　梦境终究还是破灭了，还是要接受事实的，金格尔大公自嘲地笑了笑，倒是没想到有一天他也会去做白日梦，不过这样的白日梦确实很甜蜜，也给自己增添了不少信心，如果真如梦境中所描绘的那样，其实也不错，至少，在现在着时候，这位金格尔大公是不会拒绝的，他没有理由拒绝这样的诱惑。
　　在他面前，这条道路一下子变得十分宽敞起来，这才是他自己选择的道路，而这条道路上所演绎的诸多种种也同样是他所希望的模样。
　　理所当然地觉得，现实也是能够重复一遍梦境的。
　　没有什么东西是不可能的，只要坚持到底，总是会产生希望的，希望是靠着自己的信念在维持的，只要自己不曾放弃过希望，就能成功，在成功面前，一切东西都显得这般没有必要，该做的，不该做的，都已经做过了，至于接下来需要展现些什么东西，就不是自我能够控制得了的了！
　　成功也好，失败也罢，保持一颗平常心，只要不放弃希望就好，如果是这样，就是最完美的状态，没必要在其他事情上也过于地去纠缠，有这个价值么？
　　金格尔大公从城头上回到了城主府，现在他的精神状态倒是还不错，本来就是三天没睡觉了，刚刚在城墙上睡的时间虽然不长，但是足够休眠了。
　　他需要部署接下来的作战计划了，还有很多东西在等待着他去挑战，越来越多的麻烦终究还是会出现的，他所决议的那个庞大计划能否成功还未可知。
　　驱狼吞虎，本就是需要一些底气的，昌翰人也不是他金格尔大公能够掌控的存在，万一人家跑过来直接就看上了金格尔家族的财富，反倒是对于莫科林这些人不感兴趣，那他金格尔公国可就真的算是引狼入室了，关键是这只狼还是他自己引诱来的，这种自食恶果的感觉还是非常不好的，如果可以，金格尔大公希望他一辈子都不会经历这样的挫折和失败。
　　当然，如果真要经历了那么一次，也就不用谈一辈子了，那差不多这辈子也算是玩完了！
　　昌翰人据说在与东拉蒂自由联邦王国的战争中失利了，或许他们现在急需一场战争来重振旗鼓，增强信心。
　　虽然需要承受着巨大的风险，但是此刻，他又能怎么办呢？
　　他只能这样去做，或许还有一线生机，如果他将生机去除了，可就什么都没有了，到那个时候，就算是想悔恨都找不到路子了。
　　有些机会就在眼前，稍纵即逝，不要过于地等待，等待，是一种方略，但绝对不是成功的捷径。
　　这条路，没有捷径可走，每一步都是用生命和鲜血换来的。
　　接受了多大的利益，就要承受多大的风险，其实这些东西都是相对的，不要绝对不正常，万事都无比地正常。
　　城主府大厅。
　　金格尔大公盯着眼前这个戴着高高平顶帽的人，一瞬间有些诧异，这家伙，长的也未免太丑了..那张脸上几乎看不到一块完整的皮肤了，都是一些凹凸的痕迹，看的人非常难受，浑身山下穿戴的都极为朴素，还能看到一些补丁的痕迹。
　　一瞬间，金格尔大公的表情凝固了，说实话，他实在不相信眼前的人就是他所期盼的人。
　　“你是使者？
　　昌翰王国的使者？”
　　金格尔大公不自信地问了一句，身为使者不说你有多好看，但起码也要找个正常人吧，这是外交的礼仪，你找来整丑八怪，想做什么？
　　激怒自己？
　　发起战争？
　　金格尔大公打了个寒颤，他突然想到了一些不该想到的东西，他觉得自己现在还是乖巧掉好，虽然脸面无光，但也比最后被两面夹击好多了。
　　现在这个时候，他没有主动权，主动权永远掌控在其他人的手里，现在的金格尔大公真的算是如履薄冰了，每走一步都要停顿上很长一段时间，他需要探查周边会不会有什么风险，他只能如此，事实逼迫他成为了如今的模样，如果他不这样的话，他就将会接受到现实无情的制裁。
　　昌翰人是一把双刃剑，如果用得好了，确实也能创造一些利益出来，但是极大情况下是什么都得不到，那样的话最后所呈现出来的模样只能是败退！
　　金格尔大公有些踌躇了，但是转而，目光又变得坚定下来。
　　不管怎样，她都要尝试一下，哪怕最后真的失败了，心中也会有个安慰，总比什么也得不到强得多了。
　　眼下的境况已经十分明显了，他如果不去和昌翰人合作的话，洛奇城很快就要被攻破了，到时候他就没有了任何反击的可能了！
　　现在找来昌翰王国这个帮手，说不定还能帮助自己渡过这个难关，这是一次双向选择，关键就看你选择哪一方了！
　　要么选择被莫科林等人分食，要么就选择疯狂一把，和昌翰人合作！
　　两个选择其实金格尔大公都不想选，但是现在，他别无选择，只能走一步看一步了。


第359章 合作玄机
　　合作还有可能有一线生机，如果就这么放弃了，可就什么都没有了，在每个人的心目当中，其实都是有着自己的打算的，他们在思索着最好的解决方案，每一次用这样的手段去达成自己的目的，在最后的时候，有所成就的时候，才是最完美的答卷。
　　在内心当中有这样的坚持，愿意为了更美好的未来而奋战到底。
　　其实就金格尔大公现如今的状态，绝大多数人都会选择放弃，因为他们觉得自己根本就看不到希望了，现在不要在这些事情上面计较了，在本质上已经失去了这些信念了，在接下来的时代里将要将这样的感觉扭转过来说实话有些困难，这些东西其实骨子里就已经具备了，很多时候就这么呈现出来了，不是说立马就能有的。
　　“你们愿意合作么？”
　　面对一个丑八怪，金格尔并没有什么多言的心思，他已经感受到昌翰人对他的不尊敬，他现在也只是在孤注一掷罢了，最后的结果能否成功其实他已经不那么在意了，真要彻底失败了，那也就失败了吧，反正他不打算在这些事情上计较了，很累，也没这个必要。
　　在如今这个时代，最直截了当的决断就是合作和利益。
　　有利益我们就可以合作，没有利益我们就一拍两散，大多数情况下所产生的情感都是这样的，若说不正常倒也不至于，但是仔细想想，却也少了些人情味，显得有些浮夸了但或许这就是这个时代的本质，从一开始就是既定的事实，想要通过自己的努力去改变有些东西着实有些太困难了，有的时候甚至可以说是毫无希望。
　　“当然，能够和金格尔大公合作，是我们昌翰人的荣幸。”
　　一道沙哑的嗓音传来，如同恶魔的低鸣。
　　金格尔大公竭力扼制住自己想要杀人的冲动，他知道自己现在的身份，更知道自己的诸多作为在某种意义上代表着些什么东西，他就算是不为自己考虑，也要为更多人考虑，这样的心思一旦形成了，也就展现出其本质，这些东西都是互通的。
　　不过眼前这个丑八怪的回答倒是让金格尔大公有些例外，抛出一些玩笑成分，他是否可以理解他们答应和自己合作了，愿意出兵金格尔公国，帮助金格尔公国对抗莫科林和众多势力。
　　好像表达的意思就是这样，但是在接下来展现出来的时候多多少少会有一些差别，这些差别所导致的结局就是我们压根就无法做到真正的自控。
　　可以这样说，他金格尔大公完全陷入了被动，一切都要靠着昌翰人怎样想了。
　　易地而处，如果自己是昌翰王国的国主的话，恐怕也会毫不犹豫地答应下来吧，毕竟有这样的大好时机在面前，他们无法做到毫不动心，他们的内心是极度不平静的，他们甚至连自己都不知道脑海中浮现的都是一些什么画面，就这么浑浑噩噩地。
　　但纵使是这样的人，也都是明白此刻进军凯纳帝国最是恰当好处。
　　有金格尔家族这个小内奸的，他们能省去不少麻烦，而且关键现在洛奇城尚且还处于坚守当中，所以昌翰王国的压力就更小了。
　　他们甚至只需要派出一些守城军队来，说不定都能将局势稳定住。
　　这是一种态度，明确地告诉你必须要这样做，如果你不这样做就要受到怎样的惩罚。
　　当然，现在金格尔大公最担心的是昌翰人的吃相问题，万一这帮愣头青只是看到了利益，直接就将金格尔家族连地拔起了，那就太尴尬了，虽然金格尔大公也知道自己这个法子有些过于冒险了，心中也早就有了准备，但是当危险真的降临的时候，那一瞬间的感觉也有可能是直接逃跑。
　　这是一个人的本性，本性如此，很难更改过来，脑海中浮现出来的那些画面才是最真切的，如果你硬是要将其生搬过来，不适应度会很高。
　　“条件呢？”
　　金格尔大公尽可能地在压制自己的激动之情，说实话他着实有些太激动了，虽然早就了有了预判，但真正有人告诉他的时候却也是另外一番感受，由不得这位大公阁下不激动，因为他已经没有多少底牌了，不然也不会选择一个强大的盟友，这只能表明他不自信，他不知道如果自己不这样做的，还有什么其他更好的办法在等着他，他不知道，什么都不知道，所以会有一种彷徨的感觉。
　　但凡有个其他的出路也不会这般轻而易举地就答应下来。
　　在脑海中回想起这些来，非常纯粹，非常干净，完完全全就知道接下来应当去做什么，倒是一次打击让自己变得更加机灵了。
　　“一半的金格尔公国！”
　　来自昌翰王国的使者奇诺森的目光中闪烁着兴奋，身为使者，向来是以追求最大利益为目标的，现在这个最大利益好像就在眼前了，这种激动的感觉不是随随便便就能说清楚的。
　　仔细想想，非常有价值，在其中，所呈现出来的一副画面在足够真实。
　　“什么意思？”
　　金格尔大公一时间有些懵然，他是真的有些不知所措了，啊不知道奇诺森所说的一半究竟指的是那些方面，是钱财？
　　还是领土，已获知其他方面。
　　“以帕帕森为界限，所有的领地都要归属昌翰王国的管辖！”
　　奇诺森直接就表明了最大价值，这时候，源自金格尔大公的愤怒彻底被点燃了。
　　这哪里是一半的领域啊，这根本就是将大半个金格尔公国给搭进去了，这昌翰王国未免有些太贪婪了，他这样做，不也是在逼迫自己，不给自己活路么？
　　现在金格尔公国掌控着这般辽阔的土地尚且不知道如何度过难关，尚且无法阻挠来自莫科林的进攻，如果再被削去一大半利益，那他金格尔家族就真的是直接没落了啊！
　　而且到时候所呈现的种种方面的问题也是非常明确的，恐怕就算是金格尔公国的那些平民们也不会放过自己的。
　　这个条件一旦答应了下来，金格尔家族也是必定是被毁灭的。
　　无论是昌翰王国，还是那位莫科林帝主其实都在逼迫着彼此，都觉得要将彼此的地位和利益狠狠地打压。
　　不过莫科林帝主所使用的手段极端了些，而昌翰王国相对来说温柔了些。
　　“对了，我们昌翰王国的大军已经秘密朝着金格尔公国边境集结了！”
　　奇诺森再度曝出一个大消息，瞬间就将金格尔大公的算计落空了。
　　这压根就不是谈判，这是在威胁。
　　现在金格尔公国内的精锐军队都被牵制在了洛奇城，现在这个时候如果昌翰王国来插上一脚的话，他金格尔大公还能说些什么呢？
　　不是只能选择卑微地臣服么？
　　这个画面金格尔大公甚至都能感受得到是有多么屈辱，这根本就是在卖地求荣啊！
　　他不想这样，但是如果不这样，自己就要埋没在无尽的羞辱中，届时不会有人同情你，他们会觉得你自作自受。
　　在这个世界中，你若是没有足够的手段让别人忌惮，那就只能沦为悲哀的傀儡，这是一条必然的途径。
　　在一开始，金格尔大公就想到了这点，他也知道昌翰王国是只恶狼，但是他不曾想到的是，昌翰王国的国主的吃相未免有些太难看了，他这是在逼迫自己啊！
　　万一自己直接就投降了莫科林帝主呢？
　　他不就损失了莫大的利益了么？
　　想来，还是悲哀。
　　一旦被昌翰王国割裂了那些领土之后，将来的金格尔公国将会被压迫在凯纳帝国和昌翰王国之间，这种尴尬的位置将会使得他们彻底泯灭生机。
　　未来的一切都很值得去期待，仔细想想，其中所展现出来的诸多不明确让人心生荒诞之感。
　　究其源头，还是自己的贪婪啊！
　　自己未曾看清楚贪婪的原罪，一直都觉得还有路可走，一直都觉得自己足够强大，但是现在看来呢？
　　真的强大么？
　　横插在你面前的，如果不是荣耀的牌匾，就有可能是记载你亡故的印记！
　　这个世界，就是这么现实！
　　“不可能！”
　　虽然想的多，但也不过就几个呼吸的时间，之所以会产生这样的停顿，也是因为他太愤怒了，他不知道该如何发泄自己的情绪，他需要找到一个合适恰当的方式和手段。
　　他不能在昌翰王国使者面前失态，他需要竭力保持着自己的仪态，他需要让更多的人明白，他是最合适的君王，他不是一个昏聩的君王，他的所作所为，一切动作和计划都是带着目的性的，他能够一次次地突破虚妄，成就自我，展现真实的世界，这就是他金格尔大公！
　　他能够建立一个公国，从凯纳帝国独立出去，或许有些情绪失当的成分在里面，但是更多的，展现出来的，是他这个大公的睿智。
　　“你们太贪婪了，这个条件我不可能答应！
　　如果我答应了，金格尔公国就完蛋了，金格尔家族也将不复存在，我不会答应你这个条件的，如果你不愿意和我合作，其实并没有多大的干系，我完全可以和莫科林合作，完全可以和谈，完全可以臣服，反正，我原先就是凯纳帝国的一员，我相信如果我现在回归，他们不会怎么样的，至少，保证家族的荣光并不会很难！”
　　谈判是需要技巧的，你需要让你的合作伙伴觉得，你还有很多合作伙伴，你并不是他的唯一，如果你要产生这样的想法的话，那么很对不起，这个合作恐怕就无法进行下去了，倒是就算是付出一些代价也无所谓了，反正这些代价就我们现在而言还是可以承受的，无关大雅。
　　奇诺森轻声一笑，似乎是在讥嘲金格尔大公激动的情绪，又或许早就胸有成竹了，只是一直不曾将其展现出来，反正就其现在的状态来说还是非常明确的，那就是他很有自信，他自信自己提出的条件金格尔大公会答应，他自信能促成这次的合作和谈判，他自信金格尔大公已经是他的囊中之物，有着太多的自信了，将这些自信聚拢在一起，所展现出来的画面就足够真挚了，如此稍微感受一下，就能够明白彼此的底线在哪里。
　　“去和莫科林谈判？
　　难道金格尔大公没有去做过么？
　　怎么我听说人家根本就不同意和谈，执意还要继续发起攻击啊！
　　你的这些想法我都能明白，不就是觉得今后要被夹在凯纳帝国和我们昌翰王国之间，日子会难过么？
　　其实你完全不需要有这个顾虑，就算是我们昌翰王国占领了凯纳帝国全境，我们的王也承诺保障你们金格尔家族的荣光。
　　你所坚持的，不就是此么？
　　到时候，你们依旧会有一块独立自主的领地，你们依旧是这块领地的王者，这就是你们的归宿！
　　其实在莫科林展现杀机的那一刻，你们就没有任何选择了，只能选择和我们昌翰王国合作，这样你们金格尔家族才能保障今后的光彩，所以，你还存在着什么顾虑么？
　　我觉得，我们昌翰王国的诚意还是有的，如果金格尔大公也能将您的诚意展现出来，那就最好了，也能让人明白，您确实是发自内心地想要去合作的，而并非只是一时荒诞的想法。
　　所以我觉得，有必要将这些东西理会清楚，然后才能做出最正确的回答！
　　还有一件事，我想我们昌翰王国的五十万先锋军可能三天之后就能抵达洛奇城了！
　　当然，前提是金格尔大公不设置任何关卡，让我们昌翰王国的军队顺畅地通过金格尔公国腹地才行！”
　　一番话说下来，金格尔大公瞬间就明白了，昌翰王国是有聪明人的。
　　恐怕在一开始昌翰王国的人就在关注着凯纳帝国的这次内乱，他们在想着法子掺和进去，在其中攫取利益。
　　就算是自己没想到去和昌翰王国合作，恐怕人家也会找上自己的，只是一个时间问题罢了。


第360章 臂膀
　　没法子了，底牌全部都暴露了，能怎么办？
　　继续熬下去？
　　人家会理会自己？
　　金格尔大公瞬间脑子里浮现出很多画面出来，他很纠结，他不知道自己该如何做，能怎样做，一直以来的行为规划也都显得毫无逻辑章法可言，其中涉及的各个领域也是让人啼笑莫名。
　　仔细想想，好多东西就是这样，你想的是这样，但是事实会告知你，什么，才是残酷和无情。
　　金格尔公国现在正处在风雨飘零，正如奇诺森所说的那样，那位莫科林帝主根本就不愿意和自己和谈，就算是自己愿意让出大笔的1利益也依旧是如此。
　　他们太贪婪了，他们觉得自己现在就是砧板上的肉，可以随意揉搓了。
　　至于风险，是不可能有什么风险的，彼此之间，内心世界都极度地相似，想要的东西也大抵就是这些，很迷茫，在迷茫中又展现出了一丝恐惧。
　　如果，自己反驳了昌翰王国的条件，或许，接下来等待的就是昌翰王国的攻城大军了。
　　到时候被两面夹击的金格尔公国还有什么活路么？
　　这个世界太残酷了，残酷到让人身心发冷，多么想要逃避，却找不到方向，不知道该朝着哪个方向去努力，一直以来的坚持，终究还是白费了，怎么裂土封王就这么难呢？
　　其他几个家族也都是一帮恶狼，他们就在一旁看戏，看着自己被蚕食掉！
　　这些无耻的家伙，殊不知，自己今日的下场或许就是他们的明天。
　　五大家族本就已经合作在一起，方才能在凯纳帝国中保持着强大和高高在上的姿态，一旦五大家族分裂了，说不定就会被莫科林一一击破，这是很现实的事情，现在却以极度不正常的姿态摆在了金格尔大公面前，何去何从，他必须要有个明断，最终的结局是怎样的，没有人会知道，人们只能预测，但是预测的结果终究还是不准确的，还是会有所偏差的。
　　“但是你们过于贪婪了，如果你们没有合作的诚意，那么我想，这样的合作也没必要继续下去了，我倒是觉得，我金格尔公国还是有生存下去的可能的，如果你们昌翰王国这般笃定的话，那么我只能说，你们找错对象了，我既然敢于创立金格尔公国，就想好了所有的后果和下场，这些我都有打算，本就是在拼搏一把，现在这个时候，你居然有这些来威胁我，未免有些太小瞧我了吧！
　　还是说，我真的就会臣服下去？
　　倒是真没这个可能，我所选择的，必定都是最合适我自己的道路！
　　金格尔家族于我而言，是扬名的工具，而并非是我的期许，如果可以让我登上这个世界的巅峰，舍弃十个金格尔家族又如何？
　　你当真觉得我会在乎？
　　如果真的这般在乎这些东西的话，我就不会选择在这个时候堂而皇之地建国了，难道我就愚蠢到不知道那位莫科林帝主脑子里都在想些什么东西？
　　同样的，我想告诉你，威胁是没有任何作用的，鱼死网破的事情我干得多了，真要将我逼急了，指不定我还会感谢什么事情出来，所以我觉得你有必要回避一下，有必要考虑一下，这样的合作还有继续合作下去的必要么？
　　或者说，你还在坚持你的条件？
　　觉得就吃定了我？
　　当然，你若是依旧坚持你的选择也不是不可能，只是我希望你能够考虑清楚了，有些东西就是需要你自己来看清事实，若是看不清楚，那就很对不起了，你只能去死！
　　真的，相信我，不要将那些所谓的道德和准则来约束我，你要知道，这些东西对于一个疯子来说没有任何的价值。
　　比如，我现在想要砍掉你的左手，你有反抗的时间么？”
　　疯了！
　　彻底算是疯了！
　　金格尔大公觉得自己不应当继续软弱下去了，他必须要用一次合适的机会，来证实自己曾经的诸多判断，甚至于，他的行为准则究竟有没有问题。
　　有些东西，也是时候该展现出来了，脑子里所装的那些东西一旦爆发出来，是很可怕的，一个人的邪恶一旦毫无顾忌地释放，会影响很多人，继而影响更多的人，然后，这个世界都跟随着颤抖起来。
　　随着金格尔大公话音刚落，宽敞的大厅中突然闪现一个身影，身影的速度很快，直接就贴近了奇诺森，银光一闪，血光乍现，大好的臂膀就被斩断！
　　整个动作流程不到五个呼吸的时间，非常快！
　　奇诺森睁大的双眼，他难以置信，更感觉有些荒唐，或许是因为感到不可思议，所以在臂膀离开身体的那一刹那，他脑子居然被抽真空了，甚至都忘记了嚎叫。
　　随之而来的，是他极端的恐惧，他丝毫不怀疑金格尔大公想要杀他，因为这家伙用实际行动告诉了自己，金格尔公国不是软蛋。
　　甚至没有任何的商量，上来就卸掉了自己的臂膀，这是在挑衅昌翰王国。
　　而此时此刻的战况呢？
　　金格尔公国完全陷入了劣势，一旦昌翰王国也选择和金格尔公国作对的话，那么金格尔公国将会彻底失去翻身的可能1每个人都知道形势就是如此，没道理金格尔大公就是傻子，他必定也是知道的，但是他依旧还是这样做了。
　　如此，可以有两个推论，要么这个人是个疯子，要么就是天才！
　　他在用极致的手段也完善自己的不足，让合作伙伴觉得，他还是非常强大的，他们彼此之间应当是对等的关系，一旦关系不对等了，会发生些什么意外都是不可预知的。
　　情况就是如此，展现出来的时候更是淋漓尽致。
　　奇诺森吼叫了一段时间后突然沉默了，如果他想继续活下去，他就不能保持自己的高姿态了，天知道眼前这个疯子接下来会去做些什么，他必须要为自己考虑，他没有多少权利，他只能一步一个脚印地往上攀爬，最终会演变成什么样子都是未知的。
　　他现在要做的不是复仇，不是去和金格尔大公理论，而是应该彻底地沉默下来，然后告诉所有人，接下来应当做什么。
　　合作还是要继续的，其实昌翰王国的国主给他的底线远不是这些，只是奇诺森想要为昌翰王国攫取更多的理由，故意这样说的而已，毫无疑问，他将事实扩大化了，倒也不是说就一定存在着什么问题，但是其中涉及的诸多利益关系还是要明确的。
　　他需要感受到的是，如果这场合作无法完成的话，他将会遭受到怎样的待遇和惩罚。
　　在昌翰王国之中，竞争远比想象中的激烈，他奇诺森能以这样的面容在昌翰王国中混到今天的地位不容易，他不希望一次失败就葬送了自己所有的希望，他还希望能够上升到更高的层次，去看到更美丽的风景。
　　要是现在被卸掉了一只臂膀，到头来，差事也没办好，到时候昌翰王国会选择养一个废物么？
　　到时候恐怕会很决绝地将自己一脚踹飞吧！
　　仔细回想着这些画面，莫名地感到惊悚，必须要做出改变，一旦让事实重现，那就不是随随便便两句话就能说清楚的事情了。
　　面对一个疯子，纵使是有着鬼才之称的奇诺森也臣服了，他选择了妥协。
　　“你不必如此，反倒会让我低看了你，你应该知道，今天你卸掉我一条臂膀，明天我会让你失去更多！
　　我可以明确地告诉你，我们昌翰王国的底线是你们金格尔家族在其他各国的产业！”
　　奇诺森畏畏缩缩地站了起来，面容有些狰狞，他所说的每一句话都是竭尽全力说出来的，浑身上下止不住地颤抖起来，伸出手来，想要去摘取一些东西却不可得，看着继续留着鲜血的左臂处，心中一片凄凉，他怎么就沦落到今天这般田地了。
　　看这样子，这臂膀算是废了，还好他也是个骑士，虽然只是个见习骑士，但是身体素质还是不错的，现在还没有晕过去已经算是极为了不起的了。
　　当奇诺森将昌翰王国的要求底线说出来之后，金格尔大公显而易见地松了口气。
　　虽然在各国的产业是金格尔家族富裕的源头，但是在面临真正的危险的时候，这些东西也不是不可能舍弃的。
　　只要保存了力量，未来想要拿回来也并非不可能。
　　现在关键的就是保住有用之身，然后来创造明日的奇迹。
　　面对奇迹，没有几个人能真的保持镇定自若。
　　不是不存在这样的人，只能说人的内心当中多多少少会有这样的思想，绝对别人的奇迹不可能发生，自己的奇迹必然发生。
　　而事实往往是相反的。
　　金格尔大公也大概明白昌翰王国想要他在各国的产业的目的，大概也就是想要通过这种方式在组建自己国家的情报网，想要将其他诸国的情况都掌控在手中，到时候发起战争来必定就是百战百胜！
　　其实原先金格尔大公也是有着这样的想法的，但还没等到他将自己的想法转变成事实，莫科林就率军攻打过来了，他只能选择反抗，在一次次的磨难当中，取得了现如今这样的局面。
　　现在，也只能依靠者昌翰王国的力量，暂时先保住自己的小命再说了。
　　至于称王称霸的事情，未来再去谋划吧！
　　只要人在，就还有可能，但人要是没了，一切可就都没了，什么希望就都不会存在了。
　　“我答应你！
　　只要我们金格尔公国此番能渡过难关，各国的产业必定奉送，到时候我亲自安排你们的人接受这些产业，并且我在此发誓不会泄密！”
　　金格尔大公的脸上出现了严肃的表情，他是想要昌翰王国能够真心发兵帮助他渡过难关。
　　先前脑袋一热，将奇诺森的臂膀给斩了下来，现在也需要好好拉拢一下，不然真生出了什么不必要的麻烦也是在给自己找不自在。
　　现在的昌翰王国经不起折腾，能少一个麻烦当然是最好的。
　　现如今的局面就是这样，想要对抗莫科林，只能依靠昌翰王国的力量。
　　如今的时代已经不同了，金格尔家族已经在逐渐没落了，现在也只能想着暂时保住有生力量，未来可期，一切都还来得及。
　　得到了金格尔大公的正面回复，奇诺森苍白的脸色稍稍恢复了一丝红晕，随即就瘫倒到地面上，凝视着自己的左臂有些出神。
　　那是他自己的臂膀，今后，他就是没有左臂的人了，他愤恨金格尔，但是现在为了王国的发展他必须要忍耐住自己的杀意，去帮助自己的仇人渡过难关，这种感觉，和认贼作父一样，着实辛酸。
　　“来人，请最好的医生来为奇诺森使者一职医治！”
　　洛奇城的战争还在继续，卡修斯也跟随在大众行列中，每隔几天就会参战一次，这个时候，他是真的赞叹这个国度的信仰了，坚持这么久还没有崩溃，也不知道是他们这一方的军队水平太菜，还是他们的战争火焰过于高涨。
　　心中莫名地会有一些想法，总感觉有些不大对头。
　　晚上，卡修斯被传令参加军事会议。
　　这种军事会议每过几天都会由莫科林帝主牵头举办，也就是说一些鼓励的话语，至于更多的，倒也没有了。
　　只是现在被困在洛奇城下，没日没夜地发起进攻，多多少少都会有些怨气。
　　甚至就连卡修斯，都生出了想要离开的想法了。
　　一味地就这么死攻下去，有必要么？
　　金格尔公国的利益究竟是有多少，值得这些人这般不顾一切地发起进攻？
　　洛奇城下焚烧尸体的大坑被填满了，每天都冒着浓浓的黑烟，隔着老远都能感受到一股腐朽臭味。
　　这些都是将士们的尸体，他们死去的太多了。
　　征战沙场，保家卫国是将士们的责任和义务，这一点不假，但是也要让他们的牺牲有意义，有价值，一味地牺牲，没有名目的牺牲，卡修斯觉得，这是对战争这个词语的侮辱！
　　至少，卡修斯理解的是这样！


第361章 昌翰王国参战
　　但是现在对于卡修斯来说，他其实已经入坑了，已经不曾具备逃离的本钱了，他只能这样坚守下去，说是他的职责也好，说是他的本分也罢，他只能做出这样的选择，在旁人看来，卡修斯就是他们的一份子，卡修斯已经融入到这个圈子中去了，轻易很难逃离出来，如此，才是最真实的状态。
　　当然，现在的情况可能还没有那么复杂，要是卡修斯现在选择撤离的话，大概率应该不会有人会去多说一些什么，毕竟，这本就是秉持着自愿的原则，要是连这个原则都被剥削了，还能联合得起来么？
　　很简单的道理，没必要说的那么复杂，其实简单来说就是因为利益方面的干系让卡修斯只能入这个坑了。
　　他都已经损兵折将十几万了，要是现在这个时候选择逃离的话，那他这十几万的士兵可就白白地损失了。
　　相反，如果卡修斯能够将这段过渡期渡过了，到时候金格尔家族的巨额财富必定就有他的一笔，卡修斯就直接腾飞了，这些东西看来好像挺麻烦的，但是仔细体悟一下其实并不存在多么复杂的缘故，关键所在还是利益，要是不存在这方面的利益了，说什么都是在说废话，要是利益关系确定了，就算是在说废话，也是极为动听的。
　　卡修斯倒是颇为明了其中的缘故，但是有些时候，陷入其中的时候很难考虑的完全，换句话说，总是会存在这样那样的局限，这些的局限决定了接下来的诸多行为规划必须要有一定的限度，也就是说卡修斯不能随意而为之，他该做的可以做，不该做的，什么都做不了，也就是说，其中涉及的种种会牵连到卡修斯，会使得卡修斯受到各方面的拘束。
　　本来参加到这场征战中来的本真目的就是奔着金格尔家族的财富来的，现在财富还没到手，投资都已经出去了，要是卡修斯这个时候退出，说不定明天城池就被攻破了，这样愚蠢的事情卡修斯会去做么，自然是不可能的。
　　卡修斯有卡修斯的计划，也有他的执行理由，在一些方面看起来毫无章法，但是其最终目的都是奔着最大利益和最小损失去的。
　　只要在这些方面有了这样的谋划，其实来说局面就非常显而易见了。
　　不过这洛奇城的坚固程度确实有些超乎相信了，而相传的金格尔家族士兵懦弱的传闻现在看起来也都是无稽之谈，眼下这个时候，谁还能随便攀扯金格尔家族军队的无能？
　　一支贪生怕死的军队能够在众军包围之下坚守这么多天？
　　合理么？
　　自然是不合理的。
　　今天的会议气氛有些压抑，卡修斯朝着远方瞅了一眼，发现往日里总是流露出善意笑容的莫科林帝主今天出奇的郁闷。
　　脸上浮现的也大多都是些阴狠的表情，卡修斯内心一顿，应该是出事了。
　　现在这个时候，他们内心都极度地不平静，既想通过这样的方式来表述自己内心的安静。
　　卡修斯随便找了个座位就坐下了，和莫旗公爵打了个招呼也只是得了个随意的点头，看来今天的事情确实有些不大对头啊！
　　今天是凯尔特公爵率军发起的对洛奇城的进攻，虽然有些偷奸耍滑的意思在里面，但是卡修斯能够感受得到，今天的攻城战那位凯尔特公爵损失不少，最少不小于五万精锐！
　　这也是卡修斯诧异的原因之一，按理说，攻城战也打了这么多天了，洛奇城的军事阵容也应当被消耗了不少了，不说损失多少，起码战力上要有所表示吧，哪像现在这样，看起来就不太对劲，卡修斯都感觉有些不大对头，越战士气倒是越高了，明显着没有希望的战争倒是战斗的有意思的很，这些东西总结在一起就不难看出些问题了。
　　卡修斯想的是那位金格尔大公必定是启动了他的底牌，不论是请到了援兵还是秘密训练了一支精兵，倒也都有可能，眼下的时代格局决定了这个可能性是非常大的。
　　卡修斯还想多思量些东西，但是稍稍瞅了一眼，发现人差不多也都来齐了，而那位莫科林帝主此刻也悠哉悠哉地站了起来，先是瞥了卡修斯一眼，让他有些莫名其妙，当然也有可能人家真的就是随意瞥到了，卡修斯有些自作多情了。
　　“今天召集大家来是有一件事情要宣布这件事情对于我们接下来的战局可能会造成一些影响，我希望你们都应该要有足够的思想准备，就算出现了一些意外，我们也要保持着镇定自若的姿态，这是我们的态度，也是我们成功和胜利的本钱。
　　若是因为一些困难就开始畏惧起来，这和我们一直以来的思虑有着本质的区别，我希望你们能够理解，并且最终能够做到相互谅解，当然，如果依旧持续具备这样的思想品质那自然就最好了，我十分期待！”
　　言语间虽然有些沉闷之意，但倒是没有将心理世界完完全全地透漏出来，卡修斯倒也还能从中知晓一些东西，大体的感觉就是这位莫科林帝主好像知道了一些什么不利于这场战争的消息马上就要宣告了。
　　而卡修斯仔细地观察了一下周边人的表情，发现他们没有丝毫的意外，好像对马上就要宣告的事情早就了如指掌了一般，卡修斯面色僵了僵，不得不说，人和人之间是有差距的，这样的差距平时还看不出来，但是要将其放大来看的话就能从中明确一些东西了，要是无法真挚地参透其中的道理，最后吃亏的还是自己啊！
　　这几个家族的人很显然在会议开始之前就得到了一些情报了，所以才会将气氛弄的这么严肃，而卡修斯在会议开始之前什么都没有听说，倒是在打探消息方面落后于人了。
　　卡修斯颇为无语，这几大家族传承千年就是不一样，方方面面的底蕴都有着显著的差距，卡修斯第一次感受到了其中的差距，莫名地有些压力。
　　看来，自己需要更加努力了！
　　若是一直都将自己关锁在那个阴暗的小屋子里，什么时候才能有所成绩？
　　而要想有所成就，就突破出去，不要惧怕挫折和麻烦，要知道，遭遇到了这些，你距离成功就又近了一步。
　　其实卡修斯一直以来都十分地喜欢遭遇这些，因为每一次经历过后他就能再度壮大一些，这种感觉还是非常好的，在其中好像找到了一些真谛。
　　卡修斯安稳地坐在那里，等待着莫科林将消息公布出来，说起来，这个时候他倒是有些激动了，这件事情必定不是什么好事，情绪都这么低落看来还格外地影响战局，不然按照这位莫科林帝主一贯的行为方式不可能这般低迷。
　　哪怕是知道了金格尔公国成立之后，也依旧是能够笑谈古今的，身为帝主，要是连这点姿态都不曾具备的话，那还真的就是白瞎了！
　　时代在变，人也在变，在变动大格局下，你要是就要去做愣头青，不做改变，最终的结局就是被淘汰。
　　不要觉得被淘汰是一件多么困难的事情，本质上来说吃饭喝水睡觉一样普遍。
　　“昌翰王国参战了，我有秘密情报，昌翰王国发兵五十万，如今已经聚集在洛奇城中了，如果我们还想要取得这场战争的胜利的话，就必须要作出改变，至少在当下的局势下，敌军增加了五十万生力军对我们来说是一个打击！
　　当然，如果昌翰王国的支援就只有五十万的话，到也在可控范围之内，如果昌翰王国的军队再度调动的话届时情况又将会变得复杂多变起来，毕竟昌翰王国向来就是个好战的国度，一般情况下，他们都格外地喜欢战场。
　　在这样的战争氛围下，你们还有信心取得胜利么？”
　　莫科林帝主说的倒都是些大实话，当然，他可能也没想过去隐瞒，在凯纳帝国中，还有什么事情是能够越过五大家族的么？
　　五大家族联手制裁帝主的时代才高高过去，一切还都尘封在记忆之中。
　　这条消息就算是封锁了，害死会有人知道，莫科林甚至觉得那几个老家伙知晓消息恐怕比他还要早，一直都在那里装着，也不透漏丝毫的情报，倒是令人无从下手了。
　　眼下的事情都进行到这一步了，要是退缩了，可就什么都没有了，关键还有另外一个国度的参与，到时候金格尔公国有了昌翰王国保护着，说不得这个公国还真的就这么持续下去了。
　　一瞬间，莫科林的嘴角有些苦涩，他现在有些后悔了，如果不是他一意孤行，去鼓捣其他人继续加入到这场战争中来，拒绝了和谈的请求，事情恐怕也不会沦落到今天的境界，说到底还是自己的私心重了些，总是想着将敌人赶尽杀绝，好杀鸡骇猴，现在鸡没沙城，猴子更是无所畏惧。
　　事情沦落到今天这番局面完全就是他过于记仇了。
　　他觉得金格尔家族创立公国，就是在对自己的蔑视和不尊敬，所以哪怕最后什么都得不到也要干掉金格尔家族。
　　现在好了，将人家逼迫到绝境去了，心在翻过身来就是一巴掌，那清脆的声音格外地令人难以忘记。
　　卡修斯张合了一下嘴唇，他虽然很惊诧，但是最起码的体面还是能够保持的，他不可能就这件事情上还会产生这样的疯狂感觉来。
　　反正就算是天塌了，也还有高个子在顶着。
　　现在卡修斯虽然也算是小有成就了但是和皇室比较起来还是有一段差距的，所以卡修斯一点都不害怕，甚至还有些逗乐的意思。
　　“都说说吧，这场战争你们怎么看？
　　你们觉得还有进行下去的必要么？
　　如果有什么建议都是可以说的！”
　　莫科林扶了扶额头，他显得有些疲倦，确实，昌翰王国参战对于他来说也确实是一个莫大的打击，如果无法从这样的打击中走出来的话，未来会发生些什么就都不可而知了。
　　有些东西，需要明断是非。
　　“陛下，撤退吧！
　　没必要打下去了，要是金格尔家族真的要和昌翰王国联合的话，就凭着洛奇城的天险，我们根本无计可施，一个金格尔家族就已经让我们精疲力尽了，我们没有那么的时间和精力再度在这些事情上面纠缠了，我希望你能够明白我的意思，我并不是恐惧战争，我只是觉得没必要，如果我们将军队都消耗在洛奇城了，那接下来的诸多战役我们又如何进行下去？
　　我们的身后还有一个赛尔斯王国在虎视眈眈，据说现在东拉蒂自由联邦王国也开始崛起了，我们还有很多的敌人需要去对付，我们需要积攒实力，我们不能一味地放纵！
　　“莫旗老公爵说起话来虽然诚恳，但是总能让人有一种捂住耳朵的冲动，说的东西或许存在一些价值，但大多都是些片面的东西，这些人人都知道的大道理总是说了一遍又一遍，卡修斯都感觉有些没必要。
　　不过现在卡修斯和莫旗家族之间还是蜜月期，这位莫旗老公爵还是卡修斯的老丈人，于情于理，卡修斯也都需要支持这位莫旗公爵，至少，这会给自己带来一些利益。
　　莫旗家族和他的联合对他的利益太大了，由不得卡修斯不去珍惜。
　　“是啊，我也觉得这场战争持续的时间有些长了，如果可以，现在就去制止我想是一个很好的选择，这样于我们自身而言，也是一次全新的改造！
　　在这场战争中我们都付出了很多，也都努力过，但是现在敌军的阵容壮大了，如果我们还是一味地去强攻的话，最后遭受到损失的还是我们自己，倒不如暂且先退出去，等到合适的时机，我们再反攻一次，那个时候的战争格局绝对比现在要好啊！”
　　或许是继承了莫旗公爵的话风，卡修斯现在说起话来也有些漂了，说的话牛头不对马嘴，但确确实实都是些大道理，别人也不好多说什么。


第362章 帝主的辛酸与悔恨
　　军帐内有些安静，卡修斯所说的话和莫旗公爵所说的话只有第一句话具有参考意义，至于其他的赘叙都是废话，说的多，反倒是显得自己没自信了。
　　但是起码有一点是值得肯定的，那就是卡修斯和莫旗公爵都更倾向于何谈，就眼下彼此的身份来说，和谈其实包括了很多东西，这表明了卡修斯和莫旗公爵都厌恶了这场战争都在想着做着改变。
　　卡修斯注意到，主座上的莫科林此刻的面色越发地难看起来，尤其是卡修斯发完言后，更是沉闷地能滴出水来，卡修斯也不知道他在考虑着什么，思索着什么，但是只知道一点，那就是他不想这么快结束战斗，他还希望继续攻打洛奇城。
　　先前他说的那番话其实也就能表明他的心态了，只是他现在还需要其他势力的支援，如果就光凭着他自己，那是根本无法在这种情况下继续发起对洛奇城的进攻的。
　　不说昌翰王国的支援，如果光是皇室一方的势力，恐怕连一个金格尔家族都啃不动，就更不用说加上一个骁勇善战的昌翰王国了。
　　想必此刻这位莫科林帝主的心思也很复杂，他周密谋划的一切也看着就能收果实了，可是现在呢？
　　全都溃烂了，让人感受很不好。
　　现在看来，倒是他们的压迫使得昌翰王国捡到了便宜，就现在这种情况下，很多东西也都变得无比明确起来，该行为的事情都是要做下去的。
　　卡修斯稍稍低沉了一下，他在思索着，如果让自己拿主意，他是战，还是不战。
　　先前的发言其实卡修斯并没有代入自己的情绪在里面，他只是单纯地觉得要去支持一下莫旗公爵，至于他自己，还在考虑当中。
　　本来卡修斯还觉得若是这个时候离开这个团队会不会有人故意针对他，翻过手来直接将他给灭了，现在看来没有这方面顾虑的必要了，毕竟就眼下的局势而言，他也确实不需要有这个顾虑，好多东西都已经变成既定事实了，接下来该决策的也就这么决策下去了。
　　在卡修斯的理念思维中，利益至上，现在眼见着昌翰王国加入到战场上来，偌大的利益眼看着就要失去了，卡修斯虽然也很焦急，但是他也不能做什么。
　　现在昌翰王国的军队就在洛奇城中，使得洛奇城的防御体系越发地健全起来，卡修斯可以施展的空间越来越小了，现在这个时候卡修斯还是存在一些方面的顾虑的，那必须要考虑到更多人的态度，要是就光是他一个人，倒是好解决，但是现在涉及到整个凯纳帝国诸多势力，由不得卡修斯不小心，如果他不小心对待的话，未来的局势会怎么发展还不一定呢！
　　原先卡修斯来到凯纳帝国其实就是感觉凯纳帝国的疆域广阔能够给他更大的发展空间，所以他义无反顾地来了，现在看来凯纳帝国倒是要成为他的一种约束了，束缚了他今后更大程度上的发展。
　　当然，要是卡修斯能够干掉一个大家族，取而代之，倒也是能进步很多，但是就算是卡修斯有这样的实力也不敢随便发起这灭族之战，其他几大家族虽然现在对卡修斯的态度有所改变，到若是卡修斯不识抬举依旧在这些事情上面纠缠，最后他还是要成为公敌的，毕竟卡修斯不是凯纳帝国土生土长的，在某些方面还是存在着一些差距的，面对这些差距就算是卡修斯有时候也是颇为无奈的，他根本不知道怎么去彻底处理。
　　虽然可以通过联姻这些方式适当地改变一下观感，但是本质上，还是存在着区别的，不是所有人都能有一颗开朗的心态，他们往往都是自私自利的，看到卡修斯在凯纳帝国有所成就了，第一个想到的甚至可能就是捣乱。
　　“你们是反对继续征战？”
　　莫科林帝主斜眼看了卡修斯一眼，言语中的韵味十足。
　　“是的，陛下！”
　　卡修斯安安分分地答道，反正他现在手中掌控的军队也不少了，也没必要一直畏惧皇室，该强硬的时候还是要强硬一些的。
　　原先卡修斯还有所顾虑，觉得直接放弃征战是不是有些不妥，但是看到这般状态的莫科林之后，卡修斯直接就下定了决心不再掺和到这场战争中来了。
　　一个好的统帅往往能扭转战局，但是一个无能的统帅总是希望通过展现自己的凶猛来博取眼球，彼此之间的境界存在着巨大的差距，而面对着这样的差距没有几个人能够真正做到无所顾忌。
　　卡修斯哂笑一声，对这位莫科林帝主的影响再度改变，这家伙除了睿智方面有待考究之外，在情商方面也是如此，在很多东西上面都存在着或大或小的问题，而这些问题的构建元素对一个人的魅力是起着关键性作用的。
　　也就是说，这位莫科林帝主在某些方面是有待加强的。
　　“我觉得有必要继续征战下去！
　　我们不能堕落！
　　我们应该维护领土的完整，你们身为凯纳帝国的臣子，你们拥有着这样的义务和本分，我希望你们能够这样理解，在你们的脑海中需要形成这样的印象，为维护领土完整而奋战到底！
　　不是么？”
　　这位莫科林帝主此刻的状态有些激动，虽然卡修斯依旧不太理解这位帝主究竟是激动哪些方面，但是卡修斯知道，这家伙对于凯纳帝国的帝权无比看重。
　　他倒不是一个喜欢贪图享受的君主，但是一个不贪图享受的君主不一定就是一个值得追寻的君主，这中间是有着很大的差距的，不能混为一谈。
　　卡修斯的思维模式告诉他，他所选择的这条道路才是最适合他自己的，不要去看别人脸色，做自己就好。
　　卡修斯在这次的征战中损失了十数万精锐，会有人为他买单么？
　　没有，卡修斯就像是一个赌徒一样，在这场赌博中，他前期非常有自信，决定能够回本，但是到现在了，梦也该破灭了。
　　原先在金格尔家族愿意和谈的时候，其实就是卡修斯运气的巅峰，可惜他错过了。
　　当然，也会存在一些外界阻力的影响，但是影响最多的，还是卡修斯自己的思维模式，他的思维模式出现了偏差，才出现现如今这样的境况。
　　不过卡修斯在思量一下，当时好像是莫科林帝主竭力反对和谈的，如果当时自己提出愿意和谈的话，恐怕也没有几个会支持自己，包括莫旗老公爵。
　　毕竟当时的情况下，这场战争所能给他们带来的利益还是非常雄厚的，他们如果不愿意放弃这些利益的话，就只能坚守住自己，继续发起战争。
　　现在要是派出使者去和金格尔家族和谈，恐怕人家也是不愿意的了，毕竟之前金格尔家族已经给过机会了，但是莫科林没有好好把握，现在金格尔家族请来了昌翰王国，也必定是承受着巨大的压力和风险的，按照昌翰人的掠夺作风，恐怕这一次金格尔家族没少出血。
　　如此，这局面会这般持续下去就变得无比正常了。
　　过去的事情说的再多也都是废话，卡修斯倒是有些追忆过去了，摆了摆头，继续将注意力集中在军帐中，扫视着周围人的态度和表情，做出最合理的判断。
　　“一帮懦夫，也好意思加入到这场战争中来？
　　如果你们害怕了，就滚回家去，我凯尔特家族不会退让一步，帝主说得对，国家领土上的问题不容争执，我必定是会征战到底的，如果你们害怕了，大可以离开，没有人拦着你们，但是我要告诉你的人，最后若是我们将金格尔家族分食了，希望你们也不会觊觎，这些东西和你们这些懦夫没关系！
　　有多大的利益，就有多大的风险，这些东西本就是相辅相成的，难不成你们觉得这个世界上还真的有什么免费的午餐不成？
　　不要做这些白日梦了，不现实，有这个时间想些什么不好，非常在这些事情上纠缠，有必要么？”
　　凯尔特公爵今天倒是极为露脸了，那姿态，那模样，好像真的像是那么一回事，但是卡修斯知道这家伙就是在胡咧咧。
　　他有什么爱国之心？
　　这句话卡修斯听着都感到寒颤。
　　他的脑子里装的尽是些什么利益之内的东西，至于关乎其他的东西，倒是可以忽略不计了。
　　这家伙承蒙了皇室那么多的恩惠，现在也该是还回来的时候了！
　　卡修斯的嘴角稍稍向上扬起，凯尔特公爵倒是打的一手好牌，要是最后他们都跑了，就留着他和莫科林在这里，卡修斯倒是想看看他还能说些什么？
　　还真当自己是救世主了？
　　还是觉得老子就是天下第一，一定就能走向成功？
　　有这样思维的人很危险，基本上都是反派，明显的思维发育不完全，想的东西，说的东西都呈现着不同。
　　莫科林听完凯尔特公爵说的这些话之后倒是满意地点点头，倒是觉得先前对凯尔特的支持有些回报了，至少不是一文不值。
　　起码，还是有这方面的价值和意义的。
　　现在凯尔特家族明确支持要留下来，皇室也肯定是要留下来的，毕竟莫科林的意思那般明显，恨不得所有人都留下来跟着他一起疯。
　　卡修斯和莫旗公爵都打退堂鼓了，至于另外两个滑水的家族还在踌躇当中，但是从他们的言语中不难看出，他们也是存着离开的心思的，他们也不愿意继续在这样的局势下沉沦下去了，他们在想着改变，希望得到改变，内心当中鼓捣着离开。
　　虽然还没有明确地表达出来，但是不出意外，大概就是这样的意思了。
　　卡修斯正襟危坐，现在的局势就是这样，现在就看这位莫科林帝主最后如何决策了，不过按照正常推论应当不会自寻死路的才对。
　　在这场发起的对金格尔家族的制裁战中，皇室的损失其实是最多的，非但是兵员上的损失，还有经济上的，名誉上的等等耗损。
　　这场打的亏！
　　如果金格尔家族真的如所愿的那般覆灭了，好歹还能有些补偿，现在连补偿都没有了，什么都没有了，寒酸至极，想起来都是辛酸落泪。
　　莫科林也不是铁头娃，他也是知道变通的，只是现在他颇有些骑虎难下的感觉，本来他是想通过一举干掉金格尔家族的方式来震慑其他的势力的，但是现在震慑威力没有形成，倒是让更多的人对皇室看低了。
　　再加上这次的诸多损失，皇室恐怕要萎靡一段时间了。
　　还有军心，士气等等上面的降低和耗损等等。
　　可以说，在这场战争中，诸多方面的耗损加在一块等同于皇室这几年的休养生息白做了。
　　皇室的地位本就尴尬，积攒点军队上次还被制裁掉三分之一，这仅剩下的一点家底眼看着也要耗完了，莫科林帝主着急了，他想着办法去做出改变，可是最后就是成功不了，他也无可奈何。
　　脑子里浮现的那些画面无比地实质，但是却不能将其具现出来。
　　皇室有军队的时候，尚且没有几个人将其放在眼里，现在皇室的兵力大损，恐怕就真的没几个人将皇室当个大势力看待了，太悲哀了，这个委屈莫科林觉得他接受不了。
　　为什么最后偏偏出现了一个昌翰王国！
　　为什么金格尔家族要去反叛，为什么他们就要勾结在一起，为什么所有人都在想着背叛自己，为什么凯纳帝国会沦落到今天这番局面，为什么.所有的为什么聚集在一起，充斥了莫科林的脑子，将他的思绪全部抽空，暂时性质地放空一下，其实也挺好的。
　　“你们都确定了么？
　　不再征战下去了？”
　　莫科林帝主的声音突然变得极度低沉起来，双眸中隐隐有血丝闪现，确实，这个结果对他的打击有些大，但是他依旧要去接受，这就是命，他无法抗拒！
　　如果他足够强大，自然可以忽略昌翰王国的影响，但可惜，他实力不足，注定要受此憋屈！


第363章 先机和战机
　　这就是现实，很多人都会憎恨这样的现实，但有时候确实就是这般的乏力，你根本就无法知晓你的动作所带来的是什么，也不知道即将要发生的都是些什么事情，你在浑浑噩噩中来到了这个世界，被这个世界的浑浑噩噩所直接击垮，面对事实，很多人都会选择退缩，他们的脑海中，有着太多的讯息可以去挖掘了，甚至于行为动作上都有些变化，亦步亦趋地发展，最终的成就不可而知。
　　执着，或许这才是我们所应有的答案，不管最终的结果如何，如果能够一直坚持下去，或许能够收获另一份不同寻常的成功。
　　于成功的定义有时候过于宽泛了，所以有的时候就会产生一些分歧，有一些改变，甚至于不知道接下来该去表达些什么，这些东西其实都是非常现实的，但是我们不愿意表达，不愿意倾诉，那也就没法子了。
　　所有人都在反对，光靠着这位莫科林帝主一个人的意愿，自然不可能将所有人的思绪代入进去，他没有这个能力，更加不会这样去做，因为他没有没有这个资格，更不会这样去做，在他的脑海中，存在着各种各样的碎片，想要将其聚集在一起，在很多时候却总是无法将其和平为一处。
　　内心当中会有一种彷徨，但是面对这样的彷徨，我们会怎样做？
　　这倒是不可而知了，总而言之，对于很多东西，我们都只是有一个模糊的棱角，但是想要取得进步，取得成功，就太难了。
　　当然，要是简单，这样的成功也未免来的太过于随意了，你又怎么会去珍惜？
　　莫科林扫视了军帐一圈，没有人再继续说话，他顿时就明白了，大家的心思都差不太多，他们都不愿意这样持续下去了，他们想着改变了，想着退出了，这样的心思一旦形成了，能轻易转变过来么？
　　大概是没有这个可能了，脑袋中想到的不是进取战争，而是沉默当下，这样的选择过分呢么？
　　其实每个人的看法都不相同，这一天毋庸置疑，我们也不需要在这些事情上过分地纠缠，对自己没必要，对当下的时代没必要，对心目当中的坚持更是没有必要。
　　如是说，如果没有利益牵扯着，一切都是在说废话。
　　而说废话，也是需要底气的，如若你没有这样的底气，那很可惜，你只能选择快速衰败，毁灭。
　　成功，源自源源不断地坚持，如果你无法坚持你的道路，那么，最终的结局很显然只能是失败，也只会是失败，不会有第二种选择。
　　当然，在这方面，这位莫科林帝主倒是做的极好，但是这又有什么用呢？
　　面对局势，需要学会变通，如果连变通都不会，那也是一厢情愿地在说废话。
　　在起跑线上其实每个人的时间和力度都是相差不多的，不存在谁比谁更英明，更不存在谁的能力就更强，这些东西不实际，自然也是不提倡的，但是值得注意的一点是，在这些事情上面，我们每个人都有自己的选择，选择正确的方向，不论是对自己，对自己的家族，对关爱自己的人，也都是一种负责。
　　这场联军合作暂时是告一段落了，靠着莫科林帝主和凯尔特公爵的坚持不存在任何意义，他们两个势力去和昌翰王国和金格尔家族对战，明显有些不理智。
　　彼此双方暂且不说势力上的差距，就算是最后胜利了，所付出的代价又会是多少？
　　更不用说还有一个洛奇城停顿在那里，面对此番局面，恐怕没有几个人能够做到真的无所顾忌吧！
　　毕竟，当下的时代已经改变了，昌翰王国参战了，金格尔公国摆脱了孤立无援的状态，他已经开始变得强大，所以就需要使用一些非同寻常的手段，而这些手段的使用也是需要一些技巧的。
　　卡修斯和莫旗家族的军队早早地就开拔了，随后是那两个滑水家族的军队也离开了。
　　凯尔特家族的军队和皇室的军队是最后一个批次，或许他们内心里也极度地不平静，也在思索着，自己究竟是那些方面做的不好，是不是存在着改正的可能，卡修斯也懒得在这些方面做深度化研究了。
　　他只知道，在这场战争中他吃大亏了。
　　半点利益没有得到，反倒是折损进去十数万精锐，这样的损失有些令卡修斯难以接受他觉得自己必须要想出个办法去弥补自己的损失，不然自己的底蕴本就单薄，再加上这样的耗损，无疑就是雪上加霜。
　　现在最关键的问题是，卡修斯还需要巨额财富再度扩军。
　　这次的战争卡修斯算是看清楚了，几大势力之间恐怕马上就要爆发一场大战了，彼此之间谁都不看好彼此，他们内心里想着的，恐怕也就是这些了。
　　想到过通过战争的手段来达到自己的目的，最终的成就也必定有着自己的一份担当和选择，面露一丝笑容，感到非常快意，发自内心地，想要奋战到底，内心深处，都想成为最后的赢家，彼此之间竞争到底，至于最后局面会变成怎样，其实无需介意，只要做好自己的本分，其实就很好。
　　有些东西不需要刻意为之，但也不能过于地削弱自己的影响力。
　　不能自负却也不能丢失了自信。
　　卡修斯回到了波轮城，准备预备下一场战争。
　　这一次金格尔家族虽然是躲过了难关，但是损失也是极其惨重的，和昌翰王国这样的虎狼之师合作，卡修斯都能想象得到金格尔家族付出了怎样惨重的代价，这个时候恐怕他们还在舔着伤口呢！
　　就算是金格尔家族富甲天下，被这样打击了，恐怕也不是短时间内能够恢复元气的，这就是卡修斯的机会，他觉得自己可以利用这段时间来壮大自己。
　　至于皇室和几大家族之间的争斗，卡修斯就更了如指掌了，他们所想要的，是彼此的地盘是势力，自从皇室失势之后，卡修斯就知道这一天迟早要来，只是他没想到，来的会这么迟。
　　当然，其中也是有金格尔家族的影响，如果金格尔家族能够如寻常家族一般，一直淡漠下去恐怕局面也不会变得这般复杂，他的这些行为在某种程度上已经起到了很坏的影响，如此，卡修斯可以这样理解，几大势力为了打这场战争，彼此的耗损都很多，现在都是在积攒实力，等到什么时候实力足够强大了，就可以再度来一次真正的战斗了，到时候那样的战争想必规模会很大。
　　当然，在那个混乱的时代，如果自己没做好完备的准备的话，其实很容易就会被击杀和淘汰。
　　所以就算是为了这个方面考虑，他也需要践行到底，他有这样的诉求，再加上局面就是这样，如果卡修斯不选择强大，会有更多的人前来撕裂他！
　　命运，教给卡修斯的，不仅是坚持，还有更多。
　　未雨绸缪，其实，也是一种生存的必然法则。
　　等到灾难真正扑向你的那一刻，你所想要的一切，你所渴望的一切都将不复存在，到了那个时候，这个社会会变成什么样子，无可告知！
　　卡修斯也懒得去徘徊和展望那么遥远的未来，他只是单纯地想要做好自己，保护自己和自己的亲人和朋友，立足在当下，执着于曾经的梦想，仅此而已，如果有人试图阻拦他的话，卡徐思不介意用事实告诉他，什么才叫肆无忌惮！
　　他会矢志不移地坚持到底，奋战到底，这是一种信念，更是一种对命运的不懈挑战！
　　他相信，自己会成功，也在一直期盼着成功，面对成功，没有几个人能够随意懈怠。
　　各个城池的军事训练都在稳健地进行，卡修斯制定的一些列训练计划也在如火如荼地进行，一切都走上了正轨，一瞬间，卡修斯突然感到了释放感，他的脑海中，重复了很多词语和画面，他所一直以来为之坚持的东西一次次地冲击着他的脑海，卡修斯觉得自己应当感谢，更应该尊重曾经的过往。
　　那些坎坷的经历造就了现如今的卡修斯，他发自内心地感叹，一切，真好！
　　好的东西瓯都市值得去分享的。
　　既然战争不可避免，那么卡修斯觉得，第一个发起战争的人也必定能够取得最丰硕的果实。
　　虽然，会有一定的风险会被群起而攻之，但是风险终究还是在可控范围之内的，卡修斯所走过的每一条道路都遍布了风险，但是他没有放弃，他坚持到底，他有过这样的经历和过往，卡修斯从来就不曾感觉有什么不正常的地方，他的内心中甚至还有一种小小的雀跃感因为他觉得，一切，都很正常，很朴素！
　　当然，莫旗家族必定是会站在他这一方的，只要没有太大的利益纠缠彼此之间的蜜月关系还是可以持续下去的，这一点卡修斯很有自信，不仅仅是对自己的自信，更是对自己那位老丈人的信任。
　　这位老公爵或许在某些方面有些古板了，有些跟不上时代了，但是不得不说，他是一个枭雄，他无时无刻不在睁着眼睛寻求着机遇，一步步地，在壮大着莫旗家族。
　　卡修斯觉得，他需要和这样的人学习，他需要吸纳一些正面的东西，让自己变得强壮起来，这是卡修斯的意愿，他相信他的意愿会变成事实的，莫须有的自信，感觉非常好。
　　执着于当下，奋战于未来，如此就好。
　　既然想要做第一个吃桃子的人，想要第一个发起战争，那卡修斯必然就需要提前去布局。
　　现在他手上掌控的军队差不多只有七十万，虽然军队的素质都还不错，但是五大家族和皇室的军队也不是酒囊饭袋，彼此之间，还是存在着一些差距的。
　　若是单独对上一个家族，卡修斯很有自信，但是两个，甚至是三个呢？
　　卡修斯也不是铁人，他麾下的军队也不是一帮棒槌，自然不能随意操控，这不符合卡修斯的本意，更是和他的意志力相分割，卡修斯所坚持的那条道路，有正义，也有利益。
　　相互交织着，才是最理想的状态。
　　不要一直觉得这些东西存在着什么分歧，你觉得有分歧那只是因为你还未曾触及那个领域等到有一天，你完善了所有，你就是主人。
　　卡修斯第一个选中开刀的目标自然是凯尔特家族。
　　凯尔特家族在某种程度上已经严重威胁到他的利益了，这一点从一开始卡修斯就认定了，他从来不曾觉得他们之间还有化解的可能，不然他也会找上莫科林帝主这样的靠山。
　　他难道不知道莫科林帝主只是在利用他？
　　只是在将他当做一个标本，向其他家族展示？
　　他心里面都明白，但依旧还是愿意作为棋子，除了因为能减少自己的损失之外，更多的人，他是想要找到一个盟友，和他一起去对抗卡修斯。
　　卡修斯的存在已经严重威胁到他了，卡修斯和莫旗家族的联姻也让他恐慌了，他害怕自己再不行动的话卡修斯就真的要将他灭了，他受不了这个打击，也不愿意这样去做。
　　如果局势可以好一些的话，他为什么不能选择依附莫科林帝主呢？
　　反正，对于彼此双方也都是一个交代，都想要通过这样的方式来证明自己，来壮大自己，来使得自己更具备奋战下去的勇气和信心。
　　这些东西都是显而易见的，都是利益的交往。
　　当然，对付凯尔特家族必定就涉及到皇室的利益，这一点卡修斯早就想到了，虽然他师出有名，但是如果皇室执意要插手的话，卡修斯也不好直接反抗。
　　毕竟在名义上，那位莫科林帝主还是这个帝国的主人，如果卡修斯公然和帝主开战的话，恐怕就会成为第二个金格尔家族！
　　所以，必须要想出一个办法来稳住莫科林帝主，这样，卡修斯才好实行接下来的方略。
　　想法已经开始有了，接下来就是逐渐实现的时候。


第364章 说服和乱局初现
　　让莫科林帝主可以毫无顾忌地相信他，让他去干掉凯尔特家族，这个确实有些难度。
　　必定他们之间是有着协议的，如果执意要将彼此之间的关系拉开的话，恐怕会起到一些极其恶劣的效果，到时候说不定他们直接就联起手来对付卡修斯了，到时候要是莫旗家族也选择束手旁观的话，那卡修斯就真的傻了，进退维谷，这种感觉，还是非常不好受的。
　　当然，要是提前做好布局，倒也不会不能够防微杜渐！
　　最起码，给那位莫科林帝主找点事情来做做，也是好的。
　　几天后，整个凯纳帝国都在疯传，凯尔特家族的家主凯尔特公爵在仿制龙袍，意欲称王！
　　这个消息乍听起来好像就是无稽之谈，没几个人会真的相信，但是传播的多了，三人成虎，彼此之间相互吓唬，就算是谣言，也被说的像模像样的。
　　对于一些无关紧要的人来说，凯尔特公爵做些什么和他们半点关系都没有，他们该做什么还是要去做什么，没有半点差别，他们也不会因为这些事情就会对凯尔特公爵或者是那位莫科林帝主产生一些什么误解，更不会在这件事情上上纲上线，但是对于一些别有用心的来说就不一样了。
　　他们会觉得这是一个非常好的时机，如果他们能够把握住这样的时机，说不定就能击败对手，直接登临高位了。
　　彼此之间存在着这样的心思，然后将这样的心思落实了，其实也就逐渐展现出来了。
　　脑海中浮现的那些画面很真实，也很让人向往，总是在一步步地朝着自己意愿的方向发展，这是所有人的希望。
　　莫科林帝主不是傻子，他很睿智，但是有的时候往往聪明人最容易上当。
　　因为他们的思维和普通人会有很大的差别，有的时候这些差别就会形成一定程度上的改变，会使得局势朝着不固定的方向发展，这是一件很要不得的事情，但是在很多情况下，确实就是如此，你不愿意相信其实也没有用，面对现实，只能如此卑微。
　　这个谣言传遍了大江南北，这位2莫科林帝主自然也是听说过的，起初他只是一笑了之，并不觉得有什么大的问题，其实这样的谣言他听的多了，今天是莫旗家族，明天是金格尔家族，现在轮到凯尔特家族了。
　　当然，金格尔家族的也不是谣言，金格尔家族最后确实是反叛了，但是这些都不能成为自己质疑凯尔特家族的理由。
　　彼此他们之间现在还存在着一定程度上的合作关系，相互之间还是可以相互影响的，如果连这这点信任度都没有的话，那其他的事情也就不用多说了，彼此之间的合作更没有进行下去的可能。
　　这些年莫科林帝主一直在张罗着将自己的公主嫁给凯尔特家族的斯加格尔，希望能够通过联姻的关系似的彼此的关系更进一步。
　　现在这件事情还在实行当中，最后能否成功当然是个未知数，但是实现的可能性倒也是有的，具体会实行的哪一步倒是未知的。
　　对于联姻的事情莫科林帝主先前也和凯尔特公爵说过一次，不过这家伙虽然口头上说着答应，但是之后也没有了其他一些行动，好像就是将这件事情忘记的一干二净了，什么都不记得了。
　　莫科林知道，凯尔特公爵这个老狐狸恐怕还是不愿意继续和他联姻啊，不愿意和皇室走的太近。
　　彼此之间现在虽然结盟了，但是心思却都是独特的，凯尔特公爵只是暂时借助着皇室的力量渡过难关，而那位莫科林帝主所想要的却是凯尔特家族全部，他恨不得凯尔特公爵马上就成为他的马前卒，为他征战天下，这样的心思一旦形成了，就像将其变成现实，但是将这样的事情变成事实又岂是那般简单的？
　　最起码，在眼下想要实现下去可能性并不大。
　　莫科林细细地想着，越发地觉得事情是有发展下去的势头的。
　　再加上这谣言传播的有模有样的，莫科林顿时就有些怀疑了。
　　换做是一个人，不会在这些谣言之类的事情上纠缠，但是莫科林不一样，他是个谨慎的人，他一直以来所做的事情也都是围绕着安全发展的，他不相信任何人，他只相信自己。
　　他足够睿智，却也足够愚蠢，一次次地展示着自己的智慧，却也一次次地打破自己的极限，他现在真的有些怀疑凯尔特家族了。
　　但是他马上又想到，就算是凯尔特家族生出了异心又能如何呢？
　　他去制裁了凯尔特家族么？
　　就皇室现在的力量而言，还真不知道是谁去制裁谁，彼此之间存在着质量上的差距，莫科林根本就懒得在这方面去考虑了。
　　现在就算是所有的大家族都生出了裂土封王的心思他都管不了了，皇室的力量已经完全不能阻止此类事件的发生了。
　　或许金格尔家族就是个先驱，之后的事情恐怕会更加复杂，只是凯尔特家族干的有些明显了些，急切了些，再想想凯尔特公爵平日里的那些嘴脸，莫科林帝主瞬间醒悟，原来，自己一直以来都在和一个恶魔打交道啊！
　　在思索这些时期的时候，这位莫科林帝主浑然将自己代入了进去，思索地非常清晰明确，这个时候他才算真正明白，原来自己一直以来的选择存在着多大问题！
　　当初选择和凯尔特公爵合作，就是个错误，最后千金买马骨的事情尚且没有什么回报，还落得这番田地，连这副千里马的骨头都是碾压成灰烬了。
　　遭遇了这样的事情谁又能开心的起来？
　　脑子里想到的，都是这些不切实际的东西感到非常苦闷，想要将其去除自己的脑海，最后却总是未曾做到。
　　该做的，在一开始都做过了，不该做的，现在做也已经完了。
　　凯尔特家族的狼子野心昭然若知，也就自己和个傻子一样，还在竭力地期盼着他能够明白大义，明白形势，和自己站在一边。
　　现在看来，完全就是自己一厢情愿啊！
　　不过想想也正常，原先就是五大家族在闹分裂，他们都是有野心的，都不愿意屈服在自己之下，现在有这种心思他正常了，只是自己先前有些理想主义化了，将所有人的思维都当做了自己的思维，这是最要不得的，最后取得了失败也是正常的。
　　莫科林是个喜欢推论的人，他认定了一件事情，基本上就会定局了，很少会再度将事情反过来再去看一遍，因为他对自己有着绝对的自信，身为帝主，他不觉得自己会犯这种低级错误，他的脑子里，装着的东西都太复杂！
　　第一步的计划已经有所成效，卡修斯颇为得意，这一次就是他在背后一直操作，其实他也没在意这个谣言会不会被莫科林帝主在意，只要让他心中有这么个感觉就行，让他觉得稍稍防备一下凯尔特家族。
　　不要一直都为凯尔特公爵掏心掏肺的，没必要，最后还是为别人做了嫁衣。
　　要是凯尔特家族真的是千里马也就罢了，但这就是一匹普通的驮马啊，用得着花费那么多的心思么？
　　只是让那位莫科林帝主的心目中，有过这样的一个印象，就很好了，至于接下来的诸多计划尚且还在实行当中，最后会演变成什么样子还犹未可知，但是卡修斯觉得，不会让他过于失望才是！
　　卡修斯亲自带着他的妻子塔尼蓝去拜访了莫旗公爵，莫旗公爵对他的态度还是颇为和蔼的，看来对自己的影响还不错，看到自己的女儿露出甜蜜的笑容就更加高兴了，头顶上的那几根白头发都抖擞起来了。
　　吃了一顿家宴之后，卡修斯就和老头子在他的书房里讨论起来了，他们需要对当今的局势进行进一步的剖析，然后商议计划，得到最大化利益。
　　控军七十万的卡修斯，已经有这个资格让莫旗公爵高看一眼了，对于卡修斯来说，他有着诸多选择，他随时随刻可以让凯纳帝国的形势动荡起来，不过事先和莫旗家族通气一下也是必要的，这对于卡修斯来说也是一次另类的决策。
　　相对来说，卡修斯具备着多方面的选择和决策，他可以顺应着时代逐渐发展一下，让自己的意义和价值得到一些彰显。
　　起码，也要说服莫旗公爵不要捣乱才好。
　　卡修斯所布置的这个局面必定是会在凯纳嘀咕内部掀起轩然大波的，卡修斯已经做好了迎接这些的准备了，他需要在真正的大战来临之前积攒自己的力量，让自己足够强大！
　　他不仅仅要在凯纳帝国内部征战，还要走出帝国，去和外面的国度发起战争。
　　赛尔斯王国，东拉蒂自由联邦，昌翰王国，每一个都是枭雄领导下的国度，卡修斯很期待有一天四国能在同一个战场上会面，到时候那个画面应当是很唯美的，卡修斯十分期待着那一天，他的内心当中甚至都生出一种迫切感了，迫切地追求那个目标，迫切地战斗到底，迫切地坚持到底，迫切地享受到底。
　　如果可以，这种感觉还是非常曼妙的，卡修斯非常喜欢，也非常热爱，他十分渴望着有这么一天。
　　在未来，一些都会是不一样的色彩，也会给卡修斯带来一种非同一般的享受，他的冲突会引领着他冲刺新的目标和方向。
　　有那么一天可以期待，其实也挺好的。
　　“你是要发起度凯尔特公爵的讨伐？
　　你不怕被莫科林帝主阻挠么？
　　我可是听说他们之间现在的关系非同一般啊！
　　如果他们联手了，你受得了么？
　　到时候就算是我们莫旗家族想要插手也不一定有机会啊！”
　　莫旗公爵显然有些忧虑，他毕竟是老了，相对于卡修斯而言，他的行为方式就更保守些了，一些建议和方法都局限在一定范围之内，他并不愿意将自己的底牌暴露出来，一直以来的坚持和选择大多也都是相似的，只是这样坚持到底，能保住自己家族的尊贵就好。
　　卡修斯大概能理会这位老公爵的心思，就是想求得一个安稳罢了，恐怕若不是原先那位莫科林帝主过于嚣张跋扈了，触及到了他的利益，他还真的不一定会选择反击。
　　若是能够保证自己家族的显赫地位，还不用遭受到觊觎和威胁，恐怕这位乐于求安稳的老公爵也不会在意一个公国大公的头衔。
　　字里行间，卡修斯只感受到了这位老公爵的坦然和寂寞，却无半点争霸天下的意思。
　　卡修斯在一旁倾听者，顺带着在思索着，他尝试着去说服莫旗公爵，这场战争不是他想要避免就能置身事外的。
　　到时候所有人都疯了，你要是不陪着他疯的话，恐怕会被他吞噬掉。
　　这一点也不夸张，反而这是一个真实的结果，面对这样的局面，有几个人能够坦然面对？
　　有的时候，你自己并没有多少选择的权利，大多数情况下都只是被动地在接受者挑战，而那份安稳的状态其实是你用鲜血和战绩换取来的。
　　如果你足够强大，没有人会去招惹你，你自然就会变得足够安稳。
　　如果你没有那个实力保障自己的安稳，那么在那个时候，你就是这个世界最可悲的寄生虫，被人欺辱，却也无法还手，那个时候，你会为今天的懦弱而感悲。
　　强者的世界没有仁慈，弱者的悲哀莫过于此。
　　有的时候，不存在绝对的强弱，打着打着，火气打上来了，你也可以成为强者，这个世界上不存在什么不可能的事情，你之所以觉得不可能那是因为你从来就没有接触过，如果你真的感受很深，你会用另一种口气来言道这件事情的。
　　如此而已。
　　其实很简单，并没有多少复杂的东西在里面。
　　卡修斯有很大的把握说服莫旗公爵跟着他一起见证乱局的到来！
　　卡修斯在邀请莫旗公爵一起摘取那颗最鲜艳的桃子！


第365章 骑士战队的诱惑
　　“如果，我们一直在等待着别人来攻打我们的话，我们还存在着什么主动权？
　　任何时候，都被这般肆意地欺凌者，被动地挨打着，将战场设立在自己的地盘上，你的子民会安稳么？
　　你的家族会安稳么？
　　您所谓的安稳会存在么？
　　我倒是觉得，想要求得那些，首先自己要具备一定的实力，再者，不抗拒战争，不畏惧战争，试图去加入到这场赛跑中，我们都有机会成为最后的赢家，只要你足够优秀，只要你愿意选择，一切都还来得及，一切都还有可能！
　　本来，就不存在什么不可能的事情，如果你觉得不可能，那只是因为，你不足够优秀，仅此而已！
　　如果你有足够的底气，你不会这样说，你只会觉得，你的前方，是一条宽敞的大路，你走在上面，也是一种拿稳。
　　安稳是自己争取来的，不是想象来的。
　　公爵大人，如果你相信我，我觉得，我可以让你足够安稳！”
　　卡修斯一口气说了很多，说的也很真实，他说言述的那些东西其实在寻常也都能轻而易举地碰到，但是不会有人会去过于关注这个话题。
　　对于一些有野心的人，他们会很乐意地去发起战争，侵占别人的领地。
　　对于那些厌恶战争的人，他们会想方设法地躲避战争，为此甚至可以付出一些钱财上的代价。
　　每个人的心思其实都是迥异的，每个人都是他们自己的独立体，他们所想的，所愿的，都是一个很独特的世界。
　　一万个人，会有一万人梦想，正是这些迥异，才组成了如今曼妙的世界。
　　一直以来，卡修斯都觉得，一味地去当战争狂人不好，一味地躲避战争也不行，但是成为中间的人就一定好么？
　　倒也不见得，有的时候，吃亏最多的就是这些老好人，所展示出来的思维不足够明确，不知道自己想要些什么，不知道接下来该干些什么，甚至都不知道自己的行为方式存在着哪些方面的问题。
　　其实，想要保证真正的自由和主权，就要一直不断地去思考，去总结，去让自己的脑子运转起来，去让更多的人相信自己，如此，才是最真挚的状态。
　　不要过于强求，却也不能一点都不求，有些东西你不去争取，说不定就真的，就这么失去了，很多时候，争夺并没有错，只要你认清了其中的利弊，就算是发起战争也是一次彻彻底底地拼搏。
　　当下是如此，未来更是如此。
　　为我们践行今朝，奋战到底！
　　执着于心，感悟过去，心在这，梦在远方。
　　“你想做些什么？
　　需要我做什么？”
　　莫旗公爵不是那种轻易就能被洗脑或者是被忽悠的人，他是有自己的观念的，也知道自己究竟在做些什么。
　　卡修斯虽然是他的女婿，但是他也不可能就因为卡修斯的三言两语就不顾一切地去和他干到底，这不现实，要是莫旗公爵是这种愣头青，卡修斯都觉得今天亲自来摆放一次都有些浪费了。
　　卡修斯看重的，就是莫旗公爵这种能够明断是非的气质，总是能够在一些事情上面找到自己的观念，然后践行到底，其实这样就很好了。
　　不为别人的思想所影响，有着自己的一套独特思路，这样去发展莫旗家族，莫旗家族至少不会太过于落败。
　　“公爵大人，我想发起对凯尔特公爵的进攻！”
　　卡修斯也没有再废话了，将自己的观点直接就摆了上面，至于成功与否那就要看莫旗公爵的态度了。
　　“所以？
　　你是来借兵的？”
　　莫旗公爵哂笑一声，颇为感到诧异。
　　“当然，不是，我麾下的军队虽然不多，但是对付一个残败的凯尔特家族还是足够了的！
　　我只是担心，莫科林帝主会掺和到这件事情上来，届时我希望您能够帮我好好劝解一下莫科林帝主！”
　　卡修斯在劝解两个字上加重了语气，莫旗瞬间瞬间就明白了，这家伙倒是有自信，动不动就要灭掉一个家族？
　　五大家族之一的凯尔特家族，虽然衰败了一些，但也不是好招惹的。
　　“你这般有自信？
　　你知道自己在说些什么？
　　凯尔特家族的正规军不会少于一百万，再加上一些附庸军队，恐怕有两百万之众，你麾下的军队虽然不错，但是恐怕还没有突破百万大关吧！
　　你觉得你有胜算？
　　还有就是就算你到时候胜利了，你觉得你还有那个能力去攫取胜利的果实么？
　　到时候不知道有多少恶狼扑上来将这点利益给分食了，你不害怕？”
　　莫旗公爵的一连串反问显示了他内心的好奇，他不知道自己为什么会产生了这样的思绪，但是他总觉得他会有这样的感悟很正常。
　　正常人都会是这样，莫旗公爵觉得自己现在正好具备一个普通人所有的素质。
　　“呵呵.老公爵这是对我没有信心？
　　不说别的，先前莫旗公爵举兵百万来攻我，那个时候我麾下只有精兵三十万，照样能将其杀穿，现在我麾下兵将七十万，且都训练多时，难道就不堪一战？”
　　“老公爵，我知道你这是在为我考虑，但是我觉得完全没有这个必要，我既然有这个自信去做这些事情，那就表明我可以做，有些东西适当地感受一下就行了，脑海中留下这个影响就很好了，至于其他的那些东西真的很重要么？
　　我倒是觉得，不拼一把怎么知道自己不行，有些东西就是这样，做着做着就成功了，你要是连尝试都敢的话，何谈的成功？
　　成功不是大白菜，更不会随随便便就出现在你的眼前，你需要用你的手段践行下去，这是你的选择，更是你持续不断的努力所共同积攒的！
　　老公爵，如果你足够信任我，我觉得，我可以成功！
　　对了，我有一个计划，或许，我可以为您打造出一个千人的骑士小队来！”
　　莫旗公爵对于卡修斯之前说的话直接就过滤了，他直接将注意力聚焦在卡修斯的最后一句话上，打造一个骑士小队？
　　还是千人规模的？
　　莫旗公爵的嘴轻轻张开，张的很大，又落下来，抿了抿嘴唇，他突然感觉自己的脑容量有些不够用了，这是真的么？
　　面对这样的局面，他能显示自己的成功么？
　　打造一个千人的骑士小队，要付出的代价是多少他真的清楚么？
　　不过转瞬间，莫旗公爵就想到，先前卡修斯和凯尔特家族的那场战争中，他好像就率领着一支一千多人的骑士队伍杀穿了凯尔特家族的军队，使得那场战场快速地结束了。
　　如此看来，他真的有这样的能力，帮助莫旗家族再度打造出一个千人的骑士战队出来？
　　千人的骑士战队，哪怕都是见习骑士，也可以击穿一个十万精锐组建的阵型。
　　这是一个怎样的战力一时间莫旗公爵有些恍惚。
　　如果有这样的好事，卡修斯为什么不自己留着，反而要送给莫旗家族？
　　他难道不怕莫旗家族强大了之后将他甩掉？
　　带着满肚子的疑问，莫旗公爵左右环视了一圈，再度将注意力集中在卡修斯身上，带着一丝颤音问到：“这是真的么？”
　　若是被别看到了莫旗公爵这副姿态必定会大吃一惊，这位向来高高在上，姿态清高的老公爵居然也会有这般钓丝的一面，着实令人难以想象。
　　卡修斯看着莫旗公爵的这幅表情，轻声笑了笑，显得很受用。
　　卡修斯自然是有这个底气帮助莫旗家族打造出一支千人的骑士战队的，卡修斯早就实践过了。
　　他有珈蓝古树相助，这不是什么问题。
　　但是问题的关键是，纵使是珈蓝古树在手，卡修斯想要训练出一支千人的骑士战队也不是一天两天的事情，甚至还有克扣自己麾下骑士们的修炼资源。
　　付出这么大的代价，只是去拉拢莫旗家族值得么？
　　卡修斯自然是觉得值得的，在这件事情上，一旦他掌控了主权的话，莫旗家族就会站在他一方，到时候莫科林帝主的手就没有机会伸过来阻挠卡修斯灭掉凯尔特家族。
　　而卡修斯一旦灭掉了凯尔特家族，就可以得到凯尔特家族的所用领地和财富，到时候，卡修斯将会转瞬成为凯纳帝国真正名义上的大势力！
　　现在卡修斯虽然也算是小有成就了，但毕竟底蕴单薄，一场战场下来，损失了十几万精锐就有些承受不住了，和其他几大家族相比较起来卡修斯还是有些太稚嫩了，所以卡修斯才会产生这样的感觉出来，他觉得自己可以通过这样的方式来急速壮大自己，这样等到最后的战役爆发的时候，卡修斯就能站稳跟脚了。
　　另一方面，也是因为卡修斯实在是穷疯了，他甚至连下个月的军饷都发不起了，他必须要早些解决后勤上的压力。
　　一场战争下来，那些抚恤金差点就将卡修斯的财政搞垮了。
　　这个时候卡修斯才算是明白，他是有多穷，他就是个穷鬼！
　　穷鬼是什么事情都能干出来的，为了得到钱财，他可以干掉一切。
　　凯尔特家族现在有些漂了，恰恰就是卡修斯要干掉的目标。
　　只要拿到了凯尔特家族的财富，虽然比不上金格尔家族的，但好歹也能救急了！
　　再加上凯尔特家族好歹也是五大家族的一员，卡修斯觉得不能太寒酸！
　　至于凯尔特家族的百万军队，卡修斯觉得倒是可以逐一击破！
　　为了利益，冒些风险，很值得。
　　为了这件事情坚持到底，已经成为了卡修斯的一种信念了，他愿意坚持到底，他执意坚持到底，他相信自己的坚持必定能换来成功。
　　“如果，如果你真的可以为我们莫旗家族训练出一支千人的骑士战队，那么帮你阻挠皇室也并非不可以，可你若是在诓骗我，你知道我的脾气的！”
　　莫旗公爵的脸色都变得有些潮红了，他却是是有些激动了，凡是对莫旗家族有利的事情，他都有些控制不住自己，更不用说一支千人骑士战队能给莫旗家族的军事力量带来怎样的一种转变。
　　“三个月！
　　我需要三个月的时间，我会陆续向你交付骑士！
　　请您相信我，不过，这训练骑士还是需要一点点经费的，就一点点”卡修斯说到最后都有些不好意思了，他今天来实际上还带着一个任务，那就是来借钱的，不过现在看到莫旗公爵对骑士战队的事情这么关注，卡修斯倒是觉得没那个必要张那个口了，直接在这上面加上一些附加条件，也未必不可！
　　“只要你说的话属实，些许钱财自然无碍，不过，你的方法不会有什么后遗症吧，比如寿命减短，对身体造成很大损害之类的.”显然，莫旗公爵还是有些不相信卡修斯，毕竟卡修斯说出来的话确实有些匪夷所思了，虽然见识过卡修斯麾下的千人骑士战队，但是有些东西还是问清楚了最好。
　　“我只能说，经过我的手训练出来的骑士，他们的天赋和潜力将会更进一步，他们未来的发展前途会更大，这样说，老公爵放心了么？”
　　卡修斯说的很坦然，也很自信，他虽然不知道珈蓝古树提升境界的根本原因是什么，但是卡修斯能感受得到，这股力量没有任何坏处，反而会让自己产生一种回春的感觉，将自己的经脉等等都拓宽了很多，长时间吞噬珈蓝古树的叶片修炼，确实能够增添天赋。
　　这一点在卡修斯麾下的众多将官身上都得到了体现，原本见习骑士就是他们的终点了，但是现在上位骑士甚至还没到极限，这就是珈蓝古树的可怕之处。
　　一直以来卡修斯都在雪藏珈蓝古树的事情，一般人也都不知道卡修斯有这样的奇异古树，不过时间长了，多多少少还是被一些人猜出来了，卡修斯手中掌握了一种能够提升骑士境界的稀缺资源。
　　当然，这些事情他们就算是知道了，也无法做出任何的行为，毕竟，现如今的卡修斯已经具备了保卫自我的最起码的力量，他不畏惧任何人！


第366章 序幕和计划
　　珈蓝古树算是卡修斯最大的底牌了，一直以来，为了防备他人，他都是在雪藏珈蓝古树，就算是利用珈蓝古树也都是偷偷摸摸的，那副姿态就显得有些猥琐。
　　明明就是自己的东西，却不能堂而皇之地拿出来，说起来，卡修斯对这方面也是有一些意见的。
　　但是卡修斯十分明确自己在做什么，能做什么，该做什么。
　　如果在几个月之前，就被人知晓了他有珈蓝古树这样的宝物的话，那个时候的卡修斯还依附在莫科林之下，那个时候若是莫科林找他寻求珈蓝古树，他能拒绝么？
　　或者说，他可以独自逃出去，但是他打下的这一片基业就这么彻底地崩盘了。
　　有些东西就是这么现实，面对现实的事情我们往往都别无选择，根本就不知道接下来应该做些什么，能够做些什么，亦或者是能够做些什么。
　　诸多行为变化在某种层面上都彰显出其不自信的一面，卡修斯一直以来的选择，他自认为是没有错的。
　　虽然那样做会让珈蓝古树的作用最低程度利用了，但是卡修斯依旧觉得，这样做会更稳妥。
　　至少相对于卡修斯自身而言，他会觉得非常值得。
　　眼下，时代在运转，空间在调适，卡修斯必须要明确自己存在的价值和意义，更要明白自己现如今所身处的地位，他要将自己变得足够强大，他要在大战来临之前让自己无懈可击，他注定是要成为王者的男人，卡修斯一直以来的坚持就是这些，他不会停滞脚步，他们义无反顾地坚持下去的，他的前方，注定会是一片腥风血雨，那种感觉，卡修斯觉得自己更加喜欢了，他的内心当中，其实是热爱这种感觉的，只是一直以来不愿意说出来罢了，但是真实的心理感受抛出来之后，所有人就都明白了，他确实是一个值得信任和依附的人，他的所做所为都是有价值和理念的。
　　选择性地突破出去，这样就很好了。
　　现在卡修斯和莫旗公爵也算是半摊牌了，但是卡修斯觉得没有什么大不了的，他可以依附这个角度，让自己变得更加壮大起来，他的前路，也并非虚无缥缈，有些东西，仔细观察一下，会发现很多值得期待的奇迹。
　　面对奇迹，我们总是会毫无抵抗力，我们会自然而然地感觉，一切都是那般的欣喜和欢快。
　　这样做和那样做之间，会存在着一些差距，但是相对于这些差距而言，其他的诸多选择和判断或许更加有利于当下的形势。
　　如果得不到莫旗家族的全面支持，就算是卡修斯发兵凯尔特家族，最后将凯尔特家族覆灭了，到时候所产生的家族利益也不是卡修斯能够吃到的，到那个时候，不知道有多少势力就跑出来了，指责卡修斯悍然发动对同盟军的攻击，说卡修斯不识得大局，等等的语言就都展现出来了。
　　开徐思其实还是颇为厌恶这种状态的，但是有的时候他又必须要学会适应，一个好的主宰和君主，非但要在军事上拥有别具一格的魅力，在政治上也需要有一定的敏锐力和观察能力，他的前方，注定有很多东西值得去抓取，为了抓取到这些东西，卡修斯觉得自己的坚持很有必要，如果成功了，所产生的利益是巨大的。
　　“如果你真的能够为我们莫旗家族训练出一支千人的骑士战队，那么你的条件将不再是条件，不过若是你胆敢忽悠我的话，我不介意撕毁我们彼此之间的协约，我会联合其他家族一起来制裁你，希望你能明白我的意思！”
　　虽然莫旗公爵和卡修斯之间是翁婿关系，但是在家族利益和国家利益面前所谓的彼此关系其实根本不存在半点调和的可能，这一点彼此双方都理解，只是可能在最后分辨成王败寇的时候，会给对方留一条活路，亦或者是全尸。
　　在权势之下，这些东西显得那般地卑微，该选择的东西这般选择出来就显得更为正常和实际了。
　　当下的世界格局就是这样，想要带领族人更好地生存下去，必须要具备一定程度的能力，这些能力不是与生俱来就曾具备的，是需要靠着自己不断奋战得来的。
　　用自己的睿智向世人展示你的强大，你的信念，当真正成功的那一天，或许你会觉得，你的一切行为和动作都不曾后悔过，你真心地祈祷过，你也确实成功过，一切的行为规划和理论展现都显得那般贴切事实。
　　你是世界的主人，最终的最终，是这样。
　　“合作愉快！”
　　卡修斯和莫旗家族之间的关系再度提升了一个档次，彼此之间相互依附着，彼此之间懂得相互的利益，知道如此去维持这种关系。
　　要是没有利益，这种关系就维持不了，不过事实是，彼此之间存在着这样的利益。
　　卡修斯希望莫旗家族能够帮他牵制住皇室，而莫旗家族则是希望卡修斯能够帮助他们训练千人骑士战队。
　　各有所求，相互之间调剂一下，就能实现双赢。
　　这样的合作相对于彼此双方都是愿意的，彼此都觉得自己占了大便宜，所以这场合作可以顺畅地进行。
　　至于最后能够进行到哪一步，完全取决于卡修斯的意思。
　　如果他帮助莫旗家族训练出了精锐骑士战队，那么合作自然能够继续进行下去，如果失败了，那么卡修斯所面临的结局就是被欺压，被背叛，是吞噬精血。
　　卡修斯从来不觉得他就一定能够成功，对于一定这个词语卡修斯从来都是秉持着贬义的态度的，这个世界上本就不存在什么绝对的事情，如果你觉得是绝对的，那只能表明你的内心世界太过于空虚太过于骄纵了，你根本就不知道现如今的局势是怎样的，也从来没有经历过挫折。
　　温室中的花朵不需要思考，不需要奋斗，因为无论如何，他们都能够得到最舒适的生存环境，他们不需要为这些事情忧虑，这是他的长处，也是他们的劣势，当真正遭遇到一些挫折和困难的时候，他们就将会彻底失去反抗的机会和资格，因为他们在温和的环境待的久了，已经失去了身为植物最起码的反抗自然的能力了。
　　有些东西，就是把双刃剑，如果不好好利用，反而就会伤到自己，这就是事实，面对事实，我们往往会选择逃避，逃避到最后，依旧要去接受，这就是无奈艰辛的时候。
　　提前知道了，互或许做不了，最起码能给自己带来一个选择，面对这个选择，很多时候，我们也能做出不少的事情来了。
　　真正意义上的防微杜渐自然是不存在的，但也能给自己带来很多欣喜的感觉，不必要面对那些乱七八糟的东西，对于卡修斯来说确实值得高兴，他十分愿意沉沦在这样的状态中，他喜欢这样，更愿意一直都是如此。
　　有利益，大家一起享受，吃独食不是卡修斯的习惯，他也不愿意这种去做，他知道自己该去做些什么，更知道这位莫旗公爵所意愿的是什么，很多东西相互之间理解了就行了，各取所需就是这么简单。
　　这一次的拜见莫旗公爵还是非常有意义的，除了在一些大事情上达成了一致之外，卡修斯还拿到了一些金龙，用来发放军饷，现在的卡修斯，真的算是穷的叮当响了。
　　不过卡修斯觉得也就是现在一段时间的苦难期，等到他将这段时期熬过去之后，会有一个更加美好的未来在等待着他，卡修斯十分期待着这样的未来，他总是觉得，自己可以取得成功，成功在自己面前，会变得非常随意。
　　牵着塔尼蓝的手，感受着小手的温度，卡修斯温婉一笑，他突然觉得，很舒服，脑子里重复出现一些画面，他所坚持的，所意愿的，所不懈奋斗的，这些方向，这些明断力，在此一瞬间突然彰显了出来，他仿佛看到了自己近期的未来，似乎看到了自己成功的模样，这种感觉很好。
　　轻轻地将塔尼蓝揽入到自己怀中，卡修斯感到非常欣喜，嘴角轻轻向上扬起，感到无比地欢喜。
　　他所意愿的华丽结局，或许就要实现了。
　　凯尔特公爵那个愣头青既然想要干掉自己，那就让他尝试一下被干掉的滋味，这场争斗中，卡修斯不觉得自己会失败，他会成功，会用真正的实力让凯尔特公爵明白，一开始招惹上他就是个错误。
　　而现在，他需要为自己的错误付出代价，付出死亡的代价！
　　要么就不出手，要是出手了，就不要想着收回去了，卡修斯倒是觉得，用这样的手段，以这样的方式，最终的最终，必须要以雷霆手段将敌人干掉如果卡修斯不能将凯尔特公爵彻底干掉的话，或许等到明天他就要被凯尔特公爵干掉了，相互之间就存在着这样的关系。
　　其实卡修斯也挺无奈的，他和凯尔特家族之间这种不死不休的关系逼迫着卡修斯必须要有所动作。
　　再加上，他确实是穷啊，他想要捞一笔外财，他想要取得大片的领地，他需要自给自足，总是靠着莫旗家族支援不切实际，莫旗家族也是有大批的军队需要去供养的，卡修斯虽然和莫旗家族联姻了，但是说到底，还是一个外人，卡修斯从来就未曾正式宣布过要效忠莫旗家族，这些东西虽然都是形式上的，但是其实非常关键，卡修斯麾下的七十万军队莫旗家族不曾具备半点操控的可能，这就是卡修斯的底气所在，他需要保证自己的独立自主。
　　而要想继续拥有着这样的底气，其中最关键的，就是自己拥有实力去说道这些，譬如，卡修斯手中的掌控的军队多上一些，必须要靠着莫旗家族接济了就能将军饷的事情解决了之类的。
　　否则，就是在莫旗家族养着卡修斯，养着他的军队，这种事情一旦形成了习惯，卡修斯就诊的成为了莫旗家族的奴隶了。
　　这种感觉不好受，卡修斯也不会让这种局面重现在自己面前的，但凡有成果的机会，卡修斯都不会否决的，他面前的道路还是非常宽敞的，在这样的宽敞道路上，形成自己的风格，很关键。
　　富国强军，现在卡修斯大体上完成了后者，但是对于前者，卡修斯还是穷啊，还是需要大笔财富来支援自己，这笔交易还是需要继续进行下去啊，卡修斯的心中还有着这样的心思。
　　其实发起对凯尔特家族的征战已经不算是卡修斯谋划中的一项了，而是他必须要为之的事情。
　　他需要打破这个僵局，他需要从这个僵局中逃脱出来，诸多手段中，以此为根基，成就最后的自我！
　　战争，或许不是最好的解决方案，但是对于卡修斯来说，这种手段却是最有效的，能够最快捷地解决领地的财政赤字，能够最大限度地得到一些财富。
　　其实要是先前将金格尔家族洗劫了，卡修斯倒也能继续坚持一段时间，卡修斯倒也不至于这般急迫，但是现在剑就悬挂在自己的脖颈上了，卡修斯必须要快速地突破出去，否则他就将接受死神的制裁！
　　面对这样的事实，卡修斯能怎样做？
　　他只能一条道走到黑了，要是最终能走出去，他就成功了，要是走不出去了，也就陷落在这黑暗之中，就此走不出去了。
　　但是与其坐着等死，卡修斯觉得自己还是需要纷争一把的，就为自己这种信念，卡修斯也需要坚持到底，他的坚持注定会有所意义，他的前方，会是一片光明的。
　　卡修斯对自己很有自信，或者说对击败凯尔特家族很有自信。
　　不光是因为先前对战凯尔特家族取得了胜利，更关键的是，军民一心的这种气势。
　　他麾下的军队，能够被他所操控，一直战斗下去，不会说一句怨言，他们都是最好的战士，他们战斗到底，纷争到底，用鲜血挥洒大地，所有人都会明白，卡修斯的努力不会白费。


第367章 阴谋兵战
　　战争，开启了。
　　卡修斯从来就不是一个墨迹的人，既然心中有了计划，那就将这样的计划实现出来，这样，他才会安心。
　　他的目标，他的计划，会一直实现下去，会一直坚持到底，他会为此持续到底，他会为此坚持到底。
　　发起对凯尔特家族的战争，这是卡修斯很早之前就开启的战略决策，现在也是时候真正意义上地实现了，这个目标，局限在卡修斯的脑海中很长时间了。
　　卡修斯先前也对凯尔特家族进行过一些战争，但是说实在的，那些战争，根本就不曾具备一些意义和价值，相对来说，卡修斯也不曾真正理会过，他一直以来就是觉得，没有将敌人彻底灭亡，就不算真正的结束，而现在，想要将这个家族完完全全地毁灭，才更符合卡修斯的意愿。
　　他的目标，他的计划，会照着这个方向在执行。
　　另外，答应帮助莫旗家族训练出一个骑士战队出来，这件事情卡修斯也在执行了，只是这些事情要想做成还需要一些时间，毕竟卡修斯虽然有珈蓝古树这样的稀缺资源，但是这样的资源也不是随随便便就能够动用的，在某种程度上来说，是需要一定的时间去积攒这些资源的。
　　而且就算是有珈蓝古树的叶片和果实加速训练，也是需要一个时间去消化的，这些时间上的消耗对于卡修斯来说也是一次全新范畴的规划。
　　他答应莫旗公爵三个月时间给他一个答复，现在距离三个月的时间其实还有很长一段距离，所以卡修斯不着急，这些事情就需要循序渐进，反正卡修斯是有真东西在手的，他也不害怕最后完成不了任务。
　　就当下来说，莫旗家族这个盟友还是非常关键的，卡修斯需要借助他的力量去实现自己的诸多计划，他的计划在一次次的实现过程中升级蜕变，他的人生也会因此变得更加高调。
　　这样的人生，卡修斯喜欢，他也乐意去坚守到底，如此，才更符合枭雄的本质。
　　卡修斯正在这条道路上坚守到底，未来，这个世界的巅峰位置上，会有他的一个座位，这是卡修斯用鲜血和生命纷争得来的，很不容易，但是卡修斯却总感觉非常值得，因为这才是他力所能及范围内所做到的选择。
　　选择的范围很宽泛，他的目标很坚定，就是这么简单，没有太多的拘束，就是这样执着到底，也是一种幸福和期待。
　　人生的意义就在于此，坚守着一些东西，为了真正的价值奋战到底，而并非浑浑噩噩地，不知所措，这种感觉，很久之前卡修斯也曾经历过，并不好受，自然，他也不希望自己会沦落到那个惨败的结局。
　　一路顺畅地登上成功的阶梯，就很好，虽然不必要去奢求太多，但是该自己得到的，还是要奋力去争取的，因为这些都是自己该得的。
　　卡修斯自感觉自己的价值观还是非常明确的，对于自己追求的东西非常明确，对于自己喜欢的东西也是如此，对于自己认为有价值的东西也能坚持纷争到底，如果最后，还是失败了，那也是非战之罪。
　　因为卡修斯已经足够努力了，尽管这样，命运之神还是要和他开玩笑的话，那卡修斯只能说，玩笑开的太大了，他的目标足够明确，他面前的道路足够宽敞，他所希冀的方向足够明确，他的人生价值和人生意义足以得到彰显。
　　未来，可期，未来，无限！
　　生命，很短暂，想让它释放出亮丽的焰火，不付出一些代价又怎么可能？
　　想得到，就要选择失去，要失去，才会期盼得到。
　　这些理念很完善，也足够清晰，这样，就很好。
　　面对卡修斯的突然开战，凯尔特公爵也有些懵然，他知道自己和卡修斯之间的关系不可调和了，但是一直以来他都觉得自己才是那个控制战争节奏的人，他想要发起战争，卡修斯就必须要奉陪着，他想要结束了不需要付出任何代价，就可以结束。
　　可是眼下的情况怎么发生了变化？
　　是谁给予了卡修斯这样的权利？
　　他胆敢对他的家族和领地发起进攻，他难道就不怕自取灭亡么？
　　尤其是现在他和皇室的关系越发密切的前提下，没有三个以上的家族联合在一起，能干掉他么？
　　简直就是在痴人说梦。
　　一个金格尔家族就那般难以覆灭，更不用说凯尔特家族了，他们凯尔特家族可是向来以勇猛著称，他们的勇猛是肆无忌惮的，是不顾一切的，是毁天灭地的，坚持下去，战斗下去，理会下去，持续下去！
　　凯尔特家族的军队士气，向来都是最高涨的，他们以战神为信仰，他们的战斗意识根本就不是金格尔家族能够相提并论的。
　　但就是这样，现在居然有人胆敢来挑衅他们了，真的是时间太久了，有些人都忘记了他们的强大了。
　　曾经被一个小丑击败过一次，小丑就觉得自己是无敌大将军了，好笑么？
　　自然好笑，这种被压迫的感觉，凯尔特公爵不知道有多少年未曾经历过了。
　　这一次，卡修斯是单独向他发起战争的。
　　并没有加上莫旗家族开战这几个字眼。
　　如果莫旗家族也参与进来了，凯尔特公爵觉得自己肯定会好好认真准备对战，但是现在，他会感到很轻松，甚至感受不到一些压力。
　　他的儿子马上就要迎娶皇室的公主了，他和莫科林帝主之间的关系将会更进一步，皇室和凯尔特家族之间的联盟也会越发地牢固，现在卡修斯要剿灭他们凯尔特家族，就是在挑衅皇室，就是在表明他看不上皇室！
　　依照着那位莫科林帝主的性格，此刻，恐怕早就暴跳如雷了吧！
　　他的暴躁恰恰就是自己的机会，可以顺延着这个方向，去实现自己的诸多计划，去感受这场战争的特殊氛围。
　　对于卡修斯的挑衅，凯尔特公爵的意思就是，就当纯粹地练兵了。
　　确实，就是在练兵。
　　凯尔特公爵自然有他骄傲的底气，但是卡修斯并不曾具备他的骄傲就能使得他取得怎样的成功。
　　相反，面对失败他们依旧慌张无措！
　　当死神站在你面前的时候，你依旧不知道发出怎样的声音，你是如此的卑微，却总是在奢求那些你所得不到的东西。
　　有些奢求，就是在犯罪，在你自己都未曾意识到的情况下，你开始失去自我，失去一切，失去意识。
　　脑海中，重复着那些不堪的画面，这是你最后的机会，但可惜的是，你好像并没有真正把握，反而还在发出怜悯的笑容，殊不知，最后这些怜悯就是个笑话。
　　在战争的结局未曾真正公布之前，一切笑容都是在自嘲，一切奋战都是在为自己打下坚实的基础。
　　战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　有些东西，不能过于宣扬，需要有一个度。
　　面对卡修斯，他凯尔特家族就真的有百分百的把握么？
　　如果真的是百分百，那么曾经，为何会失败？
　　这是一件非常值得深思的事情，一味地觉得自己多么强大没有半点意义，需要看清事实，理解事实，明白事实，有些东西就是在这样的过程中循序渐进得到的，如果你自己觉得也是这样那就足够完美了。
　　如此，其实就很好。
　　卡修斯没有去进攻凯尔特家族附属的那些小城，卡修斯觉得这就是在浪费自己的时间。
　　那些小城池或许攻打的难度不大，但是同时，其攻取下来的意义也不会很大，所能得到的财富也是杯水车薪，卡修斯需要的不是这些，他想要的是整个凯尔特家族1他要将整个凯尔特家族都覆灭掉，这才是卡修斯的信念，他会为了自己的信念而不断奋战到底，更会矢志不移地坚持自己的方向。
　　他的目标足够坚定，他的人生价值足够得到彰显，他的脚下，是鲜血凝聚的血土！
　　他的将士们，用生命为他铺垫了成功之路，卡修斯没有多少骄傲的地方，他只是单纯地觉得，他有这个义务和本分坚持下去。
　　他的人生目标，是奋战到底，他的人生价值，是矢志不移。
　　生命，在于宣扬，在于溢出，而并非压抑。
　　过于压抑的状态会将一个又一个鲜活的生命碾压成灰烬，这样不好，不值得！
　　凯尔特家族的主城雷默城才是他们真正的底蕴所在！
　　凯尔特家族所谓的百万精锐大半都聚集在这里，这座城池才是他们兴亡的关键！
　　城池所有人口加在一起已经超过了五百万！
　　可以说，这是一座超级大城！
　　如果卡修斯将这座城池拿下了，他将会得到大半个凯尔特家族的财富！
　　这对于如今的卡修斯来说，无疑就是雪中送炭，这是一次战略性战争!带着目的，战斗到底，纷争到底，有着坚持，才会有持续斗争下去的勇气和信念，这种坚持，无比关键，卡修斯喜欢，他更热爱。
　　他的人生，他的目标，都足够坚定和辉煌，他不希望因为恐惧而放弃自我。
　　雷默城的城防或许很强大，但是不存在无懈可击的城池，既然这座城池存在此处，就存在攻克的可能，只是有一些难度罢了。
　　只是卡修斯最不怕的就是困难。
　　他一直觉得挫折和苦难就是自己强大的源泉。
　　再加上此刻的卡修斯已经是传奇骑士，到时候如果有必要他可以率领骑士战队来一次攻城战。
　　卡修斯不相信一支千人的骑士战队还无法攻克一座城池。
　　到时候一旦城破，这座城池就能任凭卡修斯操控，到了那个时候，局面将会彻底扭转，那位凯尔特大公所谓的坚持和价值毫无意义，至少对于卡修斯来说，他有一万种方法让他死亡。
　　攻克雷默城，就等于摧毁了大半个凯尔特家族，在某种意义上，也是这场战役的关键！
　　卡修斯发兵雷默城，在整个凯纳帝国都掀起了轩然大波。
　　虽然大家都知道卡修斯和凯尔特公爵之间的关系势如水火，但是就这么要相互比斗的，确实还是颇为出人意料的。
　　很多人都会产生这样的思维，他们会觉得在这场战争中会不会存在一定程度上的阴谋。
　　卡修斯和凯尔特公爵之间是不是达成了什么协议？
　　亦或者是卡修斯背后的莫旗家族和皇室之间产生了什么矛盾，这是不是牵扯到了两家势力的参与，亦或者这就是大战的开端，凯纳帝国马上就要陷入到战火中去了。
　　很多人都会产生这样的想法，其实会有这样的想法一点也不奇怪，反而会显得非常正常。
　　一个正常的人，都是会思索的，他们总是在挑选着正确的方向来维持自己的判断，总是在自我反思，自我威胁，总绝对有人要害他。
　　这种不安全感完全来自于他们对自己实力的不自信，如果他们足够强大，自然不会产生这样的想法，但关键就是，他们并不如何强大，所以会有一些恐惧心理就十分正常了。
　　但是我们所想到的还并非只有这一点，还需要考虑到的是，卡修斯怎么会有这个胆子去挑衅凯尔特公爵，凯尔特公爵背后是皇室，皇室虽然实力被削弱了很多，但是依旧强大，面对这样一个强大的势力，卡修斯难道是疯了，还是傻了，难道不知道彼此之间的差距悬殊么？
　　还是觉得自己才是救世主，可以战斗一切，可以将这些人一网打尽，存在着这样虚无缥缈的念头？
　　如果真的是这样想的，那只能说是足够愚蠢了。
　　总而言之，卡修斯的动作吸引了凯纳帝国中众多眼睛的关注，他们会发出各种奇思妙想，然后联系实际，制定一系列对自己有利的计划。
　　他们也开始意识到，凯纳帝国不是以前的帝统时代了，大战马上就要开启了，卡修斯和凯尔特家族之间的战斗只是一个开端，也是一个警醒，如果现在还在沉睡，未来只会陷入死亡的困局中。


第368章 帝主薨！
　　不论其他人怎样想，卡修斯只是想踏踏实实地将这场战争持续下去，赢得这场战争，然后取得自己应得的利益，这样就足够了。
　　他不可能一直都陷入到对凯尔特家族的恐慌中，既然他和凯尔特家族之间的矛盾不可调节，卡修斯就觉得，那就没必要再调节下去了，反正再继续下去也依旧是这样，徒劳地增添烦恼，没这个必要，也会令人更加地烦忧，反而是通过这样的手段来达到的一些目的，补充了自己的一些不足，倒也是极好的，这才是卡修斯一直以来心心念念的东西，他的前方，注定不该有阻隔的。
　　如果哟，那卡修斯也会选择一路横推过去，这就是卡修斯的信念，更是他的坚持，他的目标，他的价值，乃至他的意义都在这个时候彻底彰显出来，人生何处不相逢，既然遭遇到了，就不要选择恐惧，既然别人都将牙齿伸过来了，那卡修斯觉得，就该将那牙齿给敲掉，狠狠地干上一顿，这样就很好了，在卡修斯的思维模式中，那一直就觉得这样的状态才是极好的。
　　卡修斯倒也不是绝对的战争主义者，只是他对自己的要求比较高，总是不愿意落后于别人，在某种意义上，就会有一种激进的感觉，但是习惯了也就会觉得其实并没什么，这种状态反而十分的轻松，你能够在其中寻找得到一些不同一般的乐趣来，如果真的是如此的，其实你已经成功了一半了，至于接下来你所需要做的，就是持续你的判断力，维持你现在的优势，等待大战的来临。
　　到时候不论是浑水摸鱼还是直接大杀四方都可以按照你的意愿去发展，因为你已经足够强大了，你已经不惧怕一切了，你可以将一切阻碍都扼杀在摇篮中，你才是那个最强大的人，不要总是去妄自菲薄，相信自我，这很重要。
　　最起码，你也能收获一些自信。
　　你的价值观和理想中的东西或许也会有一些距离和差距不要在这方面绝对不自信或者是感受到一些不公平。
　　说实在的，根本就没有这个必要，你应该感到自信，你应该这样想，因为你的行为，你完成了很多计划，你成功了很多，你是成功者，而并非落魄者。
　　莫科林帝主习惯性地坐在他的金色皇座上，此刻他在发呆。
　　他在想着，卡修斯为什么要悍然发起对凯尔特家族的进攻。
　　他们之间的关系真的到了那种不死不休的程度了么？
　　自己应该支持谁？
　　应该感到高兴还是苦闷？
　　按道理说，卡修斯本就是他培养起来的势力，其本质目的就是想要通过卡修斯来打压五大家族，那现在卡修斯所做的这些不就是在打压五大家族么？
　　那他做的不是很正确么？
　　只是为什么他会感到一种说不出来的憋屈感，总感觉这件事情究竟哪里出了问题，好像事情就不该这样持续下去一样。
　　可是如果不是这样，又该是什么样子的呢？
　　脑海中浮现出来的那些画面逐渐都变得不清晰起来了，让人发自内心地感到苦闷，烦躁。
　　这些麻烦接二连三地找上门来，莫科林帝主现在感到身心疲惫。
　　他该如何去制止呢？
　　或者说，他根本就没有这个能力去制止。
　　外人觉得皇室还有一些底蕴和力量去搅动风云，但是莫科林自己知道，皇室现在的孱弱。
　　原先在洛奇城下，他已经将皇室最后的精锐消耗殆尽了，现如今他的状态过于凄惨了，本来还指望着凯尔特家族能够给皇室带来一些保障，但是现在看来，凯尔特家族也是自顾不暇啊！
　　现在还能依靠谁呢？
　　好像谁都依靠不了了，该做的事情大家都做过了，但是最终并没有如想象中的那般取得应有的成果啊，现在所有的一切好像在原先起初的时候就注定了，有太多的东西是虚幻的了，面对这些虚幻，很多人只能选择茫然无措。
　　莫科林是凯纳帝国的帝主，他曾经也是野心勃勃，但是现在，他觉得自己的骨气都被折腾完了，他不知道自己接下来将要接受怎样的审判，他只知道此刻的他非常卑微。
　　身为帝主，去看臣子的脸色行事，这是一个帝主最大的悲哀。
　　说他是傀儡，也不想，因为没有人通过掌控他实现了什么不可告人的秘密。
　　现在甚至连普通的平民都知道皇室和五大家族的力量是平衡的，他们相互之间形成了一种制衡，他们各自只需要效忠各自的主子就行。
　　不必要像以前那样，将帝主看做是天上的太阳，没必要，因为帝主的威严已经被削弱地不像话了。
　　太讽刺了，他是凯纳帝国的帝主，但是凯纳帝国麾下的子民居然会这样评判他，这是一种怎样的耻辱？
　　面对这样的耻辱，他该如何去洗刷？
　　又或者说，只能选择去接受，他的人生意义和价值还有实现的可能么？
　　他心目当中的帝国统一什么时候才能实现，这些，他都必须要考虑得到。
　　思索中的世界足够明了清晰，思索中的世界足够令人胆战心惊。
　　有些东西，想的多，其实也是一种罪过，不去想，更是一种堕落。
　　身为帝主，有帝国的悲哀，身为臣子，有臣子的局限。
　　就在几个时辰前，莫旗家族的使者觐见了他，居然直接就说道让他不准掺和到雷默城的战争上去。
　　这些人啊，还真的不将自己放在眼里了，现在居然连多说一句都不愿意了直接就威胁起来了，自己应该反抗么？
　　自然是应该的，但是反抗就一定能够成功么？
　　莫科林低下了头，他觉得，绝无可能。
　　他的前方道路已经堵塞了，他的人生意义已经终结了，他没有了任何进取的希望和可能，他显得悲哀，他显得彷徨无措，在一次次的焦虑中，他或许就走向了人生最后的旅程。
　　没有权限的君主就是这样，悲哀是必然的，架空权利也是必要的，很多东西都是肯定的，只要你仔细去思索，仔细去体味，其实是能够感受到一些东西的。
　　莫科林知道自己的确有些睿智，但总是在大事面前糊涂。
　　如果他不去接受凯尔特家族的追随，如果他不去替凯尔特家族挡刀，他麾下的精锐军队也不至于损耗的这般快，皇室的底蕴也不至于这般就枯竭了。
　　还有先前如果自己没有臣服，没有削弱自己的军权，而是不顾一切地发起了战斗，那今天，凯纳帝国的局面又会是怎样的呢？
　　一切都是缥缈的，很多东西不需要仔细去探查，只需要一个回忆，什么东西就都出来了，有些东西在一开始就出现了，有些东西却从未展现过其独特的风姿。
　　张合着嘴唇，想要喊出一个名字，最后还是憋住了，他突然意识到，卡修斯这个异数。
　　说起来卡修斯来到凯纳帝国还不到两年的时间，两年前，他是凯纳帝国高高在上的帝主，皇室掌控帝国之权，毋庸置疑，那时候的卡修斯就是个丧家之犬，是自己收留了他，那个时候的卡修斯对自己是何等的尊敬和感恩涕零啊！
　　但是时间进行到现在，好像也没过去多久，怎么一切都改变了呢？
　　改变的究竟是世界，还时这个世界上的人？
　　亦或者是别人在进步，而自己一直在止步不前？
　　这就是自己的局限？
　　莫科林帝主一瞬间想了很多，他的思绪都变得有些僵硬了，他很想哭泣，他很想向世人展示他的无辜，他只是单纯地想要将凯纳帝国统一，他有错么？
　　他没错！
　　如果他没错，为什么会遭遇到这些层层阻碍，究竟是谁将他制裁了？
　　这一桩桩，一件件，都展现出来悲哀和落寞，一次选择，一次重现，一次突破虚妄！
　　或许，凯纳帝国的气数真的是尽了，或许这个世界已经不该存在帝国了。
　　帝国过于庞大了，是时候解散了。
　　先是天澜帝国，现在是凯纳帝国，这是独属于帝国的末日。
　　或许若干年后，又会出现一些地岚帝国又或者是一些凯尔森帝国。
　　这些都是未知的，莫科林帝主明白的是，属于他的时代或许就要终结了。
　　他不应该继续待在这里，他不应该继续等待在这里沉默，他没有这个资格，更不曾具备这样的底气，很多东西在一开始就已经决定了。
　　逆天而为是一种气势是一种情怀，但是也要分情况，如果没有足够底气，不要去做这些愣头青的事情，那样只会奖励带入无底深渊。
　　凯纳帝国的明日是怎样的尚且不可知，他莫科林帝主在历史上会被怎样评价也不知道。
　　这样的人生，太苦短了！
　　莫科林感到十分地憋闷，他的胸口急速地跳动起来，剧烈地呼吸起来，突然，他吐出一口鲜红的血液，他倒下了！
　　第二天，重大新闻传播到凯纳帝国的每一个角落。
　　凯纳帝国的帝主莫科林英年早逝，已经亡故了！
　　所有人都感到不可思议，但这就是事实，面对事实，无可争议！
　　卡修斯自然也是听到了这个消息的，当他明白这是真实情况之后，突然间有一种不真实的感觉。
　　虽然他对这位莫科林帝主的观感不是很好，但也不至于过于厌恨，其实这位莫科林帝主曾经有意无意地还帮助过他几次。
　　当然这样的帮助都是带着目的的，大多都是希望通过这样的方式来收买卡修斯，来达到自己的目的，卡修斯很明白这位莫科林帝主的意思，当时的他并不曾具备反抗的力量，所以也就慨然接受了。
　　但是不管怎么说，卡修斯今天的成就绝对有那位莫科林帝主的助力。
　　此刻，这位帝主薨了！
　　很意外！
　　卡修斯一开始也觉得这可能是谁散发的假消息，但是最后经过莫旗公爵确认这是真的。
　　据说死的时候只是吐了一口血，之后就这么昏迷了，继而是在昏迷中死亡的。
　　死的时候倒也没遭受多少罪，就是有些不甘心，死的时候眼睛珠子瞪的很大，有些吓人。
　　一代帝主，一代人主，就这么死了，说实话，还真有些感叹。
　　卡修斯突然想到了自己，也不知道自己什么时候也会接受死神的审判。
　　虽然他的修为已经达到了传奇骑士的级别，但是也顶多只能增加个五十年的寿元，至于更多就不用想了。
　　到了临死的时候他会害怕么？
　　他会为自己这些年的成就感到骄傲么？
　　或许会吧，毕竟这么些年坚持下来也不容易，亦步亦趋地坚持到现在，卡修斯的人生价值也算是得到了初步地彰显。
　　他原先就是个小奴隶啊，原先在做奴隶的时候就想将那些高高在上的贵族踩在脚底下，现在好像也成功了一部分了。
　　现如今的凯纳帝国，有几个贵族敢在他的面前随意张牙舞爪的？
　　除了几大家族的家主，谁见到卡修斯还不是低头弯腰的，这就是社会地位上的提高。
　　这些年的努力也没有白费，终究还是有回报的，卡修斯突然有些伤感，曾经那个毛头小子现在已经蜕变成一代枭雄，这条道路何等地坎坷，但是他坚持下来了。
　　曾经他就听说过一句话。
　　我们并不是输在了*上，而是有些人直接出生在终点。
　　曾经他也曾自暴自弃过，但是最终，卡修斯没有自甘堕落，沉沦下去。
　　这个世界上，和他一样命运的人有很多，为什么有的人就能够成功，有的人就只能失败？
　　难道还分什么高等人群和低等人群么？
　　想要逆天改命，就要拿出一些博命的气魄来，一直以来，无论是在战场上吗，还是在哪里，卡修斯从来就未曾恐惧过。
　　他沐浴在鲜血中，感到浑身上下都充满了力量！
　　这就是卡修斯，他不懈奋战到底，时至今日，曾经的梦醒依旧，曾经的信念依旧，曾经的战斗意识依旧。
　　不忘本初，其实才是最有价值的人生财富！
　　今天，是卡修斯再度蜕变的一天，拿下雷默城，成为凯纳帝国新的霸主，这是卡修斯现在奋斗的目标！


第369章 帝国乱世起
　　这个目标需要去实现，这是卡修斯的计划，对于他自己的计划，他向来都是不折不扣地去完成的。
　　或许对于那位帝主的死亡有些伤感，但是这不可能影响到卡修斯什么，他的内心无比坚定，他十分清晰自己想要什么，也明白自己正在朝着哪个方向在奋斗着，在努力着这样的奋斗和努力又是否真的具备意义和价值。
　　这些东西聚合在一起，就会形成一个非常有意思的圈子，在这个圈子内，卡修斯感受到了这个世界源头的凄意。
　　或许，真的，是时候了。
　　他的战争在这个时候开启了！
　　他的王者征途，他的未来霸业！
　　一切的一切都需要重新开启！
　　卡修斯突然感觉有些热血沸腾，他多么渴望有那么一天！
　　而现在，这一天好像真的就要来临了！
　　这种感觉，很梦幻，像是做梦一样，但是卡修斯知道，这不是梦，这是真实的世界，他会毫无顾忌地朝着自己意愿的方向发起冲锋，他的目标基石坚守自己的信念，为自己的行为战斗到底！
　　未来是什么样的，没有人知道，将来会发生些什么更没有人明白，唯一战斗的信念就是成为这世间唯一的主宰!从奴隶到公爵，再到大公，乃至国王，帝主！
　　这条道路上，是卡修斯奋战不休的身影，他一直以来都在坚守着，都在坚持着，他从来就未曾放弃过希望，他的人生，他的价值注定会得到彰显，这是他的命运，不需要得到任何人的彰显，他的前路，会是一片平坦的，如此，就很好！
　　徜徉在这个方向上，卡修斯的内心世界得到了一丝释放，他总算可以将自己的负担放下来了，他的人生在这个时候突然有了明断，这是独属于卡修斯的选择，他的人生真谛在一次次突破中彰显价值！
　　人生无度，价值无限！
　　凯尔特家族，是卡修斯的第一个目标，但绝对不会是最后一个！
　　他的王者征途，还有很远的道路要走！
　　凯纳帝国中，不论是莫旗家族，金格尔家族，亦或者是皇室，都不曾给过卡修斯什么畏惧感，或许，他的内心当中，就存在着这样的心思，他所意愿的，唯有坚持到底的战斗信念。
　　每个人都有他自己的坚持，每个人的坚持都会有所差别，每个人都会变得不一样，这一点，毋庸置疑，他们所选择的，他们所决策的，其实都是有差距的，在差距中遨游着，会产生一些挂念的感觉来。
　　岁月繁华，时光如梭，现在年少，却也是战斗的时刻，他的人生，注定不会泯然于众人，他的前方，是坦荡的大路！
　　莫科林帝主薨了，举国哀痛，哪怕，并没有多少人是真心的，但是表面功夫还是要做到的，起码，在这方面，还是有很多人会讲究的。
　　帝主薨了之后，他们的野心也就昭然若知了，没有人再去掩饰自己的欲望，他们都是一帮魔鬼，面对魔鬼，只有天使才能将其降服。
　　他们在一次次地挑战权威，在一次次地完善自我的法度！
　　举国哀痛不到三天，在凯纳帝国的领土上，相继出现了三个公国！
　　就连凯尔特公爵也是直接自立为王，号称凯尔特大公！
　　卡修斯都懵然了，这些人，还真的是做事果决，这般迅速地就将这些事情准备好了，当真是一点都不拖沓！
　　卡修斯默然，人死了，什么也就都没了，谁会记得你？
　　想太多了。
　　他们不会记得一个没有价值的人，因为你没有展现出应有的价值，所以你被淘汰了，就是这么现实，如果你足够强大，你也可以将更多的人打趴下，你也可以告知他们，你的强大之处。
　　但是现在，都是底层的人物，还需要继续往上攀爬。
　　卡修斯就是这样一步一个脚印地，爬上来的，这条道路上，有多少血色的脚印卡修斯已经不清楚了，他只知道，他最后真的做到了，他真正意义上完成了自己的使命，取得了阶段性的成功，这就很好了，卡修斯非常享受自己现在的状态，他觉得，这也是一种成功！
　　面对成功，卡修斯没有丝毫抵抗力！
　　对雷默城的进攻被提上了日程，就在凯尔特公国开国典礼的那一天，卡修斯悍然发兵雷默城，直接打响了这场战役。
　　这是混战的开端！
　　凯纳帝国因为这场开端迎来了彻彻底底的浩劫！
　　他们全部都被卷入到了战争中，不论他们愿不愿意，面对事实，只能选择接受，他们无可奈何地接受着一个又一个卑微无奈的条件，他们在战争的过程中用死亡证明了他们的存在，每一次，战争都是这般刺激，一次次地突破极限！
　　卡修斯亲率六十万精锐，在雷默城下摆开了阵仗，卡修斯已经下定了决心，如果在这场战争中失败了，他就自裁！
　　不是他受不了这个打击，而是事实不会给他第二次机会了！
　　凯纳帝国的乱局必定会带动整个大陆的乱局，到时候不论是昌翰王国还是赛尔斯王国，亦或者是东拉蒂自由联邦，他们都不会坐视不理，他们也会掺和到凯纳帝国的战争中来，到时候就是一个完完全全地大混战！
　　在这场大混战中卡修斯不知道会不会存在最后的成功者，如果存在，卡修斯希望自己是站到最后的人。
　　他需要在最短的时间内解决掉凯尔特家族！
　　战争，一触即发！
　　这是一场全方位开启的战役！
　　面对攻城战，其实卡修斯也没有经历多少，先前那次对洛奇城的进攻算是一次有效的经历。
　　这一次卡修斯准备了充足的火石，当攻城军队将那些火石全部倾泻出去的时候，一片火海便诞生了。
　　在火海中，到处都是嘶鸣的哀痛声，他们在恐惧，他们在畏惧，他们更在颤抖！
　　死亡，真的足够令人心惊胆战！
　　面对死亡，没有多少人真的能够保持淡定，他们不曾具备这个能力，也没有这个底气，多少人，能完全释怀生存与死亡的概念？
　　应当是没有几个人的，其实在这些方面计较，真的没有多少价值，不会给你带来多少好处，更不曾让你感受到一丝丝地温暖，就这么持续着，沉默下去！
　　连续七天的高强度战斗，卡修斯都有些麻木了，他不知道自己麾下的士兵死了多少，也不知道火石耗用了多少，他只是机械化地发布着攻城的命令。
　　或许在这里的所有人都已经疯了，面对即将要到来的乱世，他们都发出了自己最疯狂最凄凉的呐喊！
　　成王败寇，这个道理就是这么简单，但是真正能够理会的又能有几个人呢？
　　更多的人，他们所想到的，也仅仅只是自己的利益罢了，仅此而已，没有太多附加的意义和价值。
　　面对那些毫无意义和价值的东西，有的时候真的令人厌倦！
　　厌倦其实并不可怕，可怕的是厌烦了这个世界，厌烦了自我，厌烦了持续下去。
　　如果是这样，那就等于提前出局了！
　　城墙之上，凯尔特公爵，现在应该称呼凯尔特大公了，此刻的这位大公阁下浑然没有了往日的那般尊荣，只是浑身上下满是黑色的烟灰包裹着，双目倒是炯炯有神，身上的铁甲早就破开了好几个大洞，目光涣散，嘴唇哆哆嗦嗦的，也不知道在絮叨着些什么东西，眼见着就直接瘫倒在了地上。
　　很奇葩，却很真实。
　　凯尔特大公此刻只想睡一觉，不论是睡在哪里，他都会感到非常幸运和幸福，他不知道自己持续这样的状态究竟有多久了，他只知道他真的疲倦了太长时间了，自从戴上这个大公的王冠开始，他就被战争侵袭着身心，不知道有多少人在围绕着他旋转，他的脑子很乱，他很想将这些人全部都打趴下，但是他知道他不能，他无能！
　　他麾下的军队就算是依仗着城墙的便利，也丝毫不能在卡修斯军队手底下讨到一些便宜。
　　他处处都被压制着。
　　城头上不时就会浮现出一些身影来，这些都是敌军的先锋攻上城墙的姿态！
　　他们中的每一个，都是骑士！
　　这才是最可怕的！
　　什么时候骑士居然能够批发了？
　　这般轻易地就挥洒在地面上，也不曾有人觉得有什么不正常的地方，有这个道理么？
　　闲得很奇葩，但这就是事实，你想否决？
　　没那个可能！
　　面对事实，很多时候都很无力，但依旧要去面对，有些东西不是你想避免就能避免过去的，这些东西存在的价值和意念在一开始就呈现出来了，轻易不可能被更改的，这一点，必须要明确。
　　生命，时间，两个关键词，持续到底！
　　又一个三天！
　　卡修斯站在了雷默城的城头，有些唏嘘，为了攻打下这座城池，他耗费了足足三十万士兵！
　　他们都是英雄，他们都是精锐，他们在为自己的霸业王途奋战到底！
　　卡修斯也心疼，但是想要成为最后的王者，卡修斯只能这样去做，这是他必须要做的事情，不是所有人天生下来就会做事情，很多时候，需要得到磨炼。
　　磨炼的同时可能会遭受到一些屈辱，你要忍受住，你要坚持住，你要相信，你的前方，你的未来，终究还是会回归光明的，需要相信自己，才能取得成功！
　　这种感觉很曼妙，很值得期待，很舒服。
　　面前这个差不多要疯了的人血人就是曾经高高在上的凯尔特公爵，凯尔特大公，此时此刻，说他是要饭的乞丐也不会有人会去质疑，因为事实就是如此，这般真实，令人难以相信。
　　凯尔特家族剩下的其他领地和产业都逐渐地被卡修斯接管了，这是乱世的开端，卡修斯吃到了第一口鲜嫩的桃子，他无疑是幸运的！
　　此时此刻，在凯纳帝国内部，乱局横生，金格尔家族和另外两个滑水家族再度发起了争斗，莫旗家族和皇室参与军队进行了鏖战，满目疮痍，这就是战争所带来的战后世界！
　　昌翰王国联合金格尔家族在凯纳帝国内部搅动风云，而东拉蒂自由联邦和赛尔斯王国之间因为分赃不均，居然也直接开战起来。
　　整片大陆，就没有一块和平的土地！
　　卡修斯有种感叹，他觉得自己好像真的做了一件了不起的事情。
　　乱局的开端是经过他的手开始的，虽然说最根本原因是莫科林帝主的薨逝，但是卡修斯存在的意义还是有的。
　　面对乱世，卡修斯不曾慌乱，他很明确地知道自己该做什么！
　　乱世，手中有兵，家中有粮，就等于拥有了一切。
　　将凯尔特家族的降兵招降，加上卡修斯麾下已有的军队，凑足了一百万！
　　号称百万雄狮！
　　但是卡修斯知道，光靠着这一百万军队就想要征服这片大陆很不现实。
　　除了做了这些防备之外，卡修斯命令德克在各方征召士兵，加紧训练，军费粮草上的消耗还有凯尔特家族的底蕴支撑着，一时间倒还能支持得住，只是大规模地征兵已经让卡修斯会下的那些领地有些反弹的迹象了。
　　如果不是卡修斯一直以来倡导自愿参军的原则，恐怕那些平民早就造反了。
　　再加上卡修斯给出的军饷确实高出想象，征兵工作虽然做的艰辛，但是大的麻烦倒也没有，一切都在循序渐进地进行，卡修斯觉得这样很好，做该做的事情，说该说的话，一切都被运筹帷幄着，都被掌控在卡修斯的手心！
　　卡修斯先是帮助莫旗公爵对皇室残余的军队发起进攻，毕竟现在这个时候，有一个坚定支持你的盟友太关键了。
　　能够得到莫旗公爵的支持，在某种意义上，卡修斯就等于是拥有了一座大靠山。
　　虽然不一定卡修斯就要依靠着这座大山，但是至少也算是有了保障，别的势力就算是想要招惹卡修斯也要掂量一下自己究竟有几斤几两！
　　一切事物都在稳健进行，卡修斯的野心也在逐渐地透漏出来，他的计划在一次次完善中得到实行，眼见着，凯纳帝国就要换天了！


第370章 帝国时代（大结局！）
　　和莫旗公爵的合作倒是很简单，皇室的残余力量本就不那么强硬，在两方势力的围剿下，很快就溃灭了。
　　卡修斯再度和莫旗公爵进行了二度商谈。
　　卡修斯很好奇的一点是莫旗公爵为什么没有顺应大势，成立莫旗公国，反倒是依旧以公爵自称。
　　要知道原先成立公国是在做出头鸟，但是现在这个时候，时代早就改变了，成立公国那是在稳定民心，在某种程度上，能够使得自己手中的权利更大！
　　这样的好事对于莫旗公爵这样的老狐狸应该很具备诱惑力啊，只是他迟迟都没有什么动静，着实有些令卡修斯不明白他的动机到底是什么。
　　“你觉得这些所谓的公国王国最后真的能够存在下去么？
　　这些就像是泡沫一样，不知道什么时候就全部幻灭了，你觉得我会在意这些东西么？
　　反倒是，我觉得你好像早就预料到了这一天，并且还能够及时地将凯尔特家族灭亡，壮大自己，我怎么越发地觉得，你应该是最后的赢家！”
　　莫旗公爵用的开玩笑的语气，但是卡修斯能够感受到他言语中的真挚，卡修斯一愣，他说这话是什么意思，是捧我，还是打压我？
　　看我不爽？
　　亦或者是敬佩？
　　“呵呵.其实这些东西，真的那么重要么？
　　我倒是觉得，活下去，才是胜利！”
　　卡修斯说的云淡风轻的，好像没有半点压力，双眸中散发出夺目的光彩。
　　“活下去是啊要是死了，可就什么都没了话说，你已经晋升传奇骑士了？”
　　莫旗公爵那双浑浊的双目在卡修斯的身上四下打量，似乎颇为好奇，卡修斯倒是没有多想什么，只是沉默地点点头。
　　“如果.我是说如果，你成为了这片大陆最终的主宰，成为了这场乱战最终的赢家，你会怎样对待莫旗家族？”
　　莫旗公爵颇为郑重地问道。
　　“前提呢？”
　　“前提是我们莫旗家族现在就归顺你！”
　　“我成帝主，当以辅国亲王之职奉养莫旗万世！”
　　卡修斯自顾自地笑了笑，随即说出，言语中说不出的淡然，就好像一切事情都和他没有多大关系一样。
　　“如此，我莫旗·诺夫，愿意奉献我的忠诚！”
　　莫旗公爵就这么投靠了，卡修斯还真有点不太适应，这算是什么？
　　直截了当地就说出来了，怎么看都像是笑话，但是看到莫旗公爵那严肃的表情，好像也不是假的，难不成还真看中自己这支潜力股了？
　　准备投一波？
　　卡修斯还真的有些飘飘然，顿时就觉得这件事情有太大的可实施性了。
　　别人来投靠，卡修斯难不成要将其拒之门外么？
　　自然没有这样的道理。
　　而且现在卡修斯缺少的就是莫旗家族这样的力量来帮助自己，卡修斯又怎么可能轻易拒绝？
　　有了莫旗家族相助，卡修斯的霸业也算是往前进了一大步。
　　接下来就是平定凯纳帝国的乱局，现在皇室的残余力量算是被浇灭了，最关键的还是背靠着昌翰人的金格尔家族和那两个滑水家族。
　　相对于这两股势力，在某种意味上，两个滑水家族合二为一，力量自然壮大了不少，但是金格尔家族背后的昌翰王国也是颇为强大的，彼此之间就陷入了这种僵局中。
　　卡修斯直接发兵洛奇城，趁着金格尔公爵将注意力全部放在其他战场上的时机，迅速派遣重兵将洛奇城拿下了，截断了他们的后路，但是迅疾剿灭金格尔家族，顺带着连昌翰王国伸出来的那双手都给斩断了！
　　金格尔家族受到这样的打击，基本上就算是名存实亡了。
　　稍后卡修斯所需要正面面对的就是昌翰王国的怒气和两个滑水家族的防备。
　　这两个滑水家族分别是凯斯林家族和斯坎特家族。
　　虽然说他们经常喜欢滑水，不太受到别人的关注，但是他们的原身好歹也是凯纳帝国五大家族的一员，就算是再滑水，该有底气和力量还有有的。
　　面对这两个家族，卡修斯没有半点废话，直接拉一个，打一个，先将斯坎特家族哄好了，又是相互之间通商，又是彼此之间进行军事交流等等。
　　至于对上另外一个凯斯林家族，卡修斯就没有那么客气，直接就和莫旗家族合兵一处，直接就将其灭亡了！
　　最后斯坎特家族的家主一看，卡修斯这般威势，顿时就没有了多少对抗的意愿，在得到卡修斯的诸多保障之后，直接就将兵权交出来了，卡修斯摇身一变，成为了凯纳帝国名副其实的主人！
　　到了这个时候，卡修斯还真的有些不太习惯，原先的时候，他在凯纳帝国也不算是多么庞大的势力，莫旗家族居然愿意全面支持他，这着实令卡修斯有些诧异。
　　按照卡修斯的思维，莫旗家族不逼迫他成为莫旗家族的附庸就不错了，现在倒是还愿意反过头来投靠和依附卡修斯，这种事情还真的是难以想象。
　　不过这些天交往下来，卡修斯能够明确地感受得到源自莫旗老公爵的诚意，他是真心想要投靠自己的，虽然卡修斯还有着诸多疑问，但是既然人家都这般诚意了，卡修斯若还是不信任别人，去发出质疑，未免有些太过于不讲情义了。
　　更不用说莫旗公爵还是卡修斯的老丈人，方方面面的，都还需要注意一些。
　　将凯纳帝国的力量整合在一起，不知不觉间卡修斯手中掌控的君度居然超出了五百万！
　　这还不加上那些乌合之众的数字，也就是说，这五百万军队全部都是可堪一战的正规军。
　　在这个时候卡修斯才意识得到，一个帝国为什么会遭受到那么多势力的觊觎了。
　　因为它实在是太强大了！
　　一个普通公国约莫只能凑出来几十万军队，一个王国大抵也不过一百来万，可是一个帝国动辄就是五百万上下，着实有些令人胆战心惊了。
　　看到了这个数字，卡修斯不由得想到，昔日的天澜帝国也是这般强大么？
　　既然能够号称帝国应该不会太过于弱小。
　　卡修斯之前在覆灭金格尔家族的时候顺带着消灭了昌翰王国的几十万军队，没过多久，昌翰王国的军队就攻打过来了，卡修斯很明白，他们这是要为自己找个面子。
　　按照卡修斯现在的能力，若是服个软，稍微赔偿一些金龙，这件事情也就过去了，昌翰人最注重面子，只要将面子上的功夫做足了，其他的那些东西倒是不足为重。
　　但是卡修斯还真的就懒得和这些人叽叽歪歪的，他从来不觉得自己有哪里不如他们的，更不曾觉得他们就能操控自己？
　　这根本就是无稽之谈！
　　自己现在才是凯纳帝国的主宰，如果连这点魄力都没有，还有什么资格继续坐在这个位置上。
　　毫不犹豫地，卡修斯就征召来三百万精锐，拉开了阵仗，一次性就将昌翰王国击败了！
　　昌翰王国虽然时战斗中的国度，但是他们先前败在了东拉蒂自由联邦手下，国力大损，现在还敢在招惹卡修斯，根本就是在自取灭亡。
　　再加上卡修斯麾下的军队还有火石这样的秘密武器相助，想要取得这场战争的胜利着实不是太艰难，至少卡修斯在发起战争的时候感觉非常随意，他能够感受得到一种淡漠地意志隐含在其中。
　　将昌翰王国的大军击败之后，卡修斯命令莫旗公爵率领两百万军队扫平昌翰王国内部障碍，接管了昌翰王国的领地！
　　一切都显得很顺利很简单，本来就是直接横推过去的，根本就没有遭受到什么阻力。
　　卡修斯借助的是整个凯纳帝国的力量，那是极其可怕的一股能量，现在这些能量全部掌控在卡修斯的手中，一经展开，毁天灭地！
　　这个时候赛尔斯王国和东拉蒂自由联邦也觉得有些不对劲了，卡修斯的势头过于强盛了，接二连三地做出了一些令人惊诧的事情。
　　先是统一了整个凯纳帝国，继而又将昌翰王国覆灭了，下一步他要做什么？
　　干掉赛尔斯王国？
　　还是荡平了东拉蒂自由联邦？
　　赛尔斯王国的国王阿默斯特，东拉蒂自由联邦王国现任国王柯兴达都感到了很大的压力。
　　阿默斯特和柯兴达都算是一代枭雄了，前者凭借一己之力将孱弱的赛尔斯王国壮大到今天这般规模着实不容易。
　　后者经历了诸多坎坷，再度掌控了东拉蒂自由联邦，在对阵喜塔腊国王的时候，使得东拉蒂自由联邦王国的元气大损，到现在还没有弥补回来。
　　就眼下这般情况，他们能够和卡修斯对抗？
　　那自然是有很大的难度的。
　　阿默斯特和柯兴达都不是傻子，傻子也不可能活到今天，他们都是聪明人，聪明人都有自己的一套处事法则，特别明确自己该做什么能做什么，接下来需要做什么。
　　等等方面的判断力都十分充足。
　　他们瞬间就达成了协议，这场战争不能打下去了，签订了同盟协约，准备共同对抗卡修斯。
　　其实如果他们十天之前有这样的感悟倒是还来得及，那个时候卡修斯被昌翰王国牵制着，还真没有多少精力来对付他们。
　　但是现在，天时地利人和，卡修斯这边都包圆了。
　　至于柯兴达和阿默斯特，他们或许是一代枭雄，但是在卡修斯面前，注定只能折戟沉沙！
　　面对这场注定要失败的战争，他们已经无路可走！
　　哪怕是放弃前嫌，现在合作起来了，也不过是在为卡修斯做嫁衣，卡修斯就是这般自信，他的自信源自于对他麾下军队的战斗力的信任。
　　五百万整装待发的军队，那是一种何等壮阔的规模？
　　有些小一点的王国，也就一千万人左右，一般的公国，也就几百万人，还包括老弱妇孺。
　　现在卡修斯麾下聚集了足足五百万的正规军！
　　那是何等可怕的一个规模！
　　战争，是一场席卷的游戏！
　　当胜利的姿态展示出来的时候，也就不存在什么阻隔和被阻隔了。
　　卡修斯率领军队直接横推过去，过往的城池要么望风而逃，要么就是坚守不到一天，全部被攻克！
　　只用了一个月时间，卡修斯就平定了赛尔斯王国，只用了四十五天的时间，卡修斯就平定了东拉蒂自由联邦！
　　时间，是个好东西，所以，卡修斯从来不轻易浪费！
　　整片大陆，被战争所焦灼着，但是现在，战鼓声好像渐渐地远去了，一切都回到了*。
　　站在最高的山巅上，卡修斯突然产生了一种孤寂感，他的梦想，他的坚持，他的计划，好像都成功了。
　　凯纳帝国，天澜帝国，赛尔斯王国，东拉蒂自由联邦，昌翰王国，这一个个庞大的国度，都臣服在了自己的脚下，他成立自己的卡修斯帝国！
　　以他的名字命名的帝国，这是属于他卡修斯的时代！
　　一路走来，纷争不断，卡修斯的内心当中也曾产生过彷徨，产生过退缩，产生过自暴自弃的念头。
　　但是最后，他挺过来了，他没有向命运低头，他用生命捍卫了自我，成就这不朽诗篇！
　　在战场上，卡修斯就是英勇睿智的统帅和将军，在官场上，卡修斯就是老而弥坚的狐狸。
　　他经受过一次次的劫难，却一次次地坚守过来。
　　他的人生，注定坎坷，却也注定不会平凡。
　　如果注定平凡，卡修斯或许早早地就死去了。
　　他不可能还能坚持地活到现在，建立他的卡修斯帝国！
　　他才是这片大陆真正的主宰，真正的王者！
　　他卡修斯的名号响彻了整片大陆，他的事迹被吟游诗人传颂万年！
　　伟大的人，往往能被铭记千万年！
　　无上的巅峰，卡修斯也曾攀登过，他的足下，是一片坦荡的青青草原。
　　这片土地是属于他卡修斯的，是他卡修斯用数年的心血凝结而成的。
　　取得今天的成就并不容易，但是卡修斯并不后悔，因为这是他的路，这是他的道，见证了辉煌的一生，辉煌的过往！
　　骑士战纪，起于梦幻。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
