==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有一间丧葬店》 作者：白玉九尾

内容简介：
　　古少轩在处理完父母的后事之后，受到了一份快递，言明是其父所留的遗产，按照快递中文件的指引，古少轩继承了一间神奇的丧葬用品店......然而这间丧葬用品店因为业绩太差，需要古少轩这个店主亲自去跑‘业务’.......【订单：神雕大侠可以不当，伊志平必须死！】......【订单：还我艾斯！红狗必须死！】......【订单：海贼王可以不当，桃之助必须死！】......【订单：团战可以输，鲁班必须死！】......为了完成丧葬用品店的每月业绩，古少轩跑业务差点跑断了腿，主要是他还得给人家推销自家的产品......跟别的主角不一样，古少轩不一定要管杀，但得管埋......人间多苦难，送你入轮回！不修善人果，杀人又放火！


第1章 奇怪的遗嘱
　　古少轩这段时间心情很不好。
　　就在上个星期，他的父母背着自己儿子出去度蜜月，除了一张纸条，什么也没有留下。
　　一分钱没留不说，还换了电话卡，微信也给古少轩拉黑了其实这一切对古少轩来说都没什么，他一点都不担心，因为纸条上写的很清楚：我们两口子出去过二人世界去了，你自己坚持一段时间，等回来我让你妈给你做好吃的，你一个人在家要乖哈~啧啧……
　　对于自己的父母，古少轩已经无力吐槽了，毕竟这二十几年来古少轩几乎是一直被放养着过来的。
　　古少轩自己倒是能够坚持下去，但他却没能等到自己的父母蜜月归来，而是等到了一则通知——老两口回程途中出了车祸，双双罹难……
　　这一消息对古少轩来说简直犹如晴天霹雳，让他有些接受不能。
　　但再怎么不能接受，他还是抱着自己父母的骨灰回来了。
　　他家没有其他亲戚，父母也因为常年在外‘度蜜月’，所以也没有什么邻居朋友。
　　这个家就像是一个约定俗成的碰头地点，一家三口偶尔会在此团聚，其余大部分时候，这个家都是空的。
　　古少轩抱着自己父母的骨灰盒，坐在客厅的沙发上，愣愣出神。
　　他想不明白，好好的人，怎么说没就没了呢？
　　“叮咚！”
　　有人按门铃。
　　古少轩起身，将骨灰盒轻轻放在茶几上，前去开门。
　　“先生您好，请问是古少轩先生吗？”
　　“是的。”
　　“您的快递，麻烦签收一下。”
　　“快递？”
　　古少轩有些疑惑，自己这段时间也没有买东西啊？
　　哪来的快递？
　　寄件人写的是古奕，这更让古少轩奇怪了，因为这是他老爹的名字，电话号码也能对得上。
　　嗯，是度蜜月之前用的号码.“老爹寄的？
　　什么东西？”
　　古少轩喃喃道，随后拆开了这个包裹。
　　包裹不大，大概鞋盒大小，古少轩摇了摇，没有异响，盒子也不重。
　　打开盒子一看，发现里面塞满了棉花，古少轩将棉花掏出来，里面有用的东西就只有一封信，一张银行卡，以及一枚样式古朴的戒指。
　　这么点东西用鞋盒装？
　　还用的着塞棉花？
　　取出那封信，嗯，果然是老爹的笔迹。
　　信纸有些泛黄，看来是有一些岁月了。
　　这让古少轩很好奇信里面的内容，如今父母已逝，这封来自不知多少年前的老爹的亲笔信可能是古少轩了解父亲的一个渠道，毕竟古少轩从来都不知道自己父亲是干什么的，倒是家里从来都没缺过钱。
　　我儿：当你收到这封信的时候，我可能已经死了，我知道，你可能对我的一切都很好奇，但我却什么也解释不了，毕竟我现在也才二十岁，才刚刚接手家族企业哈哈！
　　我甚至不知道我以后会不会有后代，或者你是男是女，请原谅我在这个时候就写下遗书，其实我也是被逼的。
　　我要说的是，咱们的家族企业你可以继承也可以不继承，选择权在你。
　　不想继承的话那张卡里有一些钱，大概十几亿吧，具体数字我也不太清楚，不过应该是够你一辈子衣食无忧了。
　　若是你想继承家族企业，我给你留了地址，你可以过来看看。
　　切记！
　　家族产业一旦继承便不可放弃！
　　！！
　　这是一条不归路！
　　——你爹古少轩心情有些复杂的看完这封信，他没有想到这竟然会是封遗书，而且还是二十多年前就写下的遗书！
　　这封遗书里给古少轩透露了几个重要信息，那就是那张卡里有十几啊呸！
　　是咱有家族产业！
　　而且好像风险还不低，继承之后随时可能会死人！
　　纠结了很久，古少轩决定还是去那所谓的家族产业看一眼，毕竟再怎么说那也可能是自己了解自己父母的唯一途径了。
　　拿起那张银行卡，将其紧紧的揣在兜里，毕竟那可是几十亿啊！
　　后半生的保障啊！
　　古少轩将父母的骨灰盒抱起来，恭敬的放在神台上，又上了三柱香，随后便准备出门，决定去看看.银行卡里的余额！
　　嗯？
　　古少轩突然想起一件事情来，连忙掏出银行卡，翻来覆去的看了一会儿，随后震惊了——“卧槽！
　　密码呢！
　　老爹你坑谁呢！”
　　没办法，古少轩不知道这卡的密码，也想不出来，看来还是得先去所谓的‘家族产业’看看了。
　　地址很奇怪，古少轩没太看明白。
　　地址：出门左转，直走三十步之后右转，再走七十步，随后停下，坐上路边停着的那辆的士，目的地百岁山。
　　古少轩出了门，按照老爹所写的走，他不明白，这样真的能到所谓的家族产业？
　　而且这地址是写在那封信的背面的，二十多年前就写下来的地址，按照这样的走法真的恰巧会在路边有一辆的士等着自己？
　　不可能吧？
　　古少轩没有注意到的是，在他关上房门的一瞬间，房间里的那个快递，包括鞋盒棉花，所有的一切跟那个快递有关的东西，都自燃了起来，火势不大，但却烧的很快，只是却没有烧到周围的一丝一毫.出门左转，三十步再右转七十步之后，古少轩愣了，因为他真的看到有一辆的士停在路边！
　　周围人来人往，也有人在不停的招手拦车，但就是没人坐上那辆车。
　　他们，好像对那辆车视而不见？
　　大白天的，古少轩倒是不怕自己遇上什么灵异事件，这街上这么多人呢。
　　拉开车门，古少轩坐了进去，车里好像冷气开的有些大，有些凉。
　　“去哪？”
　　司机头也不回，瓮声瓮气的问道。
　　“去百岁山.话说师傅，我在这活了二十几年，也没听过什么百岁山啊，这百岁山在哪里啊？”
　　古少轩很好奇，他确实没有听过什么百岁山。
　　“百岁山啊.那是一座很高很高的山呢”司机的声音怪怪的，感觉就像是喉咙里卡了一口老痰一样。
　　说话间，车子已经开动了起来。
　　“很高的山？
　　远吗？”
　　古少轩问。
　　司机慢悠悠的道：“不远，不远，睡一觉就到了”古少轩感觉司机的这句话好像是从很远的地方飘来，眼睛一眯，古少轩便睡着了。
　　司机车开的很慢，几乎感觉不到颠簸。
　　引擎的轰鸣声近乎淡不可闻，古少轩沉沉睡去，只觉异常心安，仿佛尘世的喧嚣尽数远离。


第2章 不出意外的话，我是你爹
　　这一觉古少轩睡的很安稳，也睡了很长时间。
　　的士早已经停下，但司机却没有叫醒古少轩，而且静静地坐在自己的位置上，默默无语。
　　不知过了多久，古少轩悠悠醒来，下意识的擦了擦嘴角的涎水，道：“师傅，到地儿了？”
　　“嗯。”
　　“多少钱啊？”
　　古少轩这话一说出口，就觉得心中一紧，因为这司机竟然没有打表，自己还在车上睡着了。
　　周围的景色无比的陌生，古少轩根本就不知道这是哪里，收多少钱，还不是就全凭司机一张嘴？
　　“不要钱。”
　　“啥？”
　　古少轩懵了，“为什么不要钱？”
　　“我不能收你的钱，有人已经帮你付过了，你快下车吧。”
　　慢条斯理的说完，顿了顿，司机又道：“你非要给的话，以后再给我就是了。”
　　“这……
　　好吧。”
　　虽然不明白是谁帮自己付的钱，但人司机都这么说了，古少轩只能下车了。
　　荒郊野岭的，古少轩下了车，环视一圈，却没看见司机口中很高的那座百岁山。
　　“你面前的就是.”“面前的？”
　　古少轩抬头看着眼前这座百来米高的小山，看不出哪里高了。
　　小山上杂草丛生，站在山底下能够看到山体上有一个个的凸起，看起来感觉像是，野坟？
　　所谓野坟，就是那种随便扒拉一个土包出来，把人往里一埋，然后土一填，连碑都没有的坟。
　　古少轩情不自禁的打了个冷颤，总觉得这事情处处透着诡异，心想还是回去算了吧。
　　谁知这个想法刚冒出来，那司机不知何时就已经下了车，点起一根烟，悠悠道：“来都来了，就去看看吧，放心，我在这里等你。”
　　是啊，来都来了.这句话好像拥有什么魔力似得，古少轩决定上山去看看，反正这山也不高，上去一趟再下来费不了多少工夫。
　　至于司机说的等自己，古少轩刚想说不用了，但转念一想此地自己从未来过，荒无人烟的，打车也不方便，便点头道：“那麻烦你了。”
　　“放心的去吧，我会等你的”司机烟瘾似乎有些大，一口烟抽的史诗级过肺，待再吐出来便像是凭空多了一小片云雾，将司机的脸遮挡的若隐若现。
　　古少轩沿着那条从自己脚边一直延伸到山顶上的水泥小路慢慢上山，司机站在原地看着正在上山的古少轩，一言不发，默默的抽完烟，烟头随手扔在自己的车上。
　　呼啦！
　　突然之间，火焰暴起。
　　那辆小轿车转瞬之间便被烧成了灰烬。
　　司机捡起灰烬之中的那辆纸车，抖了抖，直接便揣进了兜里，随后双手插口袋，沿着百岁山的山脚走着。
　　不多时，司机来到一处新挖开的大坑前，自然而然的躺了进去，双手一点一点的把坑边的泥土填在自己身上，一双眼睛无神的仰望着蓝天，悠悠道：“百岁山，真的很高啊”早已经走远的古少轩根本就不知道身后发生的这一切，他快到山顶了。
　　山顶之上，有一间以黑色为主调的屋子遥遥在望，门头上还有一块牌匾，但不知是不是因为山上水汽重的原因，有雾气缭绕，古少轩看不真切。
　　见到此行的目的地，古少轩脚步轻快了些许，三步并作两步，来到屋子前。
　　屋子大门紧锁，大门为浓郁的黑色，半点光线也不反射，若是夜晚前来，这大门恐怕会让人主动吃闭门羹。
　　古少轩这才发现，原来头顶牌匾上的字并不是因为有雾才看不清，而是它本来就不清楚。
　　犹豫了一下，古少轩轻轻敲响了房门，就像那个司机说的，来都来了，总得看看吧？
　　叩叩叩！
　　敲门声响起之时，古少轩没有注意到，周围所有的一切全部静止不动，好似时间在这一刻被谁杀死了，世界被永久的停在了这一刻。
　　古少轩等了一会儿，随后屋子里传来了一阵不轻不重的脚步声。
　　脚步声频率有些怪异，两短一长。
　　古少轩情不自禁咽了口唾沫，他感觉有点怕了。
　　吱呀~门开了，开门的是一个俊朗无比，与古少轩长相有八成相似的年轻人。
　　古少轩直接就愣住了，因为如果他没有认错的话，这是他爹！
　　年轻的爹！
　　跟家里的老照片里搂着他妈的男人一模一样！
　　“哎呀你好！”
　　疑似古少轩他爹的年轻人开门之后便一脸热情的伸出手来，握着古少轩的手不住摇晃，激动道：“你就是我儿子吧？
　　哎呀都长这么大了啊！
　　你是叫什么名字来着？
　　哦对了，自我介绍一下，我叫古奕，不出意外的话，我是你爹。”
　　古少轩：“？
　　？？”
　　他被吓住了，一方面是这人真的太像他爹了，另一方面这人也太热情了，一上来嘴就跟连珠炮似得说一大堆，说的话让古少轩有种怪异的感觉。
　　“那个.爸？”
　　古少轩有些不确定的道。
　　“诶！”
　　年轻的古奕很高兴的应了一声，随后激动道：“你来这里，是来继承家族产业的吧？
　　我就知道，我古奕的种肯定不是什么窝囊废，明知山有虎偏向虎山行啊哈哈哈！”
　　“不是，我不想继承什么家族产业.”古少轩现在也察觉到事情不对劲了，他已经不想再追寻什么父母的过去了，他现在只想问出银行卡的密码，然后回到市区享受生活。
　　“不想继承？”
　　年轻古奕愣住了，“不想继承你来这里干嘛？”
　　“那什么.”虽然这人长得像古少轩他爹，但一看这跟自己年纪差不多，古少轩就觉得想说的话有些难以启齿。
　　但转念一想，那可是十几亿呐！
　　于是略微有些羞涩的道：“那张银行卡，我不知道密码……”年轻古奕目瞪狗呆，随后一拍脑门儿：“卧槽！
　　我把这件事给忘了！”
　　随后其眼睛一转，道：“那枚戒指你带着没？”
　　“带着呢。”
　　古少轩连忙掏出那枚样式古朴的戒指来。
　　年轻古奕嘴角微不可查的一勾，神秘兮兮的对着古奕轩招手道：“你把戒指戴上，进来，我跟你说密码。”
　　“哦。”
　　古少轩不疑有他，他都已经说了自己不想继承了，早点问完密码早点回去吧。
　　古少轩戴上了戒指，年轻古奕招手道：“你过来，过来，凑近一点我告诉你……”古少轩上前，附耳过去，手心微微冒汗，不管那张卡里有多少钱，现在这种气氛还是挺紧张的。
　　然而就在古少轩踏进大门的一瞬间，原本静止的时间忽然又开始了流动，古少轩身子忽然一颤，感觉好像有什么东西从自己身体里被抽离了出去。
　　古奕忽然拍掌大笑：“哈哈哈！
　　这下你不想继承也不行了，好好干！
　　你爹我先回去了啊。”
　　说完，古奕蹦蹦跳跳的来到屋子中央，那里一字排开十八口黑色的棺材，古奕掀开其中一口，翻身躺了进去。
　　砰！
　　棺材闭合，屋内安静了下来。
　　古少轩背上冷汗直冒，转身欲走，但是走到门口，却怎么也出不去，好似有一道无形的屏障拦住了去路。
　　掏出手机来，一点信号也没有，屋外的天色似乎暗了下来，黑暗袭来！
　　古少轩被这一幕吓的魂不附体，现在就算是个傻子也能看出来有问题了，但他又出不去，只能蹲在门口捏着手机瑟瑟发抖。
　　……
　　在先前古少轩上车的那个路口，有一个古少轩浑浑噩噩的站在原地，他不知道自己为什么会在这里，脑子里一团乱麻。
　　古少轩转身回到了家中，找出纸笔，这下了一封与之前那封遗书内容一样的信，随后将其寄了出去。
　　这封信，会在古少轩死后，寄到他孩子的手里，如果他有孩子的话……
　　做完这一切，浑浑噩噩的古少轩忽然觉得脑子一清，眼睛恢复了清明。
　　“咦？
　　我在干嘛？”
　　掏出银行卡，一串数字突兀的出现在记忆中，那是密码！
　　不久后，从银行出来的古少轩仰天大笑：“哈哈哈！
　　从今天起老子也是个有钱人了！”
　　……


第3章 你别过来，我会功夫！
　　没过多久，天完全黑了下来，就像是有人关上了世界的灯，漆黑一片。
　　古少轩缩在角落瑟瑟发抖，手机的微弱光亮根本不能给古少轩带来半点安全感。
　　某一刻，屋子的角落忽然亮起光芒，随后呼啦之声不绝于耳，一枚又一枚油灯自发性的亮了起来，给漆黑的屋子带来光明。
　　然而那数豆火苗却被微风带起，在油盏之中起舞，光影在屋子正中央的那一十八口棺材之上跃动，更显恐怖。
　　吱呀~砰！
　　不知从何处吹来的一股邪风直接将大门吹的关闭，巨大的声响吓的古少轩身子抖如筛糠。
　　过了一会儿，恐惧与求生欲在古少轩心中萦绕，曾经看过的恐怖片情节在这一刻统统涌上心头。
　　各种各样的恐怖片都清楚的阐释着一个道理，那就是不作死就不会死。
　　但现在的情况可不是古少轩想要作死，他是被逼的啊！
　　古少轩抖着双腿站了起来，心想大不了也就是一个死，怕什么！
　　一咬牙，古少轩挪动脚步，来到屋子中央的那十八口棺材面前，凭着记忆找到年轻古奕躺的那一口，想要用力将其掀开。
　　但想了想古少轩还是不准备这么做，因为在某些影视作品里，遇到这种灵异事件，已死之人从棺材里出现的这种情况，他主动出来跟被别人扒出来完全两个样子。
　　好不容易鼓起勇气，古少轩可不想被棺材里的东西给恶心到。
　　哪怕里面躺的真是他爹！
　　啪啪啪。
　　古少轩轻轻拍打着棺材，小声逼逼：“爸？
　　爸？
　　你在里面的吧？
　　听得到吗？
　　能不能出来一下？”
　　不管里面躺着的人是不是他爸，现在也是他唯一的安慰了，哪怕他不知道对方到底是不是人。
　　他不敢太大声，这件事情到现在为止处处透着诡异，若是大声一点，引起了某些诡异存在的注意，那就不好了。
　　虽然他不知道到底有没有所谓的其他的诡异存在，但是，万一呢？
　　然而每到这种时候，墨菲定律总是特别灵验。
　　怕什么，就来什么。
　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——奇怪的声音忽然响起，在这近乎针落可闻的屋子里，任何轻微的声音都在挑战着古少轩的承受极限。
　　他停了下来，对于未知的恐惧感被无限放大。
　　古少轩瞬间屏住呼吸，他怕呼吸声太大，让那发出声响的存在注意到。
　　可谁知，古少轩憋得脸都有些紫了，那奇怪的富有节奏感的声响不仅没有停下，还在渐渐增强！
　　当声响增强到一定程度，古少轩已经可以判断出声响的来源了。
　　那声响，来自头顶，或者说，二楼。
　　很奇怪的，古少轩从外面看的时候，并没有看出这间屋子有几层。
　　而那声响，感觉就像是——有人在跳！
　　恐惧在心底无限滋生，古少轩此刻已经顾不了许多了，他想出去！
　　而他唯一能想到的能帮自己出去的，就是不久前自称是自己老爹，然后翻身躺进棺材的年轻古奕！
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　古少轩一拳又一拳重重的砸在棺材板上，惊恐的尖叫道:“古奕！
　　古奕！
　　你给我出来！”
　　“你要真是我爹你就给我出来！”
　　“你有本事躺棺材，你有本事爬出来啊！”
　　“你快出来！
　　我一个人我害怕.”古少轩将那口棺材拍的梆梆作响，他的手也被坚硬的棺材板震的生疼，但他不敢停下，因为那那声响已经快要来到他头顶了！
　　啪嗒——啪嗒——啪嗒——每一声响起，都像是一柄重锤砸在古少轩的心脏上，那感觉，压抑极了。
　　近了，那声音更近了，似乎就在古少轩头顶上响起啪嗒！
　　！！
　　这时那声响已经清晰无比，这一声好似就响在古少轩的心尖上！
　　那感觉，就像是心脏被谁狠狠的一把捏住，而后攥紧，让古少轩心脏几乎骤停。
　　此刻古少轩已经可以确定，那‘东西’就在自己头顶！
　　而后声音停了下来，屋子里再次恢复了安静。
　　古少轩不敢再开口说话了，也不敢再大力的拍打棺材，他又一次屏住呼吸，小心翼翼的抬头凝视这天花板。
　　似乎只要这样，这份宁静就会一直持续下去.过了差不多两分钟左右，那声音再没有响起。
　　于是强烈的求生欲再次出来作祟——轻轻挪动脚步，古少轩一点一点的向着门口靠近。
　　他太害怕了，也不管那门是不是被什么东西挡着，他只想出去。
　　然而就在此时——轰！
　　！！
　　天花板竟然被楼上的存在轰出一个大洞，古少轩惊骇莫名，一瞬间肾上腺素激增，古少轩撒腿就跑。
　　然而这并没有什么卵用，烟尘弥漫之中，一道黑影猛地窜出。
　　古少轩只觉得自己眼前一花，随后肩膀便好似是被一对铁箍狠狠箍住，一股巨力，捏的古少轩疼痛无比。
　　然而古少轩却无心顾及疼痛，只因为眼前突然出现的这位存在太过惊悚。
　　青灰色的皮肤，一身大清的官服，看似瘦骨嶙峋，实则蕴藏着爆炸性的力量。
　　其面目狰狞，尖利的虎牙长长的冒出嘴外，两米左右的身高，居高临下，让古少轩在其面前好似一只无助的鸡仔。
　　“僵僵僵僵尸！
　　！！”
　　古少轩被吓的都结巴了，“啧啧，古奕啊古奕，不愧是你的儿子，果然被吓尿了”僵尸开口了，声音好似两块砂纸在不停的摩擦，难听极了。
　　但古少轩却无心顾及这些，他现在只想逃走。
　　僵尸可不管古少轩在想些什么，张开大嘴一口便咬在了古少轩脖子上。
　　刺痛传来，古少轩身为一个男人的血性终于被唤醒了。
　　“艹！”
　　强忍疼痛，古少轩虽然被那僵尸提在半空中，但他的手脚却并未被束缚。
　　古少轩奋起有生以来最大的力气，狠狠的在僵尸身上踢打。
　　“你TM的放开我！
　　娘们儿打架才咬人，有种放我下来单挑啊！”
　　好嘛，古少轩此刻脑子已经不太清醒了，跟僵尸单挑这种话都说了出来.古少轩在挣扎着，僵尸的脑袋被牙齿带着左右摇晃。
　　随后僵尸可能是觉得烦了，松开咬住古少轩脖子的嘴。
　　捏住其半边身子，将古少轩狠狠的掼在地上。
　　咚！
　　脑袋与冰冷的地板来了次亲密接触，古少轩两眼一翻，瞬间就晕了过去。
　　僵尸重新捡起古少轩，随手抖了抖，似乎是嫌脏.随后一对尖利的虎牙重新紧紧的插在古少轩脖子上。
　　只是，那僵尸并没有像是港剧里面演的一般吸古少轩的血，而是在吐着什么。
　　僵尸原本便有些干瘪的身子迅速萎缩了起来。
　　两米，一米九，一米八，一米七随着僵尸身体的萎缩，古少轩脑中忽然多处一股记忆，以及一个.只是古少轩已经陷入了昏迷，对这一切没有半点反应。
　　等到所有的东西都吐完，原本两米来高的僵尸便成了一颗篮球大小的卵？
　　不知过了多久，古少轩悠悠醒来，感受到下身一片冰凉，古少轩老脸一红，随后紧张的左顾右盼。
　　僵尸，好像已经走了？
　　摸摸脖子，并没有发现什么伤口，光滑一片。
　　再舔舔牙齿，好像也没有变长变尖牙。
　　古少轩觉得有些奇怪，莫非刚刚的一切都是幻觉？
　　转头看去，原本天花板上被僵尸砸出来的大洞已经不见，一切都还是最初的模样。
　　“店主，你醒了？”
　　突然，一道清脆的童音响起，让已经成为惊弓之鸟的古少轩一下就跳了起来。
　　比划了一个在电视里看过的不知道是什么武功流派的手势，色厉内荏道：“何方妖孽！
　　装神弄鬼，你别过来，离我远点！
　　我告诉你，我不怕！
　　我会功夫！”
　　“店主，你在发什么疯？”
　　“啊啊啊！
　　白帝圣剑！
　　华夏第一剑！
　　御剑跟着我！”
　　古少轩双眼紧闭，精神紧绷，打出了一套王八拳。
　　“emmm”童音的主人很是无语，“下一任店主什么时候来，我能把这一任店主弄死吗？”


第4章 向着光怪陆离一往无前！
　　“店主，你冷静一下，没人会害你的。”
　　“我不信！
　　你骗我！
　　我连你在哪里、是谁都不知道，休想让我相信你！”
　　童音主人叹了口气，拍拍古少轩的小肚子，道：“不是我不想让你知道我在哪里，你倒是低头看看我啊”感觉自己被谁碰了一下，古少轩条件反射的往后一跳，随后小心翼翼的睁开眼睛。
　　“诶？
　　！”
　　古少轩看着眼前这枚大概一米二，粉雕玉琢的小萝莉：“你是谁？
　　僵尸呐？”
　　小萝莉捏着自己的衣角，对着古少轩鞠了一躬，道：“店主你好，我是这家店的管家，也是你的秘书，你可以叫我小璇。”
　　“秘书？”
　　古少轩脑子里面还盘旋着这间店的各种诡异之处，此刻却是松了口气，萝莉秘书虽然奇怪，但好歹也比僵尸要容易接受的多。
　　眼下有人陪着自己，古少轩也不怎么怕了，虽然屋子中央的十八口棺材看着还是有些渗人，但看久了其实也就那样。
　　冷静下来，古少轩发现自己脑海中忽然多出了一份记忆，忍不住查看了起来。
　　“注意到了吧？
　　好好看看吧，看完你大概就明白以后该干什么了。”
　　小璇说道，随后转身走到一口棺材面前，有些费劲的爬了上去，坐在棺材上，两条小短腿一晃一晃的，煞是可爱。
　　古少轩整理完那段记忆，心情有些复杂。
　　他没想到自己所谓的家族产业竟然只是一间丧葬用品专卖店！
　　下到纸钱上到棺材，只要是跟丧葬有关的，统统都卖！
　　只是古少轩看了一眼这间除了十八口棺材之外啥也没有的屋子，还是有些胆寒。
　　从那自称是他老爹古奕的年轻人麻溜的翻进棺材里的动作来看，这些棺材里很大概率都是有人睡的啊！
　　现在有一点可以确定，那就是那个名叫小璇的小萝莉确实是他的管家兼秘书，之前的僵尸也不是什么错觉，人家是真实存在的。
　　之前的僵尸是上一任的管家，上一任店主的管家，前任已死，留下来的管家唯一的作用就是传承。
　　如今古少轩已经接受了传承，上一任的管家也就完成了最后的使命，回归了最原始的状态，然后按照下一任店主内心最向往的形象，生成下一任管家。
　　古少轩默默的看了一眼小璇，不知道该说些什么。
　　他觉得历任管家并不是是历任店主心里最向往的形象，不然，为什么上一任管家会是一个青面獠牙的僵尸？
　　最后古少轩还是无奈的接受了这份家族产业，继承了那份记忆的他知道，在他带上戒指并且走进那道大门的那一刻，他就已经选择了接受，从此没有退路了。
　　接受了传承，古少轩便会由拥有一具身体的一个人，变成拥有两个身体的一个人。
　　一个古少轩在外面的世界继承那笔巨款，享受生活，并留下血脉保证传承不断。
　　另一个古少轩则继承‘家业’，也就是这间丧葬店。
　　古少轩心里稍微有些不平衡，为什么另一个自己就能享受生活，自己却要在这里担惊受怕？
　　到了现在，古少轩也大概明白了为什么他的父母明明没有工作，却从来都没有缺过钱。
　　原来是因为古奕当年也继承了这间丧葬店啊。
　　“看完了？”
　　小璇问道。
　　“嗯。”
　　古少轩心情有些复杂，如今所有的一切都已经发生了，不继承这家店，古少轩根本就不可能走出这家店。
　　“看完了就好，这段记忆主要是让你心里有个谱，明白自己以后应该要干些什么。
　　不过我要提前说一声，这份工作风险很大，不知道什么时候就会死亡，但你不用担心，就算你死了，几十年后你儿子也会来到这里继承这一切，所以你可以放心的浪。
　　以后你要是死在跑‘业务’的路上也不用怕，会有人给你收尸，把你的尸体带回来。
　　咱们店历史悠久，对这方面还是蛮有经验的。”
　　说着，小璇一指那十八口棺材，道：“这些棺材里面躺的都是你的祖辈，一共十七代，你是第十八代。”
　　小璇拍拍屁股下面的那口棺材，道：“这口是给你留的。”
　　古少轩脸顿时一黑，但继承了记忆的他知道，小璇说的是对的。
　　“那么现在。”
　　小璇忽然身子前倾，直视古少轩的双眼，道：“你准备好开店了吗？”
　　“没有。”
　　古少轩撇撇嘴，实话实说。
　　小璇点点头：“好，既然你准备好了，那现在就开始营业吧。”
　　“你没听明白吗？
　　我说我还没准备好！”
　　小璇忽然伸出小手，对着古少轩道：“抱我下来。”
　　说起来，棺材的高度对于小璇来说，确实是有点高。
　　虽然还没有做好开店的准备，但古少轩还是将小璇给抱了下来。
　　哇！
　　好软好香好可爱啊！
　　古少轩情不自禁将脸贴在小璇脸上蹭啊又蹭，一脸的幸福模样一大一小两个人站在漆黑一片的大门前，古少轩深吸一口气，将手放在门上。
　　老实说，今天发生的事情有些多，就算古少轩有再大的心脏也不可能仅凭一段记忆就完全接受这一切。
　　他之所以能够如此快的接受主要是因为眼前忽然弹出一道半透明的光屏，上面显示着未开业的字样。
　　没错！
　　系统！
　　手上微微用力，这道看似厚重的大门便被古少轩推开，阳光洒进来的瞬间，古少轩眼前的半透明光屏顿时发生变化。
　　【古氏丧葬系统启动成功！
　　当前宿主：古氏十八代子孙——古少轩！
　　】【祝店主开业大吉！
　　生意兴隆！
　　】门口挂着的那块牌匾，在古少轩开门的那一刻，忽然之间迷雾尽数去，显现出真容来。
　　古氏丧葬！
　　四个鎏金大字银勾铁画，大气磅礴。
　　可惜，古少轩并不懂得欣赏书法古少轩心中微微有些复杂，虽然是被迫继承的这间店，但好像也不去全是坏事。
　　从此以后古少轩的生活就将脱离平静，向着光怪陆离一往无前！


第5章 准备‘跑业务’去了
　　【店主：古少轩】【位阶：零阶】【店铺等级：零】【丧葬点：0】【天赋：无】【功法：无】【藏品：无】【本月销售业绩：0/3】【商店】【注：本店每日运营需消耗一点丧葬点，店在人在，关门大吉则店主死无葬身之地。
　　】古少轩点开商店界面一看，好嘛，进货渠道解决了。
　　【棺椁——】【草席：棺如其名，就是一张简单的草席，可用来简单的收敛尸体。
　　效果：可吸收零至一阶死者肉身，转化为标准单位血肉精粹，并有极低概率汲取死者某项技能；自主下葬。
　　售价：0丧葬点。
　　】【薄木棺材：比草席稍好，但自身强度不高，使用此棺的死者，转世之后命格低贱。
　　效果：可吸收一至二阶死者肉身，转化为标准单位血肉精粹，并有概率汲取死者某项技能；自主下葬。
　　售价：10丧葬点。
　　】【注：血肉精粹可由丧葬点兑换，用以强化。
　　当前拥有血肉精粹：0标准单位】【花圈——】【狗尾花圈：由狗尾巴草编成的花圈，味道不太好，也不美观。
　　效果：能够极其轻微的抵消死者生前的罪恶，并能轻微改变死者在世人心中的形象。
　　（祸福无定）售价：10丧葬点】【陪葬品——】【当前宿主等级过低，暂不开放。
　　】虽然还是有些不太明白，但古少轩作为十二年老书虫，经历过无数网络小说的洗礼，古少轩知道一个道理，那就是系统出品，必属精品！
　　不用太明白，扣6就对了！
　　古少轩已经可以预见，自己以后强无敌的模样了！
　　只是古少轩没有注意到一件事，那就是这个系统是他家祖传的，既然有这么这么强大的金手指，他前面那十七代祖宗，到底是怎么把自己玩死的呢.说到底，还是太年轻，被金手指冲昏了头脑。
　　“对了，丧葬点是什么？
　　怎么获得？”
　　古少轩向小璇问道，小璇作为代代传承的管家，知道的东西肯定比那份传承记忆要全面的多。
　　小璇不知从什么时候换上了一套小小的女仆装，抱着比自己还要高的扫帚慢慢打扫着卫生，听到古少轩的自语，停下了动作，一只手扶着扫帚，一只手扶着腰，道：“丧葬点就是本店唯一指定货币，获得方法也不难，说白了就是交易。
　　现在你还是零阶，商店里的货应该不多，你每做成一单生意，便会获得一定数量的丧葬点。
　　丧葬点妙用无穷，只是现在对于你来说，就只能从商店买东西、维持店铺日常运转消耗，还有就是兑换血肉精粹让你变强，其他功能的话我就不说了，现在说了对你也没用。
　　有一点你要注意，商店可以当成是进货渠道，但里面的东西不可能凭空产生，标价则是生成这件东西所必需的消耗品。
　　你可以将其理解为成本价，卖的时候多少价位随你定，只要能卖出去就行。”
　　“诶？
　　照你这么说的话，那个草席为什么会不要一分丧葬点？
　　不是说商店里面的东西都不可能凭空产生吗？”
　　小璇听了，嘴角微微勾起，露出两个浅浅的酒窝，好似想起了什么好笑的事：“这你可得感谢你的那些祖宗了。
　　你高祖当年看草席价格低廉，大量买进囤货，想要借此暴富，只是后来入不敷出，差点导致本店关门，没有办法了，只能赴死，去棺材里躺着。”
　　“这”古少轩惊了，这位高祖到底是买了多少，才将一件商品给直接买成免费的啊？
　　“他买了多少？”
　　小璇一撇嘴，道：“没多少，也就几十京亥吧，就因为他买的草席太多了，导致系统商店里面大量囤货，他之后的店主都没有能够卖完，所以在这些存货卖完之前，商城里面的草席都是免费的。”
　　古少轩：“.这得多大的心啊？
　　几十京亥？
　　哪有那么多死人？”
　　京亥啊！
　　那是多么庞大的数字啊！
　　小璇道：“可别这么说，这世界上的人比你想像的多得多，等你出去‘跑业务’的时候你就知道了还有，你高祖可是个了不得的人物呢，只是有时候脑子容易抽筋。”
　　小璇目光扫过那一十八口棺材，悠悠道：“你们古家的人，脑子都很容易抽筋啊.”古少轩觉得这个话题还是跳过的好，于是想了想，问道：“我怎么知道对方有没有丧葬点？”
　　“这个问题你不用考虑，只要是拥有灵魂意识的存在，都拥有丧葬点，你不必担心交易的时候对方付不起丧葬点。”
　　“好吧，那我应该怎么去跑那个‘业务’？”
　　古少轩虽然已经接受了事实，但这丧葬店的东西怎么去推销他却是一脸抓瞎。
　　小璇伸出一根手指，道：“这个先不急，应该快了不过‘跑业务’之前首先你要知道一点，我们这个店不仅仅只做活人的生意，死人也是我们的顾客。”
　　“跟死人做生意？
　　怎么做？”
　　小璇没有回答古少轩的问题，而是反问道：“我们店里卖的东西是给谁用的？”
　　“死人啊。”
　　古少轩理所当然道。
　　“那不就结了，既然是给死人用的，那直接卖给死人又有什么问题？”
　　古少轩沉吟片刻：“虽然你说的有道理，但我总感觉有哪里不对。”
　　“我们店的生意其实直接跟死人做是最省心的，因为死人可不会觉得你的价格不合理，甚至都不需要你定价，只需要把我们的产品推销出去，死者能出的起多少丧葬点，就会给你对少丧葬点。
　　放心，交易一旦达成，谁都亏不了你的丧葬点。”
　　【叮！
　　恭喜获得开业大礼包一份！
　　】突然响起的系统提示音让古少轩一愣，随后他开启了大礼包。
　　开礼包什么的，最喜欢了！
　　【恭喜获得：陨星棺*1、四阶修为体验卡（五分钟）*1、丧葬点*50、血肉精粹*50。
　　已存入藏品空间。
　　】包裹开启后，古少轩先是查看了一番所谓的陨星棺，随后又看了一眼体验卡，一连串的专业术语看得古少轩不明就里。
　　小璇瞥了古少轩一眼，道：“开店大礼包收到了？
　　啧啧，那你应该马上就会开始第一次‘跑业务’了。”
　　“什么？”
　　古少轩没太明白。
　　然而还不等古少轩询问，其身下忽然出现一口黑色的漩涡，将其吞噬。
　　古少轩只感觉脚下一空，然后就不受控制的往下坠去。
　　“我屮艸芔茻！
　　这是什么东西啊！
　　小璇快救我！”
　　小璇没有按照古少轩说的做，而是趴在漩涡上方，大声吩咐道：“到了那边好好卖东西，多赚点丧葬点！
　　还有，记得用血肉精粹给自己强化一下，别一不小心死掉。
　　最重要的一点，多做做死人的生意啊！”


第6章 买口棺材吧，放心，管埋......
　　几具还未完全冷却的尸体上空盘旋着几只秃鹫，尸体大多残破不堪，仿佛生前遭遇了什么非人的虐待。
　　远处，厮杀呐喊声不绝于耳，或许不久后这片战场上又会多出不知多少亡灵，但，谁又在乎呢？
　　阴风开始怒号，仿佛天地对战争的控诉，又好似亡灵们的哀嚎。
　　“NND！
　　原来这就是所谓的‘跑业务’吗？
　　直接穿越世界卖棺材？”
　　古少轩扶着自己的老腰从地上坐起，刚刚突然从天而降，虽然不是很高，也就一两米的高度，但古少轩却是半点准备都没有，这一下摔的有些惨，闪到腰了。
　　一边揉腰，古少轩一边打量着这处新的世界。
　　在古少轩被那个突然出现的漩涡吞噬的瞬间，他便心生明悟，所谓的‘跑业务’到底是怎么一回事。
　　简单来说，古氏丧葬店的服务对象并不单单只是现世，也就是古少轩生活了二十几年的那个世界。
　　丧葬店服务范围极广，只要店主够勤快，诸天万界不管生者死者都是服务对象。
　　活人的生意古少轩心里还有点谱，只是按照小璇的说法，没有死人来的省心。
　　但是他完全不知道应该怎么去做啊！
　　这荒郊野岭的，古少轩此刻坐在草丛里，也看不出什么东西来，但是他却不慌，跑业务嘛！
　　当然是随时都能回去的啊。
　　但是古少轩却并不想就这么回去，因为他只有50点丧葬点，若是就这么回去了，如果50天内古少轩没能赚到丧葬点，那么他的小店可就该关门大吉了啊！
　　虽然小店关门之后的惩罚只是最简单的不准躺在店里的棺材内而已，但古少轩却本能的感觉事情并不简单。
　　不管后果是什么，古少轩都不想去挑战一下，所以，还是想办法先赚一些丧葬点的好。
　　在不知道自己现在所处什么世界的情况下，当务之急是先给自己强化一番。
　　不然凭借自己这缺乏运动的亚健康身体，在抓瞎的异界可太危险了。
　　开业大礼包里面有五十点血肉精粹，血肉精粹可以用来给自己强化，但是需要用丧葬点兑换，兑换比例一比一。
　　古少轩不清楚用血肉精粹强化是怎么一回事，也就没有莽撞。
　　“兑换一点血肉精粹。”
　　【兑换成功！
　　】【友情提示：强化分为定点强化与全身强化。
　　以店主目前的身体状况，建议选择全身强化。
　　】“为什么？”
　　【鉴于店主身体素质太差，经计算，店主当前的身体情况若是选择定点强化，可能会造成不可挽回的后果。
　　】古少轩沉吟片刻，道：“如果我选择某部位定点强化，会发生什么？”
　　【若店主选择某一部位定点强化，可能造成两种后果：一、强化成功，则被强化部位强度大大超过店主其他部位，维持此部位所需消耗的能量大幅度增加，最终拖垮店主；二、强化失败，被强化部位承受不住一标准单位的血肉精粹所含能量，被撑爆。
　　】古少轩：“！
　　！！”
　　会炸！
　　想都没想，古少轩连忙道：“那么就全身强化吧。”
　　随后，古少轩便感觉浑身暖洋洋的，好似置身于温泉之中，又像是在蒸桑拿，舒服极了。
　　体内出现一股热流，迅速散入四肢百骸，然后就没有然后了。
　　“这就完了？”
　　古少轩有些傻眼，系统说的那么高大上，还可能被撑爆什么的，结果就热一下就完了？
　　要说强化之前与之后有什么区别，古少轩却是没有什么明确的感觉，不过那一下是倒真是非常舒服。
　　不过舒服一下哪里够？
　　要来就来一发狠的！
　　“兑换十九点血肉精粹！”
　　消耗了十九点丧葬点，加上之前的一点，就是二十点，也就是说，若古少轩现在选择回去的话，小店还能开一个月。
　　【兑换成功！
　　请选择强化部位。
　　】“全身强化！”
　　随后，古少轩便感觉到一股强烈的热流席卷全身，将古少轩的皮肤烫的通红。
　　那感觉已经不是在蒸桑拿了，而是直接放在锅里煮！
　　古少轩一下就被烫的受不了了，躺在地上满地打滚。
　　“好烫好烫好烫！”
　　就算是血肉精粹的能量被分散至全身，古少轩也有些遭不住了，滚滚热气升腾，一股一股的黑色杂质从体表毛孔被拍出体外，在高温中迅速干燥，化作死皮脱落。
　　“NND！
　　失算了！
　　强化这东西还是得慢慢来啊.”古少轩强忍痛苦，他感觉自己体内的血液都被烧的沸腾，甚至他都能听到体内传来的血液沸腾之声。
　　心脏急速跳动，丝丝缕缕的杂质被提炼出来，顺着经脉排出体外。
　　甚至就连骨头都好像是被巨力压迫着，嘎吱作响。
　　“二牛，你坚持住！
　　我这就带你回家，咱不打仗了，不打仗了啊！”
　　不远处，一名身披甲胄的士兵背着另一名虚弱的士兵从远处小跑过来。
　　那士兵头上的头盔早已不翼而飞，其脸上涕泗横流，却还在不断的跟自己背上的战友说话。
　　“老朱，你是要带我去哪？
　　我们现在是在当逃兵吗？”
　　被背着的二牛虚弱道，他失血过多，两眼早已发黑，几乎不能视物。
　　但他却还能听到，战场的喧嚣，震天的喊杀声似乎在渐渐减弱。
　　老朱微微哽咽道：“不，我们不是在当逃兵，我只是带你去看大夫”二牛听了，似乎松了一口气：“那就好，我可不想当逃兵我们胜了吗？”
　　老朱声音颤抖道：“胜了，我们胜了！
　　我们大秦的铁骑战无不胜，你是英雄，所以你要撑住啊二牛”嘴上虽然这么说，但老朱心里却有着无边的恐惧，胜？
　　怎么可能胜？
　　那根本就不是人，那是个怪物啊！
　　老朱以前从未想过，这世上竟然有人能以一人之力独战千军万马！
　　但今天发生的一切，却着实让其吓破了胆。
　　于是他当了逃兵，他带着自己最好的兄弟二牛一起，当了逃兵。
　　老朱觉得自己没错，他只是想活下去而已。
　　大秦铁骑是战无不胜没错，却那也只是对人而言、对六国而言。
　　可是今天这场战斗的对手，根本就不是人啊！
　　他是妖魔！
　　是怪物！
　　二牛：“老朱啊，我有些困了，先睡一觉啊等到了地方，你再叫我”老朱心中一颤，大声道：“别睡啊！
　　二牛，你不能睡，睡了就再也醒不过来了啊！
　　你别睡，我陪你说说话！”
　　二牛勉强扯出一个笑容来，道：“你胡说，我只是睡一觉，又不是死了，怎么可能醒不过来嘛.”声音越来越低，到了后面，几不可闻。
　　老朱心急如焚，脚下的速度又快了几分，不断大声的跟背着的人说话，只是，这次却再也没人回他了。
　　老朱跑着跑着，忽然脚下一滑，身体失去平衡，不受控制的向前倾倒。
　　砰。
　　两个大男人的身子砸出一小捧灰尘。
　　“对不起对不起，二牛，我不是故意的，没摔”老朱连忙爬起来，连声道歉，但声音却戛然而止，仿佛被谁扼住了咽喉。
　　他看到了绊倒自己的东西，那是一条肠子，粉红色的肠子上布满了灰尘，在地上拖出一条长长的痕迹。
　　肠子的一头，是从他二牛兄弟肚子上的那个大洞里伸出来的“二牛.呜呜呜.二牛啊！”
　　老朱抱着自己战友的尸体痛哭出声：“大王啊！
　　你为什么要让我们来杀那个怪物为什么啊！”
　　想起一路跑来看着躺了满地的自己昔日战友的尸体，老朱悲从心来，逃兵？
　　呵呵，就算逃出去又怎么样？
　　秦国可不喜欢逃兵啊.老朱绝望了，他不想再跑了。
　　但是他又不敢回去面对那个怪物，于是，老朱抽出腰间朴刀老朱不怕死，但在老朱眼里，那个怪物却是比死还要恐怖无数倍。
　　滚烫的感觉消退，古少轩躺在地上大口喘息着，身上的衣服早已脏乱不堪，原本干净的小伙此刻已是蓬头垢面。
　　“终于完了.”过了一会儿，古少轩坐起身来，捏了捏拳头，对之前的强化还心有余悸。
　　这次古少轩一共消耗了二十点血肉精粹，虽然过程有些痛苦，但感受着自己仿佛新生的身体，古少轩觉得，值了！
　　多少年了，自己多少年没有过这种轻松的感觉了？
　　或许从来没有过，这种感觉真的很赞，就像是先前的日子一直背负着沉重的枷锁，而今枷锁尽去，自己能跳的更高，跑的更快，力气也更大了果然不愧是全身强化，全方位无死角！
　　古少轩能感觉到自己的身体已经暂时饱和了，得先适应一段时间再说。
　　那么，该是出去卖东西了.古少轩拍拍屁股站起来——“卧槽！”
　　古少轩又被吓得一屁股坐了回去，草丛外面的空地上不知何时出现了两具尸体，死相凄惨。
　　其中一具肚子上破了个大洞，肠子拖了老远；另一具则躺在地上时不时地颤抖两下，好像还没死透.不过看地上的出血量，就算没死，也不可能再救回来了。
　　古少轩第一次真正的面对死人，还是死相如此凄惨的，有些难受。
　　不过想起小璇的话，古少轩踌躇了一下，而后硬着头皮走上前去，对那两具尸体说道：“老铁，你看你们死在这里是不是有些不太好？
　　要不然买我家的棺材吧，好歹有个睡的地方，放心，咱管埋的.”古少轩语无伦次的说完，感觉自己就是个智障。
　　但他也没有跟死人做过生意啊！
　　别说给死人推销，他连正常的销售都没干过啊身体被强化之后，古少轩的各种感官也被强化，此刻距离两具死尸这么近，浓郁的血腥味有些上头，再配上这挑战人忍耐限度的画面，古少轩终于还是忍不住弯下了腰。
　　“呕~~~~”


第7章 君要臣死！
　　“汪汪汪！”
　　远处传来野狗的狂吠，战场从来就不是好地方，有人死，有人伤。
　　也许这些战死的英灵已经被人遗忘，死者无人问津，曝尸荒野，于是古少轩来了。
　　“我简直是个睿智！”
　　古少轩吐完，稍微适应了一下，回想起刚刚自己跟两具尸体大哥商量的模样，脸上有些发烧。
　　还好，没人看到。
　　只是怎么跟死人做生意古少轩还是两眼一抹黑，不明白应该怎么做。
　　“这样让他们躺在这里也不好吧？”
　　除却恶心之外，看着这两具尸体古少轩心里竟然还有一丝丝的怜悯。
　　都说死者为大，可是这种死于荒野默默无闻的人根本就连为人的最后一丝尊严都保存不住，古少轩已经看到，在战场边缘，有野狗在哄抢着对他们而言异常美味的血肉。
　　有秃鹫在天空盘旋，时不时的冲下来一只，或抢尸体，或啄野狗。
　　看到这一幕，古少轩心里有些难受，虽然他不认识这些人。
　　“算了，反正草席是免费的，就当一次好人吧。”
　　古少轩沟通系统商店，购买了几张草席。
　　随后两张草席就被存在了古少轩的【藏品】中。
　　有些东西是无师自通的，就比如男孩子总能找到那条自己从来没有走过的小路。
　　没吃过猪肉好歹也见过猪跑，古少轩按照那些系统流空间流小说里面描写的，伸出手来，心里默念草席，下一刻——草席并没有直接出现在古少轩手中，反倒是一口黑棺突兀的从天而降，砸在古少轩面前。
　　摆在店里一楼中央的那十八口棺材古少轩都见过，所以他一眼就认出来，这口棺材就是店里给自己留的那一口.古少轩正奇怪这东西怎么来了，黑棺的棺材板忽然自己掀开，露出里面的东西来——两张草席、一张卡片、还有一口血红色，由九九八十一道机关组成的陨星棺，也叫浑天锁。
　　很难想象，一口棺材里，还装着另一口体积与它相差不大的棺材，更别说还有其他的东西。
　　“所以，这就是系统所谓的【藏品】空间？”
　　古少轩瞬间就感觉这系统的逼格直降。
　　没再多想，古少轩抽出两张草席。
　　古氏丧葬所出产的棺材大多都带有‘自主下葬’的功能，虽然现在只出了两种棺材，但那具陨星棺，也就是浑天锁就没有这个功能，反倒是拥有一个叫‘封印’的效果。
　　至于草席的用法.古少轩曾经听他爹讲过，在建国之前，有些地方的穷人死了没钱买棺材，连最便宜的薄木棺材都买不起，又不想曝尸荒野，其家人只能从家里扯一张草席，随便裹裹，往山里一扔就完事了。
　　至于为啥不挖个坑埋一下，古少轩觉得大概是人家穷的连饭都吃不饱，挖坑，太耗体力.暂且先不管老爹说的到底是不是真的，试一试又不会少块肉。
　　虽然很恶心古少轩操着一脸嫌弃.JPG 的表情，先将草席盖在那具死相稍微好一些的尸体上，随后伸手将其裹了起来。
　　就在那具尸体被裹成一个长条状物体的时候，神奇的事情发生了——草席下面的土地就像是忽然变成了沼泽，连带着草席里面裹着的尸体一起，被缓缓的吞噬下去。
　　古少轩注意到，草席在下沉的过程中，渐渐的干瘪，大概是死者的肉身正在被吞噬，被【草席】棺材吸收其一身的血肉精粹。
　　【获得丧葬点*0.3，血肉精粹*0.5】不多时，草席内的尸体被炼化成一堆白骨，沉入地底。
　　同一时间，古少轩收到这么一条系统提示。
　　“怎么是0.3？
　　丧葬点这东西还有小数的？”
　　古少轩有些奇怪，血肉精粹0.5他能理解，毕竟这是按标准单位来的，一个普通人的一身血肉精华被炼化提纯之后达不到标准单位的标准古少轩能理解，但是这个丧葬点“系统，解释一下。”
　　小璇的存在差不多相当于系统精灵，但其所能做的事情要比系统精灵要多的多。
　　现在小璇不在，遇到不懂的，古少轩只能问系统。
　　【丧葬点主要成分为精神力与灵魂力等抽象之物，店主收取的丧葬点为其逸散的各种抽象之力的总和。
　　】“原来如此.”古少轩摸摸下巴，虽然他没有太懂系统的说法，但是这个解释说明了一点，那就是丧葬点是存在小数的古氏丧葬店每日的运营消耗为1丧葬点，若有一天丧葬点耗尽，丧葬店就会关门大吉。
　　小璇说丧葬点还有其他的一些用途，虽然古少轩不太懂，但这东西，多多益善嘛。
　　忍着恶心，古少轩将那条长长的肠子给收了回来，随后用草席将其裹起来。
　　【获得丧葬点0.2，血肉精粹0.1】0.1？
　　被人打成这样，果然不是很强古少轩看着每走几步就横七竖八的躺着的几具残破尸体，故作悲悯道：“放心吧，我会将你们统统安葬的！”
　　战场的中心已经转移到了一处山谷中，数千名士兵将此地包围。
　　山谷中央，一人状若癫狂，一双肉掌成为收割生命的凶器，在场士兵，通通没有一合之敌。
　　“哈哈哈哈！
　　再来啊！
　　你们再来啊！”
　　那人仰天大笑，双手用力一扯，再度将一名士兵撕成两半。
　　在其身后，有两名士兵趁机将手中长矛捅入那人体内。
　　然而那人却好似感觉不到疼痛，反手将那两名士兵击杀，厉声道：“我为大王寻到了不死药，是功臣！
　　你们此举，有如叛国！”
　　那些围困他的士兵们听了这话，都是一顿，随后全都迟疑了起来。
　　一方面他们搞不清楚那人说的到底是不是真的，另一方面则是他们实在是已经被杀到胆寒了。
　　一万人啊！
　　整整一万人的大秦铁骑，号称战无不胜的大秦铁骑，硬生生的被这人杀了数百！
　　其身上所受的伤，换做一般人，早就死了不知多少次了，然而这个怪物却仍然屹立不倒，杀生无数！
　　“休要胡言！
　　乱我军心！”
　　一名浑身散发着惊人杀意的将领跳了出来，手中长刀，直劈场中的‘怪物’！
　　那被称为‘怪物’之人哈哈大笑：“哈哈哈！
　　白将军，我可不是在乱你军心，我是真的寻到了不死药，你看我现在的样子，还不明白吗？”
　　白将军大喝一声：“大王要我杀你，我就杀你！
　　你有没有不死药，跟我有什么关系！”


第8章 臣就是不死！
　　‘怪物’身穿一袭黑色劲装，脸上有着狰狞可怖的创伤，创伤已经愈合，在其脸上留下不可磨灭的印记。
　　劲装之上遍布大大小小的裂口，猩红的血液刚流出伤口，将劲装浸湿，转瞬之间伤口就再度愈合，流出的鲜血亦快速干涸。
　　然而战斗激烈，举目望去遍地皆敌，旧伤刚愈新伤又添。
　　如此往复，凝结的血痂一层盖着一层，红里透黑，乍看之下其一身黑衣竟似完好无损！
　　白将军手持一柄宽刃大剑，剑长三尺六寸五，暗合周天之数。
　　此乃一代大师欧冶子所铸神剑，名曰龙泉！
　　“杀势·斩！”
　　白将军双手持剑，一记力劈华山隔空使出，而后一道月牙形的猩红剑气横贯而出，向着敌人斩去。
　　剑气凝练无比，恍若实质，‘怪物’首当其冲，竟隐约间嗅到了自那剑气之上传来的腥甜的血腥味。
　　“天罡三重·御！”
　　‘怪物’双手交叉挡于胸前，一身气血以特殊的方式运转，让其体表在这一刻泛起淡淡毫光。
　　那‘怪物’竟是打算硬抗这来势汹汹的一击！
　　轰！
　　猩红剑气上所携带的巨力将‘怪物’轰退数步，双臂之上出现一道深深的伤口，隐隐可见其内森白的骨茬。
　　“哈啊~哈啊~哈啊~”虽然‘怪物’挡住了这一击，但疼痛却是难免的。
　　再加上那道剑气不止锋利无比，其中更是蕴含着一股惊人的杀气，不管是从肉体还是精神层面来说，都伤害更甚！
　　挥挥双手，上面那道狰狞恐怖的正在迅速愈合。
　　“龙右！
　　速速伏诛，你可知你是在违抗王命！”
　　白将军大喝一声，再度杀将而来。
　　名叫龙右的‘怪物’嘴角勾出一个轻蔑的弧度：“王命？
　　呵呵……”随后目光一凝，沉声道：“天罡五重·力！”
　　气血再运，龙右整个身体都膨胀了几圈，如同一个小巨人一般。
　　白将军提剑杀来，龙右不闪不避，举起比砂锅还要大一圈的拳头便是一拳砸下。
　　嗤！
　　龙右的肉拳狠狠砸在龙泉剑刃上，五指瞬间就被切断。
　　然而效果却更是显著，白将军显然没有想到龙右会如此疯狂，再加上力量不济，龙泉剑被反震回来，切入白将军胸口，其本人更是被巨力轰飞。
　　龙右得势不饶人，被切断的五指生出肉芽，强行接续。
　　脚下一蹬，龙右整个人如同出膛的炮弹一般，携无上威势，在白将军落地之前，追上了白将军倒飞的身体。
　　比砂锅还大的拳头如同雨点般落下，白将军的身体在一双铁拳下被打的面团，任由龙右揉圆搓扁。
　　砰。
　　白将军终于落地，只是此刻他已是出气多进气少，眼看便要不活了。
　　“白将军啊，或者说，小白将军？
　　若是你爹来，我可能还要惧上三分，但你？
　　呵呵……”龙右环视一圈那些手持兵戈，畏惧着自己的士兵们，忽然仰头狂笑：“君要臣死？
　　哼！
　　臣就是不死！
　　哈哈哈哈！”
　　随后抬起一只脚狠狠踩下！
　　濒死的白将军哪里能承受得住？
　　直接气绝身亡。
　　“他杀了军长大人……”有士兵喃喃道，手中长戈不自觉掉落在地，恐惧与绝望在战场中蔓延。
　　……
　　从天而降的那口黑棺之上垂下六条锁链，古少轩尝试了一下，发现这黑棺来到这里之后便不能再自己回去了，没办法，古少轩只能用棺材上面的锁链将棺材绑在身上。
　　好在强化之后古少轩原本有些瘦弱的体格壮实了不少，虽然够不上魁梧的标准，但好歹也有了一些肌肉。
　　再加上黑棺上背之后，自动调整体型，与古少轩的身体完美贴合，那六条锁链也是自动缠绕在古少轩身上，让古少轩好像又找到了小学的时候背书包的感觉。
　　“啦啦啦～啦啦啦～我是卖棺材的小行家~”古少轩唱着自己填词的歌，背着黑棺蹦蹦跳跳的为那些尸体入殓。
　　战场的中心并不在此地，但尸体却不在少数，那些甲胄残破的尸体横七竖八的躺在地上，若没有古少轩，可能便要一直曝尸荒野。
　　满地的尸体甲胄样式全都一样，古少轩觉得有些奇怪，因为这是战场，两军交战就算差距再大，也不可能只有一方死人啊。
　　随手从身后抽出一张草席，将地上那条正在大快朵颐的野狗一脚踢开，古少轩弯腰用草席将那具残破的尸体裹起来，然后随手一扔。
　　【获得丧葬点0.4，血肉精粹0.08】每一具尸体所能够提供的丧葬点与血肉精粹都不多，但架不住死者数量大啊！
　　积少成多，蚊子腿再小也是肉嘛。
　　渐渐的，古少轩开始有些习惯了，虽然还是有些反胃，但却不至于吐出来了。
　　说起来，这些人也都怪可怜的，死了连个收尸的人都没有……
　　【获得丧葬点0.6，血肉精粹0.5】【获得丧葬点0.1，血肉精粹0.2】【获得丧葬点0.8，血肉精粹0.3】【获得丧葬点0.3，血肉精粹0.7】……
　　古少轩的存款正以一种不快不慢的速度慢慢增长，半天时间，古少轩不仅将之前用于强化的丧葬点赚了回来，就连下一个月的丧葬点也快存出来了。
　　“你是何人？
　　对我大秦是士兵做什么？”
　　忽然，一道苍老的声音在古少轩身后响起。
　　古少轩回头看去，只见一名须发皆白的老头不知何时站在自己身后，一身道袍纤尘不染，臂弯挽着一柄拂尘，仙风道骨。
　　古少轩眼睛一亮，这人看起来年纪不小了啊！
　　“老人家，我见不得这些将士抛尸荒野，在为他们收尸。”
　　“哦？
　　没想到这次出来还能见到小友这般古道热肠之人，不虚此行啊。”
　　道袍老人笑道，随后话锋一转：“小友的好意我心领了，但这些人都是我大秦的将士，战死疆场本就是职责所在。
　　之后会有专门的人来替他们收尸，还请小友不要再妄动他们的尸身，不然这些战死的将士可就得不到其原本该有的荣誉了。”
　　“这……”古少轩才刚准备想办法忽悠一下这老头买自己一口棺材，这老头却直接开口不让自己收尸了，一时间有些不知道该说什么，毕竟人家说的确实也有道理。
　　……


第9章 被封印了
　　不过古少轩是不会就这么轻易放弃的，他隐隐有种感觉，自己背着棺材东跑跑西转转，好像之前强化的残余正在渐渐被消化。
　　二十点标准单位的血肉精粹对现在的他来说还是有些太多了，但好在还处于勉强可以承受的程度。
　　古少轩感觉这强化就像是往容器里灌水，先前二十点的血肉精粹就将古少轩这个‘容器’给灌满了。
　　不过所谓强化，就是让古少轩变得更加强大，古少轩变强了，他这个‘容器’能容纳的量也就自然而然的增加了。
　　感觉就像是一个普通的矿泉水瓶子变成了一个大号的瓶子，材质没变，容量增加了。
　　此时古少轩经过一段时间的消化，已经能够再度容纳一些血肉精粹，但古少轩却没有这么做，因为现在显然不是强化的时候。
　　道袍老人看着眼前这个年轻人，有种说不出的感觉，因为这年轻人一身气血竟然不弱！
　　起码比他大秦的普通士兵要强的多。
　　只是这年轻人一身澎湃的气血却不加收敛，在道袍老人看来就像是黑夜中的明珠，在这遍布死亡的战场中异常显眼，这也是道袍老人注意到古少轩的原因。
　　而最重要的是，这年轻人身上竟然背着一口黑棺，黑棺高出其脑袋一截，让人看起来有些滑稽，也有些忍不住想入非非。
　　什么人才会随身在身上背一口棺材，这年轻人，恐怕不是常人。
　　“老人家。”
　　古少轩开口了：“您这么大年纪了，一个人往外跑，家里人就不担心？”
　　“呵呵。”
　　老道抚须而笑，“谢小友关心了，贫道家里的人可对贫道放心的禁呢，倒是小友，为何出门在外身上还要背着一口黑棺？”
　　“哎呀，老人家你不知道啊，如今这个世道，出门在外一不留神什么时候人就没了，家里人又不在身边，我可不得随身背着口棺材？
　　这样一来也不怕死后没了去处嘛！”
　　老道士沉吟片刻，他竟然觉得这年轻人说的有些道理，但总感觉怪怪的。
　　老道士：“小友真是豁达，这点老道不及小友。
　　不过老道有一事要跟小友说清楚，此地战死者皆我大秦将士，还请小友不要再妄动他们的遗体。”
　　“好好好，我不动了，不动了.”古少轩点头满口答应，随后道：“老人家，我看你年纪也不小了，想必百年之期已是不远，要不然买口棺材？
　　也好百年之后有个去处，你说呢？”
　　老道被古少轩这一番话震的瞠目结舌，不是，刚刚还说的好好的，怎么就开始关心起老道我死后的问题了？
　　老道黑着脸道：“这个就不劳小友烦心了，老道的后事，自有人操办。”
　　所谓话不投机半句多，在古少轩表达出对老道士后事的兴趣之后，老道士就已经完全不想再跟古少轩废话了。
　　老道士拂袖离去，古少轩无所谓的耸耸肩，刚刚他只是想试一下跟活人做生意，做不成也没关系，这里还有这么多死人呢。
　　老道士离开之后，古少轩继续开始自己的收尸大业，虽然有些累，但这种眼看着数据缓缓增长的感觉，能够很好的满足古少轩的收集欲。
　　然而就在古少轩快乐的收尸的时候，背后忽然传来一声怒喝：“你这鼠辈，我还以为你真是看不过这些将士抛尸荒野，不曾想你竟拿我大秦的将士修炼邪功！”
　　那老道士其实并未离去，而是在不远处静静的观察古少轩，当他见到古少轩用草席将战死将士的尸身裹起来的时候，微微点头，心想此人所言非虚，当真是古道热肠。
　　然而下一刻，那些被裹起来的尸体竟然在缓慢干瘪，并渐渐沉入地下，老道士悚然一惊，如此行径，像极了魔道修士！
　　竟拿死人练功，当真是罪大恶极，罪该万死！
　　于是老道士跳了出来。
　　古少轩回头一看那苍老的不成样子的道袍老者竟然一跳数米高，并且在空中滑行了一大段距离，手中拂尘挥来，破空之声响彻，古少轩大惊失色。
　　擦！
　　牛顿的棺材板按不住了啊！
　　经过强化的古少轩反应力大增，间不容发之际古少轩直接腰身一转，以背上的黑棺抵挡老道士的拂尘。
　　锵！
　　拂尘与棺材相击，竟发出金铁交鸣之声，大片火花迸溅。
　　古少轩只觉得背后一股大力袭来，抵挡不住，整个人被老道那一记拂尘甩飞了出去。
　　砰！
　　古少轩被狠狠砸飞，忍不住喷出一口鲜血，身后背着的棺材如泰山压顶，压得古少轩有些喘不过气来。
　　然而还不等古少轩有何反应，老道士再度杀来。
　　刚刚那一下，让古少轩认识到了他与老道士之间的差距，很难想象，这样一个看起来随时会死的老头子，竟然会比古少轩一个二十出头的帅小伙还能打。
　　“妖人受死！”
　　古少轩大惊失色，他已经知道这老头不是现在的自己可以力敌的，得从心一波。
　　“你才妖人，你全家都妖人！”
　　古少轩虽然决定暂避锋芒，但嘴上却是气势不弱，回头喷了一句，随后迅速将黑棺放下，以迅雷不及掩耳之势掀开棺材板，将里面那具陨星棺扔了出来，随后迅速躺了进去。
　　砰！
　　棺材闭合，严丝合缝。
　　而这时老道士的拂尘已经扫了过来，落在棺材板上，除了一片火星，没有留下半点痕迹。
　　“哼！
　　你这妖人倒是躲得快，不过你以为这样老道就没办法了吗？”
　　老道士抽出一张画满红色纹路的符纸，口中念念有词，随后一把将其贴在黑棺上。
　　符纸忽然无火自燃，其灰烬化为一道道血红色的符文，在黑棺上扭曲游动，最后化为一个大大的封字，将黑棺紧紧封锁。
　　“待老夫处理完事情再回来好好炮制你！”
　　说完，老道士来到一旁被古少轩扔出来的那具陨星棺面前。
　　“妖人就是妖人，身上带的东西都如此邪异。”
　　手掌上力量吞吐，准备一巴掌将陨星棺拍碎。
　　然而令老道士没想到的是，这一掌落在陨星棺上，这具由九九八十一道机关组成的红棺竟然纹丝未动！
　　同一时刻，一股奇异的信息涌入老道士脑中。
　　“陨星棺？
　　浑天锁世上竟有如此神异之物”老道士目光闪动，想起自己那不争气的徒儿，随后一手托起陨星棺，向着某地疾驰而去。
　　此地只留下古少轩所藏身的那口黑棺。
　　黑棺内——“死老头，你等着，等我出去，一定要把你给埋了！”
　　古少轩在黑棺内咬牙切齿，这老头也忒不讲理，一言不合就要杀人，还骂自己！
　　一口一个妖人，古少轩堂堂一店之主，受不了这个委屈！
　　“等我再强化一番，出去给你打出屎来”古少轩看向自己的系统面板——【丧葬点：67.2】【血肉精粹：58.3】


第10章 王命不可违
　　作为战场中心的哪处山谷早就已经被重重封锁，那些士兵们虽然被杀破了胆，但却没有再后退。
　　并不是所有人都是老朱，也并不是所有人都想当逃兵。
　　山谷被封锁，龙右如同一头困兽，左右冲杀，留下一具具尸体，但一时半会儿还冲不出包围圈。
　　服食不死药之后，龙右的身体在已经异于常人。
　　他拥有更强的力量，更悠久的耐力，以及堪称神通的自愈能力！
　　只是就算如此，长久的厮杀也让龙右疲惫不堪。
　　龙右杀红了眼，体力被那些杂鱼一般的士兵们一点点的消耗，龙右忽然心生烦躁，弥漫于山谷之中浓郁的血腥味无时无刻不再刺激着龙右的神经。
　　那位被龙右杀死的白将军，其遗体早已被士兵们转移出谷外，这处山谷中，龙右已经无敌！
　　但那些围困着山谷的士兵们恍如潮水，龙右刚杀出一道口子，便迅速被其他士兵填补。
　　这些对龙右来说恍如杂鱼的存在好似杀之不尽！
　　某一刻，龙右一时不察，又被一柄长戈灌入身体，疼痛让龙右狂吼。
　　转身一把将那名士兵抓到自己面前，张开大嘴低头便咬！
　　腥涩的血肉入喉，龙右感觉自己的身体就像是烈日之下久旱逢甘霖的旱地，感觉好极了！
　　身为人的最后一丝理智被消磨殆尽，龙右双眼瞬间血红，一头染血的白发狂舞，龙右疯狂撕咬着手上这名士兵的血肉。
　　“他吃人了.”“怪物！
　　怪物啊！”
　　“我们还要继续下去吗”“军长大人也死了，还有谁能拦得住这头恶鬼”这支军队的军心一次次被打击，已经布满裂纹。
　　而龙右却对漫天的兵戈视而不见，任由其伤害自己的身体，吃人的行为，从未停下。
　　山谷外，一位单手托举血红色棺材的老道人急速掠来。
　　“国师大人！”
　　“是国师大人！”
　　“那怪物的死期到了！”
　　士兵们见到老道人，紧绷的心弦微微松了一些。
　　“我那孽徒，在什么地方？”
　　国师道人问道。
　　“在谷内！”
　　有士兵连忙道。
　　国师道人点点头，刚准备进入山谷，又有士兵道：“国师大人来了就好了，那怪物终于要伏法了，可惜军长大人.”国师道人微微一愣：“军长？
　　白将军怎么了？”
　　那名士兵悲切道：“军长大人与那怪物相杀，不幸.战死！”
　　国师道人一脸的难以置信，他那孽徒，什么时候这么厉害了？
　　“白将军遗体在何处？”
　　国师道人沉声问道。
　　“国师大人请随我来。”
　　国师道人看着眼前这具被打的几乎不成人形的尸体，默默无语。
　　“孽徒，孽徒啊.”国师道人只感觉一股无边的怒意在自己心中升腾，随后一把抄起白将军的龙泉剑，不知是动了什么机关，龙泉剑上的宽大剑刃竟然就此脱落，露出其内本相来。
　　真正的龙泉剑其剑刃只有三指宽，但却锋芒无匹，站起其身后的士兵都有种自己被那锋芒伤到的错觉。
　　“老道今天便要清理门户！”
　　说完，国师手持红棺与长剑冲天而起。
　　谷内，龙右仿佛一头饿极了的野兽，抓人便咬，见人便噬。
　　砰！
　　一口红棺从天而降，落在龙右身前。
　　神志已经不太清醒的龙右微微一愣，却不明白这东西怎么会突然出现在自己面前。
　　嗤！
　　露出本相的龙泉剑挥来，只是一剑就斩断了龙右一臂，剧痛让其更加疯狂。
　　然而就在龙右寻找敌人之时，龙泉剑突兀的刺进了龙右心脏之内。
　　随后国师单手虚空游走，一道符文出现在虚空之中。
　　国师伸手一指，那符文便飞到了龙右面前，在其额头烙印。
　　血红的‘勒令’二字带着一股奇异的力量，将龙右一身恐怖的力量封印大半。
　　强烈的虚弱感传来，龙右双腿一软，跪坐在地。
　　“是国师大人！”
　　“杀！
　　杀了他！
　　杀了这个怪物！”
　　那些原本被杀破胆的士兵们眼见国师到来，一时间又有了胆气。
　　一名副将上前拱手，对国师道：“国师，此等邪秽之物胆敢蒙骗吾王，还杀死了白将军，末将斗胆，请国师将其斩杀！”
　　此时龙右双眼已经恢复清明，听了这话，心头不知是何滋味。
　　我明明就是人类.为什么，师父你的符箓却可以刻印在我身上.国师看着这被自己一手养大的徒儿，心中也是五味杂陈。
　　龙右被切断的左臂正在尝试复原，只是肉芽蠕动，速度极慢。
　　只是断臂在复原，那脸上狰狞可怖犹如蛆虫爬行的伤却没有半点反应。
　　见到自己一向视若己出的徒弟此刻的凄惨模样，国师幽幽一叹：“徒儿，为师也是迫不得已啊.告诉为师，你为何会变成这个样子？”
　　先前从来没有人问过这个问题，那些人一上来就对龙右喊打喊杀。
　　而且眼前之人是自己最亲近的师父.那道符文的封印之力太强，龙右虚弱的开口道：“徒儿拿到不死药方之后也想自己炼制不死药想与家人能够永世长存在拿到不死鸟精血之后，徒儿便去寻找另一副药，寒海冰魔蛟！
　　却不料那魔蛟凶猛异常，徒儿与它厮杀半日，徒儿不敌，被它一口本命寒毒击中了脸部若不是徒儿身负不死鸟精血恐怕也无法回来将不死药方献与大王，只是刚回来.”说道这里，龙右忽然转头四顾，眼里尽是迷茫。
　　“国师！
　　面对此等邪物还有什么可问的？”
　　“难道国师还在顾念师徒之情？”
　　“此獠乃是深渊邪物，连我们铜甲军的军长都被他给杀了！”
　　“国师大人，快杀了这个怪物！”
　　士兵们还在喧哗，他们视龙右为洪水猛兽，欲将其除之而后快！
　　只是他们没这个能力.龙右眼底迷茫尽去，取而代之的是一抹深深的嘲弄。
　　其突然仰天大笑：“哈哈哈哈哈！”
　　笑声既悲切又无助，还有一丝嘲讽的味道。
　　“诸位稍安勿躁。”
　　国师一开口，便压下了所有的声音。
　　沉吟片刻后，国师对龙右道：“徒儿，王命不可违.不过你只是误食了不死鸟精血与寒海魔蛟毒，二者可能在你体内发生了什么变化，你若信为师，为师便先将你关入这浑天锁之中，待我向秦王复命，定为你求得生机！”
　　龙右深深地看了一眼这个将自己养大的老道士，低声道：“师父，徒儿信你！”
　　随后国师抽出了龙右体内的龙泉剑，龙右站起身来，径直走入那形似棺材的浑天锁之中。
　　此役铜甲军损失惨重，好在终于得胜，班师回朝。
　　途中路经一口黑棺，国师大手一挥：“将那黑棺带上！”


第11章 咱不会是被埋了吧？
　　没有一丝光亮的黑棺内，古少轩满身大汗的睁开双眼。
　　“血肉精粹的效果竟然如此强大”古少轩感觉自己就像是换了个人一般，虽然强化过程有些痛苦，但浑身上下所涌现出来的澎湃的力量之感却让古少轩为之着迷。
　　此刻古少轩的血肉精粹余额还剩下9.3，加上之前的二十点，此刻古少轩已经强化的了九十九点血肉精粹了，整个人就仿佛脱胎换骨一般。
　　只是虽然古少轩的血肉精粹还有剩余，但却无论如何也不能再继续强化下去了，古少轩感觉，自己的身体好像是‘饱了’？
　　古少轩有种错觉，那就是自己已经来到了自己此时的状态已经到顶了，前方是一堵厚重的天花板，是上天给所有人设下的枷锁、禁锢。
　　浑身上下充斥着一种满足感，只是暂时不可能再继续强化了。
　　丧葬点经过一番折腾，起起落落之后，目前还剩余18.2，所以在重新将丧葬点的存量升上去之前，古少轩不可能就这么回去的。
　　先前那个老道士展现出来的力量很是强大，但古少轩之前对于老道士的力量却没有一个直观的概念。
　　不过那又怎么样？
　　咱现在也很强啊！
　　一次性消耗太多血肉精粹的后果就是，古少轩有些膨胀了。
　　于是他不准备在躲了，那老道士就算再强，也不可能是他这个身体素质已经达到人类极限的年轻人的对手！
　　“嘿嘿，可别怪我不尊老啊，是你先动手的，等我出来”古少轩喃喃道，他倒不是想对那老道士下什么毒手，只是想教训一下那老道士。
　　别看人家年纪大，那拂尘甩起来可是虎虎生风呐！
　　到时候下手注意点分寸，让那老道士吃点苦头！
　　古少轩从来就不是什么烂好人，在这个坏人变老了的时代，他对那些年纪一把了还为老不尊的人可是一点都不感冒的。
　　那老道士仗着年老力强欺负欺负古少轩一个年轻人，这是古少轩想要教训老道的主要原因，绝对不是因为古少轩被吓的躺了棺材觉得丢人古少轩双手托在棺材板上，准备跳出去，打那老道士一个措手不及。
　　微微用力，没推动。
　　古少轩一愣，随后加大了力量，还是没推动.不信邪的古少轩低喝一声，使出了全身的力量，一身强化出来的流线型肌肉顿时爆发出强大的力量。
　　只是，那棺材板却仍然纹丝未动。
　　“不会吧？
　　难道那老混蛋把我给埋了？”
　　古少轩傻眼了，说起来从刚刚开始他就感觉棺材好像是在移动着砰砰砰！
　　“喂？
　　有人在吗？”
　　“国师，这黑棺.”黑棺内部忽然传来声响，随后不住的震动了起来，将那几名奉命托举黑棺的铜甲军士兵吓了一跳，他们可不知道这里面还有人，这情况，是诈尸了？
　　国师淡淡的瞥了一眼震动的黑棺，语气平静道：“不用管他，继续赶路。”
　　“是！”
　　随后国师又继续低头沉思。
　　他这孽徒此次所犯之事不小，吃了秦王的不死药不说，还杀了那么多铜甲军，甚至就连白家的那位小将军都给杀了！
　　秦王那边倒是还可以忽悠一下，只是白家那边那位老将军的脾气可不怎么好啊！
　　若是将白家那位杀神给惹了出来，怕是自己也讨不了好.有些难办啊！
　　一个不好，便是大祸“陛下。”
　　大殿之上，国师拱手作揖，此时六国已除，天下一统，再叫秦王已经有些不合适了。
　　“臣幸不辱命，将那孽徒给带了回来。
　　只是铜甲军长.”国师说道这里有些迟疑，秦皇还未开口，一名须发皆白，浑身肌肉虬结，散发着一股铁血之气的老将开口了。
　　“国师快说，我儿如何了？”
　　那忐忑的模样，仿佛是对此事有所猜测，但却又不敢相信。
　　国师犹豫了一下，随后眉眼微垂，有些哀伤道：“白军长已经战死。”
　　那老将面容一僵，感觉自己一颗心都被揪了起来。
　　国师再度拱手，道：“逝者已矣，白将军节哀。”
　　坐于上首的秦皇也开口了，道：“国师说的在理，逝者已矣，白爱卿，节哀。”
　　白老将军深吸两口气，稍微平复了一下心情，向秦皇道：“谢陛下，战死疆场于我白家儿郎而言乃是莫大的荣誉，犬子为陛下分忧战死疆场，末将心怀甚慰。”
　　秦皇微微颔首，道：“白爱卿有心了。”
　　随后白老将军又一脸平静的对国师道：“国师，不知那狂徒现在所在何处？”
　　国师暗道一声不妙，心道还是来了。
　　只得硬着头皮道：“那孽徒已被老道封印，此刻就在地牢之中，听候陛下发落。”
　　国师还未开口，秦皇便道：“为何不杀？”
　　白老将军：“难道国师还顾忌师徒之情？”
　　国师赶紧道：“陛下，并非如此，而是臣那那孽徒已经寻到了不死药，所以臣才为动杀手，等陛下发落。”
　　秦皇呼吸忽然急促了起来：“此话当真？”
　　“千真万确，那孽徒被臣以龙泉剑搅碎心脉未死，且伤势还在恢复当中。”
　　龙右活了下来，国师向秦皇保证，会以秘法提炼出龙右体内的不死血，重新炼制不死药。
　　国师府中。
　　“国师，白将军来访。”
　　国师正站在不断震动的黑棺前，准备处理了那邪道妖人，听了这话，幽幽一叹，道：“快快有请。”
　　黑棺中，古少轩撞了又撞，棺材板就是纹丝不动，他听不到外面的声音，只是隐约感觉好像很久没有动静了，不禁有些心凉，暗道那老混蛋难道真的将我给埋了？
　　这样下去也不是办法，得想办法出去。
　　虽然一时半会还没什么问题，但时间一长，自己就算不被饿死，十八天一过，丧葬店就会关门大吉，到那时，会发生什么古少轩心里可没底。
　　前来兴师问罪的白老将军进了国师府，便见大堂之中摆着一口黑棺，暗道难道这老匹夫想要以死谢罪？
　　而后便见黑棺震动了起来。
　　“国师，不知这里面是？”
　　“一个魔道妖人。”


第12章 来，我还你一巴掌
　　古少轩想尽办法，极尽挣扎，也没能从黑棺之中脱离出来，心里越发确定自己已经被埋了。
　　但这样不行，他得出去赚丧葬点，还要教训哪个老混蛋，可不能一直被关在这里。
　　如今倒是还有一个办法，那就是那张四阶修为体验卡。
　　如今已经强化99血肉精粹的古少轩感觉自己已经强大的一批，但就是还没入阶，系统界面上还是孤零零的零阶二字。
　　只是越是如此，古少轩就越是舍不得用那张体验卡。
　　他想象不出四阶修为该是何等强大，如此强大的道具若仅仅只是用来脱困，那也太亏了。
　　……
　　白老将军：“魔道妖人？
　　那可就有意思了，只是不知国师为何将这黑棺放于大堂之中？”
　　国师：“实不相瞒，这魔道妖人乃是老道于战场之上捕获，初见之时他正在为那些死去的将士们收敛尸体，老道对他印象还算不错。”
　　“为将士敛尸？”
　　国师摇摇头：“非也，后来老道才知道，此獠并非敛尸，而是在拿那些战死的将士修炼邪功。”
　　白老将军听了，顿时怒不可遏，道：“此人该杀！”
　　白老将军出身将门，又因自家功法奇特，怒火冲天之际杀气升腾，尸山血海若隐若现。
　　鲜血的腥甜之气让国师府中的下人直翻白眼。
　　“国师为何不杀？
　　还将其带了回来，莫非国师也对那用死人练功的邪法有兴趣？”
　　白老将军今天就是来找茬的，儿子死了，白老将军可不像自己说的那么洒脱。
　　只是他与国师同殿为臣，却是不好为自己儿子报仇。
　　不过若是师出有名，白老将军还是能够揍国师一顿的。
　　“将军说笑了，老道的天罡法神异无比，又怎么会对那邪法有意？
　　只是那妖人之前不敌老道，竟躲入这口黑棺之内。
　　这黑棺也不知是何材质，老道奈何不得，便将其带了回来。”
　　“哦？
　　那老夫倒要看看了。”
　　白老将军眼里露出感兴趣的神色，虽然很不待见这个几乎相当于自己杀子仇人的老道士，但就如他所言，那天罡法神妙无比，连他都无法奈何黑棺，怕是黑棺也不简单。
　　随后其运起力量，聚于左掌，道：“且让老夫来试试。”
　　“杀势！”
　　一掌拍下，黑棺果然纹丝不动，反倒是将自己的手掌震的发麻。
　　……
　　古少轩正在犹豫要不要用那张四阶体验卡时，忽然感觉黑棺好像被什么人打了一下，那力道没能传到黑棺之内，倒是让古少轩听到一声闷响。
　　“外面有人！”
　　古少轩眼睛一亮，连忙拍打棺材板：“谁在外面？
　　谁在外面？
　　放我出去！”
　　只是那棺材板已经被国师用天罡法封住，古少轩怎么拍怎么推都弄不开。
　　……
　　“这黑棺果然神异。”
　　白老将军揉揉手掌，赞道。
　　虽然刚刚那一掌只出了三成力，但就算是面对精铁，白老将军的那一掌也能给它拍出个巴掌印来，但这不知材质的黑棺却是毫发无损。
　　国师笑了笑，随后一把将黑棺上的封印撤去，道：“将军若是喜欢，待解决了妖人，老道就将这黑棺赠予你。”
　　白老将军冷哼一声，道：“哼，还是国师自己留着吧！”
　　随后再度运起掌力，一掌拍下。
　　他不信自己连口棺材都奈何不了，哪怕这口棺材其实是某种异形神兵。
　　……
　　封印被撤，原本就在不停地撞击棺材板的古少轩顿时将其撞开，从棺内一跃而出。
　　“哈哈哈哈！
　　我终于出……
　　噗啊！”
　　刚刚脱困的古少轩还未来的及发表感言，便被一掌拍中胸膛，顿时如遭雷击，向后倒下的同时还不忘伸手抓住棺材板，将其重新盖好。
　　这一画面有些滑稽，古少轩刚从棺材里面诈尸弹起，便被一掌拍了回去。
　　开棺——弹起——中掌——吐血——倒回去——闭棺……
　　动作一气呵成，仿佛事先经过排练一般，流畅而又自然。
　　……
　　古少轩从新躺了回去，他感觉自己整个人都不好了，现在的老年人都这么生猛的吗？
　　古少轩躺在棺材里不断咳血，刚刚那一掌差点要了他的命！
　　要不是他动作迅速反应敏捷，恐怕已经被拍死了。
　　好在黑棺一闭，除了古少轩之外再无人能打开，不然说什么古少轩今天都难逃一死。
　　不过就算没死，古少轩现在的状态也不怎么好，肋骨几乎全断，内脏也受了重创。
　　甚至还有一股奇怪的力量在古少轩体内乱窜，不断的破坏着古少轩的身体，让其伤势不断加重。
　　“NND！
　　这个世界的人都是变态吗？”
　　古少轩一边说话一边咳血，他感觉自己双眼有些发黑，那是生命力在流逝。
　　此刻也不存在什么心疼不心疼的了，再好的东西也只有活着才有机会用啊！
　　于是古少轩不再多想，使用了那一张四阶修为体验卡。
　　轰！
　　一瞬间，庞大的力量突兀的出现在古少轩体内，让其断骨重连，伤势瞬愈。
　　这力量虽强，但却完全受古少轩掌控，五分钟内，古少轩便是四阶强者！
　　靠着体验卡成为四阶的一瞬间，古少轩便感觉自己的五感六识被无限放大，他能够清晰的‘看’到外面有两个老头正在围着黑棺，研究怎么打开。
　　再有就是，古少轩有种直觉，那两个强大无比的老头此刻已经不是自己的对手，若打起来，只手可灭！
　　砰！
　　古少轩开棺跳出，面对迎面而来的拂尘，古少轩直接以肉掌将其捏住，而后往后一甩。
　　国师直接被巨力带着飞出去老远，撞塌了几间厢房。
　　“住手！”
　　白老将军瞬间出手，猩红色的杀势在其手上化为一柄九环大刀，当头劈下。
　　不管与国师再怎么闹矛盾，那也是他们秦国的事。
　　秦国事秦国了，外人若插手，砍手断脚！
　　然而让白将军没有想到的是，古少轩只是一抬手掌，便直接捏住了杀势大刀，随后其轻轻一捏，便将杀势大刀捏碎！
　　“这不可能！”
　　白老将军惊骇莫名，他以杀势化成的长刀可堪比神兵，如今竟然被人以肉掌轻描淡写的捏碎！
　　如何让他不惊？
　　古少轩咧嘴一笑，露出一口森白的牙齿：“嘿嘿，刚刚就是你一巴掌差点拍死我吧？
　　来，我还你一巴掌！”
　　砰！
　　白老将军化作残影，撞出一片废墟，生死不知。
　　……


第13章 年老脾气刚！
　　国师躺在废墟之中，一身肌肉骨骼酸疼无比。
　　但就算如此，也还是无法阻止国师心头的震动。
　　“怎会如此？
　　这妖人怎会如此强大？”
　　国师震惊莫名，明明几息之前这妖人还连白将军的随手一击都承受不住啊！
　　“你还在叫我妖人啊？”
　　古少轩不知何时已经来到了国师头顶，凭空而立。
　　四阶实在是太强大了，那种每时每刻都有强大的力量涌现出来的感觉令古少轩为之着迷。
　　“我的陨星棺呢？”
　　古少轩问道，那陨星棺可是他目前为止最强大的棺材呐！
　　虽然说功能有些单一，但却是无比的强大，不论何人被葬在其中，都将被压制一身实力，永生永世，不生不死！
　　可惜，那陨星棺只能用一次。
　　想来也是，古少轩还从没有听过一口棺材只要把里面的死者弄出来就能反复使用的，这样不太吉利。
　　之前古少轩被逼无奈，躲入黑棺，那陨星棺也在【藏品】也就是黑棺之内，而且是开启状态，当时情况紧急，古少轩若是当时翻身入棺，说不得就会被陨星棺给关起来，能不能出来还两说，所以当时古少轩直接讲陨星棺扔了出来。
　　毕竟与异种棺材相比，还是自己的小命要重要一些。
　　但现在古少轩已经有了足以按翻全场的实力，当然得把自己的东西拿回来。
　　“你说的，可是那混天锁？”
　　“正是，在哪里？”
　　古少轩点头，那陨星棺确实有个名字叫做混天锁。
　　国师此刻心中有些慌，小心翼翼道：“我用来关我徒弟了.”没办法，形式比人强，先前他还一口一个妖人的叫，现在却要老老实实的回答问题，因为古少轩比他强，而且国师也确实用了人家的东西。
　　“你用了！”
　　古少轩呼吸一滞，感觉心脏好似被什么人给一把揪住了，一种名为心痛的情绪在心底滋生。
　　陨星棺虽然不能自主下葬，也不会吸收被葬者的血肉精粹，但其却有一项非常强大的能力，那就是能够百分百的复制汲取被葬者的某项技能！
　　最重要的是，这个能力还是没有等级限制的！
　　其自带的封印效果，可以无视等级，将被葬者一身实力封印大半，用的好了，那就是一个保命神技。
　　现在这老头竟然告诉自己，陨星棺已经被他用了！
　　还是用来关他徒弟！
　　废了废了！
　　等再过一段时间，陨星棺就会完成能力复制，然后古少轩就可以用丧葬点兑换。
　　只是这老头连用了四阶修为体验卡的自己都打不过，他徒弟又能有什么好东西让陨星棺复制？
　　古少轩此刻怒火中烧，原本只是想简单的教训一下这个老头，但现在还是打断手吧！
　　看他以后还敢不敢乱用别人的东西！
　　此刻古少轩选择性的忘记了那陨星棺是被他扔出去的国师不是没有想过反抗，只是先前古少轩将他扔出来的时候，用的只是蛮力，而非什么特异的能量。
　　国师能够感觉得到，古少轩根本就没有出全力，甚至就连一半的力量都没有用到。
　　所谓怂一时风平浪静，苟一波海阔天空。
　　国师此刻才刚从皇宫回来，徒弟等着他救，秦皇也等着他重炼不死药，这个关键时刻他可不想出事。
　　但国师这么想，到底也只是国师自己的想法，其他人可就没这么多顾虑了。
　　“小子死来！”
　　白老将军浑身是伤的从废墟里跳出来，衣服破破烂烂，双目赤红，好似野兽。
　　刚刚古少轩那一巴掌竟然差点将他打晕过去，要不是他常年征战沙场，又体质异于常人，刚刚那一下若换做普通天级，恐怕早已经半残。
　　白老将军在天阶中可算是顶尖的层次，但就算如此，刚刚那一巴掌还是让他有些吃不消，毕竟年纪大了。
　　正因为如此，白老将军才会如此愤怒。
　　在秦国，白家乃是大家族，其祖上更是出过一代杀神！
　　那杀神传下的杀戮血脉简直就是专为战场而生。
　　是以，白家乃是将门，白老将军便是这一代白家的代表人物。
　　其纵横疆场多年，攻无不克，战无不胜，甚至还在秦扫六国中立下了泼天大功，哪里吃过这种亏？
　　被一个毛头小子给揍了！
　　忍得了？
　　忍不了！
　　身负杀戮血脉，又戎马一生，白老将军可不是什么老好人，他杀过的人，比一般人见过的活人还多！
　　于是白老将军爆发了，他将杀戮血脉催发到了极致，杀势在虚空中形成无数战场兵器，化为滚滚洪流，向着古少轩攻来。
　　“杀戮洪流！”
　　古少轩此刻还陷在失去一件大宝贝的悲痛之中，眼见漫天的杀势兵器，有些不耐烦的挥出一掌。
　　本能的，古少轩就知道这所谓的杀戮洪流伤不到自己，所以也就没有太过在意。
　　事实证明，四阶修为确实是极强的，就算古少轩不懂得什么功法武技，也能单凭蛮力碾压一切。
　　漫天的杀势兵器顿时溃散，古少轩微微撇嘴：“特效倒是做的挺足。”
　　然而就在古少轩装逼之时，白老将军借杀势兵器溃散之后所形成的红色雾气遮掩，手持一柄杀势长枪自下而上，直捣黄龙。
　　古少轩被击中，一瞬间脸色酱紫，他竟然被一个老头爆了菊花！
　　四阶修为体验卡一旦使用，古少轩就会暂时性的拥有四阶的修为，就连五感六识也会被提升到四阶的程度。
　　可以说方圆百米之内谁要是对自己抱有杀意，古少轩都能感知到。
　　白老将军不愧是久经沙场，有道是兵者诡道也，其先以大量杀势兵器蒙蔽古少轩的感知，自己则藏身其后，待杀势兵器被破，古少轩最为松懈的那一刻，发起绝杀！
　　杀势是白老将军家传血脉所具有的特殊能力，其本身就相当于杀气的实质化。
　　古少轩的感知就算再怎么强，也不可能从这好似遍布天地的杀气中寻找到同样对自己必杀的白老将军。
　　白老将军一击得手，爆喝一声：“国师！
　　你我联手，斩了这厮！”
　　“好！”
　　此地乃是大秦国都，国师府处爆发出来的惊人气息自然被很多人给注意到了。
　　“是哪位强者，竟然敢在国师府惹事？”
　　国都之中的武者都知道，国师乃是久负盛名的天阶强者，能与他斗到这个程度，不出意外应该也是天阶，只是，到底是谁如此大胆，敢在大秦国都惹事？
　　皇宫中，秦皇坐在大殿之上，望着国师府的方向，他知道白老将军去找国师讨要说法去了。
　　“希望不要闹得太大。”


第14章 亏大了
　　古少轩此刻难受极了，被人千年杀是什么感觉想必大部分男生在上学的时候都曾有幸体验过。
　　那种几乎脱肛的感觉能够瞬间剥夺一个男人的战斗力，杀伤力仅次于砸蛋……
　　当然，某些爱好特殊的人是例外。
　　而此刻古少轩更是被一柄粗大的长枪直接贯穿，所受痛苦，不足为外人道也。
　　普通的被千年杀哪里能有这种体验？
　　古少轩面容扭曲，什么尊老爱幼五千年的优良传统被他统统抛诸脑后，此刻他面容扭曲，一心只想让那老头付出代价！
　　“你特么的是在找死！”
　　古少轩咬着牙，一字一字的往外蹦。
　　有些痛苦，就算是四阶的强者也不能完全免疫。
　　好在那柄长枪并未进入太多便被古少轩的肌肉卡住，要不然，古少轩就得变成肉串了……
　　之间其腰身一扭，将那杀势长枪扭断。
　　杀势长枪断裂之后便化为一缕红烟消散，其留下的伤口也在迅速复原。
　　只是，肉体上的创伤容易复原，心灵上的创伤却没那么简单。
　　“棺来！”
　　古少轩双眼血红，伸手一招，那黑棺便化为一道黑光，急速而来。
　　古少轩双手环抱黑棺，那黑棺仿佛拥有灵性一般，自动缩小了一圈，让古少轩刚好将其抱在怀里。
　　“死！”
　　古少轩抡起黑棺，当头便砸。
　　白老将军一击得手先是一喜，随后见古少轩黑棺砸来，心头一慌，他可是体验过古少轩的力量的，虽然不知道这毛头小子是如何在这个年纪拥有如此实力的，但却知道，不可力敌！
　　双手交叉置于头顶，仓促之下，白老将军也只能这么做了。
　　咔嚓！
　　骨骼碎裂，白老将军被古少轩一棺砸入地面，只留下一个脑袋在外面。
　　“遭了，这小子疯了！”
　　国师见古少轩还准备再砸，暗道不妙，若白将军死在他的府邸之中，那么以后他就算不死，也讨不了好处，要知道白家那位坑杀四十万俘虏穿下杀戮血脉的老祖可还活着呢！
　　当即国师不在犹豫，一身道袍瞬间被撑破：“天罡五重·力！”
　　“米粒之珠，也放光华？”
　　这一句话位列古少轩此生必说台词第十八句。
　　古少轩黑棺抡起，专治各种不服。
　　……
　　“到底是谁敢在国师府如此放肆？”
　　“就是啊，这胆子也太大了吧，国师府都几乎被拆了！”
　　国都之中大大小小的武者都在议论此事，有心想去看看，却因天阶强者的威压太强，而不敢上前。
　　但其他的天阶强者却没有这个顾虑，秦皇也有点担心自己的两位忠臣闹得太过，便派人前来查看。
　　“这……
　　这年轻人是神级了吧？”
　　“怎么可能！
　　神级？
　　还这么年轻！”
　　他们只知道一个神级，那就是白家那位老祖，如今在闭死关。
　　而秦皇吩咐来的那位宦官看着国师府的残相，以及国师与白老将军被古少轩两棺材拍废之后，一脸惊恐。
　　“出大事了！”
　　随后转身快速回宫。
　　……
　　秦皇震怒，自秦横扫六国以来，这还是第一次，有人胆敢如此挑衅大秦。
　　其面色阴沉道：“看来我大秦的威还立得不够啊！
　　哼，什么阿猫阿狗都敢来捣乱！”
　　不久之后，一百零八位身披甲胄，面容肃杀的武者出宫。
　　“是天罡地煞！”
　　“发生了何事？
　　为何天罡地煞再次出现？”
　　“莫非是因为国师府？”
　　“在国师府作乱之人竟是神级？
　　天呐！”
　　街上行人看见这一百零八人出宫，面色各异。
　　秦国当年之所以能够横扫六国，除了战无不胜的铁骑之外，最重要的就是这一百零八位武人所组成的天罡地煞大阵！
　　三十六位天劫武者，七十二位地阶武者，天罡地煞，神级可杀！
　　这，才是真正的战无不胜！
　　……
　　古少轩连续几棺，将白将军与国师各自砸死，稍微平复了一下心情，便准备离开，继续去收尸。
　　虽然菊部地区仍然隐隐作痛，但此时体验卡时效已经快要过去了，再留在这里可就危险了。
　　古少轩以四阶的修为感知到，这处府邸的周边有数十位不弱的强者，再留下来，等时效一过，人为刀俎我为鱼肉。
　　虽然是第一次杀人，但先前在战场上也算是见惯了死人，所以古少轩除了还是有点恶心之外，便再无其他异样的感觉。
　　古少轩瞥了地上的那两团肉酱一眼，忽然眼睛一亮：“就这么扔着好像不是很礼貌，要不然还是埋了吧。”
　　他觉得自己好像get到了丧葬店的核心。
　　先前在战场上，古少轩只要把那些战死的将士们埋了，随后丧葬点便会到手，而小璇也是说过，死人是不会觉得价钱不合理的，只要给得起，就是最简单的草席也能让死者倾家荡产。
　　那么，是不是可以这样说，推销不成，把人打死，随后再把人家埋了？
　　可行可行！
　　古少轩心下一喜，他对所谓的生命可没有什么敬畏之心。
　　刚一接手丧葬店便被扔来了这个世界，而且还是被扔在战场上，遍地死尸。
　　虽然那些尸体看起来很恶心，还时刻挑战着古少轩的嗅觉神经，但在古少轩看来，这所有的一切就像是一款养成游戏，这个世界是游戏副本，然后收尸便是自己的游戏任务。
　　这样一来，心里就好接受多了。
　　作为一个当代恶臭年轻人，古少轩最为擅长的就是在别的地方找问题，然后若无其事的将责任推开。
　　思绪转动之间，古少轩便完全从初次杀人的恶心当中走了出来。
　　自黑棺之中抽出两张草席，古少轩将地上的两团不可名状之物裹起来，随后往地上一扔。
　　奇怪的事情发生了，草席没有像之前一样缓缓入土，而是突然爆出一团火焰，草席直接被烧的一干二净，倒是国师他们的尸身没有什么变化。
　　古少轩一愣，“这是怎么回事？”
　　【草席最高能埋葬一阶死者，两具尸体等级已经超过一阶，草席无用。
　　】“原来如此。”
　　古少轩摸摸下巴，他才想起来在棺材介绍里好像是有这么一回事，不过之前在战场上古少轩都是直接下葬的，于是便忘了这一茬。
　　“那么薄木棺材可以下葬吗？”
　　古少轩目前就只有两种棺材的购买权，若是薄木棺材也不行，那古少轩就没办法了，只能浪费掉这两具尸体。
　　【死者生前为三阶高位，超过薄木棺材所能承受上限。
　　】“三阶？
　　这俩老头这么强？”
　　古少轩瞪大眼睛，看着地上的那两团尸体。
　　他所能购买的等级最高的棺材都不能葬，就这么放弃也太可惜了。
　　【死者肉身破损，店主可消耗丧葬点提升棺材品质。
　　】“这样可行？”
　　【可行，只是所得丧葬点与血肉精粹会有所流失。
　　所消耗丧葬点越多，则棺材品质越好，所获取丧葬点与血肉精粹也就更加完整。
　　】古少轩想了想，虽然所得奖励会流失一些，但却能够成功下葬，总得来说还是赚的。
　　“购买薄木棺材，强化7点丧葬点。”
　　【强化完成。
　　】目前古少轩拥有丧葬点为十八点，拿出十七点来购买并强化薄木棺材，所得丧葬点之后，再大幅度提升另一具棺材，完美下葬。
　　【棺材强度过低，丧葬点流失严重，血肉未完全炼化。
　　】【获得丧葬点：126，血肉精粹：473】卧槽！
　　流失严重还剩这么多？
　　那完整的该有多少？
　　亏大了亏大了。


第15章 回归
　　天罡地煞由一百零八位武人组成，行脚速度不可以常理论之，转眼就来到了国师府。
　　“是天罡地煞！”
　　“快退快退！”
　　那些围在国师府周围看热闹的武者们，一见天罡地煞到来，惊骇莫名，赶紧后退，生怕被天罡地煞给当做打击对象。
　　天罡地煞的威名是硬生生杀出来的，大阵一起，神级可杀！
　　“列阵！”
　　此话一出，一百零八位武人如入水之鱼般散开，形成一个奇异的阵势。
　　一百零八位武人气势升腾，接天连地，将这一片天地牢牢封锁。
　　处在阵势中央的古少轩瞬间感觉，这片天地好像有些不一样了。
　　……
　　“系统，帮我计算一下，若要让这具尸体完美下葬，我需要强化多少点丧葬点？”
　　【死者遗体破损严重，经计算，强化55点丧葬点可完美下葬。
　　】55点丧葬点，加上10点的成本价，可行！
　　“那就强化。”
　　【强化完成！
　　】呼啦~古少轩掀开黑棺，自其中抽出一口有着奇异花纹点缀的薄木棺材。
　　然而就在古少轩准备给国师敛尸的时候，忽然动作一滞。
　　此刻四阶修为未散，古少轩敏锐的察觉到，这片天地，好像有些不一样了。
　　只是，到底哪里不一样，他却说不出来，因为这修为毕竟不是他的，古少轩本来也就只是一个连一阶都还没到的弱鸡而已。
　　没再多想，古少轩快速将国师的尸身收起，装在薄木棺材之中。
　　……
　　一百零八位武人的气势连成一片，气血涌动，在古少轩上空凝聚为一个血红色的持枪人影。
　　那持枪人影一经出现，便普通出窍的利剑，锋芒毕露。
　　手持长枪一抖一刺，自上而下的向着古少轩刺来。
　　古少轩六识敏感，将国师装好之后连忙跳开。
　　长枪一击未曾建功，血色人影迅速变招，手腕一转，长枪再度扎来。
　　古少轩扔出薄木棺材，直接将其扔出，随后冲天而起，招来黑棺，当头砸下。
　　“呦！
　　挺厉害啊，要不要买口棺材？
　　放心，管埋。”
　　四阶修为体验卡给古少轩带来了一种有我无敌的感觉，他感觉对面打不过自己。
　　但古少轩却不知道，那血色人影根本就不是活人，而是三十六位天级武者与七十二位地级武者以天罡地煞大阵凝聚出来的气血阵灵！
　　古少轩以黑棺为兵器，与血色人影在半空战成一团，只是古少轩不通武技不懂功法，哪里是那由一百零八位武人操控的阵灵的对手？
　　甫一交手，便落入了下风。
　　古少轩越打越心惊，他感觉对面这人好像是能够预知未来一般，古少轩的攻击尽数落空。
　　甚至他那长枪总能恰到好处的点在古少轩力量薄弱之处，让古少轩感觉自己就好像是在倾尽全力揍棉花，憋屈至极。
　　但是古少轩还不想放弃，他想离开这里，去其他地方收尸，多赚一点丧葬点。
　　【获得丧葬点：572，血肉精粹：427】国师下葬完毕了！
　　古少轩一愣，随后大喜，居然这么多！
　　【获得技能：天罡法，店主可耗费丧葬点兑换学习。
　　】还有意外收获！
　　古少轩一棺震退血色人影，准备兑换出天罡法出来，再战。
　　血色人影再度一枪扎来，古少轩横棺便挡，突然，古少轩脸色大变。
　　体内汹涌澎湃的力量如流水消退，古少轩再也不能凭虚御空，从半空中掉落下来，恰巧躲过这一枪。
　　体验卡的时效，过了！
　　血色人影没有思想，但在一百零八位武人的操控下如同一位身经百战的武学大宗师，打的古少轩抬不起头来。
　　此刻体验卡时效已过，古少轩就更加翻不起什么风浪了。
　　血色人影一击未中，既不恼也不怒，长枪一转，便再度扎来。
　　古少轩此刻已经失去了反抗的能力，眼见长枪扎来，若是再留下来，免不了一死。
　　“早晚有一天要把你埋了！”
　　放下狠话，古少轩迅速做出正确的决定，心念一动，脚下生出一枚漩涡，古少轩跌落其中，漩涡消失。
　　古少轩消失的瞬间，连带着那口黑棺也消失的无影无踪。
　　血色人影失去了目标，保持着长枪扎出的动作，一动不动。
　　不久之后，血色人影消散，一百零八位武人气息有些萎靡，在国师府的废墟中寻找着什么。
　　“人呢？”
　　“不曾寻到，此地只有一些普通人的尸体，应是国师府的下人。”
　　“那国师与白将军呢？”
　　“不见踪影。”
　　“莫非已经被阵灵轰杀至渣？”
　　“不知。”
　　“抓个人来问问。”
　　“是。”
　　大秦皇宫之内，天罡地煞立于大殿之上，与秦皇汇报。
　　一名天级武者躬身下拜：“陛下，贼子已经伏诛。”
　　秦皇淡淡开口，仿佛死的不是一个神级，而是一只猫，一条狗。
　　“尸身何在？”
　　“.死无全尸！”
　　那天级迟疑了一下，如此说道。
　　“国师与白将军呢？”
　　“陛下，臣等有罪！”
　　天罡地煞一百零八人呼啦一声跪倒在地。
　　“臣等奉命前去，却未曾救下两位大人，赶到之时两位大人已经身死”秦皇一脸平静，看不出悲喜，手指轻轻叩着龙椅。
　　良久，天罡地煞一众人冷汗直冒之际，秦皇终于开口：“尸身何在？”
　　“.不曾寻到。”
　　随后又是一阵压抑的平静。
　　“下去吧。”
　　“谢陛下！”
　　天罡地煞之人连忙退出大殿，原地只留下一百零八道水渍。
　　“到底是何人所为？
　　乱我大秦，杀我大臣.是六国余孽，还是”秦皇陷入了沉思，大殿寂静无声。
　　“哎呦！”
　　古少轩从天而降，一屁股摔在地上，“就不能温柔点？
　　我可是店主诶！”
　　“你回来了？
　　收获怎么样？
　　别担心，第一次‘跑业务’都是这我去！”
　　小璇正准备安慰一下古少轩，谁知看到古少轩账上的余额，忍不住爆了粗口。
　　“你干了些什么？
　　难道你葬了一座城？”
　　“怎么可能！”
　　古少轩得意洋洋：“一座城那得多少人？
　　我要葬到猴年马月去？
　　只不过是葬了两个三阶而已。”
　　“三阶？
　　你走狗屎运了？
　　遇到人家死斗？”


第16章 收获与祖宗
　　【店主：古少轩】【位阶：零阶】【店铺等级：零】【丧葬点：698】【血肉精粹：900（当前不可强化）】【天赋：无】【功法：无】【藏品：无】【本月销售业绩：1/3】“这怎么可能！”
　　小璇看着古少轩系统界面上的存款，嘴巴张的足以装下一枚鸡蛋。
　　“哼哼！
　　什么走狗屎运，咱可是全凭实力打死的两位三阶。”
　　“实力？”
　　小璇闻言，鄙夷的瞥了古少轩一眼，道：“你现在一阶都没到，有个屁的实力！”
　　忽然小璇好像想起了什么，问道：“你的开业大礼包开出了什么？”
　　“一口陨星棺，一张四阶修为体验卡。”
　　古少轩老老实实的说道，这东西没什么好隐藏的。
　　“你还说不是狗屎运！”
　　小璇惊呼：“四阶修为体验卡啊！
　　难怪你能弄到这么多丧葬点.对了，你的陨星棺呢？”
　　古少轩一脸无语的道：“别提了，陨星棺算是白瞎了.”随后古少轩将前因后果都说了一遍。
　　小璇听完，有心想拍拍古少轩的肩膀，却因身高受限，只能拍拍古少轩的大腿，道：“塞翁失马，焉知非福。
　　你先看看陨星棺复制到什么东西吧。”
　　随后小璇重新点开古少轩的系统界面，古少轩这才发现，在【天赋】与【功法】的后面，不知何时多出了两个小小的问号，是可点击状态。
　　【变异不死血（可兑换）：以不死鸟精血为主药，结合特殊秘法炼制出来的不死药，产生了特殊变化。
　　兑换价格：2000丧葬点。
　　】【天罡法（可兑换）：三阶功法，共分七重，气疾御狂力灭神！
　　兑换价格：600丧葬点】古少轩知道天罡法，那是国师留下来的，而另外一位老人除了丧葬点与血肉精粹之外却并没有什么东西留下来，所以那【变异不死血】肯定就是从陨星棺那里来的了。
　　毕竟陨星棺的功能之一就是百分百能够复制被葬者一项能力。
　　其实说是被葬也不贴切，因为陨星棺的功能要更倾向于封印。
　　不过，秦国，不死血，天罡法？
　　古少轩觉得自己大概知道之前自己去的是什么世界了。
　　这变异不死血可是好东西啊！
　　后期是在是太强了，能够从基因层面改造人体，让人拥有无限可能。
　　好想兑换啊！
　　可惜，丧葬点不够小璇瞥了一眼有些激动的古少轩，顿时就明白他在想什么了，淡淡道：“我劝你最好不要有这种想法，以后但凡是血脉，你都不许兑换。”
　　“为什么啊？”
　　古少轩不明白，这不死血多强啊！
　　在原著里，尸王龙右可是在地狱里吃了好些宇宙强者，出来后直接超神啊！
　　光靠吃就能变强，为什么不能兑换？
　　“不为什么，你现在还太弱，知道的太多对你没好处，记住我的话就行。”
　　古少轩挠挠头，感觉好像被鄙视了，但对于小璇这么可爱的小萝莉，古少轩却是生不起气来。
　　随后古少轩指着系统界面上的那个‘不可强化’问道：“这是什么意思？
　　已经强化满级了？”
　　小璇深深的看了古少轩一眼：“你已经强化了九十九点血肉精粹了吧？”
　　“嗯。”
　　“正常来说，你现在的身体已经处于人类的巅峰了，也就是所谓的国家级运动员的等级。
　　一般情况这种程度就已经是人类的巅峰了，所以才会不可强化。”
　　“那不一般的情况呢？”
　　小璇没有回答古少轩的问题，而是转头扫了一眼那一十八口棺材，道：“给你这些祖宗上柱香吧，记得，要虔诚些。”
　　说完，小璇不知从何处掏出三柱香来，递给古少轩。
　　“直接跪下就行，不用点火。”
　　“哦。”
　　古少轩跪在十八口棺材面前，双手举香置于额前。
　　虽然不明白小璇为什么让他这个时候祭拜先祖，但小璇作为他们古家传承十八代的管家，这么做肯定有什么深意，古少轩照做就是。
　　拜第一下，古少轩手上的香忽然无火自燃，袅袅青烟升腾而起。
　　拜第二下，古少轩身下忽然缓缓浮现出一个蒲团，将古少轩托举浮空，除了古少轩的那一口之外，那一十七口棺材统统漂浮起来。
　　拜第三下，古少轩身前突然出现一尊青铜大鼎，鼎身有神秘的花纹点缀，古朴大气，鼎内香灰满满。
　　随后，古少轩恭恭敬敬的将香插在青铜大鼎之中，那一十七口棺材突然围绕着古少轩旋转起来，而且速度越来越快，几乎肉眼不可见。
　　古少轩虽然是第一次见，但却并不觉得神奇，世界都能穿越了，棺材会飞有什么好奇怪的？
　　渐渐的，十七口棺材旋转的速度越来越慢，随后停了下来。
　　除了恰巧停在古少轩面前的这一口棺材之外，其余十六口棺材统统下落，回到自己原来的位置上。
　　一块墓碑缓缓浮现，上书棺中主人之名。
　　古极天！
　　小璇看了一眼，道：“运气不错。
　　有点礼貌啊，这是你第五代祖。”
　　砰！
　　棺材板突然掀开，一名须发皆白，胸口处插着一柄大剑的老者自棺中坐起，眼睛环视一圈，随后视线停留在古少轩脸上，道：“你是第几代？”
　　“五祖，我是第十八代。”
　　从古少轩看见他爹动作熟练的翻身入棺起，古少轩便猜测这十七口棺材里的各位先祖可能都没有死，或者说，还没死透。
　　如今一看，果然如此。
　　“所以古奕那小子也死了？
　　啧啧，败了十七代，一代比一代差啊.”古少轩闻言心念一动：“五祖，我们古家除了世袭的店，还有世袭的敌人？”
　　五祖古极天眼睛一瞪：“去去去！
　　什么世袭的敌人，会不会说话?”
　　小璇道：“古极天，你这小孙子可不简单，刚继承丧葬店第一次跑业务就赚了七百多丧葬点，还有近千血肉精粹。
　　叫你出来，是因为他已经到了人体极限，所以跟你要点东西。”
　　“什么？”
　　古极天没有在意小璇直呼自己的名字，而是一脸震惊的道：“你说多少？
　　七百多！
　　小子，你是葬了一座城？”
　　后半句是对古少轩说的，他是过来人，自然明白第一次跑业务就能赚到七百多丧葬点的难度有多大，所以才会如此震惊。
　　小璇故作无所谓道“没这么多，只是葬了两个三阶而已。”


第17章 顾客上门
　　“这怎么可能！”
　　古极天瞪大眼睛，他看的真切，这后辈分明才到人体极限，没能突破一阶，怎么就能葬三阶了？
　　“事实就是如此。”
　　小璇一摊手，“这也是我现在就让他用引魂香叫你出来的原因，你也知道，对于历任店主来说，一个好的基础有多重要。”
　　古极天沉吟片刻，又点开古少轩的系统看了一眼，道：“既然要传，便多传点吧。”
　　古少轩有些无语，他感觉他这个系统是公用的吧？
　　咋谁都能点开？
　　不理会古少轩的胡思乱想，古极天一指点在古少轩眉心，随后古少轩便感觉一股庞大的信息涌入了自己的脑海，把脑壳涨得生疼。
　　古极天做完这一切，表情有些复杂的道：“希望你这一辈能有点起色吧……”随后又对小璇道：“我们这些老东西不好出来太久，就先回去了。”
　　小璇点点头：“嗯，去吧，我会好好看着他的。”
　　古极天翻身入棺，棺材闭合，回归原位。
　　不知道是不是错觉，有那么一个瞬间，古少轩好像看见了一些东西。
　　那是日月星辰，宇宙洪荒。
　　有一座九层黑塔，高无量量，漫天星辰只是其上点缀。
　　塔顶之上有一王座，一十八口黑棺虚影静静置于王座之后，仿佛亘古如此。
　　古少轩想多看一些，那黑棺却已经闭合，再有就是脑子一下子接收太多信息，有些恍惚。
　　“棺材里，葬的是什么？”
　　古少轩失神道，虽然只是惊鸿一瞥，那黑棺里的事物已经远远超过了古少轩的想象。
　　小璇手持一把于自己身高不成比例的扫帚慢慢打扫着一尘不染的丧葬店，似乎心情还不错，于是便多说了两句：“没什么，只是一段时间长河而已，你老祖截取了一个时代给自己陪葬。
　　对你来说，那是过去，而对你老祖来说，那是现在。
　　在哪里，他还没死，而现在，他却早已经死去，所以他不能在现在停留太长时间。”
　　“时间长河？
　　！”
　　古少轩震惊道：“五祖截取的是什么时代？”
　　小璇听了，沉默良久，随后幽幽一叹：“名为极天的时代，你五祖，是哪个时代的天，所以他死了，天也要跟着陪葬。”
　　“……
　　卧槽！”
　　古少轩不知应该作何感想，想了半天，也就只有一句卧槽。
　　既然五祖这么牛叉，那他留给自己的东西，应该也不简单。
　　古少轩安定心神，开始参悟。
　　那股信息极为庞大，且异常复杂。
　　除了修炼之法以外，还有一些其他的东西。
　　或许对于修炼与战斗来说，那些附加的东西没什么用，但对古少轩的丧葬大业而言，无疑是神技！
　　古少轩刚准备修炼，却被小璇一扫帚拍在脑袋上。
　　“先别急，来客人了。”
　　“客人？”
　　古少轩诧异道：“还会有客人上门？”
　　小璇白了他一眼：“你这说的是什么话？
　　咱们打开门来做生意，怎么就不会有客人上门？”
　　“也是哈。”
　　吱呀~厚重的黑色大门被推开，一名长相秀丽却又满脸憔悴的白人女子走了进来。
　　“请问，这是什么地方？”
　　白人女子迟疑着问道，虽是白人，却说着一口流利的中文。
　　小璇上前一步，亲切的拉住白人女子的手，抬头一脸天真的道：“大姐姐，我们这里是古氏丧葬店，承包一切丧葬业务，请问大姐姐，你家里是有什么人死了吗？”
　　“为什么这么问？”
　　白人女子有些疑惑，虽然小璇的问法不怎么礼貌，但再怎如何，她也不可能跟一个看起来只有七八岁大的小萝莉置气。
　　“因为对没有这方面需求的人，是不可能来到这里的。”
　　“原来如此。”
　　白人女子点点头，随后更显憔悴，“是我的丈夫你们可能帮不了我，毕竟连我自己也不知道他的遗体在哪里。”
　　“没关系，只要你下单，不论你丈夫的遗体在什么地方，我们都能帮他入土为安！”
　　小璇拍拍小胸脯，一脸自信道。
　　“真的吗？
　　可是，连我自己都不知道啊，他的遗体是在葬礼上被盗走的，我一点头绪都没有。”
　　“被盗走？
　　谁会偷尸体？”
　　古少轩有些疑惑。
　　白人女子摇摇头，失落道：“我不知道.”小璇瞪了古少轩一眼，那意思是，不要插嘴。
　　“来，大姐姐下单吧，我们会负责帮你找到你丈夫的遗体的。”
　　小璇仰着脸道。
　　兴许是小璇这一张脸太具欺骗性，又或者是白人女子真的已经走投无路了。
　　其微微躬身，对着古少轩鞠躬道：“那就谢谢你们了，钱的话不是问题，只求你们能够帮我找到丈夫的遗体。”
　　在她看来，古少轩才是这间奇怪的店的主事人，毕竟再怎么想，这么一间从事丧葬业务的店也不可能由一个未满十岁的小萝莉做主。
　　古少轩一摆手：“不客气，这是交易。”
　　白人女子：“不知需要多少钱，如果不够，我可以回去准备。”
　　“现在不急，等我们帮你找到丈夫的遗体再说吧。
　　只是有一点要事先说明，一旦在本店下单，那么亡者的后事都将由本店负责，包括棺材与一系列的丧葬用品。”
　　“只要能找到我丈夫的遗体，让他入土为安，怎么样都行。”
　　“好，那么就没有问题了。
　　请问大姐姐你的丈夫是谁，只需要知道名字就行，后续的一切事物由本店负责。”
　　小璇侃侃而谈的样子就像是一个久经事故的老手，但其实古少轩知道，外表只是伪装，小璇其实是一个活了不知多少岁月的老怪物。
　　“叫我琳达就好，至于我的丈夫，名叫布鲁斯·李，是一名华人。”
　　“你说谁？
　　！”
　　古少轩原本还在苦恼小璇如此莽撞的接下生意，世界那么大，他要去哪里找一具被偷的尸体？
　　一听琳达的话，声音顿时提高了八度，冲到琳达面前，抓住她的手，急切的问道：“你说你的丈夫叫什么？”
　　琳达被古少轩突然的举动吓了一跳，但还是说道：“他叫布鲁斯·李，是名华人中文名叫李小龙。”
　　“干了！”
　　古少轩大手一挥，不顾小璇不满的眼神，道：“这一单不收钱！”
　　开玩笑，那可是华人的骄傲，李小龙啊！
　　他的遗体被偷了，能忍？
　　谁偷的，一起埋了！


第18章 活着打不过，死了也打不过
　　古少轩接下了这单生意，客客气气的送走了琳达。
　　“你为什么不收钱？”
　　小璇嘟着嘴，气呼呼的问道。
　　刚刚还觉得他可以做出一番成绩，谁知转眼他就开始败家了。
　　“哎呀，生意什么时候都能做的嘛！”
　　“哼！
　　就你这样的，你就等着丧葬点耗尽关门大吉吧！”
　　小璇脑袋一扭，不想再理古少轩。
　　古少轩讪讪的笑笑，也不知道该怎么解释，毕竟小璇没有听说过李小龙这号人物，而且对于小璇这种活了无尽岁月，见惯沧海桑田的存在来说，很难对某个国家产生任何归属感，更别说某个人了。
　　点开系统，古少轩有些东西要了解一下。
　　因为琳达根本不是古少轩出生的这个世界的人，毕竟在这个世界，琳达已经是七八十岁的老人了，而且李小龙的遗体也没有被窃。
　　所以，琳达来自其他世界。
　　古少轩查看了一下那个世界的一些介绍，喃喃道：“我大概知道李小龙的遗体在什么地方了”随后古少轩稍微准备了一番，便开启了世界通道。
　　经过古极天的传承之后，古少轩学会了很多东西，对于系统的应用也更加的得心应手了。
　　深邃的漩涡出现，古少轩回头看了小璇一眼，随后踏步迈入通道之中。
　　小璇呸了一声，道：“呸！
　　得了功法还不赶紧修炼突破一阶就敢胡乱穿越世界，早晚死在外面！”
　　一九九九年，新的千年即将到来，一场大戏即将在霓虹国拉开大幕。
　　古少轩自漩涡通道中迈步走出，抬头看着眼前这栋形似阴阳太极的建筑，才想起来这个世界不是普通的世界，自己现在不到一阶，就这么来到这里，是不是有些鲁莽了？
　　就在古少轩犹豫着要不要找个地方先突破的一下的时候，那形似阴阳太极的建筑大门忽然从里面被打开了。
　　一名身材高挑，穿着一身黑色旗袍，胸前绣着一只熊猫脑袋的美丽女子走了出来，在其身后，有一浑身都隐没在长袍之中的高大人影。
　　古少轩一愣：“这么巧？”
　　随后他又纠结了起来，在想是不是现在就上去夺回尸体。
　　因为古少轩知道，女子身后的那人，便是他此行的目标——已经被炼成僵尸的李小龙！
　　古少轩是这么想的，李小龙很强没错，但是自己也不差，已经到达了人体极限，保守估计，跟李小龙生前大概是同一层次的存在。
　　这么一算，似乎可行啊！
　　于是古少轩便尾随了起来，毕竟这里是人家大门口，他就算再傻，也不可能在这里下手不是？
　　此刻天色已晚，古少轩借暮色遮掩，没有被那女子发现。
　　只等到一个僻静的地方，古少轩便暴起，夺回李小龙，顺便埋了那位身材极好的女子。
　　过了一会儿，古少轩跟着那女子来到了一处河边，那女子忽然停下脚步，淡淡道：“跟了一路，挺有耐心啊？
　　出来吧。”
　　古少轩一愣，被发现了？
　　什么时候？
　　不过此地人迹罕至，古少轩也不准备再躲，便大大方方走了出来。
　　那女子道：“你是何人，为何跟踪我？”
　　古少轩轻笑一声：“受人所托，前来带走李小龙的遗体，让他入土为安。”
　　“嗤！”
　　女子嗤笑一声，道：“就凭你？”
　　古少轩笑而不语，他知道现在的李小龙一切行为都由对方操控，而且自己现在距离一阶已经不远，处于人体巅峰，打一具没有思想的尸体那还不是手到擒来？
　　咱这一手王八拳当年可是打遍小学无敌手啊！
　　二话不说，古少轩握拳冲了上去。
　　女子冷笑，却没有动作，反倒是其身后的李小龙上前来，以自己的身体挡住了古少轩的拳头。
　　古少轩只感觉自己这一拳好像打在了铁板之上，顿时感觉不妙。
　　自己好像膨胀了……
　　这个想法刚刚出现，李小龙便一记肘击捶在古少轩胸口。
　　古少轩如遭雷击，剧痛无比，倒飞出去。
　　肋骨断了！
　　还未落地，李小龙又冲了上来，扭腰抬腿，一记鞭腿狠狠扫在古少轩腰上，踢的他身子犹如熟透的虾，狠狠砸入小河之中。
　　那女子见此，悠悠道：“我佩服你的勇气，但你选错了对手。”
　　随后转身离开，掏出手机拨打了一个号码，道：“父亲大人，我快要到了，什么？
　　麻仓一族的后人吗？
　　知道了，我会注意的。”
　　至于古少轩，她没管，人总要为自己的选择负责，哪怕代价是生命。
　　肋骨断了八成，腰椎粉碎性骨折，古少轩再无生还之理。
　　……
　　古少轩沉入水中，心里凉凉的，他这才想起来，原著中，就算李小龙处于道润的操控之下，其多年习武所养成的肌肉记忆根本不需要道润如何命令，便能自己做出反应。
　　而且其此刻身为僵尸，身坚似铁，根本就不是古少轩现在的程度能够应付得了的。
　　只是古少轩看那部番已经很多年了，记忆有些不清晰，再加上刚来就遇上正主，还有自身实力增长带来的膨胀心态，让古少轩做了一个错误的决定。
　　这过错，几乎要了他的命！
　　要不是他此时已经处于人体极限，恐怕早已经死亡。
　　但就算如此，死亡也只是时间问题。
　　古少轩不再犹豫，立马按照古极天所传的功法，将呼吸转为内息，避免淹死。
　　随后古少轩便在这水中修炼起来，如今唯一能救他的办法，便是突破一阶，然后以血肉精粹强化，借血肉精粹的力量恢复伤势。
　　“活着打不过，死了也打不过……”古少轩有些幽怨的隔着水面看了一眼天空，随后闭上双眼，运起古极天所传——极天法！
　　古极天身为一个时代的天，极天法乃是其所修功法，威能无边，霸道绝伦！
　　其不仅是修炼之法，亦是斗战之法。
　　只是古少轩现在境界太低，施展不出极天法的威力。
　　但就算只是非常浅显的一点，也足够古少轩受用无穷了。
　　古少轩躺在水底，按照极天法里的方法，静心凝神，慢慢感知自己一身气血。
　　时间，一分一秒的过去，没有人知道，某条小河的底部，有人即将破茧成蝶。
　　……


第19章 人鬼情未了
　　霓虹，东京。
　　九九年的东京还没有太多的夜晚生活，或者说，当时整个世界都与现在没有可比性。
　　这个世界的这座城市中，有一座坟场静静的屹立于城市之中，每当夜幕降临，这里就是最接近星空的地方。
　　在这个日渐浮躁的世界中，一处能够安静欣赏星光的地方很是难得，但就是有人喜欢打破这份宁静。
　　“这个世界上，有我一个通灵者就够了！”
　　身穿小西服的少年如此说道，手中持着一柄便携式组合长柄关刀，神色冰冷，如此说道。
　　“你这想法可不怎么好啊。”
　　在其对面，一名脖子戴着橙色头戴式耳机的青年手持木刀，回道。
　　“你会同意我的说法的。”
　　小西服青年手中长柄关刀，直指耳机青年，“记住，我叫道莲。”
　　耳机青年笑着以木刀回应：“麻仓叶。”
　　小西服青年单手成爪，向天一抓！
　　“马孙！
　　单球灵状！”
　　随后一股奇异的波动忽然向其掌中汇聚而来，一道灵体在其手中化作球状，被其抓在手中。
　　“附身合体！”
　　道莲手持灵球拍在胸膛，那灵体顿时与其融为一体，道莲实力暴增，眨眼间便突破了人体极限。
　　麻仓叶神色一凝，道：“看来是没办法好好说话了。”
　　“阿弥陀丸！”
　　一道白发武士灵体虚空显现，凝重道：“主公！”
　　“单球灵状，附身合体！”
　　呼！
　　麻仓叶也超越了人体极限，各种剑道感悟涌上心头，麻仓叶手中木刀仿佛一瞬间成为了真正的利器，锋芒毕露。
　　锵！
　　短兵相接，乍一看二者势均力敌，实则不然。
　　道莲所持乃是真正的杀人利器，麻仓叶手中木刀就算再怎么锋利，其本质也只是木刀而已。
　　然而武器上的差距却并非不可弥补，二人此刻处于同一水平线上，技巧的优劣足以弥补这一差距。
　　阿弥陀丸生前乃是有着鬼人之称的武士，因违背了主公让其杀死自己最重要的友人的命令而被围杀。
　　阿弥陀丸凭借其高超的剑技，一夜之间杀了数百人，生生累死！
　　而马孙虽然生前也算是身经百战的武将，但战场终究不是擂台，其一身杀人技更适用于战场，对这种逞匹夫之勇的情况还是有些不足。
　　“这就是通灵者之间的战斗吗？”
　　场外，一名身高不足一米四的小正太正目不转睛的盯着场中的战斗，兴奋的浑身发抖。
　　自打认识了麻仓叶，原来平静如水的生活便像是深潭之中砸下了一块巨石，泛起涟漪，而后愈演愈烈！
　　普通人的生活就像是被锋利的刀子割裂一般，一去不复返。
　　不过这样好像也并不是什么坏事，这个世界光怪陆离的一面正在向他缓缓展开，这位名叫万太的高中生对其无比向往。
　　麻仓叶双手持刀，重重的当头劈下，道莲横其关刀想要抵挡，却不料这只是一招虚招，麻仓叶木刀一转，变劈为刺，直挺挺的将木刀捅在道莲胸膛。
　　木刀到底只是木刀，就算有灵体加持，也还是木刀。
　　要不然，受这一击，道莲非死即伤。
　　道莲吃痛倒飞，心中有些惊讶，这不知名的野生灵体竟然这么强？
　　落地之后，道莲稍稍平复一下翻涌的气血，表情更加冰冷。
　　“看来得拿出些真本事了。”
　　“尽管拿出来就是。”
　　麻仓叶轻笑一声，慵懒之意尽显无疑。
　　倒不是他看不起对手，而是它本来性格便是如此。
　　“百分百附体！”
　　道莲低喝一声，随后实力再度暴涨，足下一蹬，直冲麻仓叶。
　　麻仓叶双眼圆瞪，他竟然跟不上道莲的速度！
　　只是瞬间，道莲便来到麻仓叶身前，关刀迅速挥斩。
　　“中华斩舞！”
　　麻仓叶勉力抵挡，再无半分轻松写意，震惊道：“这怎么可能？”
　　“呵呵，这就是百分百附体状态，没见识过吧？”
　　道莲嗤笑一声：“百分百附体状态乃是高级通灵状态，能够将灵体的力量通过通灵者的身体完全发挥出来，需要通灵者与持有灵心意相通才能做到。
　　但通灵者持有灵附体之后，便是一体双魂，一个身体里有两颗不同的心，又怎么可能完全心意相通？
　　所以，只有将持有灵当成工具，完全以通灵者自身意志为主，才能够达到这种状态。”
　　“主公！”
　　附体状态的阿弥陀丸见麻仓叶被打的实在凄惨，忍不住开口道：“不如.”“别说了！
　　阿弥陀丸，你是我重要的伙伴，绝对不是什么工具，你别再说了！”
　　麻仓叶紧紧握住木刀，认真道。
　　道莲嘴角微微一勾，道：“呵呵，你现在的附体程度只有百分之十吧？
　　竟然能坚持到现在，真是强大的灵啊！
　　我看上你的持有灵了，他一定会成为我重要的工具，等我杀了你，他就是我的了！”
　　马孙作为道莲的持有灵，在听到自己只是工具的时候，一言不发，隐没在头盔里的脸看不出任何表情。
　　“你休想！”
　　“这可由不得你。”
　　道莲再度杀来，麻仓叶且战且退，借坟山之中的小树林与道莲游斗，但二者此刻差距实在太大，麻仓叶根本就不是对手。
　　一时不察，麻仓叶被道莲击中，巨力使其倒飞，在半空中被迫解除了附体状态。
　　他的身体已经到达了极限，此刻附体解除，更加不是道莲的对手了。
　　麻仓叶忽然一脸严肃的对自己的持有灵说道：“阿弥陀丸，你趁现在快点往生，等你到了另一个世界，他就不能再对你下手了，你放心，只要我还活着，你就还是我的持有灵，他抢不走，在你成功往生之前，我会负责挡住他！”
　　“主公.我现在已经不能再往生了啊。”
　　“怎么会！
　　你的遗愿我不是帮你完成了吗？”
　　“因为我现在，有了新的牵挂了啊.”阿弥陀丸看着麻仓叶，认真的说道。
　　“你”麻仓叶一时之间不知该说什么好，而道莲却已经走了过来。
　　“人鬼情未了？
　　真是老套的剧情，不过主角是两个男的，这倒是有些新鲜，哈哈哈！”
　　关刀斩下，将麻仓叶手中木刀劈成两半。


第20章 突破一阶！
　　古少轩静静的躺在那无名小河的河底，如同死了一般。
　　虽然外表看起来与死人无异，但其心跳却是比任何时候都要有力。
　　一身血液在体内高速流动，心脏仿佛化作血泵，一缩一涨之间，将血液淬炼，助力古少轩突破人体极限。
　　零阶到一阶之间不仅仅是一个阶位这么简单，其中还有一道天堑，那是天地给世间生灵套上的枷锁。
　　突破这道枷锁说难不难，说容易也不容易。
　　若不得其法，则普通人终其一生也不可能突破一阶。
　　不管如何训练，枷锁就是枷锁。
　　而且不入一阶，寿命有限，普通人一旦过了壮年步入中年，身体各项机能就会开始下降，再保持高强度训练则有害无利。
　　所以一个人不管多么天才，光凭自己就能突破人体极限者微乎其微。
　　当然，这只是就古少轩出生的那个世界而言，诸天万界神奇无限，有些强大的世界甚至生灵刚一出生便是一阶起步！
　　但古少轩也不差，虽然自己多年身体亚健康，但一朝继承家业，便拥有了无数可能。
　　更别说自己还有十几位很有可能没死的祖先作为坚强的后盾。
　　自打知道了古极天的身份之后，古少轩便有所猜测，自己那些祖先可能都不简单。
　　五祖便是一个时代的天，那其他的呢？
　　始祖呢？
　　光是想想，就觉得心潮澎湃。
　　压下心中的想法，古少轩此时已经到了一个异常关键的时刻，他一身气血已经以极天法完全调动了起来，除了身上伤势还很严重之外，此刻古少轩已经已经处于一个巅峰的状态，再近一步，便是一阶！
　　古少轩静心凝神，体内气血如柱。
　　在古少轩的操控下，那些气血化为一道道气血神兵，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器样样俱全。
　　古极天所处的时代乃是肉身为尊，作为哪个时代的天，古极天的肉身更是强大到了极点。
　　所以极天法更倾向于开发肉身宝藏，并且达到了这一领域的巅峰。
　　只是时代永远都是在进步着的，当时无敌的极天法虽然将肉身宝藏开发到了极致，甚至衍生出了无数肉身神通！
　　但就算如此，古极天还是死了。
　　也就是说，开发肉身虽然很强，但却有局限，做不到绝对无敌。
　　而对古少轩来说，那些东西距离他还太过遥远，不是他现在该考虑的东西。
　　所以，古少轩心念一动，操控着十八般气血神兵在体内游走，片刻后，其在体内某处角落寻到一颗由金色锁链围成的金色铁球！
　　那是天地给芸芸众生套上的枷锁，其本身是不存在的，却因极天法被具现了出来，介乎存在与不存在之间。
　　也只有极天法，才能对其产生作用。
　　古少轩没有犹豫，十八般气血神兵各展其能，对那锁链金球发起进攻。
　　这锁链金球里锁住的是古少轩的肉身宝藏，七魄之一，尸狗！
　　相较于一些炼气士之类的存在，以开启肉身宝藏来突破一阶难度最大，但却也异常强大。
　　若古少轩再学一些技击之术，则一阶之内再无敌手！
　　十八般气血神兵动作整齐划一，专攻一点，一条金色锁链断裂。
　　古少轩自裂缝之中看到有一小小的人影感受到自己即将脱困，在锁链金球之中兴奋的手舞足蹈。
　　那小小的人影正是古少轩的模样，身子虽小，却一样的帅气。
　　金色锁链细小无比，数量庞大，古少轩若想将其统统斩断，恐怕耗费的时间不会短暂。
　　但身怀极天法的古少轩知道，他只需要将其开出一道足够大的口子，让尸狗能够出来就够了，剩下的，交给尸狗。
　　这样一来，工作量就小了很多，不过半个小时，古少轩便已经完成了任务，除秽从锁链金球中钻出。
　　古少轩立刻运起极天法中的吞灵术，尸狗小人顿时面色一变，一脸凶恶的直接扑在锁链金球上，张开小嘴，啃食着金色锁链。
　　只是速度极慢。
　　古少轩倒是不急，如今他已经突破到了一阶，可以继续强化了。
　　“兑换200点血肉精粹。”
　　【兑换成功！
　　】“全身强化！”
　　热流涌现，古少轩再度沉浸在痛苦之中，断裂的肋骨与脊椎正在快速复原。
　　正在啃食金色锁链的尸狗小人也是突然有如神助，啃食速度陡增，其体表慢慢泛起金色的光芒。
　　做完这一切，古少轩才开始考虑这个世界的事情。
　　早在来之前，古少轩便知道了这是一个什么世界，只是当时比较膨胀，没有过多的考虑一些问题。
　　这个世界是通灵王世界，有一群能够与灵体交流并借助其力量的特殊存在——通灵者！
　　通灵者能够通过让自己的持有灵附体来借用灵体的力量，灵体包括但不限于人类死亡后产生的亡灵。
　　万物有灵，任何自然存在的事物都可能具有灵。
　　而通灵王，则是拥有最强持有灵——精灵王的存在。
　　拥有精灵王的通灵王乃是全知全能，至高至上的存在，可以凭借自己的心意随意更改世界。
　　按照现在的情况来看，李小龙虽然已经成为僵尸，但其额头上的符纸还在。
　　也就是说剧情还未开始，或者说刚刚开始，那些变态的存在还未出现。
　　比如精灵王，比如五百年前麻仓一族被封印的天才通灵者麻仓叶王。
　　不过就算如此，身为武术宗师的李小龙也还是棘手的存在，哪怕古少轩如今已经突破一阶，也仍然不是对手。
　　这是技巧与战斗经验的差距，力量若不是碾压，意义不大。
　　伤势基本恢复，古少轩坐起身来，摸摸下巴。
　　李小龙的截拳道是现代格斗技，并非古武国术，虽然强大，但也有其局限性，只是古少轩还是打不过……
　　到时候说不得要来一波剧情杀了……
　　还有一点，就是将李小龙杀害，并盗走其遗体练成僵尸的神秘势力，传承3000多年，曾经掌控‘阴间’的暗杀家族，‘道’家……
　　古少轩这一单生意并没有收取丧葬点，而且也不准备收李小龙的血肉精粹，所以必须要从其他地方赚点外快。
　　只是，怎么赚，这是个问题……
　　……　本世界为通灵王，一部很不错的番，有兴趣的朋友可以去看看~~


第21章 古氏灵车导航为您服务
　　麻仓叶一战失利，被混混头子木刀之龙所救，带到了路边诊所包扎。
　　然而麻仓叶还未恢复，道莲就已经找上门来，麻仓叶为了不给诊所找麻烦，拖着受伤的身体独自应敌。
　　期间麻仓叶与自己的持有灵阿弥陀丸那种被分开的心情达到惊人的一致，随后麻仓叶也成功达到百分百附灵，一举击败道莲。
　　回忆了一番原著剧情的古少轩知道，这个世界的主要剧情大多发生在霓虹东京，所以想要再次遇到道润的话，就必须去东京。
　　好在‘道’家虽为华人世家，却在多年前因为某些事情而迁移到了霓虹，并在此扎根。
　　要不然，古少轩一个其他世界来的‘黑’户可没办法搞到护罩出国。
　　（原著中‘道’家好像是在华夏，但这里因为设定问题，就直接定在霓虹了。
　　）古少轩从河底爬出来，甩了甩身上的水珠，随后气血蒸腾，直接依靠体温将衣服快速烘干。
　　除秽小人还在吞噬金色锁链，金光越来越浓郁，古少轩也因此一身力量渐渐增长。
　　选择了以开启肉身宝藏来突破一阶这条路也就意味着古少轩在完全解放七魄之前，不可能突破二阶，除了肉身力量之外，古少轩不可能再拥有其他的力量。
　　这是最难的一条路，也是最强的一条路。
　　“棺来。”
　　古少轩伸手一招，自己的黑棺从天而降。
　　古极天传给古少轩的东西除了极天法之外，还有两项权限，能够让古少轩更好的掌控系统。
　　一项权限是古少轩能够在付出丧葬点的情况下，在一定程度上修改棺材的属性。
　　已经兑换了的棺材不能修改，也就是说【草席】原本是什么属性，就是什么属性。
　　但薄木棺材可以改，从外观到属性，只要古少轩丧葬点足够，他想怎么改就怎么改。
　　还有一项权限就是开放了陪葬品。
　　下到香烛纸钱，上到别墅豪车，应有尽有。
　　当然，别墅豪车之类的都是纸扎的灵房灵车，烧给死人用的。
　　【陪葬品——】【招魂香：可招来死者魂魄。
　　售价：1丧葬点】……
　　【守灵烛：烛火燃烧期间，可保死者肉身不腐。
　　有效时间三个月。
　　售价：5丧葬点】……
　　【低劣仆人(纸人)：用劣质灵纸扎的纸人，一阶实力，脾气暴躁，性格懒惰，大概率噬主。
　　售价：10丧葬点】……
　　【陪葬品】包罗万象，虽然古极天给了权限，但也需要古少轩达到一阶才能够开启。
　　要不然，之前古少轩给自己烧俩低劣仆人，也不至于那么狼狈。
　　好歹低劣仆人也是一阶的存在，别的不说，挡伤害还是能做到的。
　　【低劣仆人】所谓的噬主并不包括店主，古少轩作为店主，对丧葬店出产的一切拥有绝对的掌控权。
　　还有一点就是，古少轩虽然不是死者，但那些灵车灵房古少轩也是能够使用的，因为他是店主。
　　于是古少轩给自己兑换了一辆带GPS的五菱宏光，当然，都是纸扎的。
　　【五菱宏光：低级灵车，因其外形酷似面包，也被称为面包车。
　　能够完成一系列非人操作，车身坚固。
　　售价：10丧葬点。
　　注：你永远不知道，一辆五菱宏光里面装着多少彪形大汉，所以碰瓷请谨慎……
　　】一辆巴掌大小的纸质五菱宏光出现在古少轩手中，古少轩修改了一些功能，加入了GPS，所以最后的到手价格为13丧葬点。
　　还未赚到一分丧葬点，就已经花出去一大批，能不能赚回来还两说。
　　但古少轩却不怎么在意，这东西就跟写小说一样，寄合同的钱是必须的，哪怕你不知道这笔钱最后能不能赚回来……
　　将黑棺背在背上，古少轩意念一动，黑棺顿时化为一道黑色的风衣披在古少轩身上。
　　这是黑棺的另一个功能，传承中有所说明，防御力虽不比黑棺本相，但也聊胜于无。
　　将兜帽一扯，戴在头上，古少轩将手中的纸质五菱宏光往地上一扔。
　　火光一闪，一辆真的可以用来开的五菱宏光出现在原地。
　　古少轩拉开车门坐上去，心中还有种不真实的感觉。
　　他没想到除了考驾照，自己开的第一辆车竟然是一辆灵车，各种意义上的灵车……
　　“古氏灵车导航持续为您服务，请告知目的地。”
　　导航开启，古少轩将目的地定在东京，随后便发车上路。
　　“目的地东京，全程八十六公里。”
　　“已为您标明路线，当前路段请直行。”
　　“前方路段继续直行。”
　　嗯？
　　久违的再次碰到方向盘，古少轩车开得很稳。
　　只是，前面明明没路啊！
　　那是个弯道，弯道后面就是古少轩之前待着的那条小河。
　　“前面没路啊！”
　　眼见车即将撞上护栏，古少轩赶紧问道，人生地不熟的，他可不想乱跑。
　　“我是导航，你相信我，我是专业的。”
　　古少轩：“？
　　？？”
　　“那家导航会这么说话？”
　　古少轩感觉这个导航是不是有什么问题啊？
　　灵车的导航？
　　应该也能用的吧？
　　“你别管，听我的就行。”
　　得！
　　还是个明学家……
　　古少轩开着五菱宏光，一头撞破护栏，车身在半空中划过一道弧线，而后‘咚’的一声坠入水中。
　　冰冷的河水涌入车内，古少轩故作淡定，问道：“我直行了，然后呢？”
　　“请沿当前河道继续直行。”
　　“河道？
　　？？
　　我听你的导航都开到河里来了，你能不能给我指条正经的路？”
　　“滋……
　　滋……”那导航仪被水淹没，爆出一小片电火花，没有再回答古少轩的问题。
　　导航进水，坏了……
　　“……”古少轩额头青筋直冒，就这破烂玩意儿还浪费他3点丧葬点？
　　所幸五菱宏光质量不错，就算是进水了也还能开。
　　“系统，给我导航！”
　　一开始就不该买什么破导航仪！
　　【正在定位……
　　目的地东京……
　　已为您规划路线，请沿当前河道继续直行。
　　】古少轩：“……”直行就直行！
　　我看你这次能给我导到什么地方去！
　　古少轩心中发狠，一脚油门踩到底，五菱宏光顿时发出一连串轰鸣：“咕噜咕噜咕噜……”向着远方驶去。
　　……


第22章 帮你个忙
　　一个多小时后，古少轩开着湿漉漉的五菱宏光来到东京。
　　直到现在他还有些难以置信，靠那幺蛾子导航竟然真的能到达目的地！
　　而在古少轩入城之时，有一头上缠着红色头巾的金发少女有些诧异的看了这辆湿漉漉的车一眼，她不明白为什么会在这辆车上感受到那种熟悉的气息。
　　这种气息明明是死者才有的啊，这辆车开过的地方留下了两道清晰的水痕，说明这辆车是真实存在的啊！
　　啧啧，真有意思。
　　少女没想出个所以然来，并未刨根问底，自顾自的朝着自己要去的地方走去。
　　古少轩找了个人少的地方，下车。
　　心念一动，那辆五菱宏光顿时燃起大火。
　　火光燃尽之后，古少轩自灰烬之中捡起一辆小巧的纸车，随手揣在兜里，便开始按照记忆寻找着自己的目标。
　　原著中，主角与李小龙发生冲突好像是在一家电影院门口？
　　时间大概是半夜，嗯，现在还早，找个地方吃顿霸王餐~~~……
　　“截拳道创始人李小龙！”
　　万太看着街边一张海报发出惊呼，李小龙不仅是武术大师，还是一名功夫巨星，知名度极高。
　　“叶，我们去看电影吧！”
　　万太道。
　　麻仓叶一脸为难的回头看了看身后跟着的几个幽灵，无奈道：“还是不要了吧？
　　今天的训练要是没完成，回去安娜又该说我了。”
　　安娜，是麻仓叶的未婚妻，一名灵媒。
　　自打安娜来到东京，麻仓叶的好日子也算是到头了，每天都要完成安娜给自己制定的训练计划，为成为通灵王，让安娜成为世界第一夫人享受生活的目标而努力……
　　安娜不担心麻仓叶会偷懒，因为她以灵媒的身份召来了几位亡灵，监督麻仓叶训练。
　　“你就是麻仓一族的后人，麻仓叶吧？”
　　道路尽头不知何时出现了一位身材火爆的女子，一身黑色旗袍，既高贵又诡异。
　　“是我，你是？”
　　“就是你打败了我可爱的弟弟啊。”
　　“弟弟？”
　　麻仓叶不明所以，以他懒散的性子，根本就想不出自己什么时候见过这位身材曼妙的美丽女子的弟弟。
　　“让我来看看，能打败我的弟弟的，到底是怎样一个人。”
　　女子一抬腿，雪白的大腿顿时自高叉旗袍下显露真容。
　　其伸手一抓，自绑在大腿上的绑带上抽出几道黄符。
　　黄符被抛飞，四位全身隐没在黑袍之中的大汉不知从何处跳出，将麻仓叶包围。
　　“僵尸！”
　　麻仓叶表情凝重起来，“万太，你先躲起来。”
　　“阿弥陀丸！”
　　“主公！”
　　“单球灵状，附身合体！”
　　很快，麻仓叶与四名僵尸战成一团。
　　这些僵尸不是很强，但却能够压着附灵之后的麻仓叶打。
　　“可恶！”
　　麻仓叶咬牙，“没有带刀！”
　　阿弥陀丸作为传统的霓虹武士，一身本领全在刀上，格斗技或许不弱，但绝对不是四名僵尸的对手。
　　麻仓叶被压制，狼狈不堪。
　　一旁退走的万太见势不妙，早早的打电话给安娜，通知她过来。
　　不久后，安娜赶到，静静地看了身材高挑，波涛汹涌的道润一眼，随后又看向麻仓叶，语气平静的道：“外遇？”
　　麻仓叶艰难抵挡僵尸们的攻击，咬牙切齿道：“安娜，别闹了，你未婚夫要被打死了啊！”
　　“切！
　　这么弱的僵尸都打不过，看来训练量还是不够。”
　　虽然这么说着，安娜还是扔给了麻仓叶一把木刀。
　　麻仓叶接过木刀，嘴角一勾：“谢了安娜。”
　　木刀在手，麻仓叶简直就像是换了一个人，灵活的走位，精湛的剑技，局势顿时反转！
　　仅仅片刻之间，麻仓叶就用木刀将四名僵尸的关节敲碎。
　　僵尸没有痛觉，躺着地上不断蠕动，想要爬起来再战。
　　“啪啪啪！”
　　道润拍拍双手，赞赏道：“不愧是麻仓一族的后人，有有两下子。”
　　随后其又抽出一张黄符来，“不过也到此为止了，我弟弟对你的阿弥陀丸很感兴趣，把他交给我吧。”
　　安娜看到道润的动作眉头一皱，这女的真是不知检点。
　　但还没等安娜说话，便又有一具僵尸跳了出来，同样是隐没在黑袍中看不清面容。
　　不同的是，这僵尸手上抓着一对双截棍，舞得虎虎生风。
　　“又来一个。”
　　麻仓叶有点生气，这女子不由分说，上来就放僵尸攻击自己，就算是长得好看麻仓叶也不喜欢。
　　他要好好教训她一下！
　　只是，木刀刚刚劈出，那僵尸手中的双截棍便戳了过来。
　　角度刁钻，刚好戳在麻仓叶力量的薄弱处。
　　麻仓叶力量被打断，感觉像是一拳打在棉花上，既憋屈又难受。
　　僵尸可不管这些，打断麻仓叶的斩击之后便飞起一脚，将麻仓叶踹飞出去。
　　“这僵尸……”安娜表情凝重，灵媒作为特殊的通灵者，对于灵体的感知要比一般通灵者敏感的多。
　　她隐约间感知到，这具僵尸好像与之前的那些不同，它的魂好像被封死在了身体内，浑浑噩噩，不得解脱。
　　“叶，攻击那张符纸！”
　　“好！”
　　麻仓叶解开了身上的负重，双手持木刀，隔空用力斩下。
　　“阿弥陀流·佛陀真空斩！”
　　一道淡红色的飞空斩击脱离木刀，向着僵尸急速飞去。
　　僵尸抬起双截棍横挡，双腿在地上犁出两道痕迹，才堪堪挡下。
　　剑气碎裂，化为一道道细小的风刃，将僵尸身上的黑袍撕裂。
　　僵尸露出黑袍隐藏的身躯，暗青色的肌肤泛着诡异的金属光泽，僵尸身穿清朝官服，头戴官帽，额前黄符轻轻晃动。
　　躲在一旁的万太觉得这僵尸好像有些眼熟，细细打量一番，随后惊呼：“他是李小龙！”
　　……
　　不远处的一座高楼，古少轩坐在楼顶，双腿伸出楼外轻轻摇晃。
　　“差不多该我出场了。”
　　……
　　所谓一寸长一寸强，麻仓叶与李小龙战得难解难分，手中木刀在双截棍面前却占不到半分好处。
　　咻~砰！
　　一口黑棺突然从天而降，立在一旁。
　　古少轩掀开棺材板从中走出，趁李小龙在揍麻仓叶的时候一把捏住其额头的符纸，将其揭下，嬉笑道：“帮你个忙，不用谢我~”……


第23章 你看，你未婚夫快被打死了
　　黄符被揭，李小龙动作一顿，麻仓叶赶紧趁势脱离，双手持刀一脸凝重的盯着突然到来的古少轩。
　　“是你！”
　　道润一脸错愕，这人不是已经死了吗？
　　古少轩笑而不语，就算让道润想破脑袋她也不会知道，古少轩单凭自己就已经达到了通灵者附灵的程度。
　　“李小龙！
　　你还愣着干什么！”
　　道润指着一脸贱笑的古少轩尖叫道：“还不快杀了他！”
　　作为传承超过三千年的暗杀家族，道润不能忍受已经被她断定死亡的人还活生生的站在自己面前。
　　“李小龙？
　　是了，我是叫李小龙……”然而李小龙却并未听从道润的命令，而是望着自己青灰色的手掌愣愣出神。
　　往昔的记忆翻涌。
　　拜师咏春宗师叶问……
　　学习国术……
　　出国……
　　与世界各个武术流派的高手战斗……
　　结婚生子……
　　投身影视行业……
　　以及身处人生巅峰之时，无情摧毁一切的那一枪……
　　曾经的一幕幕在心头迅速浮现，李小龙的记忆在那一声枪响之后陷入了那仿佛永恒的黑暗，直到……
　　李小龙茫然抬头，接着路边商店的玻璃看到了自己现在的样子。
　　一身藏青色的清朝官服，裸露在外的皮肤呈现出诡异的青灰色，双眼瞳孔灰蒙蒙一片，仿佛失去了焦点。
　　可是，自己明明能看到啊！
　　李小龙有些受不了自己现在的模样，挥起一拳将玻璃打碎。
　　黄符被揭下，李小龙的灵魂重新掌控自己的身体，只是，却再也不是刀枪不入了。
　　看着自己拳头上嵌入的数十道玻璃渣子，早已经冷却的暗红色血液出现在伤口处。
　　只是，粘稠的血液已经不会再往下流了。
　　感受不到任何疼痛的李小龙有些不敢相信的将手掌抚上自己胸膛，那里面的心脏早已经不再跳动。
　　“我，死了？”
　　“别开玩笑了李小龙，僵尸就要有僵尸的样子，你要好好听我道润的话啊！”
　　见李小龙没有理会自己，道润表示忍不了，自大腿上抽出一张黄符，准备强制命令李小龙行动。
　　古少轩一听，耸耸肩，让黑棺继续化为风衣披在身上，悄悄退后。
　　自己要作死，可怨不了别人。
　　“道家？
　　道家……
　　道家！”
　　李小龙的眼神从疑惑转为茫然，随后怒火滔天。
　　他想起来了！
　　哪天晚上，哪个自称道圆的男人，以商谈剧本为由，约见自己，莫名其妙的说了一句，要把自己做成礼物送给他的女儿。
　　然后，便是让李小龙的人生陷入永寂的那一声枪响！
　　“道家！
　　你们还敢出现在我面前！”
　　李小龙原本已经不可能再出现其他颜色的双眼瞬间通红。
　　一代格斗大师，就此暴走！
　　道润心下一惊，赶紧抛出手中黄符，却不料那黄符根本未曾建工，就被陷入疯狂的李小龙撕成碎片。
　　“我的人生！
　　我的事业！
　　我的家庭！
　　我所有的一切……
　　都被你们给毁了！”
　　那对特制的双截棍原本是为了让已经成为僵尸的李小龙能够继续发挥实力而特地制作的，此刻，却变成了道润的催命符。
　　道润身为暗杀家族‘道’家嫡系，一身本领自是不弱，但再怎么如何，也不可能是李小龙这位曾经站在巅峰的格斗大师的对手。
　　一个照面间，道润便重伤倒飞出去，而李小龙仍然不依不饶，他此刻只想将这毁了他一切的道家之人撕碎！
　　双截棍带着呼呼风声猛然砸下，道润已是躲闪不及，情况岌岌可危。
　　道润不敢再看，有些绝望的闭上眼睛。
　　然而等待片刻，想象中的剧痛并未到来，道润有些迟疑的睁开眼睛。
　　一道略有些单薄的身影正挡在自己身前，用一柄木刀挡下了必杀。
　　麻仓叶？
　　他为什么要救自己？
　　“你是谁！
　　为什么要救她！”
　　“李小龙，复仇的滋味怎么样？
　　很好受吗？
　　不可能吧？
　　就算你向她复仇，失去的东西也不可能再回来了啊。
　　也不可能改变你已死的事实，既然这样，为什么不能好好商量一下……
　　大家都能接受的解决方案怎么样？”
　　麻仓叶一脸真诚的道。
　　古少轩笑了，心想出现了，传说中的主角必备嘴遁之术！
　　“滚开！”
　　李小龙怒吼，他此刻已经失去了理智。
　　其攻势猛烈至极，原本其只是凭借本能战斗之时，麻仓叶就已经不是对手了，此刻其灵魂重现，灵肉合一，麻仓叶更难抵挡。
　　李小龙此刻的状态就像是通灵者与持有灵合体一般，只是其体内只有一道灵魂，再加上以秘法炼制的僵尸肉身，简直相当于每时每刻都处于百分百附灵状态之中！
　　更重要的是其战斗经验之丰富，麻仓叶根本难以望其项背。
　　“还不快走！”
　　麻仓叶艰难的从口中挤出几个字，是对其身后的道润说的。
　　道润猛然惊醒，拖着受伤的身体慢慢远离。
　　李小龙一见道润逃走，顿时怒火更盛，攻势又猛几分。
　　“挡我者，死！”
　　麻仓叶一时不察，被双截棍狠狠砸中。
　　噗！
　　一大口鲜血喷出，麻仓叶有些萎靡，但还是坚定的抵挡着李小龙的脚步。
　　“诶，你不帮帮忙？
　　你的未婚夫可是快要被打死了啊。”
　　古少轩抱着双手，饶有兴致的看着场中的战斗，对安娜说道。
　　安娜表情平淡，仿佛与正在打生打死的人并不认识，但其眼里深藏的那一抹担忧却出卖了她。
　　“我的男人可是要成为通灵王，让我作为第一夫人享受生活的，不可能被一只僵尸打死。”
　　安娜如此说道，接着犹豫了一下，抿抿嘴唇，问道：“怎么帮？”
　　“呵呵。”
　　古少轩轻轻一笑，他早就知道安娜是一个口嫌体正直的傲娇货，也不在意，将办法说了出来。
　　“用你灵媒的能力，招来李小龙的师父，叶问的魂魄，接下来的，交给我。”
　　“你觉得我会相信你吗？”
　　安娜盯着古少轩，反问道。
　　她还记得，事情之所以会发展到现在这个样子，都是因为古少轩突然到场，然后揭下那张黄符所致。
　　若是古少轩知道其心中所想，定会吐槽，就算没有我，你一开始也是打算让麻仓叶揭下黄符的吧？
　　啧啧，不管是什么世界的女人，不管其性格如何，除了同样的不喜欢讲道理之外，推卸责任也是一把好手啊……
　　“信不信由你。”
　　古少轩耸耸肩，一脸无奈：“反正快被打死的又不是我未婚夫。”
　　安娜内心纠结无比，直觉告诉她这个突然从棺材里走出的人不是什么好人，但麻仓叶……
　　安娜有些摇摆不定。
　　……


第24章 招来死者之魂
　　麻仓叶被压着打，不仅安娜担心，附体在其身上的阿弥陀丸也是一脸担忧。
　　人类身体有所限制，但鬼魂却没有。
　　死亡数百年，因为一道执念未散而存于人世数百年的阿弥陀丸早已经强大无比，只是受限于麻仓叶的体质，他的力量并不能被完全发挥出来。
　　这一点古少轩很清楚，毕竟在原著中，阿弥陀丸可是连这个世界传说中的精灵王都给砍死了啊！
　　虽然动漫里面的一切不一定都能套用在真实世界中，但阿弥陀丸的强大也可见一斑。
　　“主公，看着主公受伤，在下却无能为力，在下羞愧。”
　　“别说了，阿弥陀丸，你是我重要伙伴，不需要说这些，而且，我们不是一直在并肩作战吗？”
　　麻仓叶勉强说道，与李小龙战斗真是憋屈，那种全力施为却不建寸功的感觉，真是难受极了。
　　截拳道真不愧是李小龙融合世界各地武术精华所创造出来的武术，每每出手，便是敌人力量最薄弱之地，以点破面，端是强大无比。
　　“杀了你！”
　　李小龙疯狂进攻，任谁眼睛一闭一睁发现自己所有的一切都被人摧毁了，甚至就连自己死了尸体也不得安宁，还要被利用，都忍不了。
　　他现在只想将眼前这些人全部杀死，赶尽杀绝！
　　道润的目的达到了，只是与原先的版本有些不一样，因为李小龙想连她一起杀……
　　……安娜终于一咬牙，下定决心，摘下头上的红色头巾，一头金色的秀发垂落。
　　其深深的看了古少轩一眼，道：“希望你没有骗我。”
　　随后其取下脖子上挂着的念珠，举在身前轻轻摇晃，口中念念有词。
　　古少轩忽然感觉安娜所处的地方有些奇怪。
　　明明就在眼前，却又遥远无比。
　　天涯咫尺，又咫尺天涯。
　　极远与极近两种不同的状态同时出现在安娜身上，以至于让安娜的声音都忽远忽近，古少轩根本就听不懂她在说什么。
　　某一刻，安娜停下了动作，时间仿佛一瞬间变成了永恒，又似乎没有。
　　“幽幽黄泉，闻我声起。
　　落落数珠，闻我声来！”
　　安娜手持念珠跃向空中，念珠一甩：“叶问之魂，召来！”
　　一个瘦小的老头不知何时出现，打量着四周。
　　“哎呀，没想到还能有人把已经死去的我召来，真是神奇啊。”
　　老头嘴里啧啧称奇，安娜以灵媒的力量沟通死者往生后的世界，招来了叶问的魂魄。
　　随后安娜面无表情的对古少轩道：“该你了。”
　　“瞧好吧！”
　　古少轩拍拍胸膛，虽然这老头与古少轩印象中哪个张口就要打十个的叶问差别有些大，但确确实实是叶问的魂魄，这个世界的叶问。
　　上前一步，古少轩快速将事情简单的说了一遍。
　　“叶老爷子是这样的……”叶问听完，摸摸胡须，看向自己那失去理智陷入疯狂的弟子，点头道：“好吧，我会帮你的，毕竟那是我的弟子，我这个做师父的也不能不管不顾。”
　　“那就请老爷子上身吧！”
　　古少轩知道，所谓的通灵者也不过就是能看到鬼魂并与之交流而已。
　　而附灵则相当于一种另类的鬼上身，在不影响生者意识的情况下，鬼魂与生者暂时性的结合。
　　如此说来，古少轩想要客串一下通灵者也并非难事。
　　“你到底是谁？”
　　安娜忽然问道，先前古少轩将黑棺化为风衣的那一幕她也看见了，只是当时却以为那黑棺是古少轩的持有灵，类似于精灵一类的存在。
　　只是此刻古少轩让叶问上自己的身，却没有解除那黑棺的附体，这就让安娜奇怪了，因为正常来说一个通灵者是不可能同时附灵两个灵的……
　　“我？”
　　古少轩对叶问伸出手，闻言回头看了安娜一眼，笑道：“我不过是一个生意人罢了，受人所托，前来助李小龙入土为安。”
　　说话间，叶问与古少轩已经融为一体，开启肉身宝藏的一阶强大肉身，再加上一代国术宗师叶问的灵魂，绝配！
　　……
　　“佛陀真空斩！”
　　麻仓叶与李小龙拉开距离，随后一道飞空斩击脱刀而出。
　　李小龙虽然一直处于上风，但阿弥陀丸的剑技也是不差，只是受限于麻仓叶的身体而已。
　　战至此刻，李小龙先前穿着的一身清朝官服已经被斩碎，露出里面的白色背心，以及一身精悍的肌肉来。
　　只是那一身肌肉却并无半分美感，反而因为怪异的颜色而显得有些恐怖。
　　古少轩进入场中，李小龙早已注意到，一心想要杀个痛快的李小龙根本不管来者何人，挥起双截棍便砸。
　　“小龙，你的心乱了。”
　　‘古少轩’幽幽一叹，横拳挡开双截棍，随后快速跟进半步，一记寸拳打在李小龙胸膛，将其击退数步。
　　已经成为僵尸的李小龙根本就感觉不到疼痛，刚止住退势便又冲来。
　　“死！”
　　“唉，就让为师来打醒你吧。”
　　‘古少轩’摇摇头，最后眼神忽然凌厉，脚下步伐连闪，整个人忽然变得鬼魅起来，不可捉摸。
　　但不管如何闪躲，古少轩都处在李小龙三步之内，一双拳头犹如雨点，片刻不停的落在李小龙身上。
　　这便是咏春拳精髓之一，粘！
　　如今的李小龙虽然仍是格斗大师，经验丰富无比。
　　但他的心却已经乱了，攻势看起来猛烈无双，但其实杂乱无章，古少轩此刻叶问附体，打起来毫无压力。
　　“这两人好厉害啊！”
　　从古少轩接手战斗开始，早已经受伤的麻仓叶便被安娜拽去一旁休息去了。
　　此刻其身上青一块紫一块，拄着木刀时不时嘴角抽动，却还感慨道。
　　安娜白了他一眼，没有说话。
　　道润早已经重伤，就算此刻没人管她，她一时半会儿也跑不了多远，而且她还抱走一丝幻想，想将李小龙这具完美的僵尸收回来。
　　万太则全程划水，既帮不上忙，也不逃跑，躲在一个垃圾桶后面偷看战斗，心里既紧张又觉得刺激……
　　李小龙有双截棍，叶问则只有一双拳头，他借古少轩的身体，双手上格下挡，古少轩竟然有种电影里甄兄打木人桩的感觉……
　　安娜悄悄松了一口气，看这情况，稳了。
　　不过这些人这么强，叶的压力有些大啊！
　　看来想让他成为通灵王，还得增加训练量啊……
　　……


第25章 能不能告诉我你埋那儿了？我给你换口新棺材……
　　李小龙生得人高马大，古少轩岁经过强化之后身体二次发育，身高逼近一米九！
　　但与李小龙比起来，还是略显瘦弱，但也比麻仓叶要好的多。
　　原著中叶问附体的对象是麻仓叶，与李小龙相比，麻仓叶就像是小鸡仔一般，原著剧情里虽凭借灵活性胜了李小龙，但在古少轩看来，却与叶问的形象不符。
　　此刻叶问附体之人乃是古少轩，筋骨强健，神完气足，倒是与李小龙战的有来有往。
　　叶问操控着古少轩的身体，闲庭信步般规避着李小龙的攻击，但其终究为人师表，仍旧劝着李小龙。
　　“小龙，愤怒已经蒙蔽了你的心灵。”
　　李小龙因为愤怒而失去了理智，此刻面对古少轩久攻不下，更是烦躁：“住嘴！
　　他们道家夺走了我的一切，我要让道家付出代价，统统杀掉！”
　　双截棍与叶问拳脚相撞，砰砰作响。
　　但宗师不愧是宗师，气度不凡，叶问丝毫不恼自己弟子的态度依旧在劝解着。
　　“不，不是这样的。”
　　叶问轻轻摇头，道：“你说你所有的一切都被道家夺走了，但其实你还有一颗可以用来愤怒的心，你并不是一无所有。”
　　李小龙怒吼道：“那又如何！
　　将我所拥有的一切摧毁，让如今的我以这幅人不人鬼不鬼的样子存在这世上，我该放过他们吗！”
　　“小龙，你的心乱了，心魔淹没了你的理智，所以你现在所看到的一切，都是心魔想让你看到的。
　　静下心来，你是一名优秀的武斗家，该有自己的骄傲，别被区区心魔操控。”
　　叶问躲开李小龙势大力沉的一记鞭腿，语气平静道。
　　然而李小龙胸中怒火炽烈，根本就听不进去，越发狂怒：“给我闭嘴啊啊啊！”
　　李小龙一拳砸下，叶问微微侧身，躲过这一拳，随后捉住李小龙的手臂，顺着其用力的方向引导。
　　砰！
　　李小龙一拳砸在地上，土石飞溅，混凝土的路面竟然被砸出一个小坑！
　　“既然你看不到，那作为师父的我就来帮帮你吧。”
　　叶问目光一冷，足下一点，后退一些。
　　随后其一手在上，一手在下，双掌摊开，身子微微下沉。
　　“咏春，叶问，请赐教！”
　　“喔啊打！”
　　李小龙根本就不管对面是谁，一记踢腿直奔古少轩面门，口中发出招牌怪吼。
　　叶问身子一矮，双手置于头顶，随后迅速起身，将李小龙这一记踢腿顶高，足下扫堂腿直攻李小龙下盘！
　　李小龙作为格斗大师，下盘自然无比稳健。
　　但其对手可是身为宗师的叶问啊！
　　而且还是李小龙的师父，自然不是普通人可以比拟的。
　　李小龙被扫堂腿踢中，虽然感觉不到疼痛，但也足以让其浮空。
　　修习武术之所以要扎马步，皆是因为武者一身力量皆起于大地。
　　有些强大的武者，就算是突破不了人体极限，其一身力道自足下而起，层层递进，待到拳至力发之时，甚至可以翻个数倍！
　　李小龙与叶问都是处于这种层次的武者，将人类的身体开发到了极限。
　　所以高手对决，首重下盘。
　　一但下盘不稳，便失了先机。
　　李小龙自然不可能让叶问得逞，虽然此刻其已经被怒火冲昏了头脑，但战斗经验还在，下意识的就做出了应对之策。
　　人在半空中腰身一扭，一对双截棍舞得密不透风，让叶问无从下手。
　　“哼，这些小玩意儿倒是玩的不错。”
　　叶问冷哼一声，他对现在附身的这具身体很是满意，能够让他一身实力发挥出来，但毕竟是别人的身体，人家叫自己出来帮忙，自己把人家的身体玩坏了可就不好了。
　　古少轩察觉到叶问的想法，顿时心念一动，丧葬点余额又消减六十。
　　“天罡一重·气！”
　　一身雄浑的气血之力顿时运转起来，让其体内产生出一股无形的气劲，力量速度抗击打能力等都有小幅度的提升。
　　“哦？
　　世间竟有如此神奇之妙法？”
　　叶问啧啧称奇。
　　李小龙则一记空翻稳稳落地，随后右腿高高抬起，如战斧一般劈下。
　　叶问再度躲避，随后趁势上前，一记老拳直击李小龙胸膛。
　　古少轩本就是一阶，叶问附体之后战斗力更是暴涨，此刻再开启了天罡一重·气，就算是已成僵尸的李小龙也不得不暂避其锋芒。
　　然而这一拳来势汹汹，李小龙已经避无可避，只得抬起双截棍横挡。
　　叶问眼睛一亮，他等的就是这一刻！
　　这对双截棍太过烦人，打碎它！
　　寸拳！
　　寸拳！
　　寸拳！
　　叶问打一拳进一步，寸拳本就是在极短的距离内调动全身力量，于一点爆发，于这方寸之间，威力无边！
　　咔嚓！
　　那一对特制的双截棍顿时断裂，李小龙握着双截棍的双手顿时向两边分开，空门大开！
　　叶问再度上前一步，整个人几乎冲进李小龙怀里！
　　而后其双拳仿佛变成了一个电动小马达，在极短的距离内连续出拳，眨眼间便打出了数十拳。
　　就算是没有痛苦的的僵尸之体也被打的连连后退。
　　随后，叶问立掌于李小龙胸膛之上，骤然握拳，轰然击出！
　　李小龙承受不住巨力，顿时倒飞而出，撞在路边墙面上，贴在上面两三秒钟，这才缓缓落下。
　　国术宗师，打人如挂画！
　　李小龙落地之后，便躺在地上，一动不动。
　　其胸膛处的衣服被打出一个大洞。
　　安娜见此微微松了口气，道：“封印被打破了。”
　　道润目光呆滞，也不知道在想些什么。
　　在她看来，李小龙是这世上最厉害的灵，是她的持有灵，没想到，竟然被人给打败了，一时间心里五味杂陈。
　　李小龙倒地之后，其胸口衣服破洞处缓缓飘出一道白光，在虚空中凝聚成型，乃是李小龙的灵魂。
　　而叶问也自古少轩身上脱离出来，背负双手，一脸和蔼的看着李小龙。
　　“怎么样，冷静下来了吧？”
　　“啊！
　　师父！
　　对不起，竟然麻烦师父特地过来一趟，之前还对师父大打出手……”李小龙像是个做错事的孩子，在叶问面前垂着脑袋，有些不好意思。
　　“不碍事，就当是活动筋骨了，哈哈。
　　不过你要道歉的话应该跟他们道歉。”
　　李小龙转头看了一眼，看到道润的时候，表情有些复杂，刚想说些什么，古少轩便上前一步，一脸热切的看着叶问，道：“老爷子，能不能告诉我你埋那儿了？
　　我好去祭拜一下，顺便帮你修缮一下坟冢，顺便帮你换口新的棺材……”……


第26章 选一口喜欢的吧
　　叶问听了这话，脸上便是一黑，古少轩话里的意思他听出来了，这是要把他挖出来啊……
　　刚刚还觉得这年轻人还不错，怎么这脑子……
　　有当着鬼的面跟人家讲自己要掘坟的吗？
　　好端端的气氛顿时被古少轩给破坏了，李小龙话到嘴边，也像是被谁掐住了脖子，说不出口。
　　古少轩说完，才发觉自己好像是说错话了，虽然话是这么说没错，但说法不对。
　　他是看国术如此强大，心里动了念头，想要用自家的棺材埋叶问，复制其一身宗师级的咏春拳。
　　如今他极天法入门，肉身一阶，空有强大的力量却并不知道怎么运用。
　　若是得到了宗师级咏春拳，一身牛力便有了用武之地。
　　毕竟他糖糖店主，总不可能跟人打架一出手就是王八拳吧？
　　只是古少轩心直口快，将祭拜后面的真心话给说了出来……
　　古少轩有些尴尬的笑了笑，随后搓搓手，故作正色的对李小龙伸出手道：“你好，我是古少轩，古氏丧葬店的店主，受琳达所托，前来寻找你的尸身，让你入土为安。”
　　这转移话题的技术可以称得上拙劣，但却一下将李小龙的注意力吸引了过去。
　　“你说谁！
　　哪个琳达？”
　　李小龙想要抓住古少轩的肩膀，却从古少轩身上穿了过去，才想起来，自己现在是鬼魂。
　　古少轩回头笑道：“你的妻子，琳达·莫埃瑞。”
　　“琳达！”
　　李小龙神色激动，想要说些什么，随后想起自己现在的模样，顿时失落道：“她，现在还好吗……”古少轩摇摇头：“她现在好不好，我可不知道。”
　　“你不知道？
　　你怎么会不知道？
　　你不是说她托你寻找我的尸体吗？”
　　“是啊。
　　不过委托我的，不是现在的琳达，而是十七年前的琳达，你遗体被窃不久的那段时间的琳达。”
　　“十七年……”李小龙忽然又惆怅了。
　　叶问在一旁没有说话，忽然有些敬佩起古少轩来。
　　他以为古少轩为了寻找李小龙的遗体用了十七年。
　　……
　　交流了一番之后，叶问便决定回去了，李小龙则想要跟古少轩去见一见琳达。
　　至于道润，谁管她？
　　“叶老爷子，你真的不准备告诉我你埋在哪儿？
　　咱家的棺材可漂亮了，你可以挑一挑。”
　　叶问脸一黑：“滚！”
　　随后头也不回的再次往生而去。
　　“你也是通灵者？”
　　麻仓叶稍微恢复了一点，便走过来好奇的问道，他觉得古少轩不像个坏人。
　　“不是，我只是个卖死人物件的小小店主而已，呵呵。”
　　古少轩笑道，随后眼珠子一转，向其身后看了一眼，问道：“阿弥陀丸，你想不想换口棺材？
　　放心，不要你的钱。”
　　没有得到叶问的咏春拳，阿弥陀丸的剑术也不错啊！
　　挖出来挖出来！
　　“……
　　主公，我想砍他。”
　　灵魂状态的阿弥陀丸额头青筋直冒，但可惜的是，身为灵体，不通过通灵者这个媒介，他们影响不到现世。
　　古少轩撇撇嘴，嘟囔道：“不换就不换，啧啧，有便宜都不占。”
　　他知道阿弥陀丸的魂体先前是在什么地方，但他的尸身就不一定了。
　　阿弥陀丸之所以在哪里，是因为一个约定，与友人的约定，也是他之前的执念。
　　阿弥陀丸生前在哪个地方砍死数百人，生生累死，他的尸身可能那个脑子有坑的主公带到不知哪里去了，如今，除了阿弥陀丸，谁也不知道他的尸身在哪里。
　　可惜了……
　　“好了，选一口吧，我带你去见琳达。”
　　说着，古少轩摊开手掌，上面一字排开六口棺材。
　　那六口棺材不过拇指大小，材质样式各有不同。
　　中式的，西式的，木质的，铁质的，水晶的，还有一个方方正正的盒子，大概是骨灰盒……
　　李小龙错愕，表情有些不自然的道：“你这，业务还真是熟练哈……”古少轩哈哈一笑，道：“混口饭吃嘛，哈哈。”
　　这六口棺材并不是真实存在的，只是一堆虚影而已。
　　其本质倒是都相当于薄木棺材，只是样式不同而已。
　　如今古极天给古少轩开启了两项权限，这么做其实也不复杂，只是投影而已，等李小龙选定了棺材，再将其具现出来就是。
　　李小龙虽然已经死去十几年，但他大部分记忆还停留在生前意气风发的那段时间，一转眼就要给自己挑选棺材，这……
　　想归想，李小龙还是挑了一具中式的棺材。
　　其由六部分组成，棺体黑色，两头刻着两个大大的红色奠字。
　　李小龙嘴角微抽，道：“就这口吧。”
　　古少轩点头：“行，等着。”
　　古少轩选定模板，在系统商店中订做，随后其身上风衣再度化为黑棺落地，古少轩掀开棺材板，自其中抽出李小龙所选的棺材。
　　李小龙：“……”你一直穿着的这件衣服，其实是口棺材？
　　【硬木棺材：可指定复制汲取二阶以下死者一项技能；可保死者肉身不腐。
　　售价：30丧葬点】吸收血肉精粹的功能让古少轩给取消了，毕竟答应了琳达带回李小龙的遗体，给人带一副骨架子回去算什么话？
　　而且，古少轩现在也不差那几点血肉精粹。
　　古少轩抬起李小龙的尸体扔进棺材，拍拍手掌，随后扛起棺材，召唤出漩涡通道，准备回去店里。
　　漩涡通道刚一出现，古少轩还未进入其中，小璇便从中冒出头来。
　　“你现在还不能回来。”
　　小璇道。
　　古少轩一愣：“为什么？
　　遗体找到了，委托我完成了啊！”
　　“哎呀你是不是傻！
　　下委托的是十七年前的琳达，你找到的是现在的李小龙，十七年前的李小龙遗体还在处于失踪状态，但仍然存在，你若是将现在的李小龙带回十七年前，同一个时空出现两具相同的尸体与灵魂，脆弱的时空就会因此发生一些不可预知的变化，而以你现在的实力还远远不足以干涉时空，到时候你是死是活可没人说得准。”
　　古少轩听的头大，扛着棺材进也不是退也不是，道：“那你说咋整。”
　　“当然是把遗体带去给现在的琳达啊！”
　　小璇理所当然道。
　　“现在的琳达……”古少轩沉吟片刻，突然眼睛一瞪：“你让我一个在这个世界没有身份的黑户把一具尸体从霓虹带去星条国？
　　！”
　　……


第27章 赴约
　　最终古少轩还是踏上了前往星条国的船。
　　麻仓叶所在的麻仓一族好歹也是霓虹传承超过千年的大家族，若不是无心权势，这霓虹首相是姓安倍还是麻仓都还两说……
　　通灵人大多有个通病，不管其为人是好是坏，都遵循自然之道。
　　性格好点的，对普通人的存在视若天地的一部分，是自然发展的必然，既不反对也不支持；而性格差点的，则认为普通人是天地的蛀虫，必须要清除干净，以还天地一个朗朗乾坤……
　　总而言之，就是都瞧不上普通人。
　　麻仓叶算是很好的了，虽然他也想成为通灵王，获得那一份足以改变世界的力量。
　　但其最终目的也不过是跟那神级持有灵精灵王成为好朋友，然后悠闲的过日子而已。
　　虽然原著里精灵王最后被麻仓叶给砍了……
　　但从这里也可以看出来，麻仓叶也是个心地善良的人。
　　古少轩目前所表现出来的行为虽然有些怪异，但其想要送李小龙入土为安的心是好的。
　　在麻仓叶看来，古少轩不是坏人，起码目前不是。
　　反正帮助古少轩运送遗体去星条国也不是什么大事，所以麻仓叶就动用麻仓一族的力量，安排古少轩偷渡了。
　　……
　　海上。
　　古少轩正在甲板上，在李小龙的指导下练习着咏春拳以及截拳道。
　　截拳道并非古武国术，而是一种技击之法，是李小龙汇百家之长创造出来的。
　　学起来倒是不怎么难，就是一些武学理念让古少轩有些头大。
　　特别是咏春拳，还有一些拳经拳理，那东西是人学的吗？
　　天知道古少轩都学到了什么！
　　古少轩上学的时候天天就着课本听课也没学成学霸，此刻让一个灵魂体教自己武术，难度还是有些大的。
　　想到这里古少轩就想吐槽，那些小说里的主角坠崖获得奇遇，或者出门捡到绝世秘籍，闭关修炼一段时间出来就天下无敌什么的……
　　纯粹是扯淡！
　　扔给那些主角一本《java从入门到精通》让他学！
　　他要是不靠人教单凭教材学成编程大牛，古少轩倒立拉稀！
　　就算有老师教，古少轩当年大学的时候也是学成了《java从入门到入土》……
　　所以，秘籍什么的都是不可靠的。
　　当然，或许真的有人能够自学成才，但那终究是少数啊！
　　全世界七十几亿人，才有几个自学成才的？
　　还不少！
　　启点玄幻就有七十几万……
　　……练着练着，古少轩的思绪不知飘飞到了何处，一手咏春也打的王八之气纵横，眼看就要完成从咏春拳到王八拳的转换。
　　李小龙虽然同意了古少轩学拳的要求，但其在教导的过程中却有些心不在焉。
　　古少轩打了一会儿拳，看了一眼飘在一旁发呆的李小龙，叹了口气，心道自己还真不是学习的料。
　　极天法若不是附带了古极天的修炼经验，让古少轩练起来就像本能一般，他还真不可能学会，至于这咏春和截拳道……
　　算了，开挂吧。
　　消耗六十点丧葬点，兑换李小龙的武术。
　　丧葬点再次缩水，古少轩如愿以偿的学会了李小龙的宗师级技击之法截拳道，以及精通级的咏春拳。
　　原本以为自己能学会，省下一笔丧葬点，但现在看来，古少轩高估了自己的学习能力……
　　不过说起来这店与古少轩的相性还真是高，只要不断地埋人，古少轩就能够成为一个全能般的存在，虽然修为还是要稳扎稳打，但好歹轻松啊！
　　古少轩继续练拳，此刻他的拳风已经有了一丝凌厉之感，一拳一脚皆是威势不凡，观赏性十足。
　　船上有着几位白人乘客，见到这一幕，无不惊呼：“OMG！
　　Chinese konfu！”
　　……
　　在海上飘了十几天，古少轩终于踏上了星条国的土地。
　　值得一提的是，系统附带了语言翻译功能，所以古少轩不管去到哪里都不用因为语言不通而发愁。
　　在偷渡过程中，古少轩抽空回了一趟店里，跟琳达说明了情况。
　　……
　　“琳达小姐，我已经找到了你丈夫的遗体。”
　　“真的吗？
　　在什么地方？”
　　琳达激动的抓着古少轩的肩膀，急切道。
　　古少轩微微点头，道：“他的遗体确实是被别有用心的人偷了，而且他的死也并非什么过劳死，而是有人害死了他。
　　具体情况一时半会儿说不清楚，我只能这样跟你说，本来我准备直接将他的遗体带回来的，但中间出了一点小问题，你现在见不到他，所以要麻烦你回去你自己的世界等待一段时间，我回带着他的遗体去美国找你。”
　　“一段时间？”
　　琳达一愣：“多久？”
　　“十七年，十七年后，我会带着李小龙的遗体去美国，请你耐心等待。”
　　“这……”琳达第一反应就是自己是不是被骗了，但随后又否定了这种想法，因为这家店的神奇之处她是看在眼里的，所以她相信了古少轩的说法。
　　“那好吧，店主先生，我相信你。
　　我会耐心等待的，不过能不能请你告诉我，是谁杀了我的丈夫？”
　　古少轩摇摇头，道：“这个我现在不能告诉你，你只是一个普通人，知道这些对你没好处。
　　不过你要是想帮你丈夫报仇的话我倒是可以帮你，毕竟我这一趟损失也有些大，得从其他地方收一点回来，呵呵，只是得请你帮我准备一些东西……”“店主先生请说。”
　　……
　　在古少轩原先所在的那个世界里，琳达在李小龙死后几十年中数次再婚。
　　毕竟是个女人，需要陪伴，这点倒是无可厚非。
　　通灵王世界里原先轨迹的琳达有没有再婚古少轩不知道，但经过古少轩的插手，琳达十七年来孑然一身，独自带着自己的两个孩子，并且为了凑齐古少轩说的那些东西，还借助李小龙生前的关系，闯出了一番名堂。
　　……
　　古少轩扛着一口棺材，站在一栋别墅前，不顾周围人异样的眼光，大声道：“琳达小姐，我来赴约了。”


第28章 精致的骨灰盒
　　不管在什么地方，不管是何人种，喜欢看热闹永远是人类的天性。
　　古少轩的打扮本来就引人注目，其一路走来，都是焦点。
　　“嘿！
　　这黄皮猴子扛着的是什么？”
　　“好像是棺材。”
　　“他想要干什么？”
　　周围的白人一脸好奇的猜测着古少轩的目的，随后便见他停在一处别墅前，高喊出声。
　　“难道他认识琳达女士？”
　　“他能扛着这么大的东西，莫非也会中国功夫？”
　　“嘿！
　　要不要打个赌，这黄皮猴子会不会被‘功夫女王’家的保安揍出来？”
　　……
　　白人们口中的‘功夫女王’自然就是琳达，其在从丧葬店回来之后，毅然投入丈夫生前已经闯出一些名堂的演艺圈，十七年来，专攻武打片，开了一家影视公司，被人尊称为‘功夫女王’。
　　李小龙为其留下最宝贵的财富，便是名声。
　　身为世界闻名的武术大师，李小龙交游甚广，给琳达在影视圈的发展打下了坚实的基础。
　　古少轩没有理会周围人的话语，静静等待。
　　李小龙的灵体飘在古少轩旁边，有些踌躇，于他而言，从死后的无尽黑暗，再到光明重现，不过是一瞬间的事。
　　而对于琳达来说，却是切切实实的十七年光阴。
　　对一个普通人来说，十七年可不短。
　　吱呀~门开了。
　　“店主先生，你终于来了，快请进！”
　　一头短发，一副女强人打扮的琳达风风火火的将古少轩给迎了进去。
　　周围那些等着看古少轩笑话的白人们顿时大跌眼镜。
　　……
　　砰！
　　古少轩将肩上的棺材放在地板上，掀开棺材板，道：“幸不辱命，你的丈夫，我给你带回来了。”
　　“布鲁斯……”琳达愣愣的伸出手，轻轻的抚摸着那一张阔别了十七年的脸庞。
　　李小龙被改造成了僵尸，其身体上遍布一道道扭曲的缝合痕迹。
　　古少轩瞟了一眼一脸柔情的看着琳达的李小龙，他想要摸摸琳达的脸，却因为自己是灵体，手掌从琳达身上穿了过去，顿时失落的收回手。
　　“琳达小姐，你的丈夫有些话想要跟你说，你想听吗？”
　　古少轩问道。
　　琳达还未说话，李小龙便自嘲道：“她不是通灵人，怎么可能看见我……”古少轩摇摇头：“那可不一定。”
　　随后掏出三柱香来，将其点燃，淡淡青烟升腾而起，李小龙的灵体慢慢浮现在琳达眼前。
　　【招魂香：可招来死者灵魂。
　　售价：1丧葬点。
　　】让招来的灵魂显形是此香附带的功能，毕竟灵魂招来了，但是除了古少轩谁也看不到，谁会买？
　　“啊！”
　　琳达被突然出现的李小龙吓了一跳。
　　“对不起，琳达。”
　　李小龙歉意道。
　　……
　　眼看两人就要上演一出人鬼情未了的戏码，古少轩表示不想吃李小龙这死鬼的狗粮，于是便道：“呃，冒昧的打断你们一下，琳达女士，不知我让你准备的东西你准备好了没有？”
　　“啊，不好意思店主先生，东西我准备好了，就在地下室，我现在就带你去。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　……
　　“东西都在这里了，还有店主先生你要的……
　　尸体，在后面的冷藏库内，你看看合不合适。”
　　映入古少轩眼帘的，是一间只有在电影里才会出现的武器库。
　　下到匕首等冷兵器，上到单兵RPG火箭筒，甚至还有一架火神加特林！
　　古少轩心头赞叹，这武器储备还真是超乎了他的想象啊！
　　原本他以为琳达最多给自己准备几支AK，没想到连火箭筒、加特林这种大家伙都给搞到了……
　　牛批！
　　星条国是一个可以合法持枪的国度，在这个资本横行的社会，只要有钱，就能搞到一切！
　　果然，女人是这世界上最可怕的生物。
　　就算是在星条国，想要弄到这些东西也是不太容易的，偏偏琳达就是搞到了。
　　啧啧……
　　随后古少轩又打开了后边的冷冻库，里面躺了一具，星条大兵的尸体。
　　这才是重头戏！
　　古少轩取出一个四四方方的盒子。
　　【精致的骨灰盒：自动火化；可汲取二阶及以下死者所掌控的一切能力。
　　售价：10丧葬点】将骨灰盒放在地上，古少轩捏其那名身材魁梧的大兵尸体便往骨灰盒里扔。
　　骨灰盒只有大兵的脑袋大小，却一点点的将比自身大了不知几倍的大兵尸体给吞了进去，烈焰升腾，噼啪之声不绝于耳，这死了不知多久的大兵一点点被火化着。
　　琳达终究是个女子，见不得这一幕，借口离开了地下室。
　　【获得丧葬点*1】不多时，火化完毕，因为是火化，所以古少轩并未得到血肉精粹。
　　古少轩将骨灰盒盖好，随后眼前出现一道光屏面板，上面显示着火化所得的技能。
　　【枪械精通(低级)：可熟练使用大部分枪械。
　　售价：10丧葬点驾驶精通：……
　　，售价：5丧葬点非礼驻地女性：……
　　，售价：1丧葬点哲学(雾)：知男而上。
　　售价：1丧葬点……
　　】古少轩：“？
　　？？”
　　这都是些什么乱七八糟的技能？
　　不是，这些东西都能形成技能？
　　古少轩无力吐槽，兑换了枪械精通(低级)，随后把那些用不到的和辣眼睛的技能统统换成了丧葬点。
　　那些技能大多是由记忆组成，依托于精神力量，所以古少轩可以以其兑换价格的一半将其换成丧葬点。
　　如此一来，一具尸体所能获得的丧葬点就多了。
　　先前的系统商店里只有草席与薄木棺材这两种棺材，是最原始版本的棺材，功能比较单一，而且汲取技能也是有概率的，只是概率极低。
　　这样一来就平白丢失了大量丧葬点，不怎么划算。
　　如今的商店，在经过古极天开启权限之后，支持定做，而且价格是由古少轩的店主位阶以及修为来定的。
　　订做购买同阶的东西，价格最便宜，每越一阶，价格翻倍。
　　……
　　兑换完枪械精通(低级)之后，古少轩取下自己的黑棺，掀开棺材板，将这地下武器库中的枪械一点一点的往里搬。
　　他的黑棺拥有储物功能，相当于系统空间，内部极大，装下这些武器绰绰有余。
　　而他的目的，便是带着这些武器回到霓虹，给那‘道’家来一记狠的！
　　既为李小龙报仇，又赚到了丧葬点，一举两得！
　　至于那些刀枪不入的僵尸？
　　呵呵，哪来的僵尸能扛得住加特林和RPG？
　　……


第29章 操办后事
　　话分两头，在古少轩前往星条国途中，古氏丧葬店内——小璇搬了一把小凳子坐在店门口，手上抓着一把大大的剪刀，捏着一张白纸在裁着什么。
　　十七口棺材寂静无声，在其身后静置。
　　某一刻——吱呀~轻响传来，其中一口棺材的棺材板被从内掀开来，一颗人头探头探脑的从中伸出来，悄悄打量着店里的环境。
　　“又死在外面了？”
　　小璇自顾自的剪纸，头也不抬的问道。
　　她知道出来的是谁。
　　棺材里那人尴尬一笑，见店里除了小璇再无别人，便也不再躲藏，直接从棺材里面跳出来，随手盖上棺材板，略有些不满道：“会不会说话？
　　什么叫又死在外面了？
　　认识这么多年了你还是不了解我，咱这叫稳中求胜！”
　　“嗤！”
　　小璇嗤笑一声，将手上刚刚剪出来的小纸人往地上随手一扔，那小纸人顿时便燃烧起来，火光一闪，一名长相帅气的小鲜肉顿时出现，走到小璇身后，为其捏肩捶背。
　　随后小璇身子往后一倒，靠在那帅哥身上，翘起二郎腿，一脸鄙夷的看着那从棺材之中爬出来的人，道：“你们古家怎么就出了你这么一个贪生怕死之辈？
　　明明还没死，却偏偏要提前把自己葬了，让自己儿子来继承。
　　你以为你这是什么行为？
　　趁死亡不注意先一步下葬？”
　　“哈哈，我这不是为咱们古家的大业着想吗？
　　你以为我不想重现祖上的荣光啊？
　　但你看看，你看看那些不怕死的祖宗都做了些什么！”
　　棺材里爬出来的那位越说越激动，“好好的天地，被那些不怕死的祖宗们玩儿成了诸天万界，打的稀碎！
　　他们还到处树敌，到了我这里，除了这间店，还世袭了一大堆敌人给我！
　　我能怎么办？
　　我也想活的久一点啊小璇。”
　　“啧啧。”
　　小璇目光越发鄙夷，摇摇头道：“古奕啊古奕，你这人哪里都好，就是太苟了不过我也只是你们古家的管家而已，对于你们这些做主人的我也不好多说什么，最多提提意见，听不听还是在你们随便你吧，反正你儿子也来了，要是你儿子运气不好一点，没有留下血脉就死在了外面，你还是得回来当店主.好自为之吧！”
　　古奕挠挠头，小声哔哔了两句不知道什么话，随后唤出漩涡通道走了进去。
　　小璇摇摇头，站起身来小腿一踢，那凳子顿时化为灰烬，微风吹来，消失无踪。
　　那纸人帅哥蹲下身来，将小璇小小的身子抱在怀里，轻轻摇晃。
　　不多时，小璇便沉沉睡去。
　　管家的生活，就是这么的朴实无华，且枯燥。
　　两天后，古奕再次从棺材里小心翼翼的钻出来，瞄了正在纸人帅哥怀里熟睡的小璇，轻手轻脚再度开启漩涡通道离开。
　　小璇在纸人帅哥怀里翻了个身，迷糊着嘟囔道：“又死回来了？
　　这段时间死得挺勤快啊.”通灵王世界，星条国华盛顿。
　　最近发生了一件不大不小的事，影视圈著名的‘功夫女王’为其亡夫李小龙操办了一场葬礼。
　　旁人尽皆称奇，这李小龙的葬礼不是十七年前已经办了嘛？
　　人们一看，顿时道原来如此。
　　原来是补办一场中式的葬礼啊！
　　不过这事儿也整得挺新鲜，听说过补办婚礼的，但却没听过补办葬礼的啊。
　　收到琳达邀请来参加葬礼的大多数都是李小龙生前的好友，多是一些各个武术流派的大师，华人倒是没多少，所以能够来参加一次别开生面的中式葬礼，对他们来说是一种特别的体验。
　　……
　　葬礼的负责人是古少轩，老实说他虽然继承了丧葬店，但对于白事的一些具体事项还是不太清楚。
　　继承家业之前国家就已经对这方面管制了啊，连酒席能摆多少都限制了……
　　古少轩父母都是火化的，骨灰盒还放家里呢，也不知道后来怎么样了，有另一个古少轩在现世，古少轩一时半会儿是回不去了。
　　不过他不懂没关系，最重要的是他是店主，有办法办白事就行了。
　　琳达站在古少轩身旁轻轻抽泣，她的儿子女儿站在一旁默不作声。
　　他们是知道一部分真相的，只是之前在古少轩的帮助下见到了李小龙的灵魂，一时间还有些难以接受。
　　棺材周边围着四个身穿白衣的华人男子，手持唢呐、笛子、钹、木鱼等乐器，正奏哀乐。
　　棺材前方有一块帘子，上面白纸黑字贴着一个大大的奠字。
　　再前一些放着一个火盆，有一白衣华人男子正在烧纸，嚎啕大哭。
　　……
　　白事一起，需为死者守灵七天，而后才能下葬。
　　这所有的一切都是古少轩给操办的，从哀乐到哭丧，统统都是系统出品的专业纸人，业务熟练。
　　特别是那个负责哭丧的，能够连哭七天，一刻不停……
　　这一套置办下来，又花了古少轩上百丧葬点，好在这些东西并不是一次性的，等到用完了，再用火烧一烧，将其变回纸人还能反复使用。
　　专业的事情交给专业的纸人来办，古少轩暂时没什么事了，于是留下一位负责念诵往生咒超度死者的纸人之后，古少轩便拜托琳达送自己去霓虹。
　　此时古少轩是在华盛顿，华夏的那一套东西虽然外国友人乍一看觉得很新鲜，但一连七天吵吵闹闹，也会惹人厌烦，有些过分扰民了。
　　所以这场白事只持续了一天，李小龙便下葬了。
　　值得一提的是，用了系统出品的棺材，便再也不可能有人再盗走李小龙的遗体了。
　　别说那什么‘道’家，就算是李小龙自己想要找也不容易。
　　而且，往生咒念完，李小龙一身罪孽执念被削，从此往生而去，若无人召灵，也是回不来的。
　　临走前，李小龙叮嘱琳达，别总想着他，如今他只是个早已死去的亡灵，即将往生，让琳达该好好享受自己的人生。
　　琳达抽泣着答应了李小龙。
　　……
　　两天后，古少轩带着一行五位身穿白衣的华人男子，来到那座形似太极阴阳图的建筑前，奏起哀乐。
　　……


第30章 正面硬刚？
　　这座形似阴阳图的建筑乃是杀手家族‘道’家的总部，所处之地人烟稀少，所以古少轩让身后的纸人乐师将哀乐奏的响一些。
　　此‘道’家非华夏之道家，虽然都是华人，也都会道术，但面前这个‘道’家所谓的道术不过是一些简单的操控死者的术，有伤天和不说，在正统道家看来，也是邪魔外道。
　　所以当年‘道’家被赶了出来，到这霓虹扎根发家。
　　哀乐声为这夜里的荒野添了几分恐怖色彩，古少轩也算是见过世面的人的，所以不怎么怕。
　　不多时，大门打开，一瘦小老头走出来，阴沉着脸道：“你是什么人，如此挑衅我道家，活的不耐烦了么！”
　　大半夜的跑人家门口来奏哀乐，表达的意思跟八十大寿上给寿星送铜钟一般，挑衅意味十足。
　　古少轩轻轻一笑，摇头道：“我可还没活够。”
　　“呵呵，我看你就是活腻歪了！”
　　那瘦小老者抽出数道黄符，往前方一抛。
　　黄符快速落地，地面竟伸出八只手臂来将那些黄符一把捏住。
　　随后八具身材高大的僵尸破土而出，向着古少轩冲来。
　　眼见古少轩站在原地一动不动，仿佛吓傻了一般，瘦小老人冷笑：“看来是我道家沉寂太久了，什么阿猫阿狗都敢来闯一闯！
　　一个连通灵人都不是的毛头小子也敢来送死。”
　　僵尸冲到古少轩身前，却被那五位纸人拦住。
　　那些纸人都是一阶层次，虽然主要功能是操办白事，战斗方面并不是很强，但只是拦住几具普通的僵尸还是没什么压力的。
　　“还有些水……”砰！
　　瘦小老者话没说完，便被古少轩掏出手枪来一枪爆头。
　　作为施术者的瘦小老者死亡，那些僵尸顿时停下了一切动作，站在原地一动不动。
　　“老人家你话真多。”
　　抽出几张草席来扔给那几个纸人，古少轩吩咐道：“都埋了。”
　　五位纸人顿时行动起来，一人将僵尸抬起来，一人用草席将其包裹，随后往地上一扔，剩下的人则念诵往生咒，分工明确。
　　【获得丧葬点*30，血肉精粹*5】古少轩眼睛一亮，收获不错！
　　这些僵尸都是经过特殊处理，肉身强大，经炼化之后，刨除一些杂质、有毒物质以及用不到的东西，竟然还有五点能够用来无副作用强化的标准单位血肉精粹！
　　可见‘道’家在这方面也是下了不少功夫。
　　‘道’家的这些僵尸的灵魂都被‘道’家以秘法封印在了体内，既不消散，也不得解脱。
　　而且僵尸的肉身几乎不会腐烂，所以这些僵尸大多存在了不知多少岁月。
　　灵魂不得解脱，便会产生强烈的怨念，这怨念也是组成丧葬点的力量之一，所以古少轩将其下葬，怨念与一些其他的东西被吞噬转化为丧葬点，只留下一个赤条条的灵魂前去往生，这才能得到这么多丧葬点。
　　古少轩眼神有些火热起来，这‘道’家，还真是自己的福地啊！
　　作为曾经执掌‘阴间’的家族，其内部可是有数量非常庞大的僵尸存在啊！
　　一具僵尸30点，那么多具僵尸就是三十倍那么多……
　　啧啧，要发财了！
　　八具僵尸与一具瘦小老者的尸体处理完，古少轩一共得到了284点丧葬点，以及63点血肉精粹。
　　从这些僵尸身上获得的收益并不是固定的，不过就目前来看，最低都是29丧葬点，最高的甚至能给47点！
　　要赚疯！
　　古少轩乐的合不拢t…嘴，又换了几个纸人出来，毕竟人多力量大嘛！
　　【低级仆人：智能低下，家务全能，一阶战力，白事精通。
　　售价：12丧葬点/个】古少轩兑换了二十个低级仆人出来，一行二十六人浩浩荡荡的走进了‘道’家大门。
　　……
　　这个年代的科技并不是太发达，监控系统什么的除了国家级以外，民间版本还难堪大用。
　　但‘道’家可不是普通人家，不仅是暗杀家族，‘道’家还是通灵世家。
　　家族驻地，可是有守护灵保护的。
　　所以古少轩刚刚进门，便有上百具僵尸映入眼帘。
　　李小龙那样的高级僵尸毕竟少见，就这个世界来说，几乎已经可以算作是僵尸的巅峰了，现在出现在古少轩眼前的这些僵尸，虽然也是铜皮铁骨，刀枪不入，但却不是古少轩的对手，只是数量太多，有些麻烦。
　　古少轩正准备做一次好人，把这些可怜的僵尸给埋了。
　　那上百具僵尸顷刻间便动了起来，向着古少轩围杀过来。
　　古少轩是一点都不怕，只见其大手一挥，将二十五具纸人收回，免得被打坏了造成不必要的损失，随后以迅雷不及掩耳之势召出自己的黑棺——翻身躺入，盖棺止损……
　　动作一气呵成，没有丝毫滞涩。
　　那操控着上百具僵尸的‘道’家人在暗处看到这一幕，顿时傻眼。
　　啥情况？
　　这人气势汹汹的来砸场子，结果刚进门就给自己找了口棺材躺着，动作熟练至极……
　　虽然有些看不懂这操作，但古少轩终究还是挑衅了‘道’家的威严，必须要死！
　　那藏在暗处的‘道’家人目光阴冷，一声令下，上百具僵尸围攻黑棺，要将那黑棺连通里面的人一起，撕成碎片！
　　然而……
　　五分钟过去，那口黑棺除了被僵尸们撞的四处乱跑之外，竟然毫发无损！
　　反倒是有几具僵尸因为用力过猛，撞断了手，磕断了牙……
　　“这是什么棺材？”
　　道凌有些迷，他们‘道’家可以算是通灵人里面的异类，除了跟死鬼打交道外，他们对死人可谓是情有独钟。
　　依靠自家传承的炼尸术，暗杀起来无往而不利，甚至就连在通灵界也是鼎鼎有名。
　　道凌是‘道’家这一辈最杰出的几位传人之一，能够一次性操控上百具僵尸，身份在同辈里仅次于家主的子女，道润道莲两姐弟。
　　但就算是他，也从来没有见过这么硬的棺材，能让僵尸因为用力过猛把手弄断了，哪得多硬？
　　……
　　古少轩躺在棺材里，嘴角轻笑。
　　1v100正面刚？
　　不可能的，这辈子不可能正面刚的，只有苟才能维持生活这样子。
　　……


第31章 打不过就跑
　　道凌御使着僵尸们围攻黑棺无果，一时也没了办法。
　　他主修的是道术，持有灵为僵尸，是不可能附灵合体的，所以其攻击手段有限。
　　僵尸没办法，也就等于道凌没办法。
　　……
　　大殿之上。
　　数百具僵尸静静立于两旁，一盏盏油灯灯火摇曳，光芒明灭不定。
　　一道高大的人影端坐在上首，灯火摇曳，不辨面容。
　　“家主，恕道凌无能，奈何不得闯入者。”
　　“哦？
　　连你都不是对手？”
　　‘家主’饶有兴趣的问道，道凌是他们‘道’家年轻一辈的佼佼者。
　　其一手操控群尸的手艺，别说普通人，就算是在通灵人的圈子里，也鲜有敌手。
　　那么，能让他也奈何不了的人，会是谁呢？
　　莫非，是那几个大族的传人？
　　“并非如此，家主大人。
　　那贼子并未与我正面对决，而是躲入了一口坚固异常的棺材内，我的僵尸……
　　奈何不了那口棺材……”‘家主’疑惑：“棺材？”
　　“家主大人请看，就是此物。”
　　道凌伸手一指，便有几具僵尸将古少轩的黑棺抬了上来，放在道凌身边。
　　“我试过了，不管是刀砍还是斧劈，都不能在这棺材上留下半点痕迹。”
　　“这倒是有些新鲜了。”
　　“砰！”
　　道凌猛然倒地。
　　……
　　古少轩躲在黑棺内，掐算着时间，心想那人应该发现自己奈何不了黑棺，知难而退了。
　　便悄悄将棺材板打开一道缝隙，准备看看情况。
　　谁知这一看，便看见一个年轻男子单膝跪在自己的棺材旁边，对着前方说着什么。
　　好像是在说什么家主？
　　古少轩当机立断，一把掀开棺材板，举起手中沙漠之鹰就给他来了一枪。
　　人体是有极限的，这么近的距离，古少轩又是突然发难，道凌又怎么会反应得过来？
　　直接便被爆头。
　　坐在上首的‘家主’一愣，那棺材突然掀开随后一枪爆头，就是他也没反应过来。
　　待‘家主’道圆回过神来，那一口号称坚不可摧的黑棺突然掀开，而后他‘道’家年轻一辈的杰出青年就已经中枪，魂归幽冥。
　　道圆：“？
　　？？”
　　古少轩快速环视一圈，僵尸随处可见，但却都一动不动，顿时明白刚刚打死那人是施术者。
　　这大殿之上除了自己，就只有上方端坐的高大人影两个活人而已。
　　只要搞定了那人，还不是自己想埋谁就埋谁？
　　哈哈！
　　这样想着，古少轩迅速弯腰，端起RPG，都不用瞄准，直接扣动扳机。
　　一发火箭弹拖着长长的焰尾，转眼间便到了道圆面前。
　　道圆虽体型庞大，但身手却是出乎意料的灵活。
　　瞬间翻到座椅之后，提起座椅抵挡。
　　古少轩咧嘴一笑，已经开始放出纸人开始给那些僵尸收尸超度了，至于道圆？
　　呵呵。
　　那可是单兵RPG火箭筒！
　　会炸的！
　　轰！
　　火光冲天，弹片四溅。
　　从不回头看爆炸是男人的浪漫，但古少轩也不能让自己被弹片伤到不是？
　　于是便提起棺材板挡了一下，还转头对那几个纸人说了声：“你们动作快点，这里的僵尸可多得很呐，还有，念往生咒的也……”话没说完，古少轩便感觉有一股巨力冲撞在棺材板上，他一不留神，便被棺材板撞了个结实，气血翻涌不休，整个人倒飞出去。
　　却是道圆手持一柄巨剑从爆炸烟尘中冲出，双眼血红的盯着倒飞出去的古少轩，怒声道：“死！”
　　随后迈动步伐，大踏步冲向古少轩，大剑抡起，就要劈下！
　　低级仆人都有护主的功能，此刻古少轩被击飞，顿时纷纷停下自己手中的工作，张牙舞爪的冲向道圆。
　　“咿呀咿呀！”
　　纸人们虽有一阶战力，但终究是给死人用的，本质上也只是纸糊的而已，防御力低下。
　　暴怒的道圆变劈为削，横扫一圈。
　　“滚开！”
　　纸人们并没有滚，于是统统被削成两半，重新化作巴掌大小的纸人，躺在地上挣扎。
　　“咿呀~咿呀~”奶凶奶凶的。
　　古少轩自废墟之中爬出，狼狈不堪的看着冲来的道圆，惊骇道：“草！
　　你是怪物吧？
　　火箭筒都炸不死你！”
　　站起来的道圆身高超过三米，如同一个小巨人一般，每一步落下都有尘土飞扬，宛如一台绞肉机器。
　　其身上的衣服被弹片划的破破烂烂，一枚枚弹片深深嵌入肉里，脸上表情狰狞可怖，仿佛地狱里爬出来的恶鬼。
　　“竟然弄的我如此狼狈，看来世人已经忘记我道圆的可怕了！
　　小子，我不管你是谁派来的，我要让你求生不得求死不能！”
　　大剑劈下，古少轩闪身避开，一道墙壁顿时被劈成两半。
　　这力量，已经超过麻仓叶目前的百分百附灵了啊！
　　古少轩看的真切，使出这种程度的力量的道圆，竟然还未附灵！
　　他是通灵人啊！
　　道圆的剑越来越快，古少轩躲闪起来越来越艰难。
　　“天罡一重·气！”
　　天罡法开启，一股无形的气劲生成，缠绕于古少轩的五脏六腑，隐没于其皮肤之下。
　　顿时，古少轩力量、速度与抗击打能力都有不同程度提升。
　　先前兑换了精通级的咏春拳，以及李小龙宗师级的截拳道，古少轩如今早已今非昔比，然而却还不是道圆的对手。
　　古少轩根本看不出道圆这庞大身躯的运力方向，截拳道发挥不出作用来。
　　而咏春，就算古少轩用出威力最大的寸拳，对道圆来说，也像是挠痒痒一样。
　　道圆体型庞大，防御力十足，古少轩不是他的对手。
　　“失算了……”古少轩目光闪烁，正所谓君子不立于危墙之下，古少轩且打且退，以棺材板抵挡暴怒的道圆的斩击。
　　待退到黑棺旁，古少轩瞬间翻身躺入，动作流畅无比，甚至还腾出手来对道圆竖个中指嘲讽一番：“你这么大的体格，你那儿子女儿应该不是你亲生的吧？
　　有时间去做个亲子鉴定吧老铁！”
　　砰！
　　黑棺闭合，棺内棺外仿佛两个世界。
　　打不过就跑，跑不了就苟。
　　黑棺坚硬，连三阶强者都打不开，何况道圆？


第32章 满载而归
　　“啊啊啊！”
　　身为家主，道圆何曾如此狼狈过？
　　一柄大剑被其舞出了残影，一剑又一剑的劈在黑棺上，想要连着黑棺一起，将古少轩碎尸万段。
　　然而除了一片又一片的火星之外，黑棺仍然纹丝不动。
　　砍了一阵，一点成效都没有，道圆停下了劈砍。
　　怒火升腾，道圆喘着粗气，唤来两人：“将这口棺材给我带走，永镇阴间！”
　　“是！
　　家主大人！”
　　如今的道圆衣不蔽体，浑身镶嵌着大量弹片，却没有血液流出。
　　那两名‘道’家族人从始至终都没敢抬头，因为他们知道，自己的家主一向脾气不好。
　　两名‘道’家族人带着黑棺退下，道圆又无能狂怒了一会儿，稍微平复了一下心情，道：“来人，把道润道莲给我叫回来！”
　　……
　　‘道’家所谓的阴间，并不是所有亡灵最终归宿的那个阴间，而是一个极其宽阔的地下空间。
　　当年的‘道’家曾经繁盛一时，凭借一手炼尸控尸的技艺，其家族群操控的僵尸大军曾达到一个恐怖的地步。
　　而存放这些僵尸的地方，便称为‘阴间’！
　　只是大部分僵尸都在五百年前损坏了。
　　那时，霓虹通灵界出了一个疯子，麻仓家的天才通灵人，麻仓叶王！
　　其实力强大无比，以一己之力打残了无数家族，甚至差点登上通灵王宝座！
　　但由于其心术实在不正，竟然想要利用精灵王那堪称全知全能的力量清洗人世，创造一个新的世界！
　　若他成功了，则新的世界只有被他承认的强者才能在其中生存，余者，不论是普通人还是通灵人，统统都要被清洗！
　　这就犯了通灵人的大忌，整个通灵界对其群起而攻之，损失惨重，才将其封印……
　　而‘道’家的‘阴间’，也是在哪个时候被打废的。
　　所以道圆培养了自己的儿子道莲，想要让道莲成为通灵王，然后借助通灵王的力量，让‘道’家重掌‘阴间’，重现祖上的荣光！
　　为此，道圆甚至将自己给练成了僵尸，等到‘阴间’重现，永远掌控！
　　……
　　一天后。
　　古少轩小心翼翼的将棺材板推开一道缝隙，悄悄打量着周围的情况。
　　“咦？
　　这是什么地方？”
　　古少轩一把掀开棺材板，这不知名的地方内有一股让他有种非常不好的感觉。
　　就好像自己的身体非常抗拒这地方的气息，一身气血不用古少轩操控，自主沸腾，抵抗着某些不知名的存在。
　　尸狗小人也不啃锁链了，手上抓着一柄由气血凝成的小剑，皱着小眉头，一脸的不舒服。
　　古少轩掏出一个手电筒来，向四周照照。
　　“握草！”
　　四周全部都是一具具表情狰狞的尸体，身上服装各异，肤色青紫。
　　这些尸体皆是站立，一动不动的，任谁看到这一幕都要被吓一跳。
　　古少轩稍微平复了一下心绪，忽然反应过来：“这些，都是僵尸？”
　　每一具尸体额头都贴着黄符，胸口处刻着不知名的符文，确是以‘道’家之法练出来的僵尸无疑。
　　这里应该是‘道’家的藏尸地，这些僵尸，都是道家数千年来的积累，密密麻麻的，少说也有上千！
　　而此刻似乎没有‘道’家之人在此，这些僵尸无人操控，也就是说……
　　“发财了发财了！”
　　古少轩喜滋滋的扔出先前兑换的纸人，让它们抱着草席去给那些僵尸收尸。
　　这些僵尸都是‘有钱人’！
　　其灵魂被困在体内不知多少年，将其超度了，那丧葬点都是数十点啊！
　　这波发财了！
　　古少轩还嫌那些纸人的效率太慢了，又兑换了数十纸人出来。
　　收尸——裹尸——超度。
　　一套工序下来，丧葬点源源不断的进账，血肉精粹与丧葬点暴涨！
　　【获得丧葬点*47，血肉精粹*1】【获得丧葬点*42，血肉精粹*1】【获得丧葬点*38，血肉精粹*1】【获得丧葬点*35，血肉精粹*1】……
　　这里大部分的僵尸，由于死去的时间太久，就算是有秘法加持，肉体也早已经与正常死者不同，血肉精粹倒是提取不出多少了。
　　但就算如此，等到这么多僵尸统统下葬完毕，所得的标准单位血肉精粹也是一个庞大的数字。
　　古少轩心情大好，甚至单独兑换出十个纸人给自己奏乐，还有七八个面容姣好的纸人小姐姐给自己捏肩捶腿，古少轩躺在棺材里，享受着这一切。
　　这一刻古少轩感觉自己就是人生赢家，躺在人生巅峰。
　　虽然，这些东西都是给死人用的。
　　虽然，这些纸人只会奏哀乐……
　　……快乐的时光总是短暂，古少轩还没享受够丧葬点暴涨的快感，数千具僵尸都下葬完毕了，古少轩看着面前这数百名纸人，感觉自己虽然开的是丧葬店，但却也像是那些大公司的高管一般，手下管着数百号人。
　　心里想着那硬抗火箭炮的道圆，豪情顿生，我有这么多一阶纸人，道圆算个屁！
　　顿时大手一挥，道：“这次赚够本了，咱们回去！”
　　哼哼，道圆，就算你之前一直砍我，我也不会怪你，相反，等你死掉，我还会再来这个世界，给你收尸！
　　没错，我就是这么善良，以德报怨。
　　古少轩坚决不会承认，他是因为实在打不过道圆才回去的……
　　打不过就走，咱们比比谁命长，熬死你！
　　一声令下，那数百纸人顿时排成一列，一个个跃向古少轩的黑棺。
　　每一个纸人在半空中的时候身上便燃起火焰，落入棺中之时便成了一只只巴掌大小的纸人，自己把自己叠好，数百纸人，叠得整整齐齐。
　　待所有纸人都收回之后，古少轩背起黑棺，唤出漩涡通道，迈步向前。
　　“走喽！”
　　……
　　通灵王世界，古少轩离开数月后。
　　通灵王争夺战已经到了最后的阶段，世界各地的通灵人都为了能够成为通灵王而努力着。
　　只是这些通灵人虽说是来自世界各地，但却有一个地方从始至终也没有通灵人来参加这场盛事。
　　其他的通灵人也好似遗忘了哪个地方……
　　……华夏，某处处于阴阳两界交界之地的街道中。
　　“啧啧，神武灵虽然强大，但也不至于全世界都去抢吧？
　　这也太夸张。”
　　一名大汉看着手中的情报，微微撇嘴，“还有这个，什么得到了精灵王成为通灵王之后，就能拥有足以改变世界的力量……
　　啧，真是扯淡，一群没见过世面的人，那什么精灵王充其量也不过是个神武灵而已啊。”
　　说着，大汉转头，看向身后，道：“你说是吧？
　　刑天。”
　　在其身后，缓缓浮现出一个高大的无头人影，以脐为口，双乳为眼，道：“吼！”
　　……


第33章 随便取的
　　【丧葬点：37561】【血肉精粹：2872】……
　　小璇眼看着古少轩的存款，已经不知道该要说些什么了。
　　老实说，她辅佐了古家上下十八代，这还是第一次遇到这种情况。
　　一个月内跑了两次业务，丧葬点直接破万？
　　！往常这两个数字在店主三阶之前几乎不可能实现啊！
　　按照以前的店主的做法，这得杀多少人啊？
　　……
　　古少轩放下黑棺，嫌弃店里除了十八口棺材空无一物，有些太空旷了，于是便给自己烧了一套家具。
　　现在富裕了，物质享受也得跟上啊……
　　“你这次又干了些什么？
　　不是就去找具尸体吗？”
　　小璇问道。
　　“也没啥，就是做了一次好人，帮一大堆僵尸入土为安而已。”
　　“僵尸！”
　　小璇一脸你特喵在逗我的表情，“僵尸不都是三魂不全的吗？
　　你哪来这么多丧葬点？”
　　小璇所知道的僵尸，都是死后被葬在某些极阴之地，天魂归于天地，地魂前往幽冥转生投胎，而剩下的人魂受阴气滋养不知多少岁月，这才会以一种另类的方式复活。
　　而由于三魂不完整，所以僵尸大多不会给太多丧葬点，只是会给一些血肉精粹而已。
　　而且就算是最低级的僵尸，也不是一阶可以降服的啊！
　　这一任店主虽然是以肉身入道，但七魄还未完全解放，肉身未达刀枪不入的境界，又怎么可能是僵尸的对手？
　　还一葬就是一大堆……
　　古少轩在躺椅上躺好，给自己烧了几个小姐姐出来捏肩捶腿，道：“其他的僵尸我是没见过啦……
　　不过这次遇到的这些僵尸，天地人三魂都被符印，而且没有符纸催动，这些僵尸就真的跟死了一样，一动不动的。
　　我直接埋就行了啊。”
　　“你这……”小璇半天憋出来一句：“你这什么狗屎运气？”
　　“什么话？
　　你会不会聊天？”
　　……
　　小璇活过无尽岁月，稍微一想便明白了古少轩这次收获如此之大的原因。
　　怨念！
　　无休止的封印让亡灵们产生了无尽的怨念。
　　当年古家始祖将死者所有划分成两个部分，灵和肉。
　　丧葬点就代表着灵，是一个死者所拥有的一切抽象之物的综合；而血肉精粹就代表着肉，是死者所拥有的一切具象之物的综合。
　　相比之下，血肉精粹要更麻烦一些，因为要抹除其上所夹带一切印记，化为最纯粹的能量，这才能具有强化的功能。
　　不然随便一个死者的血肉都不加炼化的变成血肉精粹，那么古少轩一用来强化，那些与本体不合的基因、血脉就会将古少轩折磨死。
　　想到这里，小璇暗啐一声：呸！
　　还说不是狗屎运！
　　那些僵尸简直就是白给！
　　“对了小璇。”
　　古少轩忽然转头问道：“我看那些拥有系统的主角都可以让系统直接给自己提升境界啊！
　　我的这个怎么不行？”
　　小璇道：“系统只是一个辅助，让你能够更直观的知道自身的情况……
　　不过直接强化境界的话也不是不行，只是对你们古家的人不起作用。”
　　古少轩一愣：“凭什么啊！
　　我自家的系统我还不能给自己强化？”
　　“是这样的，你三祖觉得这种依靠外力得来的力量不太安稳，所以就给封了，不过你可以给别的生灵强化……
　　不过你们古家人一向自视甚高，也没怎么用过这个功能。”
　　“他有病吧！”
　　古少轩瞪大眼睛，“这么方便的功能为什么不能用？”
　　小璇耸耸肩，道：“事实证明他是对的，你有几位祖先用这种方法达到巅峰，却始终未能镇压一切，最终被打爆了。”
　　古少轩：“……”就在这时，那十八口棺材忽然发出一道轻微的声响。
　　小璇瞄了一眼，对古少轩道：“你爹又‘死’回来了。”
　　“我爸？”
　　古少轩疑惑抬头，便见一个男子小心翼翼的爬出棺材，一脸尴尬的对着古少轩道：“儿啊……”古少轩懵了，刚想说些什么，便见古奕一抬手，道：“儿子，我现在忙，有什么事下次再说。”
　　说完，古奕的身影便瞬间被漩涡通道吞噬。
　　“他，没死？”
　　古少轩记得小璇说过，他祖上十七辈可都是死了的，就算偶尔还能出来活动活动，但也不能待太久，因为在现在的时代他们早已经死去。
　　可是古奕这不止是出来活动了，他直接穿越世界了啊！
　　“严格说起来，他是死了，但也没死。”
　　“怎么说？”
　　“你们古家的人名字都不是随便取的，譬如你五祖古极天，便是一个时代的天。
　　而你爹最擅长的，就是对弈。
　　多余的我不清楚，但他好像在还是店主的时候惹上了什么事，除了假死脱身没有其他办法，所以他死了……
　　他‘活着’的时候以天地为棋盘，众生为棋子，说起来也算优秀，但后来玩脱了，只能假死脱身，把店主之位传承下去，让你来继承，他退居幕后。”
　　顿了顿，小璇又道：“刚刚你看到的人，是他也不是他。
　　‘生前’天地为盘众生为子，‘死后’天地为盘自己为子。
　　就算是我，也不知道他到底是与谁在对弈。”
　　古少轩心里一句卧槽，道：“那刚刚见到的，就是他的棋子？”
　　小璇点头：“对。”
　　“牛批牛批……”“不过你也不差。”
　　小璇道：“你与你的那些祖先相比，有一个谁也比不了的优势，那就是你在起步阶段便积累的相当浑厚的资源，好好利用，你以后的成就不会比他们差。”
　　“这样啊……”古少轩感觉这丧葬点好像没有什么大用，除了买一些丧葬用品外，什么也干不了。
　　如果小璇知道了古少轩的想法，肯定会说古少轩目光短浅。
　　丧葬点目前最有用的一点就是能让古少轩掌握死者的一切技能，古少轩是空有宝山而不自知啊！
　　“诶？”
　　古少轩忽然想起一件事，“小璇，既然你说我们古家人的名字都不是随便取的，那我的名字有什么隐藏含义吗？”
　　小璇撇撇嘴，道：“你？
　　你这个就是唯一一个随便取的了。”
　　古少轩：“……”……


第34章 你觉得自己对不对？
　　在得知自己的名字是随便取的之后，古少轩气鼓鼓的烧了个纸人出来让它去买菜回来给自己做饭吃。
　　如今外面的世界已经有了一个古少轩，所以身为店主的古少轩活动范围就只有这小小的百岁山。
　　到了现在古少轩也知道了当时送自己过来的那个司机只不过是葬在百岁山的一个亡者而已。
　　当时司机所说的百岁山是一座雄伟的高山倒也没错。
　　毕竟人百岁以后皆要入土安葬，死者平躺于地，其高不过数寸，百多米高的百岁山对死者来说可不就是万丈高山？
　　这百岁山依托于现实世界，却超脱于所用空间，独立在诸天万界之外，古少轩除非穿越世界，不然想吃点什么就得让纸人去跑腿。
　　唉，这跟坐牢有什么区别？
　　不过说起来，穿越世界去跑业务也是件危险的事，要是也能让人去跑腿就好了，可惜，那些纸人智能不高，稍微复杂一点的命令都整不明白……
　　诶？
　　找跑腿的？
　　古少轩突然眼睛一亮。
　　对啊！
　　咱可是店主诶，哪有店主从头到尾负责店里所有事物的？
　　没有店员叫个屁的店主！
　　想到这里，古少轩立马扯着嗓子喊道：“小璇，我问你个事儿！”
　　“说。”
　　“我能不能招几个店员回来帮忙跑业务啊？”
　　“店员？”
　　小璇一愣：“什么店员？”
　　“就是……”古少轩斟酌了一下，道：“你看我是店主吧，一个店里就只有一个店主是不是有点太寒酸了？
　　所谓人多力量大，我一个人能做的事情终究是有限，不如招一些人来……
　　而且我的系统也能给别人强化，这样到了以后，店员们培养出来以后，能够独当一面了，我岂不是可以躺着收钱？
　　何必再去以身犯险？”
　　“这……”小璇被惊到了，不明白古少轩怎么会有这个想法，他们古家传承了十几代的天道，是古往今来最为尊贵的存在，向来自视甚高。
　　这间丧葬店是一切的根本，如今招收店员这一做法等同于是将自身的权柄交出去一部分，这真的是古家人能够做得出来的？
　　虽然细细思考一番，古少轩说的也有些道理，但从来没有这种先例啊！
　　小璇不过是一个类似于系统智能的存在，虽然传承了十八代，无尽的岁月，但其终其一生都在这牢笼之内，所知甚多，却也有限。
　　所以现在她根本就判断不出古少轩所说之话是利大还是弊大。
　　古少轩所说之话是有利还是如何，小璇根本就判断不出。
　　说到底，她也就相当于一个人工智能而已。
　　“你是店主，你想做什么，便做什么。”
　　从未听过的机械之音从小璇口中传出，古少轩不禁从躺椅上坐起半身来，看向小璇。
　　然而小璇却一动也不动，先前的灵动就像是被什么东西吞噬，仿佛一切都只是呆板的程序。
　　古少轩再问什么，都只能得到：“你是店主，你想做什么，便做什么。”
　　的回复。
　　古少轩也没有再强求，躺在躺椅上开始思考着招收店员的可行性。
　　不知不觉，竟沉沉睡去。
　　再睁眼，古少轩已经出现在一处鸟语花香的山岭之间。
　　古少轩第一反应就是，自己在做梦！
　　因为在这里，他的身体没有了四肢，只有一团圆乎乎的迷雾。
　　而这团迷雾并未有何阻碍，古少轩想做什么，都能做，都能自这团迷雾之中得到反馈。
　　虽然由四肢变成球体有些怪异，但却并不影响感官。
　　不多时，古少轩见前方有几位老者围成一团，神情激动，仿佛在做着什么激动人心的事。
　　古少轩飘近。
　　“四五六七八！”
　　“八九十勾圈！”
　　“炸弹三！”
　　“管不上！”
　　“要不起！”
　　……
　　古少轩飘在一旁看三位老者玩了一会儿，这才看出，原来三位老者正在玩着斗地主！
　　古少轩看不清这些老者的面容，也没有打断他们，便静静看着。
　　不多时，游戏达到最终阶段，就算是古少轩旁观者清，也能看出这局游戏是地主赢了。
　　“不玩了不玩了！”
　　古少轩身前的这一位老者将手中的牌一扔，耍赖道。
　　“极天，你是不是玩不起？”
　　作为地主的老者轻轻一笑，说道。
　　“去去去！
　　始祖你贯通今古，咱跟你玩游戏能赢就怪了！
　　跟我们玩游戏你都要留一手，真想不通你当年是怎么死的。”
　　古少轩身前这一位老者苦笑一声，说道。
　　古少轩一听这称呼，顿时低头看去。
　　虽然面容模糊不清，但是那肌肉虬结的身躯，以及胸前插着的那柄大剑，还有那粗狂的嗓音，都在表明着……
　　此人，是古极天！
　　古少轩的五祖，那位以肉身为长的古极天！
　　一个时代的天，极天！
　　古少轩顿时惊骇莫名，但却什么也做不了。
　　他想说话，说不出来，想要躲避，躲不开。
　　而此时，那位被古极天称为始祖的老者开口了。
　　“呵呵，极天啊，你胆子还是太小了，咱们这位后辈可是打算将古家的权柄分出去呐！
　　放到你那个年代，还不吓死你？”
　　始祖一样的不辨面容，古少轩只能听话，不能回答，仿佛就被禁锢在了此地，不得离开。
　　剩下的那名老者开口了：“多的不说，古奕这小子带来的斗地主倒是有点意思啊。”
　　始祖：“诶，老二你别岔开话题，咱现在是再说这事吗？”
　　五祖古极天苦笑：“两位老祖，您看我也只是传个功，其他什么都没有插手，这件事跟我没关系啊！
　　要不我先走了？”
　　始祖：“别急，再玩一会儿。”
　　古少轩眼睁睁看着他们又开了一局。
　　二祖：“对三。”
　　始祖：“王炸！”
　　二祖一脸懵逼：“没你这么玩的啊始祖！”
　　始祖轻轻一笑，道：“呵呵，怎么就不能这么玩？
　　十八代子孙，少轩，你觉得我玩的对吗？”
　　古少轩：“？
　　？？”
　　好像一不小心卷入大佬们的牌局了！
　　五祖古极天在看着自己，这不知名的二祖也在看着自己，还有这神秘的始祖！
　　古少轩硬着头皮道：“始祖打的对！”
　　始祖笑了，道：“我这么出是对的，那你呢？
　　你觉得自己打的对不对？”
　　……


第35章 店主就要有店主的亚子，想干什么就干什么
　　古家始祖一脸笑意的看着古少轩，也不打牌了，将手上的牌一扔，就这般毫无形象的盘腿坐在地上，对着古少轩道：“你可知为何找你过来？”
　　古少轩老实的说道：“不知道。”
　　此刻古少轩只是一个迷雾球体，感受不到自己的身体，不能随意动弹，不过古少轩却隐隐有种猜测，那就是始祖找自己过来，应该是与自己想要招收店员的事情有关。
　　方才小璇听到自己要招收店员，整个人就像是直接程序错乱了一般，起初古少轩还没有在意，但此刻来到这里，便不得不多想了。
　　“听说你想要招收店员？”
　　始祖语气里透着好奇，“能不能跟我说说，你为什么会有这种想法？”
　　古少轩看不到始祖的表情，也判断不出始祖此刻是在以什么心态跟自己讲话，只能实话实说。
　　“是这样的始祖，我是觉得，咱既然作为店主，肯定不能做个光杆司令啊不是？
　　而且跑业务的风险太大了，说不准我啥时候就会死在外面。
　　所以我就在想，是不是可以招收一些店员来，让他们去做那些危险的事。
　　再有就是，我一个人力量有限，咱家这店连通那么多世界，光靠我一个人的话也做不了多少事，不如就培养一些人出来，让效率尽可能的提升。
　　再有就是”古少轩悄悄瞥了一眼三位祖宗，硬着头皮道：“几位先祖虽然强大，但却……
　　我猜想咱们古家一定是肩负着某种责任或者有一些强大的敌人，这才让各位先祖身死。
　　老实说我并不想死，所以我才想要招店员，我想活的更久一些。”
　　说完，古少轩有些忐忑的养着三位老祖。
　　老实说古少轩心里还是觉得有些憋屈的，明明自己是店主，明明系统的现任宿主是自己，凭什么自己想做点决定都要跟这些不知道到底死没死的老头商量？
　　不过这也是没办法的事，以古少轩现在的程度，根本就没有可以全凭自己心意做事的实力。
　　“你知道你在说什么吗！”
　　始祖还未发话，二祖便迫不及待的开口了，“怕死？
　　身为我古家的儿郎竟然怕死？
　　还不知羞耻的说出来！”
　　二祖上前一步，伸出宽大的手掌一把捏住古少轩。
　　其力道之大，让此刻只是一个没有实体的雾气之球的古少轩都感觉一阵阵疼痛，仿佛要被捏爆了一般。
　　二祖似乎是动了真怒，古少轩看到他的衣袍鼓动起来，而后天地瞬间化作纯黑之色，仿佛深渊魔域。
　　一个大大的奠字出现在二祖身后，字体鲜红如血，恐怖至极！
　　另外两位先祖在这黑暗之中存在感更加强烈，始祖仿佛变成了一轮惶惶大日，从头到脚散发着无尽的光芒。
　　极天老祖则仿佛化身万丈巨人，顶天立地！
　　“二二祖”古少轩艰难开口，倒不是想要求饶，而是感觉实在压抑。
　　“黄天。”
　　始祖开口了，“别那么冲动，有话好好说嘛！
　　咱的十八代孙要是被你捏死了，那未来的店主谁来当？
　　你去？”
　　“哼！”
　　二祖冷哼一声，将古少轩一把扔在地上，拂袖转身，道：“我可没有这么贪生怕死的孙子！”
　　而在古少轩眼中，二祖转身的一瞬间，天地又恢复常态，仿佛刚刚的一切都不曾发生过一般。
　　只是三位老祖的神威已经就此刻在古少轩心头，挥之不去。
　　始祖拍拍屁股站起身来，捏起古少轩，轻轻为其拍了拍沾染上的灰尘。
　　五祖古极天有些拘谨的站在一旁，既不说话，也没什么动作，与刚刚的那万丈巨人相差甚远。
　　“儿孙自有儿孙福，少轩，你是这一任店主，你的决定我们不会干涉。
　　这次叫你过来，主要是想了解一下你是怎么想的，既然你已经决定了，那么就放手去做吧！
　　你二祖脾气有些火爆，我待他向你道歉。”
　　古家始祖将古少轩捧在手中，亲切的说道。
　　一时间，好似春风拂面。
　　古少轩有些受宠若惊，赶紧道：“不用不用，始祖你太客气了，我没事的，没有怪二祖。”
　　“好了，那你回去吧。
　　记住，你是店主，只要自己觉得对，那么想做什么便做什么，我们古家可没那么多规矩，放心大胆的去做吧！
　　不过在此之前，你得先将这个月的业务完成啊。”
　　古家始祖轻轻一推手，天地塌陷，古少轩顿时被一股柔和的力量推着急速退去，一睁眼，便从躺椅之上醒来。
　　“我这.”古少轩摸摸身子，一些地方还在隐隐作痛，那是二祖捏的，告诉古少轩刚刚的一切并不是做梦。
　　“动念间天地变换，这是何等的伟力”古少轩看着双手愣愣出神，而后眸光坚定的握紧双拳，自语道：“总有一天，我也会达到那种地步！”
　　【本月销售业绩：2/3】古少轩正思考着这个月的最后一次业绩要怎么完成。
　　像之前一样直接穿越世界有些危险，毕竟古少轩才是一阶而已，连子弹都挡不住。
　　这东西是系统的硬性规定，店主每个月都需要完成至少三次业绩，否则就会扣除大量丧葬点。
　　听小璇讲，这规矩也是古少轩某位祖宗定下的。
　　然而就在古少轩思考的时候，他的系统界面忽然闪动了起来，一个电子邮件一般的图标出现在古少轩眼前。
　　“这是什么？”
　　古少轩疑惑的点开了‘邮件’。
　　“爹，你怎么不让我教训他一下？
　　才刚接手丧葬店没多久就想着投机取巧，甚至还要把我们古家的权柄分出去一部分，真是讨打！”
　　原先那处空间内，五祖古极天已经离开，二祖抱着手臂对始祖抱怨道。
　　“黄天啊，你这脾气得改改，都死了不知多少年了，还这么暴躁。”
　　始祖看着二祖，有些无奈。
　　也怪自己当年站在巅峰太长时间，都没有好好关心过这个儿子，后面还给他留了这么一堆烂摊子想到这里，始祖便摇摇头。
　　罢了罢了，都过去了.


第36章 众筹订单
　　“黄天啊，时代不一样了，而且少轩是未来的店主，我们这些老家伙都已经死去不知多少岁月了，还是别管太多的好。”
　　始祖负手仰头望天，幽幽说道，“儿孙自有儿孙福啊。”
　　“我就是不喜欢他这贪生怕死的性子！”
　　古黄天说道，语气里的厌恶不加掩饰。
　　“贪生怕死怎么了？
　　少轩他爹古奕不也贪生怕死？
　　我看你玩人家教你的斗地主玩的很开心嘛。”
　　“那不一样！”
　　古黄天脸上一下就绷不住了，有些脸红，“反正，我就是不喜欢……”“嘿！”
　　始祖乐了，“一把年纪了还跟个孩子似得，丢不丢人？”
　　“去去去！
　　这里就只有我们两个人，你是我爹，有啥好丢人的……”古黄天涨红了脸，说道。
　　“呵呵，你啊你啊。”
　　始祖笑着摇摇头，随后道：“贪生也好，怕死也罢，我们古家的人，谁能给我们定规矩？
　　向来都是我们定规矩！
　　既然他想做，那就让他做，古家的店主，没有禁忌。
　　而且少轩也不简单，虽说咱们古家传承十八代，每一代都是唯我独尊，但你见过有哪一代的店主仅仅两次业务就积累数万丧葬点的？
　　没有吧？
　　咱们自己死了，就别去多管闲事了，好好躺在自个儿的棺材里，时不时打打牌就好了，别有事没事出去浪。”
　　“好吧，那我就听爹的一回。”
　　古黄天回忆了一番自己的那些后代们，咬牙切齿道：“不过有一个人我怎么都忍不了，诸天那小子，竟然将我古家的天地打碎了！
　　下次见面我一定要狠狠地揍他一顿，谁说话都不好使！”
　　……
　　古少轩点开邮件，发现这竟然是一个订单，或者说，是任务。
　　只是这发布人有些奇怪，上面就两个字，众生。
　　【任务：神雕大侠可以不当，尹志平必须死！
　　】【伊志平当了‘龙骑士’，抢了小龙女的一血，诸天世界无数‘射雕’读者、观众怨气冲天，众筹助其入土！
　　】【报酬：3000丧葬点】……
　　这这这！
　　古少轩惊了，这是什么操作？
　　读者大人不满意，越过作者直接给角色寄刀片？
　　三千丧葬点啊！
　　那可不是一个小数字啊！
　　这得多大怨念啊？
　　古少轩咂咂嘴，感觉有些接受不能。
　　寄刀片已经过时了吗？
　　现在流行的是直接下葬？
　　小璇自打刚才离开后就没有回来，也不知道去了哪里，古少轩没有管她，毕竟虽然是个小萝莉，但一把年纪了还能把自己弄丢不成？
　　古少轩接下了这单委托，毕竟伊志平这人他也挺讨厌的，如今既能赚丧葬点，又能念头通达，何乐而不为？
　　不过在去之前得好好做一下准备工作。
　　调出系统界面，古少轩查看着要去世界的一些信息。
　　……
　　‘射雕’世界是一个低武世界，大概是受限于那方天地的原因，哪个世界的最强者也只是相当于二阶的高手，也即是哪个世界所说的先天境界。
　　……
　　古少轩一看到这里，顿时就觉得稳了，虽然他目前才是一阶，但却是肉身强大，皮糙肉厚的，相当于专修横练的硬功高手。
　　而且那时是宋朝年间，虽有火器，但威力却并不大，更别提古少轩还有一批纸人大军了。
　　想到这里，古少轩便站起身来，背上自己的黑棺，打开漩涡通道走了进去。
　　作为一个曾经的武侠迷，古少轩对于那些高来高去的轻功可是倾慕已久啊！
　　也不知道伊志平轻功造诣怎么样，若是不怎么好的话，自己还得受累，多埋几个人……
　　……终南山，全真教。
　　“龙儿……”伊志平捏着一方白巾，眼里尽是柔情。
　　自那日一睹小龙女芳容之后，伊志平便沦陷了，这世上怎么会有如此美丽的女子？
　　恍如空谷幽兰，又似谪仙临凡，不食人间烟火。
　　伊志平日日夜夜、心心念念小龙女，却并无多少机会与其接触，哪怕同处终南山，想见一年亦是难如登天。
　　倒是那杨过！
　　竟然入了古墓派，能与龙儿日日见面，朝夕相处，真是……
　　让人好生羡慕啊！
　　伊志平仰头望天，眼里尽是惆怅。
　　……
　　“这里就是终南山？”
　　古少轩背着黑棺，手搭凉棚仰望着眼前这座道教名山，心中感叹：好一座寻道仙山，比自己那百岁山不知气派多少！
　　心念一动，黑棺化作黑衣穿在身上，古少轩迈步走了上去。
　　虽然原著中伊志平后面得到了小龙女的原谅，撞剑自尽也保全了自己的名声，但终归错了就是错了，读者大人们的眼睛里可容不得这毒点。
　　犯了错，就得罚！
　　不然光是道歉反思就有用的话，要警察干什么？
　　古少轩不是警察，但是他可以做警察做不了的事。
　　……
　　两个小时后，古少轩一脸黑线的站在山林之间，望着四周仿佛一个模子里刻出来的大树，不敢相信自己竟然迷路了……
　　自己头发也不绿啊！
　　而且自己也不会剑术，怎么就迷路了呢？
　　叹了口气，古少轩又再度迈开步子，既然都已经迷路了，那就随便逛逛吧，兴许一会儿运气好，就遇到目标了呢？
　　……
　　“小子，你知不知道我儿子在哪里？”
　　身旁大树上突然垂下来的脑袋吓了古少轩一跳。
　　“卧槽！”
　　他是真的跳开了……
　　那人从树上跳下，是名老者。
　　一头灰白的头发像是许久没有洗过，成坨状盘在头上，形似鸡窝。
　　“诶，问你话呢，你知不知道我儿子在哪？”
　　古少轩原本就因为迷路心情烦躁，又被这不止哪里窜出来的疯老头吓了一跳，当时就怒了。
　　“你TM有病吧？
　　你儿子在哪我怎么知道！
　　艹，滚！”
　　老者被骂得一愣，似乎有些不敢相信竟然有人骂自己。
　　“你骂我？”
　　老者张大嘴巴，一手指着自己，难以置信道。
　　“骂你怎么了？
　　有意见？”
　　古少轩没好气道，他感觉自己是不是运气上有什么缺陷？
　　不然为什么每次刚穿越世界都会遇到一些乱七八糟的事？
　　“呵呵。”
　　老者笑了，“你骂我，我打死你。”
　　……


第37章 有意思的鬼
　　话音刚落，老者身形一动，瞬间消失在古少轩眼前。
　　随后古少轩便感觉自己的腰子遭受了重击，整个人倒飞出去。
　　却是那老者不知何时出现在古少轩身侧，一腿踢出。
　　那一腿上好似裹挟着一股无形的气劲，力道十足，又穿透力极强，古少轩感觉有股莫名的力量由腰部灌入，震颤五脏六腑。
　　“诶？
　　我在干什么？
　　我儿子呢？”
　　老者将古少轩踢飞之后站在原地呆了呆，随后挠挠头，蹦蹦跳跳的离开。
　　……
　　“嘶！”
　　古少轩掀开草丛坐起身来，看着那老头离去的背影，心里不知是何滋味。
　　倒不是不想报复人家，只是这一脚踹得有些太狠，古少轩一下子还没有缓过劲来。
　　从这老头的行为上看，人家可能精神不太正常。
　　只是，连个疯子都这么强，那什么系统介绍是不是错的？
　　这个世界最强者真的只有二阶？
　　怕不是乱说的！
　　古少轩肉身入阶，解放了七魄之一的尸狗，力量暴涨，可力举三千斤！
　　而且这力量还在不断增长，待到尸狗将曾经围困它的那些金色锁链啃食干净，古少轩的力量便可达到九千斤之巨，甚至还会产生肉身神通！
　　腰子被踢，痛归痛，但以古少轩现在的身体素质，很快便可以恢复过来，只是等他恢复，那疯癫老者已经不见了踪影。
　　无奈，古少轩只能继续闲逛。
　　不认路没关系，这终南山说小不小，说大……
　　倒也有点大，现在是下午，古少轩有的是时间。
　　毕竟早晚会遇到的。
　　……
　　金乌西坠，玉兔东升。
　　古少轩仰头看了一眼天上挂着的一轮明月，心头感叹：还是古代的空气质量好，没有雾霾，也没有pm2.5，漫天星辰点缀天空黑幕，一轮明月洒下银白月辉。
　　“该办正事了。”
　　古少轩蹲下身子，掏出一把花花绿绿的冥币，点燃。
　　【天地银行——冥钞：可召来方圆十里之内的游魂来供使用者差遣，具体效果视所燃冥钞总值而定。
　　注：有钱能使鬼推磨，若钱够，使磨推鬼也非难事。
　　售价：1丧葬点/百元】这就是古少轩不慌不忙的原因，他毕竟是来干杀人的勾当的，杀的还是全真七子之一长春子的二弟子，当然不可能大摇大摆的直接去全真教找。
　　这种事情，就像偷晴一般，还是得偷偷摸摸的才有意思。
　　一把冥钞烧完，古少轩站起身来默默等待，他只要找一个带路的鬼就行，白天打自己的那个找儿子的疯老头应该就是五绝之一的西毒欧阳锋，九阴真经练岔了气，成了神经病。
　　既然欧阳锋在这里，那就说明‘龙骑士’这个成就的前置条件已经达成了，也许就在今晚。
　　所以自己得抓紧时间了。
　　冥钞燃尽，当最后一丝余火散去，青烟升起。
　　那缕青烟上升到古少轩腰间的位置，混成一团。
　　渐渐地，一个小小的模糊不清的人影自青烟中出现。
　　“你死了多久了？”
　　古少轩问道。
　　“二十多年。”
　　被召来之魂声音有些模糊，魂体并不是很清晰。
　　古少轩：“带我去古墓派。”
　　“我不知道在哪里。”
　　“你不知道？”
　　古少轩一愣，老子给你烧了五百块钱，换来你一句不知道？
　　难道是嫌钱少？
　　古少轩狐疑的想道。
　　但其实古少轩错怪这个死鬼了，‘射雕’所处乃是一方低武世界，其本身的条件根本不足以支撑鬼魂的形成。
　　这死了二十多年的老鬼之所以能出来，是因为古少轩烧的冥钞为其提供了一些能量，让其得以聚集魂体。
　　只是能量太少，死鬼聚魂已经很勉强了，魂体模糊不堪，神智浑浑噩噩，别说是带路，可能它连自己叫什么都不清楚。
　　但是古少轩不知道啊，他还以为是这死鬼嫌钱少，不肯说。
　　忽然，古少轩一拍脑门，道：“我肯定是脑袋抽筋了，竟然给古代的鬼烧现代的纸钱，人家理我才怪！”
　　随后又兑换了两个金元宝出来。
　　【金元宝(冥)：可召来方圆二十里之内的游魂供使用者差遣，具体效果视所燃元宝数量而定。
　　注：……
　　售价：2丧葬点/个】金元宝烧完，又一缕青烟升腾而起，融入古少轩眼前魂体之内。
　　魂体原本模糊不清的的形体渐渐稳定下来，其身高也达到了古少轩胸口处。
　　“我这是……
　　在哪？”
　　魂体神智恢复了一些，双眼透出迷茫的神色。
　　“快快快，收了钱就带我去找古墓派！”
　　古少轩催促道。
　　“你是谁！”
　　鬼魂大惊：“我不是死了吗！”
　　“对啊，所以你现在是鬼啊！
　　别墨迹，快点带我去找古墓派。”
　　古少轩不耐烦道。
　　“古墓派？
　　什么古墓派？”
　　鬼魂震惊于自己已变成了鬼，轻轻伸手在古少轩身上戳了戳，又低头看了看自己飘忽不定的下半身，随即兴奋起来：“找什么古墓派，老子要去看张寡妇洗澡！”
　　随后竟然就这样往下山的方向飘去。
　　古少轩瞪大眼睛：“狗曰的收钱不办事？”
　　伸手一抓，自己的手却从那鬼魂身上穿了过去。
　　鬼魂轻蔑的回头瞥了眼古少轩，鄙夷道：“这么晚了还在山上闲逛，肯定不是什么好人。
　　等我看完张寡妇洗澡，就回来吓死你！”
　　“嘿！”
　　古少轩乐了，这鬼还真有意思，得知自己变成鬼之后第一件事竟然是想去看什么张寡妇洗澡……
　　“你以为我治不了你是吧？”
　　古少轩再次兑换。
　　【低劣仆人(纸人)：用劣质灵纸扎的纸人，一阶实力，脾气暴躁，性格懒惰，大概率噬主。
　　售价：10丧葬点。
　　】这纸人一烧出来，古少轩就感觉介绍上面那句大概率噬主肯定是句玩笑话。
　　这一副混混的打扮，奇丑无比的样貌，还有手里捏着的那根哭丧棒……
　　什么大概率噬主啊！
　　这东西就是专门弄出来噬主的吧！
　　不过古少轩是店主，不在噬主范围内，丧葬店所出品的一切，都以他为尊。
　　“去，把他给我抓回来。”
　　“好嘞店主。”
　　……


第38章 脑补害人啊
　　这些纸人本来就是给死人用的，当然具备着攻击灵体的手段。
　　当低劣纸人抓住那死鬼的身子，将其按在地上爆锤了一顿之后，死鬼老实了。
　　“大人！
　　饶命啊大人！”
　　死鬼连连讨饶，“小人上有八十岁老母，下有三岁的儿子嗷嗷待哺，求大人放过我啊！”
　　古少轩忍俊不禁：“你特么不是都死了吗？”
　　那鬼一愣：“诶？
　　对哦，我早就死了.可是大人，小人还是想看张寡妇洗澡啊！”
　　鬼话连篇，扰人清闲。
　　古少轩能放他走么？
　　当然不能了，钱都给他烧了，还不想办事？
　　一声令下，那好吃懒做欺软怕硬的低劣纸人顿时又抡起手中的哭丧棒对准那鬼一阵狂抽。
　　鬼彻底老实了，不过古少轩觉得自己这钱应该是白烧了。
　　鬼名叫苟根，是这终南山下一座村子的村民，当年上山打猎，运气不好，遇到了熊瞎子。
　　他倒不是被熊瞎子给弄死的，而是被熊瞎子吓了一跳，慌忙逃窜之下跌落山崖事实证明，不是每一座悬崖下都有绝世神功存在的。
　　苟根坠崖之后直接粉身碎骨，气绝身亡。
　　而他所说的不知道古墓派在什么地方也是真的，毕竟他生前也只是个普通的猎户，死后因为世界限制，直接魂归天地。
　　直到古少轩来此烧纸，他才得以凝聚魂体。
　　也就是说，从他死去再到古少轩将他唤出来之时，这二十多年来，他根本没有任何记忆，先前古少轩问他的时候，那回答是下意识的。
　　夜里的终南山，被莹白的月光衬托的有些渗人。
　　说起来，只要是山林，到了夜晚，都有些恐怖的感觉。
　　苟根最终还是担任起了古少轩的向导，他生前为猎户，多的不知道，但这山路还是熟悉的。
　　二十多年的时间，终南山也没有像一些特殊的名胜一般被开发，变化不是很大。
　　古少轩走了一天，夜里却是不想再走了，便搬出了自己店主出行的配置——四个身穿丧服的男子扛着一座轿子，古少轩坐在其中。
　　轿子后面还有着数名丧服男子，或扛棺材，或抬花圈，甚至还有一个纸人小姐姐在哼唱着不知名的小曲儿，气氛诡异极了。
　　“爹？
　　你怎么来了！”
　　还是青年模样的神雕大侠拉着一名邋遢老者的手，兴奋道。
　　“我来看看我的好儿子啊，哈哈。”
　　邋遢老者显然也很高兴，一老一少两个人竟然在原地蹦跶起来。
　　杨过没有见过自己的父亲，是由郭靖抚养长大，并在其稍微大一点之后将其送到了全真教。
　　因此缺少父爱的杨过对欧阳锋这个疯疯癫癫的干爹很是尊敬，他很享受这种有父亲的感觉。
　　“儿子我跟你说啊，我这次过来找你是想带你走，咱爷俩去天下逛一逛。”
　　欧阳锋拉着杨过说道。
　　杨过一听，面露难色，倒不是他不想去，而是此刻他已经对他的姑姑小龙女心生情愫，有些舍不得。
　　“爹啊，你看是这样的，虽然我也很想跟你一起出去，照顾你，但是我在这边也有重要的事情要办，所以.”“你不去？”
　　欧阳锋一瞪眼，“你是我儿子，我是你爹，你不跟我走是想干什么！”
　　杨过有些纠结，这个要怎么说？
　　总不能说自己舍不得姑姑吧？
　　到时候欧阳锋要问是爹重要还是姑姑重要怎么办？
　　“过儿要在我这里学武功，是不会跟你走的。”
　　小龙女清冷的说道。
　　“你这小女娃，我跟我儿子说话，哪里有你插嘴的份？”
　　欧阳锋气急，一双枯瘦的手化作残影，瞬间在小龙女身上点了几下，将其定住。
　　随后又对杨过道：“不就是武功吗？
　　我也会！
　　儿子，走，我教你绝世武功！”
　　说完，不等杨过反对，直接拉着他离开。
　　小龙女被点了穴，短时间内动弹不得，连话都说不了。
　　不过此地乃是终南山后山，全真教禁地，古墓派所在之地，一般不会有外人到来。
　　小龙女如此想着，默默运起心法。
　　伊志平最近一段时间来对小龙女的情愫愈发强烈。
　　一个人在喜欢另一个人的时候，若是长时间不得见面，那对方在自己心里的形象便会越来越完美。
　　在没事的时候，就会想，对方现在在做什么呢？
　　有没有吃饭？
　　会不会无聊？
　　是不是在想我？
　　总而言之，脑补和自我攻略是作为一个舔狗应该具备的最基本的素质。
　　今夜，尹志平失眠了。
　　长夜漫漫，他已经按捺不住对小龙女的爱恋，他想要去见见她！
　　哪怕会因为私闯禁地而被门规处置，也值了。
　　夜里私闯禁地的尹志平得见了此地发生的一切，虽然暗恨对小龙女出手的欧阳锋，但仅存的理智却让其暂时压抑住了躁动的心灵。
　　而后欧阳锋带着杨过离去，这林间小屋就只剩下就算被点了穴道也仍然清冷如仙的小龙女等等，点穴？
　　天助我也！
　　尹志平呼吸渐渐急促起来，此刻他有一个大胆的想法，还有一个暖烘烘湿乎乎的行动方案伊志平从藏身的地方慢慢走了出来，刻意放轻脚步与呼吸，避免引起小龙女的注意。
　　而后，伊志平轻轻托起小龙女衣服上的薄纱，遮挡在小龙女眼前。
　　小龙女正运转心法，古墓派的功法没有那么多限制，行走坐卧间都能运转。
　　小龙女本人也是睡着绳索长大的，对于自己要站几个时辰倒是不怎么在意。
　　忽然一缕薄纱遮挡在小龙女眼前，让其心中一惊。
　　只是对方轻柔的动作，让小龙女有些猜测：“过儿？”
　　只是她现在动弹不得，又不能说话，虽然心有猜测，却无法证实。
　　对方的动作越发轻柔，仿佛是害怕伤到这举世无双的艺术品一般。
　　小龙女心中已经断定，那人定是过儿。
　　因为只有过儿，才会对自己如此温柔。
　　只是过儿这般举动小龙女心头有些迟疑，她知道这样于理不合。
　　其早已经对杨过芳心暗许，杨过如此，虽然有些不好，但小龙女却也开心。
　　‘原来过儿也对我’不得不说，脑补害人害己啊！
　　伊志平见小龙女忽然闭上双眼，就像是默认了他的举动一般，顿时欣喜若狂。
　　龙儿，今日，你就是我的人了！


第39章 莫非我是天命之子？
　　小龙女生的美丽，整个人仿佛从画中走出，仙气十足。
　　此刻脸颊微红，犹如天上谪仙沾染了几分人间烟火气，更加动人。
　　古少轩摆摆手，道：“不碍事不碍事，我也是顺手。”
　　随后让纸人将伊志平的尸体抱起来，放入棺中。
　　【葬灵棺：可复制汲取被葬者一身所学，并将其灵魂永镇，不得超生！
　　售价：50丧葬点】嚯！
　　你看看，多狠？
　　永世不得超生啊！
　　不过还好，‘射雕’世界本来就因为世界限制，人死了也就死了，可不会有什么鬼魂形成，更别提转世重生了。
　　尹志平被葬其中，灵魂被棺材扣押，强行成型，也算是另类永生了。
　　“少侠这是在做什么？”
　　小龙女好奇的问道。
　　“哦，杀了人，当然得埋了，不然随便扔在一旁总归影响不太好。”
　　古少轩自顾自的蹲在葬灵棺面前掏出一个火盆来，在入土之前还有一些事情做。
　　“杀人管埋？”
　　小龙女刚想说些什么，林中便传来一道呼喊。
　　“姑姑！
　　你没事吧？”
　　小龙女闻言一喜，道“是过儿！”
　　杨过领着欧阳锋急速赶来，老远便见此地除了自己姑姑还有其他人在，人还不少。
　　先前杨过正向欧阳锋学习武功，忽然听到一声巨响，还是在自家姑姑所在的这个方向，顿时一惊，随后又想起自己姑姑被欧阳锋点了穴道，当即便带着欧阳锋快速赶来。
　　那一声巨响便是古少轩开枪的声音，没有装消音器的时候，枪声还是挺大的，在这安静的山林间传出去好远。
　　“他们是谁！”
　　杨过一来便盯着古少轩和一众丧服男子，一脸警惕的问道。
　　这些人对于杨过的到来不管不问，自顾自的吹着唢呐笛子，唱着诡异的小曲，还有一个一身黑衣的男子，正蹲在一口棺材前，正烧着什么。
　　小龙女想起刚刚的羞人事，饶是其一向清冷，此刻也是满脸羞红，但为了避免冲突，还是拉着杨过小声的将刚刚发生的事情说了一遍。
　　欧阳锋则背着手站在古少轩背后伸长脖子观看，他觉得古少轩有些眼熟，只是一时想不起来。
　　古少轩没有管他，只是各司其职的纸人们一边继续着自己的工作，一边暗暗靠近，呈包围之势将欧阳锋。
　　虽然古少轩白天的时候被欧阳锋踢了一脚，但他还不至于跟一个疯子置气，而且那真气入体的感觉实在是不好受，古少轩可不想再受一遍。
　　欧阳锋若是没有什么动作，便由他去了。
　　古少轩蹲在火盆前，一双眼睛扫过葬灵棺，如今伊志平的灵魂已经出现，于他而言，这棺内空间就好似一方无比广大的天地，只是这天地之间空空荡荡，除了一座山脉什么也没有。
　　而那在伊志平眼中的山脉，其实就是他自己躺在棺内的尸身。
　　灵魂出现，古少轩便开始办正事了。
　　自怀中掏出一方纸质的盆栽，古少轩将其点燃，投入火盆内。
　　火焰飘摇，郁郁葱葱的山林缓缓出现在棺中，随着山林的出现，火盆内的纸质盆栽缓缓化为灰烬。
　　随后古少轩又烧了一座三层小楼，供尹志平居住其中。
　　这些东西都是烧给死人用的，倒是不贵。
　　只是因为不是古少轩自己用的，所以一经使用，便不可收回了。
　　古少轩倒是无所谓，这些东西可都是订单里的要求，已经提前付过钱了的，他只是负责烧一下而已。
　　众生怨念所下的订单难道只是让伊志平死后以灵魂状态好好享受生活？
　　当然不是。
　　古少轩掏出二十个纸人，一一将其点燃，投入火盆之中。
　　这烧的纸人可不是去照顾伊志平生活的，因为古少轩烧的是低劣纸人。
　　伊志平死后，一睁眼便发现自己出现在了一处古怪的地方，前后左右，空无一人。
　　而且放眼望去，所有地方都光秃秃的一片，寸草不生。
　　“这是什么地方？”
　　伊志平喃喃道，他记得自己先前差点就要得到自己的女神了，却忽然跳出一行人来，撞破了自己的好事。
　　随后一个身穿黑衣的短发青年很客气的跟自己邀战，只是自己刚准备动手，那青年不知使了何种暗器，瞬间便让自己失去了意识。
　　“该死的小人！”
　　伊志平咬牙切齿，气愤无比。
　　有对自己没能得逞的惋惜，也有对古少轩小人行径的愤恨。
　　也不知道，他一个差点成为采花贼的人，怎么还有脸说别人的不是.伊志平这边正想着，这片天地之间忽然出现泥土山石，点点绿意点缀，山清水秀。
　　伊志平顿时被这改天换地的神仙手段惊的无以复加，一时间竟然忘记了先前的事。
　　改天换地完成只有，又有一座三层的小楼从天而降，直挺挺的落在伊志平面前，将尹志平吓的一屁股坐在地上。
　　还没等他缓过神来，又有二十个面容丑陋的男女出现在其眼前，这些人刚一出现，便齐声呼喊道：“主人！”
　　尹志平被这一声主人震得晕晕乎乎的，有一个不咋好看的女子走过来，轻轻将尹志平扶起，道：“主人你没事吧？”
　　“主人？
　　是在叫我？”
　　“对啊，你就是我们的主人啊。”
　　女子点头道。
　　尹志平一听，眼睛一扫面前的二十人，还有种不真实的感觉。
　　这些年来一直住在终南山上，道士虽然看起来很潇洒，但其实生活却是寡淡无味。
　　伊志平长这么大，哪里享受过这种前呼后拥的感觉？
　　心里顿时就有些飘飘然了。
　　莫非我转运了？
　　有神仙老爷看上了我，想收我为弟子？
　　还专门给我开辟了一处天地，还送了一堆仆人照顾我的起居.瞬间，伊志平心里就出现无数天马行空的想法，此刻他已经把自己当成了天命之子，这些都是他应有的待遇，至于小龙女？
　　哪里有神仙重要？
　　早就被他抛到脑后去了。
　　眼前这女子虽然长得不咋地，但是那一声主人却是叫的伊志平都快原地起飞了，这样一来，这些面目可憎的仆人倒是有些眉清目秀了起来。
　　想到这里，尹志平顿时清了清嗓子，柔和笑道：“我没事，你有心了.”他已经迫不及待的想见见那在他想象中对他青睐有加的神仙老爷了。
　　莫不是三清老爷？
　　尹志平喜滋滋的想道。
　　谁知那扶着他的女子突然一脚将其踹翻，厉声道：“没事你在这儿装什么装？
　　TM的还笑，你笑你马呢！
　　还不快去给老娘做饭？
　　你想饿死老娘？”
　　伊志平被踹的撅着屁股趴在地上：“？
　　？？”


第40章 姑姑怎么了？又不是亲生的......
　　“我我我！
　　我不是你们的主人吗？
　　！”
　　尹志平迅速爬起来，一脸不敢相信的道。
　　“是主人又怎么样？
　　老子不高兴照样揍你！”
　　一个男子恶狠狠道，举起手中哭丧棒狠狠抽在伊志平身上，“还不快去做饭，在这当傻子呢！”
　　从幻想的三清老爷青睐，再到被这些丑陋的人揍到食土，不过转眼之间，转折之大，让伊志平有些接受不能。
　　“放肆！
　　你们怎敢如此对我！”
　　伊志平怒吼道，他可是全真高徒，去到那里不被尊称一声道长？
　　幻想破灭之后，又被这些丑陋的家伙欺负，如何能忍？
　　“呦嚯？
　　还有脾气啊，兄弟们，揍他！”
　　二十名仆人一拥而上，尹志平顿时被淹没，他现在已经不再是全真高徒，只是一个普通的死鬼而已，多年练武得来的一身真气早已经不复。
　　“当个狗屁主人还敢吼我们？
　　反了你了！”
　　仆人们对着伊志平拳打脚踢，时不时的砸下哭丧棒，打的尹志平哭爹喊娘。
　　“我错了我错了！
　　我这就去做饭，你们别再打了！”
　　尹志平都被打哭了，从小到大他何时受过这种委屈？
　　当场大声求饶。
　　“这还差不多，做完饭去林子里砍点柴回来，烧点水，我要洗澡。”
　　“是是是”尹志平满脸青肿，点头哈腰。
　　古少轩将订单里提到的东西烧完，拍拍双手站起来。
　　杨过一拱手，对着古少轩歉意道：“在下杨过。
　　对不住，先前误会少侠了。”
　　古少轩一摆手，道：“不碍事不碍事。
　　对了，我叫古少轩。”
　　杨过又道：“古少侠为救我姑姑，得罪了全真教，真不知道应该如何感谢你啊。”
　　“不必客气，而且我也没得罪全真教啊。”
　　古少轩眨眨眼，道：“我只是给人收尸而已，又怎么会得罪全真教呢？”
　　杨过一愣，从姑姑哪里听来事情的始末之后，他有些看不懂古少轩的举动。
　　大半夜的带着一群人，扛着口棺材在这终南山上闲逛，怎么看，都不像好人啊！
　　只是他确实是救了自己姑姑没错，杨过对其倒是没有什么恶感。
　　“说的也是，贼人虽是全真弟子，但做出如此龌龊之事，也是死有余辜。
　　倒是古少侠竟然还将其安葬，死者为大，这份胸怀，杨过佩服！”
　　“佩服？
　　呵呵。”
　　古少轩笑着看了一眼棺材内正受折磨的伊志平，没有再说什么。
　　随后古少轩让那些纸人停下各自的工作，开始在地上刨坑。
　　葬灵棺并不具备自主下葬的功能，因为这是单独订单，后事要做足，守灵下葬，一切都要来真的。
　　等到棺材入土，这一订单就完成了，3000丧葬点也会到账。
　　古少轩将地上的火盆收起来，往怀里一塞，火盆顿时消失不见。
　　欧阳锋见此顿时面露好奇之色，道：“咦？
　　小子，那个盆呢？
　　那么大个盆怎么突然不见了？
　　你会变戏法？”
　　古少轩呵呵笑道：“关你屁事？”
　　他可还记得欧阳锋踢自己呢，生不生气是一回事，给不给好脸色又是另外一回事。
　　欧阳锋一愣，他是练功走火入魔没错，也的确是成了神经病，但却不代表他就是傻子。
　　一时间心头火起，而后他终于想起来为什么会看古少轩眼熟了，白天他见过！
　　“是你！”
　　古少轩不着痕迹的后退一步，道：“是我又怎么样？
　　想打我？”
　　欧阳锋没有回话，直接动手。
　　一瞬间，正在刨坑的纸人们纷纷围来，一拳一脚力大无比，围攻欧阳锋。
　　这些纸人都是一阶战力，虽然不通拳脚功夫，但人数却不少，围攻起已经疯了的五绝之一西毒欧阳锋倒是暂时不落下风。
　　杨过一看原本和谐的气氛陡然转变，自己干爹跟姑姑的恩人打了起来，顿时焦急道：“住手！
　　快住手！
　　你们不要再打了！”
　　古少轩理都没理他，看着欧阳锋，道：“你有点过分了啊，白天你对我动手我都不想追究了，现在你竟然还想动手？
　　给你脸了是不？”
　　杨过知道欧阳锋脑子不好使，那古少侠看起来也不是什么好人，顿时便想上来亲自阻止。
　　只是刚准备行动，便被自家姑姑给拦住了。
　　小龙女正色道：“过儿别冲动，那古少侠有一兵器，使用之时如天雷炸响，可瞬间取人性命，切莫与其动手。”
　　小龙女所说正是手枪，先前古少轩打手枪之时她虽然穴道被封，却看了个真切，企图非礼自己的贼人脑袋都被打烂了！
　　若是过儿上前惹恼了古少轩，只怕.“可是，那是我爹啊！”
　　“别急，过儿，他是五绝，功力深厚，不会有什么事的。”
　　“这”眼看着自家姑姑此刻内伤严重面如金纸，却还一脸坚定的拦着自己，杨过心生犹豫，于是在美丽的姑姑以及邋遢的干爹之间，杨过果断选择了听姑姑的话。
　　杨过搀扶着自家姑姑，撩人的香气钻入鼻息，一时间，杨过有些心猿意马。
　　纸人没有内脏，所以真气对于欧阳锋的作用也就只剩下增幅他的力量了。
　　欧阳锋并非先天，满打满算也就是个一阶巅峰高手，只是真气能够伤到内腑，让古少轩有些头疼。
　　看着一旁卿卿我我的姑侄二人，古少轩明白此时虽然两人心中都有对方，但却都未挑明，朦朦胧胧的，隔着一层薄纱。
　　古少轩就忍不了这种剧情，趁着欧阳锋被纸人纠缠，对杨过说道：“杨过，你还傻站着干嘛呢？
　　还不快带你姑姑回去疗伤？
　　喜欢人家还不对人家好点，别等到以后你姑姑跟你分离十几年，你哭都没地方哭。”
　　杨过的脸腾一下就红了，急忙辩解道：“古少侠别乱说，这可是我姑姑”古少轩无所谓道：“姑姑怎么了？
　　又不是亲生的，而且人家也喜欢你啊，啧，谈个恋爱磨磨唧唧的。”
　　小龙女的脸也红的像是要滴出水来，嗔怪的瞪了古少轩一眼，随后将头深深低下，羞得想要找个地方钻进去。
　　杨过看着自家姑姑娇羞的模样，呐呐道：“姑姑，也喜欢我？”
　　小龙女没有说话，而是举起小拳拳轻轻的在杨过胸膛锤了下。
　　小龙女受了内伤，本就虚弱，一直被杨过扶着，整个人几乎是靠在杨过怀里的，只是先前两人都并未觉得不妥，此刻被古少轩点破，两人间的气氛顿时有些旖旎。
　　古少轩一脸欣慰的看着两人，露出姨母般的笑容。
　　有情人终成眷属，单身店主亲眼目睹。
　　至于欧阳锋.跟纸人打的有来有回，上蹿下跳，活像只老蚂蚱。


第41章 丧葬点的妙用
　　一手促成情侣让古少轩很有成就感，诚然，小龙女长得非常漂亮，但古少轩并不是那种见到漂亮的人就要挺身而出的人。
　　而且现在拥有了穿越世界的能力，若是遇到漂亮的就上，诸天万界那么多美女，那这辈子什么也不用干了，一直开后宫就好了。
　　老实说，古少轩不是很能理解那些见到美女就走不动道的人，有那么夸张？
　　那已经不是被下半身支配了，而是整个人就是那啥虫成精啊！
　　小龙女与杨过之前相处的很自然，虽然各自心里都有对方，但却都没有点破，如今古少轩给他们挑明了，两人反倒扭捏起来了，真是.问世间情为何物，一物降一物？
　　倒是欧阳锋，没人管他之后他反倒打出趣味来了，大呼小叫打的不亦乐乎。
　　为了压制住欧阳锋，古少轩将这次烧出来的纸人全部都用上了，他倒是还有许多纸人，先前在通灵王世界的时候，为了给那些僵尸下葬而兑换了一大堆，纸人在他古少轩手上的时候只要没坏是可以反复使用的，只是对这个低武世界的人来说，这烧纸召人的手段无异于神仙手段，解释起来颇为麻烦。
　　不得不说长得好看的确可以颜值加分，小龙女清冷如仙，虽然古少轩对其没有什么龌龊的想法，但是却下意识的对其心生好感，能以普通人的身份与其相处自然是最好。
　　于是坑挖到一办，古少轩只好自己撸起袖子来干了。
　　没办法，作为一个光杆店主，有些时候还是要亲力亲为啊！
　　“正月里采花无呦花采~~~二月间采花啊花呦正开~~~”古少轩手持铁锹，弯腰挖土，哼唱着小曲儿。
　　“诶？
　　古少侠竟然还通晓音律？
　　这曲子，蛮好听的啊。”
　　经过最初的尴尬之后，小龙女有心想要转移一下话题，正巧古少轩开口唱歌了，意外的有些好听，于是便说道。
　　其实古少轩通晓个屁的音律，就唱歌勉强不跑调而已。
　　杨过跟她的想法差不多，听到这话，连忙准备顺着这话说下去，然而他还没来的及开口，就听见古少轩接着唱道：“四月里舞锹挖坑来~~~五月间盖棺把人埋~~~”杨过：“.这位古少侠真非常人啊，就连所唱歌曲都如此清丽脱俗”小龙女：“.”于是，气氛更加尴尬了。
　　以古少轩现在的力量来说，挖个坑并不怎么费力。
　　挖好坑之后，他将棺材抱起，随手就将其扔到坑里。
　　系统出品的棺材一旦盖棺，除了古少轩亲自开棺之外，便不会再因为什么外力打开了，只是棺材里正在伺候一群大爷的伊志平被突如其来的地震吓的灵魂颤抖。
　　随后便是填土，这个环节可比挖坑简单多了，没用多久，原地就出现了一个新鲜的小土包。
　　古少轩用铁锹将土拍实，随后.【获得内功心法：先天功，兑换价格：200丧葬点】【获得剑法：三十六式全真剑法，兑换价格：50丧葬点】【获得剑法：一气化三清，兑换价格：60丧葬点】诶？
　　一气化三清？
　　剑法？
　　古少轩有些好奇，这一气化三清不是道教神通吗。
　　什么时候变成了剑法？
　　点开介绍，古少轩才明白这所谓的一气化三清是什么玩意儿。
　　【一气化三清（剑法）：共二九一十八剑，每一剑刺出皆有三种变化。
　　】至于先天功，虽是王重阳的成名功法，但却不是每一个人都是王重阳，这么多年也仅有王重阳一人靠着先天功成为了顶尖高手。
　　虽然古少轩练了极天法，在一阶之时已经不能够再转修其他体系，但这内功严格算起来也是开发肉身宝藏，只是极天法更倾向于与硬功，是炼体之法，而先天功则是由内而外，炼精而化气，以气养人。
　　所以古少轩完全可以修炼先天功，内外兼修，于是古少轩直接便兑换了先天功。
　　值得一提的是，这一类功法类的存在，一经复制之后，就会存在于系统之中，所以古少轩也不用担心以后自己找了店员会拿不出奖励。
　　想要马儿跑，就得让马儿吃草。
　　总不能什么都不给人家，还让人家给你卖命吧？
　　天罡法并不算是内功心法，倒更像是一种技巧，能够大幅度激发人体的潜能。
　　正常情况下，开启了天罡七重·神之后，便能达到尸兄世界所谓的神级，而在古少轩这里，他只需要一重一重的兑换下来就行了，只是以他目前的身体素质，还承受不住那种程度的爆发。
　　起码也要等到七魄解放大半才行啊。
　　兑换了先天功之后，古少轩便发现自己体内好似产生了一股微弱的气流，这功法一经兑换就直接入门了，倒是不用古少轩再麻烦。
　　系统面板的功法一栏出现了先天功三个字，其后面还有一个亮着高光的加号，古少轩轻轻一点。
　　【是否花费10丧葬点升级先天功？
　　】【是/否】古少轩点了是，丧葬点顿时减少了十点，他体内的那股微弱的气流瞬间膨胀一圈，而系统面板先天功也变成了【先天功·一重】。
　　这就是小璇说的丧葬点的妙用？
　　古少轩心头一喜，原来这丧葬点竟然还能够用来升级功法！
　　虽然丧葬点不能够直接强化古少轩的修为境界，但是能强化功法也不错啊！
　　这样一来古少轩以后就不用再费力去修炼功法了，只要丧葬点足够，古少轩瞬间就将功法修炼到这个境界的巅峰。
　　要是极天法也能这么升级就好了，可惜可惜。
　　极天法大概因为是五祖传授的原因，不仅不能够直接用丧葬点强化，就连系统面板上都不曾出现极天法的信息。
　　随后古少轩花费了九百点丧葬点，将先天功一路点到了第九重，体内的真气霎时间浑厚无比。
　　先天功共有十三重，后面的四重是先天阶段的功法，也就是二阶，古少轩暂时还点不了。
　　如今他在真气层面已经处于一阶巅峰，也就是所谓的后天巅峰。
　　虽然还不是欧阳锋的对手，但是加上一身怪力却已经能跟欧阳锋打上一场了。
　　欧阳锋虽然因为逆练九阴真经而疯，其一身功力却更上一层楼，甚至在第二次华山论剑之中夺得‘天下第一’的称号。
　　不是先天，胜似先天。
　　他距离先天之境，就差临门一脚了。


第42章 见不得虐恋
　　欧阳锋的蛤蟆功是天下一等一的绝世武学，其已经臻至化境，要不然也不可能支撑其逆练九阴真经而不死。
　　在原著中，王重阳担心自己死后无人能制住欧阳锋，于是将先天功传给了一灯大师，这才让一灯大师稳稳的压住欧阳锋一头，而那个时候的欧阳锋并没有逆练九阴。
　　不要以为连伊志平都会先天功，先天功就是什么烂大街的心法。
　　事实上先天功强大无比，只是王重阳亲传与全真七子亲传终究有区别。
　　一灯大师又位列五绝之一，这才能发挥出先天功的威力。
　　先天功与一阳指相合，才能压制欧阳锋一头。
　　而现在欧阳锋逆练九阴，虽走火入魔神智不清，但其功力却是实打实的暴涨，就算是一灯大师也不能压制他了。
　　古少轩现在内外兼修，还将先天功氪到了第九重，达到了后天巅峰的层次，也不敢说稳胜欧阳锋。
　　毕竟天下后天巅峰那么多，又有几人能被称为五绝？
　　现在只是欧阳锋玩心大起，跟那些纸人玩闹而已，并没有使出真本事。
　　古少轩也没指望那些纸人伤到他，只是不想让他过来烦自己而已。
　　古少轩走到小龙女与杨过面前，对杨过说道：“愣着干什么？
　　还不快带你姑姑回去疗伤？”
　　随后又对小龙女道：“龙姑娘，我想去你们古墓派看看，你看行不行？”
　　这古墓派规矩古怪，不喜男人，古少轩也不想强闯，坏了小龙女对自己的印象。
　　小龙女点点头道：“古少侠客气了，理当如此。”
　　“那咱走吧。”
　　古少轩笑道，“还有，你也别少侠少侠的叫了，少侠跟少轩就差一个字，你们直接叫我的名字就好。”
　　杨过指着自家干爹，道：“那我爹呢？”
　　古少轩瞥了欧阳锋一眼，道：“就让他在这吧，你看，他玩的多开心？”
　　杨过一看，自家干爹脸上确实是洋溢着开心的笑容，只是，那些白衣人，不是古少轩的属下吗？
　　就这么不管了？
　　古少轩能怎么跟他说？
　　那些人其实是我烧出来的，想要多少烧多少？
　　“别管他们，能跟五绝玩，是他们的荣幸，放心，不会死人的。”
　　那边打的热火朝天，其实就欧阳锋一个活人，当然不会死人。
　　“……
　　好吧。”
　　……
　　古少轩为什么要去古墓派？
　　因为他觉得好不容易来一次射雕世界，不多弄一点内功心法就走，也太亏了。
　　古墓派的祖师爷好像就在古墓派内，古少轩准备给她换口棺材，把《玉女心经》搞到手。
　　说起来那林朝英也是个苦命的女子。
　　她对王重阳一往情深，而王重阳却满心抗金大业，无心儿女私情，后与王重阳约战终南山，赢来了活死人墓，住入其中，开创古墓派，终身不出。
　　倒是苦了她了。
　　……
　　不多时，一行三人来到活死人墓，入门后，杨过和小龙女轻车熟路的对着王重阳的画像啐了一口。
　　古少轩见此叹了口气，幽幽道：“这是何苦来哉？”
　　“少轩，这是我古墓派的门规，入门之时需向王重阳的画像吐唾沫。”
　　杨过以为古少轩不懂，出言解释道。
　　古少轩摇摇头，道：“这个我知道，我只是觉得，这样不好。”
　　“古公子，那是我派祖师定下的规矩。”
　　小龙女轻声道，“那王重阳是个大恶人，入我古墓派需得唾弃。”
　　这二人虽然在古少轩的一再要求下改口不再叫少侠，只是小龙女还是一口一个公子，古少轩也就由她去了。
　　“爱而不得，因爱生恨啊……”古少轩道，“我最见不得这种剧情了，啧啧，死都死了，还要让自己的后人继续这段仇恨，人家王重阳可没这样，全真教的人对你们古墓派还不错吧？”
　　古少轩说的这是实话要不然全真教这么一个江湖大派，又怎么会容忍自家门派驻地上还有其他门派存在？
　　卧榻之旁岂容他人酣睡，更别说还将古墓派划为禁地，说是禁地，其实是对古墓派的一种保护。
　　谁知杨过却撇撇嘴，道：“那可不好说，我姑姑刚刚还差点被轻薄了。”
　　杨过对全真教的那些牛鼻子向来没有什么好感。
　　古少轩一时语塞，不知道该说些什么。
　　只是这种虐心的剧情古少轩实在是忍不了，他自己当年为情所扰，虽然后面再也没有碰过感情，但却落下了看不得这种虐恋的怪癖。
　　帮个忙也不费什么事，于是古少轩便对小龙女道：“能不能带我去看看你们祖师的墓？
　　我想祭拜一番。”
　　小龙女虽然疑惑为何古少轩大半夜的来到古墓派要去看一座墓，但一想这是救了自己的恩人，也就点头道：“可以，古公子请。”
　　大半夜的带着一群人背着棺材在山上晃悠，可能是有什么特殊的爱好吧。
　　小龙女这样想道。
　　……
　　古少轩在小龙女的带领下，来到一口石棺前。
　　没有犹豫，古少轩便掏出招魂香来点燃。
　　小龙女见古少轩身上竟然随身带香，已经有些见怪不怪了。
　　古少轩手持招魂香，举于额前，微微对着石棺拜了拜，随后将招魂香插在棺前的香炉里。
　　还装模作样的说了一句：“魂归来兮！”
　　其身后二人不禁莞尔，此时的古少轩倒像是个江湖骗子。
　　然而下一刻，颠覆他们三观的事情发生了。
　　那招魂香之上，青烟缓缓升起，在半空中汇成一团，凝而不散。
　　而后一道有些虚幻的人影慢慢显出身形。
　　小龙女与杨过看清楚那人影的模样，顿时大惊失色。
　　因为那虚幻人影的相貌，竟然与石棺后悬挂的画像一般无二！
　　“……”林朝英的鬼魂在招魂香的作用下，第一次在死后重新拥有了意识。
　　重现世间，林朝英脸上还一片茫然。
　　招魂香需要有具体对象才能使用，倒是不像冥钞与元宝一般，效果也更加强大。
　　“鬼……
　　鬼……”杨过指着林朝英，吓得浑身颤抖，活了这么多年他还是第一次见鬼。
　　小龙女稍微好一些，但也是紧咬下唇，小脸苍白。
　　“前辈。”
　　古少轩躬身一拜，道：“请恕在下无礼，未经允许，便将你召来。”
　　……


第43章 鬼啊！
　　林朝英再一次拥有意识，表情出现片刻的茫然，而后其转头环视一周，看见了石棺后悬挂的那一副画像，也看到了石棺前香案上摆放着的牌位。
　　记忆如潮水一般涌来，林朝英脸上迷茫更甚：“这里是活死人墓？
　　我，不是死了吗？”
　　杨过早已经吓的魂不附体，也顾不得羞涩了，紧紧的搂住自家姑姑。
　　“古古古古少轩，你你你你到底是什么人！”
　　也许是搂着自家姑姑，两人一同紧绷的身体好像是找到了同伴，给了杨过些许勇气，他壮着胆子对古少轩喝道。
　　打死杨过也想不到，这个救了他姑姑，像个神棍似得人，竟然真的会招魂！
　　那可是鬼啊！
　　古少轩并没有在乎身后两人的举动，他对着石棺上漂浮着的人影拱手一拜，道：“前辈，冒昧将你灵魂召来，还请见谅。”
　　林朝英这才将注意力放在古少轩身上，震惊于他的神仙手段的同时，林朝英说话也很客气，毕竟不管对方目的是什么，如此手段，简直闻所未闻。
　　“是你让我来到这里的？
　　应该是我谢谢你才对，不过，原来我还在活死人墓啊”林朝英看着这当年从王重阳手中赢下的活死人墓，自己后半生的居所，语气有些惆怅。
　　“不好意思林前辈，因为一些特殊的原因，你只能在遗体周围活动，不能出去。”
　　古少轩以为林朝英是想出现看看，便如此说道。
　　这个世界先天条件不足，不能支撑人死后成鬼，人死如灯灭，灯灭了也就灭了。
　　如今林朝英虽然在招魂香的辅助下得以凝聚魂体，但除非是使用一些特殊的手段，不然招魂香熄灭之后，她的魂体就会再次消散。
　　“我倒不是想出去，他也死了吧？
　　原本以为生前爱而不得，死后没有世俗纷扰羁绊，我能跟他在一起，没想到.”“这也是我召你出来的原因，前辈，我可以帮你。”
　　古少轩笑道，他知道林朝英口中所指是谁，“我可以帮你跟他在死后得以重聚，长相厮守。”
　　“你想要什么？”
　　林朝英问道，这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，不管是古代还是现代，大人的世界永远都充斥着利益二字。
　　林朝英与古少轩素不相识，古少轩不仅为她招魂，还要帮她完成夙愿，若说无所求，她不信。
　　只是，如今她只是个鬼魂，古少轩图她什么呢？
　　古少轩总不能跟鬼说，我就是见不得你们这糟心的虐恋，想让你们有情人终成眷属吧？
　　这话说给鬼听，鬼信？
　　现在的人出门遇到老太太跌倒都不敢扶了，古少轩这话说出来确实没人会信。
　　所以古少轩道：“我想要玉女心经和玉女剑法。”
　　林朝英还是有些怀疑，但仔细想想，好像也没什么毛病。
　　在这个世界，一些高级的武功秘籍之类的东西可是万金难求啊，林朝英虽然疑惑古少轩为什么都会招魂这等神仙手段了，却还对这些武功秘籍感兴趣。
　　但好歹，古少轩也算是有求于她，她心安些。
　　“若小友真能做到，玉女心经玉女剑法朝英双手奉上！”
　　林朝英认真的道。
　　古少轩轻轻一笑，心想你现在是个鬼，怎么双手奉上？
　　你都碰不到现实的东西啊。
　　不过这话古少轩没有说出来，玉女心经之类的，他只要给林朝英换口棺材就行了，用不着这么麻烦。
　　他只是为了让林朝英心安才这么说的。
　　“那么，还有一点，就是我要给前辈你换一口棺材，还要让王重阳与你合葬一棺，不知可否？”
　　林朝英点点头：“小友请便。”
　　“得罪了。”
　　古少轩告罪一声，上前掀开石棺。
　　在他身后，古墓派正统传人小龙女没有多说什么，自家祖师都同意了，她哪里还有什么理由反对？
　　……
　　石棺内，一白发伊人静静躺在其中，虽死了许多年，却仍然栩栩如生，仿佛下一秒就会睁眼活过来一般。
　　古少轩暗暗赞叹一声：这防腐措施做得真好啊……
　　‘射雕’的故事背景是宋朝，儒家学说盛行，规矩繁复。
　　虽说林朝英是江湖人士，但为了避嫌，古少轩还是烧了两个纸人妹纸出来。
　　先前不烧只是古少轩嫌解释起来麻烦，现在魂都招了，烧个纸人又算什么？
　　到时候直接说自己是神仙就是。
　　杨过二人又看见古少轩用火烧出两个白衣女子，已经无力震惊了。
　　古少轩让那两个纸人妹子将林朝英的遗体从石棺中抱出，随后自己从衣服兜里掏出一口两米多长的葬灵棺来。
　　杨过眼角直抽：其实身上随便装几口那么大的的棺材是常识是吧？
　　可怜的杨过，世界观已经被古少轩给颠覆了。
　　小龙女也好不到哪里去，该说两人真不愧是神雕侠侣……
　　……将林朝英放入棺中之后，古少轩并未盖上棺盖。
　　有葬灵棺在，林朝英的魂体便不会再消散了。
　　古少轩道：“请前辈在棺中稍等片刻，我去去就来。”
　　说完，古少轩给林朝英烧了一座纸质盆栽，又烧了一栋小楼。
　　林朝英点点头，转身投入棺中，转瞬间便仿佛来到了另一片天地，山清水秀，郁郁葱葱。
　　随后古少轩对杨过道：“杨兄，你在全真教待过一段时间，能不能麻烦你带我去找找王重阳的墓地？”
　　杨过虽然害怕，但作为一个男人，好奇心旺盛是理所当然的，而且就目前来看，古少轩也不是什么坏人。
　　犹豫了一会儿，杨过便答应了，毕竟他也想看看，古少轩接下来要做什么。
　　小龙女樱口微张，欲言又止。
　　性子清冷的她，终究没有说出那句：你别走我害怕……
　　……古少轩跟杨过离开了活死人墓，如今夜半三更，正是偷鸡摸狗的好时候。
　　小龙女一人留在活死人墓中，第一次感觉这个自己从小到大生活的地方如此恐怖。
　　她一个女娃子实在是怕极了，忽然想起墓中还有一个孙婆婆在，而且孙婆婆还是跟随过祖师的人，于是便将早已经睡熟的孙婆婆叫起，拉着她来到了那口葬灵棺前。
　　“这大半夜的，来这里干什么啊？”
　　孙婆婆年纪大了，正是嗜睡的时候，大半夜的被叫起，睡眼惺忪道。
　　“婆婆，你不是经常说师祖可惜了吗，我带你来见见师祖啊。”
　　“你在胡说些什么？”
　　孙婆婆诧异的看了小龙女一眼，随后疑惑道：“这怎么又多了一口棺材？”
　　孙婆婆注意到了那口多出来的葬灵棺。
　　如今有人相陪，小龙女心中的恐惧也淡了一些，而且那鬼还是自己师祖，想开了其实也没什么可怕的，于是便笑道：“婆婆等一下啊。”
　　随后小龙女走过去，趴在葬灵棺边上，小心翼翼的朝里面喊道：“师祖？
　　师祖你还在吗？”
　　“你在干……”孙婆婆话还没说完，忽然葬灵棺中伸出一个半透明的脑袋来，看着二人。
　　“找我何事？”
　　“鬼啊！
　　！”
　　孙婆婆怪叫一声，两眼一翻，直接被吓晕了过去。
　　可怜的孙婆婆，一把年纪了，还要被这样折磨……
　　……


第44章 刨了全真教的祖坟
　　杨过带着古少轩前往王重阳的墓葬，举过先前的小木屋，发现哪里有几个白衣人静静地站着，一言不发。
　　经过刚刚发生的一切，杨过已经知道，这些看长相与常人无异的人，其实是古少轩用火烧出来的。
　　虽然杨过已经强迫自己不去在意古少轩的神奇，但是……
　　“我爹呢？”
　　杨过问古少轩。
　　之前欧阳锋在这里跟古少轩烧出来的那些纸人打架，这才过了一会儿，怎么人就没了？
　　他干爹虽然是五绝之一，但人间武力再怎么样也有个极限啊！
　　此刻杨过心中已经将古少轩当成了神仙中人，五绝又怎么样？
　　会是神仙的对手？
　　现在回想起来，刚刚古少轩好像是故意将他们两人支开，要不然，欧阳锋怎么会不见了？
　　古少轩不知道杨过心中所想，道：“他玩累了，去屋里睡觉去了。”
　　杨过去屋里一看，果然如此，自家干爹躺在屋内睡得正香，鼾声阵阵。
　　“……”白担心了。
　　古少轩伸手一招，那十数人顿时燃烧起来，而后抖落身上灰烬，化作巴掌大小的纸人跳到古少轩兜里。
　　这些纸人与一般丧葬店里买的那种不同，就只是薄薄的人形纸片而已，只是在脑袋位置写了或男或女的字样。
　　那些纸人跳到古少轩衣服兜里之后，还伸出头来，对着杨过指指点点，小小的交流声不断。
　　“咿呀~咿呀~”杨过好奇道：“他们在说什么？”
　　古少轩低头看了一眼，道：“哦，他们说你长得没我帅。”
　　杨过：“……”……
　　不久后，二人来到了一座坟前。
　　这坟明显时常有人打理，一看就是精心修葺过的。
　　古代监控基本靠人眼，倒是方便了古少轩了。
　　这大半夜的，就算是有守夜人，也都睡了。
　　毕竟全真教可是名门大派，谁那么不长眼来夜闯？
　　或许藏书阁之类的地方看守的人多一些，但王重阳的墓就没那么讲究了，守夜人是有，但人家一般不熬夜。
　　毕竟王重阳都死了那么多年了，遗体早已化为白骨，哪里有小偷会来偷一具骨头？
　　嗯，古少轩就会。
　　“就是这了，动作轻些，别把守墓人吵醒了。”
　　杨过道。
　　“得嘞，你就放心吧，咱是专业哒！”
　　古少轩拍拍胸脯，自信道。
　　随后扔出两个纸人来，火光一闪，顿时两个纸人出现，一个拿着唢呐，一个拿着小鼓，瞬间奏响。
　　“卧槽！”
　　杨过惊呼一声，想要上前将纸人手中的乐器抢掉，只是杨过如今并未发迹，一身实力还弱的很，又怎么可能从两个一阶的纸人手中抢下乐器？
　　两个纸人凭借灵活的走位躲掉杨过的进攻，唢呐吹的更欢了，小鼓也敲得更加起劲，仿佛是在嘲笑杨过。
　　古少轩手忙脚乱的收回两个纸人，尴尬的笑道：“失误，失误，呵呵……”“这就是你所说的专业？”
　　杨过一脸曰了狗的表情。
　　古少轩尴尬的笑笑，没有说话，那些纸人都在自己兜里，一小把，古少轩只是虽然抽了两张出来，谁知就抽到负责奏哀乐的了……
　　“谁？
　　谁在那儿？”
　　那么大的声响，早已经惊动了负责守墓的弟子。
　　只见一个一脸惊恐的弟子提着灯笼从屋里走出来，小心翼翼的朝这边张望。
　　这弟子正睡着觉，忽然被一阵乐声惊醒，那乐声悠扬无比，只是却是哀乐，他又是负责守墓的，这大半夜的，也忒吓人了。
　　古少轩跟杨过动作很是迅速，立马翻身卧倒，躲在坟包后面，倒是没被那弟子发现。
　　那弟子也不敢过来，本来古人对这鬼神一说就无比相信，他又是道教弟子，还是个守墓的，大半夜的发生这种事情，他心有惴惴。
　　过了一会儿，一阵微风吹来，吹的草丛弯伏，守墓弟子浑身一颤，紧了紧身上随意披着的道袍，暗骂一声晦气，转身回了屋里。
　　仔细想想，刚刚发生的一切应该是自己睡得迷糊了产生的幻觉，想想也是嘛！
　　哪里会有人大半夜的跑来终南山，在五绝之一中神通的墓前奏乐？
　　守墓弟子说服了自己，于是继续睡觉。
　　……
　　杨过跟古少轩等了一会儿，确定守墓弟子已经睡去，这才松了一口气。
　　古少轩将兜里的小纸人都掏出来，摆在面前，一脸严肃的道：“不准发出奇怪的声音听到没有！”
　　纸人们纷纷响应：“咿呀~咿呀~”随后古少轩又对杨过道：“刚刚真的是失误，这次不会了，我保证。”
　　杨过白了他一眼，没有说话，这古少轩虽然手段神异，但却出乎意料的好相处，杨过与古少轩又是同龄，对这些神神鬼鬼的东西虽然害怕，但更多的，还是向往。
　　以后出门，小手一挥，十数纸人从火焰中走出，前呼后拥，那多气派！
　　古少轩对纸人们说道：“你们谁是负责挖坑的？”
　　顿时，有几个纸人举起小手，道：“咿呀！”
　　“好，就你们了。”
　　古少轩将它们单独捏出来，放在手上，道：“记住，动作要轻，声音要小，听到没有？”
　　“咿呀！”
　　古少轩点点头，将这几个纸人点燃。
　　随后纸人在火焰中变为常人大小，蹑手蹑脚的走向坟墓，手中铁锹高高举起，轻轻落下。
　　泥土一点一点的被分开，土中棺材渐渐显露出真容。
　　“得嘞，带走！”
　　古少轩大手一挥，那些纸人顿时跃入坑中，将棺材扛起，随后一行人轻手轻脚的离开这里。
　　……
　　林中。
　　古少轩并没有第一时间回到古墓派，而且在半路上将王重阳的棺材打开，不出所料，里面就只剩一具白骨。
　　他要确定一下这里面躺着的人是不是王重阳。
　　虽然古墓派里有王重阳的画像，古少轩也见过，但哪里有人能够凭借一具骷髅就认出对方来？
　　那些说就算是化成灰也认识的人，都是在说屁话。
　　俗话说得好：一百年以后，你我来相会，送进火葬场，统统烧成灰，你一堆，我一堆，谁也不认识谁……
　　言归正传，古少轩点燃招魂香，香烟袅袅，一道人影渐渐在半空中显化出来。
　　虽然水墨画的辨识度不去照片来的清楚，但古少轩也能看出这道人影与古墓派中的画像有几分相似。
　　“你……”王重阳恍惚间想说些什么，古少轩一把将招魂香熄灭，既然确定了人，也就不必再烧了，省着点，下次还能接着用。
　　招魂香熄灭，王重阳的身影顿时消散。
　　……


第45章 姨母般的笑容
　　回到古墓派，古少轩就看见小龙女正拉着一个老太婆说着什么，林朝英的灵魂也飘在一旁。
　　古墓派里的老太婆，这人肯定是孙婆婆无疑了。
　　小龙女一看他们回来了，顿时就道：“婆婆，他们回来了，那位就是古公子，这一切都是他做的。”
　　古少轩点点头，礼貌的笑道：“孙婆婆你好。”
　　孙婆婆还未说什么，林朝英就急切道：“怎么样小友？
　　你们把他带来了吗？”
　　其实林朝英看见古少轩身后纸人们带着的那口棺材就已经有所猜测了，只是她还是不敢相信。
　　生前那么多年的等待，死后不知多少年的虚无。
　　如今多年夙愿即将完成，林朝英还有种不真实的感觉。
　　这肯定不真实啊，俩人都成鬼了，真实个屁啊……
　　古少轩笑道：“幸不辱命！”
　　随后让纸人们将棺材扛过来，活死人墓空间不小，但那只是房间多，单纯一处房间的空间其实是不大的，如今放了三口棺材，又站了这么多人，已经显得有些拥挤了。
　　古少轩掀开棺材板，让里面的骷髅显露出来，道：“这就是王重阳，接下来只要将他与你合葬，你就能永生永世的跟他在一起了。”
　　葬灵棺封魂锁魄，被葬者永世不得超生，放在其他世界可能是很严重的惩罚，但是在这个人死后连灵魂都不会成型的世界里，这可算是最大的恩赐了。
　　另类永生啊！
　　“公子大恩大德，朝英永世难忘！”
　　林朝英深吸一口气，深深对古少轩鞠了一躬，就连称呼都变了。
　　古少轩道：“你我这是交易，不必客气。”
　　到了此刻，林朝英哪里还不明白这是古少轩的借口？
　　拥有这等手段的人，又怎么会在乎玉女心经？
　　虽说玉女心经也算是一等一的内功心法，但与这能够让人死后永生的手段比起来，又算什么？
　　一时间，林朝英心里有些复杂，不知应该怎么感谢古少轩。
　　“不过有一点你要记住。”
　　古少轩道：“你俩已经死了，如今在我的帮助下得以凝聚魂体，也可以算是鬼了，所以你们两个不可能拥有子嗣。”
　　林朝英听了，心里有些失落，但嘴上却说道：“无妨。”
　　“那好，那你就先回去吧，我送他去见你。”
　　古少轩道。
　　林朝英点点头，道：“麻烦古公子了。”
　　随后转身投入棺中。
　　古少轩招呼纸人将王重阳的白骨抱出，轻轻放入葬灵棺内，压在林朝英身上。
　　没办法，棺内空间就那么大，并排而放不太现实。
　　不过说起来，林朝英也是个难得的大美女啊！
　　玉女心经驻颜有术，所以林朝英一直到死都是鹤发童颜。
　　而且古墓派的防腐措施实在是做得太好了，就算已经死了这么多年，林朝英的肉身依旧没有半点腐坏的迹象，就像是睡着了一般。
　　而也正因为如此，已经是白骨的王重阳趴在她身上，让古少轩觉得有点辣眼睛……
　　这才是真正的生死恋啊！
　　随后，盖棺招魂！
　　先前没烧完的招魂香再次被点燃，被古少轩插在葬灵棺前刚刚搬过来的香炉里。
　　棺中两具遗体，林朝英的灵魂已经被召来，所以这次点香，召来的就是王重阳的灵魂。
　　而王重阳已经与林朝英合葬于葬灵棺中，灵魂永镇，不得超生，所以一出现，便是出现在葬灵棺中。
　　古少轩先前烧了一座盆栽，所以棺内的世界在鬼魂眼里其实与真正的世界没什么区别。
　　……
　　棺中。
　　王重阳魂体聚合，缓缓出现。
　　因为先前已经出现过一次，虽然并没有多长时间，但也因此王重阳并没有过多的迷茫。
　　他明确的知道自己已经死了，此刻重新拥有意识，王重阳好奇的打量着四周。
　　“难道这就是死后的世界？
　　黑白无常呢？
　　牛头马面呢？”
　　他跺跺脚，脚踏实地的感觉无比真实，只是他修持一生的先天功精纯内力不知为何不见了踪影。
　　随后，他看到前方小河边，有一女子站在河边石桥上，背对着他。
　　初到此地，人生地不熟的王重阳顿时就准备上前去问问路。
　　在他看来，这地方既然是死后的世界，那应该是地~府，虽然没人来接他，但他身为道教弟子，来到地~府应该去报道啊，不管是投胎也好，怎样也好，总归是要去一趟的。
　　那毕竟是死后的归宿。
　　于是王重阳走上前去，轻声道：“姑娘，请问……”话还没说完，那女子转过身来，幽怨的望着他。
　　王重阳顿时大惊：“朝……
　　朝英！
　　你怎么会再此？”
　　“怎么，你能来，我就不能来？”
　　林朝英颇有些幽怨的道。
　　“不是，你能来，我是说，那什么……”王重阳抓耳挠腮，一脸囧相。
　　想他王重阳生前纵横天下，全真教开山祖师，更是位列天下五绝之首！
　　只是有这么一个人，他实在亏欠的太多了。
　　那就是林朝英。
　　当年他抗金失败，麾下将士死伤殆尽，心灰意冷的他住进了当年自己为储藏辎重粮草所建的活死人墓中，友人们纷纷来劝，但他自觉无颜面对江湖旧侣，始终不肯出墓。
　　后来林朝英得知此事，用计将其激出活死人墓。
　　当时林朝英说：“你既出来了，就不用再回去了。”
　　王重阳恍然大悟，才知自己这位敌手是出于好心。
　　经此一事，二人化敌为友，携手同创江湖。
　　林朝英对他情深义重，奈何他心怀邦国之仇，始终装疯卖傻，从不正面回应林朝英的心意。
　　林朝朝英以为他看不上她，心生怨愤。
　　两人本已经化敌为友，却又因爱生恨，约在终南山上比武决胜。
　　林朝英也是个奇女子，与王重阳比斗数千招，不分胜负。
　　后林朝英与他打赌，用计赢了他，但他却宁愿把自己耗费无数心力建造的活死人墓送给林朝英也要出家为道。
　　林朝英因此，再也没有出过活死人墓……
　　想到这里，王重阳看向林朝英的眼神顿时复杂了起来，有愧疚，也就犹豫，但更多的，还是怂。
　　毕竟自己欠人家太多了啊！
　　林朝英晚年在活死人墓中虽然一直在研究王重阳的武功，但也想明白了他当年到底为何那样。
　　只是，明白是明白，王重阳终究还是对她不起，所以便留下了那几条奇怪的规矩。
　　如今两人都已经死了，虽是鬼魂，却如新生一般，往日的恩怨……
　　就以后再算吧！
　　想到这里，又见王重阳眼中的愧疚的神色，林朝英顿时生出了作弄一番他的想法，于是便道：“我在活死人墓中那么多年，也想通了一些事情，我知道，当年你有你的苦衷，所以我并不怪你，只是默默地在心里与你约定……”林朝英忽然认真道：“我与你约定百年，谁若九十七岁死，奈何桥上等三年！
　　如今我们都已经死了，你也不必再想着什么抗金之事了。”
　　王重阳惊道：“这里就是奈何桥？”
　　“是。”
　　得到答复之后，不出林朝英所料，王重阳脸上的愧疚之色更甚了，甚至都不敢抬头看林朝英的脸了。
　　林朝英心中窃喜，脸上却一片淡然，静静地说着自己编造的一些事情，每说一句，王重阳脸上的愧疚便深一分。
　　……
　　棺外。
　　古少轩蹲在葬灵棺前，看着棺内的两人，脸上露出姨母般的笑容。
　　看来这王重阳以后在家里的地位已经定下了啊！
　　小龙女上前来，好奇道：“古公子在笑什么？
　　是看到什么有趣的事情了吗？”
　　古少轩笑着回头，对着孙婆婆与杨过招招手，道：“你们都过来，我让你们看看。”
　　古少轩开启了一些权限，让棺内的景象像是视频一般显露出来。
　　片刻后，蹲在棺前的四人脸上都露出了姨母般的笑容。
　　孙婆婆笑呵呵的感慨道：“可真是谢谢古公子了，看来以后，咱们古墓派的规矩要改一改喽。”
　　……
　　片刻后，蹲在葬灵棺前的


第46章 精心准备的台词必须要说！
　　待想做的事情都做完，古少轩又将纸人烧成原样，装回兜里。
　　孙婆婆自始至终都没能跟古少轩说上什么话，主要是因为他是半夜醒来，先前没跟古少轩有过什么解除。
　　而且古少轩的手段也实在神奇，这烧纸成人，召魂现灵的手段根本不是凡人所能为的。
　　年纪大了也就代表着离死不远，孙婆婆嘴上虽然没说，但她对古少轩还是有些畏惧的。
　　孙婆婆不说，古少轩也没有硬跟人家搭话。
　　毕竟人家又不是什么漂亮姐姐，说两句话古少轩不抗拒，但不说也没什么影响。
　　老年人的精力比不上年轻人，孙婆婆没待多久便哈欠连连，说了一声便回去睡觉去了。
　　……
　　古少轩已经将这次来到‘射雕’的主要任务给完成了，随时可以回去。
　　但他却并不想就这么回去，说起来这个世界只有少数几人比古少轩稍强一些，但绝对杀不死他。
　　这样一来，他也就不用急着回去了。
　　毕竟这次回去之后他便要开始招收店员了，不多经历一些，以后拿什么跟店员吹牛皮？
　　而且古少轩也曾向往过快意恩仇，策马江湖的生活，如今这机会不是就来了吗？
　　这个世界上也有他想见见的人啊。
　　他想看看，能说出侠之大者为国为民的郭巨侠到底是什么样的一个人。
　　还有，金大大笔下的黄蓉，又是何等的古灵精怪。
　　独孤求败所在的山谷，那一头近乎成精了的大雕……
　　于是天还未明，古少轩便告别了杨过与小龙女，独自出门闯荡江湖。
　　郭靖在襄阳，黄蓉也在襄阳，至于独孤求败……
　　走一步看一步吧……
　　古少轩一边走，一边一点一点的兑换血肉精粹强化。
　　有血肉精粹的助力，尸狗小人啃食金色锁链的速度快了许多，也许在古少轩回去之前，尸狗就能啃完这些锁链，生出肉身神通！
　　……
　　两天后，古少轩独自一人走在官道上，背后背着一口黑棺。
　　他没有让纸人出来照顾自己，因为他觉得，闯荡江湖这种事情，还是要自己一个人才有意思，说不得就像那些武侠小说里面说的，来点奇遇，再来段情缘。
　　美滋滋！
　　所以古少轩背着黑棺上路，特立独行的江湖侠士总是能比其他人更快的打响名气。
　　而且古少轩虽然是初入江湖，但却并不会为钱财苦恼。
　　……
　　两天前，古少轩刚从终南山下来。
　　“饶命啊大爷！
　　货你们都拿走可千万别杀我啊！
　　小人上有八十岁老母，下有三个月的儿子嗷嗷待哺，可不能死啊！”
　　正准备找个地方吃点东西的古少轩，听到这声音，顿时便准备过去看看。
　　毕竟想当侠客，路见不平扛棺相助那是必须滴！
　　官道一旁，一伙名面目凶恶的山贼高坐马上，人手一柄开山刀，将面前这小型商队围住。
　　地上已经躺了数具尸体，仅剩的人中，一身材富态的中年人正跪地求饶。
　　“我管你养不养！”
　　一名山贼恶狠狠的说了一句，随后手中开山刀挥下，“货我要，你们的命，我也要！”
　　古少轩一看，表现的机会来了！
　　顿时大喝一声：“刀下留人！”
　　随后还怕那山贼不听，抓起一物就直接向着那山贼扔去，目标，山贼手中的长刀！
　　古少轩是这样想的，先出去报一通名号，随后再开始行侠仗义，这样能够更快的打响名气。
　　然而让古少轩没想到的是，他这东西一扔出去，直接就给人砸出了异能！
　　古少轩并没有击中那山贼的刀，但结果却是差不多，将那山贼砸的人仰马翻，倒地抽搐，眼看就要觉醒植物系异能，成为植物人了……
　　毕竟古少轩扔出去的是自己的黑棺，黑棺那么大，不存在扔不中的情况，而且随着尸狗吞噬金色锁链，他的力量也在不断增长。
　　数千斤巨力扔出黑棺，直接就给人砸废了。
　　“三当家！”
　　那些山贼们惊叫道。
　　古少轩也有些尴尬，这还砸了一个山贼头头……
　　清清嗓子，古少轩正准备来一句经典台词，就见那些山贼们忽然策马挥刀向着自己冲来。
　　“杀了他，给三当家报仇！”
　　“兄弟们杀啊！
　　杀了他回去当三当家！”
　　“哦哦哦！
　　我要当三当家！”
　　古少轩：“？
　　？？”
　　你们这些山贼的上位标准是不是有些奇怪？
　　那些山贼怪叫着冲过来围攻古少轩，让古少轩将到了嘴边的话硬生生的又憋了回去。
　　一般来说，一个山寨的几位当家都有各自要负责的事情。
　　三当家负责在外抢劫被人杀，二当家负责在山寨里勾心斗角，谋夺大当家之位，而大当家则负责装傻充愣，在最后时刻露出底牌，对二当家绝杀……
　　而眼前的这伙山贼，显然还多了一项，底层的小山贼负责填补三当家的空位……
　　实力大增之后的古少轩并未将这些山贼放在眼里，还有心思开脑洞。
　　那些山贼刚冲上来没多久，便又以更快的速度退去。
　　因为古少轩实在是太强了，肉体力量数千斤，再加上达到了一阶巅峰层次的《先天功》内力，万斤巨力，就算是马也是一拳砸翻，倒地抽搐。
　　“怪物啊！”
　　那些山贼看着古少轩一拳打出，连人带马飞上半空，也不想再当什么三当家了，怎么过来的就怎么回去。
　　但是古少轩哪里会让他们就这么离开？
　　向往行侠仗义的古少轩知道，除恶务尽！
　　一双腿迈动，没有任何轻功身法，便已经超过马儿的速度。
　　古少轩跑到自己的黑棺前，将其抱起。
　　“斩天·拔剑术！”
　　中二的报出招式名字，古少轩抡起黑棺便砸。
　　一名山贼目瞪口呆的看着这黑棺在自己眼中越来越大，用尽全身力气大喊一声：“你骗人！
　　这明明是棺材！”
　　随后连人带马被砸扁。
　　古少轩脚步连动，黑棺化为山贼们的催命符，一招招听起来就威力绝伦的招式从其口中被喊出。
　　“乱披风刀法！”
　　“九阴白骨爪！”
　　“天丛云剑！”
　　……
　　不让自己说出精心准备的台词？
　　那自己就要在其他地方找回场子！
　　……


第47章 我想回家讨个婆娘踏踏实实过日子
　　“多谢少侠救命之恩！”
　　那富态中年人一脸劫后余生的喜悦。
　　“不客气不客气，给钱就行。”
　　古少轩笑道，虽然自己不缺钱，但是好男人必须要会过日子，这样才能找到对象。
　　“额……”富态中年人脸上的笑容一僵，难道他也是抢劫的？
　　这人可比那些山贼强多了啊！
　　当即，富态中年人连犹豫都没有，瞬间跪下，哭诉道：“少侠，小人上有八十岁老母，下有三岁小儿嗷嗷待哺，求少侠放过我吧！”
　　古少轩脸一黑：“这都什么跟什么？
　　我又不会杀你，还有，你不是说你儿子才三个月吗？
　　怎么就三岁了？
　　这长得挺快啊。”
　　“我……”富态中年人脸色又是一僵，正准备重新组织一下语言，古少轩便道：“我救了你一命，你不得给我点钱？
　　你咋这么小气？”
　　富态中年人闻言有些尴尬，心中直道这少侠非常人，不是都说这些江湖中人最重名节吗？
　　怎么眼前这位开口就是要钱，一点都不忌讳？
　　古少轩话都说到这份上了，富态中年人也演不下去了，留下一句：“少侠说的是，少侠请稍等。”
　　随后转身回到自己的马车里一阵鼓捣。
　　不多时，富态中年人便提着一个淡蓝色的小布包一脸谄媚的递给古少轩，道：“少侠，小小意思不成敬意。”
　　古少轩接过布包，掂了掂，还行，好像还不少。
　　顿时笑着拍拍富态中年人的肩膀，道：“不错，上道！”
　　富态中年人尴尬的笑笑，道：“那少侠没什么事的话，小人就先走了？”
　　古少轩摆摆手：“去吧去吧。”
　　富态中年人如蒙大赦，赶紧招呼那些还活着的人，迅速离开，只留下古少轩与一个山贼，还有一地的尸体。
　　古少轩将布包收好，他并没有将山贼都杀了，而是留下了一个活口。
　　所谓杀人放火金腰带，正经侠客一般都是要扫荡山贼的，所以古少轩留下了活口，准备去将那个山寨一网打尽。
　　不过暂时古少轩还有点事情要做，那山贼就让他在那里等着。
　　古少轩跑的比马还快，倒是不怕他跑了。
　　自黑棺中掏出草席，他现在发现自己那高祖实在是经商鬼才，竟然直接将草席买到断货！
　　古少轩现在埋一些普通人都不需要再重新买棺材，平白省下一大笔开销。
　　草席埋人很是省力，古少轩只要将人随便裹一裹，然后随手一扔就行了，简单方便。
　　就是这个复制技能的概率有点太低了，感觉草席的这个复制死者技能的能力就是出来凑字数的……
　　然而古少轩刚这样想，便收到一条系统消息。
　　【获得《手冲三十六式》，兑换价格：1丧葬点。
　　】古少轩：“……”看了一眼收入记录，这是某位山贼贡献出来的技能。
　　虽然草席的这个能力终于有用了，但是古少轩却很无语，他要这能力干啥？
　　系统给的介绍也很强大：‘打手冲，我有特殊的技巧’啧啧，单身狗必备技能？
　　古少轩觉得这东西不太好，直接将其兑换成了丧葬点，不让它在自己的兑换列表里辣眼睛。
　　……
　　那山贼蹲在古少轩让他待的地方，身体颤抖，却不敢离开一步。
　　古少轩埋完人与马，便走过来准备让他带自己去他们的山寨。
　　谁知那山贼一见古少轩过来，顿时连连磕头，大哭道：“大侠饶命啊！
　　我这也是年轻不懂事第一次做山贼，其实我是个好人啊大侠，我连鸡都没杀过啊！
　　你就放了我吧大侠！”
　　古少轩满头黑线，怎么？
　　这世界的人戏都这么多的吗？
　　“你不想当三当家了？”
　　古少轩问道。
　　“不当了不当了，只要大侠放了我，我立马从良，回老家娶个老婆，踏踏实实过日子！”
　　古少轩一听，心道看来你是不想活了啊，这种flag都敢随便立。
　　“别怕，我不杀你，不过你得告诉我你们从哪里来。”
　　古少轩和颜悦色道，只是那山贼看着古少轩身后背着的一大口黑棺，怎么看都不像个好人啊！
　　杀了那么多人和马当场埋掉，还能笑得这么开心，太可怕了，比他们山贼还可怕！
　　……
　　山贼交代了古少轩想知道的东西，这山贼叫付庭，他们山寨名叫秋风寨，倒是挺文雅的。
　　山寨里有百来号人，平常没什么事干的时候就下山来抢几个姑娘，回去给大当家当压寨夫人。
　　所以大当家的压寨夫人很多，秋风寨百来号人，大当家的压寨夫人就有三十几个。
　　寨子里除了大当家二当家，剩下的都是单身汉，二当家的婆娘没那么多，却给二当家生了几个孩子，长得都不像二当家。
　　大当家的二十七夫人长得很水灵，左大腿内侧有颗痣。
　　虽然长得秀气，却很喜欢在上面，腰扭起来非常……
　　“行了行了！”
　　古少轩赶紧打断，这再问下去可就要出事了啊！
　　这付庭也是，为了活命，古少轩都没怎么问他就竹筒倒豆子的什么都往外说，有用的没用的都说……
　　古少轩拍拍付庭的肩膀，道：“你想不想当大当家？”
　　付庭头摇的像拨浪鼓似得：“不想，大侠，我不想当大当家，大当家是山贼，我是个好人，我想回家去，讨个婆娘，踏踏实实过日子，我种田，生几个娃，让他们掰苞米。”
　　古少轩气笑了，这人flag立起来没完啊！
　　“带我去秋风寨，我让你做大当家。”
　　“你就放了我吧大侠！
　　我真的决定要重新做人了！”
　　“成为大当家之后，那些压寨夫人就都是你的了，二十七夫人也是你的。”
　　“大侠往这边，没多远，咱们骑马，一会儿就到了。”
　　付庭一骨碌爬起来，也不怕了，脸上喜不自胜，赶紧给古少轩指路，还嫌弃古少轩动作太慢，拉着他快走。
　　古少轩：“……”是个好人？
　　想回家踏踏实实过日子？
　　呵呵，我信了你的邪！
　　……
　　秋风寨确实没多远，只是有些偏僻，面朝灌木背靠悬崖。
　　古少轩一看这地理位置，心想要是有前面从悬崖上掉下来，那这秋风寨就是人家开启传奇之路的钥匙啊。
　　……
　　ps：感谢‘X亡者之疯L’的打赏


第48章 使不得啊！
　　路上，古少轩打开了哪个富态中年人给自己的小布包。
　　原本古少轩还以为里面有多少钱呢，结果翻遍了布包就只有三个铜板，其余的都是一些饼子之类的干粮。
　　还真是小小意思啊……
　　这富态中年人倒是诚实，只是这谢礼未免也太朴素了吧……
　　……古少轩来到秋风寨的时候，这山寨门口正有两个汉子靠做在门口的柱子上瞎聊天。
　　其中一位一边聊一遍扣着脚丫子，随后把手指放在鼻子下边闻了闻，又在衣服上擦掉。
　　“呦！
　　付庭回来了？
　　三当家呢？
　　不会是干了一票大的让我们去搬东西吧？
　　哈哈哈。”
　　抠脚的那位擦完手，抬头就看见迎面走来的付庭，顿时笑着说道。
　　要说他们这位三当家啊，可是这两年来接任三当家的几位兄弟里最有能耐的一位了。
　　人狠话不多，出门抢劫开口就是草泥马，然后手起刀落，将人砍杀。
　　大部分时候都因为抢的东西太多而要回来找人去帮忙。
　　古少轩若是知道他们对那位三当家的评价，肯定会说：人狠不狠不知道，话倒是确实不多，就说了一句话就被自己砸死了……
　　另一个汉子则看到了跟在付庭身后的古少轩：“付庭，你带谁回来了？
　　这小白脸长得不错啊，晚要不然上让他去找我吧。”
　　付庭见识过古少轩的战力，明白他们那个有三十几位压寨夫人的大当家绝对不是对手的。
　　他们那位大当家虽然说是个身怀内力的后天武者，但却只能算是不入流的那一类，欺负欺负普通人还行，遇到古少轩这种用棺材当武器的完全是不够看啊！
　　大当家再屌，他还能把马直接砸扁？
　　古少轩就能！
　　于是付庭自觉有人为自己撑腰，顿时就硬气了，道：“怎么说话呢？
　　我看你是活不耐烦了，敢跟这位大侠这么说话！”
　　付庭说这句话的时候抬头挺胸、趾高气扬，不知道的还以为他是什么大高手呢。
　　只是一转头，付庭便点头哈腰的对着古少轩谄媚道：“大侠，这里就是秋风寨了，这时候所有人都在寨子里，您处理起来也方便。”
　　古少轩一言不发，事实上这一路上他都在想，怎么处理更帅。
　　思前想后，古少轩上前一步，手中捏着一把纸片往空中一抛。
　　“人来！”
　　熊！
　　熊！
　　熊！
　　那些纸片飞在半空中忽然燃起火焰，数十位白衣人自火焰中出现，落在古少轩面前。
　　那两个守门的山贼汉子哪里见过这等手段？
　　一个个的呆愣在原地，震惊的无以复加。
　　“去，把这寨子围了，男的杀掉，统统埋了！”
　　古少轩大手一挥，纸人们快速行动起来。
　　守门的两个山贼汉子仅仅一个照面便被击杀。
　　说起来这些山贼也仅仅只是一群稍微强壮点的汉子而已，怎么可能会是这些一阶纸人的对手？
　　数十个纸人并不都是出来杀人的，与在通灵王世界一样，这些纸人各司其职，有奏乐的，有埋人的，有念往生咒的。
　　这哀乐可不仅仅是普通的音乐，对于死者有一定的安抚效果，配合往生咒，死者所提供的丧葬点便大大提升，平均一个普通死者能够提供一点到两点这样子。
　　要不然，就跟古少轩在尸兄世界第一跑业务一样，小数都出来了，这草席还有什么用？
　　一时间，哀乐奏起，山寨中的山贼们还不明白发生了什么，便被突然闯入山寨的白衣人们杀得丢盔卸甲。
　　古少轩悄悄看了一眼呆若木鸡的付庭，心中得意，这‘人来’一听就比其他的什么来要高级多了啊。
　　你一言不合就拔刀？
　　你一言不合就拔剑？
　　不好意思，我都是直接叫人的。
　　想打架？
　　等我摇个人！
　　古少轩慢悠悠的走进秋风寨内，周边嘈杂的杀戮声似乎与他无关，飞溅的血液甚至都沾不到他的衣角。
　　犹如闲庭信步。
　　待古少轩走到寨子中央，那一间聚义堂，来到中央的位置做好，一切都尘埃落定，这个寨子里的山贼们都尽数伏诛。
　　活着的，也就只剩下双腿颤抖的付庭，和一众花容失色的压寨夫人了。
　　从始至终，古少轩连那所谓的大当家二当家长什么样子都没见过。
　　“姑娘们都过来。”
　　古少轩坐在那代表着山寨中权利中心的椅子上，和颜悦色的对着那些压寨夫人招手。
　　她们颤抖着身子大气不敢喘的站在古少轩面前，一双眼睛里恐惧未曾消散，不敢看古少轩身后的那些白衣人。
　　她们怎么也想不到，这山寨竟然就在这风和日丽的一天被人给端了，还这么快！
　　“请问大侠有什么吩咐？”
　　一女子硬着头皮说道。
　　古少轩轻轻一笑，道：“既然你叫我大侠，那不妨猜猜我想干嘛？”
　　古少轩有些享受这种被人称作大侠的感觉，这让他的虚荣心得到了极大的满足，他准备把这些人都放了，既然是抢来的，山贼都剿灭了，也该让这些可怜的女子回去了，毕竟谁都不是平白从石头里蹦出来的，女儿被抢，家里面的父母应该很心急吧？
　　顺便再问问他们这山寨的财物都放在什么地方，拿出来大家分一分，也算是古少轩对她们的一些补偿。
　　虽然他与这些女子素不相识，但是这样做很符合一个大侠的人设啊！
　　而且这个世界的金银珠宝之类的东西对他来说意义也不大，对于坐拥丧葬店，能拥有随意穿越世界能力的古少轩来说，金银珠宝的价值甚至还不如一个死人。
　　谁知那女子忽然一咬牙，道：“我明白了！
　　姐妹们！”
　　随后这三十几位压寨夫人直接就开始脱衣服，速度还贼快，一转眼就脱得只剩下肚兜了。
　　而且看她们那样子，是还想要继续脱下去。
　　古少轩目瞪口呆，连忙叫停，这可不能再脱了啊！
　　再脱就不能写了啊！
　　这到底是个什么山寨啊！
　　怎么这些女的一言不合就脱衣服啊！
　　如果是单纯一个两个女的受古少轩解救之恩想要以身相许来报答那古少轩还能理解，毕竟自己长得也很帅。
　　虽然自己不会接受，但心里却会很高兴，因为‘小女子无以为报只得以身相许’是对一个男人容貌的最大肯定。
　　只是，这也太夸张了吧？
　　三十几位压寨夫人啊！
　　所以刚刚那女子的‘姐妹们’潜在意思其实是全场动作必须跟我整齐划一是么？
　　古少轩注意到，就这个女的脱得最快.


第49章 没人不想活的光鲜
　　“你们这是干嘛！
　　快快将衣服穿上！”
　　古少轩连忙道，这真是够了，都说宋朝是华夏历史上女性最自爱的一个朝代，贞洁烈女不计其数，怎么这些人一言不合就脱衣服啊！
　　“大侠不是这个意思吗？”
　　有一个女子疑惑道，随后转头看向那个带头的女子：“大夫人？”
　　原来那女的是大夫人啊！
　　大夫人想了想，随后恍然大悟，道：“我知道了大侠，救命之恩小女子无以为报，只能以身相许。”
　　随后又准备继续脱。
　　其他女子也是有样学样，纷纷道：“对对对，各位大侠，小女子无以为报，唯有这残花败柳之躯，还请大侠不要嫌弃。”
　　“俺也一样！”
　　咦？
　　好像混进了什么奇怪的东西啊！
　　那个不重要啊！
　　重要的是她们不能再脱了啊！
　　再脱下去真没法写啊！
　　压寨夫人们动作整齐划一，眼瞅着就要将最后的肚兜解下，随后猛扑过来。
　　古少轩连忙解释，也怪自己，没事故弄什么玄虚？
　　这下好了，差点就404了！
　　好说歹说，古少轩才解释清楚，压寨夫人们将信将疑，却丝毫不在意他人的眼光，站在那里疑惑的看着古少轩。
　　“大侠真的不是这个意思？”
　　“不是，绝对不是！
　　快穿上，你们这是想害我！”
　　“好吧.”大夫人轻轻叹了口气，看起来好像很是失落。
　　其余女子也都是如此。
　　古少轩觉得自己能理解她们，毕竟整天呆在这个山寨里，面对一些相貌不怎么对得起书友的糙汉子，肯定早就腻了。
　　如今一见到古少轩这么一个丰神如玉，阳刚之气爆表的大帅哥，怎么可能按捺得住？
　　理解理解但理解归理解，有些事情不行就是不行！
　　开玩笑，这古代没有什么行之有效的安全措施，谁知道这些女的是不是有病？
　　被古少轩义正言辞的拒绝之后，那些压寨夫人一个个唉声叹气，慢悠悠的穿着衣服。
　　眼瞅着五分钟都快过去了，一件肚兜还是没穿利索，一个个的动作要多撩人有多撩人。
　　喂喂喂！
　　那个谁！
　　只是穿个衣服你撅什么屁股啊！
　　说起来这些女子长得都不差，毕竟山贼也是有审美的，长得太差可做不成压寨夫人，只是她们越这样，古少轩就越发坐立难安。
　　反倒是付庭很淡定，一副见过大风大浪的样子，仿佛这些压寨夫人都是一具具红粉骷髅，都是过眼云烟，只是高高顶起的帐篷却出卖了他，若不是古少轩还在这里，恐怕剧情就已经开始了那不是我想要的！
　　古少轩心中狂呼。
　　过了不知多久，那些压寨夫人终于穿戴整齐。
　　古少轩这次不敢再卖什么关子，直接道：“如今这山寨里的山贼已经被我剿灭，你们现在自由了，等下你们可以直接回家。
　　还有那个.大夫人是吧？”
　　大夫人微微屈身行礼，道：“妾身林清。”
　　“好，林清，你知不知道这山寨中的财物都放在什么地方？
　　取出来，给你姐妹们分一分，然后各自回家去吧。”
　　古少轩这话一说完，现场瞬间安静下来，所有人都抬头眼巴巴的看着古少轩。
　　古少轩一愣，道：“怎么了？”
　　“大侠有所不知。”
　　林清抬起头说道：“我们都只是些弱质女流，又被山贼掳来做了压寨夫人，就算是回家，恐怕日子也不会好过，而且大侠还要分给我们财物，这请恕我等不能接受大侠的好意，以我们如今的情况，再带些银钱，恐怕不会活得太久，就算不死，以后的生活恐怕会比在这秋风寨中都不如，所以.”该说不愧是能在三十几位压寨夫人里坐到大夫人这个位置的人，看问题就是透彻。
　　古少轩先前没有想到这个问题。
　　现在林清一说，倒是他有些疏忽了。
　　他光想着行侠仗义，却没想到这样做对这些女子来说，到底是好是坏。
　　大人的世界从来都不是一锤子买卖，不可能古少轩今天救她们脱离苦海，她们以后的生活就会幸福。
　　这样说起来，倒是古少轩多管闲事了。
　　思维一打开，古少轩也有些明白之前这些压寨夫人为何脱衣服脱得那么快了。
　　因为她们被抢来，被强迫生活在这山贼窝之中，除了身体，她们什么也没有。
　　有人说，身体是女人的武器。
　　古少轩觉得这句话对也不对，因为有时候，身体还会是自己的保护伞。
　　虽然活得不那么光鲜，但是好歹活着。
　　古少轩从来不会看不起那些靠身体赚钱的女孩子，人各有志，可能有些人是因为实在困难，实在没有办法，才无奈选了这条路。
　　有些人则是单纯的贪慕虚荣，把自己当成赚钱的工具。
　　有人说这些女孩子不自爱，古少轩不这么认为。
　　你都没有经历过人家经历的事情，凭什么这样说？
　　就算是那些贪慕虚荣的女孩子，她们要是不爱自己，赚那么多钱难道都是用来打赏主播？
　　不至于吧，只是爱自己的方式有些不同而已。
　　有些人是自愿的，有些人是被逼的。
　　但不管如何，这都是人家自己的路，别人没有经历过，没有资格去评说。
　　而且这样是犯法的，终归是会受罚的，国家法律非常建全，这些东西总会有人来审判。
　　所以别人就不要一天天的吃饱了撑着没事干，瞎操心。
　　自愿的还好一些，但是那些被迫的，本来自己就不愿意，还要被网络上的人喷。
　　人家活着的时候，一个个喷人家，说这也不好，那也不好，等人家忍不住了，寻短见了，那些先前喷人的又改口了，说可惜了，其实没什么的，怎么就不能勇敢的面对这一切？
　　呵呵。
　　这些压寨夫人在这山寨中，若是衣服脱得不快，恐怕活不到现在。
　　没人不想活的光鲜，只是有些人，根本就连选择的权利都没有。
　　而且看这大当家找三十几位压寨夫人来看，恐怕这位大当家根本就没把这些女子当人看，虽说是他的婆娘，但是三十几个，死几个也没什么，反正用不过来，到时候不够了再抢就是。
　　一时间，古少轩犯了难，他可以没有任何心理负担的杀人，却不能接受自己间接将这些本来就很可怜的女子重新推向更深的深渊。
　　古少轩的心，不够狠。
　　但也因为这样，古少轩才是个人。


第50章 我要开分店
　　于是，如何处理这些女子成了古少轩此刻最头疼的事。
　　其他的大侠向来都是把人救了就走了，哪里会管这些琐事？
　　但古少轩不是啊，他这个所谓的‘大侠’仅仅只是自己想体验一下这种感觉而已。
　　杀人倒是简单，只是才刚将人救了，为了避免以后这些人再一次遭受苦难，先一步将人杀死，这是什么道理？
　　账不能这样算啊！
　　而且这样做也不太符合‘大侠’的人设思前想后，古少轩忽然生出一个想法。
　　既然已经决定要招收店员了，那为何不一步到位，顺便开分店？
　　以后他家的店变成了诸天连锁，他岂不是可以躺在棺材里等着变强？
　　可行可行！
　　古少轩忽然激动起来，他觉得自己这个想法很好啊！
　　于是古少轩将林清叫到身前来，道：“这事确实是我考虑不周，所以我决定给你们一些补偿。”
　　“这份补偿足够你们在这个世界活的很好，不过作为代价，你们以后要为我做事。”
　　林清听了，松了口气：“多谢大侠。”
　　眼前这位大侠虽然从来没有见过，但出乎意料的好说话，为人也很不错，处处为她们着想。
　　竟然还想把这山寨长久以来掠夺的财物分给她们！
　　只是她们确实是不能要，理由她也都说了，匹夫无罪怀璧其罪，她们这些女子身上带着那么多钱，总归不安全。
　　倒是没想到，古少轩直接就要提供给她们庇护。
　　为这位大侠做事，可不就是庇护吗？
　　至于是做什么事情，林清没问，那些女子也都没问。
　　还是那句话，能活下来就好，她们没有选择的权利。
　　古少轩点点头，随后一指点在林清额头。
　　他准备传这些女子玉女心经，毕竟玉女心经本来就是女子练的心法。
　　只是这些人早已经过了练武的年纪，又在这山寨中小心翼翼的生活了这么多年，虽然外表看不出来，但其实身体早已经落下了一身毛病，简单来说，命不是太长。
　　这对古少轩来说倒不是什么大问题，只要用血肉精粹给她们强化一下就好。
　　林清被古少轩一指点中额头，便便感觉好像有什么东西挤了进来，脑子里面涨涨的。
　　那似乎是一段记忆，只是还没等她查看这段多出来记忆是什么，剧痛瞬间席卷全身！
　　林清一个弱女子，哪里忍受过这种痛苦？
　　顿时倒地，身子缩成一团，不住痉挛。
　　喉咙里发出低沉的嘶吼，皮肤有黑血渗出。
　　这是古少轩在以血肉精粹改善她的体质。
　　但其他人不知道啊！
　　付庭就先不说了，那些女子原本都以为古少轩是个好人，是真心想要帮她们的，结果此刻一看林清的样子，这哪里是在帮人啊！
　　林清的身子还在不断渗血，低沉的嘶吼一刻也未曾断过。
　　看在那些人眼里，只觉得恐怖如斯，她们不知道古少轩究竟使了各种手段，竟是要将林清一个大活人生生化为脓血！
　　是的，在她们眼里，这就是古少轩正在做的事。
　　有人忍不住就想要跑，这一幕实在是太恐怖了，她们甚至都不敢想象这种情况发生在自己身上。
　　付庭倒是很淡定，他还记着古少轩说要让他当大当家，没多少容量的脑子理所当然的认为古少轩不会杀他。
　　……
　　古少轩并没有给林清强化多少血肉精粹，只有十点而已。
　　他自己也明白，这东西一次性强化太多的话，身体遭不住。
　　按照他的估算，这十点血肉精粹给林清修复满是暗伤的身体应该是够了，毕竟林清的身体实在是太差了，比他之前亚健康的状态还不如。
　　这毕竟是古代，医疗也好卫生环境也罢都比不过现代，古少轩能凭借亚健康的身体状态活过六七十岁，林清却不能，顶多活到三四十，还是最理想的情况了。
　　等修复完，再给林清强化一下体质，让她能够的体质能够得上练武的标准便可以了。
　　然而古少轩看着林清现在的状态开始有些慌了，他当时第一次强化的时候虽然也很疼，但是好像也没这么夸张啊！
　　这怎么还冒血了？
　　这剧本不对啊……
　　眼瞅着林清身上的衣服渐渐被血染红，估计是白穿了……
　　这本来是想帮人家的，结果给人家帮死了，这算什么事？
　　实在没办法，他只能把对方埋了啊！
　　到时候让奏哀乐的声音大一些，也算是补偿……
　　不过好在，事情并没有往古少轩担心的方向发展。
　　……
　　良久，林清感觉剧痛渐渐消退，躺在地上心有余悸的摸摸自己的身体，发现自己并没有死。
　　那种痛苦实在是太强烈了，就像是有一双无情的大手，在将她一身血肉骨骼一点一点的捏碎，随后再一点一点的捏回来……
　　剧痛异常强烈，偏偏还无法昏迷！
　　好在，都过去了。
　　林清一脸的劫后余生，随后她便感觉有些不对。
　　似乎自己的身体，比以前好多了……
　　剧痛消退，身上渗出的血水却还在。
　　古人的穿的衣服本来就多，如今被血液浸透，贴在身上黏糊糊的，不太好受。
　　她下意识的拉扯了一下，只听嗤啦一声，衣服竟然就这样被她扯成两半！
　　林清愣了愣，随后她便注意到自己脑中多出来的那段记忆。
　　那是古少轩为其兑换的玉女心经。
　　值得一提的是，由系统直接兑换的功法，便会直接入门，省却了繁琐的步骤。
　　所以，此刻林清已经有内力在身，只是不多而已。
　　到了现在，她那里还不知道刚刚古少轩对她做了些什么，虽然惊讶于这般神仙手段，但她却第一时间爬起来，恭敬跪拜：“谢公子再造之恩！”
　　这连称呼都直接改了。
　　古少轩满意的笑笑：“以后，叫我店主。”
　　呼，还好人没死，不然就尴尬了……
　　古少轩脸上虽然带着笑意，但心里却悄悄松了一口气，随后他便准备再给林清强化一下体质。
　　只是，手刚抬起来，古少轩便愣住了。
　　“我去！
　　这怎么直接就一阶了？”
　　……


第51章 比如说这个山贼
　　“系统！
　　你给我出来解释一下，这是什么情况？”
　　古少轩手抬到一半忽然就不动了，表面上不动声色，心里却在疯狂呼唤自己的系统。
　　“她怎么就直接一阶了？”
　　【强化到位，自然就一阶了。
　　】“什么意思？
　　我当时强化了99点血肉精粹才到的人体极限，就给她强化了十点，还包括修补身体暗伤……
　　这就一阶了？
　　！”
　　古少轩表示自己有些接受不能。
　　自己突破一阶那多麻烦啊，又是痛苦的强化，又是给老祖宗磕头上香的，怎么其他人这么容易？
　　【标准单位血肉精粹为一正常成年人类一身血肉所蕴含能量，林清修复身体暗疾并恢复到正常人水准共消耗0.7标准单位血肉精粹，而后消耗9点血肉精粹强化到人体极限，剩下的血肉精粹勉强助其突破一阶。
　　】“不是，你等会儿！
　　你的意思是说她只强化9点就到人体极限了？
　　那为啥我就要99点才到！”
　　古少轩心中咆哮。
　　【正常人类强化所需血肉精粹大致相同，特殊情况例外。
　　】古少轩揣摩了一番，道：“你的意思是说，林清不是正常人类？”
　　【准确的说，店主不是正常人类，身体与常人有异。
　　】顿时古少轩便不乐意了：“你什么意思！
　　你骂谁不是人呢！”
　　【店主身份高贵，体质特殊，所以强化所需血肉精粹远超常人。
　　】“你说清楚，谁不是人！”
　　……
　　古少轩在心里与系统吵了一架，取得阶段性胜利。
　　回过神来，发现林清还跪在自己面前，如今她已经一阶，单凭肉体力量便有千斤之巨，再加上一门可以不断修行的内功心法，倒是不需要再继续强化了。
　　古少轩看着那些女子，虽然林清没有再像之前一样疼的满地打滚，但是浑身是血看起来也很恐怖，那些女子是大气都不敢喘。
　　于是便道：“你先去跟你那些姐妹说说情况吧，愿意跟你一样的，就一个个过来排队站好，不愿意的也不强求。”
　　“是，店主。”
　　林清虽然不明白古少轩为什么让她叫他店主，但是古少轩说了，那她照办就是。
　　随后转身去跟自己的姐妹们解释去了。
　　古少轩则仍然坐在那里，他冷静的想了一下。
　　如今已经见过的几位祖宗里，始祖仍然不知名讳，他只知道五祖叫古极天，二祖叫古黄天。
　　而小璇说过，自己五祖曾经是一个时代的天，所以哪个时代叫极天，而二祖古黄天……
　　不出意外的话应该也是一个时代的天！
　　黄天！
　　这么算起来的话，自己其实是不知多少位‘天’的后代，这身份有点牛批啊！
　　就连自家老爹，虽然不知道是不是‘天’，但也是分身无限的存在。
　　这样一想，好像99点血肉精粹才将自己强化到人体极限也能接受啊！
　　而且，林清是达到一阶了没错，但力量却只有千斤，而自己，可是突破一阶便有三千斤巨力啊！
　　等到尸狗啃完了锁链，自己的力量更是会达到九千斤！
　　林清虽然是勉强达到一阶，力量可能还会成长，但再怎么成长，一阶的时候她能达到两三千斤顶天了，就算加上内力，也比不上尸狗达到巅峰的九千斤。
　　更别说，古少轩的七魄还有六个未曾背解放出来……
　　这其中，虽然极天法占了一部分功劳，但更多的，还是古少轩的体质啊！
　　……
　　“姐姐，刚刚你怎么了？”
　　林清刚回到自己姐妹们身边，便有几人小声的问道，她们可不敢太大声，怕古少轩忽然发脾气，也戳她们……
　　林清满头满脸都是血，却笑的很开心，道：“店主送了我一场打造化。”
　　说着，一拳打在墙上。
　　这一拳，仅仅靠肉体力量，就打穿了木质的墙壁，待林清收回手来，墙上便出现一道拳头大小的窟窿，屋外的阳光从那里洒进来。
　　这山寨本来就是一群粗人建的，遮风挡雨倒是绰绰有余，其实只是一指厚的木板，木板与木板厚度还不一样，这才让林清一拳打穿。
　　千斤巨力，就算没有任何运力技巧，打穿这种木板也不是什么事。
　　只是林清却捂着有些红的拳头，小脸皱成一团：“好疼吖……”然而其他女子却没有安慰她，而是一个个眼睛放光：“哇！
　　姐姐好厉害！”
　　“这都是店主的功劳，真是神仙手段啊！”
　　林清吹了吹拳头，笑道。
　　那些女子原本还有些惧怕，此刻一见林清竟然被古少轩那一指戳出了如此强的力量，当下一窝蜂的来到古少轩面前，兴奋道：“公子公子，也戳我一下！”
　　“公子，戳我，用力戳！”
　　“公子公子，戳我！
　　你想戳什么地方都行，戳大力一点！”
　　……
　　古少轩：“……
　　排好队，一个个来。”
　　片刻后，三十五个女子躺在地上蜷缩着身子，颤抖着嘶吼。
　　这是强化肉身所必须经历的过程，古少轩只接给每人都强化了十点血肉精粹，刚好处于她们身体所能承受的极限，带完毕后，个个都是一阶。
　　再练练玉女心经，在这个世界，可能就是最强大的江湖势力了。
　　这些女的强化完毕后一个个拎出去都是力达千斤的怪力女，还不算内功的加成，不是一流高手谁能打得过？
　　盏茶功夫过去，所有人都完成了强化，三十六个浑身是血的女子站在古少轩面前，齐声道：“店主！”
　　古少轩：“从现在开始你们就是我的人了，我跟你们说一下你们以后要做的事。”
　　林清上前一步，恭敬道：“店主请说。”
　　“嗯，你们以后的主要任务就是收尸，我会给你们留一些东西，你们只要将死人的尸体收起来就行了。”
　　随后古少轩站起身来，对着付庭招手道：“你过来，在这坐着。”
　　古少轩指了指自己之前坐的地方，道：“从现在开始，你就是秋风寨的大当家了。”
　　付庭有些受宠若惊，他以为古少轩也要给他强化，顿时拍着胸脯道：“放心吧店主，我收尸可厉害了，以前好几位三当家死了都是我给扛回来的。”
　　“放心吧，不用你收尸，你另有事情要做。”
　　古少轩拍拍付庭的肩膀。
　　付庭一听，顿时喜不自胜，一种受重视的感觉油然而生。
　　随后便见古少轩扭过头去指着付庭对那些女子道：“比如说这个山贼……”古少轩突然提起付庭来，一拳将其锤死。
　　“他现在死了，遇到这种情况你们只有拿出我给你们的草席把他裹起来，然后随手一扔就行。
　　这就是你们以后的主要工作，看吧，是不是很简单？”
　　看着那包裹着付庭的草席缓缓沉入地面，众女子：“……”是挺简单的……
　　……


第52章 古墓派分派
　　古少轩将付庭埋了之后，拍拍手，回身对那些女子们说道：“这是对待恶人的手段，山贼之类的你们可以杀了再埋，而其他的，我倒是不希望你们大造杀戮。”
　　“店主说的是。”
　　林清越发恭敬了，虽然以前从未练过武，但是她却没有听说过有谁是可以让裹尸布慢悠悠的自己沉入土里的。
　　那根本就不是常人所能拥有的手段了啊！
　　“你们倒是不必拘谨，提前让你们见识一下效果只是让你们提前有个心理准备而已，以后不至于被吓到。”
　　古少轩摆摆手道，“等会儿我会给你们留下数量足够的草席，以后你们若是出门，遇到死者就用草席将对方埋了，倒是不必在意身份。
　　而且我也不会给你们定标准什么的，你们想出去就出去，不想出去也没什么。”
　　关于分店的设想只是在古少轩脑子里一闪而逝，他还没敲定具体细节，给这些女子留下草席也只是无心插柳而已。
　　随后古少轩便将自己存起来的纸人都掏了出来，足有数百，满满的一大把。
　　古少轩走出屋子，一把将其抛出。
　　那些女子跟在他身后，眼睁睁的看着那些小小的纸人在半空中被火焰燃成灰烬，随后一个个身穿白衣的男男女女自火焰中出现。
　　这……
　　随手一点洗髓伐脉，裹尸布融入大地，撒纸成人……
　　古少轩所做的每一件事情都有冲击着那些女子的三观。
　　林清眼睛亮亮的，她感觉好像有一个比那些武林中人所说的江湖还要神奇无数倍的世界开始在她面前显露出面容来。
　　好像在这个世界中，不管发生什么，都是理所当然。
　　其他女子心思各异，但也都是对古少轩所处的世界新生向往。
　　有的想去看看那一方世界的光景，有点却胆怯，有些踌躇。
　　古少轩没有在意她们的想法，他已经给了这些人选择的权利，反正如今强化已经完成，愿意为他做事那自然是极好，不愿意的……
　　也不强求。
　　人类的命运，还是得要抓在人类自己的手中，那才能叫命运。
　　被别人抓在手中的，不叫命运，那是命。
　　数百纸人将这座不大的山寨塞得满满登登，一言不发，静静矗立。
　　这青天白日的，竟然有一丝恐怖的气氛。
　　古少轩一挥手，道：“把这些房子都给退了，建新的！”
　　宋朝时建房子可没有什么管制，这荒郊野岭的，想建哪里建哪里，想怎么建怎么建。
　　如今这些女子也算是古少轩麾下了，成天住小破木屋算什么事？
　　要住，起码也得是大木屋！
　　“哦对了，顺便挖个地下室出来，要大。”
　　纸人们智能低下，不通武艺，但是这些与战斗无关的东西，倒是一个个都是专家。
　　建房，做饭，打扫家务，按摩，奏乐……
　　纸人所会的东西不少，虽然大多数都是一些伺候人的技能，但是这些纸人本来也就是烧了过去照顾人的啊！
　　有一阶的实力，也只是为了让它们干活更加方便而已，倒不是为了战斗。
　　古少轩刚交代完，那些纸人顿时就行动了起来，砍树的砍树，挖土的挖土，倒是不用古少轩再多指挥，毕竟他也不会……
　　古少轩对这一切习以为常，林清她们却不是，从这些纸人出现的那一刻开始，她们就已经明白了先前屠杀山贼的那些白衣人都是哪里来的。
　　刚开始的时候，有几个女子担心这些白衣人连自己一起杀了，还担心过，甚至撩拨过纸人。
　　然而纸人却根本不为所动，那几个女子只当这些高手性子清冷，不愿多说，又或者，是看不上她们。
　　不曾想，这些杀起山贼来普通屠鸡宰狗的高手，根本就不是人啊！
　　纸人们开始工作了，智能不高也就意味着它们脑子里不会有什么乱七八糟的想法，也不说话，工作效率极高。
　　不过说起来，这些纸人没脑子啊……
　　趁纸人们重建山寨，林清感叹完后，便又来到古少轩面前，道：“店主，不知以后我们该以什么名号行走？”
　　古少轩张口就准备说那肯定是古氏丧葬店啊！
　　随后仔细一想，又觉得这样不好。
　　虽然不太明白自家的店在这诸天万界是出于什么位置，但是看那大堂里一字排开的十八口棺材，古少轩有种直觉，好像自家的店不太适合明目张胆的出现在诸天万界。
　　古氏丧葬店存在的岁月极其漫长，那么多为祖宗，生前那么屌，却都死了。
　　要说那些老祖宗寿命有限，古少轩是不信的。
　　那么，其实他们古家有一群世袭的敌人？
　　毕竟那些祖宗不可能平白无故的就死吧？
　　五祖极天到现在胸口上还插着一把剑呢。
　　就连他爹，明明没死，却都只敢将本体藏匿在棺材里，让分身出来搞事情……
　　这样说来，林清她们就不适合用故事丧葬店的名号了，那么，用什么呢？
　　古少轩挠挠头，忽然眼前一亮。
　　既然她们现在练的是古墓派的功法，又是干的埋人的工作，那么，古墓派是个好名字啊！
　　只是，古墓派就是‘射雕’世界的门派，这个世界上虽然没有商标一说，但强占别人的名号总归不好，得加点修饰。
　　于是古少轩道：“就连古墓派分派吧，到时候若是古墓派的人问起，你们就说是我古少轩说的，至于其他人，不要管。”
　　“古墓派……
　　分派？”
　　林清歪着脑袋，不太明白什么是分派。
　　“多余的你们就别管了。”
　　古少轩实在是不知道该怎么跟她们解释这个概念，“听我的，以后就叫古墓派分派了。”
　　“好的店主。”
　　……
　　金乌西坠，太阳西斜。
　　纸人们工作效率就是高，只是半天时间，这原本简陋的秋风寨便已经焕然一新，还多了个不小的地下室。
　　在重建的时候，原本山贼们积累的财富被找了出来，古少轩按照一开始的想法，将其分了。
　　这次林清她们倒是没怎么拒绝。
　　财务并不是很多，毕竟也没听说过谁靠当山贼发家致富的啊……
　　吃喝不愁，谁当山贼？
　　古少轩来到地下室，将黑棺抱起来，抖啊抖，抖啊抖。
　　几万张草席在角落里堆成一座小山。
　　……


第53章 听说你烧的叫花鸡不错
　　夜里，古少轩将一切交代好之后，连夜离开了古墓派分派。
　　倒不是他已经到了不用睡觉的程度，而且那三十六个女子实在是太热情了。
　　吃晚饭的时候，就在那饭桌上，一连三十六个女子把自己洗的香喷喷的，刚吃第一口就说热的受不了，开始脱衣服……
　　若是一般人，恐怕也跟着热了。
　　然而古少轩早已经看穿一切，但就算如此，这一顿饭还是吃的异常艰难。
　　林清几乎快要趴到他怀里来了，剩下的三十五个女子更是不甘示弱，一个个罗衫半解，轻声细语，媚眼如丝……
　　古少轩虽然是见过大世面的人，曾经网盘里几十个T的教学资源，也算是阅女无数。
　　若是这些女子都脱光了，那倒是还没什么，古少轩只要一想这些面容姣好的女子竟然还用拉屎！
　　都不用浑身一颤，便会觉得一切都索然无味。
　　然而她们罗衫半解，遮遮掩掩欲拒还迎的模样，却让古少轩表示有些扛不住。
　　这样撩我扛不住，呼吸会急促……
　　古少轩担心这顿饭再吃下去会出事情，于是才吃到一半就匆匆离开了饭桌。
　　三十六位女子见到古少轩这羞涩的狼狈模样，笑的花枝乱颤，只觉得有趣极了。
　　古少轩知道她们为什么会这样，倒不是说她们都是轻浮的女子……
　　或许也有一方面这样的原因……
　　她们这么做只是因为古少轩对她们有大恩，她们不知道该怎么报答而已。
　　人总是患得患失，今天所发生的的一切让她们有种不真实的感觉。
　　在这个世界上一二十年养成的认知告诉她们，女子要依靠男子，才是正道。
　　然而古少轩却想告诉她们，女子能顶半边天。
　　但三观哪里有那么容易转变？
　　所以她们就想要用自己仅有的东西，把古少轩留下来。
　　古少轩是不可能留下来的，别说是古墓派分派，就算是这个世界，古少轩也不会停留太长时间，他终究是要走的。
　　于是古少轩离开饭桌之后，背起自己的黑棺便要离开，临走之时回头说了一句：“其实你们不必如此，我已经给了你们能够选择的力量，以后想怎么活，就怎么活，不必再看别人的眼色了。”
　　说完，古少轩踏着莹白的月光，转身离开。
　　三十六位女子默默穿戴整齐，一言不发的回到饭桌上吃饭。
　　有一女子吃着吃着，忽然轻声啜泣起来。
　　这就像是导火索一般，转瞬间便引爆了气氛，满堂皆哭。
　　……
　　两个月后。
　　古少轩一路走走停停，终于来到了襄阳城。
　　这两个月来，古少轩一路行侠仗义，路见不平拔棺相助，倒是闯出了一些名声。
　　古少轩名气积累的极快，这主要是因为他做的事情实在是让人印象深刻。
　　随身背着一口大黑棺，仿佛是随身携带死后的居所。
　　其天生神力，那不知材质的黑棺在其手中好似轻若无物。
　　他杀了很多人，但却都是一些恶名远扬的大恶人。
　　从山贼盗匪，到武林凶人，只要他遇到，统统用棺材砸死。
　　值得一提的是，在世人眼中，古少轩行事怪异，明明杀人从不留手，却每次杀人之后都会两人给埋了。
　　甚至还有人看到，古少轩晚上没住处的时候都会自个儿躺在棺材里。
　　总之，在外人眼里，古少轩此人亦正亦邪，没人知道他在想些什么。
　　杀人管埋，还给人超度，偶尔还会上上香啥的……
　　古少轩并不管外人如何看他，他抬头看了一眼襄阳城的大门，迈步而入。
　　襄阳城乃是抗金重城，其内却是武林人士居多。
　　这些人见到古少轩的打扮，第一时间便认出古少轩来，但却无人拦他，这是古少轩杀出来的威名。
　　古少轩一步一步，向着城中心而去，他想见见郭靖。
　　不出意外的话，这是他在‘射雕’世界的最后一站了，之后，他就要回去了。
　　倒不是他不想要传说中的独孤九剑，只是他实在是找不到那处无名山谷……
　　……一路上无人拦他，他顺利的来到了城主府(我也不知道郭靖住的是不是城主府，没看完射雕……
　　)。
　　来到这里他发现，已经有一行人站在这里等他了。
　　说起来他其实并不知道谁是郭靖，但直觉告诉他郭靖好像就在其中。
　　想想也是，他一个亦正亦邪，武力值不知多高的江湖中人忽然来到这抗金重城，由不得对方不重视。
　　“不知阁下来我襄阳，所谓何事？”
　　有一中年国字脸男子上前一步，询问道。
　　古少轩心想这应该就是郭靖了，于是便道：“也没什么大事，就是来看看你。”
　　郭靖：“？
　　？？”
　　他觉得古少轩这人出牌方式有些异于常人。
　　……
　　城主府内，郭靖夫妇设下宴席招待古少轩。
　　古少轩一边吃，一边打量着郭靖，也不说话。
　　他发现郭靖这人虽然常年镇守襄阳，但精气神却旺盛无比，仿佛乐在其中。
　　说实在的，这种事情其实不是什么好事，特别是对于一个江湖中人来说。
　　江湖，说起来就是一个谁拳头大谁说话的地方，江湖中人没有太多的规矩束缚，也不喜欢被束缚。
　　而郭靖不一样，古少轩一路走来，发现这襄阳城中普通百姓，江湖中人，守城士兵相处的极为融洽。
　　古少轩有些佩服郭靖，有道是由俭入奢易，由奢入简难。
　　郭靖能够说出侠之大者为国为民，果然不是什么普通人。
　　他也看出来了，郭靖夫妇成为这守城大将绝不是为了贪图享乐，而是为了信念。
　　古少轩想，既然都要走了，何不临走之前帮他们一把？
　　杀人埋尸，说起来古少轩也赚啊！
　　“不知少侠此来到底所谓何事？”
　　一雍容妇人轻声问道。
　　古少轩知道，这是黄蓉。
　　古灵精怪的黄蓉没见到，倒是见到了中年的黄蓉。
　　“先前我确实只是想来见见你们，想看看能说出侠之大者为国为民这种话的，究竟是个什么样的人。”
　　“那少侠看出了什么？”
　　黄蓉笑道，她听出了古少轩这话里对她丈夫有些敬佩。
　　“还不错。”
　　古少轩用筷子夹起一块鸡肉一口吞下，道：“所以我现在心情很好，想帮帮你们。”
　　“那就多谢少侠了。”
　　郭靖笑道，像古少轩这种武力值极高的武林中人，对他们镇守襄阳有着很大的帮助。
　　郭靖就没有多想，他本来就是个简单的人，想不到那么多方面。
　　倒是黄蓉多问了一句：“不知少侠准备如何帮？”
　　“你可得好好谢谢我啊。”
　　古少轩没有正面回答黄蓉的问题，而是接着吃着面前的菜肴，待一盘鸡肉吃完，古少轩忽然掏出一把纸片撒向空地处。
　　数百丧服男女自火焰中走出，古少轩笑道：“听说郭夫人烧的叫花鸡是一绝，我想尝尝。”
　　城主府内一众武林人士与守城士兵见到古少轩烧纸成人的手段，惊得说不出话来。
　　古少轩自顾自的吃着面前的菜肴，没有他的命令，那数百纸人便一动不动，呆立原地。
　　……


第54章 郭襄被抓
　　“阁下到底是何人！”
　　郭靖忽然上前一步，沉声问道。
　　他是性格憨厚，但却不是傻，或者说能够做到这一步的，都不是什么普通人。
　　古少轩这一手，正常人根本就不可能做到。
　　“我是‘黑棺客’古少轩啊。”
　　古少轩乐呵呵的道，所谓的‘黑棺客’便是那些武林中人给他的名号。
　　“我这些纸人各个实力不凡，而且不畏伤痛不惧生死，怎样，要不要我助你对抗蒙古？”
　　“这……”郭靖有些迟疑，一方面古少轩所说他确实心动，另一方面则是面对这种未知的手段，他有些恐惧。
　　那些纸人一个个面容男的俊朗如玉女的楚楚动人，但全都面无表情，额头绑着白色的绑带，手中领着唢呐木鱼、铁锹铁铲。
　　怎么看，都不像能干正事的……
　　然而就在所有人都还没说话的时候，忽然有一人冲了进来，急忙道：“郭大侠，那些蒙古鞑子打过来了！”
　　这城主府内除了古少轩依旧悠哉，其他人都是豁然一惊。
　　“走！”
　　郭靖已经顾不上古少轩了，一甩袖袍，带着众人离开。
　　……
　　“爹爹他们又出去了？
　　看看去。”
　　一身着淡黄色衣裙的少女悄悄出现，眼珠子一转，轻手轻脚的跟在郭靖等人身后。
　　来到城墙上，郭靖看着对面阵营中那个随身带着数个金轮的大和尚，表情有些凝重。
　　“金轮法王！”
　　低武世界，个人武力虽也很强，却无论如何也敌不过成建制的军队。
　　虽然郭靖这边有些武林中人，但练功可不是一件简单的事。
　　这些江湖中人懒散惯了，就算是偶有一腔热血，想要报效国家，纪律性却始终比不上正规士兵。
　　这一涨一消之间，江湖中人拥有内力的优势便不是那么明显了。
　　“郭靖，要我说，你就别守了。
　　你一个江湖中人，好好去练你的功，带着一家妻小在快意岂不美哉？
　　何必要来趟这浑水。”
　　那大和尚哈哈笑道。
　　个人武力虽然比不上军队，但好歹也是武者，拥有内力在身，普通人是比不上的。
　　尤其是像郭靖这种大高手，金轮法王也是很头疼啊。
　　“哼！”
　　郭靖冷哼一声，“休想激我。”
　　金轮法王当然不会奢望自己两句话就能让郭靖放弃襄阳城，他只是这样说，恶心一下郭靖而已。
　　郭靖跳下城墙，手掌泛起微光，一掌向着金轮法王拍去。
　　“飞龙在天！”
　　一头淡淡的金龙虚影出现，那金龙身形淡到几乎不存在，但威力却是实打实的。
　　金龙飞舞间有龙吟声响彻。
　　金轮法王不敢托大，操控着自己的金轮挡住郭靖的降龙十八掌，二人战成一团。
　　这种由武人为主将的战争，开打之前都是主将先下场打一场，虽然武人对战争的作用不是很大，但若是一方主将输了，另一方便会士气大振。
　　郭靖成名多年，手上功夫不弱。
　　再加上其所练皆为神功，降龙十八掌、九阴真经，一时间，竟压着金轮法王打。
　　金轮法王心中也是惊讶，他知道郭靖很强，但没想到会这么强，竟然连自己练龙象般若功得来的龙象之力都不是其的对手。
　　金轮法王落于下风。
　　郭靖心头一片宁静，他能压着金轮法王打，但一时半会儿却也杀不掉对方。
　　不过这也没什么，这类对决主要是打双方士兵的士气，能杀主将自然是最好，杀不掉也没办法。
　　只要打击士气的目的达到就好了，金轮法王作为蒙古国师，打败他，对己方的士气大有帮助。
　　然而就在这时，城墙处忽然有一少女探出头来，看着正相斗的两人，惊喜道：“爹爹好厉害！
　　打死哪个大和尚！”
　　郭靖脸色大变，城墙上的黄蓉也是如此，失声道：“襄儿！”
　　她是什么时候出城去的，守城的士兵为什么没有拦住她？
　　黄蓉一身武功也是不弱，当即便准备下城去将自家女儿带回来。
　　那金轮法王见此眼睛一亮，硬挨了郭靖一掌，借这一掌之力迅速来到郭襄身边，将其掳走。
　　“哈哈哈哈！
　　郭靖，从你的女儿与这襄阳城中间选一个吧，哈哈哈哈！”
　　金轮法王大笑声中，迅速回到己方阵营。
　　“秃贼休走！”
　　郭靖含怒出手，只是那金轮法王根本就不与他正面相斗，身形闪动，身法催发到了极致，带着郭襄去到蒙古军营中。
　　“放箭！”
　　郭靖追来，蒙古军中的将士顿时冷声音下令，早已准备好的蒙古军士兵们弯弓搭箭，一轮箭雨便向着郭靖而去。
　　郭靖不得不暂避锋芒，然而这一避，便已经失去了最后的机会。
　　饶是郭靖武力高强，强行闯蒙古军大营，就算不死也得重伤。
　　“襄儿！”
　　“郭靖，好好考虑一下吧，你女儿和这襄阳城，如何取舍，这小姑娘老衲就带走了，哈哈哈！”
　　金轮法王哈哈大笑，转身离开。
　　刚刚为了掳走郭襄，他硬吃了郭靖一掌，受了些内伤。
　　城墙上的一众武人将领面色铁青，却没说话，黄蓉在这里都没说，哪里轮得到他们？
　　……
　　古少轩吃饱喝足，便背着自己的棺材出了城主府，一招手收回纸人，他准备去城外看看能不能帮上些什么忙。
　　虽然郭靖没有明确表示需要自己的帮助，但自己好歹也吃了人家的东西，能帮就帮一点，举手之劳而已。
　　而且战争就会死人，死的人多了，古少轩也有得赚，一举两得。
　　他没有走郭靖他们在的那一方城墙出门，而是绕了个圈子，从另一边出城。
　　在出城的路上，古少轩见到一群群士兵正在迅速向着郭靖他们的所在集结。
　　只是士兵集结之后，却迟迟没有开战的意思。
　　古少轩自另一边城墙出城，悄悄来到战场所在，正好看见金轮法王硬挨郭靖一掌，随后擒拿一名少女，快速回到蒙古军营中。
　　古少轩一看，便知道了，郭襄被抓了啊！
　　郭靖有些投鼠忌器，女儿被抓，襄阳守城士兵虽集结完毕，却迟迟没有开战。
　　想了想，古少轩将自己的棺材变为手指大小，掏出两个纸片人来，道：“你们悄悄的进去把刚刚被抓走的那个女子关进去。”
　　“咿呀~”纸人点头，也没有火焰出现，便准备以这个样子前往。
　　……


第55章 不好了！棺材飞了！
　　此刻虽是青天白日，但那些纸人不过巴掌大小，又只有薄薄的一层，在草丛中穿行，除了古少轩，没有人注意到这些纸人。
　　郭靖回到了襄阳城中商量对策，如今蒙古军队兵临城下，看样子是想借郭靖女儿被抓，大举进攻。
　　“郭大侠，要不然我们退吧？”
　　一武者道：“你为我大宋付出的已经够多了，镇守襄阳十几年，如今还要让你在襄阳城与襄儿之间做一个选择……
　　这……
　　我们心里实在是过意不去啊！”
　　“是啊是啊！”
　　“郭大侠，我们不会怪你的。”
　　……
　　“诸位别说了。”
　　郭靖深吸一口气，随后目光坚定道：“我郭某人是不会放弃襄阳城的，襄儿……
　　我会想办法救她的！
　　这襄阳城是我大宋的领土，一寸也不能让！”
　　黄蓉目露担忧：“靖哥哥……”……
　　古少轩趴在草丛里，犹如一具死尸，一动不动。
　　此刻他的目光已经与纸人相连，纸人所看到的，便是他所看到的。
　　那两个纸人虽然还未燃烧成人形，但实力却仍是一阶，如今体型占据优势，潜伏深入技术一流。
　　……
　　“小娃娃，你说你爹会来救你吗？”
　　金轮法王一手拎着郭襄，掠回蒙古军营中。
　　“哼，臭和尚！
　　我爹一定会来救我的，到时候我就让他打死你！”
　　郭襄作为襄阳城小公主一般的存在，面对金轮法王这个蒙古国师但是没多少惧意，她坚信，她爹一定会来救她的。
　　“哈哈哈，小娃娃胆子倒是挺大。”
　　金轮法王哈哈大笑，“你觉得在你爹眼中，是你重要一些，还是襄阳城重要一些？”
　　“这……
　　反正我爹一定会救我的，你就瞧好吧！”
　　“老衲拭目以待。”
　　金轮法王可是知道的，要从这蒙古大营中就一个人出去，难度堪比登天，就算是郭靖，若敢硬闯，也是死路一条！
　　其实郭靖救不救人都没关系，不救，郭靖投鼠忌器，救了，怕是郭靖自己也要留下……
　　怎么算，都是自己这边赚。
　　……
　　郭襄被抓到蒙古军营之后，便被软禁了起来，金轮法王下令重兵把守。
　　然而这却难不倒古少轩，那两个纸人隐蔽性极强，若是被人注意到了，便将自己的身子裹在拇指大小的黑棺上就能混过去。
　　毕竟谁也不会想到这小东西会动啊。
　　两个纸人轻手轻脚的扛着黑棺钻入郭襄所在的营帐中。
　　这营帐中此刻就只有郭襄一人在此，她双手撑着下巴，闷闷不乐的在哪里不知道在嘀咕什么。
　　找到任务目标，两个纸人身上瞬间燃起大火。
　　突如其来的变故吓了郭襄一跳，然而还没等她说什么，变成正常人体型的纸人直接上前一步，将其击晕。
　　随后横抱起郭襄便一把扔在黑棺中，棺材板一盖，除了古少轩，谁也打不开！
　　古少轩透过纸人的视角看见郭襄已经安全了，便直接爬起身来，转身向着襄阳城走去。
　　城墙上的人还在讨论如何救出郭襄，便见一人来到城墙下。
　　“黑棺客？
　　他不是在城主府吗？”
　　“咦！
　　他的棺材呢？”
　　“他想干什么？”
　　……
　　郭靖回想起刚刚城主府的那一幕，那挥手间烧纸成人的手段，心中忽然升起希望。
　　只是还不等他开口，便听古少轩朗声道：“郭靖，我跟你做一笔交易。
　　你给我九阴真经和降龙十八掌，我帮你把你女儿救出来，怎么样？”
　　“你当真能做到？”
　　郭靖道，他都已经准备放弃自己女儿了，毕竟襄阳城不容有失，但如果只是两本武功秘籍的话，他可以给。
　　“呵呵，只要你答应了，我保证，郭襄会毫发无伤的出现在你面前。”
　　“好，我答应你！”
　　“那你等着。”
　　古少轩说完，先天功内力运转，运起轻功奔上数丈高的城墙。
　　这几个月来，古少轩一直杀人埋人，倒也得到了一些不弱的武功，再加上一身神力，在这‘射雕’世界也算是个大高手了。
　　除了少数几位，古少轩已经没有敌手了。
　　就算是欧阳锋一类的五绝，给他一枪也还是要乖乖被埋。
　　……
　　来到城墙上方站定，让众人挪开一点位置，古少轩伸出左手，左手中指上那枚当初被古奕忽悠着戴上的古朴戒指上亮起毫光。
　　古少轩勾勾手指，道：“棺来。”
　　嗖！
　　正处于蒙古军营中的黑棺还未被人发现，此刻古少轩一召唤，顿时冲天而起，向着古少轩所在的方向飞来。
　　那两个潜入的纸人一跃而起，一人一边抓住黑棺上垂下来的锁链，将那被顶飞的营帐扯下，扔在目瞪口呆的蒙古士兵身上。
　　“不好了！
　　棺材飞了！”
　　这青天白日的，黑棺飞空，顿时引起了大批蒙古士兵的注意。
　　“哪里来的棺材？”
　　有将领喝问道。
　　这时那被倒塌的营帐盖住的士兵们也都挣扎着爬了出来，看着原本软禁郭襄的那个营帐所在的位置此刻空无一人，顿时傻眼。
　　金轮法王赶过来，皱眉问道：“天上飞的是谁的棺材？
　　郭襄呢？”
　　那些士兵呐呐道：“那个女子，变成棺材飞走了……”金轮法王：“……”他心里明白肯定是有人救走了郭襄，但此刻却不是追击的时候，因为他们蒙古军驻扎的地方突然冒出一口会飞的棺材，不利军心。
　　以金轮法王的耳力，此刻已经听到有士兵在窃窃私语了。
　　这大白天的，突然有一口棺材飞上半空，不吉利啊！
　　而且……
　　金轮法王眼瞅着那口棺材越飞越远，眉头越皱越紧。
　　他想不出来对方到底是用什么手段让棺材飞天的，就算是他的龙象般若功练到圆满，也不可能有如此威能啊！
　　这棺材飞在天上，半点下落的趋势都没有，棺材飞去的方向是襄阳城，但襄阳城距离此地有里许，这得多大的力气才能把一口棺材扔那么远啊！
　　而且，他看了看周围有些混乱的士兵们，并没有发现此地有其他高手。
　　……
　　郭靖等人见古少轩答应了之后便站在城墙上没什么动作，正疑惑他是不是在耍自己这些人呢，便听见不远处传来破空声。
　　“有一口棺材飞过来了！”
　　有人指着蒙古军营的方向惊呼道，随后郭靖抬头，只是一眼，便看出来，那是‘黑棺客’的棺材！
　　砰！
　　棺材直接飞到古少轩身旁，重重落地。
　　随后古少轩一把掀开棺材板，笑道：“郭靖，我把你女儿送回来了。”
　　……


第56章 你的佛有没有告诉你
　　棺内少女呼吸悠长，双目闭合，仿佛一副画卷，让人心生怪诞之感。
　　围在棺材周围的，除了古少轩，其余人尽皆一脸怪异。
　　这大白天的，一口棺材破空飞来，打开一看，里面还躺着个大活人。
　　就算心里早有准备，众人还是不禁背脊发凉。
　　原来这‘黑棺客’一直背着的棺材，竟然会飞！
　　郭靖又想起先前在城主府看到的那一幕，挥手间，烧纸成人。
　　莫非此人真是神仙？
　　黄蓉赶紧将自家女儿从棺中抱出来，她也是武者，能够感知自己女儿仍有呼吸，似乎只是睡着了。
　　但自己还在，便看见自己女儿躺在棺材里，总感觉有些瘆得慌……
　　虽然心中仍然对古少轩的身份有猜疑，但人家毕竟真的将郭襄救了回来，虽然手段有些……
　　郭靖一拱手，道：“郭某人代小女谢过古少侠，请少侠放心，九阴真经与降龙十八掌稍后郭某人会双手奉上。”
　　古少轩乐呵呵道：“不急不急，都说好人做到底送佛送到西，我既然要你两本秘籍，算上救回郭襄，我也还要再帮你一把。”
　　郭靖疑惑：“少侠何意？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　说完，古少轩便拎起黑棺纵身跳下了城墙。
　　历史上襄阳一战蒙古出兵十七万余，都是草原上的儿郎，善骑射，若是在平原上，人家一轮冲锋就能杀的宋军丢盔卸甲。
　　宋时的兵什么水平古少轩也有所了解，虽号称八十万，但其实可堪一战的却并不多。
　　那八十万，大多是吃空饷的。
　　也正因为如此，古少轩才会佩服郭靖夫妇。
　　他们虽不是正史中的人，却死守襄阳到最后一刻，最终以身殉城。
　　难道他们不知道守城的难度有多大？
　　或许郭靖自己没有想过这个问题，但黄蓉可是凭借一只叫花鸡一步一步做到丐帮帮主的人物啊！
　　她会不知道其中难度？
　　但就算如此，她也没有退却，而是陪着自己丈夫一起，守护襄阳城直到最后一刻。
　　所以，古少轩便想帮帮他们。
　　反正也是举手之劳，杀了人，埋了尸，都是自己赚，何乐而不为？
　　这对夫妇的日子也不太好过，那蒙古的军队都已经快要驻扎到城门口来了，他们却一点办法都没有。
　　好在，古少轩来了。
　　古代的战争多是拿命堆，古少轩不一样，他来自现代社会，又有从琳达那里拿来的现代热武器，于情于理，这一波都不会空手而归。
　　这世上最可怕的便是复仇的女人，星条国又是一个资本社会，只要有钱，什么都能买到，只是钱多钱少的问题而已。
　　琳达用了十七年时间，为古少轩这个店主帮她丈夫报仇的承诺，用尽资源收集起来的东西，可不是闹着玩儿的啊！
　　古少轩孤身一人来到蒙古军营前，将黑棺放下。
　　此刻的蒙古军营还有些混乱，毕竟那么大一口棺材飞在天上，又没飞得太高，想不看见都难。
　　有士兵看到古少轩以及他身旁的黑棺，顿时惊叫道：“棺材又回来了！”
　　有人回去通报，古少轩也不在意，自顾自的掀开棺材板，将一尊狰狞的钢铁凶兽拎了出来，研究了一番之后，便准备安上弹链。
　　先前琳达给自己准备的那个星条国大兵还是有些不中用啊！
　　技能乱七八糟的也就算了，唯一一个有点用的枪械精通还是低级的，只能让古少轩对一些常规的枪械熟悉一些。
　　别看古少轩这段时间来一把手枪出奇制胜，但其实那只是因为对方离得近，这才能让古少轩枪枪爆头。
　　若是对方离得稍微远一些，古少轩就能让对方知道什么叫人体描边大师……
　　下次一定要埋一个神枪手！
　　古少轩暗想道。
　　没过多久，古少轩便大概的摸索出了手中这大杀器的用法，正准备屠杀一波，那金轮法王便已经收到消息出来了。
　　他一出军营便看到古少轩身边放着的那口黑棺，先前那黑棺腾空的一幕仍然历历在目，让他一时不敢轻举妄动。
　　“敢问阁下是谁？”
　　他斟酌一番问道。
　　眼看着古少轩手中拎着一件黑乎乎的不知何物，正对着蒙古大营。
　　不知为何，他心里有些凉凉的。
　　古少轩也不急着动手，道：“我是谁你不需要知道，倒是我想问你一个问题。”
　　“阁下请讲。”
　　“你们佛门不是禁止杀生吗？
　　怎么到了你这里，还当起国师来了？
　　还抓人女儿，好不要脸。”
　　古少轩好奇道。
　　“这就不是阁下应该操心的了。”
　　金轮法王脸一黑，说道。
　　他是密宗僧人，或许在杀人这方面密宗不怎么管，但劫持对手家眷却不怎么光彩，被人方面说出来，金轮法王脸上有些挂不住。
　　此刻距离棺材飞天并没有过去多长时间，古少轩便带着棺材来到蒙古军营前，这让金轮法王有些怀疑，会不会所谓的棺材飞天其实只是障眼法？
　　只是为了吸引他们的注意趁机救人啊？
　　这个想法一出现，金轮法王便对其深信不疑。
　　毕竟那棺材飞天的手段，就算是自己龙象般若功练到圆满也不可能做到，能做到的便不是凡人。
　　他虽为僧，却并不相信这世上真有神仙，就算有，也不可能会是在那积弱的大宋！
　　想到这里，金轮法王道：“我佛慈悲，等我蒙古攻下中原，自然不必再杀人。
　　如今，阁下如此肆无忌惮的来我阵前，怕是已经做好了赴死的准备。”
　　说着，金轮法王一挥手，道：“阿弥陀佛，拿下！”
　　其身后士兵顿时手持兵刃冲过来。
　　古少轩不慌不忙，烧出数百纸人来，将蒙古士兵拦下。
　　“这是什么手段！”
　　蒙古士兵们震惊了，金轮法王也是目瞪口呆，一时间有些迟疑，莫非此人真是神仙？
　　古少轩手中凶器缓缓转动起来，他淡淡道：“你佛慈悲？
　　不知道他有没有告诉你，遇到了冒蓝火的哒哒哒应该怎么办？”
　　下一刻，古少轩手中的加特林火舌喷吐，收割人命。
　　冒蓝火的哒哒哒，瞬息三千六百转！
　　……
　　今天查了一点资料，才发现写的是神雕侠侣，不是射雕……


第57章 收割
　　这类大杀伤力热武器管控很严，也不知道琳达是如何弄到的。
　　不过相对于机枪本体而言，子弹就要容易不少。
　　所以琳达给准备了好些子弹，足足十万发！
　　只是按照加特林的射速，可能也撑不了多久。
　　加特林可是号称只要弹药足够，它就能把自己烧化了的存在啊！
　　瞬息三千六百转，还只是保守估计，等它速度上来了，每分钟七八千发子弹不成问题，只是枪管会耗损严重而已。
　　金轮法王发现古少轩手中的东西突然转动起来了，心头危机感一瞬间升到极致，想也不想便往后退去。
　　下一瞬，加特林火舌喷吐，一个个蒙古士兵身子爆裂，更是让他吓得亡魂皆冒。
　　这是何等神物！
　　然而就算他再怎么怕，也不可能躲得过去。
　　人类，怎么可能跑得过加特林？
　　古少轩让纸人们后退，自己则拎着加特林一步步向着军营里走去。
　　扫射中，蒙古士兵们普通秋收的麦子般一茬茬的倒下，古少轩犹如死神，收割人命。
　　“救命啊！”
　　“他是魔鬼！”
　　……
　　加特林操作起来倒是不需要瞄准，其威力极大，而且以古少轩现在的力量而言，这加特林的后坐力根本就不值一提。
　　哪里人多，就把枪口对准哪里，一扫一个准。
　　金轮法王虽然敏锐，但他怎么可能跑的过加特林？
　　刚跑出没多久，便被子弹扫中身子，躯体爆裂，倒地不起。
　　“好一个……
　　冒蓝火的哒哒哒……”弥留之际，金轮法王心中仍然惊骇莫名，只是已经无力回天，脑袋一歪，便气绝身亡。
　　……
　　不远处的襄阳城城墙上，郭靖等人还在猜测古少轩到底要做什么，便听见蒙古军营中突然响起震天的哭喊声。
　　那一声声节奏感极强的‘哒哒哒’一刻未停，众位都是习武之人，目力极强，眼见蒙古士兵们一个个倒下去，虽然不知道古少轩干了些什么，但看这架势，一人能抵千军万马啊！
　　蒙古军营中古少轩拎着加特林随意的走着，稍微转一下身位，便是数百人命丧黄泉。
　　对于古少轩来说，他只是稍微转了转身子，而对于那些蒙古士兵来说，那是一个大大的扇面啊！
　　加特林的火力有多猛？
　　那真的是擦到就伤，打中就亡啊！
　　那些蒙古士兵一个个哭喊着四散而逃，但没跑出多远就成了残肢断臂散落一地。
　　襄阳城这边驻扎着三万士兵，能够与古少轩正当面的终究是少数。
　　而更多的蒙古士兵则根本不知道发生了什么，他们只能听到自己的战友在哀嚎，在逃散，却一个个倒下。
　　他们第一反应，就是宋人打来了，自己的战友被打了个措手不及。
　　这一脑补，蒙古士兵的血性就被自己给激出来了。
　　被那些弱鸡一般的宋人打上门来，这如何能忍？
　　于是那些不明所以的士兵抄起武器便往前冲，誓要杀光来犯的宋人。
　　而前方的人则疯狂往后退，他们是知道真相的，古少轩手中的凶器就如同催命符，仿佛谁跑的慢了一点就会死掉一般。
　　事实上不管他们跑的快不快，都是要死的……
　　然而这一进一退之下，蒙古人就被自己给弄的僵持住了，前面的人回不去，后面的人出不来。
　　“你们别拦着，跑什么跑？
　　怂货！”
　　一个不明真相的蒙古士兵怒吼道。
　　而一心往回跑的士兵则哭喊道：“让开！
　　快让开，那人是魔鬼，是魔鬼啊！”
　　片刻后，两名士兵统一口径，齐声哭喊：“让开！
　　让我回去！
　　我不打仗了，我想回家！”
　　……
　　古少轩忽然端着加特林开始转起圈来，而且速度越来越快。
　　此刻他深处敌营深处，每转一圈，便有数百人倒在枪口下。
　　别人是三尺剑围泼水不进，古少轩则是百米枪围无人生还。
　　他独自一人站在这尸山血海之中，加特林火舌舔砥，收割生命。
　　……
　　这场一面倒的屠杀并没有持续多长时间，倒不是古少轩突然生出了恻隐之心，而是子弹打完了……
　　加特林转速达到极致，一分钟便是近万发子弹，十万发子弹并不够打很久。
　　古少轩轻轻甩了甩有些发麻的手掌，随后将枪管已经通红的放下。
　　这时候可不能用水直接给枪管降温，要不然枪就废了。
　　“啧啧，子弹太少了，不过瘾啊……”古少轩嘟囔道，若是那些幸存的蒙古士兵听到他这话，恐怕会哭出来。
　　三万人都快被你打空，还嫌子弹不够？
　　如今三万蒙古士兵也只剩下一两千而已，他们能够选择在这里驻扎，便说明此地地形平坦，周围也没有什么掩体，可以有效防止被埋伏。
　　然而就是这样一个地方，却将他们送进了深渊。
　　古少轩打完十万发子弹，满打满算就连十分钟都没有，不到十分钟，能跑多远？
　　如今古少轩子弹打空，活下来的人都有种劫后余生的感觉，激动的都哭出来了。
　　古少轩突然大手一挥，将大把白纸撒上半空。
　　那些白纸四散飞舞，突然变成一个个火团，而后数百身穿白色丧服的人便自火焰中出现，仿佛白纸浴火重生。
　　古少轩叫来一个纸人，吩咐道：“你去把郭靖他们叫来。”
　　纸人点头，转身快步离去。
　　随后古少轩又对剩下的纸人道：“都埋了！
　　做事要做全套，奏乐的念经的，一个都不能少！”
　　一众纸人点头，随后这片人间炼狱便有哀乐奏起，往生经诵。
　　古少轩坐在自己的棺材上，看着后台的丧葬点与血肉精粹数据飞涨，笑的像个孩子。
　　看来没白白的辛苦啊！
　　……
　　没过多久，郭靖与黄蓉率领大军来到，看着眼前这一幕，愣愣出神。
　　“难道他真的是神仙？”
　　郭靖喃喃道。
　　古少轩一见郭靖来了，顿时笑道：“郭靖，我要的东西准备好没有？
　　怎么样，这交易不亏吧？”
　　郭靖一揖及地，恭敬道：“多谢仙人。”
　　在郭靖眼里，古少轩已经是神仙了。
　　“诶诶，我可不是神仙。”
　　古少轩将郭靖扶起来，道：“咱们这是双赢啊！”
　　“双赢？”
　　郭靖疑惑，他不明白这是什么意思。
　　不过他看到古少轩的人手都在处理尸体，便对身后的军队招呼道：“你们快去帮忙把尸体收集起来，一把火烧了，可别养成瘟疫。”
　　古少轩一听急了，烧？
　　谁让你们烧的！
　　好大的胆子！
　　“都别动！
　　谁动这些尸体谁就是跟我古少轩过不去！”
　　……


第58章 准备招店员
　　古氏丧葬店。
　　古少轩背着黑棺自漩涡通道中走出，将黑棺放回原位，伸了个懒腰。
　　这次去做那个众筹订单收获还行，主要是外快赚了一大批。
　　各种武功秘籍收获不少，等到招收店员的时候，也不至于没有奖励给人家。
　　“回来了？”
　　小璇早就已经恢复了过来，也不再是那仿佛程序错乱一般的模样，但也没有主动提起那件事。
　　“嗯，这次收获还行。”
　　古少轩道，随后扔出两本线装书来，“有没有办法把这东西搞成可以直接强化赋予的技能？”
　　回来的时候古少轩翻看了一下，通篇文言文，古少轩忒费劲，索性便不靠自己主动学了。
　　小璇接过两本书翻看了一下，眉眼也不抬一下，道：“可以，10点丧葬点，我帮你搞定。”
　　“尽管扣！”
　　古少轩豪气道。
　　事实上他也有豪气的资本，这次回来之后他的丧葬点与血肉精粹暴涨，这丧葬点也不是现金啥的，就跟威信钱包里的余额一样，花起来没个概念。
　　【丧葬点：73217】【血肉精粹：35462】区区十点丧葬点？
　　还不够买一个纸人的，拿去拿去！
　　古少轩这暴发户的模样让小璇悄悄翻了个白眼，也不知道为什么，这一任店主赚起丧葬点来好像特别容易……
　　不过小璇也没多说什么，默默扣除了古少轩的十点丧葬点，随后小手捧起两本线装书籍，双眼突然冒出两道光线来。
　　两道光线脱离眼眶以后便散开来，像是英雄联盟里的扫描饰品一般。
　　光线在两本线装书上扫视一圈，便收了回去。
　　“好了。”
　　小璇道。
　　古少轩唤出自己的系统，便见可兑换选项上出现了可兑换选项。
　　【降龙十八掌：丐帮镇帮武学，与打狗棒并列，乃是一门以刚猛著称的外功。
　　兑换价格：300丧葬点】【九阴真经：此乃一代宗师黄裳穷极心力由道藏之中悟出的绝世武学，号称天下武学之总纲。
　　兑换价格：500丧葬点。
　　】古少轩点点头，倒也划算。
　　随后他好像忽然发现了什么，嘴里轻咦一声。
　　“咋了？”
　　小璇问道。
　　“这好像出了点问题啊。”
　　“什么问题？”
　　“你看嘛。”
　　最后对蒙古士兵的那场屠杀，虽然收尸是由纸人完成的，但古少轩可是特意吩咐过，要给金轮法王哪个大和尚一口好点的棺材，毕竟草席复制技能的概率太坑爹了，那龙象般若功可是好东西啊。
　　可是此刻古少轩的兑换列表里却并没有龙象般若功的兑换选项，而是出现了两门看名字就感觉是阉割版的功法。
　　【龙象功：异域顶级炼体之法，共分十三层，巅峰之境可拥有十龙十象之力，只是太过消耗资源。
　　兑换价格：500丧葬点。
　　】【般若功：异域顶级炼神之法，共分十三层，炼至巅峰堪比精神异能，只是太过讲究悟性。
　　兑换价格：500丧葬点。
　　】……
　　小璇只是看了一眼，便呆立原地，双眼中有无数数据流闪过，片刻后，小璇双眼恢复清明。
　　“这不奇怪，在哪个世界，内功心法是中原的专属，这两门功法都是从异国传来的，虽然很强，但练起来难度太高，所以金轮法王一开始就练岔了。”
　　“他强行将两门功法融合，杀了金刚宗数位高僧，取舍利子练功，短短时间便将龙象般若功练到第九层。
　　只是他不知道，在这功法的出处，其实是没有内力这一说法的，他强行改编修炼内力，落了下乘，也断了前路。”
　　古少轩若有所思：“原来如此，所以在复制技能的时候，直接复制的便是原版功法？”
　　小璇点头：“没错。”
　　“这两门功法好像也不简单啊，单纯一门的兑换价格都跟九阴真经一样，莫非，是同一水平的功法？”
　　小璇摇摇头，道：“并不是，严格说起来这两门功法要比九阴真经强大的多。
　　龙象功练至巅峰可让修炼者死后肉身千年不腐，堪称肉丹；般若功则能够让修炼者在死后强行凝聚魂体，在这世界再留存一段时间。
　　若是两门功法都修炼到巅峰，那么在那方世界得证长生！
　　可惜修炼难度太大，自这两门功法现世起，就没人练到巅峰过，所以兑换价格才会只有五百点。
　　若是修炼难度与九阴真经相差不多，恐怕单独一门兑换价格便会上千。”
　　“这么屌？”
　　古少轩有些惊讶，到目前为止，他兑换列表里最贵的便是龙右的变异不死血，兑换价格两千。
　　古少轩曾经一度想要兑换，但却被小璇警告，说他们古家的人不需要兑换任何血脉，因为他们本身就是最高贵的存在。
　　“所以你要兑换吗？”
　　小璇问道。
　　“再说吧。”
　　古少轩翻看了一遍自己的兑换列表，里面东西虽然不多，但对于普通人来说，却是最具吸引力的东西。
　　或许一些强者看不上，但古少轩第一次招收店员，本来就想着要招收普通人啊！
　　从头培养一个强者出来或许费力了些，但却更加稳定，古少轩也好控制。
　　“先招收店员吧。”
　　“现在就开始吗？”
　　“是啊。”
　　“好吧。”
　　小璇点点头，随后默默地从古少轩身边走过去。
　　古少轩有些好奇她要干些什么，不是说要招店员吗？
　　为什么不从大门出去反而走向那十八口棺材？
　　小璇默默地来到十八口棺材面前，小手微抬，轻声道：“起。”
　　而后除了古少轩的那口棺材，其余十七口棺材瞬间打开，一个个或年老或年轻之人从其中坐起来。
　　正是古家的十八代店主。
　　除了古少轩的老爹古奕之外，其余十六人身后都浮现出一条波澜壮阔的大河。
　　那十六条大河似乎本为一体，却不知为何分成了十六份。
　　河水激荡，十六道人影自大河上踏波而来，如履平地。
　　古少轩早已经不是普通人，虽然那十六条大河只是虚影，并未真正降临，但古少轩还是看到那些河中激起的无数水花，每一片，都仿佛有数不尽的画面在轮转，幻灭。
　　……


第59章 古家先祖齐聚一堂
　　古少轩愣愣出神，他似乎又想起来当时五祖传授自己极天法之时的场景。
　　五祖的棺材内，有一整个时代陪葬。
　　然而此时的场景却比当时的更加震撼，每一朵浪花，都好像是一段时光的缩影，一条大河有多少浪花？
　　而且，古少轩感觉，这些大河好像不仅仅是时光，还有一些其他的东西。
　　那十五道人影距离这里还有一段距离，他们走的并不快，似乎每走一步，都要耗费很大的力气才行。
　　“这些河是什么河？
　　传说中的时间长河？”
　　古少轩问道。
　　小璇撇了他一眼，淡淡道：“首先，不是这些，你眼前所见，都只是一条河的一段河道而已，只是每段河道的主人不一样而已。”
　　“其实说起来，你说这条河是时间长河，对也不对。
　　时间长河只是囊括时间法则而已，而这条河，囊括了时间、命运、生死、创造、寂灭……
　　等等一切法则。”
　　古少轩惊呼：“这么牛批？
　　那这条河叫什么名字？”
　　“古河。”
　　“古河？”
　　古少轩忽然有一个大胆的想法，“这条河是不是跟我们古家有关系？”
　　“是啊。”
　　小璇幽幽道：“这条河，本来就是你们古家的，只不过后来被打碎了，各种法则纷纷独立出去，以至于后来的店主都没能达到最巅峰，一个比一个短命，到了你爹这一代，甚至都还没死，就被迫躲进棺材里，让你来接任。”
　　“真的有关系啊！”
　　古少轩只是随便一猜，没想到竟然真的是这样。
　　“那肯定啊，这世上所有的一切都曾是你们古家的，不然你以为过去的时代叫古代？”
　　“……
　　牛批。”
　　古少轩听了小璇所说，忽然有些心酸。
　　既然那些祖宗这么牛批，那为何到了自己这里，就只剩下一座小小的山头和一件其貌不扬的店铺？
　　“不过你说‘古河’是被人打碎的？
　　谁？”
　　古少轩好奇道。
　　一说起这个，小璇忽然就有些惆怅了：“你所有祖先里脾气最硬的一个，十祖，古诸天。
　　原本这个世界只分为三界，最高贵的‘古界’，中央的‘人界’以及最底层的‘冥界’。”
　　“古诸天前面的九位先祖都是被人算计而死，而古诸天忍不了这些人篡夺自己古家的权柄，便想讲这天地葬了，再造一个新的世界，洗刷古家的屈辱。”
　　“然而他行事太过冲动，为人也太过暴躁，导致一些原本支持古家统治的强者也纷纷反抗。
　　最后一战，诸天时代的强者加上前面九个时代的强者围攻‘古界’，你十祖那一战抵死不退，独战万雄，打的天地崩裂。”
　　“自他之后，便开启了诸天万界时代，一个个世界独立自成。
　　大一些的世界碎片变成了如今的诸天万界，而那些小到无法独自存在的，则在虚空中漂流不止，化为混沌乱流，直到如今，各个世界之间的混沌乱流仍然流转不休。
　　他之后的店主，曾尝试过重铸古河，只是没人成功过。”
　　古少轩感觉小璇说这些话的时候情绪很复杂，像是怨念，又似钦佩，然而更多的，还是感慨。
　　仔细一看，确实，第十段河道之后，其后的河道都不太稳定，似乎随时都会溃散一般。
　　到了现在，那十六段‘古河’上的人影都已经走到了最后的路程，眼看就要来到古少轩面前了。
　　然而就在此时，那十六段‘古河’突然沸腾了起来，一朵朵浪花激荡而起，化为一个个强大的存在向着每一段河道上的人影杀去。
　　这其中，以第十段河道最为激烈，整段河道蒸腾起来，化作滚滚热气，对那河道上的古诸天发动最猛烈的攻势，整段河道都空了，露出裂纹遍布的河底！
　　然而这还不是最严重的，最严重的是之前的九条河道的水位竟然瞬间下降三四成，向着第十段河道杀去。
　　古诸天站在河道尽头，一人便挡下了所有来犯者。
　　这一刻，古少轩心中豪情万丈，脑子里只有一个词：独断万古！
　　然而就算战斗再怎么激烈，也终究是已经发生过的事，结局已经注定。
　　十六场惊天大战仅仅只持续了几分钟，便宣告结束。
　　那一个个人影从古河上跳下来，落到这个时代自己的尸身上，现出本相。
　　所有祖宗都呈现出自己躺进棺材之时的情况来，第一位到第九位先祖身上虽有伤，但却并不是很严重。
　　最严重的，也就是五祖古极天一直到躺在棺材里胸膛上还插着一把大剑了。
　　这十六位先祖里，最为凄惨的，便是十祖古诸天了，只剩下一颗坑坑洼洼的脑袋……
　　而在他之后的那些店主，则一个个不是缺胳膊就是断腿……
　　古诸天之后情况最好的便是古奕和古少轩，古奕是因为还没死，古少轩是因为刚刚接手这家店。
　　如今古家十八代店主齐聚，古奕有些尴尬，蹲在棺材里不敢抬头，好像生怕哪个先祖见不惯他这贪生怕死的模样，从自己的棺材里跳出来打他一顿……
　　然而事实证明他这种担心是多余的，先祖齐聚，最不受待见的，是古诸天啊……
　　“古诸天！
　　你这小兔崽子，看看你把我古家的天地弄成什么样了！”
　　二祖古黄天第一个跳出来指着古诸天的脑袋破口大骂。
　　虽然指着别人的脑袋有些不礼貌，但是古诸天就只剩下一颗头了啊……
　　“古黄天，你说谁是小兔崽子呢？
　　那是我儿子！
　　轮不到你来骂！”
　　九祖古部天脸色有些不好看，虽然是自家祖宗，但谁还不是‘天’怎么滴？
　　你凭什么骂我儿子？
　　古诸天脾气刚，为了重新拿回属于自己古家的一切，连天地都打碎了。
　　这样一个宁为玉碎不为瓦全的主，又怎么会任人指着鼻子骂？
　　哪怕对方是他祖宗……
　　古诸天沉着脸，道：“爹，你让开，这老匹夫竟然敢骂……”然而他话还没说完，就被九祖古部天粗暴打断。
　　“你给老子闭嘴，我特么没你这样的儿子！”
　　古诸天：“艹！
　　老子叫你一声爹是给你面子，你特娘的别给脸不要脸！”
　　古少轩：“？
　　？？”
　　等会儿，你们这关系有些乱，让我捋捋……
　　……


第60章 苍天！
　　古少轩算是看出来了，在场的这历代店主中，八成都对古诸天有意见。
　　古诸天那话一出口，现场顿时就火爆起来了，其中以他之后的店主最为激动，他们可谓是被坑的最惨。
　　古诸天那一代闹得最凶，以至于自他以后，古家的人在诸天万界只要一冒头，就会被针对，到了古奕这一代，已经不得不假死躲在棺材里了……
　　眼看着现场一片混乱，都快打起来了，第十一口棺材里出来的那个缺了门牙少了一条腿的老者伸出手去揪古诸天的头发。
　　古少轩默默算了一下，那应该是古诸天的儿子……
　　好嘛，这得造多大的孽啊？
　　自己老爹跟儿子都不待见自己……
　　然而古诸天却半点都不觉得羞愧，他脾气刚，就连二祖都敢怼，又怎么可能任由别人打自己？
　　虽然只剩下一颗脑袋，但古诸天却半点不怯，仅剩的头发仿佛有生命一般，坚韧有力，围在脑袋下面当做腿脚，带着那颗脑袋在屋里上蹿下跳，一边躲避着各位店主的攻击，一边朝着各位店主吐口水。
　　毕竟他没有手，头发也不多……
　　但就算如此，古少轩也没有想到那个刚刚在‘古河’上独断万古的人竟然会像个流氓一般在这里吐口水，还吐的那么欢。
　　也不知道他就只剩下一颗脑袋了，哪来的那么多口水……
　　古少轩看着眼前这一切，劝架也不是，不劝也不是。
　　说起来这些祖宗都是因为他要招收店员才聚在这里的，虽然不知道他们来干嘛……
　　除了古奕与古少轩父子外，那十六位店主有十一位打成了一团，起先还是一齐围攻古诸天，后来打着打着好像是打出火气来了，演变成了混战。
　　这个祖宗嫌他爹给他留下了个烂摊子，让他日子过得很苦，哪个祖宗嫌弃自己儿子不争气，没自己当年牛批，丢了自己的脸面。
　　于是就干起来了，诸位祖宗都是最顶尖的大能，打起来那是毫不留手，古少轩就看到自己老爹本来在一旁看戏，忽然就被一口老痰吐到头上，脑袋瞬间没了一半，干净的倒地。
　　直接死亡。
　　古奕死后，他的遗体渐渐化为光点消散，随后，又一个古奕从棺材里坐起来，一脸幽怨道：“各位老祖，能不能别打了？
　　咱们这还有正事啊……”结果那些混战的祖宗忽然调转枪头，对准古奕，齐声道：“什么时候轮到你这个小辈来说教了？
　　滚回去躺着！”
　　随后一齐出手，将古奕冒出棺材的上半截身子直接轰成粉碎。
　　“嘶！”
　　古少轩倒吸一口凉气，这些祖宗到底是出来干嘛来了？
　　看来小璇说的没错，他们古家的祖宗，都容易脑抽。
　　这一个个都是曾经镇压一世的存在，如今齐聚一堂，谁敢去劝架啊？
　　古少轩可不敢。
　　不过还好，那些祖宗打架并没有波及到古少轩。
　　倒不是他们还注意分寸，而是那些余波都被一位祖宗给挡下来了。
　　古少轩不知道这位祖宗排行第几，他并没有参与乱斗，而是站在古少轩身边，笑吟吟的看着这一切。
　　“别介意啊，他们这是好久都没见了，有些激动，呵呵。”
　　古少轩一听这声音，顿时觉得有些熟悉，好像在哪里听过。
　　仔细回忆一番，才猛然惊觉。
　　“始祖？”
　　古少轩有些不确定道。
　　“呵呵，是我，不好意思，让你见笑了。”
　　始祖的脾气倒是极好，跟古少轩说话也是客客气气的。
　　“哪里哪里，毕竟都是我的祖宗，没关系，没关系。”
　　古少轩有些受宠若惊道。
　　随后小声问道：“始祖，不知你们来，是……”始祖道：“你不是要招店员吗？
　　我们来帮你来了。”
　　“嗨呀，这多麻烦啊，这种小事我自己来就好，还麻烦各位祖宗亲子跑一趟，这多不好意思啊。”
　　古少轩挠挠头道。
　　“这可不是小事啊。”
　　始祖轻笑道：“你可知你爹为何在外面闯下大祸之后便回到这百岁山，躺在棺材里？
　　既然有人能够杀死他，那穿越世界也不是什么难事啊，那么，为何你爹虽然狼狈，却还活着？”
　　不等古少轩思索答案，始祖便接着道：“因为这里是‘古界’啊！
　　是如今这个时代我们古家仅剩的世界了，你是第十八代店主，也是最弱的一任店主，就连敌人，也是最强的。
　　如今这个世界上，能杀死我们古家人的人不少，但是他们都不可能来到‘古界’，因为他们找不到。
　　爹撑不住，所以他躲了起来，虽然他躲了起来，但是却从未放弃责任，所以我不怪他，其他店主也不怪他。
　　而你，虽然想做一件所有店主都没做过的事，但你是店主，你可以决定这家店所有的一切，你有这个权利，我们也不怪你，所以，便乘‘古河’而来，助你一臂之力。”
　　古少轩沉默了一会儿，他忽然感觉自己肩上压上了一些沉重的东西。
　　那是责任。
　　虽然他不知道那责任是什么，只知道这责任很重，这条路很难。
　　沉默半晌，古少轩忽然躬身下拜，恭敬道：“请始祖助我。”
　　又转身冲各位祖宗遥遥一拜：“请诸位老祖宗助我！”
　　始祖放声大笑，道：“好了，别闹了，随我一起，助这位新店主一臂之力。”
　　始祖说完，便转身负手朝着门外走去。
　　那些原本打成一团的祖宗们纷纷停手，跟在始祖身后。
　　十祖古诸天也不吐口水了，那颗脑袋在地上一蹦一跳的跟上众人。
　　有一个古奕从棺材里爬出来，路过古少轩旁边时轻轻拍了拍他的肩膀，笑道：“儿子好好干，我在棺材里等你。”
　　古少轩：“……”……
　　十七位店主来到百岁山脚下，也不见他们有什么动作，天空中忽然风云变幻，日月不存。
　　天上的光景古少轩形容不来，只觉得那是一切的起始，又是所有的终结。
　　“这么多年了，你们古家竟然还没死绝？”
　　突然，一道普通洪钟大吕的声音响彻天地，语气中有些戏谑。
　　店主们没有回答，那声音又道：“古界现世，看来今日之后，就再没有古家了，哈哈哈哈！”
　　随后，一只遮天大手探了下来，似乎是要一把捏碎这古界最后的碎片，灭绝古氏。
　　古少轩看着这只遮天大手，连反抗的心思都生不出来，脑子似乎都呆滞了。
　　然而始祖只是轻轻一挥手，平平无奇。
　　那声音瞬间惊恐：“不可能！
　　古家现在怎么还会有如此强者！
　　你是谁！”
　　同一时间，天空的大手崩灭，一只鲜血淋漓的手臂从空中坠落下来，在地上砸出一捧烟尘。
　　始祖负手而立，气势在这一刻炸裂，直冲云霄，搅乱了天空所有乱象，淡淡道：“老夫，苍天！”
　　此话一出，天空中便有一道人影坠落下来，砸在先前那条手臂旁边，却是那条手臂的主人。
　　始祖古苍天不曾多看他一眼，就那么现在哪里，便像是这世间所有的道理。
　　听了我的名字，你就得死！
　　这，便是道理！
　　我古家的道理！
　　……


第61章 招店员
　　瞬间，这四个字传遍了诸天万界，难以计数的强者惊骇，只是他们却不敢妄动，之前死去的那人他们也认识，乃是一大世界的主宰，就算在诸天万界，也算是顶尖。
　　只是，却连那古家老者一句话都承受不住！
　　他刚刚说他叫什么？
　　苍天？
　　古家始祖，古苍天？
　　他还没死！
　　！！
　　顿时，原本因为古界现世而蠢蠢欲动的诸天万界强者们安静了，一动不敢动，甚至就连目光都不敢投射过来。
　　他们已经感知到，在这个地方，除了古苍天之外，还有其他数道有些熟悉的气息。
　　那些是历代的古家店主！
　　原本一个店主就需要他们倾尽万界之力才能勉强诛杀，如今竟然有十几位！
　　这……
　　还是遵从自己的本心吧……
　　……诸天万界有资格知道古界重现的强者们再无一人敢发话。
　　古苍天对这种情况很是满意，又道：“今日我古家新店主接任，尔等若想闹事，尽管来试试。”
　　古奕一脸羡慕：“牛批啊，这可比我当年开店的时候气派多了啊！
　　我儿子真是好福气啊。”
　　其余店主听了古奕的话，顿时眉开眼笑：“哈哈，你小子说的对，你儿子确实气派，哈哈哈哈！”
　　就连古诸天也咧着嘴，露出一口碎了大半的白牙，哈哈大笑。
　　然而古少轩却高兴不起来，心里急得都快哭出来了，怎么这样啊！
　　你们这样搞，我还怎么猥琐发育啊！
　　这下所有人都知道古家有新店主了，你们这是把我往火坑里推啊！
　　小璇在古少轩身边嘀咕道：“我就说，你们古家的人，都容易脑抽……”古苍天忽然回过头来对着古少轩招招手：“来，少轩，接下来就看你的了。”
　　古少轩心道，刚刚还觉得你和蔼可亲，比那些一见面就打的祖宗靠谱多了，没想到你才是最坑的那一个啊！
　　但事已至此，已经没有任何回旋的余地了，古少轩只得硬着头皮上了。
　　他来到古苍天身边站定，古苍天伸手在其身上一拍，顿时，古少轩便感觉一股奇异的力量涌入体内，随后整个人瞬间化身无量量，进入诸天万界。
　　时间仿佛在古少轩的化身上被加快了无数倍，让其能在眨眼间游遍诸天万界，对他自己认为合格的、顺眼的人发出邀请。
　　这一刻，诸天万界有难以计数的普通人接到了一道奇怪的面试邀请。
　　古少轩借着古苍天的力量游走诸天，从头到尾，由生至死。
　　那些接到邀请的人，只是拥有了面试的资格，还需要经过筛选，完成考验，并完成一系列任务，才能最终来到百岁山任职。
　　而这考验，是由古少轩在古苍天力量的帮助下，与诸位店主敲定的，任务倒是简单，只需要埋人就行。
　　这一刻，古少轩只觉得自己无比强大，仿佛无所不能，但他知道，这股力量对于古苍天来说，连九牛一毛都算不上，他的路，还很长。
　　那无量量的化身，统统为正常的人体极限，古少轩招收店员的标准只是普通人，这种力量倒也够用了。
　　那些化身在岁月的侵蚀下，一个接一个的死去，化为本源回归古少轩的身体。
　　而剩下的化身，则仍在快速的游历万界。
　　……
　　某处世界，古少轩在这个世界只剩下最后一个化身，而这个化身也已经垂垂老矣。
　　他知道，自己在这个世界的时间快到了，但还剩一点，所以，他想走走。
　　这个世界跟古少轩长大的那个世界相差不大，只是年份不同而已，这个时候，是零八年。
　　古少轩此刻正在华夏某处县城，身上的衣服因为长期风餐露宿而破破烂烂的，他并不是来这个世界生活的，所以，身上没钱，他也不在意。
　　去了其他世界的古少轩也是如此。
　　这天，古少轩正在街上逛着，寻找合适的人，忽然便看见前方行人稀少的路段停着一辆车，有一个面相不佳的成年人从车上下来，拉扯路边蹲着的两个小乞丐。
　　两个小乞丐一男一女，男孩蹲在女孩边上不知在干什么，女孩则站在那里一动不动，也不知道是为什么。
　　那成年人走过来的时候好似说了些什么，乞丐男孩瞬间站起来，面露惊恐。
　　古少轩看得出来，那一刻，乞丐男孩想跑。
　　但不知为何，最终那男孩也没跑，而是咬牙站在女孩身前，拦住了成年人。
　　男孩小小年纪，根本不是成年人的对手，被暴揍了一顿，随后成年人开始把男孩往车上拖。
　　哦，古少轩看明白了，那成年人估计是人贩子。
　　那男孩倒也凶狠，张嘴一口便咬在成年人手臂上，竟然硬生生咬下一块肉来！
　　人贩子痛呼，随后转身从车上抽下一根棍子来，狠狠砸在男孩身上。
　　女孩仍旧一动不动，只是脸上却早已经泪流满面。
　　车上有走下一个人来，伸手去抓小女孩，而那个被咬下一块肉的人贩子依旧在对小男孩拳打脚踢，似乎，是想直接将其打死！
　　古少轩是个心善的人，他见不了这些，于是便准备上前去帮忙。
　　这时，那小女孩突然动了，怒吼一声瞬间冲到暴打小男孩的人贩子身边，一拳砸出，竟将其砸得倒飞，撞在车上，撞出一个凹痕来。
　　一击以后，小女孩便倒在地上，浑身痉挛。
　　而因为小女孩这一拳，车上最后的两人也下来了，眼看着两个孩子即将被抓走，古少轩到了。
　　“这么欺负两个孩子，有些太过了吧？”
　　“艹！
　　死老头，你别多管闲事！
　　要不然弄死你！”
　　其中一人厉声道，古少轩知道对方不是在开玩笑，因为他感觉到了杀气。
　　但是古少轩会怕吗？
　　不存在的。
　　这几个人贩子对于古少轩来说，只是土鸡瓦狗而已。
　　人体极限的身体素质，再加上国术咏春拳，古少轩三下五除二就将几人锤翻在地。
　　随后他便过来查看两个孩子的伤势。
　　小女孩好一些，全身肌肉拉伤，但却无碍性命。
　　只是小男孩却是浑身血肉模糊，出气多进气少，眼看便要不活了。
　　古少轩摇摇头，啧，晚了一步啊……
　　就在这时，那全身肌肉拉伤动弹不得的小女孩忽然忍疼痛，用尽全力跪在古少轩面前。
　　“老爷爷，求你救救他，求求你了老爷爷！”
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　一下又一下，女孩的头重重的磕在地上，疼的眼里泪花泛滥。
　　但她却没有停下，反而一下比一下磕得更加用力，转眼间额头便已经磕破。
　　“求求你，求你了老爷爷，求你了……”小女孩磕头磕得自己神志不清，却仍机械的重复这一句话。
　　古少轩心一软，叹了口气，道：“好了好了，你别磕了，我救他就是了，你们跟我回去吧。”
　　“谢谢老爷爷……”撂下这么一句，小女孩终于再也支撑不住，昏迷过去。
　　古少轩将两个孩子抱起，转身，漩涡通道出现，时间未到，主动回归。
　　……
　　提前一个小时祝自己生日快乐~嘻嘻~


第62章 始祖留下的宝贝
　　“如今我等该做的也都做了，便回去了，不管怎么说，我们也不好在这个时代待太久。”
　　始祖苍天说道。
　　古少轩恭敬道：“各位老祖且回吧，这里有我就好。”
　　嘴上这么说，心里却在想，快赶紧回去吧！
　　以后都不要再来了，我受不住！
　　“嗯。”
　　始祖苍天点头，随后与其他店主一起，施展封印，将那混乱的天穹再次封住，一切回归原样，便各自回了棺材。
　　古诸天临走时回头看了古少轩一眼，那目光好似穿透了古少轩的心灵，淡淡道：“你小子不错，以后若是跟人打架，打不过可以叫我帮忙。”
　　“谢十祖！”
　　叫你帮忙？
　　你就剩个头了，去咬人家吗？
　　古少轩悄悄翻了个白眼，却不知这一切都被古诸天看在眼里。
　　“哈哈，你小子对我胃口！”
　　说完，古诸天也回到了棺材里。
　　古奕没有回去，而是径直打开漩涡通道离开了这里，看来不是本体。
　　这位老爹到底是有多小心啊！
　　古家十八代全部汇聚，唯独他不是真身……
　　怕死怕到一定境界了啊……
　　古少轩转身回了店里，此时的店铺已经变成了两层，十八口棺材都去到了二楼，一楼大厅出现柜台与会客的茶几沙发等东西，终于像是一个店了啊！
　　柜台上摆放着一件件展品，小到香烛纸钱，大到棺材花圈，应有尽有。
　　只是，棺材花圈这些东西，都只有巴掌大小，若有人需要，支付丧葬点取走，便会回复正常大小。
　　而且，古少轩的系统也发生了一些变化，【每月业绩】消失了，【商店】里除了大量囤货的草席，也已经没有了固定的商品。
　　但只要古少轩有需要，便可以直接提要求，支付丧葬点由商店定做出来。
　　除此之外，还多了一个【子系统绑定】选项，是古少轩特意让始祖苍天加上去的。
　　要培养自己的班底，这个绑定子系统是必须的。
　　子系统的功能并不多，仅仅只有【丧葬点余额】、【兑换】、【存储空间】三个选项。
　　【丧葬点余额】不需要解释，而【存储空间】里古少轩准备给每一个人都提供大量的草席，毕竟单靠自己，还真用不完……
　　这【兑换】所能得到的东西当然就是古少轩的藏货，目前最贵的东西是价值10000丧葬点的【变异不死血】。
　　没错，古少轩擅自提价了……
　　毕竟他作为店主，总得有得赚吧？
　　刚刚古苍天所说的话，似乎让诸天万界的强者都知道古氏丧葬店又开门了，所以古少轩觉得自己应该小心一点。
　　嗯，就暂且先不要让那些店员……
　　不，应该说是跑腿的知道丧葬店的存在吧。
　　让他们自己慢慢发育，以为自己是得到系统的主角就好。
　　总会有那么一些优秀的人的。
　　至于丧葬点，反正都给他们提供草席了，自己埋人赚呗！
　　不过古少轩得抽成，要不然没得赚。
　　抽的也不多，99.99％而已……
　　那些跑腿的升级慢一点没关系，主要是古少轩自己得安全……
　　……古少轩看了一下自己的化身带回来的两个小乞丐，皆是浑身伤，且早已经陷入昏迷，小男孩情况要差一些，已经陷入弥留之际。
　　不过王念想着他给林清她们强化的时候出现的问题，普通人与自己体质不同，承受不住太多血肉精粹。
　　而且这两个小乞丐一看就是长期营养不良，骨瘦如柴，比之林清她们还有所不如。
　　便道：“系统，将一点标准单位血肉精粹等分为一千份，慢慢给他们修复身体，顺便让他们的体质恢复正常水准。”
　　【收到。
　　】随后古少轩伸手一指，面前地面忽然冒出两张小床来，古少轩将两个小乞丐放在上面。
　　原本面露痛苦的两人，在血肉精粹开始强化之后，紧锁的眉头渐渐舒展开来，虽然血肉精粹对他们身体的强化一直在持续，但每次却仅有0.001标准单位血肉精粹，刚刚能让身体产生强化热流，而且转瞬即逝。
　　奇异的能量波动出现，强化热流一直在持续，两个小乞丐虽未清醒，却感觉自己好似置身温泉之中，全身暖洋洋的，就这么在昏迷中沉沉睡去。
　　只是，有一点是他未曾想到的。
　　小男孩仅仅只承受了0.2血肉精粹便已经修复所有损伤，顺便还将体质强化了一番，达到了这个年纪的正常水平。
　　而那个小女孩的强化却还一直在持续，一直到剩下的0.8血肉精粹都强化完毕好似也还能承受。
　　在强化过程中，小女孩的身体渐渐出现一些奇妙的变化。
　　身体一些部位慢慢变得坚硬，肤色也转变为灰色，仿佛石头一般。
　　小女孩的身体一直在血肉之躯与灰色坚石之间转换，周而复始，循环往复。
　　在这变化过程中，那0.8血肉精粹被吸收殆尽。
　　这一现象让古少轩有些好奇，在小女孩的身体转换为灰色的时候，他伸手轻轻捏了捏，发现那确确实实是石头，而且比一般的石头要坚硬很多。
　　而看小女孩的样子似乎并没有什么异常，仿佛这是正常现象。
　　那么，这小女孩其实是个异能者？
　　古少轩心道：捡到宝了？
　　两个小乞丐还在沉睡，看起来好像从来没有睡的这么香过，只是两人都还将身子缩成一团，将背脊露在外面，那是下意识的自我保护。
　　古少轩也没有叫醒他们，他还有事情要做。
　　来到百岁山脚下，那一具断臂的尸体旁，古少轩准备将他埋了。
　　这人也不知道是谁，但看他先前施展的手段，以及想要直接灭绝古界的狂傲气势，恐怕其生前不简单。
　　只是，再怎么不简单也已经变成了一具尸体。
　　这种程度的大能就算肉身被斩，也应该能真灵不灭，继续存活，只是出手的是古苍天，一出手，便是灭绝！
　　这曾经的大能已经死得不能再死了，就连灵魂也破碎不堪，却并未消散，而是被一股奇异的力量锁在其尸身内。
　　这当然是古苍天的手笔，这具尸体，就当成是送给古少轩的见面礼了。


第63章 熟人
　　“系统，给我造一口能够完美葬下这具尸体的棺材。”
　　古少轩淡淡道，随后他便惊觉，自己的丧葬点数在他话语刚落的瞬间，便急速跌落。
　　刹那间，七万多的丧葬点便只剩下三千出头了。
　　“卧槽！
　　这么贵！”
　　古少轩哑然，这人生前到底有多强啊！
　　为他定制一口棺材竟然差点将古少轩的存款榨干！
　　【死者生前为九阶强者。
　　】系统出来解释了一句。
　　难怪。
　　古少轩点点头，随后心头便有些火热起来，九阶强者？
　　那埋了他应该能得到好多好东西吧？
　　虽然花了七万丧葬点，但是这波，好像不亏啊！
　　【葬帝棺(残)：收帝者尸骨，炼帝者神魂。
　　可汲取死者一身所学，炼化九阶强者自身小世界。
　　】古少轩将葬帝棺取出来，只见那棺通体玄黄，其上有一龙一凤，相互纠缠。
　　古少轩看得真切，不同于龙凤呈祥那般的纠缠，这葬帝棺之上的一龙一凤竟是在厮杀！
　　浮雕恍如拥有生命一般，虽然一动不动，但那肃杀的感觉却仿佛扑面而来，冲击古少轩的心神。
　　若是旁人，恐怕只是看一眼，便会陷入疯狂之中，难以自拔。
　　然而古少轩却是店主，严格说起来，这棺材还是他造的。
　　龙凤厮杀，龙鳞与凤羽散落，在棺材周身各处皆有浮雕，似乎是在诉说着大战的惨烈。
　　更为神奇的是，这浮雕虽然不会动，但每一眼都会看到不同的画面。
　　第一眼，龙凤相遇，彼此纠缠。
　　眨眼，龙凤厮杀，龙鳞凤羽散落。
　　再眨眼，原本神威赫赫的神龙与神凤身上遍体鳞伤，凄惨无比，竟是两败俱伤！
　　但其中那惨烈凶狠之意却扑面而来，这棺材，竟会杀人！
　　只是……
　　“系统，这棺材不完整？”
　　古少轩注意到那个括弧里的残字。
　　【店主丧葬点不够，只能勉强打造，功能基本具备，但强度不足。
　　】“……
　　好吧。”
　　自打继承这家店以来，古少轩还是第一次觉得自己穷……
　　不过，九阶强者拥有小世界？
　　炼化之后有什么效果？
　　埋了就知道了。
　　埋了埋了！
　　古少轩掀开棺材板，提起尸体与断臂便将其扔入棺中。
　　管你生前位高权重，死后我想怎么埋就怎么埋！
　　若是暂时还不死，便送你去死！
　　死者归我掌控，生者紧随其后！
　　古少轩盖上棺材板，葬帝棺便缓缓下沉，眼看就要完全入土，咚的一声巨响，葬帝棺便将土地炸开，飞了出来，歪歪斜斜的砸在一旁。
　　而那被炸开的坑里，有一只腿毛的苍白大腿作踢击状。
　　古少轩错愕：“怎么回事？”
　　随后上前两步，扯着那条大腿准备将其拖出来。
　　他倒要看看，是谁在阻止自己埋人。
　　“别扯别扯！
　　扯断了安不上啊店主！”
　　土里传来一阵有些急切的声音，似乎真的担心古少轩将他的大腿给扯下来。
　　随后那人赶紧从土里爬出来，看着古少轩，一脸尴尬的笑容。
　　“店主，我自己出来就行，就不用你再费力了，嘿嘿……”“是你！”
　　古少轩一愣，这竟然是个熟人。
　　“你也不开车了，还不好好在地下躺着，出来干什么？
　　还拦着我埋人，今天你不说个所以然出来，我就去刨了你的坟！”
　　眼前这人正是刚开始送古少轩来百岁山的那个司机。
　　司机一听，顿时急了：“店主别刨我的坟啊！
　　我这人认坑，你给我刨乱了，我以后睡不着啊！
　　至于拦着店主你埋人，我没有啊！”
　　“没有？”
　　古少轩一瞪眼，这人怎么睁着眼睛说瞎话呢？
　　“不是你那一脚，难道棺材还会自己飞出来不成？”
　　“哎呀店主，那人不过是个小小的九阶，没资格葬在百岁山啊！”
　　“小小的九阶？”
　　古少轩一愣：“听你这口气你还挺牛批？”
　　“……
　　反正，店主，他真的没资格埋在百岁山，多的我不能说，你以后会知道的，店主把他埋得远点行不行啊？”
　　“呵呵。”
　　古少轩笑了，一指地面：“这是哪？”
　　“百岁山山脚啊。”
　　司机说道。
　　古少轩又指着自己，道：“我姓什么？”
　　“姓古……”司机好像知道古少轩想说什么了。
　　“这个世界都是我家的，我想埋在哪就埋在哪！”
　　“……
　　店主你还记不记得当初是我接你来的，我还没收你车费呢，能不能就听我一次？
　　就当帮我个忙？
　　求你了啊店主……”司机忽然哀求道，都开始打感情牌了。
　　“听你的也行，那你告诉我，为什么说他没资格埋在百岁山？”
　　“我不是说了嘛！
　　他才九阶啊！”
　　“才？
　　呵呵。”
　　古少轩脸都黑了，九阶，还才？
　　那我这个一阶的算是什么？
　　“多的我真不能说，求你了店主。”
　　司机低声下气，与最初时见的那个冷冰冰的样子简直判若两人，哦不，是判若两尸。
　　只是，司机越不说，古少轩就越是好奇，他想硬将葬帝棺埋下，看看会发生什么。
　　眼见古少轩又准备开始下葬，司机急了，一咬牙，冲过去夺下葬帝棺，速度之快肉眼难见。
　　其扛着葬帝棺迅速跑远，转眼间就跑出数里，来到这个‘古界’碎片的边界，将棺材扔下。
　　然而没有古少轩的命令，棺材是不会自己入土的，司机似乎也知道这一点，迅速弯腰用双手在地上刨出一个大坑。
　　司机的速度太快了，古少轩刚刚回过神来，他就已经将棺材埋好了，现在古少轩再想反悔也完了。
　　【获得丧葬点*1000000，血肉精粹*500000】【获得八阶掌法：大日耀掌，兑换价格：30000丧葬点】【获得……
　　】……
　　瞬间，埋人的收获就到了。
　　此刻古少轩根本就没有心思去管司机的无礼，他的系统后台此刻正在刷屏。
　　那九阶强者不知活了多少岁月，所学极多，竟然一下子让古少轩的兑换列表中多了上万可兑换的功法武技！
　　这才是真正的大收获啊！
　　司机埋完棺材，便见古少轩呆立在原地，顿时知道自己成功了，那一笔收获成功的唬住了这个没见过什么世面的新店主。
　　悄悄松了口气，轻手轻脚的往自己的坑位跑去，嘴里嘟囔道：“这些死老头老太，不就是死的早一点么？
　　脏活累活都扔给我，得罪人的事也让我来做，死的活该……”嘟囔着，司机忽然笑了起来：“嘿，我不也死了么，哈哈……”……


第64章 店员的考验
　　(上一章摩柯神掌更改为大日耀掌。
　　)古少轩回过神来，不见司机，也不知道他去了哪里，便不在意，自顾自的回到了山上店里。
　　这个小世界都是他的，总有一天能遇上。
　　不急不急。
　　路上，古少轩给自己兑换了大日耀掌，因为他直到现在为止，也没有什么拿得出手的攻击手段。
　　那些武功倒是还行，就是逼格太低。
　　这大日耀掌倒是不错，为八阶的掌法，威能无边。
　　不过对于古少轩来说，威力倒是不怎么重要，主要是帅气……
　　这套大日耀掌共有一十四掌，先前那九阶强者施展的遮天蔽日的一掌，名为摩柯。
　　古少轩将大日耀掌兑换下来，拍出一掌试了试。
　　“摩柯。”
　　一枚两寸大小的半透明掌印被古少轩拍出来，若隐若现。
　　掌印印在地上，发出‘啵’的一声，碎裂开来，消失无踪。
　　古少轩：“……”倒是忘了，他此刻才是一阶，因为极天法限制，体内只有凡俗真气，就算是给他神功秘籍，他也发挥不出威力来啊。
　　想通这一点，古少轩便没有再继续兑换了，如今当务之急，是快些放出自己被锁的七魄，让自己达到一阶巅峰。
　　……
　　如今尸狗小人早已经将挡住困住它的锁链啃食一空，小小的身子金光灿灿，好不神异。
　　古少轩的力量达到了九千斤，但这还不是尸狗魄的极限，极天法所言，当七魄吞噬完天关地锁之后，便可依靠这股能量，凝聚一把武器出来，力量便会再涨，达到一万两千斤！
　　古少轩催动秘法，尸狗小人身上的金光开始收敛，随后其双手虚抱，在其手中有一柄大锤渐渐凝聚。
　　那大锤相貌狰狞，锤子两头有无数密密麻麻的细小尖刺，若是一锤砸下没将人砸死，锤子往下一划拉，肯定会划出一道道伤口，鲜血直流。
　　大锤凝聚完成，尸狗小人投身其中，顿时便将大锤整个染成金色，既高贵又狰狞。
　　古少轩将其唤出，随后一柄一人高的大锤便出现在手中，锤柄上以篆体刻着尸狗二字。
　　这锤是由尸狗化成，能随着古少轩变强而成长，就算被打碎了，也能够在体内慢慢复原。
　　古少轩把玩一番，便将其收回体内，随后尸狗小人从锤上跳出，拎起大锤，来到了第二魄伏矢被困之地。
　　抡锤便砸！
　　那金色锁链被锤的乱颤，一锤下去，竟然就将其砸出裂纹。
　　古少轩留下命令，让尸狗在此解救伏矢，自己则瘫坐在沙发上，伸手在虚空中一点。
　　他要看看，那些预备店员考验的情况。
　　考验内容是他与古苍天商定的，在梦中进行，倒是避免了诸天万界的那些有心人插手其中。
　　先前搞出那么大声势，谁能想到古少轩的目的就是让一些普通人做个梦？
　　……
　　余大兴挠挠头，他有些想不明白，今天这个梦怎么如此真实？
　　他打量了一番自己所处的情况，此刻他身处一间丧葬店内，自然而然的，他便知道自己是这家店的老板。
　　伸出手指在地上擦了擦，沾上一层灰尘。
　　这更让余大兴感觉奇怪，平常做梦都是模糊不清，怎么今日这个梦，如此清晰，就连地面的灰尘都一清二楚？
　　而且，都说日有所思夜有所梦，他一个厨子，怎么会梦到丧葬店这种不吉利的东西？
　　余大兴感觉很奇怪，但却没有办法，他明知道自己在做梦，却怎么也醒不过来。
　　没办法，余大兴只能等这梦做完。
　　不同于以往梦里下意识的无所不能，在这个梦里，就算余大兴的主观意识清醒无比，也不能操控这梦境一丝一毫。
　　打开店里的电视机，黑色的屏幕突然映照出画面。
　　“拥有食神之名的超级大厨余大兴，第四次主持国宴，各国来访人员赞不绝口！”
　　电视里，一年轻的女记者举着话筒，隐隐露出自豪的神色，似乎能够报导这位享誉世界的大厨，他与有荣焉。
　　看到这里，余大兴内心波澜不惊，果然是做梦。
　　随后电视机里画面一转，镜头转移到了一栋别墅前，余大兴一眼就看出来，镜头中央的那人是自己，旁边还跟着一大一小两个女的。
　　镜头中的余大兴身材比现实中胖一些，脸上挂着憨厚的笑意。
　　女记者有些激动的声音从屏幕中传出来：“眼前的便是食神余大兴与他的妻子与女儿，让我们来采访一下食神与他的家人。”
　　而电视机前的余大兴却摇摇头，随手关上了电视，叹息一声，心道：越来越离谱了，食神也就罢了，我哪来的老婆？
　　真的是，做个梦还要被自己虐……
　　余大兴坐在柜台后面，撑着下巴，想着有什么办法能让这个梦快些结束。
　　然而还不等他想出办法来，门口忽然进来一人，身上的衣服有些灰，进店之后，那人轻轻拍了拍身上的灰尘，只是怎么都拍不干净，每拍一下，都有灰尘落下。
　　余大兴皱起眉头，那些灰尘飘过来，让他鼻子有些痒痒的，有些不喜，但也没有说什么。
　　来人是个老头儿，身上的灰尘拍了很久也没拍干净，便有些尴尬的停下了拍打，来到柜台前，搓搓手，有些局促道：“老板，你们这里帮忙送货的吧？”
　　余大兴一愣，这也没听说过丧葬店还管送货上门的啊？
　　谁送？
　　丑团还是吃了么？
　　然而余大兴刚准备说不送，便见柜台前方贴着一张纸条——免费送货上门。
　　咦？
　　这纸条啥时候出现的？
　　刚刚可还没有啊！
　　余大兴有些疑惑，但一想这是在做梦，也就没有多想，便点头道：“我们这里是提供送货上门，不知道老人家需要买点什么？”
　　老头儿搓搓手，笑道：“我来给自己买口棺材……”余大兴一愣，哪有人来丧葬店给自己买棺材的？
　　不过仔细想想，倒也合理，这老人家年纪也不小了，来给自己买口棺材倒也说得过去。
　　只是……
　　“老人家，怎么是你自己来买？
　　你家人呢？
　　自己给自己买棺材，不吉利啊。”
　　余大兴有些好奇。
　　那老头儿闻言嘿嘿一笑，道：“他们都还没死呢，暂时还用不到。”
　　余大兴又愣了，这是什么理论？
　　……


第65章 我埋，我埋行了吧……
　　虽然这老头的话有些渗人，但余大兴也没有多想，老头可能是说自己的家人还没到这个年纪，用不着来买棺材吧。
　　反正这是做梦，开不吉利的店就开吧，当了十几年厨师，偶尔换换身份也还不错，虽然是在梦里。
　　于是余大兴便道：“行吧，那老人家你自己过来挑一口棺材吧。”
　　说完，余大兴站起身来，带老头去看棺材。
　　他不知道棺材都放在店里的什么地方，不过地上却有着一个个红色的箭头，指向仓库。
　　“谢谢老板。”
　　老头有些局促的笑着，搓着手，露出一嘴掉了大半的黄牙。
　　“不客气，打开门做生意嘛。”
　　余大兴心想这老头怎么这么爱搓手啊？
　　莫非年轻的时候是在澡堂工作的？
　　只是他没有注意到，老头一直搓个不停的双手，时不时的有一些碎屑落下。
　　……
　　来到仓库，映入眼帘的是一排一排摆在地上的黑色棺材，一个个奠字鲜红如血。
　　仓库很大，余大兴一眼都看不到尽头，数不清有多少棺材。
　　天气似乎不太好，仓库两边的窗户外的天空阴沉阴沉的，连带着这仓库里数不清的棺材都透出一股子渗人的感觉。
　　“还挺唬人……”余大兴嘟囔道，随后对老头说：“你自己挑一口吧。”
　　其实也没什么好挑的，这里棺材虽多，但却都是一个款式。
　　老头上前，随便指着一口棺材，道：“就这口吧，麻烦老板帮我送一下了。”
　　“行。”
　　余大兴点点头，随后刚准备上前，便愣住了。
　　这里面都是棺材，但却没有工具，这么大一口棺材，怎么搬？
　　许是看出了余大兴的犹豫，老头在一旁鼓励道：“老板，你别看这棺材大，其实挺轻的，你肯定一下子就能抬起来。”
　　余大兴听了，又想起这是在做梦，虽然真实无比，但也是梦啊。
　　于是便不再犹豫，上前一把将棺材抱了起来。
　　果然，这棺材轻飘飘的，好像一点重量也没有。
　　“走吧。”
　　余大兴道，这店里也没有车什么的，要想送货，就只能靠人力。
　　“带上把铲子。”
　　临出门时，老头提醒道。
　　“带铲子干嘛？”
　　余大兴疑惑，转头的时候便见那柜台上不知何时又出现了一张纸条，上面写着——尽量满足顾客的需求。
　　好吧，顾客是上帝。
　　余大兴随手抄起一旁不知何时出现的铲子，背在身上，便跟着老头出了门。
　　街上空无一人，阴沉沉的天空，阴风阵阵。
　　……
　　走着走着，余大兴忽然有些疑惑，这方向好像不对啊！
　　道路两旁的房屋越来越少，都快出城了！
　　那老头还在前面，时不时的回头笑笑：“快到了快到了。”
　　啪嗒。
　　忽然，老头身上好像有什么东西掉落下来，有些长，森白森白的。
　　老头突然施展出不合常理的敏捷，速度极快，迅速将东西捡起，背对着余大兴掀开衣服将东西塞了回去。
　　余大兴没有看清是什么东西，只是隐约间觉得有些眼熟，不过那毕竟是人家的东西，他也不好过问。
　　只是老头掀开衣服的瞬间有一股恶臭传来，衣服盖好，恶臭便消散了。
　　余大兴也没有在意，只是感叹一声这梦也太真实了，就是不知道这老头身上怎么这么臭……
　　……没过多久，余大兴彻底来到了荒郊野外，那柏油路也不知什么时候消失了，余大兴跟着老头身后走在有些泥泞的泥路上，一脚深一脚浅的。
　　“到了，就这里吧。”
　　忽然，老头停下了脚步，头也不回的道。
　　余大兴有些疑惑，转头四顾，这也没有人家啊。
　　“老人家，你家在哪呢？”
　　“我家……”老头身子未动，脑袋却突然转了一百八十度，对着余大兴诡异笑道：“不就在你扛着吗？
　　还要麻烦老板，帮我挖个洞啊。”
　　说完，老头脑袋转了回去，整个人仰面而倒。
　　其衣服因为这一倒而散开了一些，露出其内腐烂大半的身体。
　　老头的脸也迅速腐烂，蛆虫从他的眼眶里爬出来，又钻进嘴里。
　　“草！”
　　余大兴看到这一幕，感觉自己头皮都快炸开了。
　　怎么如此骇人！
　　余大兴被吓的直接扔下棺材，转身落荒而逃，一边跑一边叫，看来是被吓得不行。
　　虽然明知道这是做梦，但这个梦真实无比，往常做梦只要被吓到，腿一抖就会醒过来了，但是现在不一样，余大兴感觉自己都快被吓死了，还是没有半点清醒的感觉。
　　或者说，在他知道自己在做梦的那一刻，他就已经清醒了。
　　余大兴死命的跑，一边跑一边快速喊着：“醒过来醒过来醒过来醒过来……”然而却并没有什么用，还是在梦中。
　　他跑了很久，周围的景色都没有什么变化，隐约雷鸣，阴霾天空。
　　跑着跑着，余大兴发现自己竟然又回来了，那口被扔下的棺材还在那里，一动不动。
　　老头的嘴唇已经腐烂，露出的上下颌骨微微张开，好像是在嘲笑余大兴。
　　“草泥马的！”
　　余大兴腿肚子一哆嗦，差点软倒。
　　四十多年的人生阅历在此刻屁用也没有，该怕还是得怕。
　　又跑了许久，结果还是一样。
　　余大兴，被困在梦里了。
　　“老子就不信了！”
　　在不知第几次跑回老头尸体旁边之后，余大兴恶向胆边生。
　　不过他不敢去触碰老头的尸体，而是捡起一块石头，狠狠地砸向自己的脑门儿。
　　他想着，既然是做梦，如果刚刚是刺激不够的话，那这样应该能醒来了吧！
　　砰！
　　余大兴被自己砸的眼冒金星，疼的眼泪都下来了，但却半点醒过来的意思都没有。
　　不对！
　　能感觉到疼？
　　莫非不是做梦！
　　余大兴一时间心头凉凉，自己该不会是被什么脏东西给缠住了吧？
　　他又跑了出去，瘫坐在荒野中，离老头的尸体远远的，开始思考自己到底是在哪里惹上了这些东西，一时间，心里既惧又悲。
　　那老头到底是谁啊！
　　为什么要缠上自己！
　　余大兴心中狂吼，嘴却紧紧抿着，生怕自己发出声音来引起什么东西的注意，想着就这样坐着，不动，等外面天亮了，自己应该就会醒了。
　　然而事与愿违，那老头的尸体和棺材不知何时又出现在余大兴身边。
　　余大兴被吓了个半死，却无计可施，险些急得哭出来：“你别这样，我埋，我埋行了吧……”……


第66章 小乞丐醒来
　　余大兴有一铲没一铲的挖着坑，一脸苦相，嘴里嘟囔道：“我这是造的什么孽啊！
　　被这……
　　缠上……”他没敢说出那几个字，怕对方不满意，突然爬起来扭了他的脑袋。
　　他只是个油腻的中年大叔而已，安安稳稳的活了几十年，高不成低不就的，突然遇到这档子事，有些手足无措。
　　此刻余大兴已经先入为主的认为自己之所以会被困在这怪异的梦里，都是那老头的锅，至于目的嘛……
　　暂时来看只是想让自己帮他下葬，余大兴满心盼望仅此而已，再多的，也不知道自己还受不受得住……
　　许久后，余大兴终于挖出了一个不怎么美观的大坑，他强忍着恶心把那老头腐烂大半的尸体装进棺材里，随后将棺材抱起。
　　原本轻飘飘的棺材总算有了些重量。
　　余大兴小心翼翼的将棺材放入坑内，一点一点的填上土，生怕自己动作大了一些，让老头不满，爬起来扭自己的脑袋……
　　将坟包拍实，余大兴擦了擦额头并不存在的汗，捶捶自己的腰，感觉当年爹妈走的时候自己也没这么累过。
　　“您看我这坑也挖了人也埋了，咱无冤无仇的要不然大爷你就放过我吧？
　　等我回去了，逢年过节给你烧纸，你看行不？”
　　余大兴填完土，跪在小坟包面前，双手合十，祈祷道。
　　他不知道对方会不会理他，但他真的是没办法了。
　　突然，余大兴一愣，因为他突然发现自己好像多了一段记忆，或者说，是一门技术——‘高效养猪技术’。
　　这段突然多出来的记忆让余大兴感觉自己好像变成了另一个人，以另外一个人的视角养了几十年猪，最后成功成为了十里八乡都鼎鼎有名的养猪大户。
　　而那个人的名字，叫苟大户，正是刚刚入土的那个老头。
　　“这是……
　　报酬？”
　　余大兴忽然有种怪异的感觉，仿佛这份记忆就是他在这个梦里担惊受怕之后所得到的补偿。
　　好像埋个人就能得到对方的技能，本该如此。
　　虽然这样一想好像不错，但是余大兴不需要啊！
　　他只是个厨子，高不成低不就的中年单身厨子，要这养猪技术干嘛？
　　养猪也是要钱的啊！
　　不知为何，余大兴忽然有种感觉，这单生意已经完成了，他现在只要转身，就能离开这里。
　　“大爷，你放心，我以后逢年过节一定会给你烧纸的！”
　　说完，余大兴站起身来，看看是不是真的能离开了，说这么一句话，也是求个心安而已。
　　转身，倒是离开荒郊野外了，但却突然出现在城里，那间丧葬店的门口。
　　余大兴：“……”叹了口气，余大兴走了进去，虽然心里还是有些害怕，但这个梦不结束，他什么地方都去不了。
　　余大兴坐在柜台后方，静静地等待着后续。
　　没过多久，屋外好似突然下起了雪，一个身穿大红喜服，身材高挑面容姣好的女子顶着大雪闯了进来，直接来到柜台前，单刀直入道：“老板，帮我操办一场婚礼。”
　　余大兴看了看店里的摆设，一时没有反应过来，呐呐道：“这里是丧葬用品店。”
　　“我知道，我不是活人，也不准备跟活人结婚。”
　　余大兴：“……”这到底是个什么梦啊！
　　能不能不要再搞我了？
　　我明天还要上班啊！
　　内心抓狂，脸上却不动声色，问道：“请问有什么要求？”
　　“先跟我去挖一个老公回来。”
　　女子道。
　　余大兴已经有些无力吐槽了，他本能的想要拒绝，却看到柜台上出现一张纸条——尽量满足顾客的要求。
　　“好的，那你看咱们什么时候出发？”
　　“现在！”
　　女子说的话斩钉截铁，仿佛生前没结过婚，死后成了执念。
　　余大兴心里一万个不愿意，却又没有办法，只能跟着女子闯进风雪里，去不知道什么地方，给她挖一个老公出来……
　　……百岁山上，丧葬店内。
　　“有趣有趣，哈哈哈！”
　　古少轩瘫坐在沙发上，看着那来自诸天万界的无数普通人完成他布置的考验，笑的前仰后合。
　　人间百态，在考验里尽显无疑。
　　倒不是他有什么恶趣味，而是要成为一个合格的店员，就不能对死人有恐惧心理。
　　要不然，看见尸体就恐惧，就觉得恶心，还怎么把人家埋了？
　　总不能统统火化吧？
　　火化可拿不到血肉精粹啊。
　　这些作为考验的梦境，都是将那些受考验者投放到另一个世界，一个已经‘死去’的世界。
　　那些有幸参与考验的人，都是带着肉身过去的，是活人，对于那个一片死寂的世界来说，他们能够做的事情可太多了。
　　所以他们所做的一切都是真实的，所获得的一切，也都是真实的。
　　当然，若是他们作死，死了也就死了，尸体会被送回原世界，被伪造成猝死的样子。
　　而没死的人，就算最后没能成为店员，有哪些技能在，古少轩也不算是对不起他们，权当是补偿了。
　　这个考验没有特定的通过标准，古少轩只设置了一个条件，那就是到了最后，心里依然强烈希望梦境结束醒过来的，古少轩就会让他回去，而若是心里还有一丝一毫的期待，希望这个梦持续下去的，古少轩就会给对方绑定子系统，让对方成为店员。
　　到时候，古少轩就能隐居幕后，让那些来自诸天万界的店员来给自己打工，也不用像古奕一样假死来逃避。
　　古少轩看着眼前的光屏不断变换，瞬息间就变幻了无数画面，遇到有趣的，古少轩会哈哈大笑，遇到无趣的，便只是随便扫一眼便掠过。
　　体内关押伏矢的锁链早已经被击碎，古少轩的力量再度暴涨。
　　尸狗凝聚成大锤之后，便可以将锁链敲成碎片，让伏矢小人能够更快的吞噬炼化，效率大大提升。
　　“周白！
　　周白！
　　你在哪！”
　　古少轩正看的津津有味，忽然被一道急切的声音打断，原来是那乞丐小男孩醒了过来。
　　……
　　ps：感谢书友‘墨玉麟’的打赏


第67章 王念与周白
　　“你醒了。”
　　古少轩一挥手散去眼前的光屏，对着小乞丐问道。
　　“你是谁！
　　周白呢！”
　　小乞丐一脸警惕的盯着古少轩，开口没有问自己在哪里，而是问别人。
　　看得出来，这个周白，应该就是那个小女孩乞丐了。
　　“她不就在你旁边吗？”
　　古少轩伸手一指，两个小乞丐躺着的床忽然动了起来，滑到了古少轩面前。
　　小男孩见到小女孩松了口气，只是小女孩双眼紧闭，让小男孩有些担忧：“她怎么了？”
　　“她没事，就是太累了，睡着了而已，你要是不放心的话可以叫醒她。”
　　小男孩查看了一下，终于放心了，道：“没事就好，让她睡吧，她很久没睡过安稳觉了。”
　　随后小男孩从床上下来，对着古少轩道：“请你不要伤害她，我们可以去街上讨钱，都给你。
　　怎么对我没关系，就是不能伤害周白！”
　　说这话时，古少轩可以明显的看到小男孩的身体在颤抖，似乎怕极了，但他还是如此说道。
　　“哦？”
　　古少轩有些好奇，“你怎么会认为我要伤害你们？”
　　小男孩道：“我知道你是人贩子，想要把我们卖掉，或者让我们变成残疾人，街上博取人们的同情，为你们赚钱。
　　你放心，我们不会跑的，会听你们的话，也不会报警，只要你们不伤害我们。”
　　“有意思。”
　　古少轩笑了，他想起带他们回来的化身给自己的那一段记忆，问道：“之前你不是还拼死反抗吗？
　　还咬下人家一块肉来，怎么现在又说起这种话来了？”
　　小男孩沉默了一会，低声道：“因为我反抗不了……
　　但是，我要保护周白。”
　　古少轩笑了：“保护她？
　　你连自己都保护不了，那什么保护人家？”
　　小男孩猛然抬头，双手紧握，眼睛红红的，仿佛疯狗。
　　“拿我这条命！”
　　古少轩一愣，随后站起来，走到小男孩面前。
　　小男孩有些怕，身子往后挪了挪，随后想起身后睡得正香的小女孩，又鼓起勇气站定，一脸倔强的瞪着古少轩。
　　古少轩伸手摸摸小男孩的脑袋，感受着小男孩身体的颤抖，道：“我不是人贩子，也不会伤害你们。
　　说起来你之前差点死了，还是我救了你一命呢。”
　　说着，古少轩召出一道光屏，将先前发生的事情都展现在小男孩面前。
　　等小男孩看完，看了看周白，又看看古少轩，道：“谢谢。”
　　古少轩又揉了揉小男孩脏兮兮的脑袋，问道：“你叫什么名字。”
　　“我叫王念，她叫周白。”
　　“嗯，我说王念啊，你们以后就为我做事怎么样？
　　虽然有些危险，但好歹也比你们之前的日子强多了。”
　　王念看着古少轩，眼睛忽然有些湿润，这辈子，除了周白，还没有人这么温柔的跟他说过话。
　　他想起之前古少轩给他看的东西，那个会功夫的老者，问道：“我以后会变得跟那个老爷爷一样厉害吗？”
　　古少轩飒然一笑，道：“这可说不好，不过你想保护周白，倒也够了。”
　　“好！”
　　“嗯，以后叫我店主就是。”
　　……
　　等周白醒来后，古少轩让两人去洗澡，然后差纸人出去给两人买几套干净的衣服。
　　古少轩以血肉精粹补上两人长期营养不良而造成的身体亏空之后，倒是看起来精神了许多。
　　但王念长久以来风吹日晒养成的粗糙皮肤却不是那么容易就变好的。
　　倒是周白，一觉醒来之后身上蜕下一层薄薄的石屑，又洗了个澡，皮肤瞬间光滑水嫩，再穿上新买的小裙子，顿时变成了一个粉雕玉琢的小萝莉。
　　古少轩将先前的话又说了一遍，周白虽然有些疑惑之前的老爷爷为什么突然变成了一个帅气的大哥哥，但却没有多想，摸着自己的新衣服，爱不释手。
　　“周白，你现在真好看。”
　　王念说道。
　　“嘿嘿是嘛，我也这么觉得，嘿嘿嘿。”
　　周白心里美滋滋的。
　　古少轩道：“你们饿不饿，想不想吃点什么？”
　　“不饿不饿，店主哥哥不用麻烦了。”
　　周白与王念齐齐摆手，虽然古少轩说了两人以后就跟着他，但两人却还是有种不真实的感觉。
　　古少轩给他们住的地方，又给他们买新衣服，已经让他们感觉受宠若惊了，却是不想再麻烦古少轩了。
　　“咕咕咕~”虽然嘴上这么说，但咕咕叫起的肚子却出卖了两人。
　　周白小脸羞红，低着头，手指有些不安的揉搓着自己的新衣服。
　　王念看了她一眼，随后厚着脸皮对古少轩道：“那就，麻烦店主哥哥了……”王念虽然也觉得这样不太好，但他舍不得周白饿着。
　　平常两人都没多少吃的，大多数时候都要去一些饭店后面寻找一些残羹剩饭，或者运气好些，遇到好心人看他们可怜，给几块钱，他们能去买包子吃。
　　古少轩呵呵一笑，倒是没有在意，转身去到自从继承这家店以来就从来没有进过的厨房，亲自下厨，炒了三碗蛋炒饭。
　　以古少轩的厨艺，除了泡面，也就只会炒个蛋炒饭了……
　　“谢谢店主哥哥。”
　　周白小声说道，随后有些笨拙的捏着勺子，小口小口的吃着古少轩做的蛋炒饭。
　　她以前从来没用过勺子，更多的时候，都是直接用手抓着吃，两人的情况，也不允许她太讲究，这么小的孩子，也没人教他们讲究……
　　王念虽然也很饿了，但他却没有第一时间开吃，而是端起自己的那一份蛋炒饭，赶了一大半去周白的碗里，笑道：“你多吃点，吃饱饱的。”
　　平常两人很少有能吃饱的时候，王念又舍不得让周白饿着，所以每次一有吃的，他总是会优先考虑周白。
　　“哎呀，你都给我了，你吃什么呀！”
　　“怎么就是都给你了呢？
　　你看我这不是还有吗？”
　　王念笑着给周白看看自己碗里那小半碗蛋炒饭。
　　古少轩见了，没太大反应，他没体会过那种生活，所以并没有什么感触，只是在心里感叹一声，这俩孩子感情真好啊！
　　见两个孩子推来推去，古少轩便将自己的那一份推到两人面前：“别推了，快吃吧，不够还有呢。”
　　随后古少轩在两个孩子的注视中，扔出一张小纸片人，烧出一个一脸冷漠的男子来。
　　“炒饭去。”
　　……
　　这蛋炒饭并不是特别美味，但两个孩子却吃的小心翼翼，像是怕自己吃的太快，吃光了，就没了。
　　这热乎乎的饭，不知道多久没有吃到过了啊！
　　王念吃着吃着眼睛就有些红了。
　　周白一手捏着勺子，一手紧紧的攥着自己的新衣服不舍得放手，仿佛一放手，就又会回到那人情冷漠的街上，穿着脏兮兮的破烂衣服，重新回到吃不饱穿不暖的生活里。
　　不过……
　　周白转头看了吃的眼眶红红的王念一眼，眼前好似再次闪现出这个男孩不顾性命，就算被人贩子也要将自己的样子，心中默默道：这辈子，都不要跟他分开了！
　　……


第68章 尸狗锤首秀
　　【小世界炼化完成，请店主选择使用。
　　】正吃着纸人给自己做的蛋炒饭，古少轩忽然收到系统提示。
　　原来是先前埋下的那个九阶强者，他的小世界终于炼化完毕了。
　　古少轩端起蛋炒饭，一边吃着一边往店外走去，他想看看，这所谓的小世界是个什么东西。
　　不过他没想到的是，他一站起来，王念跟周白两个小家伙本来就有种不真实的感觉，就算古少轩表现的很亲切，两个孩子也是如坐针毡，如6今古少轩一句话也没说站起来就走，两个孩子也都不吃了，亦步亦趋的跟在他后面。
　　“吃饱了？”
　　古少轩见两个孩子跟来，问道。
　　王念赶紧点头，而周白则一开始是摇头，头摇到一半又赶紧点头。
　　古少轩回头看了一眼，那桌上的两份蛋炒饭都没吃完，被赶到碗中间围成一团，一粒米也没有放过。
　　可以看出两个人吃的很用心，也很小心。
　　“没吃饱就接着吃啊，不用管我，我就随便看看。”
　　两个孩子没有说话，抿着嘴唇跟在古少轩后面。
　　这也不算是寄人篱下，但两人漂泊惯了，也没有这方面的经验，生怕犯了什么规矩。
　　“行吧，那就一起看吧。”
　　古少轩看了眼倔强的两人，有些无奈，道：“王念，你去把你们的饭端过来，边吃边看吧。”
　　随后古少轩就来到店门口，眺望着那被葬在‘古界’边缘的那个九阶强者。
　　古少轩这个位置距离哪里数百米，不过他此刻实力早已远超凡人，解放伏矢之后力量更是暴涨五万斤！
　　倒是看得清楚。
　　那个小坟包上冒出一个玄黄之色的光球，就算相隔数百米，古少轩也能感觉到，那光球里面所蕴含的能量有多么庞大。
　　能量虽庞大，却并不爆裂，反而浑然一体。
　　看到那光球的瞬间，古少轩便明白了光球的用法。
　　那是一个世界的雏形，是由强者凝聚在体内的小天地，与真实的世界并无太大的区别。
　　而古界如今只剩下百岁山所在的这块世界碎片就好似无根之萍，虽然被历代店主以大法力隐藏在混沌内，看起来没什么异样。
　　但其实这处天地异常贫瘠，别的不说，天空中竟然连太阳都没有，连棵草都养不活。
　　这都是因为缺少世界本源的缘故，若不是以前店主们牛批，恐怕这百岁山早已经消逝。
　　而那被炼化出来的九阶强者的小世界，正好可以拿来祭炼，所得世界本源，哺育古界。
　　古少轩摸摸下巴，咋感觉像是养成游戏一样……
　　伸出手来遥遥一推，那枚光球便撞入一片混沌的世界壁垒之中。
　　随后，整个古界都震颤了起来，把古少轩身后的两个孩子吓得蹲在地上，紧紧抱着自己还未吃完的蛋炒饭，生怕掉了。
　　在这颤动中，古少轩也不知道是不是错觉，他感觉天好像更高了一些，世界壁垒也离自己更远了一些。
　　噗~世界壁垒忽然扭曲了起来，随后像是喝多了一般，摇摇晃晃，吐出了一大堆宝光四射的东西来。
　　“那些东西是什么？”
　　【小世界中所存的天材地宝、神兵法器，所蕴含世界本源太过低微，不建议吸收。
　　】古少轩点点头，随后伸手一招，那些所谓的天材地宝顿时向着这边飞来。
　　随便扫了一眼，这些天材地宝能被九阶强者收藏，可见其不简单。
　　各种宝药仙材气息氤氲，悬浮在古少轩身前，周围那些早已经枯死的植物都似乎想要枯木逢春一般。
　　王念与周白大口大口的呼吸着这些气息，他们本能的觉得这种气息对自己极好。
　　吸两口便吃一口蛋炒饭，这便是幸福。
　　古少轩倒是没多大反应，只是觉得闻起来香香的，直觉告诉他，这些东西对他来说作用不大，还不如丧葬点与血肉精粹来得到方便。
　　而且是药三分毒，就算是天材地宝，也不全是对人有好处的。
　　至于那些所谓的神兵法器……
　　古少轩捡起一把看起来很帅的宝剑来，随意挥了挥。
　　这宝剑竟然越来越重，只是转眼间竟然就超过了古少轩的力量上限！
　　嗤！
　　宝剑掉落，在半空中自动调转，剑尖着地，刺入地下，只留下剑柄在外面。
　　要知道，古少轩现在解放了伏矢，肉身力量已经达到了六万二千斤，竟然连一柄剑都举不动。
　　传说中的如意金箍棒也才一万三千六百斤啊！
　　古少轩正惊讶着这宝剑的重量，那宝剑上忽然跳出一个白衣胜雪的孤傲男子，站在剑柄上，一副居高临下的样子看着古少轩。
　　“吾主何在？”
　　那孤傲男子冷声问道，他什么也不知道，便感觉自己出现在一处陌生的天地中，不见自家主人，还有一个蝼蚁企图将自己掌握。
　　“剑灵？”
　　古少轩好奇道，稀奇呀！
　　“回答吾的问题，你这蝼蚁！”
　　孤傲男子眉头一皱，有些不耐烦的道。
　　“蝼蚁？
　　你在说我？”
　　古少轩一指自己，“嘿！
　　你胆子还真大，在我的地盘还敢看不起我。”
　　“不知所谓！”
　　孤傲男子冷哼一声，随手一甩，便是一道剑气朝着古少轩激射而来。
　　那剑气的目标是古少轩的下半身，那剑灵想要问出自家主人的下落，暂时不想杀古少轩，但是古少轩满嘴胡言，语气轻佻，剑灵不喜，便想给古少轩一点教训。
　　反正就算被腰斩，也一时半会儿死不了，还能再坚持一下。
　　然而正如古少轩所说，这里是他的地盘，又怎么会让剑灵得手？
　　黑棺突兀出现，挡下了这一道剑气，古少轩心里有些火气，咋滴都喜欢一言不合就动手？
　　二话不说空手一握，一柄金灿灿的大锤便出现在手中。
　　古少轩以店主权限将剑灵定在原地，抡起尸狗锤便砸在剑灵头上。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈你给我下了什么妖法哈哈哈！”
　　剑灵忽然控制不住的狂笑起来，只是被古少轩定住，除了狂笑，什么也干不了。
　　……
　　ps：一杯茶一包烟，两千破字码一天……
　　卡文了……


第69章 跑业务之前的准备
　　人之七魄分别掌管着七种情绪，喜怒哀惧爱憎欲。
　　而尸狗，就是掌管着‘喜’的存在。
　　尸狗锤或许伤害不高，但它却能将一个人的‘喜’的情绪无限放大，或者，能够直接赋予没有七魄的生灵强烈的喜悦。
　　所以古少轩一锤下去，那剑灵便狂笑不止。
　　而且像是剑灵这类本体并非人形、不具备七魄的存在，古少轩想让对方笑多久，对方就得笑多久，除非古少轩再给人家一锤，要不然根本停不下来。
　　“哈哈哈哈你这蝼蚁竟敢如此对我哈哈哈！”
　　古少轩眉头一皱，这剑灵是有病吧？
　　一口一个蝼蚁的，跟谁俩呢？
　　“系统，把他给我换成丧葬点。”
　　古少轩此话一出，那正狂笑着的剑灵顿时感觉到一股极其强大的力量将自己包裹。
　　“这是什么哈哈哈哈哈哈！”
　　剑灵笑的癫狂，眼里却尽是惊恐，因为他发现自己在这股力量面前就像是新生的婴儿一般，半点反抗能力都没有。
　　“慢走不送。”
　　古少轩微微一笑，在那剑灵惊恐的眼神中，对其挥了挥手。
　　霎时间，剑灵湮灭成虚无，那柄插入土里的宝剑如遭雷击，一下子从土里弹出，在半空中发出一声如哀嚎一般的剑吟，随后其上宝光消散，跌落在地上。
　　【获得丧葬点*100000】有器灵的法宝，要比没有器灵的同等级法宝强出不知多少倍，因为一个器灵要诞生，需得经过无数岁月的孕养，可以说是最为纯粹的精神体，所得丧葬点自然极多。
　　此次若不是恰巧是在百岁山，古少轩的地盘，别说是把对方换成丧葬点了，可能古少轩一句话都不敢说，就得躲在棺材里当缩头乌龟了。
　　剑灵，可是很厉害的。
　　“小淘气，真调皮。”
　　古少轩下巴一抬，一脸嘚瑟的表情，捡起地上虽然失去了剑灵，但却仍然算得上是神兵的宝剑，入剑归鞘，递给身后的王念道：“这个就送给你吧。”
　　王念有些吃力的抱着这把几乎跟他一般高的宝剑，道：“谢谢店主哥哥。”
　　古少轩揉了揉他的脑袋，道：“走吧，好好吃饭，等会儿可就有事情做了。”
　　“嗯。”
　　古少轩又往嘴里塞了一口蛋炒饭，脸上露出嫌弃的表情：“手艺真差，连个蛋炒饭都炒不好。”
　　看来有必要找个厨师了啊，总不能天天吃外卖吧？
　　……
　　余大兴被困在梦里已经很长时间了，久到他几乎已经放弃‘醒’过来了。
　　虽然每埋完一个人，余大兴便会得到一项技能，但他却一点都不高兴，明明拥有了让人生起飞的能力，却不在自己熟悉的世界里，那么得到这一切又有什么意义呢？
　　这天，又有一个老头来到店里，不同于之前奇形怪状的客人，这老头肥头大耳，脸上总是挂着憨厚的笑容，让人一眼，就心生亲切。
　　只是余大兴却亲切不起来，因为他知道，这老头可不是活人，他在这个古怪的梦里这么长时间，除了自己，一个活人也没遇见过。
　　“店家……”那老头笑呵呵的正准备打声招呼，余大兴便一脸无奈的指着地上的箭头，道：“如果是想把自己埋了，自己顺着地上的箭头去仓库里挑一口棺材。”
　　“好的。”
　　老头从善如流，脸上的笑容倒是从未变过。
　　……
　　余大兴扛着轻飘飘的棺材，跟着老头走去他挑选的墓地，一句话也没说。
　　到了现在，他也明白了，这些死人虽然有伤害他的能力，但一般来说都是不会跟他动手的，人家只是死了又不是疯了，能来到店里给自己置办后事，思维都与常人无异，不太可能跟自己动手。
　　如此一来，余大兴也就不怎么怕了。
　　“就在这里吧，麻烦店家了。”
　　“不客气。”
　　余大兴淡淡的回了一句，掀开棺材，举起铲子便开始挖坑，“你自己躺进去吧，省的我等下还要抱你进去。”
　　“应该的应该的。”
　　老头点点头，随后翻身躺进棺材里，身体瞬间腐烂，恶臭袭来。
　　余大兴已经有些习惯了，微微皱了一下眉头，便继续自己的工作。
　　刚开始的时候他还会有些期待，自己会得到一些什么技能，但时间长了，这份期待也就消磨光了。
　　看看他都得到了些什么技能：‘高效养猪技术’、‘中级化妆术’、‘高级扯谎’……
　　看看，看看！
　　他一个厨子，会这些东西是想干啥？
　　所以到了如今，他已经对收获不抱任何期待了……
　　刚开始的时候余大兴还幻想过，也许真的有可能达到那电视里所描述的那样，自己走上人生巅峰，主持国宴……
　　现在？
　　呵呵……
　　余大兴一铲一铲的铲出一个大坑来，将棺材放进去。
　　这次的客人比之前的客人都胖，所以棺材也重得多，余大兴搬着有些吃力。
　　好在客人一旦恢复本相，就不会再爬起来，也不会再说什么，余大兴就算把棺材直接扔进去，颠簸一些，也没人会说他。
　　填好土，余大兴用铲子将坟包拍实，随后静静地站在原地，等待着‘报酬’。
　　原本不抱任何希望的余大兴忽然一愣，他还以为这次的‘报酬’也会跟之前一样没什么卵用。
　　没想到被埋的这位客人生前竟然是一个大厨，是确确实实主持过国宴的存在！
　　余大兴，继承了他的厨艺。
　　传承完毕后，余大兴感受着脑子里突然冒出来的那一堆烹饪技巧，刀功、搭配、火候……
　　一切的一切，都让余大兴如痴如醉。
　　这是第一次，余大兴竟然生出了一种，让这个梦一直持续下去的想法。
　　对于一个厨师，一个在餐饮行业工作十几年的油腻中年人来说，这是最给力的报酬。
　　……
　　古少轩算算时间，考验也快要结束了，他也该为下一次跑业务做准备了。
　　如今古氏丧葬店又一次在诸天万界露脸，古少轩要再想去别的世界跑业务，必须要小心一些才行。
　　于是，古少轩来到二楼，敲响了古奕的棺材。
　　“爸，你在里面吧？
　　我有点事情找你。”
　　……


第70章 做我的朋友吧
　　棺材掀开一条缝隙，古奕探头探脑的伸出脑袋来，环视一圈之后，视线定格在古少轩身上。
　　“儿子，你找我啥事啊？”
　　“我想学一下你哪个无限分身的能力，可以不？”
　　古少轩单刀直入道，这是自己老爹，不需要扭捏。
　　古奕一愣，道：“可以是可以，不过你不是还没儿子呢吗？
　　现在就想着躲起来？”
　　古少轩脸色一苦，道：“你也知道之前始祖干了些什么，我倒不是想躲起来，只是小心一点没什么错吧？”
　　“倒也是。”
　　古奕点点头，随后棺材里伸出一双大手来，直接将这个‘古奕’捏成一颗小小的丸子。
　　古少轩被吓了一跳，他不知道古奕的棺材里都是些什么东西，因为那棺材里不管什么时候看去都是一片漆黑。
　　随后又有一个古奕从棺材里爬出来，从大手上接过丸子，递给古少轩，道：“吃下去。”
　　古少轩：“？
　　？？”
　　“爸，你这是什么意思？”
　　古少轩咽了口唾沫，虽然这明显是古奕的分身，但是这画面……
　　也太恶心了叭！
　　“什么什么意思，你不是要学嘛？
　　吃了你就学会了。”
　　古奕想了想，道：“哦，你是觉得恶心是吧？
　　其实没什么的，这东西不是肉丸子，别有心理负担。”
　　这得多大心才得没有心里负担啊！
　　你直接在棺材里捏好给我不好吗？
　　非要让我看到……
　　古少轩心里嘀咕道，接过丸子，轻轻捏了捏。
　　嗯，硬邦邦的，看来的确不是肉丸子……
　　这丸子是由一个人捏成，但却只有苹果大小，表面光滑无比，流光溢彩。
　　古少轩有些嫌弃拿着丸子一口咬下，嘎嘣脆。
　　咦？
　　意外的味道还不错啊……
　　咔嚓咔嚓咔嚓！
　　三两口将丸子啃完，古奕见此，点点头，道：“剩下的你自己体会吧，我先回……
　　特么的！”
　　古奕正准备躺回棺材里，忽然脸色一变，黑着脸从棺材里爬出来召唤出漩涡通道走了进去，嘀咕道：“狗曰的张百忍，追杀我这么久，迟早有一天把你诸天万界的化身都埋了……”古少轩眨眨眼，心想这是又死了一次？
　　分身无限，还真是方便啊，就跟打游戏似得……
　　……古奕传给古少轩的功法名为重身决，讲究的是我身重叠，身化无限。
　　修炼这门功法需要古少轩以本体为根基，从零开始创建一个相当于蓝图一般的存在，而后分身就从这个蓝图里源源不断的产生。
　　只不过就起步阶段而言，太慢了，需要一步一步的培养蓝图，本体与重身之间的差距太大。
　　不过也有好处，那就是由蓝图分化出来的重身消耗不大，除了创建蓝图之外，就只需要消耗一点点气血和精神力而已。
　　古少轩大致估算了一下，从蓝图里分化一个分身出来的消耗，大概相当于打十次飞机……
　　打十次飞机就固定能有一个成年的‘孩子’，好像还挺划算？
　　死了也不心疼啊！
　　就是太弱了，一开始完全是普通人来着。
　　古少轩倒是可以用血肉精粹来复制，然后用丧葬点来让自己以一阶的实力就能够分裂神魂印记，入驻复制出来的分身。
　　但是那样一来，每一个重身就需要一万血肉精粹和三千丧葬点。
　　这样一算，还是慢慢培养蓝图吧，毕竟那东西消耗要低一些。
　　……
　　古少轩下了楼，吩咐了王念一声说自己要闭关，让他们自由活动，还给他们烧了两个纸人，让他们饿了就让纸人做饭。
　　随后古少轩便回到了自己的棺材里躺好，蓝图要创建在安全的地方，这世界上，还有什么地方比自己的棺材里还安全？
　　就算在棺材里死了，也不用担心死无葬身之地，完全是一步到位啊！
　　古少轩按照重身决里的法门开始凝练重身蓝图。
　　值得一提，虽然历代店主的主修功法都不可以用丧葬点来进行强化，但是重身蓝图分化出来的分身却可以用丧葬点来直接强化境界，只是最高不能超过本体。
　　……
　　小璇一脸疲惫的从山下走来，进入店内。
　　“简直累死个人，以后这种事情不要再找我了啊！”
　　刚进店，小璇就直接趴在沙发上，仿佛一条咸鱼。
　　“请问你是谁？”
　　王念怀里抱着宝剑，对着小璇问道。
　　他跟周白没有见过小璇。
　　“诶？
　　你们是客人？”
　　小璇一下子坐起来，眼睛里数据流闪烁。
　　片刻后，小璇又躺了回去，慵懒道：“原来是店主带回来的啊。
　　不用这么紧张，我是这家店的管家……
　　唔，有什么不懂的可以问我。”
　　小璇注意到了王念眼神里的疑惑，如此说道。
　　周白躲在王念身后，连她自己也没有发觉，自己的身体正在微微颤抖，仿佛小璇是什么洪水猛兽，让周白发自内心的恐惧。
　　“什么是管家？”
　　王念问道。
　　他们二人既没上过学，也不识字，对于这个地方的一切都很好奇，但是在面对古少轩的时候，这些话却问不出口，倒不是脸皮薄，而是两人都不熟悉古少轩的脾气，生怕说错了什么话，惹得古少轩不高兴。
　　不过对于小萝莉模样的小璇却没有这么多的顾忌，因为他们觉得小璇是同龄人。
　　“管家啊，就是说……
　　这家店除了店主，就是我最大，我这样说你们明白吗？”
　　小璇歪着脑袋想了想，如此说道，实在是不好解释。
　　“这么厉害？”
　　王念惊呼一声，“那你应该在这里生活好久了吧？
　　店主是你爸爸吗？”
　　“……
　　他不是我爸爸，我没有爸爸，也没有妈妈。”
　　小璇无语了。
　　“啊，对不起，我不是故意的！”
　　王念赶紧认错，随后咧嘴一笑：“我跟周白也没有爸爸妈妈，我觉得我们可以做朋友。”
　　小璇一愣，这无尽岁月以来，还没有人对自己说过这样的话。
　　“……
　　我跟你们不一样啊。”
　　“你好，我叫王念！”
　　王念放下怀中的宝剑，对着小璇伸出手来，另一只手指着周白，介绍道：“这是周白，是我唯一的家人。”
　　……


第71章 上架感言
　　一号0点上架，开始混全勤，订阅有也好没有也罢，都无所谓，总之我会好好写的。


第72章 石像
　　周白怯生生的躲在王念身后，悄悄露出脑袋，小声道：“你好，我是周白。”
　　与先前古少轩第一次见到他们时一拳将人贩子打飞的时候简直判若两人。
　　就连周白自己也说不清楚自己是怎么了，她在面对小璇的时候心里总是压抑不住的恐惧，仿佛直面自己的死亡。
　　就好像周白曾经在小璇面前死过一样，而且不止一次……
　　小璇心里不知是什么滋味，她从苍天时代活到现在，就连一些世界的年龄恐怕都没她的大。
　　但就是从来没有人跟她说过，想跟她做朋友。
　　到底，什么是朋友？
　　“好啊，我叫小璇，那从今以后，我们就是朋友了。”
　　小璇笑着伸出手，与王念的手握在一起。
　　“小璇啊，你识字吗？”
　　王念搓搓手，一脸期待的问道，“你知道门口写的是什么吗？”
　　王念心想，不出意外的话，往后很长一段时间，他跟周白都得生活在这里了，所以他想多了解一下。
　　“门口？
　　是了，你俩不识字。”
　　小璇想了想，道：“既然是朋友了，那我就送你们一份礼物吧。”
　　说着，小璇伸出手来虚空一点，王念跟周白顿时感觉好像有什么东西插进了自己的脑子里，脑袋里面涨涨的。
　　有些痒，又有些舒服，感觉被插的满满的，很充实。
　　与此同时，古少轩的丧葬点被扣除了微不足道的一小部分，他此刻正在构建基础重身蓝图，没有注意到这一点。
　　片刻后，王念回过神来，眼睛里忽然放射出惊喜的光芒。
　　“呀！
　　我突然认识了好多好多字啊！”
　　王念惊喜道，也不管被他放在地上的宝剑，拉着周白的手就往外跑。
　　“快快快，周白，我们去看看门口写的什么字！”
　　周白也有些兴奋，连带着对小璇的莫名恐惧都被冲淡了不少。
　　“古…氏…丧…葬…店。”
　　王念脑子里突然多出来的知识还未被梳理，他有些笨拙的一个字一个字的认着。
　　待五个字都念完之后，王念高兴的跳了起来：“哈哈哈哈！
　　我识字啦！
　　我认得出这些字哈哈哈！”
　　然而他没有注意到的是，他身后的周白在看到那五个大字的时候便呆立当场，如遭雷击。
　　“古……”周白喃喃道，她的身体下意识的开始石化，颜色更加深沉，不可遏制。
　　“啊！”
　　周白突然尖叫一声，化为一尊面容不清晰的小小石像，脸上的惊恐就此定格。
　　“周白？
　　周白你怎么了！”
　　王念忽然慌了，他与周白相依为命多年，也知道周白跟自己不一样，她的身体会变成石头！
　　但是周白控制不了这种能力，她时不时的会因为能力突然发作而动弹不得。
　　古少轩遇到他们的时候，周白就是因为能力发作，才一直站着不动，而王念也是因为要保护周白，差点被人贩子打死。
　　只是，以前周白就算石化，也最多有部分身体石化，像是现在这种，全身石化的，还从来没有过。
　　所以，王念慌了。
　　“周白，你怎么样了啊！
　　你别吓我啊！”
　　王念急得都快哭出来了，虽然是个男孩子，但遇到这种情况，他一个孩子，除了哭，还能干什么？
　　小璇听到尖叫声的时候就感觉有些不对，拖着有些疲惫的身子走出来，问道：“怎么了？”
　　“周白变成石头了！”
　　王念哭喊道。
　　小璇一愣：“异能者？”
　　“小璇你有没有办法救她？
　　你有没有办法救周白啊？”
　　王念焦急的问道。
　　“有是有，就是需要店主允许……”小璇之前说这个世界除了店主就她最大并不是一句空话，而是确确实实如此。
　　在百岁山，她的权限极高，能做的事情很多，只是，需要丧葬点支持。
　　一些小额的丧葬点她能够自己做主，数量大一些，就必须要请示店主了。
　　权限再高，也只是一个管家而已。
　　“店主？
　　店主！
　　我现在就去求店主！”
　　王念猛然转身跑回店里，向着二楼的楼梯冲去。
　　“你上……”小璇刚想说你上不去，便见王念狠狠的撞在一层看不见的屏障上，被撞了回来。
　　王念的小脑袋都流血了，可见撞得有多狠。
　　然而王念却并不放弃，咬着牙再次爬起来，又一次撞上了那无形的屏障。
　　明明楼梯就在眼前，却怎么也过不去。
　　“店主哥哥！
　　店主！”
　　王念撞一下便喊一声，先前所有的顾忌统统消逝，不论如何，周白不能有什么闪失！
　　小璇看着这一幕，也没有去拦，只是心里不知是何滋味。
　　刚刚还说要跟自己做朋友的小男孩，现在哭的像个泪人，声嘶力竭，一下一下的撞在那根本不可能被突破的屏障上，头破血流。
　　小璇回头看着那尊矮矮的石像，心想周白在王念心中的地位可能很高很高吧？
　　先前小璇眼里闪过数据流的时候，已经得知了这两个孩子的来历，他们之前的日子并不好过，甚至很是艰难。
　　相依为命，小璇并不怎么能够理解这种感情，在她看来，这些人类的感情大多数都是无用的，古家历任店主，就是被这无用的感情所拖累，硬生生把自己变成了人，这才一代一代的失败。
　　小璇看着周白所化的石像，眼里忽然又闪过了数据流，这一次，比以往每一次都要更加剧烈。
　　那数据流仿佛将要化为实质，从眼眶里脱离出来。
　　王念已经撞到昏阙，却仍然趴在无形屏障上，口中喃喃道：“店主哥哥，救救周白……”小璇眼里的数据流渐渐归于平静，她转头看向店里，目光仿佛穿透了楼层，看到了二楼那一字排开的十八口棺材。
　　“原来如此……”小璇好像明白了些什么，又看向周白所化的石像，抬起手掌，掌心恐怖的能量涌动，仿佛要将石像一掌拍碎！
　　“周白……
　　店主哥哥，救救周白……”耳边又传来王念的呢喃声，小璇即将落下的手掌微微一滞。
　　“朋友吗……
　　啧！”
　　手掌落下，恐怖的能量波动化为春风，小璇的手掌轻轻抚摸在石像脸上。
　　石像的颜色忽然开始转变，重新变成了血肉之躯，变成了那个穿着小裙子的精致女孩。
　　……


第73章 厨师就位
　　古少轩终于构建好了重身蓝图，虽然只是最基础的版本，制造出来的分身充其量也只是普通人的程度，但只要培养起来，想死都难啊！
　　老爹真是个天才，这种功法都能创出来。
　　古少轩决定以后本体就留在棺材里，一直修炼，让分身出去浪。
　　只是古少轩有点想不通，那就是这样做的话，完全可以一直苟在店里啊！
　　老爹为什么要退位？
　　想不通。
　　古少轩从蓝图之中制造出一个分身来，让他从棺材里出去。
　　打十次飞机的消耗以如今古少轩的实力而言，根本不被其放在眼里。
　　别说打十次，就算是打二十次，一百次，他也承受得住！
　　就算是撸出火花来……
　　咳咳，这个可不行……
　　……古少轩又一次成为了普通人，失去了那一身巨力，还有些不习惯，需要适应一下。
　　不过已经学会的功法却不需要重新学起，只需要随便练一下，就能接着使用。
　　值得一提的是，以重身决炼化出来的分身，就像是一张白纸，可以让古少轩随意往上面泼墨。
　　分身古少轩伸着懒腰从楼上下来，重新修炼不急于一时，算算时间，考验也结束了，他得从无数被选中者中挑选几个正式的店员出来，跟自己去其他世界收尸。
　　至于其他的，给他们发一个子系统就行了，这快过年了，就当是新年礼物了。
　　子系统的成本并不高，一点丧葬点便能发放亿万个子系统，相当于白给。
　　其实子系统分出去的是古少轩的权限，这东西就想是股份一样，前面十七代都是自己发育，强虽强，但却都是单打独斗。
　　到了古少轩这一代，公司上市了，路也就宽了。
　　而且权限不管怎么分化，古少轩始终拥有绝对控制权，那些分出去的权限，与他拥有的部分相比起来，简直微不足道。
　　而且古少轩又给子系统添加了一个穿越功能，这样一来，摊子就铺开了，等发展起来，啧啧，前途不可限量啊！
　　刚下楼，便见王念躺在床上，好像是睡着了，小璇也回来了，只是脸色苍白如纸，很是虚弱。
　　而周白则在忙前忙后的照顾两人。
　　“这是怎么了？”
　　古少轩好奇道。
　　小璇瞥了他一眼，没有说话。
　　“不会吧，消耗这么大？”
　　古少轩以为小璇是因为去主持招工考验才会变成这样的。
　　毕竟要让无法计量的普通人同时入梦，可不是一个轻松的活儿。
　　他却不知，小璇是因为强行动用丧葬点给周白解决问题，遭到了反噬才会这样。
　　古少轩如今拥有上百万丧葬点，少个几百几千的，他还真看不出来。
　　那么大的数字，他看着都头疼，每次数都是个十百千万的一位一位的数，太麻烦了，索性就不数了，反正知道一时半会儿用不完就行了。
　　小璇没有说话，她在考虑要不要把周白的情况告诉古少轩，思来想去，还是决定不说了。
　　前世是前世，今生是今生，不管周白以前什么身份，现在，她是自己的朋友。
　　“小璇，要不要吃个水果？
　　我给你削个苹果？”
　　古少轩觉得有些过意不去，不管怎么说，人家小璇都是帮他办事才会变成这样。
　　当然，这是他的想法。
　　小璇摇摇头，没有说话。
　　“那要不然喝口茶，我现在就给你沏？”
　　小璇依旧摇头，没有说话。
　　古少轩想了想，试探着说道：“那要不然我给你烧两个帅哥啊？”
　　小璇突然挣扎着想要爬起来：“快，快扶我起来……”古少轩：“……”……
　　古少轩给通过考验的那些人发放完子系统之后，丧葬点缩水了一大半，就剩下三十几万了。
　　等把来到店里任职的店员敲定，古少轩就要出去跑业务去了，虽然以后赚丧葬点不需要自己再亲力亲为，但是让他整天躺在店里，他也做不到。
　　以前是宅男，喜欢看动漫，现在都能穿越世界了，谁还一天天守着动漫看？
　　想看那个二次元老婆直接去人家的世界不好？
　　对于最初来到店里任职的店员，古少轩准备参照草帽海贼团那种精英模式。
　　店员在精不在多，有那么几个，各自负责一些事情就好。
　　首先，先找一个厨师来，这是最重要的。
　　古少轩目前还不能辟谷，总是要吃东西的，自己的手艺又不好，总不能天天吃泡面吧？
　　然后……
　　嗯，大概是够了。
　　敲定了需要的店员之后，古少轩便让稍微恢复了一些的小璇将通过考验的人中，厨艺还行的都给列了出来。
　　厨师不管在什么年头都很吃香，毕竟民以食为天嘛。
　　古少轩这次招工范围涵盖诸天万界，涉及无法计数的普通人，其中各个行业的人都有，厨师也有不少，数以千万计。
　　只是，这些厨师要么就学艺不精，要么就长得不好，要么就是还有家人孩子……
　　长得丑的筛掉，影响胃口。
　　女的筛掉，大部分都是有家室的。
　　太帅的或者太漂亮的筛掉，有压力。
　　有家室的也筛掉……
　　如此一来，可供选择的就少多了。
　　古少轩的视线忽然定格在一个乐呵呵的中年男子身上。
　　只是一眼，古少轩就觉得，这就是自己想要的厨师！
　　长得既不丑也不帅，身材中等，面容憨厚，看资料人品还过得去，而且还在考验中获得了国宴厨师的传承。
　　就决定是你了，余大兴！
　　……
　　余大兴终于从梦中醒了过来，窗外天刚蒙蒙亮，梦里所发生的一切仍然历历在目，却给余大兴一种不太真实的感觉。
　　只是所获得的那些技能却告诉他，这一切都是真的。
　　从那国宴厨师之后，余大兴就再也没有得到其他的厨艺传承，让他有种患得患失的感觉。
　　也不知道以后还有没有机会再经历那种梦，再获得一些其他的东西……
　　忽然余大兴一愣，脑子里响起一阵机械提示音。
　　【丧葬系统绑定成功！
　　】随后一道半透明的光屏出现在余大兴眼前，他转头看向窗户，那光屏随着自己的视线移动，窗户玻璃上的倒影上却只有自己的脸，仿佛那光屏仅自己可见。
　　然而就在余大兴准备查看光屏上的内容之时，一阵天旋地转之后，余大兴来到了一处小山包上，引入眼帘的，是一间与梦里极其相似的店铺。
　　……


第74章 周白的武器
　　“小璇，你直接给他灌输记忆吧，解释起来太麻烦了。”
　　古少轩看了一眼惊疑不定的余大兴一眼，转头对正被几个丧服帅哥伺候着的小璇说道。
　　“哼，懒鬼。”
　　小璇轻轻哼了一声，手指虚点，将一部分前因后果灌输进余大兴脑袋里。
　　余大兴呆愣片刻，随后眼中恢复清明，踌躇着走进店来，有些不确定的对着古少轩道：“店主？”
　　“嗯。”
　　古少轩点点头，心想小璇的能力真是方便，随后叫来周白，叫醒王念，面对着三人，道：“现在人到齐了，也该是时候出去跑业务了，在此之前，我先送你们一份礼物，就当是入职礼吧。”
　　古少轩准备先给他们强化一番，随后便带着他们去其他世界跑业务。
　　余大兴已是中年，身体逐渐开始走下坡路了，所以只要单纯的给他强化一下就行了。
　　往后想练什么，自己赚丧葬点买，兑换列表里什么都有。
　　至于王念跟周白，这两孩子还小，是该好好打打基础。
　　极天法唯一的缺点就是前期太耗费时间不过用来打基础倒是极好的。
　　所以古少轩准备传他们极天法。
　　熬练肉身，解放七魄，以铸无上根基！
　　一指点出，给余大兴强化之后，古少轩便转头对着小璇说道：“小璇，帮我传王念跟周白极天法。”
　　极天法并不在兑换列表之内，极天法所含信息太多，若是转换成文字，可能数亿字都不够将其赘述，要是手把手的教，古少轩怀疑两个孩子学到老死都不一定能学明白，所以便要麻烦小璇了。
　　小璇瞥了古少轩一眼，淡淡问道：“你跟他们有仇？”
　　“没有啊。”
　　古少轩有些摸不着头脑，不明白小璇为什么这么说。
　　小璇道：“你学了古奕的重身决吧？
　　你现在的体质与他们差不多，自己先练练，看看效果再说。”
　　古少轩不解，但还是盘腿坐下，运转极天法。
　　这具身体虽然是重身决炼化出来的，但却是真正的人体，存在本体内，七魄倒是完整，想来练极天法应该没什么问题。
　　古少轩已经解放过一次尸狗，再来一次已是轻车熟路。
　　小璇对自己的两个朋友说道：“你们两个离他远点……
　　先去店外面等着去吧。”
　　王念与周白看了古少轩一眼，选择听小璇的话，拉着周白的手跑到店外，趴在门边朝里张望。
　　余大兴迟疑了一会儿，也跟着出去了，刚刚他也看出来了，说话的这个小萝莉，好像地位不低。
　　自己初来乍到，还是低调一些的好。
　　可不能刚上班就让领导留下不好的印象啊！
　　古少轩寻找着自己体内的尸狗魄，却怎么也找不见哪个金光闪闪的锁链球，气血一直鼓荡，身体越发燥热起来。
　　某一刻，古少轩忽然睁开眼睛，惊呼一声：“卧槽！”
　　轰！
　　！一声巨响，古少轩整个炸开，化作血肉碎骨四散飞溅。
　　那些血肉碎骨撞在店内的摆设上，砰砰作响，却不能让其损伤分毫。
　　只是店内血红一片，有些恶心。
　　小璇面无表情的抹下脸上的血污，没有说话。
　　只是抱着她的纸人帅哥却已经千疮百孔，摇摇欲坠。
　　余大兴躲在门外目瞪口呆：“店主……
　　炸了？”
　　……
　　片刻后，古少轩一脸黑线的从楼上走下来，问道：“这是怎么回事？”
　　小璇淡淡道：“还不明白吗？
　　这就是你们古家血脉与正常人类的区别，一般人的七魄怎么会有资格被天关地锁？
　　别说天关地锁，就算是七魄凝聚人形，除了你们古家，也没人能够做到啊！”
　　“常人一阶锻炼肉体力量，最多可达三千斤，而你古家族人，只要解放了七魄，肉体力量便可随境界增长，没有极限。
　　也只有一些纯粹炼体的修士能在肉体力量上勉强比拟，但他们那个是只炼体，而你这个，是被动增长。”
　　古少轩听完，若有所思：“原来如此。”
　　之前古少轩还觉得自己这‘天’的后代是不是有点low啊，肉体力量远超常人只是因为练了极天法而已，若是别人练了极天法，是不是也会跟自己一样？
　　现在看来是自己想多了，这功法普通人根本就练不了啊.一练就爆体，这谁顶得住？
　　还好刚刚小璇没有听自己的，若是听了自己的，那王念他们还不得炸了啊？
　　那不传极天法的话，传什么呢？
　　古少轩陷入了沉思。
　　小璇道：“你不如先给他们强化一下体质，以后要走什么路子，让他们自己决定就是了。”
　　古少轩一想，也是这个理，便点点头，随后开始给两人强化身体。
　　也不管地上的血污，古少轩挥手叫三人进来。
　　余大兴看着这位‘死而复生’的年轻店主，惊为天人，感受着自己强化过后充满力量的身体，余大兴感觉到了久违的年轻。
　　多年来工作积攒下的毛病也尽数痊愈，整个人轻松极了。
　　给王念跟周白强化的时候，古少轩将一标准单位的血肉精粹拆分成一百份，一点点的给两人强化。
　　最终，王念强化十点标准单位血肉精粹达到一阶，周白则强化了三十点标准单位血肉精粹才达到一阶。
　　该说真不愧是异能者么？
　　这底子就是好啊……
　　强化完毕之后，在场最强的，除了古少轩跟小璇，便是周白了。
　　她已经可以稍微控制自己的异能了，部分躯体完全石化，防御力与攻击力大幅度上涨。
　　古少轩寻思着，自己送了王念一把宝剑，也不能厚此薄彼，便领着周白来到店外，指着那堆被自己当成是垃圾的天材地宝，道：“周白，来，挑一把喜欢的武器。”
　　“真的嘛！”
　　周白眼睛里亮晶晶的问道。
　　“真的，挑吧，呵呵。”
　　古少轩笑着揉了揉周白的脑袋，果然萝莉什么的最可爱了……
　　周白得到答复之后，欢快的跑进‘垃圾’堆里，挑挑拣拣，最后选中一把两米多长的大镰刀。
　　这镰刀样式类似于西方神话里死神手中的那一把，只是却是绿色的，散发着一股摄人的气息。
　　……


第75章 从心的器灵
　　“店主哥哥，我要这个可以嘛？”
　　周白举着镰刀，睁着大眼睛看着古少轩。
　　“可以是可以，不过你不觉得颜色太丑了吗？”
　　“也是哦。”
　　周白咬着手指，一副纠结的模样，再想到底要不要这把镰刀。
　　小璇走了出来，道：“这还不简单，回炉重造一下就好了。”
　　“还能这样？”
　　古少轩有些疑惑，他怎么不知道这种事情。
　　小璇接过周白手中的镰刀，嘴角微微一勾，道：“当然可以啦，就像店主你之前抹除哪个剑灵一样，原理差不多的。”
　　虽然当时小璇正在主持考核，但先前其眼里闪过数据流查探二人来历的时候，就已经知道了此事。
　　镰刀在小璇手中微不可查的一颤。
　　古少轩越发疑惑，之前他是将那剑灵兑换成丧葬点了啊！
　　兑换成丧葬点，还有回炉重造的功能？
　　“试试就知道了啊店主。”
　　小璇笑着说道。
　　“好吧，那你觉得什么颜色好一些？”
　　小璇道：“周白是女孩子，女孩子拎着镰刀砍人，那多辣眼睛啊……
　　不如就改成粉红色的吧，女孩子就算是砍人也得用粉红色的刀砍啊，这样才可爱。”
　　噗~绿色的镰刀突然爆出一阵烟雾，待烟雾散去，镰刀便已经变成了粉红色。
　　“诶？”
　　在场之人除了依旧笑吟吟的小璇之外皆是一愣。
　　小璇脸上笑容不变，故作惋惜道：“唉，可惜太长了，周白那么小，若是这镰刀再小一些就好了。”
　　噗~又是一阵烟雾散去，粉红色的镰刀突兀的缩短，变为一米来长，对周白的身高来说，刚刚好。
　　这时候古少轩也看出问题来了。
　　“有器灵？”
　　小璇点点头：“嗯。”
　　随后其拍拍镰刀，道：“再不出来我就让我家店主把你炼了。”
　　“大人饶命啊！”
　　粉红色镰刀上面忽然跳出一个身材火爆，衣衫褴褛，眼影厚重，妆容浓密的女子来，楚楚可怜的站在虚空中，娇滴滴的说道。
　　在场的男人统统看直了眼，虽然妆浓了些，但是身材却是极好，而且穿的极少，若隐若现，撩人心弦。
　　那女子举手投足间，将自身的魅力发挥到了极致，古少轩甚至听到站在自己身边的余大兴咽口水的声音。
　　鄙视的看了这个中年大叔一眼，古少轩微微弯下了腰。
　　“把妆卸了。”
　　小璇淡淡道。
　　“大人？”
　　衣衫褴褛的器灵小姐姐表情一滞。
　　“我说，卸妆。”
　　“是是是！”
　　衣衫褴褛的小姐姐忙不迭的在虚空中转了一圈，随后脸上妆容尽去，露出一副精致的素颜来。
　　“衣服穿好。”
　　小璇又道。
　　“我明白了大人！”
　　眼瞅着小璇的眼神越发可怕，器灵小姐姐忙不迭将身上的衣服幻化成古装长衫，除了脖子和脑袋，什么地方也没露出来。
　　虽然穿的严严实实，但器灵小姐姐还是该凸的凸该翘的翘，就像是从一些漫画本子里走出来的一般，令人想入非非。
　　小璇叹了口气，道：“算了，你年龄太大了，还是炼了吧。”
　　器灵面露惊恐，先前那剑灵被炼化的一幕她可都看在眼中的，那剑灵比她强大了不知多少倍，却还是连反抗的能力都没有，便灰飞烟灭。
　　器灵小姐姐急忙道：“我改！
　　大人我现在就改！”
　　噗~又是一阵烟雾散去，原先身材火爆的器灵小姐姐已经消失不见，取而代之的是一个粉雕玉琢的汉服小萝莉，怯生生的站在那里。
　　“大人您看这样行了吗？”
　　器灵小萝莉小心翼翼的问道。
　　“嗯。”
　　小璇满意的点点头，“行，以后就保持这个模样。”
　　随后小璇一指周白，道：“现在，认她为主。”
　　“好的大人。”
　　所谓人在屋檐下不得不低头，器灵小萝莉被吓得差点连性别都改了，也不差认主了。
　　虽然器灵没有具体性别。
　　器灵认主之后，小璇将镰刀递给周白，笑道：“喜欢么？”
　　“喜欢！”
　　周白脆生生道，“谢谢小璇姐姐！”
　　小璇笑道：“呵呵，你喜欢就好。”
　　古少轩直起腰板来，冲小璇竖起一个大拇指。
　　干的漂亮！
　　余大兴看着这神奇的一幕幕，有些心痒痒，踌躇了一会儿，小心的问道：“店主，我呢？”
　　古少轩：“哦，差点把你给忘了，你可是我们这个队伍里最重要的人啊。”
　　余大兴乐了，他一早就看上了‘垃圾堆’里的一柄双手大斧，看起来贼霸气。
　　现在只等古少轩点头，他就直接冲进‘垃圾堆’里把大斧给拎出来。
　　古少轩催促道：“咱们就快出发了，事不宜迟，你快去厨房里把该带的东西都带上。”
　　余大兴脸上的笑容瞬间僵硬：“？
　　？？”
　　什么玩意儿？
　　厨房？
　　你当我是厨……
　　咳，咱还真是个厨子……
　　余大兴恋恋不舍的看了那斧子一眼，随后在一个纸人的指引下前往厨房。
　　“对了，你多带一些食材，咱们这次要去的地方好像食物很稀缺！
　　食材什么的都放在自己的系统空间里，保鲜！”
　　古少轩大声吩咐道。
　　余大兴：“……”他有些看不懂古少轩了，怎么给一个小女孩就给粉红色的镰刀，到了自己这里就让自己做菜？
　　虽然说自己的确是个厨子，但自己也是个成年人啊！
　　小女孩砍人不合适，所以要用粉红色的镰刀？
　　成年人就负责准备食材？
　　什么道理嘛！
　　不过吐槽归吐槽，该办的事情余大兴还是照办的。
　　毕竟自从哪个梦以来，直到现在发生的一切都很神奇。
　　自己得到了系统，见到了能够会爆炸，然后死而复生的店主，也见识到了能随意变化的器灵……
　　要是自己也有一个这样的器灵，哪里还愁找什么老婆嘛！
　　曾经余大兴年轻的时候，还成感慨过草莽英雄许仙，压鬼床宁采臣什么的，不说佩服，倒是觉得他们有些变态。
　　如今单身久了，什么蛇啊鬼啊的，想想其实也就是那么回事儿，要是条件允许，就连兵器他都想……
　　咳咳，低调低调，咱年纪也不小了，不能在小辈面前丢脸……
　　就连余大兴自己也没有注意到，在梦里继承了那么多技能之后，他那颗早已被生活磨得圆润无比的心，又一次粗糙了起来。
　　……


第76章 你看，这不就有死人了嘛
　　待一切都准备妥当之后，古少轩大手一挥，面前顿时出现一道漩涡通道。
　　古少轩带头步入其中，身后三人紧紧跟随。
　　临走进通道之时，余大兴还在嘀咕：“不会真要砍人吧？
　　我长这么大还没砍过人呢……”王念背着宝剑，面色沉静。
　　周白拎着镰刀，蹦蹦跳跳。
　　……
　　黄沙漫天，入眼之际一片荒芜。
　　余大兴手搭凉棚眺望远方，自语道：“这是什么地方？
　　沙漠？
　　戈壁滩？”
　　直到现在，他还在为古少轩挥手间空间转移的手段惊叹。
　　“啧，第一次来这边，控制不好落点，真烦人。”
　　古少轩扯扯自己的衣领，如今这具身体充其量就是个强点的普通人，这烈日炎炎的，可不好受。
　　“算了还是开车吧。”
　　古少轩说着，兑换出一辆灵车，放在地上烧毁。
　　随后从火焰中出现一辆房车，古少轩打开驾驶室的门做了进去，对几人招手道：“上车吧，咱们先随便逛逛。”
　　“哇，汽车！”
　　男人都爱车，就算是小孩子也不为过。
　　王念兴奋的第一个上前摸摸这摸摸那的，就是不上车。
　　周白也是一见新奇，他们二人都见过车，但却没怎么坐过。
　　王念倒是曾有幸坐过汽车，但那体验却不怎么好。
　　两个孩子绕着房车跑了一圈又一圈，时不时的伸手摸一把，发出阵阵欢呼。
　　余大兴虽然觉得这房车出现的方式有些怪怪的，但一想自己现在的这个老板是个开丧葬用品店的，也就释然了，只是王念跟周白两个孩子一直在绕圈圈欢呼，让他有些摸不准这俩孩子到底是在想些什么，咋一副没见过世面的样子呢？
　　其实他不知道，王念跟周白两人流浪多年，虽活在现代社会，但却生活的极为凄苦，在他们的印象中，这种东西，叫汽车，摸了，会被打。
　　如今古少轩对他们照顾有加，两个从来没有被除了对方之外的人温柔以待过的孩子已经在心里将古少轩当成了亲人一般的存在，那一声‘店主哥哥’，喊的可是真心实意的。
　　店主哥哥这么好，而这辆车又是店主哥哥弄出来的，自己摸了，店主哥哥应该不会打自己吧？
　　机会难得，可得摸个够啊！
　　古少轩在车上等了一会儿，三人就是不上车，两个孩子如今都是一阶，体力绵长，爆发力十足，围着车子跑了不知多少圈，摸了不知多少下。
　　古少轩无奈，走下车来，道：“好了别闹了，你们要是喜欢，以后我一人送你们一辆。”
　　“真的嘛？
　　谢谢店主哥哥！”
　　两个孩子高兴的跳了起来。
　　余大兴琢磨了一下，这个‘你们’，是不是也包括自己啊？
　　应该是的吧。
　　那这车子，就有自己的份喽？
　　嗯，公司福利真好！
　　于是余大兴乐呵呵道：“那就谢谢店主了。”
　　古少轩诧异的看了他一眼：“你谢什么？”
　　余大兴脸上的笑容又僵住了，呐呐道：“店主，这车……”“想要车不会自己挣钱买？
　　多大个人了，怎么还一天天的想着不劳而获？”
　　余大兴：“……”我有一句MMP不知当讲不当讲！
　　……
　　一行人终于上了车，这回古少轩也不坐驾驶位了，而是跟着店员们一起，去房车后边躺着吹空调。
　　古少轩吩咐道：“自己开吧，开到哪算哪。”
　　余大兴还以为古少轩是叫自己去开车呢，刚准备去驾驶位上坐着，这房车竟然就自己动起来了。
　　余大兴抬起的脚又重新落下，有些尴尬的说道：“这车还是无人驾驶啊哈哈。”
　　“别一副没见过世面的样子好吧？
　　这是灵车，无人驾驶不很正常嘛？”
　　余大兴：“？
　　？？”
　　这算哪门子的世面？
　　所以其实纸做的灵车用火烧一烧活人就能开是常识？
　　这种世面是个正常人都没见过好吧！
　　余大兴内心疯狂吐槽，嘴上却一言不发，坐在一旁闷闷不语。
　　过了一会儿，余大兴终于按捺不住，问道：“店主，咱们来这里是来干嘛的啊？”
　　“做生意啊，咱们买丧葬用品的，当然得找死人做生意喽。”
　　“可是，这里荒无人烟的，也不像是有顾客的地方啊。”
　　“别急嘛，做生意不能太急躁，得慢慢来。”
　　“好吧。”
　　余大兴不再说话了，只是他还是有些想不通，在这一望无际的戈壁滩上，到底哪里会有死人他们做生意。
　　结合先前梦里的经历，余大兴对于自己目前入职的这家店到底是个什么样的营业模式了。
　　无非就是将死人埋了，就能获得死者的技能作为报酬。
　　或许还有就是遇到活人家里办丧事，自己等人去推销，可能还会赚到一些现金之类的东西。
　　也不知道工资待遇怎么算，唉，怪自己当时太迷糊，什么也没问，就直接入职了……
　　余大兴望着车窗外蔓延到天边的黄沙，思绪飘向远方。
　　两个孩子倒是很开心，在车里东摸摸西看看的，不管玩多久，性质依然不减。
　　“诶！
　　店主，那里群人！”
　　余大兴忽然惊喜道，车窗外一成不变的黄沙终于有了些许不同。
　　在不远处，有一群人慢慢的走着。
　　似乎是听到了灵车引擎的轰鸣声，那群人突然拔腿向着这边冲过来，一副非常激动的样子。
　　“店主，我们可以向他们打听这附近的居住地，然后去那边寻找死者做生意！”
　　余大兴有些兴奋，他感觉自己这次一定不会再被这位年轻的店主打脸了。
　　“哪里用得着这么麻烦？”
　　古少轩道，随后拍拍灵车，吩咐道：“冲过去，撞死他们！”
　　余大兴：“？
　　？？”
　　这怎么就直接杀人了？
　　这个店主这么可怕的嘛？
　　然而还不等余大兴说什么，房车引擎剧烈轰鸣起来，随后犹如脱缰的野马，车后带起一条黄沙土龙，向着人群冲去。
　　砰！
　　第一个人被撞飞。
　　砰！
　　然后是第二个。
　　房车忽然原地漂移起来，那些人还在一个个的靠近，仿佛不知死亡为何物。
　　一个个人被漂移中的灵车撞到，倒飞出去，非死即伤。
　　片刻后房车停了下来，古少轩带着店员们下车，指着地上的尸体，道：“你看，这不就有死人了嘛。”
　　余大兴：“？
　　？？”
　　不是你等会儿，你这生意做的好像有些不对……
　　……　宿舍熄灯，手机没电了，电脑也没电了，先睡一觉，如果醒过来的时候还有时间，那就接着更


第77章 开明的店主
　　“你们的工作来了，用我放在你们系统空间里的草席将这些死人都裹起来。”
　　古少轩虽然可以用纸人来完成这一工作，但是这样一来他的店员就得不到任何好处，也得不到锻炼。
　　这样的话这次出来的目标便废了一半了。
　　这次出来除了收割丧葬点之外，最主要的还是要锻炼一下这些店员。
　　其他散养的店员古少轩暂时还管不着，也没那个经历去管。
　　但这些跟随自己的店员，必须得锻炼出来，起码思想要转变过来。
　　比如这个余大兴，竟然就只想着去居住地找死人，难道野生的死人就不是死人了？
　　这也太浪费了叭！
　　王念跟周白两个小家伙倒是很听话，古少轩一开口两人便撸起袖子准备上前加油干了，只有余大兴还在一旁有些迟疑。
　　古少轩也没有管他，兴许是还为古少轩无故杀人而正在做着思想斗争。
　　掏出一把纸人燃尽，既然是丧葬，那自然就得杀人放火往生超度一条龙服务。
　　放火就不必了，古少轩觉得火化太麻烦，而且拿不到血肉精粹。
　　最重要的是，与免费的草席比起来，骨灰盒有些贵，不划算，十捧骨灰都赚不回消耗的丧葬点，完全是亏本买卖。
　　这些纸人出来并不是帮忙埋人的，而是出来念往生咒文超度亡魂的，这样一来得到的丧葬点也多些。
　　霎时间，这空旷的荒野中响起唢呐与念经之声。
　　唢呐作为乐器中的神器，能从满月吹到头七的存在，古少轩听的次数多了，竟意外的觉得这声音有些悦耳……
　　而另一边，周白与王念虽然已经一阶，但毕竟小胳膊小腿的，搬动尸体多有不便，待到唢呐声响起之时，两个孩子才将一具尸体裹好下葬。
　　【获得丧葬点*1，血肉精粹*1】【获得微量T病毒。
　　】【注：集齐百万份微量T病毒，可合成一份完美T病毒。
　　】这条消息刚刷出来，古少轩便眼睛一亮。
　　来对了啊！
　　果然有T病毒！
　　这T病毒乃是保护伞公司研发的一款新型基因药剂，旨在培养出强大的生物兵器，并试图强化人类的基因。
　　只是成功率太低，所以当T病毒泄露之后，全球百分之八十以上的人口，便沦为了只知杀戮的活死人，也就是丧尸。
　　不过，百万份着实有点多了，也不知道要花费多长时间。
　　降临的时间也不对，若是降临在T病毒还未爆发之前，古少轩还能带着店员们去浣熊市的蜂巢中抢夺。
　　现在的话，病毒已经扩散，保护伞公司的高层几乎都去地底躲了起来，要想得到T病毒，常规操作是不行了。
　　去地底也不保险，古少轩不能保证自己的店员能抗住那凶猛的火力封锁。
　　只能用笨办法慢慢来了……
　　一百万丧尸？
　　慢慢杀吧……
　　余大兴纠结了一会儿，便也跟着去收尸去了，毕竟再怎么不乐意，这也是他的工作，该做还得做啊。
　　而且看着两个孩子吃力的收尸，他心里也有些过意不去。
　　余大兴动起手来速度比两个孩子要快的多了，毕竟是个成年人，还单身了那么多年，能被古少轩选中成为御用厨师也不是什么邋遢的人。
　　三下五除二就裹好一具尸体下葬。
　　草席省却了挖坑的步骤，倒是方便。
　　【获得0.01丧葬点。
　　】突然收到系统提示，余大兴手上动作一顿，悄悄看了古少轩一眼，发现他并无反应，便一边收尸，一边查看自己的丧葬系统。
　　点开兑换列表，位居榜首的是一种名叫血肉精粹的东西，与丧葬点等价，可用来强化肉身。
　　之后的，就是一些武功秘籍，余大兴年轻的时候倒也曾幻想过声色犬马的江湖生活，对这些武功秘籍倒也熟悉。
　　金钟罩、铁布衫、先天功、玉女心经、九阴真经……
　　越看，余大兴的呼吸便越发粗重。
　　被古少轩选中之时，他已经人到中年，又因生活拖累，却是已经过了沉迷小说的时候，所以兑换列表后面那些动辄几十万的仙道妙法他不太明白是干嘛的。
　　不过就算只有那些武功，也足够余大兴激动的了。
　　余大兴有些难以自持，向古少轩问道：“店主，这些武功……”古少轩知道他想问什么，点点头：“都是真的。”
　　余大兴更加激动了，手上动作又快了几分，嘴里还在嘀咕着：“0.01，0.01……
　　哎呀，什么时候才能凑齐五千丧葬点啊！
　　我想学九阴真经啊……”没错，在余大兴的兑换列表里，九阴真经的兑换价格为五千丧葬点。
　　并不是只有余大兴一人这样，而是所有的子系统都一样。
　　古少轩将子系统里所有的兑换物的价格都上调了十倍，店员们每埋一个人，古少轩还要抽成，抽掉九成九九的丧葬点，还不能获得血肉精粹，只能慢慢存丧葬点兑换。
　　而且，店员们埋人，最多只能获得一些死者生前掌握的生活技能，比如书法、厨艺、绘画、声乐之类的技能，其他的，统统充公。
　　古少轩就是公……
　　但他也不是一味的压榨，除了历代店主的功法普通人需要特殊血脉以外，其他古少轩所拥有的一切，通通都开放了兑换权限，虽然价格有些虚高……
　　但不可否认，古少轩就是这样一个开明的店主！
　　古少轩乐呵呵的看着忙碌的余大兴，有目标是好事啊，干活不用人催，勤快。
　　“对了店主，有没有洗髓经易筋经什么的？
　　我都三十好几了，还能练武功吗？”
　　余大兴忽然想起来，当年看武侠小说的时候，书里好像说练武最好从娃娃抓起，否则年龄大了，筋骨定型，就算有神功秘籍，也难有成就了啊！
　　“这个你不用担心，血肉精粹能够改善你的身体状况，让你重新恢复年轻，成为万中无一的练武奇才……”说到这里，古少轩顿了顿，摸摸下巴，又道：“不过你说的那什么洗髓经易筋经的，过段时间应该也会出现在兑换列表里。”
　　在发放子系统之前，他特意跑了一趟射雕世界，给那个世界的‘古墓派分派’得三十六个女子都发了一个子系统，让她们自由发挥。
　　拥有三十六个一流高手的组织，在武林上可算的上是一方大势力了，古少轩再次去的时候，‘古墓派分派俨然已经成为了一个大IP，小龙女这个正统古墓派传人都在哪里做客呢……
　　……


第78章 陈浩北
　　地上的尸体也就十几具，只是因为是丧尸，不太容易死，所以被碾得细碎了一些，收拾起来有些麻烦，还很恶心。
　　王念跟周白好似没有什么心理负担，明明还是孩子，看到这血腥的一幕竟然眉头也不皱一下。
　　余大兴就更加不用说了，当厨师的人，杀过鸡宰过鱼，又在梦境考验里锻炼过，此刻除了觉得味道有些难闻，倒是并无其他感受。
　　不多时，地上的‘顾客’就都被埋了，一个早已准备好的纸人走上前来，倒水给三人洗手。
　　随后古少轩便收起纸人，招呼三人上车，再次上路。
　　车上。
　　古少轩问余大兴有没有水果，拿些出来吃。
　　余大兴先前负责准备食材，古少轩让他多拿一些，所以他的系统空间里倒是有很多吃的。
　　水果也有，余大兴掏出几个苹果，递给古少轩一个，笑道：“店主叫我老余就好。”
　　王念跟周白一脸渴望的看着余大兴手中的苹果，他们还没吃过水果呢。
　　“给，吃吧。”
　　余大兴将苹果递给两个孩子，一起埋过人之后，余大兴好像放开了许多，脸上又重新露出憨厚的笑容。
　　“谢谢余叔叔！”
　　两人齐声道谢，随后相视一笑，接过苹果。
　　“哈姆~”“咔嚓！”
　　“哇！
　　好好吃啊！”
　　两个孩子眼里同时放射出光芒来，这是他们有生以来，吃的第一个新鲜苹果。
　　余大兴看着啃的欢快的两个孩子，忽然有些好奇：“小朋友，你们之前……
　　看到死人不害怕吗？”
　　“余叔叔，我叫王念，她叫周白。”
　　王念先是介绍了一番，随后一边啃苹果一边说道：“小时候见得多了，那些不听话的小朋友会被坏人弄断手脚，剪断舌头。
　　好多小朋友都死了，我看的多，就习惯了。”
　　小王念年纪不大，说起这话来脸上波澜不惊，平铺直叙，淡定的让人心疼。
　　余大兴听了，心底莫名一颤，他想，王念口中的‘坏人’，说的应该是人贩子吧？
　　他现在看起来才七八岁大，那么他口中的小时候，又是多小呢……
　　相比之下周白就简单的多，嘻嘻笑道：“店主哥哥救了王念，又给我们买新衣服，还给我们好吃的，是好人，所以我听他的话。”
　　古少轩了解一些两个孩子的过去，倒不是很在意周白给自己发好人卡，笑道：“既然你们叫我一声哥，那以后就是我的弟弟妹妹，放心，以后有我在，没人敢欺负你们。”
　　“嘻嘻，谢谢店主哥哥！”
　　余大兴又从自己的随身空间里掏出一些水果，递给两个孩子：“喜欢吃就多吃点啊，等回去，我给你们做大餐。”
　　“谢谢余叔叔！”
　　“呵呵。”
　　余大兴揉揉两个孩子的脑袋。
　　【获得微量T病毒。
　　】【获得微量T病毒。
　　】……
　　突然，古少轩的系统后台收入记录突然刷起屏来，速度不怎么快，但却一直没停过。
　　古少轩有些奇怪，这次来的人都在这车上了啊！
　　收入记录哪里来的？
　　……
　　半天前，某世界。
　　“系统么？”
　　一位胸口纹龙的长发青年从睡梦中醒来，怪诞的梦境与眼前突然出现的光屏让青年陷入沉思。
　　他看着那系统光屏上的‘穿越’按钮，心里嘀咕道：莫非我的机会来了？
　　他又一次打开手机上的优裤，看了一眼历史播放记录里的几部老电影，心中有些摇摆不定。
　　随后其点开千度，又一次搜索了那一个已经搜索过无数遍的问题：麻烦问一下，现实生活中的黑涩废平常大部分时间都在干嘛？
　　下面只有一个回复：谢邀，我们黑涩费平常大部分时间都在坐牢。
　　青年叹了口气，9102年的华夏法制太健全了，完全没有机会啊！
　　他叫陈浩北，非常喜欢古惑仔系列的电影，向往那种声色犬马的生活，也羡慕里面的兄弟情义，只是，却一直没有机会。
　　陈浩北有一个梦想，梦想中，他是手下几千号兄弟的扛把子，是黑棒大佬！
　　而现实中，他只是个无依无靠的废柴中二青年。
　　那个奇异的梦境，还有突然绑定自己的丧葬系统，让平常只能在小说里寻找慰藉的陈浩北觉得，自己的机遇来了！
　　再次看了一眼这间不大，却干净整洁的出租屋，陈浩北终于下定决心，从床底下抽出自己在网上买的冷钢砍刀，挂在腰间，将厨房里能吃的东西都装在一个大背包里。
　　陈浩北深吸一口气，启动了穿越功能。
　　瞬间，陈浩北就感觉自己眼前的画面模糊起来，一股眩晕感袭来，陈浩北有些头晕。
　　待眼前的画面再度清晰，陈浩北已经身处一处通道之间。
　　洁白的墙壁与地上的瓷砖，似乎穿越的是现代社会？
　　只是这随处可见的干涸血迹是怎么回事？
　　陈浩北来到窗边向下看去，只见街道上一片狼藉，撞坏的汽车，道路上的尸体，还有一个个身着破破烂烂，对周围所有的一切视而不见，在街上游走的行人。
　　这场面……
　　有些眼熟啊！
　　正在陈浩北思考的时候，通道尽头拐角处忽然走出一个人来。
　　那人走路姿势有些怪异，半边耸拉着，仿佛没有知觉。
　　陈浩北一愣，他好像看到，这人向后仰着的脸上，大半都没有皮肤……
　　“吼！”
　　那人好像发现了陈浩北，低吼一声当做打招呼，随后便以那怪异的姿势向陈浩北冲来。
　　“我靠！
　　丧尸啊！”
　　陈浩北被吓了一跳，连忙抽出腰间的砍刀。
　　好在先前的梦里，他得到了很多技能，虽然都与战斗没有多大关联，但却让他对自己的身体掌控能力更上一层楼。
　　陈浩北虽然受惊，但却并不慌，眼前这丧尸半边身子好像动不了，动作受影响，陈浩北动作迅速，手持砍刀蹲下身子，一记扫堂腿将丧尸扫倒在地。
　　随后趁其挣扎之时一刀砍在丧尸脖子上。
　　陈浩北没有余大兴那样的运气，能够被古少轩选中，身体素质完全就是普通人的水准，一刀当然不可能直接将丧尸的脑袋砍下。
　　丧尸还在挣扎。
　　陈浩北没有犹豫，一刀接一刀的砍下来。
　　渐渐的，丧尸不动了。
　　“呼，真特娘的刺激！”
　　陈浩北松了口气，扶着墙吐了起来……
　　……


第79章 未来的诸天扛把子
　　陈浩北虽然早已在心里演练过无数遍第一次砍人的场景，但幻想与实际操作终究是有差距的。
　　虽然砍着的时候热血沸腾，但等到热血冷却，陈浩北就直接被这场景恶心的不行。
　　而且刚刚砍得太过用力，双手有些脱力的感觉。
　　不过陈浩北也不是傻子，虽然只是刚刚穿越到这个世界来，但是刚刚看到的一切已经让他对身处的世界有了些许的猜测。
　　连丧尸都有了，这不是末世就是生化危机啊.实际上之前在梦境里的时候，陈浩北对尸体就已经没有太大抵触了，他现在吐，只是因为第一次杀人的不适罢了，哪怕对方或许根本不是人。
　　稍微平复了一下心绪，陈浩北自系统空间中取出一张草席来。
　　结合自己系统的名字，与之前那神奇梦境的内容，陈浩北大概已经知道了那兑换列表里所谓的丧葬点是从什么地方来了。
　　必须得把人埋了，他才能有收获。
　　于是陈浩北把地上这具被砍的不成人形的尸体裹起来，随手从窗户扔了下去。
　　那草席拥有自主下葬的功能，虽然不清楚具体效果，但在这七八层高的写字楼间，怎么看也不像是能让人安稳下葬的地方，还是扔下去吧。
　　这草席构造奇特，裹好尸体后就真的如同棺材一般，将尸体完全封闭在内，除了材质太软之外，就真的与棺材没什么区别。
　　所以陈浩北也不用担心把草席扔下楼去在半空中散了。
　　砰！
　　草席落地，突如其来的响声吸引了街上的注意，纷纷朝着草席落点看来。
　　陈浩北赶紧离开窗边，寻了个房间躲起来，因为他已经听到，隔壁楼梯间已经有脚步声传来了。
　　砍人，砍活人还好一些，砍丧尸的话就要费力许多，太耗体力。
　　【获得0.01丧葬点。
　　】刚藏好，系统提示就来了，陈浩北暗自点头，暗道果然如此。
　　只是，一个丧尸只能获得0.01丧葬点？
　　会不会有点太少了？
　　看着兑换列表里那些动辄成百上千的兑换物，陈浩北深感任重道远，他倒没有觉得不合理，因为被系统绑定这种事情，本来就是最大的不合理。
　　目前陈浩北的余额只有0.01丧葬点，大部分兑换物他看看就行了，如今兑换列表里他能够兑换的，也就只有一个与丧葬点等价血肉精粹而已。
　　这血肉精粹的效果很简单，也很直接，就是强化肉身。
　　如今陈浩北也没有选择的余地，身处这样一个危险的世界，自身的实力必须的提上来才行。
　　于是陈浩北选择了兑换血肉精粹强化。
　　周身暖流微微一转，陈浩北顿时就觉得刚刚砍丧尸用力过猛的肌肉酸痛缓解了些许，而且力气好像也增加了一些。
　　“这么明显？”
　　陈浩北一愣，一开始他可没怎么在意这0.01的强化，虽然学习不怎么好，但他也知道0.01不多，但就是这么一丢丢血肉精粹的强化效果，竟然就有如此直观的感受，那么，再多一些又会如何？
　　陈浩北的心头有些火热起来了。
　　丧尸虽然看起来可怕，但单打独斗起来，其实并不怎么难对付，只需要注意不被对方伤到就行了。
　　如今他身处写字楼内，楼内的丧尸应该不怎么多，可打可苟，慢慢发育。
　　陈浩北的系统穿越并不是没有限制的，除了首次穿越之外，每一次穿越都需要消耗十点丧葬点，算起来，就是要埋一千头丧尸。
　　数量虽大，但陈浩北若强化起来，杀丧尸的速度也必将大大提升。
　　若是再寻到军火一类的大杀器，那么这个过程必将被大大加快！
　　有搞头啊！
　　陈浩北眼睛亮了起来，这么发展下去，他成为社会扛把子的梦想指日可待啊！
　　不，不只是社会扛把子。
　　既然可以穿越，那要做，就要做诸天扛把子，这才过瘾！
　　陈浩北想着想着就兴奋了起来，但他并没有得意忘形，门外的脚步声已经越来越清晰，听脚步声，只有一人，而且脚步声怪异，确定是丧尸无疑。
　　陈浩北屏息凝神，借门上的玻璃向外窥视，只能那丧尸路过，他便开门杀出，给予其雷霆一击！
　　梦想做扛把子，又怎么会嫌砍人麻烦？
　　干就完了！
　　……
　　“店主，前面有个城市。”
　　也不知过了多久，一成不变的黄沙戈壁终于出现了不一样的景色。
　　古少轩一行人坐在灵车里，吹着空调吃着水果，当然不会出现幻觉，所以眼前的城市是真的。
　　“下车。”
　　古少轩说道，这一路上除了之前遇到的那一小群丧尸之外，便再没有遇到过其他的，古少轩都想要是再遇不到就直接回店里吃饭去了。
　　“咱们走过去吗？”
　　“不，换一辆车，这车不方便。”
　　古少轩说着，一把火将灵车烧成灰烬，捡起恢复原状的纸车，随后唤出系统，重新定制了一辆灵车出来。
　　片刻后，余大兴看着古少轩又取出一个纸车模型烧掉，漫天大火，感叹道：“想要啥车烧啥车，真是方便啊……”眼前这辆车乃是一辆重卡，只是与一般的重卡不同，这车被改装过，轮胎上绑着防滑锁链，车头保险杠被焊上了一个锯齿，若旋转起来，便是无情的绞肉机器。
　　车窗也被钢铁焊死，车身随处可见狰狞的钢铁尖刺……
　　余大兴眼角直抽抽，心道这个店主果然不是做正经生意的……
　　这车一看就是准备进城去碾死人的啊！
　　现在干丧葬行业都这么牛批了么？
　　没有客户，创造客户……
　　古少轩并不知道余大兴在想些什么，他知道城市里都是些什么东西，或许有活人，但绝对不多，干起这事儿来，古少轩是一点心理压力都没有。
　　“上车，咱们走，先去城里溜一圈，然后找个地方做饭。”
　　“好嘞！”
　　余大兴应了一声，心想再怎么杀人那也是车杀的，跟自己有什么关系，咱就是个厨子而已……
　　他也知道，如今所处的地方，并不是自己原先的世界，心理负担也就不怎么大了。
　　……


第80章 于杀戮之中绽放的周白
　　刚进城，重卡灵车轰鸣的引擎声便吸引来了一大票丧尸。
　　这些丧尸也不管重卡被改装的多么狰狞，听到声响便往这边冲，源源不断。
　　余大兴这才注意到这些人的异常，先前在戈壁滩里遇到的那一批被灵车漂移几乎都给碾成了碎肉，再加上车子漂移一直在转圈圈，所以余大兴没能看清楚。
　　但此刻人潮汹涌，重卡虽巨，但也不是一时半会儿就能统统碾死的。
　　“这是什么鬼东西！”
　　余大兴惊道。
　　“丧尸啊，生化危机没看过啊？”
　　“丧尸……
　　原来如此，那先前我们埋的？”
　　“也是丧尸。”
　　古少轩点点头，随后瞥了他一眼：“你不会以为我之前杀的都是正常人类吧？”
　　“呃……”余大兴挠挠头，有些尴尬。
　　“我可是正经生意人啊，怎么可能会做那种事？”
　　古少轩翻了个白眼。
　　余大兴：“……”正经生意人？
　　行行行！
　　你是店主，说什么就是什么……
　　重卡一路驰骋，留下一条血肉路径，丧尸们还在源源不断的涌上来，悍不畏死。
　　生化危机故事背景为现代科技社会，一座城市人口极多，数十上百万，没被感染的终究是少数。
　　或者说，那些还算是正常的人类已经被感染了，只是扛住了病毒得到了进化而已。
　　纵观整部生化危机，女主爱丽丝并不能算是最成功的例子，若是按个体实力来算的话，那些所谓的暴君舔食者之类的存在进化程度要更高一些，只是没了自主意识，被归结于进化失败的一类而已。
　　而且爱丽丝进化成功也并非偶然，因为那T病毒本来就是用爱丽丝的基因为蓝本培育出来的。
　　严格说起来爱丽丝也是个感染体。
　　这个世界的科技与现代社会相差不大，但人工智能与克隆技术却超出不知多少，毕竟就连女主角都是克隆人……
　　而这两项技术古少轩都没有什么兴趣，他这次来除了收割丧葬点顺便锻炼店员以外，便是补充一下自己的军火库。
　　毕竟琳达就算再怎么努力收集，也只是一个人而已，那些军火能用钱买，但在秩序未曾崩坏的社会，又能买到多少？
　　还是生化危机好啊，秩序崩坏，整个世界八成以上的人类变成丧尸，古少轩想拿什么就拿什么。
　　清理了丧尸，有丧葬点拿，又能够得到军火，美滋滋！
　　古少轩甚至都想把这个世界当成练兵场了，让自己的店员们都来这个世界杀丧尸。
　　不过这也只能是想想而已，虽然因为天地曾经破碎过的原因，诸天万界偶尔便会发生穿越事件，但要是忽然发生大规模的集体穿越事件，势必会引起一些有心人的注意，到时候自己那些素未谋面的店员们还没成长起来就被一锅端了可就不好了。
　　“主人。”
　　忽然，周白抱着的粉红色镰刀里跳出一个汉服小萝莉来，拉着周白的衣服说道：“你能不能也带我出去杀几个人？”
　　镰刀器灵一边说着，一边看着车窗外那数之不尽的丧尸大潮，眼神里透着渴望。
　　“你也想出去？”
　　周白并不怕这些东西，相反她早就跃跃欲试了。
　　自从上次完全石化被小璇救回来之后，周白就好似觉醒了某种属性一般，对杀戮有种莫名的憧憬。
　　“店主哥哥，我们能出去玩玩吗？”
　　周白问道。
　　古少轩想了想，周白是异能者，能够石化，应该不会有什么问题，又看了一眼王念，问道：“王念你呢？
　　你想不想出去玩？”
　　王念看了看窗外，有些纠结：“店主哥哥，我想跟周白在一起，但我不想杀人……”“你考虑清楚，被那些丧尸伤到可是会变成跟他们一样的东西的，周白可以石化，她倒是不用担心这个。”
　　古少轩道。
　　“啊？
　　会变得那么丑吗？
　　那王念你还是不要去了吧。”
　　周白想到王念会变成车子外面那种丑陋的样子，就有些嫌弃。
　　自己的王念这么好看，可不能变丑了。
　　“那……
　　周白你自己小心点啊！”
　　王念叮嘱道。
　　余大兴在一旁看着，都已经无力吐槽了，这两个孩子是不知道害怕吗？
　　车外的情况，就算是余大兴这个中年人让他下车他也有些心里发怵，这俩孩子竟然说是下去玩玩。
　　“放心吧！”
　　周白拍拍小胸脯，身体瞬间化为灰色石质，对着王念眨眨眼，“我可厉害了！”
　　王念伸手敲了敲周白，硬邦邦的，便不再担心了，道：“去吧去吧，我在车上等你。”
　　“嗯！”
　　周白用力点头，她都有些迫不及待了。
　　也不知为何，空气中弥漫的浓郁血腥味对她有种莫名的吸引。
　　因为拦路的丧尸太多，车子开的不是很快，以周白如今一阶的实力，就更不存在什么问题了。
　　她拉开车门瞬间跳下去，将镰刀横握于腰间，身子在半空中旋转了起来。
　　整个人瞬间化作血肉陀螺，周围的丧尸被尽数腰斩。
　　她没有学过任何武技，但莫名的，她就下意识的知道，面对围攻，就得这样办。
　　唰！
　　落地的瞬间，周白便窜了出去，小小的身子拎着粉色镰刀在丧尸潮中逆流而上。
　　镰刀锋利无比，轻轻松松便能将丧尸斩断，仿佛切菜一般。
　　每一头丧尸在被斩之时，身体便会瞬间干瘪，仿佛一身血液都被吸收了一般。
　　镰刀身上毫光微闪，不断的吸收着丧尸们的血液，这样一来，就算不是斩头，丧尸也不可能再活动了，死的透透的。
　　周白越杀越兴奋，她感觉好像有股莫名的力量随着丧尸们的死亡涌入她的体内，让她状态越来越好，力量越来越强。
　　所有人都没有注意到，随着周白的杀戮，一道道纤细的白色纹路自足下而起，一点点的往周白身上蔓延。
　　“主人好棒！
　　多杀一点，多杀一点！”
　　萝莉器灵站在镰刀上手舞足蹈，高兴的不行。
　　周白杀着杀着，忽然用力一甩，一道圆形白色刀芒突然脱刀而出，周围瞬间一空，方圆五米内的丧尸尽皆被腰斩。
　　其周围的丧尸血液喷溅，如同死亡之花盛放。
　　“刀芒？”
　　古少轩一愣，他很清楚，就算是练了内功，有了真气，刀芒剑气也不是随随便便就能够斩出来的，起码在一阶，很难。
　　何况周白只是单纯的强化过，并未练习什么功法。
　　“周白好厉害！”
　　王念从周白下车开始就一直在盯着周白，小手紧紧攥着，此刻一见周白竟然一刀有如此威力，顿时兴奋异常。
　　周白越杀越起劲，竟然逆流而上，越杀越远，跑的比古少轩他们的车都还快。
　　片刻后——“周白呢？”
　　看着车子外面汹涌的丧尸群，王念傻眼了。
　　……


第81章 纸人大军
　　“周白！”
　　眼见周白杀着杀着便不知去向，王念心中一急便准备拎着宝剑跳下车去。
　　却被古少轩一把提了起来：“你要去干嘛？”
　　“店主哥哥，周白不见了啊，她要是出什么事怎么办？”
　　“你着急也没用啊，人家那是自己跑的，而且你也看见了，这些丧尸也伤不到她啊。”
　　“可是……”王念还想说些什么，古少轩有些无奈，这俩孩子哪里都好，就是涉及到对方的问题容易脑抽。
　　“别可是了，她不会有事的，咱们先找个地方休息一下，我烧点纸人去找她。”
　　“……
　　好吧。”
　　……
　　片刻后，一路碾压的大卡车开到一栋大楼前，将门给堵死。
　　古少轩带着王念和余大兴从正对着大门的那一边下车，进入大楼内。
　　重卡底部被加厚了底盘，所以那些丧尸一时半会儿进不来，这楼里倒是有些丧尸，不过数量太少了，三三两两构不成威胁。
　　余大兴还在想着成为武林高手，拎着菜刀兴冲冲的就准备上前去将几个丧尸砍翻，被古少轩拦了下来。
　　“你要干嘛？”
　　“制造客户啊！”
　　余大兴理所当然道，他这心态转变的倒是挺快。
　　“你给我站那儿！”
　　古少轩没好气道：“你要是敢用店里的菜刀砍丧尸，我就弄死你！
　　那是用来切菜的，你拿来砍丧尸，恶不恶心？”
　　余大兴挠挠头：“那咋办？
　　我也没别的武器啊……”“我来，你们负责收尸就好。”
　　说着，古少轩掏出十几个纸人烧掉。
　　“去，把这栋楼的丧尸清理一下。”
　　古少轩吩咐道。
　　纸人们瞬间行动起来。
　　T病毒是一种非常强大的病毒，其能自主寻找并不断修复收损的细胞。
　　而这也是那些丧尸能够活动的原因，他们的细胞不断死亡，又再生，除了爆头之外没有什么有效的办法将其击杀。
　　不过倒是可以打断脊椎阻止其行动。
　　也就是这些数量庞大的丧尸感染程度不高，在原著中，保护伞公司的高级成员威斯克可是连脑子被轰没了都能恢复过来，可见其强大。
　　T病毒能够从基因层面强化一个人的身体，几乎等同于改造，让普通人拥有高级血脉，运气好点，还能获得异能什么的。
　　其能从基础上直接增强一个人的力量、速度、恢复能力等等，这些功能虽然对古少轩的本体没多大作用，但对重身蓝图来说却是一个增强根基的好办法。
　　全方位的提升，直到超越人体极限之后，其实还算不上一阶，只是力量达到而已，若是再修炼一番，那时候的一阶可就比普通的一阶要强许多了。
　　“想要丧葬点，还不快去收尸？”
　　古少轩瞥了一眼余大兴，说道。
　　“谢谢店主！”
　　余大兴屁颠屁颠的跟着纸人们去收尸去了。
　　随后古少轩又对依旧一脸担忧的王念道：“别担心，我这就让人去找周白。”
　　说完古少轩便顺着楼梯拾级而上，王念紧随其后。
　　原著中，病毒爆发十年以后，整个星球上还活着的人类除了被冷冻储藏起来的保护伞公司高层人员以外，就只剩下4472名人类还在存活，七十多亿丧尸遍布全球。
　　这还不算那些被感染的动物以及海洋里的生物，这个世界算是废了。
　　虽然最后爱丽丝成功释放了阻抑病毒破坏了原本T病毒的构造，但就剩下不到五千人，又有什么用？
　　人类秩序要重新发展起来，可不一定要耗费多少时间呢。
　　秩序崩坏，这个世界上权势最庞大的便是躲在地底的保护伞公司，地面世界完全沦为人间炼狱，大部分设施瘫痪，所以这大厦里面的电梯是用不了了，只能爬楼梯。
　　好在古少轩不是普通人，都不用吃新盖中钙便能一口气爬五十层楼大气都不喘的。
　　余大兴还跟在纸人身后一层楼一层楼的收尸，古少轩来到楼顶，看着下方密密麻麻的丧尸群，张开双臂，仿佛拥抱天空一般。
　　这么一个装比的姿势摆出来，古少轩便开始疯狂的兑换低级纸人。
　　这些一阶的纸人并不很贵，才十点丧葬点而已，古少轩一口气兑换了上万个纸人出来。
　　经过最初的发酵，那些得到系统，认为自己是小说主角的店员们已经开始在用自己的方式赚丧葬点了。
　　古少轩在其中抽成九成九九的利润，那丧葬点是源源不断，每时每刻都在增长。
　　诸天万界都有店员，数量庞大，就算他们现在还都是普通人，一次下葬最多获得1点丧葬点，那也是个无比庞大的数字了。
　　上万纸人，也就是十几万丧葬点而已，对古少轩来说完全是小意思，洒洒水啦~瞬间，古少轩张开双臂的身体忽然涌现出大量的纸片，密密麻麻的随着微风四处飘散。
　　每一张纸片落地之后，便会生出一团火焰来，一个接一个面无表情的俊秀男女提着斧头从火焰中走出。
　　纸人们挥着斧头将冲到身边来的丧尸砍倒，就算是被咬到也没关系，反正丧尸吃到嘴里的也不过是一小团纸而已，纸人可以慢慢恢复。
　　丧尸数量庞大，光靠古少轩几个人也不知道要杀到什么时候去，还不如趁此机会多兑换一些纸人，反正一个纸人只要埋十个丧尸就能够回本了，纸人还能反复使用，怎么算，都不亏。
　　古少轩不停的兑换着纸人，任其挥洒在城市各处，口中淡淡道：“都给我埋了。”
　　……
　　周白不知杀了多少丧尸，刀芒在手中神器的加持下已经可以随意斩出了。
　　此刻的周白虽是石化的模样，但身上的衣服却是多处破损，毕竟肉体可以石化，衣服可不行。
　　那些白色的纹路已经爬遍了周白全身，她还不自知，只觉得异常畅快，体内不知何时有一股能量流淌，初时如发丝般纤细，如今已经成长到小指粗细，自顾自的在其体内流淌，暖洋洋的，舒服极了。
　　“主人加油，主人加油！”
　　萝莉器灵收割了无数生命，被滋补的红光满面，站在镰刀上手舞足蹈，给周白加油鼓劲。
　　“再玩一会儿，再玩一会儿我就回去了，不然王念该担心了。”
　　周白心里默默道。
　　……


第82章 保护伞
　　某处深埋地底的基地内。
　　“博士，检测到三千公里外有异常能量波动。”
　　红色的光线从房间各处聚集而来，在房间中央凝聚成一个身着红衣的小女孩的形象，这便是这个世界人工智能的巅峰，红后。
　　“是爱丽丝吗？”
　　被称为博士的人问道。
　　“应该不是，波动不匹配。”
　　“调出卫星监控。”
　　“如您所愿。”
　　随后眼前的屏幕上忽然出现一个画面，那画面里，有一个小女孩拎着镰刀正在大杀四方。
　　“她是谁？”
　　博士一愣。
　　“数据库无匹配。”
　　“凭空冒出来的？
　　还是T病毒进化了？”
　　“对比数据不足，无法知晓。”
　　红后如实说道。
　　艾萨克斯博士思索片刻，又看了一眼画面中遍布不明意义白色纹路的灰色人影，那种强大让他迷醉。
　　沉声道：“把她抓回来。”
　　“是。”
　　……
　　古少轩投放了数十万纸人在这个城市中，这个世界九成以上的人类变成丧尸，七十多亿，一些大城市中几乎已经没有活人了，人们大多逃向野外，寻找相对安全的地方苟延残喘。
　　此时这座城市里起码有几百万丧尸，一个个杀不知道要杀到猴年马月去，还不如让纸人来，顺便培养一支纸人大军。
　　“找到了。”
　　古少轩睁开眼睛，透过遍布城市各处的纸人，古少轩找到了杀的兴起的周白。
　　“带她回来。”
　　古少轩吩咐道。
　　周白也见过古少轩烧纸人的手段，知道这是古少轩的人，再加上她也玩够了，再不回去王念就该担心了。
　　……
　　周白被纸人带了回来，王念赶紧冲上去东摸摸西看看，确认周白没有受伤这才松了一口气。
　　只是周白还是很心疼，她捏着自己破了许多口子的小裙子，有些委屈：“店主哥哥送我的裙子……”“人没事就好。”
　　古少轩笑道：“衣服再买就是了。”
　　当然，古少轩也知道，周白不大可能出事。
　　刚刚周白回来的时候，石化还没解除，身体上遍布奇异的白色纹路，杀气腾腾，有着一股子生灵勿近的气息。
　　古少轩当场就愣住了，身为店主，所有的子系统都在他的掌控之下，所以他看的真切，小周白，分明已经二阶了！
　　二阶啊，在低武世界，那就是先天境界的武者，强大无匹！
　　只是周白不是没有修炼功法吗？
　　那她体内那一股能量是哪里来的？
　　她也没埋人啊，被她杀死的丧尸统统一刀两断，浑身干瘪，仿佛大部分气血被掠夺一般，T病毒也没能再让那些丧尸站起来……
　　打怪升级，这是主角模板啊！
　　异能者这么牛批？
　　古少轩有些想不通。
　　“老余，做饭。”
　　想不通就不想了，古少轩吩咐余大兴做饭，至于周白的特殊，管她呢，现在她是自己的店员。
　　“好嘞！”
　　余大兴撸起袖子，干劲满满。
　　他跟在纸人后面，将被杀的丧尸统统埋了，得到的丧葬点全部存起来，期待哪天能够兑换九阴真经。
　　虽然条件简陋，但余大兴可是大厨啊！
　　这大厦荒废了很久，大部分设施都废了，所以余大兴便拆了一些沙发椅子，用自带的厨具与食材做了一桌家常菜出来。
　　两个孩子吃的满嘴流油，苦了那么多年，如今苦尽甘来，每次吃东西的时候脸上都洋溢着开心的笑容。
　　古少轩在这座城市里投放了二十万纸人，耗费了两百万丧葬点，如今纸人一刻不停的在杀丧尸，埋丧尸，争取回本，顺便收集一份完整的T病毒。
　　二十万纸人，平均每一个纸人杀五个丧尸，便能凑齐一百万份微量T病毒，古少轩一顿饭还没吃完，便收到了系统提示。
　　【微量T病毒收集完毕，正在合成T病毒。
　　】【获得T病毒(完美)】【T病毒(完美)：可定制款，专属版本与人体结合成功率百分之九十五。
　　大幅度提升力量、速度，获得超强自愈能力，一定概率激发念动力异能。
　　】古少轩三两口吃完，放下碗筷，道：“我有点事情要回去一趟，你们在这个世界小心一点。”
　　“好的店主，我会照顾好他们的。”
　　余大兴道。
　　他也被古少轩强化到了一阶，上千斤的东西轻轻松松就能举起来，再加上刚刚在大厦里找到的消防斧，自信心爆棚，根本没有把那些丑逼丧尸放在眼里。
　　“照顾他们？
　　不用了，你就负责做菜就行，别让他们饿着。”
　　古少轩摇摇头，人家周白都已经二阶了，随手一镰刀便有刀芒飞出，哪里轮得到你保护？
　　人家保护你还差不多。
　　余大兴：“……”所以我的定位早就已经确定了是个厨子吗？
　　古少轩想了想，又给王念和余大兴强化了金钟罩与铁布衫，并将其一次性强化到圆满。
　　这样一来，普通的丧尸就伤不到他们了，不然感染了还是很麻烦的。
　　将城市里的纸人统统收回，古少轩指着堵着大门的装甲重卡说道：“这车就留给你们了，记得去收尸啊……
　　对了周白，下次我再来的时候给你带新衣服。”
　　“好哒！
　　谢谢店主哥哥！”
　　周白高兴的眯起了眼睛。
　　随后古少轩便召唤出漩涡通道回到了店里。
　　……
　　三人在大厦里休息了一晚上，第二天一早，便出门砍丧尸去了。
　　周白跟王念都没上过学，也没有人教过他们，所以两个孩子没有什么道德观念。
　　不过王念的性子要软一些，心地善良，不管怎么样，他都不愿意杀人。
　　周白倒是杀的欢快，两个孩子正好形成一个完美的互补，周白在前面杀，王念在后面收尸。
　　速度倒也不慢。
　　至于余大兴，他的消防斧也收了起来，毕竟他砍翻一个丧尸的时间，周白一道刀芒能砍翻七八个，于是他也加入了收尸的行列，跟着周白身后捡人头。
　　反正这系统又不是谁杀人丧葬点就是谁的，丧葬点是算在收尸者头上的。
　　周白不大需要丧葬点，她好像只需要杀人就能变强，体内莫名产生的那股能量始终在按照一个玄奥的轨迹不断运转，不断壮大。
　　三人刚刚合作，便有种最佳拍档的感觉，镰刀器灵还一直给三人加油，周白身体坚硬无比，其他两人也都是金钟罩铁布衫外功圆满，丧尸的攻击打在身上砰砰作响，卵用没有。
　　器灵萝莉随着周白的收割不断地变强，欢天喜地的在虚空中跳舞。
　　明明是恐怖画风的生化危机，画风早就不正常了……
　　就这样，直到中午时分，忙碌了一早上的三人准备找个地方休息一下的时候——“突突突。”
　　不知从什么地方飞来一架黑色的武装直升机，那直升机上有着一个六边形的标志，红白相间。
　　……
　　ps：感谢书友‘volimte’的打赏


第83章 被擒
　　“周白你看，飞机！”
　　王念指着半空中的武装直升机兴奋道。
　　“哇，真的耶！
　　还飞的这么低，样子怪怪的。”
　　周白也有些兴奋，两人流浪多年，见过飞机，但没见过直升飞机，也没见过飞机飞得这么低过。
　　“保护伞公司？
　　不好，快躲起来！”
　　余大兴是看过生化危机的，但没能看完，他只知道眼前这一片废土的景象是保护伞公司造的孽。
　　保护伞公司，不是什么好东西。
　　“为什么要躲？”
　　周白疑惑，虽然飞机飞的这么低让她觉得有些奇怪，但她可不认为这飞机是冲着他们来的。
　　余大兴不知道怎么跟两个孩子解释，他直觉就认为保护伞公司的飞机出现在他们面前没什么好事。
　　一回头，余大兴亡魂皆冒，那武装直升机上有一个身穿黑色特战服的人影手里端着黑乎乎的东西正对着他们。
　　是枪！
　　“快跑！
　　快跑！”
　　余大兴焦急的催促着，两个孩子虽然疑惑，但却选择听从。
　　只是，三人还未找到掩体，忽闻‘砰’的一声，余大兴想也没想，就直接将两个孩子揽入怀中。
　　噗！
　　背部传来剧痛，随后一阵麻麻的感觉开始在余大兴体内迅速蔓延。
　　金钟罩与铁布衫两门外功虽然很强，但也还属于正常武功的范畴，可挡不住现代枪械。
　　“原来是麻醉弹……”意识恍惚之际，余大兴脑子里冒出这么一句话，松了一口气的同时，还在催促两个孩子：“快跑啊……”随后其两眼一翻，不省人事。
　　“余叔叔！”
　　周白惊叫，一时间有些失了分寸。
　　倒是王念要冷静许多，一把拎起昏死过去的余大兴，拉着周白的手，沉声道：“走！”
　　两人流浪多年，受过的欺负也不少，若是跑的不快，恐怕也活不到遇到古少轩。
　　两人此刻都已非凡人，周白更是已经臻至二阶，速度一提起来就如同幻影一般，武装直升机上的枪手根本不能瞄准。
　　转瞬间，两人就已经冲进了一栋楼里，王念拎着余大兴，周白以镰刀开道，倒是没有丧尸能够阻碍两人的脚步。
　　“目标已脱离视线。”
　　那枪手一手按在耳麦上，开始汇报情况。
　　“计划不变，尽量活捉那个小女孩，请注意，目标疑似拥有异能，非常人。”
　　耳麦里传来一道冰冷的声音。
　　“是！”
　　天边又飞来几架直升机，呈包围之势将王念三人藏身的小楼包围。
　　……
　　“他们是什么人？
　　为什么要打余叔叔？”
　　周白将余大兴背后的麻醉针拔下来，气愤道。
　　“不知道，我们暂时先别出去，要是有人进来……”王念低声道，捏紧了手中的宝剑，他还是下不去手杀人。
　　他与周白不一样，正因为见多了死亡，才会仍然对生命心存敬畏。
　　虽然王念年纪还小，但他始终都觉得，自己没有随意剥夺别人生命的权利。
　　周白不同，她是个女孩子，有粉红色的镰刀。
　　屋外的直升机声音越来越大，越来越多，两个孩子心中都有些焦躁，他们清楚，自己被包围了。
　　这种感觉就像是多年前因为一点脏兮兮的食物而与几条野狗对峙一般，无力又无助。
　　他们倒是能走，特别是周白，石化之后身体坚硬无比，可以强行突围。
　　可是余大兴不行，他已经陷入昏迷，王念跟周白不能放他一个人在这里，虽然认识的时间不长，但是这个叔叔做的菜很好吃，而且对他们很好。
　　然而正在两个孩子思索对策的时候，外面的数架直升机上忽然垂下几条绳索，几位特战人员从绳索滑下，从门、从窗户、从房顶闯了进来。
　　两个孩子被吓了一跳，周白单手拎着镰刀四下挥舞，道道刀芒迸发出无限杀机，将视线内的保护伞公司特战人员砍成两段。
　　刀芒余势不减，落在墙壁上，留下长长的刀痕。
　　“别怕，王念别怕，他们敢来，我就砍死他们，现在轮到我保护你了。”
　　周白另一只手紧紧的握着王念的手，攥得紧紧的，可见其内心的紧张。
　　周白此刻已至二阶，又是异能者，力量之强超越王念不知凡几，体内能量流转，下意识的力气大了些，捏得王念手掌生疼，但他却一声不吭，连眉头也未曾皱一下。
　　他知道周白紧张、心慌，所以此刻哪怕周白将他的手直接捏碎了，他也不会多说什么，虽然心里也很害怕，但不能表现出来，让周白跟着害怕。
　　两个孩子蹲在桌子下面，仿佛狭窄的空间能够给他们安全感一般。
　　他们也都绑定了子系统，但是两人都没有研究过，因为他们根本就不懂这是什么东西。
　　……
　　“第一小组失去联系，强攻失败。”
　　“喷射C7瓦斯。”
　　外面的几架直升机没等来想要的结果，下方的丧尸因为直升机的引擎声越聚越多，当机立断开始执行另一方案。
　　C7瓦斯，其实是一种超强效迷药，保护伞公司本来就在生化领域颇有建树，连T病毒都研制出来了，迷药自然也不算什么。
　　C7瓦斯药效超强，几十毫克的剂量就能够放翻大象，如今为了捕捉周白，数架直升机一齐喷射，浓郁的白雾转瞬间将小楼包围。
　　……
　　“嗅嗅~”周白忽然吸吸鼻子，疑惑道：“王念，你闻到没有？
　　什么东西，好香。”
　　屋子里开始涌现淡淡的白雾。
　　“这是什么？”
　　王念也嗅了嗅，顿时感觉脑袋昏昏沉沉，天旋地转之后，无力栽倒。
　　“王念！
　　你怎……”周白惊呼一声，随即也感觉脑袋晕晕的，眼皮渐渐沉重，转瞬间变倒地不起。
　　直到昏迷之时，周白还紧紧握着王念的手。
　　两人再怎么强，终究也是孩子，哪里懂得这些手段？
　　瓦斯一放，顿时中招。
　　镰刀器灵跳出来，见此，心急如焚，它不受瓦斯影响，却也什么都做不了。
　　它已认周白为主，周白没有命令，它什么也做不了，周白也没有力量供它做什么。
　　认主之后，周白若死，器灵必受重创。
　　“主人！
　　主人你醒醒啊！”
　　器灵心急如焚，它本就弱小，若是再遭重创，恐怕灵智不保。
　　又有特战人员闯了进来，见到地上躺着的三人，按着耳麦汇报了一声：“目标陷入昏迷，失去反抗能力。”
　　器灵早在有人进入房子的时候便回到镰刀中，镰刀再度缩小，化为一个小小的吊坠挂在周白脖子上。
　　……


第84章 埋人我是专业的！
　　直升机离开了城市，来到了沙漠中向着某地赶去。
　　“目标三人已擒获。”
　　一名疑似队长的特战人员拿起对讲机汇报情况，声音冷冰冰的，不含丝毫感情。
　　“三人？”
　　对讲机那头有些疑惑。
　　“一个亚裔中年男子，两个亚裔儿童。”
　　“那个小女孩留下，其余的扔了。”
　　对讲机那头传来命令。
　　“是。”
　　随后特战人员直接打开机舱，将余大兴与王念扔了下去。
　　直升机飞的并不高，但也有数百米，将人直接扔下去，若是普通人怕是会直接摔成肉饼。
　　然而也不知是运气好还是怎么的，被扔下来的两人落下来的时侯直升机恰巧经过一处百来米高的沙丘，落下之后沙地松软，两人从山上滚下。
　　金钟罩与铁布衫乃是外功，本就注重防御，两人又都是一阶的水准，肉体坚韧，虽然摔得七荤八素，但却没死，只是一时半会儿怕是醒不过来了。
　　……
　　陈浩北所处的地方几乎位于城市的边缘，丧尸不咋多。
　　他也知道，这种丧尸末世，越靠近城市中心便越危险，毕竟城市向来是大量人类的聚集地。
　　说起来陈浩北见这些动作迟缓与普通人相差不大的丧尸忍不住想要吐槽：如果所有的丧尸都是这样，那么人类只需要在埋葬死者之前将死者的鞋带绑在一起，是不是就能有效的阻止丧尸危机？
　　不过这也是想想而已，陈浩北来到这个世界已经两天，小心翼翼的埋葬了数十具丧尸，一直强化，体质已经比之初来之时要强许多。
　　这写字楼里曾经应该是有一间还不错的公司驻扎，楼内拥有员工食堂，陈浩北找到了一些罐头。
　　虽然味道不怎么好，但陈浩北也没得挑。
　　城市外的世界似乎一片荒芜，陈浩北杀光了楼内的丧尸，站在楼顶向远方眺望，只能看到黄沙漫天。
　　他想出去。
　　城市外的丧尸虽然没有城内的多，但相对而言更加安全。
　　于是陈浩北在仔细观察之后，决定下楼去抢一辆车离开此地。
　　街上的丧尸三三两两，动作迟缓，就算跑起来，也不是很快，很容易的就被陈浩北突破，上了一辆大巴车，砍翻车上的丧尸之后，陈浩北迅速启动大巴车。
　　万幸，油还剩不少。
　　此刻街上的丧尸们已经慢慢包围过来，陈浩北半点不慌，一脚油门一打方向盘，大巴车就如同脱缰的野马咆哮而出。
　　将拦路的丧尸撞飞，陈浩北扬长而去。
　　虽然野外要相对安全一些，但也有一个致命的缺点，那就是食物匮乏。
　　陈浩北倒是不怎么反正，虽然背包空间有限，但系统空间却庞大无比，他已经将公司食堂内的罐头扫荡一空。
　　……
　　沿着大路一路前行，周围的建筑物越来越少，直至变成一成不变的黄沙，荒无人烟。
　　陈浩北开着大巴车，从清晨开到中午，一成不变的黄沙终于有了些许变化，前方路边出现了一个加油站！
　　“运气不错。”
　　陈浩北嘴角微勾，这世界虽然基础设施大部分崩坏，但是加油站里应该还有油剩下，多弄一点存起来，只要不遇到大规模的尸潮，陈浩北都不用担心。
　　驱车来到加油站前，陈浩北注意到门口停着一辆摩托车，从地上的痕迹来看，好似刚刚停下不久。
　　这让陈浩北忍不住捏紧了手中的砍刀。
　　在末世，最危险的不是丧尸，而是心思难测的人类。
　　不管情况多么艰难，人类总能找到内斗的理由。
　　嗯，末世流小说里说的……
　　屋内的人好似也听到了声响，举着枪走了出来。
　　陈浩北看了看自己手中的砍刀，讪讪的举起双手，尴尬的笑道：“哈哈，老乡，你看这事整得……”历史证明，遇到陌生人喊老乡能让人有种亲切感，这是陈浩北看抗日神剧总结出来的……
　　出现在陈浩北眼前的是一个金发碧眼的外国女子，风尘仆仆。
　　那女子听了陈浩北的话，手中的枪没有放下，而是诧异道：“Chinese?”
　　陈浩北瞬间惊呆，当年初中还未毕业就出来闯荡，哪里懂什么嘤语？
　　他的嘤语连半吊子都算不上啊！
　　对方说的啥来着？
　　华夏好像是拆呐，那么对方说的应该是，华夏制造？
　　不管了，人家手里捏着枪，得让人家知道自己没有恶意。
　　于是陈浩北搜肠刮肚，将当年学的打招呼的嘤语从记忆深处搜出来，嘴里磕磕绊绊道：“How …are you?
　　I'm fine…thank …you. And you?”
　　一边说，脸上还挂着尴尬而不失礼貌的微笑。
　　爱丽丝：“？
　　？？”
　　这咋还带自问自答的呢？
　　【是否开启实时翻译功能？
　　】就在这时，陈浩北的系统适时出来刷存在感。
　　陈浩北暗自松了口气，心道这系统还真是贴心。
　　“开启。”
　　陈浩北默默道。
　　爱丽丝也看出了陈浩北好像不懂嘤语，只是她看到陈浩北身后的大巴车里空空荡荡，还是忍不住问道：“就你一个人？”
　　这时候陈浩北已经开启了翻译功能，能听懂爱丽丝的话了，当即点头道：“对，就我一个人。”
　　“你又会说嘤语了？”
　　爱丽丝一愣。
　　陈浩北说道：“你拿枪指着我，我有些紧张，一时半会儿忘记了而已。”
　　“原来如此。”
　　“哪个……
　　你能不能把枪放下？
　　我有点慌……
　　你放心，我不会对你怎么样的！”
　　陈浩北如此说道。
　　爱丽丝眼神有些怪怪的看了陈浩北一眼，自己被T病毒感染，现在早已经超越了普通人类不知多少，还有念动力异能，你想怎么样？
　　想归想，爱丽丝还是把枪给收起来，她本来就一直都在寻找并帮助幸存者，看陈浩北这一副呆头呆脑的样子，也不知道他是怎么活到现在的……
　　“进来吧，我们拿点东西。”
　　爱丽丝将枪收起来，当先走进加油站内。
　　陈浩北拎着砍刀跟在后面，想了想，又把刀收了起来，人家女的都把枪收起来了，自己一个大男人还拿着刀，有些丢人了吧？
　　陈浩北没有认出爱丽丝来，跟在爱丽丝身后走进加油站。
　　刚进来，就见爱丽丝捂着口鼻不住的挥舞着手臂，面前是一堆胡乱飞舞的苍蝇。
　　恶臭袭来，陈浩北一瞬间就反应过来，有死人，还死了很久！
　　也不犹豫，当即从系统空间内抽出一张草席来，撸起袖子就上。
　　“让开让开，让我来，埋人我是专业的！”
　　……


第85章 注射T病毒
　　陈浩北早在梦境里的时候就埋了不知多少个人，虽然是梦，但却真实无比。
　　在梦里，每一位上门的顾客在最后时刻肉身都会腐烂，有些甚至还有成片的蛆虫蠕动，所以眼前这景象虽然恶心，但却还在陈浩北承受范围之内。
　　于是在爱丽丝诧异的眼神中，陈浩北将上吊的尸体放下来，用草席将其裹起来，将其安葬。
　　爱丽丝眼睁睁的看着草席缓缓沉入地面，震惊的说不出话来。
　　陈浩北也不知道该怎么解释，索性便不说了。
　　“要不然你把东西放在我的车上吧，我的车大一些，能带走的东西也得也多些。
　　对了，你的摩托也能放在大巴车上。”
　　陈浩北见爱丽丝将罐头之类的食品塞进背包中，如此说道。
　　虽然陈浩北的系统空间中有很多吃的，够吃很长时间，但在这末世一样的世界，还是有同伴要方便一些。
　　“也好。”
　　爱丽丝想了想，点点头。
　　她本来就是一直在帮助幸存者，只是保护伞公司的人一直在找她，所以她才一直一个人。
　　不过刚刚陈浩北显露出来的手段让爱丽丝觉得陈浩北这人应该不简单，所以爱丽丝决定与陈浩北同行。
　　当然，也不能拍除陈浩北是保护伞公司员工的可能，不过爱丽丝很自信，对方打不过自己。
　　于是陈浩北取了油之后，两人便结伴而行，大巴车在一望无际的戈壁中渐行渐远。
　　……
　　古少轩回到店里，手中捏着一个圆柱形的容器。
　　这容器之中有一对螺旋式的管道，里面充满了淡蓝色的液体。
　　这就是T病毒，而且是以古少轩基因为基准制造出来的T病毒。
　　“回来了？”
　　小璇依旧躺在沙发上，整天无所事事。
　　“嗯。”
　　古少轩点点头：“有点小收获，回来强化一下。”
　　“对了，周白突破二阶了。
　　我感觉她好像并不单单只是个异能者那么简单，她好像另有传承，你知道些什么吗？”
　　古少轩已经习惯了，有什么不明白的就问小璇。
　　小璇听了，翻了个身，不让古少轩看到自己的表情，淡淡道：“现在不太方便说，以后你就会知道了。”
　　“嗯？”
　　古少轩一愣，这还是第一次小璇没有正面回答自己的问题，以往不管自己问什么，小璇都会告诉自己的啊。
　　不过既然小璇不说，古少轩也就不再多想了。
　　另有传承又怎么样？
　　是人都有自己的秘密，而且周白还是那么可爱的一个小萝莉……
　　“不说就不说吧。”
　　古少轩咂咂嘴，把玩着手中的T病毒上了二楼。
　　古少轩走后，小璇转过身来，眼神有些复杂的看着二楼，喃喃道：“重来一世，也不知是福是祸，不过店主对她有救命之恩，可能以后会不一样也不一定……”……
　　古少轩来到自己的棺材前，掀开棺材，顿时便看见里面有一张类似于人体解构图的光图在其中沉浮。
　　那是古少轩的重身蓝图。
　　其余的东西都被重身蓝图遮挡，看不真切。
　　只能隐约见看到在蓝图下方有一个人影在沉睡，光是看着，就感觉有一股强大的力量感铺面而来。
　　解救七魄的过程越往后速度越快，因为地锁天关的强度是固定的，而每解救一个七魄，后面的地锁天关便会被多一个七魄围攻。
　　地锁天关被打的稀碎，吞噬的速度自然也就上涨了。
　　古少轩的本体一刻不停地在修炼，每一秒都要比前一秒更强，这让古少轩在感叹重身决方便的同时，也在好奇，作为重身决创始人的古奕，如今到底强大到了各种地步，又是多么强大的敌人，才能让古奕一直都躲在棺材里，只敢让分身出去搞事情？
　　不过这些东西对于古少轩来说还太过遥远，如今他只是一个即将到达二阶的弱鸡而已，想这些还太早了。
　　古少轩手中的容器也是注射器，没有过多犹豫，古少轩便将注射器插在重身蓝图上。
　　重身蓝图介于虚幻与现实之间，这就像是一个配方，古少轩不断的往里添加东西，不知最后会培养出一个什么东西出来。
　　T病毒注射完毕之后，重身蓝图上面原本稳定的画面忽然开始扭曲起来。
　　一条条基因链浮现出来，扭曲、破碎、重组。
　　古少轩见此，盖上棺材板，随后双手用力捏断了自己的脊椎，倒地身亡。
　　片刻后，古少轩的尸身化为无数光点消散。
　　等到古少轩再次从棺材里爬出来的时候，便是重身蓝图完全吸收T病毒的时候，更加强大的分身会现世。
　　而且按照本体的进度来看，再加上其一刻不停的用血肉精粹强化肉身，再度出现的古少轩可能已经达到了二阶也不一定。
　　古氏丧葬店二楼，再次恢复了宁静，十八口棺材一字排开，深邃的黑暗仿佛囊括了所有的神秘。
　　……
　　“哦！
　　多么完美的身体啊！”
　　某处地下基地内，艾萨克斯博士坐在电脑前，看着屏幕里显示出来的周白的身体数据。
　　“没被T病毒感染，竟然能如此强大！”
　　艾萨克斯博士转头看了躺在手术台上昏迷不醒的周白一眼，眼里浮现出浓浓痴迷之色。
　　这样的身体，是他梦寐以求的，没有被T病毒感染过边如此强大，若是再给其注射T病毒……
　　艾萨克斯甚至都想象不出那会产生什么样的结果。
　　只是，想要注射T病毒，也只能是想想了，因为周白昏迷之后，似乎是出于身体的保护机制，身体渐渐石化。
　　艾萨克斯博士就这么眼睁睁的看着周白由一具血肉之躯变成一块体温尚存的石头，激动不已。
　　那石头坚硬无比，连锯轮都只能在其上留下白印，再多的，便无能为力了。
　　那可是由血肉之躯转变过来的啊！
　　若是自己能掌控这股力量……
　　想着想着，艾萨克斯便兴奋起来了，但是他却没有办法深入研究。
　　这让艾萨克斯头都大了。
　　“怎么办呢？”
　　艾萨克斯挠挠头。
　　……


第86章 相遇
　　科学是严谨的。
　　艾萨克斯倒是可以直接将T病毒释放出来，但那样一来的话太不可控，万一一不小心将这具完美的身体给玩废了，那就得不偿失了。
　　最稳妥的办法就是取部分周白的基因，克隆周白，然后在克隆体上实验。
　　只是，石化之后的周白浑然一体，坚硬无比，就算艾萨克斯想提取基因样本，也提取不了。
　　……
　　天渐渐黑了，陈浩北与爱丽丝商量了一下，便准备在此地休息，第二天再上路。
　　爱丽丝并没有睡在车上，而是自己拿了个小包当做枕头，直接躺在地上。
　　按照她的说法，如果晚上两人睡着了，有丧尸来犯，不能第一时间反应的话，被包围了可是很麻烦的。
　　直接睡在外面就不一样了，前面中昼夜温差极大，且时不时的有冷风吹过，根本进入不了深层次的睡眠状态中。
　　这样一来，有什么风吹草动都能迅速警觉，将危险降到最低。
　　陈浩北心想，人家一个女的睡在外面帮自己守夜，自己一个大男人哪里还有脸面安稳的睡在温暖的车上？
　　于是便也跟着爱丽丝睡在外面。
　　……
　　“咯咯咯…咯咯咯…咯咯咯…”爱丽丝翻来覆去的睡不着，本来沙漠晚上就冷，睡眠质量差，逞强下来一起睡的陈浩北被冷的蜷缩成一团，紧紧抱着胳膊，牙齿不断的在打架，吵的爱丽丝无法入睡。
　　努力了一段时间之后爱丽丝依旧睡不着，对她这个非人类来说，陈浩北牙齿打架的声音实在是太大了。
　　于是爱丽丝起身，有些无语的对冷的不行的陈浩北说道：“要不你去车上睡吧，外面太冷了。”
　　“不…不行，我不能让你一个…阿嚏！
　　女的睡在外面。”
　　陈浩北冻的说话都不太利索了，却还在逞强。
　　“你太吵了，我睡不着。”
　　爱丽丝委婉的说道。
　　这话说的陈浩北有些脸红，他也知道自己一直在干什么，但是没办法啊！
　　这东西根本停不下来，实在是太冷了。
　　不过人家已经这么说了，陈浩北也不好意思再这么硬撑下去了。
　　“好吧，那你自己小心一些。”
　　“嗯。”
　　……
　　陈浩北回车上睡去了，爱丽丝松了口气，虽然体质非人，但也不是说就不需要睡觉，她也有些累了。
　　没了恼人的‘咯咯’声，爱丽丝很快就进入了睡眠。
　　莫名的，爱丽丝做了一个梦。
　　在梦里，爱丽丝好似又回到了浣熊市的医院内，穿着红色的连衣裙醒来，小心翼翼的通过激光通道，然后不小心触发机关被杀死。
　　一次又一次的从医院里面醒来，然后一次又一次的触发机关被杀死。
　　周而复始，循环往复。
　　仿佛变成了梦魇。
　　睡梦中的爱丽丝眉头微微皱起，但却没有醒来。
　　“咳咳……”忽然，一阵极其细微的咳嗽声传来，爱丽丝豁然惊醒。
　　她瞬间从地上弹起来，双手持枪。
　　只是，周围并无任何异样。
　　“错觉么？”
　　爱丽丝自语道。
　　“咳咳……”那咳嗽声再一次响起。
　　爱丽丝猛然转头，看向咳嗽声传来的方向。
　　考虑之后，爱丽丝没有叫醒陈浩北，而是自己一个人慢慢的朝那边靠近。
　　她有枪在手，大多数情况都能自己解决，这是对自己实力的自信。
　　若是连她都解决不了，那么陈浩北来了也只是送菜而已。
　　翻过前方的小沙丘，看到咳嗽声来源的爱丽丝一愣。
　　“怎么，是个孩子？”
　　这大半夜的，有一个八九岁大的小男孩躺在沙漠之中，怎么看都不太正常。
　　爱丽丝与T病毒完美结合，身体素质超越普通人不知凡几，夜视只是等闲。
　　以她的目力，一眼就看出了小男孩并未被感染，还是人类。
　　犹豫过后，爱丽丝向着小男孩靠近。
　　……
　　呼~不知昏迷了多久的王念被沙漠中的夜风冻醒，一醒来，便感觉自己手足冰凉，浑身无一处不疼。
　　那种撕裂一般的疼痛让王念翻个身都困难。
　　饥饿，寒冷，剧痛侵袭着王念的心灵，但他却无心关注这些，他想知道周白怎么样了。
　　之前的事情他只记得两人带着余大兴躲在桌子下面，然后就闻到一股奇怪的香味，再然后……
　　王念就不记得了，完全一点印象也没有。
　　自己为什么会在这里，为什么一身伤，王念一概不知。
　　王念忍着疼痛，不停的扭动身子，想要转个头，或者翻个身，看看周白在不在身边。
　　只是，这些平常轻而易举的动作，不知为何变得如此艰难。
　　平常用力的时候，想怎么动就怎么动，根本不需要过多的去考虑什么。
　　但是现在，王念一用力，就感觉那股自己想要翻身的力量从臀部起，途径腰部，卡在了背部。
　　力量走到哪里，便疼到哪里，甚至王念都能感觉到力量在肌肉中传递。
　　那些地方用力了，一目了然，因为用力的地方必然是最痛的。
　　久久的翻不过身子来，也不知是急的还是痛的，王念喉咙里发出一声声似野兽般的低吼，但却无济于事。
　　“你怎么了？”
　　忽然，一个黑影闯进了自己的视线，低着头看着自己，说着不明意义的话。
　　王念一时间愣住了，倒不是爱丽丝长得多好看，爱丽丝如今灰头土脸的，就算好看也看不出来。
　　而是王念从来没有见过这种人，金发碧眼，异域风情。
　　先前在哪城市里的时候，遇到的都是丧尸，一个个的脸恐怖无比，也没有多少头发，王念认不出他们生前的模样。
　　回过神来，王念又继续努力翻身，他听不懂爱丽丝的话，也就不准备交流了。
　　他心系周白的安危，无心与别人聊天。
　　【是否开启实时翻译功能？
　　】系统传来提示，王念不知道这是什么东西，便没有管它。
　　片刻后，由于王念未曾选择，实时翻译功能默认开启，王念终于能听懂爱丽丝的话了。
　　“有什么可以帮你的吗？
　　你家大人呢？
　　就你一个人吗？”
　　爱丽丝一个接一个的问着问题，看这小男孩应该是受了伤，自己应该是吓到他了，小男孩一直在地上挣扎，疼的满头大汗。
　　爱丽丝觉得，要管管。
　　……


第87章 你被开除了！
　　王念并不知道自己的系统有什么用，他没研究过，也研究不明白。
　　所以他并不知道，血肉精粹可以恢复他的伤势。
　　常年的流浪生涯，王念受过伤，也生过病。
　　只是都是一些小伤小病而已，都能自愈。
　　所以王念理所当然的认为这次也一样，他倔强的想要起身，想要寻找周白的踪迹。
　　只是他不知道，到现在他还活着，已是万幸。
　　他听懂了爱丽丝的话，但是他却不准备麻烦对方。
　　萍水相逢，他不认为对方会不求回报的帮助自己，就连古少轩收留了他们，他也力所能及的做一些事情。
　　王念不喜欢杀人，一点也不喜欢，但是他还是很勤快的帮忙收尸，因为这样，才会让他觉得古少轩对他们的收留没错。
　　自己是有价值的。
　　这是孤儿的倔强，也是穷人的悲哀。
　　……
　　爱丽丝发现这小男孩没有理自己，并没有觉得奇怪。
　　或者说身处末世，发生什么都不值得奇怪。
　　不过爱丽丝还是有些好奇，这个黑发亚裔男孩，为什么会出现在沙漠深处？
　　她站起身来四处张望，便看到了倒在不远处的余大兴。
　　跟王念不一样，王念醒过来之后挣扎过程中已经将身上大部分的沙尘抖落。
　　而余大兴还处于昏迷之中，身躯大部分埋在沙土里。
　　但就算如此，爱丽丝还是一眼就看到了余大兴。
　　这附近仅有这两人，除此之外，连个鬼都没有，所以爱丽丝理所当然的认为两人是一起的。
　　事实也正是如此。
　　爱丽丝检查了一下，发现余大兴并没有死，只是陷入了昏迷之中，便一把将其拎了出来，将其弄醒。
　　“哎呦呦呦……
　　疼疼疼！
　　我这是咋了？
　　怎么这么疼？”
　　余大兴一睁开眼睛，便止不住的叫痛，没办法，实在是太疼了，他一个与世无争的厨子，哪里遭过这种罪？
　　“你……”爱丽丝也不知道该说什么，这中年男子一醒过来就一直哀嚎，爱丽丝想说句话都没机会。
　　不过好在余大兴不像王念一般，他为了兑换九阴真经，可是好好研究过系统的。
　　所以他知道血肉精粹可以用来恢复肉体上的伤势。
　　先前他可是跟在周白身后捡了不少人头呢，还是有一些丧葬点的，此刻疼的受不了了，当即便兑换了血肉精粹精粹来强化。
　　……
　　周白睁开眼睛，映入眼帘的是一片洁白无瑕的天花板，还有一股怪怪的味道涌入鼻翼。
　　周白想要起身，却发现自己的手脚不知什么时候被几个铁圈禁锢住了。
　　她挣扎，却没用，那几个铁圈坚固无比，以周白自己的力量可挣不脱。
　　“博士，她醒了。”
　　红色光线凝聚成人，对着一个皮肤苍白眼眶深陷的人说道。
　　“哦？
　　我看看。”
　　艾萨克斯在自己身上的实验已经初显成效，他没能取得周白的基因样本，只能退而求其次，尝试研究被感染后如何保存理智。
　　在抓到周白之前，他就已经研究很久了。
　　如今虽然他已经开始在自己身上做实验，但周白这时候醒来也不算晚，如果能够掌握那种石化的能力，再配合自己感染之后强大无比的力量，岂不是天下无敌？
　　！到那时，什么董事会？
　　谁还敢多管自己的闲事？
　　可怜的艾萨克斯，根本就不知道，他只是一个可怜克隆体而已，他的本体在保护伞公司中位居高位，他却什么都不知道，还以为自己是这个世界上独一无二的存在。
　　“你醒了啊。”
　　艾萨克斯有些病态的把手放在周白的手臂上，感受着手中的温度以及柔软，一脸痴迷。
　　哦！
　　这真是太神奇了！
　　那堆石头，竟然又变回了血肉之躯！
　　周白觉得这人有些恶心，但自己被束缚住，一时半会挣脱不开。
　　“你是谁？
　　放开我！”
　　周白挣扎着，禁锢着她的铁圈在其手腕脚腕处勒出白印。
　　在没有石化的时候，周白就是血肉之躯，虽然肉身比正常人要强，但也有限。
　　“别怕，叔叔是好人啊。”
　　艾萨克斯一边说着，一边拿出一个针筒来，想要抽周白的血。
　　“走开啊！”
　　周白怒吼一声，却并未阻止艾萨克斯的动作，反而让其动作又快了些许。
　　“别怕，不疼的，很快就过去了。”
　　艾萨克斯苍白的脸上荡漾着病态的笑容，针管已经贴在了周白的皮肤上。
　　周白感受着冰凉的针头，心中一颤，想也没想，针头所在的部位瞬间石化。
　　嘣！
　　艾萨克斯轻轻一推，细细的针头顿时崩断。
　　周白挣扎的越发强烈了，只是束缚住她的铁圈可是异常坚固的合金，她虽有一身怪力，却也没可能挣脱。
　　“别再白费力气了，乖乖配合我。”
　　艾萨克斯的脸色又苍白了一些，狠声道。
　　“艾萨克斯，你在干什么？”
　　一个西装革履的年轻人走来，对艾萨克斯喝问道。
　　“我在研究一件上帝遗落人间的艺术品。”
　　他所说的艺术品，自然就是周白。
　　“你真是疯了！
　　为了抓一个小女孩，竟然动用这么多资源！”
　　年轻人似乎是保护伞公司的高管，来此指责艾萨克斯的行为。
　　“你不懂，只要能破解她的秘密，付出多少代价都是值得的。
　　她可是比爱丽丝更加完美的存在啊！
　　是超越了凡人，代行上帝权柄的使徒！”
　　艾萨克斯一脸狂热，就连苍白的脸上也涌现出一抹异样的潮红。
　　“不可理喻！
　　你简直就是个疯子！”
　　“你什么也不懂，跟你说了也没用。
　　以后公司会明白的，我所做的一切，是多么有价值的事情！
　　现在，请你出去，我要继续研究了。”
　　“公司？
　　不，不会了。”
　　年轻人脸上露出一抹嘲讽的神色，道：“艾萨克斯，我现在正式通知你，经董事会决定，你被开除了！
　　现在，带着你的东西给我滚去地面！”
　　艾萨克斯听了这话，动作一顿。
　　他低着脑袋，除了周白，谁也看不清他的表情。
　　“董事会？
　　呵呵……”艾萨克斯低笑一声，年轻人看不清他的表情，仍然一脸嘲讽。
　　……


第88章 我不认识路
　　“董事会？
　　呵呵……”艾萨克斯低笑一声，豁然抬头，伸出手掌，五指猛然伸长，化为五道肉柱，将面前的一切统统扫落一旁。
　　“你算什么东西！
　　也有资格代表董事会！”
　　年轻人被吓了一跳，当机立断掏出手枪便给艾萨克斯来了几枪。
　　其中一枪正巧打中头部，艾萨克斯无力倒地。
　　年轻人显然被吓得不轻，又补了几枪，这才松了口气，转身整整自己身上的西服，对原本站在其身后的特战人员说道：“把这里收拾一下，将他扔出去。”
　　谁知那特战人员正一脸惊恐的看着年轻人身后。
　　“嗯？”
　　年轻人疑惑回头，五道肉柱突然到来将他的五官贯穿。
　　“哼！
　　现在你再说一遍，你有没有资格代表董事会？”
　　艾萨克斯冷声道，有看向那明显被吓到，准备对自己开枪的特战人员，眉头一皱。
　　“你也安静一会儿。”
　　说着，艾萨克斯张开嘴，四片如同花瓣一般的肉片从其嘴里伸出，四片‘花瓣’分开，露出里面如同锯齿一般的细小牙齿，一口将特战人员的脑袋吞噬。
　　周白见此，瞳孔剧烈收缩。
　　倒不是害怕，而是这东西看起来实在是太恶心了啊！
　　“博士，发现爱丽丝的踪迹，还有之前跟这个小女孩在一起的两个人。”
　　红色光线再度凝聚成人形，红后通过卫星找到了爱丽丝。
　　周白一愣，随即反应过来，是王念！
　　“哦？”
　　艾萨克斯擦擦嘴，看了一眼手术台上的周白，疑惑道：“那两人没死？”
　　他记得让人把那两人从飞机上扔下去了啊，这都没死？
　　“没有。”
　　红后说着，调出了监控画面。
　　艾萨克斯摸摸下巴，心想那两个人的身体可能也异于常人，再加上一个爱丽丝……
　　“引他们过来！”
　　“是。”
　　随后，艾萨克斯又朝着周白走去。
　　周白瞬间全身石化。
　　……
　　余大兴恢复过来之后，悄悄告诉王念血肉精粹可以恢复伤势，于是王念也恢复了过来。
　　王念恢复之后第一时间就是四处寻找周白，却怎么也找不到。
　　“他在找什么？”
　　爱丽丝问向身边的余大兴，眼神里有些别样的神色。
　　对方先前痛苦的模样她都看在眼里，如今才过去几钟，对方竟然又开始活蹦乱跳了。
　　难道对方跟自己一样，都是T病毒感染者？
　　不过这话爱丽丝没有问出来。
　　“一个对他来说很重要的人。”
　　余大兴叹道，醒来这段时间余大兴便有了一些猜测，他先前中枪昏迷，醒过来不见了周白，便知道对方可能被保护伞公司抓走了，但是他却不知道怎么跟王念说。
　　“那个人……
　　死了？”
　　爱丽丝迟疑着问道。
　　“应该没有吧，连我们都没死，她也应该还活着，多半是被保护伞公司的人抓了。”
　　余大兴想起周白那石化异能，如此说道。
　　“保护伞！”
　　爱丽丝眼里的恨意一闪而逝，她之所以会变成这个样子，或者说这个世界之所以是这个样子，保护伞公司功不可没！
　　余大兴没有注意到爱丽丝的异样，还有些惆怅，周白不见了，王念的样子看起来也不怎么稳定，店主又联系不上……
　　爱丽丝忽然朝王念走去，道：“我们有共同的敌人，你在这里发狂也没什么用，跟我走，我会帮你把朋友救出来的。”
　　王念一下子像是抓住了救命稻草一般：“你知道周白在哪里？”
　　“嗯。”
　　爱丽丝点点头，“对方应该就在这片沙漠中，我一直在找他，对方也一直在找我。”
　　爱丽丝没有开玩笑，这一路走来，她遭遇围捕的次数，太多了。
　　……
　　在爱丽丝的劝说下，王念勉强同意明天早上再去寻找，虽然很担心，但爱丽丝说的对，在这里干着急也不是办法。
　　第二天一早，陈浩北忽然多了两个老乡，有些高兴。
　　因为对方也会说汉语，他虽然认为对方是这个世界的华夏土著，但多元宇宙华夏共和国可不是说着玩的，所以陈浩北有种他乡遇故知的感觉，一直在跟余大兴这个中年人聊天，很是开心。
　　鬼知道他这个年轻小伙怎么会跟余大兴一个油腻中年人有这么多话聊，他倒是想跟王念聊，奈何王念一脸冷色，根本就不理他。
　　到了中午，余大兴有些饿了，却没有从系统空间里拿东西出来吃，怀璧之罪的道理他还是明白的，在末世，食物就是唯一的硬通货币。
　　他倒是有心想要偷偷给王念一些吃的，怕这个孩子饿坏了，只是王念一直静静地坐在那里，一言不发，余大兴也只能作罢。
　　一行人来到一处荒废了的医院前，准备下车去收集物资。
　　谁知医院里的喇叭突然响了起来。
　　“爱丽丝，还有旁边的几位，你们好。”
　　这喇叭不知多久没用了，竟然还能响起来，看来质量不错。
　　爱丽丝一脸警惕的打量着四周，这声音虽然夹杂着一些电子杂音，但爱丽丝听的真切，这是红后的声音！
　　“你们有一个朋友在我这里，一个很漂亮的小女孩。
　　想要救她的话，就来XXX，XXX。”
　　红后留下一个坐标，便不再出声，也不知是这里的设备不支持她说太久还是怎么的。
　　王念听了，二话不说扭头便跑了出去。
　　其他人一惊，这孩子怎么这么冲动？
　　！刚想追出去，没想到王念又跑了回来，冷声道：“你们谁知道她说的是什么地方？
　　我不认识路。”
　　爱丽丝：“……”陈浩北：“……”余大兴：“……”……
　　直到现在，一行人也不知道爱丽丝就是女主。
　　陈浩北以为这个世界就是一个普通的末世世界，之前其他人提到保护伞他也没多想。
　　余大兴虽然看着爱丽丝有些眼熟，但也不太确定，毕竟现实的爱丽丝与电影里还是有一些区别的。
　　而且部分华夏人看白人都有些脸盲，认为白人就两个样子，一个是男白人，一个是女白人，就两张脸，长得都差不多……
　　余大兴就是这样的人，对黑人白人脸盲的厉害。
　　至于王念……
　　他压根就不知道有这么一回事……
　　一行人再度上路，向着红后说的那个地方而去。
　　王念手里捏着宝剑，松了又紧，紧了又松，表面上不动声色，其实内心并不平静。
　　……


第89章 尾声
　　“应该就是那里了。”
　　一行人趴在一处小山包上，打量着不远处的那一间小小的屋子。
　　“这地方？”
　　王念有些疑惑，这么一间屋子，就算是周围有栅栏围着，就算是里面停着一架直升机，也不太像是有很多敌人的地方啊。
　　倒是屋子外面的丧尸挺多的。
　　“保护伞公司的基地一般都在地下。”
　　爱丽丝解释了一句。
　　陈浩北则看着这一幕有些出神，不知为何他看着这些东西有种眼熟的感觉，再加上爱丽丝提到的保护伞公司……
　　到底是什么呢？
　　好熟悉啊……
　　“现在的问题就是，我们要如何突破这些该死的丧尸。”
　　爱丽丝沉声道，就算她已经超越凡人，就算她身怀念动力异能，也不可能护得所有人周全。
　　她自己便是T病毒感染体，倒是不怎么怕，其他人的话，一但感染，就麻烦了。
　　听了这话，王念回头平静的看着余大兴。
　　余大兴或许还会考虑财不露白的问题，但王念不会，他觉得救回周白，比什么都重要。
　　余大兴叹了口气，道：“我有办法。”
　　爱丽丝跟陈浩北转头疑惑的看着余大兴。
　　余大兴站起身来，从兜里掏出一辆小小的纸车模型：“你们靠边站。”
　　挥手扔出纸车，瞬间烈焰冲天！
　　爱丽丝看呆了，陈浩北也看呆了。
　　特别是陈浩北，他在想这里难道还是个高科技世界？
　　怎么这么牛批！
　　自己的系统好像也没这么牛批啊！
　　其实他不知道，这些东西，在他的兑换列表里都有。
　　一辆狰狞的改装重卡出现在烈焰之中，王念当先上车，口中淡淡道：“走吧。”
　　一行人上了重卡，爱丽丝还有种不真实的感觉，这，这东西到底是怎么出现的？
　　轰轰轰！
　　这头钢铁巨兽甚至都不用人操控，所有人都上车之后，余大兴只说了一句出发，引擎便轰鸣起来，而后普通出笼的野兽，向着丧尸群冲去。
　　重卡一路碾压，冲进了院子，身后留下一条血肉路径。
　　几人快速下车，准备去屋子里寻找往下的通道。
　　爱丽丝似有所感，来到院子一旁的壕沟边上，向内望去，一瞬间，如遭雷击。
　　“怎么了？”
　　陈浩北拎着砍刀将一头丧尸砍翻在地，见爱丽丝愣住，询问道。
　　只是陈浩北刚走过来，便见壕沟内堆满了身着红衣的金发女郎尸体，这些金发女郎分明跟爱丽丝长得一模一样。
　　“你……”看到这一幕的陈浩北终于反应过来，难怪一直觉得眼熟，这是生化危机啊！
　　可是，生化危机也没有出现过余大兴所使的那种手段啊！
　　这两个人，是从哪里来的？
　　“通道在这里，咱们快下去！”
　　余大兴在屋里冲几人大喊道，如今这个院子已经被重卡撞出缺口，丧尸们已经慢慢的闯进来了，再不走，就要被拖住了。
　　“走！”
　　爱丽丝深吸一口气，捏紧手中的枪，不再犹豫，只是神色越发冰冷，眼里杀气腾腾。
　　……
　　“博士，他们来了。”
　　“哦？
　　那可太好了。”
　　艾萨克斯阴恻恻的笑了笑，一副人不人鬼不鬼的样子隐没在黑暗中。
　　……
　　一行人来到地下基地中，出乎意料的并没有遭到阻拦，畅通无阻。
　　爱丽丝在这里见到了一个透明的球体，里面充满了不知名的液体，还有一个金发果女。
　　陈浩北还是个血气方刚的单身年轻人，看见这一幕微微有些脸红，屁股微微撅起，这可是爱丽丝的克隆体啊！
　　爱丽丝抽出瑞士军刀将球体割破。
　　克隆体从培养液中脱离出来，躺倒在爱丽丝怀里大口喘气，爱丽丝脱下自己的衣服将其娇躯掩盖。
　　“小心！”
　　余大兴惊呼一声，只见黑暗中刺出几道肉柱，目标正是看似毫无防备的爱丽丝！
　　间不容发之际，爱丽丝抱着自己的克隆体猛然跃起，躲过这来自黑暗中的一击。
　　咔！
　　咔！
　　咔！
　　灯光一一亮起，已经深度感染的艾萨克斯出现在众人面前。
　　“你终于来了，爱丽丝。”
　　低沉沙哑的嗓音自艾萨克斯喉咙里发出，他竟然还留有神智！
　　“你该死！”
　　爱丽丝眼神里透着强烈的恨意，任谁发现自己被克隆了，身体还被用来不知道干什么，都冷静不下来。
　　“周白！”
　　灯光亮起的瞬间，王念便看见艾萨克斯身后手术台上的那一块黑乎乎的石头。
　　石头被束缚在手术台上，身上不着寸缕。
　　好在周白已经深度石化，全身黑乎乎的，连长相看不出来，只能勉强看出个人形来，但就算如此，王念还是一眼就认出了那是周白。
　　想也不想王念提着宝剑便冲了过去。
　　艾萨克斯挥出肉柱来挡，王念怒吼一声挥剑将这些肉柱斩断。
　　“滚开！”
　　王念手中的剑原本乃是九阶强者的本命法宝，就算其中剑灵已被抹除，其锋利与坚韧也还是顶尖，血肉之躯根本就挡不住。
　　爱丽丝等人杀将过来，缠住艾萨克斯。
　　王念跑到手术台前，挥剑斩断合金手铐脚铐，将那块石头放下来。
　　“王念，我没衣服穿……”周白被放下来之后，脑袋解除石化，露出周白红扑扑的脸来，羞涩道。
　　艾萨克斯要研究她，当然不可能还让她穿着衣服。
　　好在周白二阶以后，对自己异能的掌控更加得心应手，直接进入深层次的石化，只能勉强看出个人形来，倒也没让那为老不尊的疯子占了便宜。
　　王念二话不说从自己随身空间里掏出周白以前穿的衣服来给她套上。
　　原本古少轩给两个孩子买了新衣服之后便让准备把旧衣服扔掉的，王念却给它收了起来，他苦日子过惯了，舍不得扔，如今正好派上用场。
　　套上衣服之后，周白这才松了口气，脸上红彤彤的解除了石化，伸手摸上了左臂处镰刀纹身，直拔出自己镰刀。
　　“变态，去死吧！”
　　周白拎着自己的镰刀加入战团，数人围攻之下，直接艾萨克斯砍成了碎肉。
　　战斗之后，周白笑嘻嘻的跟众人打着招呼，王念脸上也重新露出了笑容。
　　爱丽丝忽然有种奇怪的感觉，她来到一处玻璃前，开灯。
　　一排排爱丽丝的克隆体静静地漂浮在培养液中……
　　……


第90章 新的订单
　　陈浩北知道这个剧情，打定主意要抱大腿的他不知道该怎么安慰爱丽丝，于是便准备将被砍死的艾萨克斯给埋了。
　　只有埋人才能让自己更强，变强之后，才能更好的实现自己的梦想。
　　只是，陈浩北刚刚转头，便看见余大兴拎着一张草席，正在将被砍的东一块西一块的艾萨克斯收集起来。
　　陈浩北看了看余大兴，又看了看自己手中的草席：“？
　　？？”
　　难道这个中年大叔也有丧葬系统？
　　他也是穿越过来的？
　　陈浩北眼睁睁的看着余大兴将碎尸收集完毕，用草席裹好，然后草席缓缓沉入地面，整个人都不好了。
　　不止我一个人有系统！
　　“哎呀，原来你也是店员啊，缘分呐！”
　　余大兴收完尸，一抬头就见一脸懵逼的陈浩北抓着的草席，顿时笑道。
　　“店员？”
　　陈浩北傻眼了，难道自己的这个丧葬系统其实是一个组织的标配？
　　眼前这个中年胖子，是自己的前辈？
　　“是啊，店主有事先回去了，让我们在这里慢慢收尸。”
　　余大兴点点头道，随后伸手指着王念与周白，介绍道：“这两个孩子也是店员，不过你可别看不起他们，他们很厉害的。”
　　陈浩北一时间不知道要怎么面对余大兴他们几个名义上的‘同事’，他还以为自己是独一无二的存在，毕竟都绑定了系统了。
　　余大兴道：“你有没有兑换武功啊？
　　我跟你说，店主临走的时候给我和小王念兑换了圆满的金钟罩和铁布衫呢，你看。”
　　说着，余大兴伸出手来，一捏拳头，顿时，一层几乎淡不可见的古铜色附上余大兴的皮肤。
　　这是，圆满级别的金钟罩！
　　金钟罩只是凡间武学，特效不怎么厉害，但余大兴却一脸得意。
　　因为之前不管是古少轩还是周白跟王念，不是比他屌，就是跟他一样，这就导致了大侠梦重燃的余大兴连个炫耀的对象都没有。
　　爱丽丝又是个外国人，不懂这些，而且先前余大兴满脑子财不露白，一直藏着掖着。
　　现在就不用了，陈浩北也是店员啊，而且没自己牛批哈哈哈！
　　陈浩北瞬间整个人都不好了……
　　……爱丽丝重新振作起来，将那些克隆体都释放了出来，姐妹相称，准备去向保护伞公司复仇。
　　周白跟王念则气愤保护伞公司抓了周白，也要去报仇。
　　当然，这个报仇是指周白砍人，王念埋，他还是不想杀人……
　　余大兴跟陈浩北当然自无不可，如今这个团队阵容堪称豪华，负责主攻的有爱丽丝以及她的一票克隆体，还有周白。
　　负责后勤埋人的有王念，余大兴，陈浩北……
　　虽然严重阴盛阳衰，但却异常强大，特别是周白，已经二阶的她在这个现代科技社会几乎已经相当于个人武力无敌了，如果对方不投放核弹，那周白就不会有事。
　　如此，一行人就这样做了决定，留在这个世界收尸。
　　……
　　百岁山，古氏丧葬店二楼。
　　古少轩掀开棺材板从中走出来，捏了捏拳头，感受了一下自己的力量。
　　如今他体内的内力已经尽数转化为先天真气，本体到达二阶了，重身蓝图也花时间升级过了，所炼化出来的分身，自然也是二阶水准了。
　　不仅如此，完美融合了T病毒的分身，还拥有超强的自愈能力，念动力等等一系列异能，倒是不那么容易死了。
　　而且分身就算死了也没关系，一个分身对于古少轩来说也就是相当于打十次飞机的消耗而已，无伤大雅。
　　不过古少轩现在一次性只能分出一个分身来，再多的话他的神魂就有些混乱了，多个分身共用一个神魂，容易精分……
　　所以他让本体沉睡修炼不仅仅是苟，更重要的还是古少轩的神魂支撑不了多个身体同时活动。
　　这可比一心多用要难多了啊！
　　古奕就不一样了，他作为重身决创始人，自然有特殊的方法。
　　他将自己的精神意识以神魂之刀斩成无数份，有点聚是一团火散是满天星的感觉，分离之后不影响本体，每一份意识都相对独立，却又统一，所以分身也是本体，想死都难。
　　古少轩也试过这个方法，只是他连神魂之刀的锋芒都承受不住，实在是太痛了，直接就放弃了，现在这样，也挺好。
　　古少轩神清气爽的从楼上下来，以念动力操控着一把小刀围绕着自己慢悠悠的飞来飞去，玩的不亦乐乎。
　　没办法，不是他不想快，而是这念动力异能刚刚产生，需要时间慢慢成长，操控技巧也要慢慢练习，急不来。
　　倒是超强自愈这个能力有点意思，自愈效果很强，但是不怎么快。
　　这也合理，毕竟这能力完全是依靠T病毒自主寻找并修复受损细胞的功能才能如此，只要有T病毒在，就算是人死了，T病毒也能继续操控着身体活动不知多少年。
　　要达到原著中威斯克那种脑子都打没了还能恢复的程度也不知道要经过多少次改造。
　　不过如今这种程度也够了，在极天法中有一种战斗法门，极其强大，能够让一个人的力量或者速度瞬间暴涨数倍数十倍乃至成千上万倍！
　　这种战斗法门并不需要修炼极天法，只要身体能达到条件，或者就算不达到条件，只要明白其原理，强行使用也行。
　　古极天认为，人体的潜能是无限的，但强度却是有限的，所以为了避免人体被自己的力量伤到，人体自发的给自己设下桎梏，让人体的力量有极限。
　　所以不管人再如何努力，力量就那么大，因为人体只能承受那么大的力量。
　　但是如果人体的恢复非常强，强到刚刚收损便能瞬间恢复，就能将这股力量给释放出来，力可破天！
　　如今古少轩身具T病毒，又是分身，这种方法可以随便用，只是有点疼而已，与获得的巨大伤害相比，不值一提。
　　【您收到一份订单。
　　】嗯？
　　古少轩一愣，点开系统，果然，一个邮件样式的图标正在微微闪烁。
　　古少轩点开。
　　……


第91章 万人血书！葬了赤犬！
　　古少轩点开了新的订单。
　　【任务：还我艾斯！
　　红狗必须死！
　　】【所谓红狗，乃是海贼大世界中一方大势力海军的顶级战力，三大将之一的‘赤犬’。
　　其用计离间了‘白胡子海贼团’的一名船员，伤了原世界第一强者‘白胡子’，又不顾强者风骨对当时尚且不成气候的‘蒙奇·D·路飞’出手，欲要将其灭杀与萌芽之中，然其攻击被海贼王遗孤‘波斯卡特·D·艾斯’挡下，‘艾斯’因此而死……
　　诸天万界海米对其恨意达到极致，纷纷怒吼‘还我艾斯！’，是以万人血书！
　　众筹订单！
　　葬了红狗！
　　】【报酬：十万丧葬点。
　　】嚯！
　　古少轩心头一颤，这得多恨赤犬啊？
　　十万丧葬点！
　　上次众筹订单埋个尹志平才三千吧？
　　啧啧，看来‘小龙女’的热度还是没有‘艾斯哥哥’高啊……
　　随手接下委托，如今他已经不需要再亲自为丧葬点而四处奔波，但整天待在店里也很无聊，还是有点事情干的好。
　　而且，海贼王世界好像也很有趣啊，那什么恶魔果实，完全可以添加进自己的重身蓝图里啊！
　　恶魔果实多有意思啊。
　　古少轩接下了委托，刚准备召唤出漩涡通道，忽然停下了脚步。
　　他忽然想起来自己的棺材已经用来装本体了，不方便带出去，也就是说，自己没有趁手的兵器啊！
　　海贼王世界是一个科技树发育极其不良的世界，连激光武器都给研究出来了，主要的热武器还是燧发枪和火炮……
　　而且还存在一种名叫‘霸气’的力量，武装色‘霸气’甚至能挡住子弹！
　　也就是说，古少轩的枪大概率是没用了，毕竟古少轩是要去埋了赤犬，首先就要将其打死，那可是海军顶尖战力三大将之一啊！
　　还是自然系果实能力者，古少轩不会‘霸气’，所以枪之类的东西大概率是对赤犬没用的。
　　古少轩缺少一件兵器。
　　想了想，古少轩朝着楼上一招手，一根深邃如深渊的棍子好似扭曲了时空，顶开古少轩的棺材，突兀的被古少轩捏在手中。
　　如今古少轩本体已经突破了二阶，也就是说他的七魄已经被完全解放了。
　　起初古少轩以为每解放一魄都会普通尸狗一般形成一件武器。
　　事实也正是如此，每一魄被解放出来都会形成一件武器，有锤有刀，有枪有剑……
　　但是当七魄完全解放之后，七柄七魄武器忽然合为一体，变成了一团不断地变化着形状，不知名的物体。
　　七魄完全合为一体，变成了一件全新的兵器，古少轩叫它——无常！
　　七魄原本就是人体七情的主宰，七情，无常型。
　　所以只要古少轩愿意，无常可以按照他的想法，幻化成任何一种兵器。
　　哪怕被打碎了也没关系，无常本质上是古少轩的七魄，只要古少轩还活着，它就能重新在古少轩体内凝聚。
　　而且无常还是一件成长型兵器，古少轩本体有多强，它就有多强。
　　古少轩掂了掂手中的无常棍，感觉很是顺手，满意的点了点头，随后五指一抚，无常棍便软了下来，化为一条黑色的腰带，被古少轩随手系在腰上。
　　毕竟总不能去哪里都拎着一根棍子不是？
　　古少轩可是一个优雅的店主诶，拎着跟棍子不就跟个猴儿一样了？
　　虽然他也能将棍子塞在耳朵里，但总感觉怪怪的，有种睡觉的时候一翻身无常棍就会把他的脑袋捅穿的感觉……
　　还有，谁说皮带就不是兵器？
　　皮带可是位列当代华夏十大冷兵器的存在啊！
　　至于其余的冷兵器，什么折凳、板砖、钢管之类的不提也罢……
　　……古少轩唤出漩涡通道。
　　至于王念他们几个被扔在生化危机世界的店员？
　　有句话说的好，店员自有店员福。
　　自己也不能一直看着他们，鸟儿总要被扔出悬崖才能学会飞不是……
　　一步跨出，古少轩便已经来到了海贼王世界，只是……
　　咻——噗通！
　　一步踏空，古少轩便从天而降，由百米高空自由落体，砸起一片水花，坠入海面。
　　“我特么……”古少轩牙都快咬碎了，这系统也不知道是怎么回事，带人穿越呢时候就好好的落地，自己穿越的时候就不怎么友好。
　　我可是店主啊！
　　你能不能尊重我一下！
　　古少轩慢慢浮上水面，如今的他，就算是待在水下十天半个月也不会有什么事，甚至有T病毒在，他可能还会进化出鳃来。
　　但是他要那东西有啥用？
　　！丑了吧唧的！
　　而且他这次来，也是有任务在身的，可不能一直待在水里。
　　得去寻找自己的任务目标。
　　就是不知道现在是什么时间了，艾斯被海军抓了没，自己又在什么地方，是不是在伟大航路啥的……
　　若是不在伟大航路，那自己还要想办法找艘船，去闯一下颠倒海峡，啧，真麻烦。
　　古少轩抽出腰带，意念一动，这腰带顿时就化为一方长2.5米，宽1.5米的黑色竹筏。
　　古少轩翻身坐上去，心想这无常倒是挺方便……
　　如今古少轩半点方向感都没有，放眼望去，天是蓝的，海也是蓝的。
　　仿佛整个天地间就他一个人的颜色格格不入。
　　虽然不知道要去哪里，但他的任务只是要埋了赤犬而已，若艾斯还活着那就顺手救一救，若已经死了，自己埋了赤犬也算是为他报仇了，毕竟任务并没有要求古少轩一定要救艾斯，全凭古少轩的情怀……
　　古少轩施展起自己刚刚获得的念动力异能，毕竟这玩意儿需要锻炼才能变得更强。
　　于是古少轩乘坐的黑色竹筏荡起道道涟漪，向着某个方向飘去。
　　没办法，辨认不了方向，漂到哪里算哪里吧。
　　古少轩倒是有指南针，但在这个世界的海上，普通的指南针可作用可不怎么大，特别是在伟大航路上，没有特质的指针的话，指南针拿出来就跟玩笑一样，还不如不拿。
　　就这样，古少轩在海上飘飘荡荡，上演了一出古少轩漂流记，与那篇世界名著相比，古少轩只是少了一个星期五而已……
　　……


第92章 古少轩漂流记
　　漂着漂着，古少轩看着这海天一色的景象，有些视觉疲劳，再加上从未出过海，虽然体质强大无比，却还是有些晕船，没过多久，便沉沉睡去。
　　睡着了的古少轩当然就没有办法再好好操控竹筏的走向，念动力却一直开启。
　　于是黑色竹筏晃晃悠悠，时而前进，时而后退，时而在原地打转……
　　古少轩倒是睡得很是香甜，竹筏不再平稳，随着波浪摇摇晃晃，倒像是一个被母亲温柔摇晃着的摇篮。
　　古少轩就这样，熟睡着任由竹筏飘荡了许久。
　　忽然，湛蓝色的天空暗了一些，古少轩睡得正香，并没有发现这一变化。
　　天空为何变暗？
　　因为有一些黑点从天而降。
　　这些黑点越来越大，正在快速接近海面。
　　若是有人看见这一幕，肯定会惊呼，怎么会有废弃的船只从天上掉下来！
　　从天上掉下来的东西不仅只有废弃的船只，还有一些巨石，落势无匹，重若万钧！
　　古少轩对此毫无所知，只是释放出来的念动力与达到二阶之后的感知能力让睡梦中的古少轩眉头一皱，他梦到了一些不怎么好的东西。
　　噗通。
　　一声轻响，一块稍小一些的船只碎片落在古少轩旁边不远处，溅起的水花滴落在古少轩脸上，清凉的感觉让古少轩睁开了还有些迷茫的双眼。
　　古少轩眼中的迷茫仅仅只持续了一瞬，便被惊愕所取代，眼中充斥着越来越大的不知名物体，取代了古少轩眼中的天空。
　　“艹！”
　　古少轩反应很是迅速，奈何那东西已经几乎快要碰到古少轩了，反应再快也没有，他不会飞，也不会瞬间移动。
　　然后砰！
　　哗啦啦！
　　报废的巨大船只、形状不规则的巨石，在海面掀起滔天巨浪。
　　古少轩被砸了个正着，海面渐渐恢复平静，偶尔有几个小小的气泡在海面上炸开，却是不见了古少轩的身影。
　　良久之后，古少轩一脸生无可恋的浮出水面，指着天空破口大骂：“干！
　　是那个混蛋把空岛开到老子头上倒垃圾！
　　能不能有点素质！”
　　他知道，天降废船这种事情，在海贼王世界其实并不稀奇，毕竟空岛这东西的位置很多并不是固定的，它会飘。
　　骂了一阵，古少轩无可奈何的放下手，等着身体自愈。
　　空岛距离古少轩所在的‘青海’海面垂直距离一般在万米左右，古少轩得有多大的声音才能让上面的人听见自己的骂声啊？
　　而且他现在也动不了，刚刚那一堆‘空岛垃圾’把古少轩一身骨骼砸的稀碎，若不是有T病毒撑着，他可能已经凉了毕竟古少轩不是凯多那种猛人，喝多了跳个楼都是空岛起步古少轩默默的等着身体恢复过来，但是他的运气似乎已经被耗尽了，或者说自打来到这个世界之后他就没什么运气。
　　在等待身体恢复的过程中，古少轩被觅食的大型海王类顺口吞入腹中，被带到深海。
　　其实这也没什么，古少轩的体型对于大型海王类来说实在是太小了，古少轩被卡在牙缝里，倒是可以好好恢复了。
　　只是随着海王类越潜越深，海里的压力也越来越大，古少轩甚至有种自己的眼珠子要爆掉的感觉，其他地方就不必说了，难受的不行。
　　好不容易身上碎掉的骨头恢复一些，古少轩有了些力气，从牙缝里脱离出来，有心想要报复一番，但是回头一看这海王类的体型，便默默的收回了自己的想法。
　　这么大，特么核弹都不一定能够炸死吧！
　　于是古少轩心里放了句‘这次就先放过你，下次再敢这样有你好果子吃！’
　　的狠话，便头也不回的向着海面游去。
　　没办法，不上去不行了，再待下去，可能就要回去换一具新的分身了，古少轩可不想小璇用看古奕的那种眼神看自己，哪怕古奕是自己老爸刚刚来到海面，古少轩大口呼吸着新鲜的空气，心头却有一种莫名的危机感萦绕不去。
　　古少轩有些不安的抬头，霎时间脸都绿了。
　　“我屮艸芔茻！”
　　天空中乌云密布，一颗颗银白色的冰雹从天而降，若只是如此也就罢了，问题是这些冰雹一个个直径数十上百米，密密麻麻的掉落下来，呼啸的风声仿佛在嘲笑古少轩的遗言竟然如此不堪。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一声声如同攻城巨炮的音效荡漾开来，传出去好远，不知道的人还以为这边在打一场大型战争呢，其实只是下了场冰雹而已虽然现在使用的是分身，死了也就死了，但是疼啊！
　　这么多那么大的冰雹砸下来，那得多疼啊！
　　“尼玛的新世界！
　　操！”
　　古少轩用自己最后的倔强对着天空竖了根中指，对‘新世界’的天气有了一个极其深刻的感受，第一次出海体验就这么不好，别到时候给咱养出个深海恐惧症啊古氏丧葬店。
　　古少轩黑着脸从楼上走下来。
　　小璇不知从什么地方跳出来，对古少轩竖起大拇指，一脸欣慰的表情大声说道：“不愧是古奕的儿子！
　　店主棒棒哒！”
　　那欣慰的表情仿佛是在某种强烈的情绪的基础上强行加上去的一样，小璇憋的脸都红了。
　　“.”古少轩没有说话，只是默默的将无常变为四十米长刀扛在肩上，刀锋在天花板上擦出一连串火花，古少轩再度唤出漩涡通道离开。
　　小璇：“店主，记住我的话！”
　　“什么话？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“锵！”
　　古少轩又回到了海贼王世界，这次他特意换了一个降临地点，单人独阀硬闯‘新世界’着实有些遭不住啊！
　　再次让无常变成竹筏，古少轩打定主意，这次一定不能再睡了！
　　！我就不信我醒着那鬼天气还能弄死我！
　　不过这一次好像比之前要好一些，古少轩在海上漂了两天，也没有遇到什么奇怪的气候。
　　这天，天空阴沉沉的，古少轩有些担心这次的天气会如何。
　　然而还没等忧心的奇怪天气到来，古少轩便遥遥看见远方海面出现一座小岛，这让古少轩精神一振！
　　老子时来运转了？
　　！二话不说古少轩直接发动已经强大了不少的念动力驱使竹筏向着小岛驶去。
　　然而不知道是不是错觉，古少轩念动力驱动了很久，自己的竹筏却好像没有离那小岛更近，好像距离从未变过。
　　不对啊！
　　没听说过海上也有海市蜃楼啊？
　　忽然，古少轩注意到竹筏下面的海面有些奇怪，表面看起来很平静，但是古少轩用来驱动竹筏的念动力却要比平常消耗的要大许多。
　　起初古少轩还没有在意，但随着时间的推移，古少轩终于确定，海面之下，暗流汹涌！
　　然而还没等古少轩想出对策，海面忽然动了起来。
　　汹涌的暗流愈发猖狂，连带着海面也波涛汹涌起来，古少轩紧紧的抓住身下的竹筏，随着波涛不断的起起伏伏，仿佛随时都会倾覆。
　　也是在这一刻，古少轩才对天地的伟力有了一个直观的感受，在这飘摇的大海中，自己就如同蝼蚁一般，虽然不至于绝望，但这种感觉，非常不好。
　　海流渐渐湍急起来，速度越来越快，竟然形成一个巨大的漩涡，直径怕不是有千米！
　　这下子，古少轩更加出不去了。
　　他的身子紧紧的贴在无常竹筏上，免得自己被甩出去，心里有些惆怅，海贼王世界的人，生活还真是艰苦啊，要面对四处劫掠的海贼，还要面对恶劣异常的天气，竟然还没有绝种.不过说起来，古少轩身处这巨大的涡流之中，竟然有种似曾相识的感觉，总感觉好像在什么地方见过似的.海底好似有一个巨大的坑洞，在吞噬了无可计数的海水之后，涡流渐渐归于平息，海面重新平静下来。
　　诡异的安静，好似刚刚的一切都没有发生过一般。
　　“上升海流.我他么！”
　　古少轩终于想起来自己为何会似曾相识了，以前在动漫里见过啊！
　　这东西能带人上空岛，只是成功率太低，说是九十九点九死零点一生也不为过，原著中主角团之所以能上去，还是因为主角光环的加持。
　　古少轩现在就只有一张小小的竹筏哦豁，凉凉！
　　轰！
　　庞大的上升海流终于积攒够了能量，从海底喷发出来，明明是海水，却比火山喷发更加壮观！
　　古少轩紧紧抓着竹筏，被上升海流撞上了天。
　　也幸好这竹筏并非普通的竹筏，而是七魄兵器——无常，这才能撑得住这巨大的冲击力，若是换了其他的，恐怕早就已经支离破碎了。
　　饶是无常竹筏挡下了大部分冲击力，古少轩还是被撞得七荤八素的，大自然的伟力如此恐怖，为了避免自己的身体被撞碎，古少轩鼓荡起全身的先天真气，以念动力为辅，将周身紧紧护住。
　　只是瞬间，那股巨大的冲击力就让古少轩七窍流血，念动力严重透支。
　　古少轩忽然有些后悔了，刚刚为什么不直接回店里？
　　马上就要莫名其妙的又死一次了……
　　虽然说死亡的只是分身，没什么影响，但是，特么的疼啊！
　　不管是被上升海流的冲击力撞死，还是从天上掉下去摔死，结局都是一样，粉身碎骨，最疼的死法……
　　古少轩就这么浑浑噩噩的，被上升海流带着，冲破了云层，来到了万米高空，空气稀薄。
　　然后，上升海流停了。
　　因为惯性，古少轩在空中停滞了一会儿，他转头，便看到了空岛上弯着腰正在劳作的长着翅膀的人们。
　　古少轩看着空岛人，空岛人也看着古少轩，脸上表情有些复杂，有疑惑，有惊讶……
　　古少轩心想，自己大概是这个世界唯一一个，以竹筏搭乘上升海流登上空岛的第一人吧？
　　牛批！
　　古少轩对着空岛人露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，空岛人也回以笑容。
　　“真特么的刺激！”
　　而后，惯性消失，古少轩抓着无常竹筏，猛然坠落。
　　……


第93章 我只是想问个路啊
　　古少轩终究还是没有再死一次。
　　下落之势不可阻挡，猛烈的罡风吹得古少轩脸颊生疼。
　　他突发奇想，抓着无常轻轻一抖，无常就变成了一架黑色的滑翔翼，古少轩抓着滑翔翼，在天上飞来飞去。
　　……
　　新世界某处海域。
　　四皇之一白胡子的莫比迪克号上。
　　“老爹，海军要公开处刑艾斯了！
　　他们怎么敢？
　　这是要和我们全面开战吗！”
　　一个高大的男人坐在中央，身上插满了各种针管仪器。
　　这高大男子就是白胡子，海贼王世界最强者！
　　白胡子听了这话，沉默不语。
　　海军公开处刑自己海贼团的二番队队长，这是公然挑衅！
　　白胡子海贼团是一个包裹着海贼团外皮的庞大家庭。
　　这海贼团里所有的海贼，都要叫白胡子一声老爹，如今自己的‘儿子’被海军抓了，自己若是不做点什么，那……
　　“艾斯是我的儿子，可不是谁想杀就杀的……”白胡子站起身来，抓起一柄雉刀，重重一顿：“小的们，我们去马林焚多，救回艾斯！”
　　此话一出，现场气氛瞬间爆炸！
　　海贼本就是一群无法无天的人，相比其他四皇海贼团，白胡子海贼团虽然风评好些，但却不能掩饰它是个地地道道海贼团。
　　海贼与海军乃是宿敌，其他海贼或许会怕海军，但身为四皇之首，白胡子绝对不会怕！
　　“救回艾斯！”
　　“救回艾斯！”
　　“救回艾斯！”
　　……
　　白胡子有些欣慰的看着这一幕，一把扯下身上的针管，手中雉刀斜指天际：“出发！
　　马林焚多！”
　　……
　　伟大航路前半段某海域中。
　　一艘海军军舰正缓缓航行。
　　“战国元帅紧急召回各部海军，这是想撕破脸皮全面开战吗？”
　　一海军上校放下手中的电话虫，眉头微皱，面色凝重。
　　倒不是他害怕与海贼交手，与海贼战斗守护大海上的正义是海军的天职，但对方可是四皇啊！
　　这一仗若是打起来，赢了也就罢了，若是让对方把人救了……
　　海军的脸面可就丢尽了啊！
　　类似的一幕发生在伟大航路各处，一艘艘向着海军本部马林焚多而去，海军，有大动作！
　　……
　　古少轩抓着滑翔翼在天上滑翔，海风阵阵，倒也不怕突然掉下去。
　　只是方向却是彻底的辨认不清了……
　　“咦？
　　有船？
　　下去问问路。”
　　古少轩忽然发现下方海域有一艘小小的船正在航行，顿时一扭身子操控滑翔翼向着那船的方向飞去。
　　那艘船并不小，只是古少轩飞的太高了而已，如今高度下降，古少轩也看清了船上的旗帜。
　　“海军？
　　正好！”
　　待滑翔翼飞到海军军舰上方，古少轩一抖手，无常滑翔翼顿时变成了腰带被古少轩系在腰上。
　　“金钟罩！”
　　“铁布衫！”
　　“金刚不坏神功！”
　　古少轩瞬间兑换了几门专注防御的武功，并用丧葬点将其氪到圆满境界。
　　一时间金光闪动，古少轩成了一个金人。
　　他要给海军们送一个礼物。
　　嘴角一勾：“乌鸦坐飞机！”
　　轰！
　　古少轩急速下坠，砸入甲板之中。
　　巨大的动静一下子吸引了所有海军的注意。
　　“戒备！”
　　嗖！
　　古少轩一脸灿烂笑容从坑中跳出。
　　“你们好啊。”
　　全然不顾数十条对准自己的黑洞洞的枪口。
　　“你是谁！”
　　一个披着披风的海军越众而出，脸色阴沉的看着古少轩。
　　应该是这艘军舰的话事人。
　　“诶诶诶，能不能别用枪指着我？
　　我只是想问个路而已啊。”
　　“问路？”
　　这位名叫杰克的上校根本就不信古少轩的话，从天而降将甲板都砸出一个大洞来，哪里是问路的态度？
　　“是啊，我就是想问一下，马林焚多怎么走？”
　　“你！”
　　杰克瞳孔一缩，现在情况特殊，所有海军都紧绷心弦，突然冒出来这么一个怪人，开口就问海军本部怎么去，杰克怎么想？
　　“开枪！”
　　杰克倒也是个果断的人，直接下令开枪。
　　“喂喂喂！
　　我只是问个路啊，没必要这么不友好吧？”
　　古少轩怪叫着跳开，那些子弹打在他的皮肤上，叮叮当当的被弹开，破不了他的防御。
　　“霸气？
　　能力者？”
　　杰克看着上蹿下跳的古少轩，金灿灿的，脸色更加阴沉了。
　　古少轩脚步一错，运起身法眨眼间窜到杰克身前，手在腰间一抚，无常变为长剑搭在杰克脖子上。
　　“我真的只是想问路。”
　　古少轩有些无奈，怎么一言不合就开枪呢？
　　杰克一瞬间冷汗都冒出来了，他没想到古少轩速度这么快。
　　“铁块！”
　　不过杰克身为海军上校，自然不是什么弱者，海军六式之一的铁块被其用了出来。
　　“指枪！”
　　杰克一指朝着近在咫尺的古少轩胸膛点去，势如破竹！
　　周围的海军也不开枪了，纷纷拔出长刀向着古少轩砍来。
　　“看来是不能好好说话了。”
　　古少轩后退一步，手掌一翻变剑为棍，一记横扫千军将杰克抽的倒飞了出去。
　　“杀你几个人让你冷静一下。”
　　古少轩撒出一把纸人，火焰过后各自拎着哭丧棒迎向周围的海军。
　　纸人都有一阶的实力，可不是这些杂鱼一般的低级海军能够抵挡的。
　　这是一场屠杀。
　　杰克虽然惊骇于古少轩的手段，但自己的下属被如此屠杀还是让他红了眼睛。
　　抽出腰间长刀怒吼一声便与古少轩战成一团。
　　嗤！
　　古少轩一直以来都是仗着力量强大在战斗，根本没有什么章法，眼前这个海军显然是个剑术高手，古少轩一不留神，竟然被其刀锋划了一下。
　　饶是古少轩防御惊人，也还是被刀锋在脸上开了一道口子，那长刀上缠绕着一股莫名的力量，正是这股破开了古少轩的防御。
　　“武装色霸气啊？
　　不过还没变色，问题不大。”
　　古少轩轻轻抹去脸上的血迹，伤口竟然已经愈合了。
　　锵！
　　再度挡下杰克的斩击之后，古少轩眉头一皱，没有多少战斗经验是古少轩的短板，力量超过杰克不知多少的他竟然被对方压着打。
　　……
　　ps：感谢书友‘断剑重铸骑士归’的打赏。


第94章 筋断！
　　杰克越打越是心惊，这个从天而降的疯子力量竟然如此惊人，自己砍他竟然震得自己虎口生疼！
　　不过他也看出来了，对方好似没有什么战斗经验，棍子甩起来就像是流氓打架，毫无章法。
　　杰克稍微占了点上风，但也仅此而已，古少轩虽然打架毫无章法，但是力量极其庞大，而且防御惊人，自己竟然不能造成什么实质性的伤害，就算侥幸砍到对方，眨眼间对方就能愈合。
　　这是什么怪物！
　　而且，他这边久攻不下，他的部下却一直在被屠杀，鲜血染红了甲板。
　　杰克心里暗暗叫苦，自己怎么这么倒霉？
　　本来想着去马林焚多凑个热闹，半路上却跑出来这么一个疯子来找自己麻烦。
　　他压根儿就没想过，古少轩一开始确实只是想问个路，是他先动的手……
　　近战武器的弹药就是人的体力，挥刀不累，但使用霸气，消耗很大，杰克的霸气并不强，他有些撑不住了。
　　古少轩越打越来劲儿，他发现这人战斗技巧比自己强的多，但是整体实力却不是很强，起码打不死自己。
　　这倒是一个好机会，古少轩虽然能够直接给自己兑换刀法棍法之类的秘籍，而且瞬间大成，但战斗经验却不是这么简单就能获得的。
　　就算古少轩有大成的武技，没有实战过，也只是照本宣科，一招一式死板的不行。
　　就像是被定在一个框架内，武技招式都是固定的。
　　比如现在，古少轩兑换了一门大成的棍法武技，棍子倒是舞的虎虎生风，古少轩一棍扫开杰克的刀之后，瞬间转身砸了一棍。
　　这一招在武技中是对付身后的敌人的，但问题是古少轩身后根本就没有人啊！
　　这样一来他的后背就暴露在了杰克面前，杰克眼睛一亮，抓住机会一刀狠狠地砍在古少轩背上。
　　“嗷！”
　　古少轩吃痛，惨叫一声转过身来，招架杰克后续的攻击。
　　倒不是古少轩傻，而是他的棍法是照着顺序打的，就像是学太极拳，如今这个时代太极拳已经演变成了一套养生拳法，很多人都会打，甚至一些老头老太太打起来仙风道骨，有模有样的。
　　但是那也仅仅是会打而已，实战不一样。
　　古少轩就曾经看到过一个新闻，某大学生遭遇歹徒，当着歹徒的面打了七套军体拳，然后被歹徒砍了十几刀……
　　军体拳不强吗？
　　强。
　　但是实战与练习终究是不一样的，古少轩氪到大成的武技并没有增加他的对敌经验，大成只是对武技掌握极深，动作完美，会一些高深的技巧而已，打架还得看临场发挥。
　　古少轩掌握了武技，但是不能活用，这就是他现在的问题。
　　这让古少轩忍不住吐槽，那些小说里面主角闭关修炼神功，出关之后天下无敌的剧情果然是骗人的！
　　闭门造车永远都干不成大事！
　　随着战斗的持续，古少轩的战斗经验迅速积累，渐渐地能够跟上杰克的节奏了，再也不是被压着打了。
　　“爽快！”
　　古少轩打到高兴处，忽然高高跃起，手中长棍举过头顶，身子向后弯成一张长弓，对着杰克当头砸下！
　　“筋断！”
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　细微的断裂声不断从古少轩体内传来，本就庞大的力量瞬间翻上数倍！
　　轰！
　　甲板被砸出了一个巨大的坑洞，杰克则不见了踪影。
　　“呼~呼~”古少轩感觉自己身子有些软，这是用力过猛的表现。
　　“极天老祖怕不是个变态，这种招式都能创造出来……”没错，古少轩刚刚力量突然翻倍，正是用了极天法中的那个技巧，力量超越极限，肌肉承受不住而断裂，如此，才爆发出如此恐怖的力量。
　　古少轩如今自愈能力非人，浑身筋肉断裂的瞬间便已经恢复过来了。
　　不过那一瞬间产生的那种剧痛，真特么不是人能承受的……
　　“唉，你说你何必呢？
　　好好告诉我马林焚多怎么走不就好了吗？
　　非要乱来，你看，成肉饼了吧？”
　　古少轩跳下坑洞，看着下面那一坨奇形怪状的血肉，以及旁边断成数节的断刀，无奈的摇摇头。
　　好好活着不好吗？
　　非要给我机会埋了你，啧啧。
　　古少轩让纸人把那团血肉抱上甲板，顺便让纸人们将海军们的尸体抬过来摆成一排。
　　这是在海上，埋人当然得是海葬了，入乡随俗嘛！
　　古少轩兑换出一块块薄薄的木板。
　　【神奇的木板：用于海葬，自动火化，召唤浪潮，汲取死者一切能力。
　　售价：1丧葬点。
　　】呵呵，这什么破名字？
　　古少轩注意到木板上好像有一行小字，凑近一看。
　　“等我死了，把我的骨灰撒向大海，让我最后再浪一次！”
　　古少轩咂咂嘴，这算是墓志铭不？
　　让纸人把尸体分别放好，然后随手扔进海里。
　　虽然只是一块薄薄的木板，但好歹也是系统出品的认证棺材，倒是不用担心木板上的尸体掉下来。
　　一块块木板被扔下海，随波逐流，慢慢漂远。
　　随后，那一块块木板忽然燃起火焰，虽然是在海上，但火却越烧越凶，顷刻间便将尸体烧成灰烬。
　　原本平静的海面突然掀起滔天巨浪，将那些火焰吞没。
　　巨浪好似只是幻觉，并没有波及到古少轩所在的军舰，明明那巨浪都从军舰身上翻过去了。
　　还活着的海军们被吓的瑟瑟发抖，发现自己没事之后又一脸庆幸。
　　巨浪过后，所有的木板消失不见，好似从来没有出现过，只是军舰甲板上留下的血迹默默的证明，有些人，是真的死了。
　　“我本来只是想问个路，现在看来是不用了，开船吧，送我去马林焚多。”
　　古少轩回头对还活着的那些海军说道，他并没有将所有人都杀光，他又不会开船，纸人也不会，把人都杀了，谁来开船？
　　难道游泳去？
　　古少轩也没问出来马林焚多的位置啊！
　　海军们早已经被吓破了胆，古少轩话刚说完，他们便迅速行动了起来，一秒钟都不敢耽搁，生怕速度慢了就会被杀死。
　　……


第95章 深海大监狱
　　海军军舰，听起来高级，但其实也就是一艘坚固些的帆船而已，哪怕其船底被熔铸了海楼石也改变不了其只是帆船的本质。
　　主要动力是风的帆船，速度自然快不到哪里去。
　　所以有些无聊的古少轩开始研究起自己在这个世界第一次埋人的收获。
　　【剑术专精（中级）：可轻微感知万物脉动，斩断大部分坚硬之物，此界之人称为斩铁境。
　　兑换价格：600丧葬点。
　　】【武装色霸气（入门）：潜藏于人体的神秘力量，可附于体表，亦可附着于武器之上，大幅度增强其攻击与防御能力。
　　兑换价格：100丧葬点】【见闻色霸气（入门）：解放束缚，提升五感六识，拥有种种神妙用途。
　　兑换价格：100丧葬点。
　　】【海军六式——岚脚：……
　　】【海军……
　　】这是古少轩这次收获之中最有价值的几种能力，不出所料，应该是来自之前与自己战斗的那个不知名海军上校。
　　明明用的是刀，却称为剑术，啧啧.这个世界的所谓剑士，对于剑道的追求就是斩，以期望达到无物不断的境界。
　　而作为此界明面上的世界第一大剑豪鹰眼更是在这一条路上走的极远。
　　世界第一大剑豪鹰眼的一发普通平A，就能将一颗巨大的陨石直接斩成无数块，强大到了极点。
　　古少轩觉得有点意思，便将其兑换了下来。
　　所谓的剑术，便是砍人的能力。
　　至于那两种霸气，也是极其强大的能力，只是那海军上校只是刚刚入门，这才使得兑换价格有些偏低。
　　古少轩得花费一定的丧葬点将其氪上去，这才能让其威力展现出来。
　　而之后的几项能力，或者说是战斗技巧——海军六式。
　　这六式有攻击、有位移、有防御……
　　等等，几乎涵盖了战斗所能涉及的所有方面。
　　本来嘛，战斗两个字说的好听，其实说开了，无非就是我打你，你打我，我挡住，你再打我，我疼，我跑……
　　跑远点打你。
　　近战的指枪，辅助的指绘，防御的铁块，远程技能岚脚，逃跑或追击的剃，升空的月步。
　　为什么说海军六式不是常规的技能呢？
　　因为这六式说开了就只是一些奇特的技巧而已，只要身体素质达标，并知晓其原理，就算自己一个人瞎琢磨，也能掌握。
　　比如剃，就是在瞬间单脚跺地十次以上，获得爆发性的力量。
　　不过海军六式算是一种对人体的开发，一些六式体术大成者甚至能领悟出一个名叫生命归还的技能，意志贯穿全身，掌握每一块肌肉甚至每一根毛发，让头发都能变成杀人兵器！
　　只是古少轩觉得那样子有些恶心，头发硬化插来插去的，总感觉有些恶心……
　　……因佩尔顿深海大监狱中。
　　这座号称全世界最森严的监狱，号称绝不可能出逃的大监狱，近些年来，总是出现一些意料之外的事情。
　　比如，大海贼金狮子的出逃，再比如这一次草帽小子的莫名闯入……
　　大监狱中整个都乱了起来，草帽小子其实并不是很强，在原著中，除了一些明显碾压的战斗，其他时候路飞都是凭借着自己不太复杂的脑子在战斗。
　　简单来说，就是莽。
　　在主角光环的加持下，一路莽过去。
　　最明显的，就是空岛雷神艾尼路那一役。
　　艾尼路作为一个自然系果实能力者，还是攻击力超强的响雷果实，又开发出了类似见闻色霸气的心网能力，竟然还被路飞给莽赢了！
　　这是前期路飞开的最大的一个挂！
　　但不得不说，路飞作为主角还是有可取之处的，起码他大大咧咧的性格拥有一种奇特的人格魅力。
　　而也正因为他这种大大咧咧的性格，让这个平静已久的深海大监狱彻底乱起来了！
　　被释放的犯人，以及躲在监狱夹层中的那些人妖聚合起来，将深海大监狱闹的天翻地覆。
　　“草帽小子，既然你今天进来了，就休想再出去！”
　　监狱长麦哲伦怒吼一声，发动能力：“毒龙！”
　　两条紫色的毒液巨龙咆哮而出，将草帽路飞的前路阻断。
　　恍如天堑。
　　麦哲伦在毒龙体内游荡，如鱼得水。
　　“我要去救艾斯，你别挡路！”
　　草帽路飞也跟着吼了一嗓子，但是那遍布的紫色毒液却让他脚步一滞。
　　他可是记得很清楚，不久前，以及差点因为这些紫色的毒液死掉。
　　剧毒！
　　虽然侥幸没死，但也浪费了大量的时间，艾斯被送走了，被送往马林焚多，即将处决。
　　草帽路飞来的时候将深海大监狱闹的一团糟，现在要出去可就难了，他也算是个悬赏金过亿的大海贼，麦哲伦不可能放他出去。
　　如今整个深海大监狱八成以上的犯人出逃，已经是监狱长麦哲伦的严重失职，拦在这里，只是为了稍微补救一下，无论成功与否，他这个监狱长，可能都做到头了。
　　“哈哈哈！
　　麦哲伦，这次谁也帮不了你了，等你下岗了，我就是监狱长了哈哈哈！”
　　副监狱长汉尼拔丝毫不慌，反而一脸得意的站在麦哲伦身后，叉着腰仰头大笑，将春风得意演绎的淋漓精致。
　　“住嘴你这个蠢货！”
　　麦哲伦气急败坏：“这些人要是跑了，你也活不了！
　　到时候我看你当个屁的监狱长！”
　　“啊？
　　我也要死！”
　　汉尼拔傻眼了，赶紧一脸凶恶的端起三叉戟对准那些犯人，狠声道：“都给我回去！
　　我要当监狱长了，这座监狱我最大！”
　　没有人理会这个名义上的深海大监狱第二强者。
　　强虽强，但这人就是个逗比……
　　“3！”
　　草帽路飞脸色凝重，他不太复杂的脑回路很清楚，在这里多脱一会儿，那艾斯的生机便少一分。
　　耽搁不得。
　　“我有名字！”
　　蜡蜡果实能力者mr.3一脸愤怒，但手上动作却一点不慢。
　　四团白浊的粘液将草帽路飞四肢包裹，殊死一战，就在此刻！
　　……
　　深海大监狱最底层，无限地狱中。
　　“贼哈哈哈！
　　厮杀吧，取悦我吧！
　　每个牢房里最后活下来的人将成为我的伙伴！”
　　……


第96章 恐怖如斯！
　　此时的无限地狱中，每一个牢房里都像是被掀开了最后一层遮羞布，犯人们肆意杀戮这周围的同窗。
　　黑胡子的到来并没有惊动任何人，只是一句话便让这层最恐怖的底层监狱陷入无尽的杀戮之中。
　　倒不是黑胡子有多么大的人格魅力，而是因为黑胡子是个疯子，犯人们也是。
　　也许这些犯人早就想厮杀，只是缺少一个理由而已，而黑胡子的到来，给了他们这个理由。
　　杀戮在持续，有些牢房中厮杀刚起便已经结束，有些牢房则一直安安静静。
　　这些安静的牢房中并不是没人了，而是在长久的牢狱生活中，弱者，被淘汰了而已。
　　……
　　海军本部与司法岛、推进城(就是深海大监狱)形成了一个巨大的三角形海域，海流在这个三角形内循环往复，就算无风，也要比一般的船只快上不少。
　　接到集结令的海军们大多通过正义之门进入这海流之中，早早的到达了海军本部作部署。
　　而古少轩所在的这艘军舰，本来也是要通过正义之门的，但是由于古少轩从头而降杀了太多的人，只剩下一些负责后勤的海军而已。
　　这些海军被古少轩杀破了胆，并不是所有人都跟可比一样，小小杂兵就敢拦海军大将，大多数海军海贼胆子其实不大。
　　吓破了胆，还能正常操控军舰就不错了，哪里还想能想起从正义之门去马林焚多速度更快？
　　也还好这军舰上有马林焚多的永久指针，要不然，古少轩又要抓瞎了。
　　军舰缓缓行进，古少轩一时间也没办法帮它加速，闲来无事，古少轩便开始做着一些准备。
　　顶上战争强者云集，古少轩可不认为自己就这么毫无准备的过去就能完成订单委托。
　　要是一不小心被那个强者打死了，再派一个分身来倒是没什么，只是错过了顶上战争，再想埋了赤犬就有些麻烦了。
　　所以还是得筹备一下。
　　古少轩将双色霸气，以及海军六式兑换下来。
　　若是没有霸气，他可伤不到可以元素化的赤犬。
　　见闻色霸气倒是没什么，就是武装色霸气的兑换，让古少轩浑身一热。
　　他的身体素质早就已经达标了，如今只是将隐藏在体内的霸气给引出来而已。
　　古少轩握了握拳头，感受着那一股缠绕在指掌间的奇妙力量，微微愣神：“原来这就是武装色霸气啊……
　　好像跟气血之力有异曲同工之妙……”霸气已经被激发，接下来要做的就是不断锻炼它，让霸气一点点变强了。
　　但古少轩可没那么多时间，他也不是那种能够静下心来慢慢磨炼的人。
　　他是挂壁！
　　“系统，强化武装色霸气，能强化多高强化多高。”
　　熊熊熊！
　　古少轩一瞬间感觉自己好像烧了起来，体内有一把汹涌的火焰正在猛烈燃烧。
　　与之相对的，古少轩的丧葬点数与血肉精粹正在飞速消耗，只是相对于那庞大的基数而言，微不足道。
　　古少轩直接暂时连通了这具分身与重身蓝图之间的联系。
　　这样一来分身在实力上有什么提升，也能实时反应在重身蓝图上，被刻画，一长同长。
　　但是这样做有一个巨大的缺陷，那就是这导致重身蓝图与分身所在的两个世界暂时连通，若有大能正好在这两个世界，就能通过那一丁点微弱的联系定位两个世界。
　　这样一来，百岁山所在的那一小块古界碎片就有了暴露的危险。
　　不过古少轩根本就不信海贼王世界有这种能够沟通感知天地层次呢强者存在。
　　……
　　海军本部，马林焚多。
　　处刑台已经搭建完毕，但广场上却还有数量极其庞大的海军们在忙碌着，热火朝天。
　　“快点，将机关布置好，白胡子海贼团若是敢来，便让他们有来无回！”
　　“哦！
　　！！”
　　这一刻，海军们的热情异常好涨，因为他们即将战斗的对象是新世界的四皇之一，最强的白胡子海贼团！
　　何为四皇？
　　海上皇帝！
　　若是一战建工，他们必将名留史册！
　　那可是与‘海贼王’一个时代的超级强者，白胡子，爱德华·纽盖特啊！
　　光是想想，就让这些背负正义的海军们热血沸腾。
　　怕死？
　　不存在的，热血充斥胸膛，我怎么可能会死！
　　广场某处角落，一个正在忙碌的海军忽然动作一顿，脸上一副古怪的神色。
　　“这混小子，心还真大……
　　草！
　　尽给老子添麻烦！”
　　声音微不可查，手掌轻轻一抚，空间在其手下竟然泛起道道涟漪，只是太过轻微，旁人看不出来。
　　“还要老子来给你擦屁股……”海军嘟囔一句，手掌轻轻将涟漪抹平，抹除一切痕迹，原本两个世界因为重身决而产生的微弱波动顿时消失不见。
　　“也不知道我的计划成功没有，臭小子，不要让我失望啊！”
　　那海军喃喃道，随后弯腰继续先前的工作。
　　在某个不可见的纬度，一条波澜壮阔的涛涛大河在那海军身后若隐若现，河中荡起的水花好似是这世间一切的命运，又似因果，每一朵浪花消逝，便代表着一个世界消亡……
　　……古少轩发现就算是自己身怀T病毒，对武装色霸气的承载能力也是有限的。
　　但就算如此，也足够了。
　　古少轩切断与重身蓝图之间的联系，站起身来，五指微微一握。
　　锃！
　　一声轻响，古少轩整条手臂化为纯黑之色，黑的发亮。
　　“武装色霸气还行，就是消耗有些大……”古少轩喃喃一句，忽然施展出月步踩踏空气，升上高空，双腿覆盖武装色霸气。
　　岚脚·乱！
　　唰唰唰唰唰！
　　数不清的黑色剑气被古少轩以腿脚挥出，轰入前方海面。
　　水无常形，抽刀断水水更流。
　　但古少轩的这些黑色剑气斩入海面之后，留下一道又一道沟壑，片刻后才缓缓愈合。
　　“武装色霸气？
　　不错，不错，哈哈哈！”
　　古少轩放声大笑，像是一个得到了新玩具的孩子。
　　军舰上的海军们一时间对古少轩敬若神明，干活更加卖力了。
　　人类，总是会无意识的讨好依附强者。
　　军舰走后良久，有红色的血液终于浮上来，染红一片海域。
　　数头海王类被斩断的尸体漂上来，伤口光滑如镜。
　　这穿透力，竟恐怖如斯！


第97章 盛事将启
　　海军本部，马林焚多。
　　“战国元帅，已经准备就绪了。”
　　“嗯。”
　　戴着白色鸭舌帽的佛之战国轻轻点头，随后道：“七武海呢？
　　人到齐了吗？”
　　“差不多到齐了.”“差不多？”
　　“新任七武海，黑胡子还在路上。”
　　“等不了他了，反正这些七武海应该起不了多大作用，这是我们海军与海贼的一场恶战！”
　　战国的声音铿锵有力，不容置疑。
　　“是！”
　　那海军走出办公室之后，战国拿起一份资料来看了一眼，揉揉太阳穴。
　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　又有一人走了进来，怀里抱着一大盒仙贝，吃的咔嚓响。
　　战国被这声音吵得脑阔疼，忍不住吼道：“都什么时候了，你还这么悠闲！”
　　“哈哈哈，反正也没我什么事啊，我只是个中将啊，这些事情都让三大将和你这个元帅头疼就好了嘛哈哈哈。”
　　来者正是当年逮捕了海贼王的海军英雄卡普，草帽路飞的爷爷。
　　卡普嘻嘻哈哈的没个正型，又抓了一把仙贝塞进嘴里：“咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　“你”战国对自己这个老朋友也是颇为头疼，这么多年，就窝在中将的位置上，一动不动。
　　上头无数次想要让其担任大将，都让其给拒绝了，整日在海军本部吃仙贝，悠闲的不行。
　　“嘛，我就是来看你一眼，先回去了啊咔嚓咔嚓。”
　　卡普也看出自己这个老友最近很操心，但是没办法，谁让他要当海军元帅呢哈哈哈！
　　“真的没关系吗？”
　　战国忽然低声说了一句。
　　“什么？”
　　卡普脚步未停头也不回，我行我素的吃仙贝，咔嚓响。
　　“艾斯，是你的孙子吧？”
　　卡普脚步一顿，停在门口。
　　他并未回头，所以战国并不知道自己这个老朋友脸上是什么表情。
　　卡普在门前站了一会儿，没有说话，也没有再吃仙贝，就这么默默的站着。
　　战国忽然觉得自己这个老伙计有些不对劲，刚想说些什么，卡普终于开口了。
　　“我是个海军，嗯，海军。”
　　卡普的语气里听不出什么情绪，他背对着战国，战国也不能从他脸上看出什么来。
　　卡普走了，嚼着仙贝咔嚓咔嚓的走了。
　　他好像什么都没说，又好像都说清楚了。
　　是啊，他是个海军，这还不够吗？
　　他是海军，而艾斯却是一个海贼，这就够了啊，这就是理由。
　　只是不知道是不是错觉，战国忽然觉得，卡普的腰有些弯了。
　　是他背上的‘正义’二字太过沉重了吗？
　　或许是吧，卡普是海军英雄，但他也是孩子的爷爷啊。
　　战国摇摇头，张了张嘴，什么话也没说。
　　海上的时间总是过得缓慢。
　　就像现在，古少轩在船上已经呆了差不多一个星期了，距离马林焚多，还有一天的路程要赶。
　　对此，古少轩没有什么好办法，难道他还能给这船安个发动机装上螺旋桨不成？
　　别闹了，他那里会那些东西？
　　若不是每天都不知从什么地方飞来的新闻鸟都会送来新闻，古少轩甚至会以为顶上战争都已经打完了，一切都尘埃落定了。
　　好在，这场战争并未开始，只是每天不断的用大量篇幅在报纸上刊登这件事，将艾斯写成一个罪人，白胡子海贼团更是十恶不赦。
　　世人皆愚昧，几乎所有人都认为这些新闻上所说的是真的，所以一些不明真相的人们对白胡子海贼团可以说是恨之入骨了。
　　不过，不管报纸上新闻的真实性，海军将要在本部马林焚多处决‘火拳’艾斯的新闻算是传遍世界了，或许在不明真相的人眼里，海军只是处死一个本就该死的海贼而已，没什么大不了的。
　　但在海军操控了报纸，在新闻上疯狂刊登此事的情况下，不明真相的人也不多了，几乎所有人都知道，海军有大动作，海军，对白胡子海贼团宣战了！
　　不过古少轩还有一天的时间就能到马林焚多了，倒是刚好能赶上开场。
　　至于战国在报纸上说要在处刑之时爆料一个惊天大新闻，古少轩对此一点都不期待，因为他知道，所谓的惊天大新闻，无非就是艾斯的亲生父亲是一手开启大海贼时代的海贼王而已。
　　这些古少轩早就知道了。
　　剩下的就只等到了马林焚多埋了赤犬顺便救下艾斯了。
　　虽然订单内容并没有要求古少轩救下艾斯，但这是情怀，情怀懂不懂。
　　“轰！”
　　古少轩正想事情想的出声，忽然传来一声巨响，古少轩所在的船身剧烈摇晃了起来。
　　“哈哈哈哈！
　　看我找到了什么？
　　一艘落单的海军军舰！”
　　狂笑声传来，古少轩抬头一看，竟然是一艘海贼船！
　　一瞬间古少轩表情有些怪异。
　　这海贼是疯了吗？
　　海贼见到军舰的第一反应不是跑吗？
　　怎么这家伙还主动攻击？
　　“船长，那可是海军啊！
　　我们真的要开炮吗？”
　　“强大的海军现在都去马林焚多了，这些讨人厌的海军一天到晚追杀我们，这么好的机会怎么能错过？
　　听我的，开炮！”
　　“好吧。”
　　“轰！”
　　古少轩不乐意了，我现在正赶路呢，你是怎么回事小老弟？
　　连海军军舰都敢攻击，活的不耐烦了吧？
　　顿时古少轩脚踩月步飞向天空，想要看看是谁这么不长眼。
　　然而出现在眼前的是一张古少轩从未见过的海贼旗，就连正站在船上狂笑的船长古少轩都没见过。
　　这也合理，海贼王受限于篇幅，尾田不可能把一个世界完完整整的画出来，古少轩没见过也正常。
　　既然没见过，那就好办了。
　　古少轩抽出无常，让其化为太刀的模样。
　　“斩！”
　　海贼王世界的剑术威力极大，古少轩又用丧葬点将其升到了高级，斩出刀芒轻轻松松。
　　一道巨大的刀芒转眼间就从海贼船上划过，那艘海贼船顿时裂成两半，船上的人纷纷落水。
　　“这不可能！”
　　海贼船长一脸难以置信的表情，手忙脚乱的跳到一块浮木上，他可不能落水。


第98章 恶魔果实里真的有恶魔
　　真帅！
　　古少轩在心里默默给自己点了个赞，以前看动漫的时候，动漫里面那些强者轻描淡写一刀斩船、一刀斩海，看起来逼格满满，如今古少轩自己也能做到了，哈哈。
　　只是身上的疼痛让古少轩不住咧嘴。
　　好疼啊.此时的古少轩相比海贼王世界的一些顶尖强者还是有些距离的，毕竟他才二阶，而且还是分身，限制很大。
　　海贼王世界的顶尖强者，类似于四皇那种层次的，古少轩估计人家已经有四阶甚至五阶的水准了，差距不是一般的大。
　　那些强者能够斩船、斩海，古少轩可不行，所以他用了一点小手段，将自己的力量瞬间增幅数十倍。
　　筋断之后的另一层次，骨裂！
　　速度、力量，瞬间提升数十倍，这才斩出了那一道惊人的刀芒。
　　T病毒很快就修复好了古少轩因为用力过猛而崩裂的骨骼，只是余痛未消。
　　“嗯？”
　　没怎么强化过的见闻色霸气忽然感知到一阵危机感。
　　古少轩手一抖无常刀化盾，挡在身前。
　　“轰！”
　　剧烈的爆炸将古少轩轰的在半空中翻了几个跟头，差点落水。
　　稳住身形之后古少轩看到那海贼船残骸上的一个穿着皮衣戴着墨镜，一只手做弹射状对着自己的爆炸头，脸色瞬间阴沉下来。
　　他终于遇到一个认识的人了，但他却一点都不高兴，因为刚刚那场爆炸，没记错的话，爆炸物应该是鼻屎……
　　那人就是超人系爆炸果实能力者，原巴洛克工作室MR.5，本名杰姆的恶心能力者。
　　爆炸果实能让其身体每个部位都变成爆炸物，而且剧烈的爆炸还不回伤害到他。
　　这人就连呼出的空气都能爆炸，但却不知道他怎么想的，这么强大的能力，竟然用来弹鼻屎！
　　原著中威士忌山剧情时被索隆打败，后来就不知去向了，没想到加入了一个海贼团中。
　　“你竟然敢……
　　对着我的无常弹鼻屎！”
　　古少轩怒了，一想到刚刚杰姆把鼻屎弹到自己的无常上，他就恶心的不行。
　　“你们统统都给我去死！”
　　筋断！
　　筋断！
　　筋断！
　　古少轩身体的肌肉纤维不断崩裂又复原，一道道剑气好似不要钱一般挥洒而出。
　　古少轩甚至用上了霸气，这更加增强了杀伤力。
　　那不知名的海贼船长以及其他普通的海贼只是一个照面就被砍杀，杰姆坚持的久了一点，不断地弹出鼻屎将剑气炸碎。
　　然而就算是鼻屎，他又能有多少鼻屎？
　　杰姆把自己的鼻孔挖的都流血了，也再没有挖出一丁点鼻屎来，他有些慌了，在心里不断的骂那个船长是蠢猪，真特么能作死！
　　为什么要对这艘军舰动手？
　　混蛋！
　　杰姆内心疯狂咆哮，后续的剑气已经来到眼前，杰姆开始疯狂吹气。
　　他呼出的气体也具备爆炸的特性。
　　然而虽然爆炸不会伤到他，但他们的海贼船早在一开始的时候就被古少轩砍成两半了，此刻接连不断的爆炸，让他脚下的浮木终于支撑不住。
　　杰姆落水了。
　　作为一个果实能力者，天生被大海所厌弃，古少轩扔出一把纸人，吩咐道：“去，把尸体都给我捞上来。”
　　随后古少轩踩着月步回到了船上。
　　不多时，纸人们浑身湿漉漉的将尸体陆陆续续收回来，放在甲板上，杰姆还没起，但是已经因为溺水而陷入昏迷，古少轩很体贴的捅了他一刀。
　　纸人本质上是纸，只是不是普通的纸，但却也不是防水的。
　　原本面无表情的纸人们从海里回来之后就恹恹的，黑色的头发好像都有点掉色了。
　　这个时候这些纸人是收不回来的，因为想要收回纸人必须要让其重新燃烧，变回小纸片的模样，而现在它们湿了，肯定是不能再烧了。
　　所以古少轩让它们躺在甲板上，慢慢晒干。
　　湿透的纸人战斗力下降严重，甚至比普通人还有些不足，这也是纸人的缺陷之一，怕水。
　　海贼王世界的人生命力都有些强大，所以挨了一刀的杰姆并没有死，反而疼醒了。
　　古少轩于是又补了几道，兑换一块木板出来将其放在上面，然后又扔下海。
　　就在古少轩准备收拾其他尸体的时候，杰姆尸体上忽然冒出一个半透明的怪异存在来，似乎想要逃离。
　　【神奇的木板】看起来虽然只是一块简简单单的木板，但却是丧葬店出品，除非实力超过棺材所能承受的上限，或者古少轩亲自将其释放，不然被葬者是永远都不可能出来的。
　　木板上出现一层淡淡的光膜，任由那半透明的存在如何冲撞，也不能伤其分毫，半透明的存在不断地咆哮着，撞击着，然而却没什么卵用。
　　“恶魔果实么？
　　有意思。”
　　古少轩摸摸下巴，关于恶魔果实的设定他是知道的，却是没想到恶魔果实里面原来真的有一个小恶魔的存在，在棺材的作用下显形了。
　　随后木板开始自燃，火越烧越旺，小恶魔起初并不在意，但是当火焰烧到它身上的时候，它脸色变了。
　　古少轩没理，小恶魔在凄厉的惨叫声中随着火焰，化为灰烬。
　　心头一动，古少轩拉开自己的兑换列表，果然……
　　【恶魔果实(超人系)——爆炸果实：食用后可拥有爆破的能力，全身都可以触发爆炸，爆炸威力视食用者实力而定。
　　已移除负面效果。
　　恶魔果实可多次食用。
　　售价：8000丧葬点。
　　】嚯！
　　这东西既然出现在兑换列表里面，也就是说并不是唯一的东西了，可以反复兑换。
　　而且，移除负面效果？
　　是怕水跟多吃会爆体吧？
　　啧啧，看来有机会还得多收集一些恶魔果实了。
　　……
　　一天后，马林焚多。
　　战国站在处刑台前，面对着一只电话虫，手里拿着一张稿子，对全世界细数着白胡子海贼团的种种恶行，有些是真的，有些是虚构的。
　　他们这样做，是想占据道德的制高点。
　　说了一会，战国忽然放下手中的稿子，面色平静的道。
　　“白胡子海贼团的二番队队长‘火拳’艾斯的父亲，是二十年前的……
　　哥尔多·罗杰！”
　　此话一出，举世皆惊！
　　……


第99章 我来接你回家！
　　“怎么会？
　　海贼王的儿子？”
　　“传承罪恶的血脉啊！”
　　“大新闻啊！”
　　战国此话一出，全世界的人都疯狂了，在处刑之前海军就已经与新闻社达成了合作，这段时间以来，全世界铺天盖地的几乎都是关于公开处刑的新闻。
　　所以这件事情关注度极高。
　　几乎所有人都知道，海军跟白胡子海贼团正式开战了。
　　如今战国又爆料出如此惊天大新闻，人们怎么能不疯狂？
　　身处香波地群岛观看直播的记者们疯狂的记录着这一切，这是什么？
　　这是头条！
　　海贼王啊！
　　有史以来唯一一个征服伟大航路的男人，亦是一手开启大航海时代的罪魁祸首，全世界最大的恶人！
　　他的血脉，隐藏了二十年，如今终于呈现在世人面前，而且还是公开处刑。
　　不管海军此举有什么目的，但对于这些在大航海饱受折磨的人们来说，这次处刑都可谓是大快人心。
　　“杀了他！”
　　“他不配活着这个世界上！”
　　这一刻，全世界观看直播的人们同仇敌忾，就连那些第一次知道真相的海军们也都在叫嚣着。
　　艾斯低着头，跪在处刑台上，这一刻，举世皆敌。
　　面对即将到来的处刑，还有铺天盖地的恶言恶语，艾斯的心态有些奇怪，他想，就这样离开这个世界，或许也还不错。
　　生而为人，艾斯从出生开始，就在背负着罪恶，明明他什么都没有做，但是好像整个世界都在说，他的父亲，是世间最大的恶。
　　艾斯不管走到哪里，都能听见别人议论海贼王。
　　当然，说的都不是什么好话。
　　所以艾斯就想，就这样死了也挺好，也该结束了，一切的一切，都该结束了。
　　这世界上的欢声笑语，从来都是属于别人的，艾斯就像是一条臭水沟，所有的不堪，所有的丑陋，都呈现在他面前。
　　“我们海军守护大海上的正义，'火拳'艾斯身负罪恶的血脉，哪怕他是白胡子海贼团的二番队队长，我们也绝不姑息！
　　哪怕与白胡子海贼团开战，也在所不惜！”
　　战国站在处刑台前，紧握拳头，振臂高呼，将气氛渲染到极点。
　　“哦！”
　　“决不姑息！”
　　“要战便战！”
　　艾斯默默的看着这一切，热闹都是别人的，他什么也没有。
　　战国说到白胡子海贼团的时候，艾斯眼睛亮了一下，随后又再度黯然。
　　老爹，应该不会管自己吧？
　　这里毕竟是马林焚多，海军总部啊！
　　为了自己这么一个罪人，不值得的.而且自己也没有追回蒂奇，那个杀死同伴的混蛋！
　　可惜啊，好不容易接受了这个大家庭，好不容易，在老爹那里，体会到有父亲的滋味就要结束了啊！
　　艾斯有些唏嘘，他看着热火朝天群情激奋的广场，心里想着，也许自己就不该降生到这个世界上吧，放眼望去，都是要杀自己的人啊。
　　卡普想了很久，终于披着背负着‘正义’的披风走上了处刑台。
　　战国看了他一眼，没有说话，卡普是海军没错，但是海军亏欠他太多了啊！
　　这种亏欠，连补偿的办法都没有。
　　由他去吧，卡普是一个海军，也是一个爷爷啊卡普来到艾斯身边坐下，沉默片刻，叹了口气：“艾斯，对不起，爷爷救不了你。”
　　“没关系的爷爷，我已经很满足了，路是我自己选的。
　　很抱歉没有听你的话当一个海军，我很抱歉。”
　　“我很庆幸我做了海贼，真的。”
　　艾斯的话忽然多了起来。
　　“一开始，我只是为了证明，向我自己证明，我的存在是有意义的，我聚集了一些伙伴，在海上冒险，成为了海贼，开始有悬赏金.你知道吗爷爷，在我第一次见到我的悬赏金的时候，我觉得，我的存在是有意义的，因为悬赏单上的名字，是艾斯，而不是海贼王的儿子.”“我觉得我好像找到了自己存在的意义，后来，我不知天高地厚的去挑战四皇，去挑战白胡子，因为白胡子是跟那个男人一个时代的，所以我想，在那个时代也留下自己存在的证明。”
　　“我失败了，被白胡子海贼团打败了。
　　白胡子并没有杀我，而是收留了我后来，我成为了白胡子海贼团的一员，成为了这个大家庭的一员。
　　我成为了白胡子的‘儿子’，在哪里，我第一次体会到有父亲的感觉”“所以，很抱歉，爷爷，我当不了海军，我这辈子，从出生就已经注定了，要当一个海贼。”
　　卡普静静的听完，忽然有些惆怅：“没关系了，都没关系了。”
　　他忽然感觉自己背上背负的‘正义’二字有些沉重，压得他有些喘不过气来。
　　哪怕他是一个顶尖强者，哪怕他拥有超越大将级别的实力.这一刻，他只是个老人，一个即将要眼睁睁看着自己的孙子奔赴死亡而无能为力的老人。
　　处刑台上忽然安静了下来，艾斯不说话，卡普也不说话，他们都不知道该说些什么。
　　两个人就默默的等着那一刻的到来。
　　广场上依旧热闹无比，人声鼎沸，却与处刑台上仿佛两个世界，举世喧哗，与两爷孙没有半点关系。
　　处刑台下端坐着的三大将，便是这两个世界的分割线，恍若一道天堑。
　　哗啦啦！
　　广场前方的海面忽然鼓起几个大包，而后大包炸开，露出数十条海贼船来。
　　当先那一艘海贼船上站着一道手持稚刀的高大人影，放声大笑：“咕啦啦啦！
　　艾斯，我的儿子，我来接你回家了！”
　　莫比尼迪克上白胡子声音霸气无比，举世皆敌又如何？
　　我来接我儿子回家！
　　艾斯原本灰败的眼神在这一刻忽然放射出无尽光辉，原本灰白的世界好像也在这一刻光芒万丈，色彩缤纷。
　　“老爹！
　　！！”
　　艾斯以为自己已经什么都不在乎了，但在白胡子到来的那一刻，他还是忍不住哭了出来，这一刻，他不想死了，他想跟白胡子回去，他要助白胡子成为海贼王！


第100章 战争开启！
　　“艾斯，我们来接你回家了！”
　　“艾斯别怕，我们来了！”
　　“海军想要杀死我的家人？
　　我不同意！”
　　白胡子海贼团与其麾下四十三支海贼团面对马林焚多十万海军与王下七武海的联军无所畏惧，正如他们所说，他们今天，要接他们的家人回家！
　　气氛剑拔弩张，大战一触即发！
　　“艾斯，这些海军让你受苦了，你可是我白胡子的儿子，可不能哭哭啼啼的啊，咕啦啦啦！”
　　白胡子放声大笑，忽然双拳紧握，交叉收于胸前，猛然向着两边砸去。
　　咔嚓嚓！
　　本来空无一物的虚空仿佛拥有了实体，一道道裂纹向着空气中蔓延。
　　马林焚多所在的海域顷刻间翻滚起来，白胡子竟然凭借一己之力，掀起了一场足以淹没马林焚多的巨大海峡。
　　坐在处刑台下的大将青雉突然跳起来，高举双手。
　　“冰河时代！”
　　恐怖寒气蔓延开来，海啸瞬间被冻结成冰，成为一圈高大的壁垒，将马林焚多保卫。
　　海面成为冰面，海贼们跳下船只，向着广场冲去。
　　“艾斯！
　　我来救你了！”
　　一位高达六十米的青皮巨人大踏步向着处刑台跑去，“你们这些坏人，要对温柔的艾斯做什么？
　　！”
　　“切割。”
　　王下七武海多弗朗明戈脸上挂着招牌的笑容，手指微勾，一道肉眼难见的细线划破空气，锋利无比，将巨人一条小腿切下。
　　“奥兹！”
　　艾斯见此，目眦欲裂。
　　魔人小奥兹庞大的身影轰然倒下，发出震耳欲聋的痛叫声。
　　但就算如此，他还是对着处刑台伸出手臂，想要碰触艾斯。
　　“艾斯，我来救你！”
　　“弹线！”
　　多弗朗明戈再度出手，切下小奥兹的一只手指。
　　‘暴君’熊、‘月光’莫里亚、‘小丑’多弗朗明戈，三位强大的王下七武海轮番对小奥兹发起攻击，小奥兹伤势越来越重，却对这些攻击理也不理，满心只想着救回艾斯。
　　“奥兹！
　　该死的七武海，该死的海军！”
　　艾斯怒火冲天，但被海楼石手铐铐住，他什么也做不了。
　　“切断直播！”
　　战国眼见时机差不多了，一声令下，全场的直播电话虫都停止了工作。
　　“升起壁垒！”
　　又一道命令下达，广场边缘忽然升起一道道巨大的钢铁壁垒，与结冰的海面形成包围之势，将海贼们围在圈内。
　　接下来要发生的一切，不方便让外人看到，海军正义的形象不能受损。
　　赤犬从座位上站起，伸出双拳对准天空。
　　“流星火山！”
　　一枚枚岩浆拳印飞上高空，将云层染成红色。
　　轰轰轰！
　　随后，那些岩浆拳印如同流星一般从天而降，砸在冰面上，海贼们无处可躲，混乱起来。
　　赤犬这一记AOE，在有限的空间里，伤害异常庞大。
　　“那里有路！”
　　一名海贼忽然指着一个方向高喊，已经死去的小魔人奥兹用其身体为海贼们压出了一条生路，那里，并没有壁垒升起。
　　“该死，壁垒怎么升不起来？
　　！”
　　战国惊怒道，若是让那些海贼冲上广场，一些大范围伤害技能必然就不能用了，短兵相接，海军势必会损失惨重！
　　“元帅，魔人奥兹的血渗到下方，影响了机关运转。”
　　“快点处理！”
　　“是！”
　　虽然海军反应迅速，但却始终慢了一步，一名名海贼冲上广场，与海军们战成一团。
　　局部的白刃战很快就演变成了大规模的混战，赤犬虽然心有不甘，但却还是停下了输出。
　　只是没人注意到，他眼里的阴霾。
　　……
　　战斗愈演愈烈，每时每刻都有人死去，平日里代表着大海上的正义的马林焚多此刻好似变成了一座巨大的血肉磨盘，每一条鲜活的生命，都有可能转瞬间消逝。
　　“哦哦哦！”
　　“啊！
　　救命啊！”
　　“我不想死啊！”
　　就在所有人都杀红眼的时候，天空中忽然传来了一声声惨叫声。
　　有人抬头看去，竟发现有上百人连同一艘海军军舰一起从天空中坠落，当先一人脸上笑容灿烂，捂着头上的草帽，放声高喊：“我来救你了，艾斯！
　　哈哈哈哈！”
　　“路飞！”
　　艾斯既激动又担心。
　　激动的是在这种时刻还能见到自己弟弟，担心的是怕路飞死在这里。
　　“这臭小子！”
　　卡普忽然没好气道，看起来好像很生气，但微微勾起的嘴角却出卖了他。
　　……
　　从天而降的人们都是从推进城中逃出来的犯人，虽然一个个脸色很是难看，但落地却并没有受什么伤，都不是普通人。
　　路飞就更不用说了，橡皮人若是都能摔死，那可就真的搞笑了。
　　……
　　“你是艾斯的船长？”
　　路飞正巧落在白胡子所在的莫比迪克号上，也不怯场，站在白胡子旁边问道。
　　“是啊。”
　　白胡子也不跟路飞一般见识，笑着说道。
　　“哦，你好，我叫蒙奇·D·路飞，是要成为海贼王的男人。”
　　路飞淡淡的说道，仿佛说的话是既定事实一般。
　　“海贼王？
　　咕啦啦啦啦！”
　　白胡子忽然觉得艾斯的这个弟弟很有意思。
　　不过，蒙奇？
　　白胡子感觉事情好像越来越有意思了。
　　……
　　“哎呀，特么的都已经开始了？
　　也不知道来晚了没有……”古少轩所在的军舰终于来到了马林焚多所在的海域，只是那仿佛通天一般的寒冰壁垒却告诉他，顶上战争已经开始了。
　　“希望没有来晚。”
　　古少轩喃喃一声，不等军舰到达，便脚踏月步冲上天际。
　　船的速度太慢了。
　　月步的原理与剃差不多，只是更加消耗体力，古少轩身怀T病毒，消耗的体力还没有古少轩恢复的多，用来赶路再好不过。
　　……
　　“嗯？”
　　白胡子忽然朝后方看了一眼，他不仅是个恶魔果实能力者，三色霸气也是不弱，要不然也不可能被尊为当世第一强者。
　　就在刚刚，他的见闻色霸气感知到又有人来了，而且还不弱。
　　“好了，我要去救艾斯去了，下次再跟你聊。”
　　路飞如此说了一句，然后跳下莫比迪克号，向着处刑台冲去，口中高喊：“艾斯，我来救你了！”
　　……


第101章 跟你做个交易
　　“该死的草帽小子，他想摔死本大爷吗！”
　　同样从天上掉下来的小丑巴基一脸不满的揉着屁股从地上站起来。
　　因为角度问题，他们大部分人掉在了莫比迪克号上。
　　“咦？
　　红鼻子，你还没死呢？”
　　白胡子忽然饶有兴趣的看着巴基，眼里浮现出一丝追忆的神色。
　　“谁！
　　谁敢叫本大爷红鼻子？
　　活的不耐烦了吧！”
　　巴基就像是一只被人踩到尾巴的猫，一下子跳了起来。
　　他最讨厌别人叫他红鼻子了，他感觉这是对他的侮辱。
　　直接气到身体分离。
　　这不是比喻，而是切切实实形容……
　　可想而知，巴基对‘红鼻子’三个字厌恶到什么程度。
　　“白……
　　白胡子！”
　　巴基转头的一瞬间就直接张大嘴巴，心中那一股怒火瞬间熄灭。
　　开什么玩笑！
　　给他几百个胆子他也不敢对白胡子发脾气好不好！
　　“咕啦啦啦！
　　能见到你真是不错，我还记得当年你在罗杰的船上的时候，真是怀念啊。”
　　白胡子唏嘘道，脸上带着一丝丝的追忆。
　　“我没听错吧？
　　这个红……
　　不，巴基竟然曾是海贼王的船员？”
　　那些出逃的犯人听到白胡子的话，都震惊的无以复加，海贼王？
　　那是海贼王啊！
　　这一刻，所有犯人看着巴基的眼神都热切起来。
　　“对了，红发那小子成为四皇了，还经常跟我提起你呢，他要是见到你，肯定很高兴。”
　　白胡子如此说道。
　　巴基一下子就怒了：“什么？
　　香克斯那个混蛋竟然当上四皇了？
　　该死！”
　　他还记得，当年就是因为香克斯，自己误食了恶魔果实，现在连洗个澡都费劲！
　　“我的天！
　　我听到了什么？
　　巴基……
　　船长竟然跟四皇之一的红发香克斯是兄弟！”
　　犯人们更震惊了，都开始尊称船长了。
　　“巴基船长，我想要追随你！”
　　忽然，有一个犯人激动的说道。
　　“啥？”
　　巴基有些傻眼，这是什么情况？
　　“我也是！”
　　“巴基船长，带着我们成就一番大事业吧！”
　　“让我们助你成王！”
　　……
　　犯人们都激动了起来，都不用巴基虎躯一震，纷纷纳头便拜。
　　巴基有些愣神，他不太明白这是发生了什么。
　　不过这一切都很正常，毕竟巴基可是幸运色霸气的拥有者啊()……
　　……草帽路飞一路横冲，普通的海军不是他的对手，强一些的海军都各自被对手缠上，再往上，也就只剩下三大将了。
　　“呦，真是有活力的年轻人。”
　　‘黄猿’波鲁萨利诺化为橘黄色光芒，瞬间出现在路飞面前：“速度，即是力量！”
　　“都给我滚开啊！”
　　路飞初生牛犊不怕虎，举起一根断裂的桅杆狠狠的向着三大将砸去。
　　青雉伸手一指，桅杆瞬间冰封。
　　黄猿抬脚一踢，桅杆霎时爆碎。
　　赤犬嘴角勾起一个嘲讽的弧度：“海贼？”
　　……
　　‘不死鸟’马尔科等几位白胡子海贼团的队长不知何时来到路飞身前，替他挡下三大将的攻击，拦下三大将。
　　“抓了艾斯，还想对他弟弟出手？
　　问过我们没有！”
　　几位队长与三大将战成一团，路飞低声说了一句谢谢，又再度朝着处刑台冲去。
　　到场的五位王下七武海出来‘月光’莫利亚之外全程划水，‘女帝’波雅汉库克更是在路飞到场之后化身花痴，石化技能四处乱扔，海贼，海军，都在石化之列。
　　至于鹰眼，这位世界第一大剑豪更是划水严重，时不时的斩出一道翠绿色的刀罡，杀伤力是惊人，就是速度慢悠悠的，只要是反应敏捷一些的人都不可能被砍中。
　　战国默默地看着这一幕，也不说话，说起来这些王下七武海与他们海军只是合作关系，他也不好苛求太多。
　　……
　　“老爹，在你心里，还是艾斯更重要一些吗？”
　　就在所有人都杀红眼的时候，白胡子海贼团麾下的一名船长竟然偷袭了白胡子！
　　长刀贯穿白胡子的胸膛，让其本来就不太好的身体更是雪上加霜。
　　……
　　“呼！
　　看来还不晚。”
　　古少轩脚踩月步到来刚好看到这一幕，松了口气，若是战争结束了，白胡子已经死了，那自己短时间内可就埋不了赤犬了。
　　“嗯？”
　　白胡子正准备安慰自己这个不怎么心安的‘儿子’，突然抬起头来，看向天空中踩着月步的古少轩。
　　他之前感知到的那个强者，到了。
　　对方用的是，月步？
　　这是个海军？
　　白胡子眼睛微眯，在见闻色霸气的感知中，这人的实力仅次于大将级别，若是敌人的话，恐怕战场上的那种微妙的平衡会被打破……
　　古少轩也不知是艺高人胆大还是脑子缺根弦，直接就落在白胡子身边，直接了当道：“白胡子，我想跟你做个交易。”
　　“什么交易？”
　　“我帮你恢复青春并救回艾斯，你帮我杀了赤犬。”
　　白胡子握着雉刀的手紧了紧，恢复青春也就代表着自己回归巅峰状态，谁不想？
　　只是，眼前这人凭什么这么说？
　　“抱歉，我还没有老到动不了的程度。”
　　白胡子摇了摇头，说道。
　　一个莫名其妙的人突然出现，说了一些莫名其妙的话，换谁也不会信啊。
　　“好吧。”
　　古少轩点点头，他也知道自己有些唐突了，他一开始想的是要是能直接一点达成目的，那自己也能早一点回去。
　　只是人家不信，他也没办法。
　　古少轩弯腰在甲板上收集了一点白胡子因为被偷袭而流下的血液，便跳下了莫比迪克号。
　　这满战场都是尸体，有些浪费啊！
　　这些人死在这里一时半会儿也没人管，真是可怜，啧啧，幸好自己来了。
　　古少轩拖起地上的一具尸体，用草席裹好，放在一旁，随后又去拖另一具尸体，如法炮制。
　　他将尸体裹好之后并没有让其自主下葬，因为白胡子在盯着他。
　　……
　　白胡子突然发现自己看不懂这个莫名其妙出现的人了，他在干什么？
　　收尸？
　　接近大将的实力跑到这里来，也不参加战斗，就是收尸？
　　莫非这是什么特殊的爱好？
　　……


第102章 帮你恢复青春
　　呀，瞧我发现了什么？
　　这里有一具可怜的尸体！
　　捡走捡走！
　　呀！
　　这里还有一具！
　　古少轩喜笑颜开，他觉得顶上战争这地方实在是对他太友好了，满地都是尸体不说，还都不是什么弱者，就算是以草席如此坑爹的获取技能的几率，平均每一具尸体还是能给他提供一项技能。
　　恶魔果实能力者就更不必说了，虽然恶魔果实能力者很是稀少，但这里是什么地方？
　　顶上战争！
　　毫不夸张的说，这是一场海军与海贼的旷世对决，恶魔果实能力者是真不少。
　　只是能力者死后其体内的‘恶魔’就会逃离，所以古少轩速度要快。
　　“老爹，你明知道我跟罗杰有仇，你还要让我来救他的儿子！”
　　“不，你错了。”
　　白胡子摇摇头，“在这船上，你们都是我的儿子，我不会偏爱任何一人，我对你们的爱，都是平等的。”
　　“可是……”那船长还待说些什么，白胡子豁然转身，将胸口处的贯穿伤呈现在他面前，给了他一个大大的拥抱。
　　“不管你对我做了什么我都会原谅你，因为你是我的儿子。”
　　“这……
　　老爹……”偷袭了白胡子的那名船长终于被白胡子的真诚所感化，脸上流下了羞愧的泪水。
　　而也就是在这时，一个巨人族海军冲了过了，瞅准白胡子注意力不在这边的时机，巨大的斧头狠狠劈过来。
　　呼啸的风声让显示着这一击的威力，那锋利的斧刃似乎有些多余，因为如此庞大的力量，光是砸，都能将人砸成肉饼。
　　若白胡子只是个普通人，恐怕会被直接砸成肉酱，连带着自己脚下的莫比迪克号也会出现一道巨大的豁口。
　　可惜，白胡子不是普通人。
　　侧挥一拳，震震果实能力发动，无形的波动将空气挤成一团，形成一个屏障，随后那波动散开，竟将那巨斧震碎！
　　巨人海兵隐藏在头盔里的面容错愕不已，然而还没完，白胡子跳起来，一把按住巨人海兵的脑袋，将其砸下。
　　震震果实波动再起，震碎了巨人海兵的头盔，直接将其震到失去意识。
　　海贼王世界的强者们身体好的不行，不是那么轻易就会死的。
　　只是正在收尸的古少轩见此，眼睛一亮，连忙道：“收手收手，剩下的不用麻烦了，让我来！”
　　古少轩嬉笑着跑过来，扯着巨人海兵的头发就将其往一边拉。
　　白胡子不明白古少轩要干什么，却也没管。
　　然后他就看见古少轩将巨人海兵的靴子脱下，用草席包住其的小脚趾。
　　白胡子：“……”这下他是彻底看不懂古少轩要干什么了。
　　“老爹，对不起，我轻信了赤犬那个小人的话，对不起。”
　　大涡蜘蛛，也就是偷袭了白胡子的那个船长，一脸愧疚的说道。
　　“你是我的儿子，没关系。”
　　白胡子如此说道：“不过，赤犬……”白胡子眼睛微眯。
　　三大将见白胡子受伤，便想冲过来围攻。
　　黄猿刚化身光芒，便被‘不死鸟’马尔科拦了下来。
　　“架还没打完，你想去哪里？”
　　“呦呦呦~”黄猿有操起他那标志性的表情。
　　……
　　“冰河时代！”
　　青雉起手便是大招，漫天的寒气直接将白胡子半边身子冰封。
　　“犬齿红莲！”
　　赤犬打出一头犬形的岩浆，附着霸气，也是威力惊人。
　　白胡子震震果实一震，将寒冰震碎，随手挡下赤犬的攻击，而后雉刀重重一挥，带着震震果实特有的波动，向着青雉砍去。
　　青雉急忙元素化，变身寒冰，虽规避大部分伤害，却还是伤的不轻。
　　赤犬瞅准机会，由青雉所化寒冰之后窜出，拳头化为滚滚岩浆，狠狠地击打在白胡子胸膛。
　　“咳咳……
　　滚！”
　　白胡子被打个正着，一时胸闷，一刀挥出，带着恐怖的的力量波动狠狠地斩在元素化的赤犬身上。
　　这一刀可比砍青雉的那一刀重多了，赤犬就算元素化了都被打的吐血。
　　古少轩见那两个大将还想动手，瞬间单脚连跺十数次，海军六式——剃！
　　宛如瞬移一般的急速让古少轩瞬间出现在白胡子身前，抽出无常化为长刀，接连斩击。
　　一道道裹挟着大量武装色霸气的刀罡被其斩出，就算是大将也要暂避锋芒。
　　“两个大将围攻一个老人，这就是你们所谓的正义？”
　　古少轩微笑道。
　　青雉跟赤犬脸上跟吃了屎似得，老人？
　　白胡子虽然年纪大了，但却没人敢把他当做老人，没见赤犬都被他打吐血了吗？
　　被两个大将围攻，还能让大将占不到便宜，更是将其中一位打到吐血，哪里有这么生猛的老人家？
　　古少轩的出现让赤犬跟青雉有些犹豫，这人突然出现不知根底，实力却是极强，特别是这人的武装色霸气，更是不弱，黑的发亮。
　　而且其每一道剑气都附着着大量的武装色霸气，像是体力无限似的，这么大数量的武装色霸气宣泄出来，竟然还一脸轻松，根本看不出有什么消耗。
　　其实古少轩此刻在将剑术强化之后，单论剑术已经不逊色于鹰眼了，他差的，也就只是力量上还有些不足而已。
　　极强的切割性，以及不要钱一般的武装色霸气，古少轩的这具分身，如今已经是伪大将级别的战力了。
　　青雉跟赤犬摸不清古少轩的底细，一时间不敢轻举妄动。
　　古少轩倒是没有这么多的顾忌，他回头对着有些喘息的白胡子道：“考虑的怎么样？”
　　“什么？”
　　白胡子也有些看不懂古少轩。
　　“我帮你恢复实力，你帮我杀了赤犬啊。”
　　没办法，像白胡子这等强者，他要是不同意的话，古少轩也不能硬来。
　　赤犬：“？
　　？？”
　　这人是谁？
　　海贼？
　　为什么要杀我？
　　白胡子沉默片刻，他也知道自己的身体是个什么状况，今天就算能够成功带走艾斯，他也可能永远的留在这里了。
　　“好！
　　如果你真的能帮我恢复实力，我白胡子海贼团便欠你一个人情。”
　　“明智的决定。”
　　古少轩轻轻一笑，随后掏出一管容器来，那容器呈圆柱形，透明的，其内为双螺旋解构，淡蓝色的液体散发着神秘的光芒。
　　【T病毒(‘白胡子’爱德华·纽盖特尊享版)】……
　　大纲出问题了，这段时间暂且一更，我好好整理一下大纲


第103章 你们欺人太甚！
　　T病毒这东西能够不断寻找并修复受损的细胞，别说是恢复青春，就算是你人死了，也能让你的尸体再活蹦乱跳个不知多少年。
　　之前古少轩收集了白胡子的血液，为其兑换了一份白胡子专属的T病毒，变异的风险无限趋近于零。
　　“可能会有点痛。”
　　古少轩直接来到白胡子身边，为其注射T病毒。
　　白胡子默默地看着这一切，他虽然答应了古少轩，但是其心里却还是有些忐忑。
　　毕竟，恢复青春？
　　如果这是恶魔果实能力的话，白胡子倒不会如此，只是，对方明显是想对自己用药啊！
　　这是什么东西？
　　在白胡子淡淡的目光中，古少轩将那一管淡蓝色的T病毒缓缓注射进白胡子体内。
　　T病毒见效很快，只是片刻，白胡子便双眼暴突，一瞬间恍如万蚁噬心之痛席卷而来，饶是白胡子这等强者，也是差点承受不住。
　　白胡子脚步有些不稳了，他倒在地上痉挛，嘴巴张大，一双眼珠子好似要逃离眼眶。
　　T病毒的改造毕竟是基因层面的，若是被气态的T病毒感染还好一些，但像现在这种，直接将高纯度的T病毒注射进体内，那痛苦无比强烈。
　　不过，也就只是痛一些而已，定制的专属版T病毒完全可以无视那万分之一的变异几率。
　　熬过痛苦，便是新生。
　　白胡子年纪大了，身体里暗伤不少，坏死与老化的细胞更是数不胜数，导致T病毒的改造有些强烈，几乎每一秒，都有无数的老化坏死细胞被清除，而后又生成全新的细胞。
　　倒在地上的白胡子已经没有精力再去管其他的事情了，那种疼痛，让这个海上的皇者都忍不住想要痛叫出声。
　　黑红色的坏血、杂质不断地从白胡子的眼耳口鼻以及皮肤各处溢出，在白胡子身下慢慢渗成一滩臭臭的东西。
　　在原著中，白胡子就算是被蒂奇等人用枪打死，身中子弹炮弹无数，也从未倒下，而注射个T病毒却让白胡子差点惨叫出声，可想而知，有多疼。
　　人体的新陈代谢每隔七年就会将人体所有的细胞都替换一遍，但那种变化在那么长的时间跨度中就像是潜移默化一般，而T病毒比较暴力，没有坏死的老化细胞直接被杀死排出体外……
　　……古少轩没有怎么强化过自己的见闻色霸气，因为在原著中，克比觉醒见闻色霸气之时脑子差点被涌入大脑的庞大咨询冲击到崩溃。
　　他是可以直接将自己的见闻色霸气强化到能听到海王类声音的程度，甚至是超越！
　　但那样一来，自己听到的‘声音’便会比克比这个见闻色霸气的天才要强上无数倍，他不觉得自己能承受得住。
　　而且，那么多声音一直在脑子里响起也很烦。
　　所以古少轩没有强化，循序渐进就好。
　　只是，就算古少轩的见闻色霸气修为只是半桶水，他也感受到了一股股强烈的恶意。
　　从白胡子倒地之时起，数不清的恶意便从战场各处汇聚而来，让古少轩很不自在。
　　……
　　“老爹！
　　该死，那个混蛋是海军吗？
　　他做了什么！”
　　马尔科都快气炸了，他直接就准备抛下黄猿，转身回防。
　　然而黄猿的闪闪果实速度独步天下，马尔科能拦下他，他自然也能拦下马尔科。
　　“呦，架还没打完，你想去哪里？”
　　黄猿脸上的表情依旧是那么欠揍。
　　“滚开！”
　　……
　　不死鸟马尔科，钻石乔兹，花剑比斯塔……
　　一位又一位在白胡子海贼团排得上号的强者开始回防，他们甚至都不顾自己原来的对手了，一心只想回到老爹身边，顺便将古少轩撕成碎肉！
　　而他们回防的后果便是，战场的天平向着海军那边偏移，白胡子一倒，白胡子海贼团的精神支柱也便倒了。
　　白胡子海贼团的人们心乱了，强者还好些，弱者，心乱的结果，就是死！
　　……
　　赤犬和青雉对视一眼，虽然不明白发生了什么，但他们还是第一时间便往后退。
　　他们二人都受了伤，若是等白胡子海贼团的队长们都回来，他们怕是要被留在这里。
　　所以，退！
　　……
　　古少轩傻眼了，白胡子还在蜕变中，身体倒在地上时不时的抽搐一下。
　　但是他却等不了了，因为白胡子海贼团的队长们回来了……
　　“死！”
　　不死鸟马尔科向来平淡的表情终于变了，面目狰狞，怒火冲天。
　　他化身一头青蓝色凤凰，带着威力惊人的青蓝色火焰从天而降，狠狠地向古少轩砸来。
　　钻石乔兹身躯硬化，化为璀璨而又坚硬的钻石，向着古少轩冲撞而来。
　　余下的队长们也都是如此，一心想要杀了古少轩。
　　古少轩能怎么办？
　　他本体没来，只是个分身，哪里挡得住这些人？
　　想都没想，古少轩扭头就跑，被这么多人围攻，有几条命都不够死的啊！
　　“你这该死的混蛋，竟然敢偷袭老爹！”
　　不死鸟马尔科怒火冲天，就连身上的火焰也比平常更加旺盛。
　　“我没偷袭啊……
　　卧槽！”
　　古少轩刚想解释两句，躲得慢了点，一只手直接被马尔科的青蓝色火焰烧成灰烬！
　　那青蓝色火焰并没有太高的温度，但古少轩只是沾到了一点，连反应和感觉都没有，手掌直接化为灰烬消失不见，就好像，手死掉了一般。
　　接连不断的攻击汹涌而来，古少轩也有些怒了。
　　“艹！
　　老子明明是做了好事，你们欺人太甚！”
　　说完，古少轩也不跑了，直接跃向空中，在虚空中盘腿而坐。
　　他直接运转起了极天法！
　　黑到发亮的武装色霸气覆盖全身，金钟罩铁布衫运转到了极致，一瞬间古少轩的防御达到了一个惊人的程度。
　　这防御力不仅仅是对外，也是对内。
　　普通人的身体没资格被地锁天关，体内七魄也不会凝聚成人形，极天法所产生庞大力量无处宣泄，在古少轩体内横冲直撞。
　　这股力量迫切的想要寻找一个宣泄口，但古少轩并不管他，一个劲儿的压抑，武装色霸气覆盖着的身体转眼间膨胀成球。
　　随后……
　　轰！
　　！！
　　古少轩炸了……
　　……


第104章 我炸我自己！
　　轰！
　　！膨胀成球的古少轩轰然炸裂，化为无数血肉炮弹溅射开来。
　　每一块血肉碎片都包裹着大量的武装色霸气，就算是自然系果实能力者都不敢硬抗。
　　无数血肉碎片仿佛一颗颗世间最爆裂的子弹，瞬间席卷全场。
　　方圆三百米之内，再无一人站立。
　　马尔科等人早已被自己的见闻色霸气示警，早早的远离此地，顺便将正在蜕变中的白胡子一起带走。
　　但是其他人就没有这么幸运了，离古少轩稍微近一点的都被炸碎了身子，离得远一些的也都被暴射出去的血肉碎骨打成了筛子……
　　总而言之，以古少轩为中心，三百米范围内无人完好。
　　侥幸没死的，也都躺在地上惨呼痛叫。
　　“这……”马尔科傻眼了，这是什么操作？
　　直接自爆了？
　　内心这么脆弱的吗？
　　其他人也都是一副曰了狗的表情，就烧掉你一只手，你就自爆，艹！
　　白胡子海贼团的队长们围成一圈，将白胡子护在圈里。
　　赤犬和青雉两位大将退走，如今他们就算想趁白胡子出现状况的时候一举杀了白胡子也不行了，白胡子海贼团的队长们，好几位都拥有大将级的实力，贸然上去，只是送死。
　　注意到这一幕的人都有些震惊，就算不明白这是怎么回事的人也都被那一声剧烈的爆响吓到了。
　　怎么回事？
　　就在所有人都不明所以的时候，爆炸的中心忽然出现一道颜色诡异的混沌漩涡。
　　古少轩自其中走出来，脸色不太好看。
　　废话，那可是自爆诶！
　　很疼的好不好！
　　不过就算很疼，古少轩也不在乎了，自己好心好意帮白胡子恢复实力，怎么还这么对自己？
　　当自己脾气好？
　　“来啊！
　　在接着来啊！”
　　古少轩这一刻很是嚣张，身后的漩涡通道还没消散。
　　“好心当做驴肝肺，你们有种再来打我一下试试，你看我敢不敢炸！”
　　说着，古少轩头也不回，手伸进身后的漩涡之中，随手一扯。
　　又一个古少轩被拽了出来，只是，这个古少轩有些呆滞。
　　有些呆滞的那个‘古少轩’被古少轩扔了出去，武装色霸气覆盖，化为纯黑之色，而后迅速膨胀，爆炸！
　　轰！
　　又一堆海贼与海军被炸上了天，这下，整个战场都停下了战斗，所有人都目光呆滞的看着古少轩。
　　肃杀的顶上战争，画风突变。
　　……
　　路飞只是微微一顿，便继续向着处刑台冲去，什么东西爆炸可不关他的事，他只想把艾斯救出来。
　　战国被古少轩这一波操作震惊的无以复加，嘴巴张大几乎能塞下一个鸡蛋。
　　随后他很快反应过来，如今引诱白胡子海贼团的目的已经达成，那么……
　　艾斯也就没有再活下去的必要了。
　　是时候让他发挥最后的作用了！
　　“行刑！”
　　战国大喝一声，声音不容置疑。
　　“住手！”
　　路飞看到处刑台上那两个行刑官准备对艾斯动手，心急大喊。
　　自己最在乎的人就要死了，路飞心急之下忽然感觉有一股莫名的波动产生，是在推进城中吓退狼群的那种力量！
　　路飞本人对此没有什么反应，在原著中，路飞这一下霸王色霸气爆发可是惊住了一众大佬。
　　只是现在，所有的风头都被古少轩抢了……
　　……“再动手啊！”
　　“怎么不动手了！”
　　古少轩一个接着一个的自漩涡通道中拎出自己的分身，到处乱扔。
　　这里炸一下，那里炸一下……
　　海贼与海军们抱头鼠窜，这一刻，没有什么阵营之分，也没有什么海贼海军，有的，只是躲避古少轩血肉炸弹的可怜人……
　　马尔科脸上表情像是吃了屎一般，与一众队长护着白胡子东躲西藏，憋屈不已。
　　古少轩自爆的威力就算是他正面对上也要重伤，更别提其他人了。
　　他都想象不出来这是什么恶魔果实的能力，也太变态了吧！
　　一声声轰鸣声在耳边响彻，马尔科心烦意乱，却一点办法都没有。
　　古少轩自己也是分身，不断的扔着自己的分身，还时不时的放出一些纸人去收尸，这些可都是丧葬点啊！
　　此刻所有人都在疯狂的四处逃窜，根本没人注意到那一个个不停收尸的白衣人影。
　　古少轩炸了一会儿，忽然停了下来，精神有些萎靡，身后的漩涡通道也慢慢消散。
　　“他的能力有限制！”
　　“上啊！
　　杀了他！”
　　那些逃窜的海军海贼们见爆炸声停了，一回头便看见有些疲惫的古少轩，顿时，憋屈与怒火涌上心头。
　　他们抛却了阵营之分，一个个同仇敌忾，满脸怒容，怒吼着向着古少轩冲来。
　　这人真是太讨厌了！
　　古少轩看见无数人向着自己冲来，悬赏金数千万上亿的大海贼，海军少将中将都有，眉头一皱。
　　“嗯？”
　　身边再度出现漩涡通道，古少轩伸手进去。
　　所有人脚步一顿，站在原地不知该干什么。
　　咕噜~“你们要打自己打，声音小点，别吵到我，我休息一下。”
　　古少轩淡淡道。
　　“好的好的。”
　　“您请便。”
　　“我们不吵，不吵……”……
　　安静了，十几万人参战的顶上战争因为古少轩一句话诡异的安静下来，所有人都表情怪异的呆愣在原地。
　　一名海军试探着一刀砍向身边的海贼。
　　那海贼横刀挡下。
　　锵！
　　两名试探着战斗的海军海贼在兵器相撞之后并没有接下来的动作，反而保持着这个动作一脸小心的回头看了古少轩一眼。
　　见古少轩没有动作，两人同时松了口气，随后又试探着砍了对方一刀，又同时转头看着古少轩……
　　这就是顶上战争的现状，战斗还在继续，只是所有人都小心翼翼。
　　就算被砍到了，受伤了，也都只敢小声的“嗷~”一声，生怕吵到古少轩……
　　古少轩以一人之力扭转整个顶上战争的画风，我炸我自己，就问你怕不怕！


第105章 古少轩的心思
　　顶上战争的画风已经不知道偏到什么地方去了，没办法，古少轩这一手实在是玩的太狠了，拿自己当炸弹扔着玩儿？
　　马尔科感觉脑阔青疼，古少轩这一波操作弄下来，他发现自己思绪都被打乱了。
　　脑子里全部都是爆炸的声音我刚才是想干嘛来着？
　　古少轩感觉自己以后不能这么玩了，就算要玩，也少炸一些.虽然主意识不在那些爆炸的分身里，但要想让分身修炼极天法爆炸就必须要分出一部分意识操控分身，这样一来，每爆炸一次，那种身体被撑到极限，然后一寸寸炸开的痛苦古少轩就要承受一次。
　　不好受啊！
　　不过效果也是喜人的，这么一通操作下来，没人再调皮了就连三大将看着自己也是一脸的无奈，赤犬脸上更是一脸怒容。
　　因为古少轩扔的分身大多数都是往海军的阵营那边扔的.轰鸣过后，海军损失惨重.“这人到底是谁！”
　　战国站在处刑上怒火冲天，顶上战争打到现在，海军的损失已经远远超过最初的预估，要知道，他们是跟白胡子海贼团开战啊！
　　战前预计一切都是往最坏的方向预估的，没想到，冒出一个专门玩人体炸弹的古少轩你要说他是海贼也就算了，但问题是这人连着海贼也一起炸啊！
　　那些人体炸弹完全是哪里人多扔哪里这人到底想干嘛？
　　！到场的五位王下七武海本来就是来划水的，这么危险的事情他们怎么会参与进来？
　　当然是早早的避开了。
　　多弗朗明戈穿着粉红色羽毛大衣，站在钢铁壁垒上，脸上挂着笑容，只是额头上暴起的青筋却说明其内心并不平静。
　　鹰眼手持黑刀‘夜’，时不时的斩出一道剑气，砍着战场中的海贼，脸上表情平静，不知道其在想些什么。
　　一道道剑气虽速度缓慢，但威力极其惊人，嘴上一言不发，别人可能以为这是平A，但指不定其在心里疯狂咆哮着诸如‘斩海·夏姬霸砍’之类的狂霸酷炫屌炸天的招式名字只要我不说出招式名字，你们就永远以为我这只是平A！
　　女帝找了一个略微安全些又视野开阔的地方，时不时的送给旁人一些‘芳香脚’，大多数时候则双手捧脸做花痴状：“啊~路飞好帅啊~”‘暴君’熊此刻已经几乎被改造成了机械人，忽略不计。
　　至于‘月光’莫利亚他可能是最尽职的一个七武海了，一直不停的在战斗，时不时还偷两具尸体藏起来，跟古少轩抢生意“这么多强者！
　　等着吧凯多，等着吧草帽小子！
　　我会让你们知道，什么叫绝望！”
　　马尔科正纠结着要不要接着找古少轩的麻烦，毕竟白胡子变成现在这个样子，古少轩要负全责，按理说自家海贼团的团长被人弄废了，马尔科说什么都要找回场子，但是古少轩的能力实在是太恶心了啊！
　　一个人体炸弹扔出来，就是方圆三百米清场，这谁顶的住！
　　“咳咳.”就在马尔科犹豫的时候，身后忽然传来一阵咳嗽声，让他一愣。
　　这声音，是白胡子老爹！
　　马尔科惊喜转头，脸上的笑容却瞬间凝固。
　　鬓角的白发变成金色，脸上的皱纹消失无踪。
　　一身并不是很夸张的肌肉给人一种澎湃的力量感，皮肤紧致有光泽……
　　这……
　　这是老爹？
　　！马尔科张大了嘴巴。
　　……
　　白胡子一生征战无数，成为了海上的皇者之一，只是想起先前那种痛苦，却还是心有余悸。
　　不过……
　　白胡子捏了捏拳头。
　　这种感觉，好像还不错……
　　年轻真好！
　　白胡子自诩见识过大风大浪，但当恢复青春这种事情真的发生在自己身上时，白胡子还是有些激动。
　　他已经迫不及待的想要试试自己的力量了。
　　因为先前的混乱，白胡子的雉刀早已经遗落在现场某处。
　　只是……
　　白胡子感受着自己新获得的能力，若有所思的朝着远方的雉刀招招手。
　　雉刀动弹了一下，随后朝着白胡子飞来，被其握在手中。
　　念动力！
　　白胡子竟然直接就觉醒了念动力，而且还不弱！
　　他有些欣喜，人类不管身处什么地位，都对长生不老或者返老还童有着难以言喻的向往。
　　或许，今天不仅能带走艾斯，就连自己，也不用死了！
　　他不顾马尔科那快被颠覆的三观，自顾自的将雉刀立在身旁，而后双手成爪，扣住空气！
　　原本虚无缥缈的空气就像是突然拥有的实体，而后白胡子狠狠一拉！
　　马林焚多整座岛屿顿时倾斜，剧烈的震动让所有人都为之一惊。
　　战国也终于看到了恢复青春的白胡子，顿时惊骇莫名：“这……
　　怎么会！”
　　“白胡子他！”
　　……
　　年老体衰的白胡子就能一人独战两位大将不落下风，那么，恢复青春的白胡子又有多可怕？
　　简直难以想象！
　　“小兄弟，我们白胡子海贼团欠你一个人情！”
　　白胡子朝着古少轩笑着说道。
　　“人情就不必了，我们这是交易，记得帮我杀了赤犬。”
　　古少轩摆摆手，他脑子还有点晕。
　　“放心吧，就算你不说，我也不准备放过他。”
　　白胡子笑容逐渐转冷，这个赤犬，竟然敢离间他亲爱的儿子，简直是活腻了！
　　古少轩的人体炸弹威力虽强，但赤犬一心要跑的话，他也没办法，说到底，人体炸弹就是他目前最强的手段了。
　　所以，想要杀了赤犬，还是得靠白胡子才行啊！
　　而且，给白胡子T病毒也不算亏，注射了T病毒之后，白胡子寿命大大延长，少说还能活个几百年，他现在已经如此强了，往后，海贼王世界虽然不小，但对现在的白胡子来说，还是有些不够啊！
　　以后可以合作嘛！
　　古少轩笑了，他感觉自己简直就是个天才！
　　……
　　战场某处，某个海军看着一脸笑意的古少轩，轻轻摇头，他隐约间看出了古少轩心里的打算，只是，就算古少轩有恩于白胡子，白胡子这等强者，真的会乖乖当他那所谓的店员吗？
　　啧啧。
　　不管了不管了，儿孙自有儿孙福，计划继续，为后来的店主铺路！
　　……


第106章 能力消失
　　生化危机世界。
　　某城市角落里，有一尊小小的石像静静矗立。
　　石像内部。
　　“小周白，你这个能力不管用多少次我还是觉得神奇。”
　　余大兴一脸感叹的道。
　　世界与世界之间由于各种各样的原因，时间流速是不同的，古少轩在海贼王世界只过了大概半个月时间，而被古少轩遗忘在生化危机世界的王念等人则已经在这个世界生活了七八年了。
　　“还好啦嘻嘻。”
　　周白不好意思的挠挠头，七八年时间，周白早已不再是当年那个懵懂的小萝莉了，出落得亭亭玉立。
　　他们几人除了爱丽丝之外，人人有系统，也都强大了起来。
　　原本笑意盈盈的周白忽然脸色大变，整个人瞬间化作石块融入地面。
　　“说了多少次了！
　　不准在我的身体里上厕所！”
　　怒吼声透过石壁，响彻整个石像内部空间。
　　外界的那尊小小的石像忽然歪头一吐：“呸！”
　　“你给我滚出去，没素质！”
　　一个邋里邋遢的白人男子被吐了出来，一脸茫然。
　　随后，其看到四周游荡着的丧尸，眼神瞬间化作惊恐，连忙爬过来抱住石像大声求饶：“救命啊！
　　我不敢了，再也不敢了，让我进去啊！”
　　弄出的动静引起了周围丧尸的注意，一个个嘶吼着向着白人男子包围过来。
　　“救命啊！
　　救命啊！”
　　白人男子惊恐的不断拍打着石像，然而石像却半点反应。
　　随后……
　　“啊！
　　！！”
　　一声短促而又凄厉的惨叫声之后，便只剩下一阵阵的撕咬咀嚼声。
　　……
　　石像内。
　　周白让石壁变成透明状，将外界发生的一切完完整整的呈现在石像内所有人的面前。
　　这些年来，几人实力强大，聚集了一大堆幸存者，恰巧周白的能力有了新的突破，可以在体内形成一个不小的异度空间，将幸存者都保护在里面。
　　本来以周白的性子，她是不太想管这些人的，只是王念说，两人在遇到古少轩之前之所以能长那么大，就是因为一些好心人的帮助。
　　既然现在有了能力，那就应该尽自己所能帮助别人。
　　周白不想管，但她还是管了，倒不是因为王念的话，而是因为王念想。
　　“王念，你去帮我擦擦干净呗。”
　　外界的小石像被鲜血染红，污秽之物遍布全身，周白觉得有些恶心。
　　“好嘞。”
　　王念点点头同意了。
　　随后王念便在周白的帮助下来到了外界，掏出随身携带的干净毛巾与水，帮周白擦洗身子。
　　周围的丧尸还未散尽，王念的出现，又再度让他们疯狂起来，凑过来围在王念身边不断撕咬。
　　王念对此理也不理，任由丧尸们攻击自己。
　　这些年来，王念所得的所有丧葬点都用来增强自己的防御，强化自己的肉身，攻击手段倒是一点都没兑换。
　　杀人，让王念觉得非常恶心。
　　别人杀倒是没什么，王念只是自己下不去手。
　　所以这些年来，王念从未杀过一人，哪怕丧尸。
　　哪怕是在末世，不想杀人也很简单，只要不断的堆防御，他打任他打，反正打不动……
　　……“发现目标，战斗准备！”
　　“能力抑制剂准备完毕，申请开火。”
　　“批准！”
　　“收到！”
　　在离石像五百米远的一处高楼之中，一伙保护伞公司的克隆人正在紧张的部署。
　　若是爱丽丝在此，肯定会看出来，这些人竟然是她在第一部中的朋友！
　　那些早已经死在浣熊市蜂巢之下的雇佣兵！
　　咻~啪！
　　一枚结构特殊的子弹瞬间跨越五百米的距离，打在周白所化的石像之上。
　　王念一愣，他已经将周白身上的污秽处理赶紧，这东西是哪里来的？
　　那些人的枪对周白造不成伤害，这点，王念是知道的。
　　随后在其诧异的眼神中，那枚按钮形状的子弹忽然形变，几支小小的触手伸出来，固定在周白身上，而后紧贴身体的那一面出现一枚小小的钻头，高速旋转。
　　顷刻间，石屑纷飞。
　　王念瞬间反应过来，伸出手来将那东西扯下。
　　然而为时已晚，里面的东西已经通过那个小孔注射进周白体内。
　　先是那一小块皮肤解除石化恢复原样，然后迅速扩散开来，只是眨眼间，便蔓延周白全身。
　　啪嗒。
　　周白被迫解除石化，身体有些无力的软倒在地，一脸懵逼。
　　“发生了什么事？
　　我的能力……”周白惊骇的发现，自己的异能竟然不能用了！
　　好似完全消失了一般，就连身体也酸软无力，一身怪力消失无踪。
　　余大兴与爱丽丝等人被锁在异度空间中，失去了联系。
　　王念也有些愣神，不太明白发生了什么。
　　“击中目标，能力抑制剂起效，开启围捕！”
　　“是！”
　　大楼中，那个黑人雇佣兵从望远镜中见到这一幕，在耳麦中下达指令。
　　随后……
　　王念、周白、余大兴、陈浩北、爱丽丝……
　　数之不清的克隆人如同潮水一般从四面八方汇聚而来，将王念两人包围。
　　王念当机立断，将倒在地上的周白拉起来背在背上，一脸凝重的道：“别怕，有我在。”
　　锵~一声轻响，王念整个人化为金铁之色，面色沉静。
　　“王念，我的能力……”“有我在。”
　　“嗯……”……
　　面对数不清的装备精良的克隆人大军，王念仿佛化身暴龙，低着头横冲直撞，活生生撞出一条路来！
　　哪怕王念只堆防御，附属提供的力量也是极为恐怖的，此刻的王念就如同一柄尖刀，将迎面的克隆人撞得人仰马翻。
　　一般的枪械对王念根本造不成任何伤害。
　　周白安静的趴在王念背上，一点都不怕。
　　哪怕异能没了，她也还有王念。
　　只是可惜，周白的夺萃之镰被她放在异度空间中取不出来，这些克隆人，打不死……
　　王念也发现了这点，这些克隆人的恢复能力异常惊人，他都已经想着这次肯定要杀人了，却没想到这些克隆人就算被爆头了也能恢复过来！
　　倒是王念被迸溅的脑浆子恶心的的不行。
　　越是如此，王念便越是冷静，既然杀不了人，那就突围，不然，就算力气再大也会被耗死！
　　……


第107章 我卡普，机智的一批！
　　艾萨克斯总是死了又来，死了又来，不论如何都一定要抓周白回去研究一下。
　　相比之下，爱丽丝的存在就显得有些可有可无了。
　　毕竟艾萨克斯可是已经能够让爱丽丝的克隆体也拥有强大的实力了。
　　但周白不一样，她这是天生的，在艾萨克斯看来，全世界七十多亿人里只有这么一个，就算是周白的克隆体，也仅仅只是比普通人强些罢了。
　　所以，周白一定要抓！
　　这是一个机会，能让艾萨克斯窥探上帝领域的机会！
　　王念看着如潮水一般的克隆人大军，沉默不语，埋头猛冲。
　　这些年来因为周白管杀不管埋，他跟另外几位店员跟在周白身后捡人头，早已经将自己强化到了二阶，体内真元流淌，不仅武功威力更大，就是肉体力量也得到了一个恐怖的增幅。
　　人多？
　　那就比比！
　　王念一脚踹翻一个克隆人，瞬间点开自己的系统兑换界面。
　　他早已经不再是当年那个什么都不懂，眼里只有周白的小乞丐了。
　　哗啦啦！
　　一小把纸片人挥手间便被抛出，那些纸人还未燃烧，看起来比古少轩平常使用的要大一些。
　　【秘制纸人：以秘法制作的纸人，具备中级格斗术，配备武器，力十万斤！
　　售价：100丧葬点。
　　】这些乃是二阶纸人，由于不具备正常人类的器官，不能在体内产生真元，所以干脆就直接以肉体力量挤身二阶下位。
　　十万斤巨力，何等恐怖！
　　呼啦！
　　一个满身肌肉的白衣刀斧手自火焰中跃出，当头一劈，便将一个克隆人劈成两半。
　　“拦住他们！”
　　王念暴喝一声，在纸人们的掩护下快速突围。
　　那名被劈成两半的克隆人，其切口处忽然冒出大片肉芽，彼此纠缠，迅速愈合。
　　连血液也不曾流下一滴！
　　子系统里的东西只有那些可以用来强化的东西贵，其他东西，比如丧葬用品之类的东西，统统都是原价。
　　饶是如此，以王念的存款也只能兑换十来个。
　　就算是这些纸人不知疲惫，个人武力相比这些克隆人们强大许多，王念也没有跟他们硬碰硬的想法。
　　因为这些克隆人就算是被埋了，也不会有丧葬点入账，最多只会有一些血肉精粹而已。
　　因为这些克隆人根本就没有灵魂，有的，只是一段虚假的数据而已。
　　王念在纸人们的掩护下，背着周白左冲右突，恍如一头蛮牛。
　　然而克隆人大军实在太多，就算王念与纸人们实力强劲，一时间也进退两难……
　　……海贼王世界，顶上战争。
　　“咕啦啦啦！”
　　恢复青春的白胡子放声大笑，“战国，我原本都以为我今天要死在这里了啊！”
　　战国脸色很不好看，他跟白胡子是同一时代的人物，当然知道一个处于全盛时期的白胡子是多么可怕的存在。
　　战国现在也不再年轻了，眼角都已经出现了皱纹，甚至还有小道消息称，战国每个月都会去一个找一个神秘的理发师给自己染头发……
　　作为海军元帅，注意自己的形象这无可厚非，但与他同时代的强者就有点小情绪了。
　　特别是卡普，咱们一起当的海军，说好了一起到白头，你却偷偷焗了油……
　　……白胡子感觉先前那种年老的无力感已经离自己远去，已经多少年，没有这么轻松过了？
　　原本他已经做好了永远留在马林焚多的准备，没想到却出现了转机！
　　今天，谁都不会被留下！
　　而在所有人的注意力都被白胡子吸引的时候，路飞已经跑到了处刑台下，在汉库克的帮助下避开了‘烟男’斯摩格的追击，并拿到了钥匙。
　　又在‘革命军’闪电的帮助下顺着被‘剪’出来的路跑上去。
　　半路上顺带在自家爷爷卡普鼓励的眼神中一拳将其锤飞……
　　卡普本来就不想看着艾斯就这么死去，奈何碍于身份，他不好出手，如今事情出现了转机，他当然乐得送一波人头……
　　至于顶上战争死了那么多人？
　　关他什么事？
　　他只是个年纪不小的中将而已，大将都被白胡子打退了，他有什么办法？
　　再说了，人家也不是没出手啊，只是被打败了而已嘛！
　　我卡普，机智的一批！
　　(ˉˉ)°……
　　路飞终于跑上了处刑台，他刚准备用女帝交给自己的钥匙解开艾斯的海楼石手铐，然而却被反应过来的黄猿一记激光打断了钥匙。
　　恰在此时，处刑台上一阵耀眼的金光闪过，战国的果实能力发动了！
　　动物系·幻兽种·人人果实·大佛形态！
　　“草帽小子，既然来了，你也就别走了！”
　　世人所称的佛之战国，并不仅仅只是因为战国是一名以智慧闻名的海军，还因为其果实能力就是大佛形态！
　　“这是我见过长得最奇葩的佛了……”古少轩默默吐槽一句，站起身来默默走向广场，所过之处所有海贼海军避让。
　　……
　　如今的顶上战争画风早已跑偏，有古少轩的介入，虽然大体方向不变，但其实并没有原著中的那样惨烈。
　　因为古少轩的‘人体炸弹’的威慑力，交战双方并没有打出那种生死厮杀的感觉，反倒像是在交流感情。
　　小魔人奥兹忽然爬起来，原来他根本就没有死，而是重伤昏迷了！
　　白胡子见此，当即大喝一声：“奥兹，将船送上广场！”
　　双拳一挥，冰面震碎，从水下又冒出一艘大船来，接住了落水的海贼们。
　　顶上战争，终于发展到了最后阶段。
　　……
　　古少轩走着走着，身体忽然冒出一大堆纸片人，在空中飘散，燃烧。
　　“哎呀，你要震碎冰面提前说一声啊！
　　死者为大不知道吗？
　　这些人生前都不是什么普通人，死后喂了鱼就有些可惜了，还得麻烦我……”古少轩走到白胡子身边，抱怨道。
　　白胡子：“……”“对了，我改主意了。”
　　古少轩忽然说道，他刚刚抽空看了一眼订单，“你别一下子把赤犬打死了，打个半死就好，剩下的交给我。”
　　“半死？”
　　白胡子有些疑惑，却还是道：“行。”
　　……
　　新年快乐！
　　！


第108章 永生手术
　　只见白胡子足下一动，整个人瞬间消失在原地。
　　再次出现，便已经是在赤犬身前。
　　高大的身影给了赤犬足够的压迫力，就算赤犬是大将，也不免心里发怵。
　　“就是你，跟我的儿子胡乱灌输一些不好的思想？”
　　白胡子淡淡开口。
　　“你”赤犬还未说完，便被白胡子一把抓住脑袋，狠狠地掼在地上。
　　就算是元素化也没用，白胡子作为明面上世界第一强者，霸气修为自然不弱，抓住元素系恶魔果实能力者的实体那是轻而易举的事情。
　　爆裂的震动忽然传开，以赤犬被白胡子抓住的脑袋为中心，向四周扩散。
　　“白胡子，你太嚣张了！”
　　战国暴喝一声，巨大的金光佛陀自远方跳来，一枚巨掌直直拍向白胡子。
　　至于艾斯？
　　虽然钥匙已经被黄猿打断，但战国却没想到两名行刑官员中有一位是从推进城里逃出来的犯人。
　　超人系·蜡蜡果实能力者，Mr.3！
　　他用果实能力制作出钥匙，解开了艾斯的海楼石手铐，自此，白胡子海贼团的高端战力再添一位，解救艾斯的任务已经成功大半。
　　毕竟，艾斯的实力可是直逼大将级战力的，就算弱些，但也有限。
　　战国见事不可为，便直接放弃了艾斯路飞，直接去与恢复青春的白胡子战斗。
　　虽然他要是出手的话，留下这两兄弟不成问题，但是却也要考虑一些外在因素。
　　这两兄弟，可都是卡普的孙子啊！
　　一人还好，卡普还不至于明着翻脸。
　　若是两个都死了，卡普说不定就直接倒戈了。
　　正义与自家孙子之间做一个选择？
　　开什么玩笑！
　　一边是两个孙子，一边是已经腐朽的正义，是个人都知道该怎么选吧！
　　所以战国见艾斯脱困，也就不再管了，毕竟他又不是赤犬那种绝对正义的病态家伙。
　　他是号称智将的佛之战国。
　　所谓智将，便是会审时度势。
　　如今的情况，更严重的明显是白胡子那边啊！
　　……
　　动物系果实能力者能力发动之后大多身躯庞大，就是战国也不例外。
　　巨掌拍下，一股猛烈的冲击波蕴含在手中隐而不发，待切实落地，便是雷霆一击！
　　白胡子淡淡一笑，恢复青春之后他便感觉以往身体上的负担好似尽数消失不见了，前所未有的轻松。
　　战国的冲击波，白胡子就算是老年状态都能挡下，只是得付出一些代价，毕竟年龄大了。
　　但是现在白胡子的身体已经被T病毒改造完毕，恢复能力几乎都可以算是一个恶魔果实能力者了，还能怕了？
　　只见白胡子头也不回，按着赤犬脑袋的手一刻不停的发动着震震果实的能力，另一只手回身一拳打在空气上。
　　咔嚓嚓！
　　裂纹在空气中迅速蔓延，乍一看，还以为是空间被打碎了。
　　碎裂的虚空化为一道无形的屏障，直接挡下了战国这一击。
　　“战国，你老了。”
　　白胡子嘴角一勾，轻描淡写的便是一记嘲讽。
　　他手底下按着的赤犬几乎已经没有还手之力，一直被震震果实持续伤害着，狂吐鲜血。
　　赤犬一直在试图脱离白胡子的掌控，只是不管怎么元素化，脑袋始终都被白胡子捏在手中，身上的岩浆一片又一片的被震碎。
　　“卡普，你这混蛋，还不来帮忙？
　　！”
　　战国气的怒吼了一声，自己都已经放过卡普的两个孙子了，他竟然还有脸躺在地上装死！
　　当什么海军嘛！
　　“哈哈哈哈！
　　我只是一个小小的中将啊，而且刚刚我伤的可不轻啊！”
　　卡普坐起身来，在这炮火连天的战场中哈哈大笑。
　　战国差点被气的吐血：“你别以为我不知道你在想什么！
　　我已经睁一只眼闭一只眼了，你还想怎么样？”
　　“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　卡普有些无奈的摇摇头。
　　他也知道，玩笑不宜开的太大。
　　虽然他也不怎么喜欢赤犬，但是不管怎么说，赤犬都是海军的门面，若是被人打废了，怎么也说不过去。
　　而且……
　　……战场某处，拥有着霸王色幸运的巴基船长不知从什么地方找到了一个影像电话虫，正对着全世界直播。
　　“大家看到了吗？
　　就是这个人，他竟然能帮白胡子恢复青春！”
　　巴基船长一向是搞笑担当，所以充当解说的是一个同样从推进城里逃出来的犯人，巴基未来的船员。
　　镜头正对的正是一脸悠闲的古少轩，如今战火重新猛烈的燃烧起来，但是所有人好似有默契一般，不约而同的都忽略了古少轩的存在，显然是被炸怕了。
　　海军本部中将挨上一下都非死即伤，就算是我拥有大将级实力也不敢硬抗的爆炸啊！
　　画面中的古少轩正将一具又一具的尸体收集起来，裹上草席埋葬，玩的不亦乐乎。
　　然而全世界的人都沸腾了。
　　这人是谁？
　　他为什么能够帮别人恢复青春？
　　难道是恶魔果实能力者？
　　所有人都对这些问题一无所知，但又所有人，都趋之若鹜。
　　谁能够抵抗得住长生的诱惑？
　　年老者重新恢复青春，可不就是长生？
　　世人疯狂了！
　　……
　　海贼王世界最为尊贵之处，玛丽乔亚。
　　五老星坐在大殿里看着战场的直播，有些沉默。
　　“这个人必须为我们所用！”
　　其中一位抱着宝刀的老者沉声说道。
　　“若是不能，就将他毁了，再寻找他的恶魔果实。”
　　另一位老者如此说道。
　　余下三位五老星一言不发，只是他们看着恢复青春之后的白胡子，眼神都有些火热。
　　他们已经活了八百多年了！
　　没错，五老星，全部都由手术果实能力者做过永生手术！
　　八百多年前，二十位王者一统世界，留下后裔天龙人，权势何等强大？
　　手术果实，只要动动嘴，就会有人送来。
　　八百多年前，五老星不过是二十王的仆人，被永生手术赋予几乎永久的生命，为二十王守护他们的后裔，世世代代。
　　然而永生手术是有缺陷的，或者说所有恶魔果实能力都有缺陷。
　　五老星很强，活了八百多年，当然很强。
　　但却并非强到让人绝望，因为永生手术的缺陷……
　　……


第109章 虚空葬棺！
　　永生手术确实能够给予人几乎相当于永远的生命，但副作用也极大。
　　永生或者说是长生，长生是有了，但并不是不老。
　　一个人如果被做了永生手术，那么在他原本应该享受的寿命里，一切都是正常的。
　　正常成长，正常衰老.当然，也能正常变强。
　　副作用则是一旦做了永生手术的人活过了他原本应该活的年纪，那么一切就都将停滞。
　　不会再变强，也不会再衰老。
　　往后漫长的岁月，仿佛时光定格了一般，在有限的生命中能做到多强，那么在往后堪称无限的生命中就永远都是那么强。
　　这样一来，五老星虽然强，但充其量也就是四皇的程度而已，不可能让人感到绝望。
　　四皇的程度可不是谁都能达到的啊，五老星曾经也算是天才，要不然也不会被选中成为玛丽乔伊的守护者。
　　还有一点就是，一旦做了永生手术，那么就算原本已经吃了恶魔果实，也会失去所拥有的能力。
　　毕竟恶魔果实里面是真的拥有恶魔的灵魂的，恶魔果实对其内的恶魔灵魂来说，就相当于一个牢笼，若是吃下恶魔果实的人永生了，那么对于恶魔灵魂来说就是另一个牢笼。
　　所以，恶魔灵魂通常会在宿主永生的那一刻脱离宿主。
　　往后就算五老星再吃恶魔果实，也不会再拥有什么能力了。
　　再吃，也就相当于吃了一坨屎而已白胡子虽然也已经达到一种另类的长生状态了，毕竟T病毒只要还在有效期内，宿主就不会真正的死亡，而这个有效期，极其漫长。
　　而且在有效期内，感染者想怎么锻炼就怎么锻炼，想怎么变强就怎么变强，完全不受限制。
　　至于白胡子的震震果实为什么还不脱离，那主要是因为T病毒这还是第一次出现在海贼王世界，震震果实里面的恶魔根本就不知道这是什么东西.所以，五老星想要让古少轩帮他们恢复青春，毕竟当了八百年的老头子，可不是什么好的体验。
　　马林焚多。
　　艾斯脱困之后，直接一记火拳引爆了气氛，三大将中的赤犬被擒，余下两位大将又被白胡子海贼团的队长们拦下，不能救援。
　　卡普从地上爬了起来，拍拍身上沾上的灰尘，准备加入战争。
　　他虽然不着调，但毕竟是个海军。
　　然而就在战国和卡普准备联手对付白胡子的时候，古少轩出手了。
　　“都别动！”
　　古少轩大喊一声，伸手往头上一指，上百个漩涡通道顿时出现在马林焚多上空，一个又一个古少轩的分身从其中探出头来。
　　战场某处，那个曾经帮古少轩抹除重身决痕迹的海军看见这一幕顿时气的浑身发抖。
　　“这个小兔崽子，活的不耐烦了么？
　　！我都不敢这么做！”
　　漩涡通道之所以能够连通两个世界，是因为现今的诸天万界几乎都是以曾经的古界为模板存在的，相当于同出一源。
　　而穿越则是古少轩从丧葬店所在的古界碎片那边向想要去的世界戳一个小孔出来。
　　这样虽然相当于世界破了一道口子，但因为某些特殊的原因，这样是不会产生什么大的问题的。
　　但是古少轩这样，一次性开启上百个通道，那……
　　可比重身决产生的后果要严重的多啊！
　　战国与卡普顿时停下脚步，战国更是一脸便秘的表情。
　　“你到底想干什么！”
　　古少轩的人体炸弹的威力有目共睹，这些漩涡通道刚一出现，整个战场顿时又安静了下来，没有人再敢有多余的动作。
　　多弗朗明哥正玩得开心，跳到一半忽然发现半空中的那些漩涡里探出头来的密密麻麻的古少轩，顿时动作一僵，技能都没放就落回地面，脸上挂着笑容，额头上青筋直冒。
　　“火气别那么大嘛，战国你看，现在我们人也救了，不如就别打了吧。”
　　古少轩嬉笑道：“这次战争也死了不少人，再打下去也是徒增伤亡，就此收手吧。”
　　战国听了，顿时咬牙切齿，打到现在，死了这么多人几乎都是你炸死的吧？
　　你现在跟我说算了？
　　！“怎么？
　　算不了？”
　　古少轩见战国这满脸不情愿的表情，一挑眉毛，上空那些密密麻麻的分身顿时又探出一些身子。
　　“我好好跟你说话，别逼我炸了你的马林焚多啊！”
　　威胁之意，尽显无疑！
　　战国迟疑了，那爆炸的威力他也见识过，炸掉马林焚多，不是一句空话。
　　“你想怎么样！”
　　战国沉声道，他有些无奈。
　　“就此休战，赤犬交给我，我们就走。”
　　“不可能！”
　　那可是海军大将啊！
　　海军的门面就这么交给你了，以后海军还怎么维护海上的正义？
　　“要不赤犬我带走，要不我炸了马林焚多，你挑一个。”
　　古少轩无所谓道，就像是一个无赖。
　　“你！”
　　战国气的浑身发抖。
　　而另一边，白胡子已经将赤犬打的奄奄一息，直接扔到古少轩脚下。
　　“行了，再打下去他就死了。”
　　白胡子淡淡道，对于此刻的场面他一点都不慌，因为起码古少轩对自己还算是抱有善意。
　　“呀，战国，看来你不用犹豫了。”
　　古少轩装模作样的怪叫一声，“我就不带他走了，就放在这马林焚多。”
　　说完，古少轩朝天一指，漩涡通道顿时只剩下一个，一口晶莹剔透仿佛钻石铸就的透明棺材从天而降，砸在古少轩身前。
　　【虚空葬棺：被葬者状态将永远恒定在下葬的那一刻，万劫不坏，灵魂显化，永葬虚空！
　　订单定制。
　　】“我就在这里把他埋了。”
　　随后，古少轩找了点水来将已经陷入昏迷的赤犬弄醒，而后拎着他直接塞入虚空葬棺之中。
　　棺材闭合。
　　虚空葬棺慢悠悠的漂浮起来，然后一点一点的消失在虚空中。
　　棺材内受了重伤的赤犬在不断的挣扎，然而却一点用都没有，虚空葬棺缓缓消失。
　　“你把他弄去哪里去了！”
　　战国咆哮道。
　　“别急，你很快就能见到他了，他会一直存在马林焚多，永生永世。”
　　古少轩一脸神秘的道，就像是个神棍。
　　……
　　收藏破三百，可喜可贺！


第110章 你的能力，我看上了
　　那漫天的古少轩当然不可能是真的，就是他能承受得住身体的消耗，那几乎相当于短时间内打了上万次飞机的精神亢奋就算是他一时间也扛不住啊。
　　所以刚刚那些，除了漩涡通道是真的以外，其他的都只是全息投影而已。
　　……
　　赤犬在众目睽睽之下，当着所有人的面被古少轩塞进棺材，消失不见。
　　同一时间，自然系恶魔果实·岩浆果实也加入了古少轩的兑换列表中，与之前的那颗超人系恶魔果实兑换价格一般无二，订单也已经显示了完成状态，十万丧葬点入账。
　　有句话说的好，没有辣鸡的恶魔果实，只有辣鸡的能力者……
　　战国等一众海军不敢轻举妄动。
　　古少轩的人体炸弹要是真全部落下来，马林焚多可就真的从地图上抹除了。
　　“那么，没什么事的话我们就先走喽？”
　　古少轩笑道，艾斯跟路飞因为无人阻拦，回到了己方阵营。
　　“该死！”
　　战国牙关紧咬，这次战争完全没有达到预期效果，还让海军在世界人民面前出了一次大丑。
　　毕竟他们始终都没有找到那个还在运行的影像电话虫……
　　然而就在这时.“贼哈哈哈哈！
　　老子来给这场战争收尾！”
　　一阵狂妄的笑声中，黑胡子从天而降。
　　“那那是什么！”
　　一名海军指着海军本部的大楼后那片巨大的阴影惊呼出声。
　　数位强者加入进来，恶政王与卡特等推进城逃出来的犯人刚一出场就迫不及待的杀掉几人，向世人宣告自己的归来。
　　而那巨大的阴影，正是巨大战舰——圣·胡狼，一个比魔人还要巨大的巨人。
　　“咕啦啦啦！
　　看来今天运气不错啊，你说是吧？
　　蒂奇。”
　　白胡子愣神过后又是放声大笑，对于眼前这个杀了同船的家人，又差点害死艾斯的混蛋，白胡子早已经没有半点好感了。
　　“老.老爹！
　　你怎么变成这样了！”
　　蒂奇惊叫，他终于发现这战场的不正常了。
　　实在是太安静了啊，哪里像是海贼与海军的巅峰对决？
　　就连一般的海贼在海上与海军相遇，也比这里要闹腾的多啊！
　　还有，一脸阴沉的战国，以及.明显恢复年轻的白胡子！
　　吓的黑胡子都叫老爹了。
　　白胡子笑着，一手握拳，恐怖的波动在其拳头上凝聚成一个半透明的光球，一拳砸出。
　　“送你个见面礼。”
　　轰！
　　蕴含着恐怖力量波动的光球炸开，其面前的空间仿佛被打碎了一般，密密麻麻的裂纹遍布在空气中。
　　黑胡子本来想躲，但是碎裂的虚空就像是一座囚牢，封死了黑胡子的一切退路。
　　无奈，黑胡子只能正面硬抗。
　　“暗穴！”
　　黑胡子伸出左手来，如潮水般的黑暗涌动不休，化为一道黑洞，妄图将白胡子的攻击尽数吞噬。
　　然而白胡子被称为世界第一强者又岂是浪得虚名之辈？
　　含怒出手之下力量恐怖无比，黑胡子的暗穴虽然吸收了一部分力量，但更多的力量还是轰击在他身上。
　　一时间，黑胡子被轰的吐血倒飞，躺在地上满地打滚，痛叫连连。
　　黑胡子如此高调的出场，却被白胡子差点一拳打哭，场面甚是滑稽然而古少轩却是知道，黑胡子之所以会这样，是因为暗暗果实虽然是自然系果实，却并不能让使用者元素化，而且自身所承受的痛苦都会被放大许多倍，人类很难承受得住。
　　黑胡子只是差点哭出来，已经很不简单了。
　　想到这里，古少轩摸摸下巴。
　　“似乎，暗暗果实也不错啊”这暗暗果实能够操控引力，还能令对手的果实能力无效化，端是强大无比。
　　只是就在古少轩准备出手的时候，整个马林焚多的上空忽然发生了一些其妙的变化。
　　一道仿佛接天连地的巨大幻影突兀出现，正被烈焰焚烧，发出一声又一声的惨叫。
　　所有人都目瞪口呆的看着这一切，就连地上痛叫连连的黑胡子也好似一时之间忘了疼痛一般，嘴巴张的老大。
　　那突然出现的幻影，正是不久之前被古少轩埋葬了的赤犬。
　　当然，除了古少轩自己以外，没有人知道赤犬是被葬了。
　　“你对萨卡斯基做了什么！”
　　战国惊怒道。
　　如此巨大的幻影，马林焚多在其之下好似蝼蚁一般。
　　那一声声哀嚎惨叫凄厉无比，就算是最凶恶的人听了也会受不了。
　　“你不是不让我带走他吗？
　　我就直接在这里把他葬了啊。”
　　古少轩一摊手，“至于他现在这个样子可不能怪我，我只是接了订单而已，谁让他那么讨人厌呢。”
　　“你！”
　　“别你啊我啊的了，老铁，听我一句劝，以后海军本部还是换个地方吧，继续在这里的话可是会有些吵哦。”
　　古少轩说着，忽然一拍脑门儿：“啊，差点忘了，好像艾斯被抓黑胡子出力最大吧？
　　用艾斯换了七武海？
　　啧啧”脚下一动，恐怖的力量让腿骨瞬间裂纹密布，又在超强的恢复能力下复原。
　　“骨裂冲！”
　　嗖！
　　古少轩本人瞬间消失在原地，恐怖的力量夹杂着巨大的动能，以及黑到发亮的武装色霸气，一脚狠狠地踢在黑胡子身上。
　　噗啊！
　　黑胡子一双眼睛像是要跳出来一般，嘴里狂喷鲜血，还夹杂着大片的内脏碎片，身体瞬间消失不见。
　　下一刻，黑胡子身后的海军本部大楼好似被陨石撞击了一般，倒塌大半，烟尘漫天。
　　“我看上你的暗暗果实了。”
　　古少轩嘴角一勾，轻笑道。
　　虽然骨裂很痛，但是相比起自爆来说，这种程度的伤痛古少轩已经不放在眼里了。
　　而且，这样还能让力量集中在一点爆发，威力更甚！
　　“白胡子老哥，我抢了你的人头，你不会怪我吧？”
　　“不会。”
　　白胡子摇头道，他看着那巨大的虚影，内心一点都不平静。
　　“那就好。”
　　“骨裂冲”青雉先是震惊于空中的那道自己同事受折磨的幻影，随后听到这个招式的名字，瞳孔一缩。
　　“原来是他.只是，他怎么好像变弱了？”


第111章 战争结束
　　“怎么他好像变弱了？
　　样子也不太一样？”
　　青雉将这份疑惑埋藏在心底，没有说出来。
　　事实上就现在这个情况，也不适合叙旧，而且当年他跟古少轩也并非是朋友。
　　“啊啊啊！
　　你到底是谁！”
　　黑胡子的疼痛被暗暗果实放大数倍，而且直接作用于灵魂，无法抵御，疼的满地打滚。
　　但就算如此，他还是问出了这个问题。
　　他实在是想不通，自己完美无缺的计划怎么会出现纰漏。
　　明明以白胡子的性格必然会来参战，也因为白胡子的身体状况，他必然会被永远的留在马林焚多.这样一来，自己在双方都精疲力尽之后登场，就能打所有人一个措手不及，然后继承白胡子的震震果实，成为双果实能力者，然后安然离去。
　　随后，自己会凭借这两种果实能力，和自己多年的谋划，一举问鼎四皇之位，甚至争夺海贼王的宝座！
　　只是，为什么白胡子会突然恢复青春，又为什么会有一个大将级实力的人横空出世？
　　这.不应该啊！
　　黑胡子疯狂咆哮。
　　“你不需要知道我是谁。”
　　古少轩淡淡一笑：“只要乖乖的把你的暗暗果实交给我就行了。”
　　说罢，古少轩再度脚下一动，骨裂冲的速度比之‘剃’的速度要快多了，毕竟是骨骼都承受不住而裂开的强大力量。
　　其产生的动能，恐怖无比！
　　“骨裂击！”
　　废墟之中，黑胡子的见闻色霸气其实已经察觉到古少轩的动向，但奈何身体反应跟不上，只能眼睁睁看着古少轩的拳头砸下来。
　　轰！
　　古少轩这一拳甚至扭曲了空间，仿佛从天而降的陨石，与空气剧烈摩擦，生出火焰来。
　　一拳狠狠的砸在黑胡子身上，但黑胡子可不是什么小喽啰，间不容发之际，他拼尽全力挪动身子，避开要害。
　　但就算如此，古少轩这一拳还是贯穿了他的身体。
　　“呜呜啊啊啊！”
　　黑胡子疼的直接哭了出来，这种疼痛，没有体会过的人根本就不会明白（所以我也不明白要怎么描述）。
　　“呦，还能躲开，不错啊。”
　　古少轩抽出拳头，准备再补一拳。
　　“骨裂击！”
　　“暗穴！”
　　黑胡子在古少轩拳头落下之际，用尽全身力气施展出这一招。
　　如潮水一般的黑暗再度涌现，瞬间就将黑胡子包裹，消失无踪。
　　轰！
　　连续两拳骨裂击打在马林焚多海军本部的地基上，再加上之前白胡子几次发动能力，这栋象征着海军绝对正义的高楼终于承受不住，轰然倒塌。
　　“跑了？”
　　古少轩眼睛微微一眯，暗暗果实还能这么用？
　　刚刚那一瞬间，古少轩明显感觉到黑胡子所处位置的引力忽然间好似变得无限大，光线、空气，甚至是空间，都在那一瞬间发生扭曲。
　　不，或许说是折叠更为贴切。
　　黑胡子利用暗暗果实的能力在一瞬间折叠了他所在的空间，让无形的空间好似拥有了实体，化为一张大弓，将其‘弹射’了出去。
　　这效果几乎相当于瞬移，以至于古少轩根本就还没有反应过来，黑胡子就不见了。
　　毕竟古少轩现在在这里的也只是一个分身而已。
　　“啧啧，算你走运。”
　　古少轩哼了一声，甩甩拳头转头便走。
　　刚刚那一招‘暗穴’与之前的‘暗穴’不同，明显是黑胡子压箱底的招式，大海如此宽广，古少轩可不知道黑胡子逃到哪里去了，索性便不再去管。
　　反正，要收集恶魔果实，以后有的是机会。
　　更何况，古少轩知道还有一个地方，恶魔果实很多“黑胡子跑了。”
　　古少轩回到白胡子身边，一摊手，有些无奈的说道。
　　“跑了就跑了吧”白胡子倒是没有什么意外，毕竟黑胡子能够在白胡子海贼团潜伏那么多年不暴露野心，也算是个人物，要是如此简单便被击杀，白胡子反倒会惊讶。
　　“他的帐，我们迟早会算的。”
　　“嗯，那走吧。”
　　古少轩伸了个懒腰，便自顾自的朝着莫比迪克号走去，丝毫没有把自己当外人。
　　白胡子转头看了一眼虚空中正在饱受折磨痛苦咆哮的赤犬一眼，没有说话。
　　顶上战争到这里就算是结束了，有古少轩在，这场战争根本就打不到多么惨烈的程度。
　　他所施展出来的那些玄奇的手段，饶是顶上战争聚集的都是当世数一数二的强者，也都是闻所未闻。
　　而且，赤犬还在天上惨叫着呢，海军那边就算战国等人不怕，但底层的海军又有谁敢上来？
　　前车之鉴啊！
　　“统计战损！”
　　战国目送着白胡子海贼团离去，几乎是一个字一个字的从嘴里硬挤出这句话，天空中的赤犬叫的他心烦意乱，但他没有办法。
　　这一场仗，毫无疑问的是海军输了，输的彻彻底底。
　　青雉犹豫了一会，还是没有将自己心底的话说出来，那件事就连‘CP’都没有记录，而且事后，海军这边所有还活着的当事人好像都被某种力量清除了记忆，自己是因为与其交过手，才会记忆如此深刻，但就算如此，自己的记忆也是模糊不清。
　　斯潘达因死了，萨卡斯基也死了，当年的事，应该没有人记得了吧？
　　青雉如此想道伟大航路，某冬岛。
　　“古先生，你终于又出现了”生化危机世界——王念背着周白，慢悠悠的走在肮脏恶臭的下水道中。
　　二阶以后真元自生，王念以真元护住自己两人，一些下水道里的变异生物，诸如丧尸鼠之类的恶心东西攻击过来，皆被真元屏障所挡，撞断了牙齿，撞断了骨头。
　　王念从来不杀生，所以向来很注重防御，明明只是二阶，他的真元，却厚重得吓人。
　　“发现目标！”
　　走着走着，忽然有一枚红点印在王念身上，而后便是一声不含任何感情的人声。
　　再接着，密密麻麻的脚步声响起，来自四面八方。
　　“糟糕，被包围了！”
　　王念低呼一声，背着周白转身就跑，他杀不死那些克隆人，克隆人们也拦不住他，二者的力量根本就不在同一水平线上。


第112章 强者的尊严
　　战国让人迅速统计战损，这次顶上战争海军损失惨重。
　　什么都没得到不说，还损失一位海军大将，底层士兵更是死伤惨重十万精锐海军啊！
　　先前广场上满满登登的，现在稀稀拉拉的.战国忽然注意到一个问题，黑胡子跑掉了，他的船员.战国的视线转移到那几名从推进城第六层‘无限地狱’逃出来的逃犯身上。
　　好像，还有安慰奖？
　　“把他们抓起来！”
　　战国一声令下，多少便有海军拿着海楼石手铐靠近几人。
　　玄月猎人·卡特，恶政王，雨之希留，巴沙斯，死神·毒Q……
　　等人瞬间整个人都不好了。
　　咱们船长呐？
　　这里是海军总部，一大票强者虎视眈眈，原本跟随黑胡子的船员们一脸吃了屎的表情。
　　那几个刚刚从推进城里逃出来的犯人更是不知道该说些什么。
　　这.才出来没多久，就要回去了？
　　雨之希留瞥了一眼靠近自己的那名士兵，眼神肃杀而坚定。
　　那名士兵明显被吓到了，举着海楼石手铐踌躇不前。
　　这一刻，黑胡子的残党与海军们对峙，气氛剑拔弩张。
　　刚结束的战火，似乎有重燃的迹象.就在这时——“请诸位给我一个面子！
　　！”
　　人未到，声先至。
　　所有人循声望去，只见一艘巨船不知何时出现在海平面上。
　　船还未靠岸，便有一人按耐不住，脚踩空气踏空而来，落在广场上。
　　“请诸位给我一个面子，这场战争打到现在已经造下了不知多少杀戮，还请就此”话还没说完，那大船上又有一人跳过来，侧身在说话之人耳边，小声的说了几句。
　　“什么？
　　战争结束了？
　　白胡子他们走了？”
　　当先开口那人一脸难以置信，剧本不是这样写的啊！
　　不管是谁，仔细分析过这次事件之后得出的结论都是白胡子必死，自己过来，只是不忍看白胡子的遗体还要被海军糟蹋而已白胡子没死？
　　！拿自己过来干嘛？
　　香克斯脸上有些尴尬。
　　“那这些人是谁？”
　　香克斯刚刚就是在船上的时候以见闻色霸气‘观看’到此地剑拔弩张的气氛，这才忍不住提前赶来，现在你告诉我白胡子他们已经走了？
　　“好像是”本·贝克曼双眼迷离了一瞬，随后道：“是黑胡子的船员，黑胡子被一个不知什么地方冒出来的强者给打跑了.”“黑胡子？”
　　香克斯摸摸下巴，随后看着战国那张铁青的脸，顿时尴尬的憨笑道：“不好意思啊，我们就是路过，你们继续，继续，哈哈”随后不等战国有什么反应，再度脚踏空气，回到了船上。
　　‘红发海贼团’的船只还未靠岸，便转身离去雨之希留等人看到这一幕，原本燃起来的希望又再度熄灭，看来又得回推进城去了不过，一个小小的海军就像抓住自己，未免也太不给自己面子了，自己好歹也是一名大剑豪啊！
　　还是推进城前副看守长，自己不要面子的？
　　于是雨之希留冷冷的瞥了一眼身边那名踌躇的海军士兵，眼睛一眯。
　　手抚在腰间的名刀之上，雨之希留冷冷的扫视了一圈战国等人，一身杀机蓄势待发！
　　锵！
　　一声刀鸣，雨之希留动了！
　　在那名海军士兵惊骇莫名的眼神中，雨之希留瞬间用腰间的刀换下了士兵手中的海楼石手铐，冷声道：“哼！
　　我自己来！”
　　“请，请便.”海军士兵不知道该说些什么，只得说了一句请便.余下的黑胡子海贼团的残党们跟本就没有反抗，就被戴上了海楼石手铐。
　　反抗？
　　开什么玩笑！
　　这里是马林焚多！
　　海军本部！
　　嫌命长了在这里闹事？
　　佛之战国，海军英雄·卡普，青雉，黄猿.一大票海军强者盯着，怎么反抗？
　　生活就像那啥，既然反抗不了，就得学会享受不过就算如此，自己等人作为强者的威严还是要有的，戴手铐这种的事情自己来就好.生化危机世界。
　　克隆人们越来越多，下水道中的空间有限，王念和周白已经避无可避，被围困在中央。
　　王念的力量虽然超过这些克隆人不知多少，但也架不住如此多的克隆人围堵啊。
　　克隆人们以血肉之躯为泥，直接化作血肉之墙，将下水道堵得死死的。
　　“.”王念默默无语，脑中在疯狂的寻找着破局之法。
　　“王念，你走吧。”
　　周白忽然虚弱的说道。
　　“嗯？”
　　“他们要抓的是我，你把我放下来.”“别再说这种话了，我怎么可能丢下你呢？”
　　“可是.”王念摇摇头，坚定道：“没什么好可是的，我说过，我会保护你一辈子的，我说到做到！”
　　“那现在怎么办？”
　　周白很是感动，但是现在的情况，自己的能力因为不知名的原因消失，只有王念一个人的话，在这狭小的空间内，力量迟早会被耗尽啊.“先回去吧。”
　　“回去？”
　　“嗯，咱们先回去找小璇想想办法，再回来埋了他们！”
　　王念呼唤出自己的系统面板。
　　没错，他们打不过，还可以跑。
　　只是之前两人从未被逼到绝境过，周白的力量又强横无比，什么丧尸暴君舔食者之类的都不能对他们造成什么伤害，所以两人也只是偶尔的回去一趟，补充物资。
　　他们大部分时间都留在生化危机世界，古少轩给了他们足以好好活下去的力量，他们也想好好报答古少轩，但是古少轩只说过让他们多多埋人，于是两人就在生化危机世界埋了这么多年.两人当年成为古氏丧葬店店员的时候，因为年纪还小，所以古少轩在他们的子系统上做了一些手脚。
　　别的店员能够随意穿越诸天万界，去什么世界完全是随机，而王念跟周白的子系统则直接绑定了古界，也就是说，他们发动【穿越】功能之后，只能回到店里。
　　克隆人们逐渐靠近，将空间越挤越小，眼看就要碰到王念他们。
　　间不容发之际，王念跟周白同时穿越，消失在原地。
　　下水道里，只剩下一堆克隆人面面相觑。


第113章 你把烧烧果实借我用一下
　　“小璇，你在不在？”
　　王念沿着上山的石阶背着周白上去，喊道。
　　“行了行了，不出意外的话我未来几十万年都会在。”
　　小璇不知从什么地方冒出来，翻了个白眼，没好气道。
　　因为时间流速不同的原因，王念他们在生化危机世界生活了好几年，对于小璇来说才经过了个把月而已。
　　这段时间，王念他们回来过几十次，补充物资，对于小璇来说，有时候王念他们上午刚回来过，中午就又来了……
　　“怎么？
　　又没吃的了？
　　要我说，那些人你们就别管了，反正他们早晚都得死，还是埋了吧……”小璇有些无奈，她指的是那些被收留在周白的异度空间中的幸存者。
　　小璇并不是人类，所以她不是很能理解，那些人顶多也就几十年寿命，干嘛还要费力不讨好的收留他们？
　　直接埋了不好嘛？
　　“那个之后再说。”
　　王念把周白背到店里，道：“你先帮我看看周白，她的能力好像消失了。”
　　“能力消失了？”
　　小璇一愣，她对自己这无数年岁月来唯二的朋友还是挺重视的，严格来说，在古少轩开始招收店员之前，她除了古家历代店主，就没怎么跟别人打过交道。
　　王念跟周白每次回来还会跟她分享在生化危机世界的所见所闻，小璇虽然能够直接查询诸天万界的事情，却觉得这样子很有趣。
　　如今王念跟周白已经长成了青少年，但三人的感情还是相当不错的。
　　“这个……”小璇仔细检查了一番，发现周白不仅超能力消失了，就连实力也跌落到普通人都不如的地步。
　　“我没办法。”
　　小璇摇摇头，“我只是个管家，权限不够。
　　不过周白这样子除了虚弱一点之外好像也没什么坏处，你们就先别走了，在这里等店主回来吧，他有办法。”
　　“店主哥哥什么时候回来啊？”
　　周白问道。
　　“不太清楚，不过应该快了吧，他在那个世界的订单已经完成了。”
　　小璇摇摇头，“其实他的本体就在楼上棺材里，只是没有他的允许的话，我也上不去。”
　　“好吧……”……
　　海贼王世界，莫比迪克号上。
　　“白胡子老哥，我说的事你考虑的怎么样？”
　　艾斯被成功解救之后，白胡子海贼团便在海上开起了宴会，作为帮助白胡子恢复青春的恩人，古少轩当然在受邀之列。
　　“你说的合作？”
　　“对。”
　　“真的还有其他世界？”
　　“有啊，你们海贼不是都喜欢冒险吗？
　　只在大海上驰骋哪里有穿越世界有意思？”
　　“……”白胡子端着酒碗，一时有些沉默。
　　古少轩见他有些心动了，趁热打铁道：“而且啊，我之前给你注射的那个东西，可是能够延长寿命的，正常情况来说，你现在随随便便活个七八百年不成问题。”
　　“永生？
　　！”
　　白胡子瞳孔一缩，呼吸都有些急促起来。
　　“不，只是长生而已。
　　不过永生也不是不可以，只是在你们这个世界不可能达成罢了。”
　　“这……”“嗨呀，跟我合作之后，那种药剂你以后能得到很多，到时候，马尔科他们也都长生了，你们一家人，在各个世界冒险，岂不快活？”
　　这时艾斯走了过来，礼貌的对古少轩说道：“古先生，谢谢你帮老爹恢复青春，嗝儿~来！
　　一起喝点儿！”
　　双眼迷离，显然喝的不少。
　　古少轩被他拉着离开，临走前还不忘提醒白胡子：“好好考虑啊！”
　　白胡子手指敲着……
　　月上中天，酒过三巡。
　　古少轩可以说是整个白胡子海贼团的大恩人，莫比迪克号上的船员们都来敬酒，就算是古少轩有T病毒护体也是有些上头了啊。
　　“嗝儿~”艾斯打了个酒嗝，揽着古少轩的肩膀，道：“古先生酒量真好！
　　海量！”
　　“那可不！
　　我告诉你，想当年我可是号称小区酒神的存在！”
　　“哈哈哈哈哈……”周围的人都发出善意的笑声。
　　古少轩也喝的有些高了，脑子不是很灵光。
　　说起来他醉的只是一个载体分身而已，只是大家都开心，他也就没扫兴，任由自己喝醉。
　　“我跟你讲啊艾斯……”“你说。”
　　“我觉得，你这个能力用的不对！”
　　古少轩喝的满脸通红，伸出一根手指竖在眼前，强行调整注意力。
　　“怎么不对？
　　我可是火拳艾斯！”
　　艾斯不乐意了，都喝高了嘛！
　　他拍拍古少轩的肩膀：“火拳，知道不？
　　火拳！”
　　“嗨，什么狗屁火拳。”
　　古少轩摇摇头，“你要真牛批，还能被赤犬一拳打死？”
　　艾斯一愣，不明所以。
　　自己没死啊……
　　古少轩不理会他的疑惑，自顾自的说道：“他的岩浆果实，是岩浆！
　　岩浆的温度是有上限的，你知道不？
　　你是火！
　　太阳也是火！
　　你不能只注重规模，你得在温度上下功夫……”古少轩脑子已经有些不清醒了。
　　“你说的倒是容易，你弄一个来我瞧瞧？”
　　古少轩一听这话，顿时撸起袖子：“嘿！
　　你等着！”
　　“哈哈哈！
　　你怎么弄？
　　我才是烧烧果实能力者啊！”
　　艾斯哈哈大笑，喝醉了的人，最容易开心了。
　　“啧，你说的也是哈……”古少轩忽然低下脑袋想了想，随后眼睛一亮：“有了！
　　你把烧烧果实借我一下……”“借？”
　　艾斯一愣，随后又大笑起来，“怎么借？
　　难道古先生要杀死我？
　　哈哈。”
　　“不用那么麻烦，你听我跟你说……”古少轩凑近了，小声的在艾斯耳边嘀咕几句。
　　……
　　白胡子并没有喝酒，之前他虽然年纪大了，一身的伤病，却也没有听船医的好好修养，把酒戒了。
　　现在忽然变年轻了，反倒不喝了。
　　其实倒不是他不想喝，而是因为古少轩的存在。
　　之前从未听说过有这么一号人的存在，能力如此神奇，白胡子从未听说过世界上有这么神奇的恶魔果实能力。
　　而且古少轩说的那些话也太令人难以置信了……
　　他静静地看着古少轩跟自己的儿子们打成一片，喝酒吃肉，心里却在思量着。
　　古少轩说的那些，他不知道是真是假，一时半会儿也接受不了。
　　不过，怎么忽然这么热？
　　“火拳！”
　　忽然，古少轩所在的地方，有着一抹炽白光柱冲入海面，温度之高，蒸发大片海水。
　　……


第114章 你会游泳不？
　　“你听我的，把烧烧果实借我用一下，我让你看看它真正的威力。”
　　古少轩满身酒气，一脸神秘的对艾斯说道。
　　“怎么借？
　　古先生你别开玩笑了，就算你现在杀了我，要重新找到烧烧果实也不容易啊。”
　　艾斯呵呵笑道，他觉得古少轩这个真有意思，酒量贼好不说，说话还这么有趣。
　　“诶，哪里用得着那么麻烦？
　　来，按我说的做。”
　　“好啊。”
　　……
　　古少轩伸手一指艾斯，直接给他绑定了一个子系统，随后揽着艾斯的肩膀，点开子系统，手指在上面划拉着。
　　“你看啊，我们先这样，嗝儿~”古少轩打开艾斯的个人面板，艾斯喝了那么多酒，眼睛其实已经有点花了，双眼无神的看着眼前这个忽然出现的半透明灰色光屏，道：“这是什么东西？
　　然后呢？”
　　“然后啊……”古少轩在艾斯的个人面板里找到【能力】那一项，有一个【恶魔果实·自然系·烧烧果实】。
　　“你看啊，点击选中，然后点这里……
　　上交，这就完了！”
　　隐约间，一声凄厉的惨叫声在艾斯耳边响起，艾斯没有在意，只当是喝多了产生的幻听，全然没有注意到自己的火焰能力已经消失了。
　　啪！
　　古少轩忽然一拍手，吓了艾斯一跳。
　　“艾斯你看好，我现在就让你看看烧烧果实的真正力量，嗝儿~”其实喝到这个时候，除了白胡子还清醒以外，其他人都已经不行了，醉得倒在甲板上呼呼大睡。
　　古少轩手掌一翻，一枚橘黄色的，带有奇异花纹的好似正在燃烧着的果实凭空出现在其手中。
　　“古先生，嗝儿~这个果子我好像吃过……
　　味道像屎一样，呕~”艾斯看见古少轩手中的烧烧果实，好像勾起了一些不好的回忆。
　　【恶魔果实(自然系)——烧烧果实：食用后可拥有操控火焰的能力，身体可元素化，躲避大部分物理攻击。
　　使用者开发程度决定威力大小。
　　已移除负面效果。
　　恶魔果实可多次食用。
　　售价：8000丧葬点。
　　】“像屎一样？
　　屎是什么味道？”
　　艾斯没有回答这个问题，古少轩摇摇头，一口咬下。
　　咔嚓。
　　恶魔果实向来只有第一口有效，古少轩并没有体会到艾斯说的像屎一样的味道是什么样的。
　　入口一股淡淡的清香，恶魔果实里面的小恶魔已经被献祭了，被改造成了可多次兑换的物品，失去了唯一性，功能却未删减。
　　而且移除负面效果也不仅仅只是不怕海水和海楼石，还有它那屎一般的味道……
　　古少轩掌心燃起火焰，食用恶魔果实是一种非常奇妙的体验。
　　他感觉自己现在能够随心所欲的操控火焰，好似火焰是身体的一部分一般。
　　火焰在手上燃烧，却并不炙热，只是异常的温暖。
　　“你等会儿，我憋个大招给你看看……”古少轩如此说道。
　　而艾斯好似看到了什么有意思的东西，惊奇道：“哇！
　　古先生也会玩火吗？
　　我也会，我玩火最厉害了！”
　　说着，艾斯也伸出一只手来，想要像平常一样燃起火焰。
　　然而他的恶魔果实已经被古少轩给上交了，他此刻也就是一个强大一些的正常人类而已。
　　“诶？
　　怎么没有火啊？
　　我的火呢？”
　　艾斯翻来覆去的玩着手，不太明白自己怎么不能玩火了……
　　古少轩没有回答他，认真的凝聚着火焰。
　　火焰并没有固定的形态，若是按照一般的用法，烧烧果实的能力确实能烧起大片火焰，常规火拳的威力也确实惊人，但还不够。
　　古少轩努力的操控着火焰，在自己的拳头上凝聚。
　　温度越来越高，橘黄色的火焰原本已经烧得看不出拳头原本的样子，又慢慢被古少轩凝聚成拳，越来越亮，越来越刺眼。
　　吃下烧烧果实之后，惊人的热量根本影响不到古少轩，反倒是艾斯被热的满头大汗。
　　古少轩憋的满脸通红，感觉像是便秘一般，火拳已经变成了光拳，刺眼的白光让艾斯有些不适。
　　实在是太热了，艾斯体内的水分快速流失，他已经稍微有点清醒了。
　　“这是……
　　什么……”“看好了艾斯，这才是烧烧果实真正的威力……”古少轩终于憋不住了，一拳对着正前方轰出。
　　“火拳！”
　　一道炽白光柱瞬间洞穿虚空，落在前方的海面上，余势不减的穿透数百米海域，像是在海里装了灯，亮眼无比。
　　那道光柱，直透深海！
　　海水变成蒸汽升腾，高温将古少轩周围的甲板烤的有些焦黑，一些没喝多少酒的，已经被热的醒了过来。
　　“卧槽！”
　　艾斯终于清醒，他难以置信的捏捏拳头，又看看古少轩。
　　“我的烧烧果实呢？
　　！”
　　“我吃了啊！
　　嗝儿~我没骗你吧？
　　烧烧果实厉害吧？
　　嘿嘿……”古少轩嘿嘿笑着，并不知道自己干了些什么。
　　打完这一拳，他有些累了，松开艾斯倒在甲板上准备睡觉。
　　艾斯目瞪口呆，这……
　　喝顿酒把自己已经吃下去两年的恶魔果实能力给喝没了？
　　！这特么是什么操作！
　　“怎么了？”
　　古少动静闹得有点大，白胡子走过来问道。
　　“老爹……”艾斯张张嘴，不知道说些什么。
　　难道告诉白胡子，自己的烧烧果实能力被古少轩骗走了？
　　艾斯自己都不信好不好！
　　“艾斯，大晚上的就不要玩火了嘛！”
　　马尔科打着哈欠走过来，有些不满的说道。
　　他刚刚也喝多了，睡在甲板上，因为古少轩那一记温度贼高的火拳，被热醒了。
　　“不是我啊……”艾斯委屈的将刚刚发生的事情又说了一遍。
　　……
　　“你是说……
　　你现在已经不是果实能力者了？”
　　马尔科张大嘴巴。
　　艾斯瞪了他一眼，心想，这是重点吗？
　　白胡子看了躺在地上呼呼大睡的古少轩一眼，没有说话。
　　倒是马尔科问了一句：“艾斯，你会游泳不？”
　　“什么？”
　　艾斯一时没反应过来，马尔科直接趁艾斯不注意，一脚将其踹下了船。
　　“卧槽！
　　马尔科你干…噗通！”
　　艾斯当了两年的能力者，虽是海贼，但已经两年都没下过水了。
　　此刻被马尔科一脚踢下水，受惯性思维影响，手忙脚乱的挣扎。
　　“你试试，你现在会不会游泳？”
　　马尔科招呼船上的一个非能力者过来，让他随时准备跳下去救艾斯，自己则冲艾斯喊道。
　　……


第115章 我不要当旱鸭子啊！
　　“马尔科咕噜咕噜咕噜~”艾斯在水里不断地扑腾，口鼻里浸入大量海水。
　　而在莫比迪克号上的马尔科刚准备让人下去救艾斯，顿时发现不对劲。
　　艾斯，竟然没有沉下去！
　　要知道，恶魔果实能力者都被大海所厌恶，别说在海里扑腾，只要一落水，那是半点力气也没有啊。
　　而艾斯此刻的情况虽然看似凶险，实则是他自己吓自己。
　　他还在有力气在海里扑腾！
　　“艾斯，你会不会游泳啊？
　　游一个试试！”
　　马尔科趴在船舷上对着艾斯喊道。
　　艾斯一听，也发现了不对劲的地方。
　　咦？
　　自己竟然还有力气！
　　他回忆起自己曾经游泳的经历，试探性的踩水。
　　然后艾斯惊奇的发现自己竟然浮了起来！
　　这！
　　我又能游泳了？
　　惊喜的艾斯忽然在海里畅游起来，两年多没有游过泳了，艾斯像是得到了心爱玩具的孩子，玩的不亦乐乎。
　　蝶泳，自由泳，仰泳.艾斯将自己会的游泳方式都给试了一遍，畅快极了。
　　“玩够了吧？”
　　白胡子乐呵呵的说道：“玩够了就上来吧。”
　　随后白胡子深深的看了一眼躺在自己脚边呼呼大睡的古少轩，有些茫然。
　　这位既然能够赐予别人长久的寿命，那么能够剥离恶魔果实能力似乎也能接受吧？
　　古少轩？
　　这是什么怪名字？
　　D之一族有这么一号人吗？
　　白胡子陷入了沉思。
　　他与罗杰曾是好友，对于世界政府极力隐藏的真相他也知道一些，只是他志不在海贼王的位置，他只想跟自己的家人一起快乐的冒险而已另一边艾斯湿乎乎的爬了上来，马尔科凑上来这里捏捏那里摸摸，一副没见过世面的样子：“你真的又可以游泳了啊.”艾斯甩甩脑袋上的海水，得意道：“如你所见。
　　怎么样，我游泳技术还不赖吧？”
　　“厉害！”
　　马尔科竖起大拇指。
　　对于他们这些海上男儿来说，恶魔果实的力量固然强大，但是却要为此而被大海所厌恶，有些得不偿失。
　　力量可以通过锻炼获得，虽然没有恶魔果实的那么多神奇的能力，但好歹能游泳啊！
　　他们是海贼，又不是山贼，常年在海上，不能游泳，总感觉人生不完整艾斯见马尔科一脸艳羡的表情，顿时计上心头，脸上露出神秘兮兮的笑容。
　　“马尔科”“啊？
　　怎么了？”
　　“你特么竟然敢踹我！”
　　艾斯骤然发难，拦腰抱住马尔科，大笑道：“你这个旱鸭子，跟我下去洗洗澡吧！”
　　噗通！
　　二人落水，砸起大片水花，白胡子见此笑了笑，摇摇头，转身回了船舱。
　　他有许多话想问古少轩，但这个时候显然不太合适，还是等明天吧。
　　第二天一早。
　　“艾斯！
　　你又可以游泳了？”
　　路飞还未离开，他准备搭乘莫比迪克号到香波地群岛再离开。
　　此刻路飞正拉着艾斯，一脸的羡慕。
　　在误食橡胶果实之前，他游起泳来也是一把好手，如今一转眼，十几年过去了，一下水就等于送死“是啊哈哈哈！”
　　艾斯得意的不行，一堆人围着他问东问西。
　　至于价值数亿的自然系烧烧果实？
　　现在还轮不到讨论它的时候.“唔~怎么这么吵？”
　　古少轩揉揉宿醉后有些难受的脑袋，醒了过来。
　　“呀！
　　古先生你醒了啊？”
　　艾斯见古少轩醒了过来，惊喜的叫了一声，而后迅速分开人群，来到古少轩身边，准备当面对他道谢。
　　“额，艾斯啊”古少轩打了个招呼，忽然感觉有些不对。
　　怎么好像他遵循着自己内心的那一股从未出现过的感觉，挥了挥手。
　　呼啦！
　　一团火焰凭空出现，在古少轩身上燃烧。
　　“卧槽？”
　　古少轩瞬间清醒。
　　这是什么情况？
　　烧烧果实能力？
　　昨天晚上喝了酒之后自己干了啥？
　　“古先生，我的烧烧果实.”艾斯来到古少轩身边，正准备真诚的道谢。
　　然而古少轩却误以为他是过来兴师问罪的，顿时又从兑换列表中兑换出一颗烧烧果实来，递给艾斯，抢先说道：“我不太清楚昨天晚上发生了啥，你的能力我很抱歉，还你一颗新的！”
　　艾斯有些傻眼，怎么又有一颗烧烧果实？
　　脸上激动的表情顿时僵硬。
　　而这又造成了一些误会，古少轩以为艾斯是还不想原谅自己，毕竟自己莫名其妙的把他的能力弄没了……
　　于是古少轩一咬牙，拿着烧烧果实的手往前一送，直接将烧烧果实塞进艾斯嘴里。
　　艾斯都没有反应过来，只是下意识的咬了一口……
　　下一刻……
　　熊！
　　橘黄色的火焰再度燃烧，艾斯的烧烧果实能力又回到了他的身上。
　　“这……”艾斯傻眼了，周围围观的海贼们也都傻眼了。
　　怎么刚刚还在祝贺艾斯重新能够游泳，这才过了多久？
　　艾斯又变成了恶魔果实能力者？
　　“呼~”古少轩松了一口气，还好补救的及时，当年看动漫的时候古少轩就很喜欢艾斯这个温柔的哥哥，还真不想跟他发生冲突。
　　“古先生你……”艾斯欲哭无泪，他都还没来的及好好游几次泳啊！
　　这下可好，不用游了，往后余生，又变成旱鸭子了……
　　“你们这么看着我干啥？”
　　古少轩忽然注意到周围的那些海贼看自己的眼神有些怪怪的。
　　摸摸脸。
　　也没长花啊！
　　“哦哦哦！
　　艾斯又变成能力者了！”
　　只有路飞还在大呼小叫。
　　古少轩挠挠头，自己做错了什么吗？
　　没有吧？
　　把能力还给艾斯不是应该的吗？
　　“我不要当旱鸭子啊！
　　！”
　　艾斯抓狂道。
　　“不当就不当啊，又没谁拦着你不让你下水。”
　　古少轩无所谓道，反正自己该还的东西也都还了，还想怎么样？
　　不过，烧烧果实的能力还真帅啊……
　　古少轩想着，身上有燃起火焰。
　　他下半身直接变成烈火，带着他飞上半空。
　　嘿！
　　连月步都省了！
　　“古先生……”所有人都目瞪口呆，这到底是怎么一回事？
　　怎么会有两个烧烧果实能力者？
　　……


第116章 八百年前的真相
　　“你们别这么看着我啊！”
　　古少轩玩了一会儿，在海贼们怪异的眼光中落了下来，怪不好意思的。
　　“古先生，你也是烧烧果实能力者？”
　　艾斯咽了口唾沫，有些艰难的问道。
　　古少轩点点头：“理论上来说，是这样的。”
　　“可是……
　　同一颗恶魔果实在同一时间不是只能有一个吗？”
　　“是这样的啊，有什么问题吗？”
　　“那你……”“我啊，我情况不一样，呵呵。”
　　古少轩呵呵笑道。
　　海贼们有些骚动，同时存在两个烧烧果实能力者，那是不是意味着，还能有更多？
　　“可是我想游泳啊！”
　　艾斯苦着脸，能力的失而复得并没有让他很开心。
　　“想游就游啊。”
　　古少轩觉得很奇怪，明明当年看动漫的时候，艾斯的人设可不是什么扭捏的人啊。
　　怎么自己一来就变了？
　　婆婆妈妈的……
　　“能力者怎么能游泳？”
　　“哦，你说这个啊，可以的啊。”
　　古少轩这才明白原来艾斯在意的是这个。
　　斟酌了一下，古少轩道：“我这么跟你说吧，你刚刚吃下去的烧烧果实，并不是普通的烧烧果实，而是烧烧果实2.0！
　　跟一般的烧烧果实是不一样的。”
　　“2.0？”
　　艾斯一脸懵逼。
　　“对，想游泳就去游，又没什么限制。”
　　说着，古少轩还担心艾斯不信，直接便助跑两步，跳入海水中。
　　“卧槽！”
　　所有人都快步跑到船舷边，向下望去。
　　就连白胡子也不例外。
　　只是相比船员们，他作为船长，脸上不露声色。
　　哗啦啦~古少轩在海里游过来游过去，还对船上的众人招招手：“下来洗澡啊。”
　　“……”“他他他，他不是能力者吗？
　　怎么能下海？”
　　“不知道啊……”……
　　良久。
　　艾斯终于接受了自己仍然能够下水游泳的事实。
　　路飞两眼放光：“能力者竟然能下海，好厉害！”
　　“白胡子老哥，我说的事情你考虑的怎么样？”
　　古少轩来到白胡子面前问道。
　　白胡子海贼团的人可不得了，那么多强者，要是都成了自己的店员，可是一股非常可观的战力呐！
　　马尔科等拥有大将级实力的就不说了，白胡子可是拥有近乎四阶的实力呐！
　　一般来说，一阶是肉体层次的超越，打破原本的禁锢。
　　所以一阶层次说起来也就是力量更大，防御更强，敏捷更高……
　　等等。
　　总得来说还算是处于人类的水准。
　　而到了二阶，就会产生一些特殊的力量，比如武者所说的真元，修仙者所说的法力之类的。
　　而在海贼王世界，则体现为三色霸气。
　　或许霸王色霸气由于极其看重资质而不能作为评判的标准。
　　而见闻色霸气也有资质一说，像是乌索普，或者人鱼公主白星，就是因为资质太好，见闻色霸气长期处于半觉醒状态，他们才会那么胆小。
　　所以这个世界的二阶强者便是以武装色霸气为标准的。
　　在这个世界，想要觉醒武装色霸气，不管你资质有多好，都避不开锻炼身体这一条路。
　　只有身体素质上去了，才能够觉醒武装色霸气。
　　这个过程，也跟一阶二阶的进阶过程类似。
　　再往后，二阶产生特殊力量之后，便要开始不断地锻炼这股力量，让它越来越强。
　　二阶三阶，都是这个过程。
　　除了像古少轩这类拥有外挂的人之外，别人想要突破由二阶突破三阶，都必须要经过很长一段时间的修炼才行。
　　若是一味的嗑药，只会让自己根基不稳，然后堵死自己的前路而已。
　　三阶之后便有所不同了。
　　因为三阶到四阶是一道坎儿，并不单单只是力量的积累，它更像是一种进化。
　　三阶到四阶，是生命的跃迁。
　　如果说前三阶只要有方法，努努力就能突破的话，那么三阶突破四阶，就是真正的九死一生了。
　　跨过了，便是真真正正成为超凡，跨不过，便是身死道消。
　　从四阶开始，修炼者的寿命，力量……
　　等等都会有一个大幅度的飞跃，修仙者们将四阶称为金丹境，号称一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天！
　　诸天万界中，一些普通的神明，便是四阶。
　　一阶二阶三阶，分别对应修仙中的锻体、练气、筑基三大境界。
　　相比其他世界而言，海贼王世界拥有一项得天独厚的优势，那就是单凭锻炼身体，便能达到三阶巅峰。
　　虽是优势，却也是缺陷。
　　偌大个世界也只有少部分人才能达到这个境界，而且，不管多强，都不会增长寿命。
　　甚至还会因为锻炼过度，给身体留下无数暗伤。
　　白胡子就是一个很好的例子，虽号称世界最强，晚年时却要靠着药物来维持性命。
　　三阶巅峰，便是这方世界的上限，不管多么惊才绝艳的人，终其一生，也只能达到这个境界，在之后，便只能默默无闻的死去。
　　然而人类是一个非常神奇的种族，古少轩从小璇哪里了解到，八百年前，这个世界根本就没有这么多岛屿和这么多国家，只有一座广袤无边的大陆，也只有一个王国。
　　现在的D之一族，便是八百年前的王族后裔。
　　D之一族的祖先们达到了世界的巅峰，却还不满足，他们想要变得更强，拥有更加强横的力量，和更加悠久的寿命。
　　于是，在一代代王族天才的努力下，他们给自己制造了一道人造的枷锁。
　　除了天地这道大枷锁之外的，另外一道枷锁——恶魔果实！
　　虽是枷锁，但不可否认，恶魔果实的力量非常强大，能够让一个普通人轻轻松松拥有超凡的力量。
　　然而一开始，恶魔果实并不是叫这个名字，而是被称为神果。
　　D之一族制造了‘神果’，企图窥探神的权柄，然而‘神果’却成为了普通人获得力量的最佳途径。
　　侠以武犯禁，拥有了力量的人们根本就不会甘于平静的生活。
　　拥有力量的普通人变成了新兴的贵族，触碰了原本属于王族的利益，于是矛盾的种子被种下。
　　当这矛盾越来越深直至无法调和的时候……
　　战争，爆发了！
　　八百年前的一战，打碎了广袤的大陆，将整片大陆打成了现如今的一座座岛屿，这也是为什么记录指针在记录好一座岛的磁力之后能指出下一座岛方向的原因。
　　因为它们……
　　本来就是一体的！
　　而当年带领着人民群众推翻王族统治的二十位强者被称为二十王，他们的后裔，也就是现在的……
　　天龙人！
　　……


第117章 白胡子海贼团加入古氏丧葬店
　　将偌大的王国一举推向毁灭的‘神果’，被当年最后的王族强者设下限制，也即是永生永世被大海所厌弃的诅咒。
　　原本‘神果’生长的‘神树’也在那一场战斗中毁坏，而已经成型的‘神果’因为一些特殊的原因而散落世间。
　　大陆已经被打碎，变成了一座又一座的岛屿，那被下了诅咒，让食用者被大海所厌弃的‘神果’渐渐就变成了‘恶魔果实’.“我们需要付出什么？”
　　白胡子沉声问道。
　　古少轩一愣，随即摆摆手，道：“不用你们付出什么，你们该干嘛干嘛。”
　　嘴上这么说，心里却道：绑定子系统以后你们就会归我掌控这种话可不能说啊“其实我挺喜欢你们这个大家庭的。”
　　古少轩挠挠头，道：“说起来你可能不信，虽然我是第一次来到这个世界，但是我确实已经认识你们好久了。”
　　“哦？
　　什么意思？”
　　白胡子对古少轩这个说法很感兴趣。
　　“唔~”古少轩想了想，“现在还不能说，不过你们按我说的做的话，我倒是可以让你们看看.”白胡子还在考虑。
　　其实他对古少轩口中那无限的世界还是很向往的，但是他不是他不是一个人，而是一个船长，白胡子海贼团的船长。
　　他的每一个决定都关乎着自己麾下船员们的生死，所以他很多事情都不能只站在自己的角度考虑。
　　至于顶上战争那个不算，虽然死了很多人，但去救的是他的干儿子，船员们的家人，这是大家一致决定的事情。
　　“老爹，你们在说什么啊？”
　　马尔科好奇的问道。
　　“是这样的.”白胡子开始给船员们讲古少轩说的那些令人向往的东西，古少轩时不时的补充几句。
　　所有人都安静了下来，一个个的脸上都挂着难以置信的表情。
　　原来世界不是只有一个吗？
　　还有那么多神奇的世界存在“你说这个世界之外还有很多个世界？”
　　马尔科的一双死鱼眼睁得老大。
　　古少轩点点头：“多不胜数。”
　　“古先生，那是连海贼王都未曾到达过的领域？”
　　艾斯神情激动。
　　古少轩微笑：“的确，对你们这些终其一生都没出过原生世界的人来说，是这样的。”
　　“那，是不是有很多其妙的冒险啊？”
　　路飞两眼放光。
　　“只要你能活下去，这世界之外的所有事情，对你来说都是冒险。”
　　“能够获得永久的生命？”
　　“可以。”
　　莫比迪克号上好似一颗被点燃的炸弹，瞬间爆炸。
　　所有海贼都满脸通红，呼吸急促。
　　每个人都会有想要得到的东西，有的人想要强大的实力，有的人想要数之不尽的金钱，有的人想要至高无上的权利然而只是在一个世界之内的话，他们的成就终究是有限的，因为世界顶端的位置就那么一点，不足以让所有人都实现野望。
　　而古少轩给这些海上的男儿、这些无拘无束的海贼画了一张大饼。
　　在这个世界完不成的愿望，就去其他世界实现！
　　“走吧老爹！”
　　马尔科兴奋道。
　　“比海贼王还要伟大的经历啊！
　　老爹，我一定要辅助你超越海贼王！”
　　艾斯激动无比。
　　“大冒险啊老爹！
　　走吧走吧！”
　　路飞开心的像个傻子白胡子愣住了，他没想到让他纠结了这么长时间的事情，竟然这么简单就被儿子们接受了。
　　他忽然记起来，自己已经恢复青春了，若是古少轩所说的都是真的的话，他还能有数百年的寿命.他已经不必再担心自己死后自己的儿子们会怎么样了啊！
　　去马林焚多之前，他虽然号称世界第一强者，但是在很长一段时间里，他都很低调相比其他三位海皇来说，确实是低调了。
　　因为他老了，他的寿命就快要走到尽头了，所以他需要对自己的儿子们负责，到时候自己死了，儿子们的日子也不至于太难过。
　　去马林焚多的时候，他其实已经做好了永远留在那里的打算。
　　这一点，在原著中体现的淋漓尽致。
　　这位世界第一强者，面对数万海军，自己的儿子们，还有正在观看巴基直播的世人说了一句：“我是旧时代的残党，新时代，没有载我的船！”
　　多么可悲？
　　任你如何强大，就算强到足以毁灭世界，也逃不过死亡的清算那么，现在已经不需要再担心寿命的限制，自己还犹豫什么？
　　“麻烦古老弟了，给我们所有人，都弄一个你说的那什么.系统？”
　　“好嘞！”
　　古少轩眉开眼笑，自己的店员队伍越发壮大了，这些可都是一个世界的顶尖强者，只是受限于世界所能承受的极限，成就有限，等到没有了限制之后，必然一飞冲天！
　　等到以后他们成长起来之后，啧啧.古少轩开始给海贼们绑定子系统，有恶魔果实的，他还会顺便充实一下自己的兑换列表，然后给他们换一颗没有任何副作用的同款恶魔果实。
　　只是“你好像不是白胡子海贼团的人吧？
　　你要跟着他们走？”
　　古少轩看着眼前这个激动的大男孩，有些无语。
　　“啊？”
　　路飞挠挠头，“对啊，我不是白胡子海贼团的”“你确定要去？”
　　“确定！”
　　路飞回答的很认真。
　　“可是你的船员们怎么办？
　　如果我记得没错的话，他们应该被‘熊’给拍走了吧？”
　　“这个.”路飞陷入了纠结中。
　　他很想参与这场史无前例的大冒险，但是却也不能扔下自己的伙伴们不管，该怎么办呢古少轩拍拍他的肩膀，道：“这样吧，我先帮你把恶魔果实的诅咒给祛除，然后.想要先去其他世界冒险，等你成为海贼王再说吧，怎么样？”
　　“真的吗？
　　谢谢！”
　　路飞就是这样一个容易满足的人。
　　随后古少轩给他也绑定了一个子系统，只是兑换完橡胶果实之后，古少轩就将路飞的子系统给锁了起来，要不然，可能一眨眼，路飞就不见了.


第118章 给白胡子看《海贼王》
　　古少轩在给一众海贼兑换恶魔果实的时候，发现一件很有意思的事情。
　　那就是这些恶魔果实里虽然真的有‘恶魔’存在，但这些‘恶魔’却不是与恶魔果实一同出现的。
　　那些‘恶魔’是在漫长的岁月中，恶魔果实所产生的后天灵智。
　　由于世界的限制，这些‘恶魔’并不能主动做什么，但是它们每经历一任宿主，就会变强些许。
　　或许等再过个许多年，‘恶魔’们便会积攒够足够的力量，从果实中脱离出来，变成真正的‘恶魔’。
　　恶魔果实本身就是规则的体现，当年的王族不知用了什么方法，拘到了这方世界的‘规则’他们从世界本源中剥离出规则之力，结合一些特殊的手段，企图让‘规则’能够被人类直接操控。
　　在经过不知多少次的尝试之后，他们成功了，于是便出现了第一批恶魔果实——自然系恶魔果实。
　　于是人类从此可以操控自然。
　　之后的另外两系恶魔果实也是因为差不多的原因出现的，只是跟单纯追求掌握神明权柄的自然系恶魔果实不同，动物系恶魔果实是为了更好的压榨底层劳动力，而超人系恶魔果实则单纯是为了追求更加多样化的能力而已。
　　值得一提的是，刚被制造出来的超人系恶魔果实并没有食用上的限制，只要有能力获取，那么想吃多少就能吃多少。
　　因为超人系恶魔果实只是赋予食用者一项超能力而已，很少存在冲。
　　只是后来恶魔果实诞生了灵智，这才有了限制。
　　而自然系恶魔果实则不一样，规则与规则之间的壁垒太过坚固，同时食用两颗自然系果实轻则瘫痪，重则人体沦为规则的战场……
　　至于动物系……
　　吃多了会基因崩溃。
　　……
　　“好了，你现在能说了吧？”
　　白胡子见自己船上的最后一人也已经被古少轩赋予系统，顿时停下研究自己的那个子系统。
　　他此刻已经完全相信古少轩所说的话了，但他还是好奇，先前古少轩说第一次来到这个世界，却对自己等人很熟悉是什么意思。
　　还有，他好像对赤犬意见很大，又是为什么。
　　古少轩拍拍手，道：“也行，那请你们先做好心理准备，接下来我要给你们看的东西，很可能颠覆你们的三观。”
　　说完，古少轩直接兑换出一个纸质的黑色小盒子来。
　　【投影仪(灵)：死者所用的设备，古氏丧葬店出品，具有特殊功能。
　　无视世界壁垒联网，超大投影范围(可调控)，海量影视作品免费看。
　　售价：6000丧葬点。
　　】投影仪的价格都快赶上恶魔果实了……
　　不过古少轩并不在意，他此刻的丧葬点数目已经庞大到一个恐怖的地步了，每时每刻都在增长，诸天万界的店员们一刻不停地在帮他赚丧葬点。
　　古少轩点燃了投影仪，火焰过后投影仪就变成了可正常使用的状态。
　　“接下来，就给你们看看，按照原本轨迹，顶上战争应该是什么样的。”
　　开启投影仪后，天空忽然暗了下来。
　　那投影仪竟然能够小范围的控制光线，毕竟现在是白天，要是太亮的话，投影仪克没什么用。
　　此刻若是有人靠近莫比迪克号的话，便会发现，莫比迪克号此刻正被一小片‘黑夜’所笼罩。
　　就像是一块幕布。
　　投影仪开始运作，古少轩选定的影片缓缓播放。
　　“诶？
　　这是什么地方？”
　　巨大的幕布上出现一座巨大的监狱，昏暗的道路旁是一间间牢房。
　　“轰！”
　　忽然，有一个熟悉的人影闯进了所有人的视线。
　　“是草帽小子！”
　　海贼们认出了这个熟悉的人影。
　　而当事人路飞却是有些茫然：“这是推进城？
　　什么时候拍的？”
　　古少轩笑而不语。
　　影片中的剧情缓缓推进，海贼们看着路飞大闹推进城，就为了去最底层救出艾斯，无不动容。
　　而后又看到路飞被麦哲伦击败，差点中毒身亡，也都没有放弃，纷纷感叹这两兄弟感情真好，终于从心底里认同艾斯的这个弟弟。
　　随后便是马林焚多的剧情。
　　“艾斯竟然竟然是卡普的孙子？
　　！”
　　他们并不知道这一点，不过这并不能代表什么，卡普他们一家人都是神奇的存在，海贼们只是有些惊讶而已。
　　只是白胡子脸色猛的一黑。
　　他跟卡普是一个时代的人物，同辈！
　　艾斯是自己的干儿子，卡普是艾斯的干爷爷……
　　这狗曰的悄悄咪咪的就占了老子这么大便宜！
　　不过虽然心里有些恼火，白胡子却并没有说什么。
　　只要他不说，一般人也不会注意到这一点。
　　白胡子这么想着。
　　然而……
　　“白胡子，你跟我爷爷认识吧？”
　　说这话的是路飞，这船上也只有他才会这么没大没小的。
　　白胡子脸上的表情顿时僵硬。
　　而海贼们已经开始讨论起来了：“对啊，之前在马林焚多的时候，看老爹的样子，好像跟战国还有卡普很熟悉的样子啊。”
　　“那可不！
　　咱们老爹还有罗杰、战国、卡普，可是同一时期在海上驰骋的呢！”
　　“对！
　　就是这样！”
　　……
　　白胡子脸更黑了。
　　而路飞完全不会察言观色，听了海贼们的话，还道：“卡普是我跟艾斯的爷爷。”
　　白胡子狠狠的瞪了路飞一眼，就你会说！
　　等下别吃饭了！
　　虽然有些不喜，但白胡子却没有阻止海贼们讨论，因为这些都是他的家人，是他的孩子们。
　　接着看下去……
　　海贼们看到了青雉冻结海面，看到了奥兹被多弗朗明戈他们围攻，看到了海军升起铁壁……
　　这些虽然是他们亲身经历过的事情，但此刻看起来却别有一番风味。
　　随后……
　　“流星火山！”
　　赤犬朝天空打出数不清的岩浆之拳，随后岩浆之拳从天而降，砸在冰面上，被铁壁堵在冰面上的海贼们避无可避，损失惨重。
　　“艹！”
　　“这老狗，真特么不是东西！”
　　再看一遍自己先前的遭遇，海贼们还是怒气冲冲。
　　赤犬策反斯库亚德伤了白胡子，赤犬用果实能力轰掉了白胡子小半边脑袋，在白胡子胸膛上开了个洞……
　　一幕幕展现在白胡子海贼团面前，让所有人都愤怒了起来。
　　……


第119章 谁做的？
　　恶魔果实被抽离的时候，白胡子的感受尤为清晰。
　　自从吞下震震果实起，他的五脏六腑无时无刻都在震动着。
　　跟一般的内脏蠕动不同，这种震动就像是在体内产生的地震一般。
　　这也是他晚年如此衰弱的原因之一。
　　年轻时经历无数战斗，身体留下暗伤，若不是后面他几乎都没怎么出过手，一直以药物调理身子，恐怕也会像罗杰一样英年早逝。
　　震震果实被抽离的瞬间，他感到前所未有的轻松。
　　然而体内的震动已经持续了许多年，忽然停了下来，他不是很习惯，他的内脏也不习惯。
　　所以他又再度吞下了震震果实。
　　多年的震动并非没有好处，起码白胡子的内脏强度因为这震动而远超常人，这也是为什么在原本的世界轨迹里白胡子都已经被打穿了胸膛，甚至打掉了小半边脑袋，还那么强的原因。
　　然而就算再怎么，人类终究是有极限的，所以最后白胡子还是死了。
　　莫比迪克号上，海贼们看着古少轩给他们放映的原版的顶上战争，出奇的愤怒。
　　影片中，艾斯已经被救了，白胡子下达了他作为船长的最后一道命令，让所有人撤退，他留下断后。
　　白胡子看到这里有些诧异，虽然他原本真是这么想的，但是这些事情都还没发生啊！
　　那么古少轩这些影片是从什么地方来的？
　　而当影片进行到赤犬嘲讽白胡子海贼团的时候，这股愤怒的火焰烧的更加旺盛了。
　　有一人最先忍不住，那就是影片里的艾斯。
　　艾斯从小就缺少父爱，身为海贼王的亲生儿子，这个身份带给他的从来都只有仇恨。
　　这个当初出海之时梦想着超越海贼王的大男孩，在白胡子海贼团感受到家的温暖之后，便打定主意要辅佐白胡子成为海贼王。
　　只是，白胡子志不在此，他只是想要跟自己的家人在一起，这样就够了。
　　但就算如此，艾斯还是不能忍受别人侮辱白胡子。
　　于是影片中的艾斯不顾马尔科的劝阻，回身攻击赤犬。
　　“好样的艾斯！”
　　“就这样，干他N的！”
　　白胡子在自己海贼团里面的声望还是很高的，赤犬的那些垃圾话虽然是在另外一条时间线里面发生的，但白胡子海贼团的船员们还是忍不了。
　　所以当他们看到艾斯回去动手，纷纷喝彩。
　　哪怕影片里的情况有些不容乐观，艾斯回头的举动是失智之举。
　　反正这件事情又没有真实的发生在他们身边，事不关己，看个片而已嘛。
　　然后他们就看见赤犬根本就不跟艾斯正面硬抗，而是把注意力放在了路飞身上。
　　“罪恶的种子，不配生活在这个世界上！”
　　影片中的赤犬低喝一声，拳头化为滚滚岩浆，直奔路飞而去。
　　“卑鄙！”
　　“无耻！”
　　海贼们纷纷怒骂，就连艾斯也是一脸怒容，因为他的这个弟弟根本就还不会霸气，对于这种自然系能力者的攻击，根本就没有反抗之力。
　　然后“艾斯！”
　　“艾斯！”
　　“艾斯！”
　　马尔科，乔兹，比斯塔，路飞.海贼们被影片里的情景吓了一大跳，艾斯为了保护自己的弟弟，竟然被赤犬一拳贯穿了胸膛！
　　体内内脏被高温的岩浆焚烧一空，就连当事人艾斯看着也是一阵心惊肉跳。
　　“该死的赤犬！”
　　“那条红狗.”海贼们咬牙切齿，倒是路飞，这个大多数时候神经粗得一批的年轻人忽然站起来，来到古少轩面前深深鞠了一躬，道：“谢谢你，救了艾斯。”
　　路飞是不太着调，但他不是傻子。
　　如果说影片里的一切与现实有什么区别的话，就是影片里面根本就没有古少轩的身影。
　　在另外一条时间线里，没有古少轩的存在，所以白胡子身受重伤，他们倾尽全力救出来的艾斯也被赤犬杀死了古少轩摸摸鼻子，笑道：“不必客气，这都是我应该做的，呵呵。”
　　影片结束了，古少轩只给他们放映了顶上战争的剧情，到了后来，白胡子海贼团的众人看见白胡子后来竟然死在了黑胡子的手中，还被黑胡子给夺取了果实能力，心中的必杀名单上顿时又加上了黑胡子蒂奇的大名，并且位居榜首。
　　白胡子本人也是满脸阴沉。
　　黑胡子，该死！
　　“好了，我就是这么认识你们的。”
　　古少轩道，虽然他没能埋了黑胡子，但是也成功救出了艾斯，也算是圆满了。
　　至于黑胡子.还是留给白胡子海贼团处理吧！
　　“对了，白胡子老哥。”
　　“怎么了？”
　　“其实我也不是不需要你们帮我做事.”古少轩挠挠头，之前忽悠的时候说了什么都不需要人家做，这才过了多久.饶是古少轩脸皮厚，也有些尴尬。
　　白胡子点点头道：“你帮了我们这么大的忙，我们帮你做些事也是应该的。”
　　他也是看完了影片才知道，古少轩到底帮了他们多大的忙。
　　这份恩情，可比什么都珍贵啊！
　　“其实也不是什么大事，就是请你们以后杀了人，或者见到死人，就将他们埋了就行，会获得一些奖励，你们可以用来兑换一些喜欢的东西其实这对你们也有好处，之前我给你注射的那个东西，你们所有人都能用，只要多多埋人就好了，那东西注射之后你们的寿命便会突破常规限制，活个几百年不成问题。”
　　白胡子点点头，表示知道了。
　　他又抬头看了一眼那遮天的‘幕布’，再次感叹古少轩手段之神奇。
　　那些事情虽然没有真正发生，但是里面的情况确确实实是当时真的会发生的‘正常情况’，唯一不同的就是，古少轩来了.而古少轩也觉得有些奇怪，在给白胡子他们放《海贼王》之前他还不觉得，后来却猛然注意到一个非常严肃的问题。
　　为什么在一些世界里会有以其他真实世界为原型的作品呢？
　　别的不说，就古少轩曾经生活了二十几年的那个世界，那些小说，电影，动漫都是真实存在于诸天万界之中的！
　　这些事情，到底是谁做的呢？


第120章 离开
　　马林焚多，海军本部。
　　“什么？
　　战死的士兵们的尸体统统消失不见了？
　　就连海贼的尸体也不见了？”
　　战国听着部下的汇报，瞪大眼睛。
　　怎么就没有了呢？
　　死了那么多人都去什么地方去了？
　　“对，一具尸体都不见了.”负责汇报的中校低着头，他也不敢相信，但事实就是如此。
　　“这怎么可能！
　　那些尸体都到哪里去了？”
　　战国上前一步，问道：“难道是被莫利亚偷了？”
　　他记得，莫利亚好像有个收集尸体的习惯，用他的果实能力，制造僵尸.“并不是，莫利亚在战争结束后被其他七武海偷袭，生死不知.”“那是谁干的呢？
　　一具尸体都不剩”战国抬头看了一眼虚空中不断哀嚎的那道巨大的赤犬虚影一眼，陷入了沉思。
　　赤犬变成这个样子他也不知道是怎么了，到底还活没活着，一刻不停的哀嚎着也不是个办法，太影响了啊！
　　那一声声凄惨的嚎叫声好似利剑，就算捂住耳朵也没用，声音好似会穿透耳膜，直击灵魂，就算是聋子听久了都会受不了，何况他们这些正常人？
　　莫名的，战国又想起古少轩离去的时候建议自己把海军本部挪到其他地方的话来，顿时怒火又起，但却无可奈何。
　　香波地群岛，古少轩与路飞在此与白胡子海贼团分别。
　　这次所谓天下无不散之筵席，古少轩这次来海贼王世界的事情已经差不多都做完了，也是时候该走了。
　　这次能够招揽到白胡子海贼团，着实是意外之喜。
　　也就是因为这个，他给所有的子系统都加上了好友功能和即时聊天功能，还有一些诸如团队之类的功能。
　　先前是他疏忽了，招收的店员们或许来自不同世界，但并不是就不需要交流，或许多交流一些，还有助于店员们变强。
　　还有就是像白胡子海贼团一般，是一个整体，而子系统的穿越功能是随机的，去哪个世界完全都不确定，这样一来，白胡子海贼团不就被分开了吗？
　　他们是披着海贼团外衣的大家庭，虽然热爱冒险，但是不跟同伴们在一起，冒险也就少了些味道。
　　为此古少轩还自掏腰包，帮他们改造了莫比迪克号，让莫比迪克号能够跟着他们一起穿越世界。
　　“白胡子老哥，我给你们建了个冒险团，以后要去其他世界的话，你可以在自己的系统里选择穿越，你是团长，你穿越的话，你的船员们都会跟着你一起穿越。
　　要是你的船员们自己选择穿越，那就可能不跟你在一起了。”
　　临下船前，古少轩嘱咐道：“还有，你的莫比迪克号我帮你改造了，它能跟着你们一起穿越，你们去哪里，它就去哪里，至于以后可要你这个船长自己来强化了，不然要是在哪个世界被打碎了，我可不负责啊。”
　　“咕啦啦啦！
　　放心吧古老弟，我的船，我的家人，一个都不会少！”
　　白胡子仿佛又回到了几十年前在海上纵横的时候，意气风发。
　　“以后可千万不要说什么新时代没有能够载你的船这样的话了，好好强化的话，你的船以后或许能碾压世界也说不一定，哪里能载不动你啊！”
　　古少轩打趣道。
　　白胡子一愣，随即反应过来古少轩是在说另一条时间线里面自己准备留在马林焚多断后的时候说过的话，顿时大笑：“咕啦啦啦！
　　放心吧，那句话绝对不会说的。”
　　“那就好，哈哈哈。”
　　“店主，我们接下来去哪里？”
　　路飞问道。
　　在莫比迪克号上的时候，因为所有人都绑定了子系统的缘故，所以古少轩让他们称呼自己为店主，也就白胡子和艾斯没有改口。
　　白胡子叫自己老弟，艾斯依旧叫自己古先生。
　　“什么我们？
　　我要走了，你该干嘛干嘛去。”
　　“啊？
　　你不带我去冒险？”
　　“想什么呢，你不是要成为海贼王吗？
　　还有，你的伙伴们，你不管了吗？”
　　“唉！”
　　路飞苦着个脸，那么有意思的事情，自己短时间内不能参加，好烦啊！
　　“放心吧，等你跟你的伙伴们会合之后我应该会再来的，或者你直接用子系统联系我也行，到时候你就可以带着你的伙伴们一起去冒险了啊。”
　　“.那好吧。”
　　“嗯，那我们就在这里分开吧。”
　　古少轩眼角余光瞥见一个满头银发的老头正打量着这边，便与路飞告别。
　　那个老头便是原罗杰海贼团的副船长，‘冥王’西尔巴兹·雷利，与路飞有一场师徒缘分。
　　现在的路飞已经不再是旱鸭子，他的能力就算是在海里也能正常使用，还能游泳，等到学会霸气之后，不知道会强到什么地步。
　　古少轩可不指望路飞直接在子系统里兑换霸气强化，他这人，怎么说呢，很少杀人，或者说根本就没杀过。
　　指望他赚丧葬点给自己强化，想什么呢？
　　经过古少轩剥削之后的丧葬点要达到足够强化三色霸气的程度，得埋多少人？
　　还不如自己学自己练呢路飞跟着雷利离开后，古少轩在原地站了一会儿，有些犹豫。
　　恶魔果实的能力很好用，而且涉及法则之力，对以后的修炼大有裨益，然而古少轩却不想浪费太多时间去搜寻，因为他此刻虽然只是一具分身，但他除了本体之外，就只有一具分身能够拥有完整的意识，再多的，古少轩就可能被重身决弄精分，得不偿失。
　　撕裂灵魂的痛苦实在是难以承受，他不想受那个罪不过，古少轩倒是知道有一个地方有大量的恶魔果实，只是那地方也是强者无数，硬抢的话势必又要浪费一些时间。
　　他倒是可以用人体炸弹来威慑那些强者，但是人体炸弹也很耗费心力思来想去，还是算了，以后有机会再来拿吧，反正那地方的恶魔果实一时半会儿也不会消耗太多，等自己以后再强一些，再来拿就是了。
　　想到这里，古少轩又再度看了一眼那个方向，挥手召唤出漩涡通道，转身离去。
　　‘圣地’玛丽乔亚。
　　五老星还在商量着如何抓古少轩回来，丝毫不知道人家要不是嫌麻烦的话，早就打过来了.没错，那个有大量恶魔果实的地方，就是天龙人的居住地，号称圣地的玛丽乔亚。
　　白胡子海贼团暂时还不打算去其他世界，他们现在还有一件很重要的事——满世界的追杀黑胡子蒂奇。
　　两天后，白胡子按照古少轩教的方法埋葬了一个遇难者之后，看着自己系统中到账的0.01丧葬点，以及帮助自己恢复青春的那个标价10000丧葬点的T病毒陷入了沉思。
　　良久。
　　“呼~”白胡子轻轻呼出一口气，道：“这人情有些大了啊.”


第121章 生无可恋的周白
　　“诶？
　　店里来客人了？”
　　古少轩一回到丧葬店，就见到小璇跟另外两人在打牌，三人脸上都贴满了纸条，可见已经玩了许久。
　　“你回来了。”
　　小璇回头看了他一眼，不咸不淡的说了这么一句。
　　倒是另外一个男孩子放下手中的牌快速来到古少轩面前：“店主你终于回来了啊！”
　　“你是.”古少轩有些疑惑的看着眼前这张贴满了纸条的有些熟悉的脸，不确定道：“王念？”
　　“是我。”
　　“嗨呀，都长这么大了啊！”
　　古少轩有些惊奇的拍拍王念的肩膀，倒是他疏忽了，之前接到订单之后他就去了海贼王世界，把两个孩子和自己的厨师忘在了生化危机世界。
　　当初自己离去的时候两人才高到自己的腰部，没想到一转眼，王念都跟自己差不多高了啊.难道他们在生化危机世界吃了饲料打了激素？
　　“店主，你快看看周白吧，她在哪个世界被克隆人偷袭，能力好像消失了。”
　　“哦？”
　　这时三人也将脸上的纸条都撕了下来，露出各自的脸来。
　　平常没什么事的时候，丧葬店里特别的冷清，因为一般也不会有什么人来这里。
　　只有像琳达这种对死者怀着强烈意愿的人，才能有机会在睡梦中来到丧葬店寻求帮助。
　　但也不是所有这样的人都能来到丧葬店，还有其他的存在会抢夺这些古家的‘客人’。
　　比如恶魔，这些恶心的东西经常会以人类的欲望为坐标，降临人间，与人类达成交易，然后吞食人类的灵魂。
　　而且上次古家先祖齐聚之后，虽然始祖古苍天很调皮的给古少轩拉了一波仇恨，但他在走的时候也顺手加强了古界的防护，这样一来，就更不会有人上门了。
　　像琳达那种直接上门下单的，恐怕以后不会再有了所以小璇这几天其实很开心，因为终于有人陪她玩啦！
　　想她一个人在这冷清的店里独守无数岁月，若非她并非人类，恐怕早就疯了.就像古少轩也经常去其他世界埋人一样，以前的那些店主们也是不经常在店里的，他们只有一种时候会经常在店里，那就是诸天万界的强者们来讨伐的时候，一架打完，就会死去棺材里面躺着，等着下一任店主来开门.小璇是店里的管家，她根本就不能离开古界，也不能修炼消磨时间，漫长的岁月大多数都是一个人过。
　　所以小璇对自己这两个朋友还是很满意的，他们时不时的就会回来跟自己玩，让自己不那么孤单。
　　至于周白的身世，以及算了，那些东西关自己什么事，留给店主去头疼去吧！
　　反正也是他们古家人的锅。
　　古少轩看着周白，心里感叹岁月真是把杀猪刀，不久前那么可爱的小萝莉，现在都已经长成大姑娘了“我看看。”
　　说着古少轩上前两步，走到小璇身边坐下，伸手在周白脑袋上感知了一会儿。
　　“原来是中毒了啊。”
　　周白的确是中毒了，而且那种毒很巧妙，几乎与T病毒差不多，直接作用于基因层面。
　　周白体内九成的基因都被那种病毒所包围，乍看之下并无异常，但是周白的异能却是因此而被封锁了。
　　这种病毒对于人体几乎无害，但它却会不停的吸收人体的力量，形成一种类似共生的关系，中毒的人并不会死，只是会异常的虚弱而已。
　　周白没用子系统强化过，一身实力都来自于她的异能，这种病毒从基因层面隔绝了周白的异能，所以她才会如此虚弱。
　　简单来说，这就像是一种DEBOFF，类似于游戏里的‘沉默’状态。
　　古少轩直接用权限抽离了这种状态，在古界，他就是无上的主宰，想干嘛就干嘛，倒是挺方便的。
　　周白恢复之后，第一时间就是检查自己的异能，她的异度空间里可是有很多脏兮兮的幸存者的，那个异度空间就在她的体内，是她身体的一部分，要是那些幸存者在她失去能力的这段时间随地大小便.“啊！
　　！！”
　　一声惊恐的尖叫之后，周白瞬间开始石化。
　　“我要杀了你们！”
　　留下这么一句话后，周白再无声响。
　　“小周白这是怎么了？”
　　古少轩被那声尖叫声吓了一跳，有些搞不清楚状况。
　　“这个.大概是那些幸存者又把她的身体弄脏了吧.”王念无奈的一摊手，说道。
　　古少轩：“.”你是在开车吗？
　　片刻后，周白一脸生无可恋的解除石化。
　　歪头张嘴一吐，一个微胖的人影便被其吐了出来。
　　“周白啊，我没管住他们是我不对，我这不是给你道歉了吗？
　　你别生气了吧，等会我让他们打扫干净就是了.”微胖人影在地上滚了几圈，一脸苦相的爬起来，正是余大兴。
　　“好脏，好臭，好恶心，好想死”周白却是不听，呆滞的一直碎碎念。
　　她没杀那些人，因为她体内本来就已经够葬了，要是再沾上鲜血碎肉之类的，那她想死的心都有了。
　　王念却是早就换好了衣服，戴上塑胶手套，穿着围裙，拎着打扫的工具，一副准备大扫除的样子，拉着周白的手，小声的安慰着她。
　　“诶？
　　店主？
　　好久不见啊！”
　　余大兴看见古少轩，顿时一脸高兴的打着招呼。
　　古少轩与很高兴：“去，做饭去！”
　　余大兴：“.”而小璇则看了一眼，余大兴身后背着的那口油腻腻的黑锅，有些难以置信的道：“你们.真拿这锅做饭？”
　　之前余大兴背着这口锅离开的时候小璇没有太在意，后来才想起来这锅是用来干嘛的，只是余大兴这些年也没回来过。
　　她也就忘记了。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　古少轩好奇道：“这锅放在厨房里，不就是用来做饭的吗？”
　　“.没问题，算了，那个.余大兴是吧？
　　你把门关上，自己小心一点。”
　　“为什么？”
　　余大兴不解。
　　小璇淡淡道：“这是为你好，如果你还想活着，以后尽量少在店里用这口锅做饭。”
　　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第122章 毁灭世界也不能耽误吃饭
　　“难道锅不是用来做饭的？”
　　“是倒是，你要用来做饭可以，但是别让它的主人看到”“哦？”
　　古少轩来了兴趣：“它的主人是谁？”
　　小璇瞥了古少轩一眼，道：“你也认识，就是当初接你来继承家业的那个灵车司机他叫张羽，生前是个书生。”
　　“书生有什么担心的？”
　　余大兴本来被小璇说的心里有些怕怕的，在听到这锅的曾经的主人只是个书生之后就不怕了。
　　余大兴这些年在生化危机世界负责两个孩子的饮食，跟在周白屁股后面埋人，早就已经给自己兑换了几门让他眼热的绝世武功，如今已经妥妥的算是一个武林高手了，会被一个一听就手无缚鸡之力的书生吓到？
　　还有，生前是书生，死后是灵车司机，这样的人又怎么会跟一口锅扯上关系？
　　他余大兴虽然没上过几年学，但是也是知道在古时候，读书人都是不屑于下厨房做饭的，那句话怎么说来着？
　　对，君子远庖厨！
　　古时候的知识分子大多是一群自命清高的矫情人，不怕不怕。
　　“锅不就是用来做菜的吗？
　　要不是他已经死了，我都想好好做一桌好菜请哪个张羽吃了，他这口锅实在是太好用了！
　　烧水贼快，做出来的菜味道也要好很多，还有一股海鲜味”余大兴自顾自的说着，拎着锅走进了厨房。
　　“希望你以后见到他的时候，还能有勇气当着他的面用这口锅做菜.”小璇意味深长的说了这么一句，余大兴已经进了厨房，没有听到。
　　倒是古少轩仔细想了想，好像，也没听说过有那个用锅的书生特别屌吧？
　　张羽？
　　书生？
　　没听过没听过余大兴在厨房里独自处理着食材，起锅烧油。
　　油烟升起，余大兴担心油烟熏出去引得古少轩不快，便将出厨房的门给关上了，根本不是担心小璇所说的那些话。
　　王念还在安慰着周白，她体内的乱象对她的打击实在是太大了。
　　虽然两人从小流浪，但自打当初被古少轩带回来，第一次穿上古少轩送的干净漂亮的新裙子，从此以后周白就开启了洁癖属性。
　　女孩子当然要干干净净漂漂亮亮的啦！
　　只是，她体内的那些污秽之物实在是有些“我让纸人去帮你打扫吧。”
　　古少轩道。
　　“谢谢店主哥哥.”周白的目光仍旧呆滞。
　　古少轩一看这样不行，便道：“那些人是因为你的能力忽然消失，被困在你的体内没有办法才会这样.这样吧，既然你们叫我一声哥，那我这个当哥的也不能眼睁睁的看着你们被欺负.”“王念，你说那个世界的人制造了很多你们的克隆体对吧？”
　　“对。”
　　王念点点头。
　　“走，我带你们去找回场子。”
　　古少轩一挥手，召唤出漩涡通道，带着两人步入其中。
　　半个小时后，余大兴用念力拖着十几道色香味俱全的菜肴从厨房里面走出来，诧异道：“店主他们呢？”
　　“他们有事出去了。”
　　小璇道。
　　“emmm那我这菜？”
　　“端过来吧，我也想尝尝那口锅做出来的东西是什么味道。”
　　“好嘞！”
　　小璇夹了一筷子青菜，放入口中缓缓咀嚼，顿时双眼一亮。
　　“好吃！”
　　余大兴乐呵呵道：“好吃您就多吃点，呵呵。”
　　小璇拍拍余大兴的肩膀，赞道：“干得不赖！
　　放心，以后那个张羽要是来找你我给你兜着！”
　　全然忘记了之前自己吓唬余大兴的样子.虽然这锅却是不是用来做菜的，但是意外的好吃啊不过张羽也真是个人才，当年用这锅现在就连普通的炒青菜都有一股海鲜味，味道好极了！
　　生化危机世界。
　　古少轩带着两人直接降落到了浣熊市。
　　当年的蜂巢在病毒爆发的时候被一颗核弹给炸出了一道天坑，别说人了，就连丧尸都很少。
　　原剧情后期的时候，那聚集在浣熊市的大量丧尸还是艾萨克斯的克隆体从别的地方引过来的。
　　至于艾萨克斯这也是个人才，本体被克隆体给杀死了蜂巢虽然毁了，但是保护伞公司的净世计划却是将公司高层统统储藏在蜂巢之下的又一基地中，方便古少轩一锅端。
　　“欺负你们的人的本体都在这下面，你们看好了。”
　　古少轩说着，又召唤出一道漩涡通道来，从里面走出一位身高接近三米的大汉。
　　“白胡子老哥，麻烦你了。”
　　来人正是古少轩通过系统联系的拥有灭世之能的白胡子。
　　“举手之劳而已，咕啦啦啦。”
　　“那么，请动手吧。”
　　“这里就是另外的世界吗？
　　怎么如此破败？”
　　白胡子看了一眼四周的残檐断壁，对于古少轩让自己来搞破坏，他倒是没有什么意见。
　　随后，白胡子握紧拳头，震震果实的力量凝聚起来，就连空气都有些扭曲。
　　古少轩倒是可以自己吃下震震果实，只是那样还要浪费时间去开发，还不如交给专业的人来做。
　　白胡子一拳轰下，古少轩只是让他来搞破坏，但具体要做到什么程度古少轩却没有说，于是白胡子直接倾尽全力。
　　说起来恢复青春之后他就再没有用过全力，现在来到了一个满是废墟的世界，跟自己没有半点关系，倒是不需要顾虑许多。
　　轰！
　　大地猛烈的震动起来，所有的一切都开始崩塌，一条条裂缝以白胡子为中心向四周蔓延而去，仅仅一拳，威力竟如同毁天灭地一般，恐怖如斯！
　　原本蜂巢所在的地方又再度塌陷，所有的一切都被深埋地底，在这个科技侧的世界，不管是谁，都再无生存之理。
　　“周白，欺负你们的人已经被埋在下面了，你看还满意吗？
　　要是不满意可以让白胡子老哥再来几拳。”
　　古少轩和颜悦色道。
　　“.”周白跟王念张大嘴巴，这是什么力量？
　　古少轩见周白已经不再苦着脸，便以为她心情好多了，这才想起出来之前好像叫余大兴做饭了啊。
　　得快点回去，毁灭世界也不能耽搁吃饭啊！
　　那些克隆人，还是等吃完饭再来解决吧。
　　“白胡子老哥，要不要去我那里坐坐？
　　请你吃饭。”
　　“也好。”
　　白胡子点点头，他对古少轩来的地方也很好奇。


第123章 不只能埋人
　　“你怎么能这样！”
　　古少轩一脸不满的看着吃的小肚子圆滚滚的小璇。
　　小璇瞥了他一眼，说道：“嗝儿~”“……”古少轩无语了，自己带白胡子回来吃饭，结果饭菜都被小璇给吃光了……
　　这特么七八道菜，你那小肚子是怎么装下的？
　　古少轩看着那些光溜溜的菜盘子，光可鉴人的模样，忍不住心里吐槽：你特么是饿死鬼投胎啊？
　　“店主别生气，我再做就是了。”
　　余大兴乐呵呵的道，像是个老好人。
　　他战斗力不行，埋人也没有王念利索，唯一的用处，就是这厨艺了。
　　现在店主跟管家都喜欢吃自己做的东西，一种名为满足的情绪充斥，让余大兴紧紧的捏着锅铲，干劲十足。
　　他看了一眼白胡子，觉得这人有些眼熟，但是却不知道在什么地方见过。
　　只是感叹一声：“长得真壮实……”“什么？”
　　古少轩疑惑，余大兴说啥？
　　“啊！
　　没有，我这就去做饭，店主稍等。”
　　背后议论别人可不怎么礼貌，更别说当年议论了。
　　“白胡子老哥，随便坐啊，别那么客气。”
　　“不客气不客气，呵呵。”
　　白胡子摆摆手，竟然有些拘谨。
　　他倒不是脸皮薄，而是他不仅是个果实能力者，三色霸气也非常强。
　　他的见闻色霸气在这里虽然没多大作用，但却能隐约的察觉到一些什么。
　　这间店里，没有一个是弱者，古少轩就不必说了，那两个年轻人更是接近大将级的实力！
　　就连那个一脸憨厚的中年人，也不是什么弱者。
　　当然，还有一点就是，在白胡子的感知中，他的头顶上有十七颗‘太阳’！
　　那十七颗‘太阳’之中有一颗光芒稍微暗淡一些，但无一例外，都是他根本就不能理解的存在。
　　那个位置，是二楼吧？
　　这店里所有的一切都不简单，他的见闻色霸气告诉他，厨房里正在做饭的中年人手中的锅铲与锅，都散发着一股强大的气息。
　　连一口锅都比自己强！
　　而眼前这个被古少轩训斥的小女孩，白胡子只有睁开眼睛才能看到她，见闻色霸气里根本就没有对方的存在！
　　这.古老弟到底是个什么样的存在？
　　白胡子没有了身为世界第一强者骄傲，就像是第一次去见老丈人的男孩一样紧张。
　　就算古少轩那样说了，他还是有些放不开。
　　一顿饭，吃得并不怎么开心。
　　周白还是有些闷闷不乐，她一想起自己体内的乱象，就恶心的吃不下饭。
　　虽然古少轩已经让纸人去帮她打扫了，那些人也都被她扔回生化危机世界了，但她一时半会儿还是缓不过来。
　　王念一直拉着她的手在小声安慰，余大兴不饿，白胡子有些坐立难安。
　　只有古少轩和小璇吃得最开心。
　　“可以啊老余，手艺不错！”
　　古少轩吃得满嘴流油，竖起大拇指夸赞道。
　　“店主喜欢就好。”
　　余大兴笑呵呵的道。
　　原本一开始余大兴是准备兑换一堆武功让自己成为一个武林高手的，但后来他发现，就算兑换了九阴真经九阳神功这类他梦寐以求的武林神功，他也不可能打的过周白，而且他一个厨子，也不怎么喜欢打打杀杀的，索性后来就不再兑换那些曾经幻想的武功了。
　　他兑换了许多厨艺方面的技能，在生化危机世界的这些年，可是将王念跟周白他们养的白白胖胖的，只要是吃过他做的菜的人，都对他赞不绝口。
　　现在，他只要做菜就能变强，虽然比不上周白，但也聊胜于无了。
　　他对自己的定位很明确。
　　自己就是个厨子嘛！
　　负责后勤就好，打打杀杀的事情还是让这些年轻人来吧.至于爱丽丝.在这几年间已经被陈浩北那个小混混给攻略了，在周白能力被封印的时候，他们出不去，于是陈浩北就直接带着爱丽丝穿越去其他世界去了。
　　对此余大兴很是羡慕，他四十岁的人了，可还单着呢.不过王念跟周白两个小家伙的感情很好，对于这两个几乎相当于自己一手养大的孩子，余大兴感觉就像是看着自家养的猪拱了自家的白菜一般，很奇妙的感觉就在余大兴心里感叹的时候，古少轩忽然一拍额头。
　　“哎呀！
　　我给忘了！”
　　“你有病啊？
　　吃个饭一惊一乍的！”
　　被吓到的小璇有些不满，嘴里叼着一只鸡翅，瞪了古少轩一眼。
　　古少轩没有在意小璇的白眼，接着道：“我才刚想起来，那个世界的T病毒解药就在蜂巢之下的基地里，现在基地毁了，那个世界的人类早晚都得灭绝啊！”
　　“那关你什么事？”
　　小璇淡淡问道。
　　古少轩一愣，看了一眼还在生闷气的周白、眼里只有周白的王念、傻乐的余大兴、有些拘谨的白胡子.“是啊，关我什么事？
　　啧”古少轩想了想，的确是不关自己的事，自己又不是那个世界的人，动手的也是白胡子，根本就没有心理负担嘛！
　　反正现在爱丽丝也已经不再那个世界了，人类灭绝不是迟早的事吗？
　　真是，瞎操心。
　　想通这一点，古少轩又快乐的吃起了桌上美味的食物。
　　吃完饭，白胡子便准备跟古少轩告别。
　　他在这里快待不下去了，那些气息实在是太吓人了，甚至都给他一种绝望的感觉，他已经有些后悔答应古少轩来做客了。
　　这要是万一那个强者找自己麻烦，自己回不去了，那可咋整虽然吃饭的时候二楼那些恐怖的存在都没有什么反应，但是万一呢？
　　还是早点溜的好。
　　哪知他还没有来得及开口，小璇便擦擦嘴说道：“店主，既然那个世界算是废了，你不如直接把那个世界给葬了吧，反正留着也没什么用了。”
　　“埋葬世界？”
　　古少轩一愣，“怎么埋？”
　　“你先去楼上把你的本体换下来，对了，带上你的棺材。”
　　“我可以埋葬世界？”
　　“当然，你以为你继承的这家店只能埋人？
　　哪里能对的起你们古家人的身份啊！”
　　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第124章 本源有缺
　　白胡子还没能告别，便见古少轩将腰间的腰带抽出来，手一抖，腰带变成一把黑色的匕首。
　　随后古少轩拿着这把匕首插进自己脑袋里，瞬间倒地身亡。
　　白胡子：“！
　　！！”
　　这是什么情况！
　　然而他还没来得及说什么，便见地上古少轩的尸体化为微光，消散于空气中，仿佛从未出现过一般。
　　随后那条通往二楼的楼梯便有一人背着一口黑色的棺材走了下来。
　　“小璇，你好好跟我说说，埋葬世界是怎么搞？”
　　古少轩还是有些好奇。
　　埋葬世界啊！
　　多么有逼格的一件事啊！
　　“你本体现在也有三阶巅峰的修为了吧？”
　　小璇问道。
　　“对，没错。”
　　古少轩点点头，他没有刻意隐藏自己的修为波动。
　　小璇说这话他有些奇怪，关自己修为什么事？
　　不过说起来，自己卡在三阶巅峰也很长时间了，一直都不能突破到四阶，也不知道是因为什么.他当初刚去海贼王世界的时候其实本体就有三阶修为了，而他作为店主，不能够直接强化自己的修为，但是他修炼的很快啊！
　　本体一刻不停的修炼，他到达三阶巅峰已经好几个月了。
　　没错，好几个月的时间都还没突破，对古少轩来说已经很长了。
　　要知道，他每突破一层境界，都能直接靠着丧葬点和血肉精粹让自己略过修为的积累过程，直接到达巅峰。
　　一阶到二阶因为他是修炼的极天法，解放七魄花了一些时间，但这个过程在他学会重身决本体开始闭关之后，其实并没有花费多少时间。
　　而二阶到三阶只要修为够了，直接就水到渠成的突破了。
　　所以他在三阶巅峰算是卡住了。
　　“你是.古老弟？”
　　白胡子看着这个背着黑色棺材的男人觉得有些眼熟。
　　没错，古少轩的分身与他的本体相貌并不一样，本体要更帅一些，修为高了之后，越来越帅了相比之下分身的相貌只能算是普通。
　　但眉眼间还是有些相似。
　　“是我。”
　　古少轩笑着点点头：“之前的是分身，这是我的本体。”
　　白胡子还有些震惊，原来古老弟之前炸了自己那么多次都只是分身啊那也够狠的了！
　　白胡子又想起古少轩在自己面前自杀的那一幕.不过白胡子下意识的用见闻色霸气查探了一下，惊骇的发现在感知中的古少轩竟然跟自己不逞多让，甚至要是真打起来，胜负还两说！
　　要知道，之前的古少轩可是只有大将级实力啊！
　　这也是古少轩没有将过多的精力放在重身决上，导致分身只有二阶巅峰接近三阶的实力，不过倒也够用了。
　　“你也知道，三阶到四阶的过程是生命层次的变迁。”
　　小璇道：“这个过程对普通人来说犹如天堑，难以跨越。
　　但一旦跨过去，就是真正的超凡了。”
　　“真正的超凡？”
　　古少轩一愣，难道前面三阶都不能算是超凡？
　　“没错，一阶到三阶，就算实力再怎么强，也只能算是凡人。”
　　说着，小璇淡淡的瞥了一眼人高马大的白胡子。
　　白胡子不明所以，他对这些所谓的境界并不了解。
　　“但只要达到了四阶，一切就都不同了。”
　　“怎么个不同法？”
　　“一阶二阶这类的境界划分其实只是你们古家人的划分方法，当然，也是最权威的。”
　　小璇顿了顿，接着道：“在其他体系里，四阶便被称为仙，妖，魔，甚至神！
　　因为这种层次的存在在已经不属于凡人的范畴了，悠久的寿命，奇妙的能力，绝强的实力.这所有的一切，在凡人眼里，就是神一般的存在！”
　　“道理我都懂。”
　　古少轩挠挠头，“但是我为什么就是不能突破？”
　　古少轩在闭关之时曾经尝试过突破，但与小璇说的关隘如同天堑不一样，古少轩是有一种后继无力的感觉。
　　就好像是正在拉屎的时候，本来拉的很畅快，忽然就便秘，那一截屎卡在门口，出不来也回不去，难受极了。
　　“普通人突破犹如天堑那是普通人，你们古家人不一样，你们只是缺少本源而已，这也是为什么你的血脉如此高贵，在一阶二阶三阶的时候虽然强，却并不比普通人强多少的原因。”
　　“好像是这样”古少轩好好回忆了一下，一阶只是肉身的锤炼，具体体现为肉体力量的增强以及肉体各方面的素质大幅度提升。
　　普通人一阶的时候就能拥有数千公斤力量，而他这个十几位‘天’的后代，若不是修炼了极天法，在一阶的时候，甚至不会比普通人强多少。
　　这样说的话他这个血脉也太废了吧，虽然极天法只有他们古家的人能修炼，就算是分身也修炼不了，但血脉这种东西要是只体现为能修炼特殊的功法，那未免也太没用了吧？
　　不过“为什么会缺少本源？”
　　“这就要提到你十祖了。”
　　古少轩想了想，十祖，没记错的话应该是古诸天！
　　小璇道：“你们古家的人生来便是最高贵的存在，就是‘天’！
　　世界曾经也只是你们的一部分，但是这部分后来被古诸天打碎了.当然就算他不打碎，你们古家的人一代代被打败，权柄被窃夺，早晚有一天也会变成这样.还有一点就是从你接受传承开始，你的一切其实就已经被分割了，一个你在这里成为店主，一个你在外面的世界继承古奕的‘遗产’，以普通人的身份结婚生子，确保你们古家的血脉不会断绝。
　　也正因为这些，你的本源有缺，所以你突破不了。”
　　古少轩思索片刻，道：“所以想要弥补缺失的那些本源，就必须要埋葬世界？”
　　“对，每一个世界，都是你们古家人的一部分本源。”
　　小璇幽幽道：“你以为上次被古苍天一句话弄死的那个九阶强者体内为什么会拥有小世界？
　　他们所有人，其实都是在模仿你们古家啊！”
　　“那诸天老祖之后的那些祖宗难道本源都不全？”
　　“古河，其实就是你们古家人本源的具现化啊”古少轩一愣，随后反应过来，那条所谓包含所有一切的古河，除了自己和老爹古奕，每一位先祖都有一条。
　　只是从古诸天往后，每一位先祖的古河，都不完整.　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第125章 虚空行走！
　　“那么，我应该如何埋葬世界？”
　　“到了那里你自然就会知道了。”
　　古少轩挠挠头，感觉小璇说话有些没头没脑的。
　　小璇并没有过多的解释什么，抬手一指，便有一道漩涡通道出现在古少轩面前。
　　古少轩眉头一挑，他正想召唤跨界通道呢，没想到小璇也能召唤。
　　“怕你找不到地方，这次就由我帮你吧。
　　一回生二回熟，以后你就要自己来了。”
　　小璇如此说道，随后后退一步，牵着周白的手，道：“请吧店主。”
　　“好吧。”
　　古少轩想了想，这东西也没什么好在意的，小璇无尽岁月来都是他们古家人的管家，忠诚度不必担心。
　　“白胡子老哥，你现在也是三阶巅峰吧？
　　那你可以好好看看，兴许能对你有什么帮助。”
　　古少轩回头说了一句，随后背着黑棺走入漩涡通道之中。
　　“也好。”
　　白胡子也想看看，他这个层次，在往上走，是个什么景象。
　　小璇嘟囔道：“你的突破可对任何人都当不成参考啊”随即她捏了捏周白的手，喃喃道：“等店主再强一些，应该就没问题了吧”周白没有听见小璇说什么，还以为她是在担心古少轩，现在王念已经去她体内打扫卫生去了，她心情也好了许多，便安慰道：“别担心，店主哥哥那么厉害，一定会没事的。”
　　小璇看了周白一眼，点点头，没有说话。
　　古少轩即将突破四阶也给小璇提了个醒，也许封印该加固一下，虽然那些东西不会这么早出来，但是有备无患嘛！
　　而且，王念跟周白是小璇无尽岁月来唯二的朋友，她不想看见他们有什么事。
　　这么多年来，小璇以为自己已经习惯了孤独，但是当王念跟周白陪她玩的时候，她发现她还是很喜欢那种感觉。
　　王念只是个普通人，有店主的帮助，也就罢了。
　　但是周白的身份.算了，以后再说吧！
　　要是真发生了什么.小璇淡淡的瞥了一眼厨房的方向。
　　大不了以后让张羽教他们用锅就是。
　　古少轩知道自己这次是要埋葬世界，但是怎么埋，他却是一点头绪也没有。
　　不过小璇既然那样说了，那就试试看吧，反正小璇不会骗自己的。
　　然而一步跨出，古少轩就愣住了。
　　这里，是什么地方？
　　难道小璇给自己开的通道不是去生化危机世界的？
　　入眼之际一片黑暗，无上无下，方向在这个地方好似失去了意义，古少轩甚至感觉自己的屁股被转移到了脑袋上，一股极度混乱的感觉充斥了古少轩的整个思维。
　　“往前走！”
　　小璇自漩涡门户里向古少轩大喊。
　　声音好像被时间与空间切割了，每一个音节的位置都错乱了，好似从四面八方响起。
　　待传入古少轩耳中之际，他只能听到一阵极其杂乱疯狂的尖啸。
　　“这特么是什么地方！”
　　古少轩难受极了，他没听懂小璇说的话，但是他却想要离开这里，一刻不停！
　　古少轩迈动脚步，他不清楚自己的脚现在在什么地方，也不清楚自己到底动了没有，时间与空间各自交错，好似将他的意识切割成无数份，又像是根本没有分开混乱！
　　疯狂！
　　古少轩的所有感官在这一刻被放大到了极致，所有的负面状态统统清晰无比。
　　老子到底要怎么突破四阶啊！
　　古少轩内心疯狂咆哮，这才没多久，他就快被这种感觉给逼疯了。
　　而漩涡通道之外，小璇她们却只能看到古少轩步入黑暗之中，只是刚刚进门，却一动不动，许久后在慢慢抬起一条腿来，缓缓抬起，缓缓落下。
　　一步的路程，走了十分钟还没走完古少轩终于跨出了一步，那一瞬间，四面八方的黑暗好似化为一道道利刃，肆意的在古少轩身上穿梭，看得白胡子嘴角一阵抽搐。
　　小璇忽然小手一抖。
　　一步走完，古少轩身上已经没有任何一寸完好的皮肤了，只有他背上背着的黑棺仍然纹丝不动，只是，古少轩这出血量有些吓人。
　　古老弟说这是他的本体，也就是说白胡子眼睛里闪过淡淡的担忧，这要是古少轩失败了，嗝屁了，那自己还能回去吗？
　　然而浑身飙血只是小璇等在外面的人眼里看到的，古少轩本人的感受更是强烈了无数倍！
　　体外，体内，甚至是身体里的每一个细胞！
　　古少轩的一切都在同一时间受到了攻击，那些无形无质的利刃好似是开了锁头外挂，精准无比的斩在古少轩身体上。
　　体内体外一同遭受攻击，宏观微观统统被斩！
　　那一瞬间，古少轩感受到的痛苦，要比自爆还要强烈无数倍！
　　然而下一刻，极天法便自动运转起来，那些无形的，在古少轩身体上大肆破坏的斩击，被极天法强行掠夺，化为一股股精纯的能量，滋养古少轩的肉身。
　　古少轩的伤开始恢复，意识也越来越清晰。
　　痛苦虽然强烈，但那种掠夺力量恢复伤势的感觉却让古少轩有些沉醉。
　　刚刚那一步，除了差点弄死古少轩之外，还让他的极天法修为精进了许多！
　　肉体力量，直接翻倍！
　　这才仅仅走了一步啊！
　　古少轩感觉那种混乱的感觉减弱了许多，好像身体各部位开始复位了，但是不多，混乱的感觉依旧存在。
　　这是炼体？
　　！古少轩忽然有些期待了起来，只是走了一步，他的身体素质直接翻倍提升！
　　这.接着走！
　　那种力量快速提升的感觉，让古少轩有些迷醉。
　　一步，两步，三步.极天法在古少轩体内疯狂的自动运转，一股股莫名的力量融入古少轩的皮骨血肉经络之中。
　　疯狂的提升！
　　疯狂的变强！
　　古少轩得肉身越来越硬！
　　身体一点点复位，对身体的掌控能力又回到了古少轩手上。
　　随后，他看见了一抹亮光。
　　无尽黑暗中的那一抹亮光，好似一盏明灯，指引着古少轩，他终于知道小璇说的‘到了那里自然就知道了’是什么意思。
　　那道刺破黑暗的光芒，分明就是一个个世界的光啊！
　　古少轩现在，正站在所有世界之外.虚空行走！


第126章 祖宗坑我！
　　小璇看到古少轩走得速度越来越快，悬着的一颗心终于放了下来。
　　这一任店主.怎么说呢？
　　好像格外的相信自己，而且还不太聪明。
　　她知道古少轩去的是什么地方，她也知道那地方多么凶险。
　　原本她还以为，古少轩在发现异常之后会直接躲进棺材里，让棺材带着他离开那个地方。
　　没想到这傻缺，竟然直接肉身硬抗！
　　还好还好，极天法受外力影响被动运转，受到压迫之后的反抗异常剧烈.运气啊！
　　这一任店主差点就因为自己作死卸任了.不过他为什么要硬抗？
　　难道自己说的还不够明白？
　　小璇有些疑惑，难道是自己吹的有些过了？
　　算了，反正这是古诸天交代的。
　　而且不让他突破四阶的封印也是古苍天设下的，这些疯子，竟然想让这一任店主依靠埋葬世界来达到四阶，真是疯子！
　　啧，自己只是个管家，管这么多干嘛！
　　古少轩每走一步，身体都会受到巨大的伤害，然而这种伤害在极天法的突飞猛进之下，仅仅一瞬间就会恢复。
　　走着走着，他忽然有些疑惑。
　　每走一步肉体力量就会翻倍，现在他单凭肉身力量就已经远远超越了三阶巅峰，虽然没有小璇说的那种生命层次跃迁的感觉，但是古少轩感觉，他现在随意一拳就能打爆三阶巅峰的修炼者。
　　他挠挠头，这样都没能达到四阶？
　　算了，这应该是好事。
　　不管了，继续前进刚刚挠头的动作又引起了这处地方的力量，古少轩浑身瞬间出现无数撕裂的伤口，血流如注。
　　然而除了非常疼之外，古少轩已经不怎么在意了。
　　他已经接近了那一片光源，近在咫尺。
　　光源里面，是一个个颜色瑰丽到无法形容的球体，在一片灰蒙蒙的海洋中翻腾。
　　那些圆球有大有小，在古少轩看来，大的如同篮球，小的好似黄豆。
　　那灰蒙蒙的海洋似乎也是这无尽黑暗的一部分，只是被无数世界的光芒照亮了而已。
　　离古少轩最近的哪一个乒乓球大小的圆球给古少轩一种熟悉的感觉，如同福至心灵一般，他瞬间就知道，那个圆球，就是生化危机世界，自己此行的目标，突破四阶的机缘！
　　身后黑棺忽然动了动，古少轩忽然就明白了。
　　他再度跨前一步，那颗代表着生化危机世界的圆球瞬间变为无量量大，古少轩在它面前，连最微小的细菌都算不上！
　　然而古少轩却并不在意，他已经明白了应该要怎么做。
　　取下身后黑棺，掀开棺材盖。
　　古少轩双臂紧抱黑棺，猛然倒扣下来！
　　无法形容大小的生化危机世界圆球上空，瞬间出现一道方形的黑洞，急速坠落！
　　世界海深处，有一片连绵的华丽宫殿群，宫殿最中央，那座名为凌霄的宝殿之内，端坐于上方龙椅之上的身影忽然睁开眼睛，杀机毕露。
　　“古家新任店主.”他的目光一瞬间跨越了无尽距离，看到了那一道将要吞噬世界的方形黑洞，冷哼一声。
　　世界海另一处，一座镇压万界的神山静静矗立。
　　山顶之上，有佛陀拈花而笑。
　　“阿弥陀佛.”指尖佛花被捏碎。
　　诸天万界死者的最终归宿，终日弥漫着无尽阴气的酆都之内，有大帝面容隐没于阴影之中。
　　“古家的时代已经过去了，现在，本座才是死者的主宰，古家新任店主？
　　或许你也想来这轮回中走一遭.”赤红的无尽炼狱之内.欢声笑语弥漫的天堂之中.诸天万界的强者在那道方形黑洞出现的瞬间，反应不一，但无一例外，都同时对着这处即将被吞噬的世界发起了攻击。
　　古少轩仍保持着倒扣黑棺的动作，脸上无悲无喜。
　　四面八方的绝世强者已经封死了古少轩的所有退路，那些强者本体虽未曾到来，但只是随手一击，便足以将生化危机世界连同古少轩一起，打得灰飞烟灭！
　　更何况是这么多强者的联手打击？
　　这种情况下，古少轩连动都动不了，连眼皮都没办法动一下。
　　四阶开始，便可以被称为仙，称为神。
　　但此刻对古少轩动手的这些存在，却是早已经超越了四阶不知多少层次。
　　仙？
　　神？
　　也是分层次的！
　　古少轩忽然有种明悟，自己，大概是被坑了.他不想如此坐以待毙，但是此刻他的极天法，他的一切力量疯狂在体内运转，却根本不能冲出体外。
　　冲破封锁？
　　别开玩笑了，别说古少轩这么一个还没有突破到四阶的弱鸡，就连同样处在打击范围之内的生化危机世界都停止了运转，世界内的一切都静止了，仿佛时间凝滞了一般。
　　生化危机世界，在大佬们恐怖的实力下，瑟瑟发抖连世界都如此，古少轩又能有什么办法？
　　难道自己真的要死了？
　　到底是谁坑自己啊！
　　小璇？
　　不可能啊！
　　她这个管家不是不能危害店主吗？
　　而且，害了自己她有什么好处？
　　自己要是死了，在下一任店主到来之前她也要‘关机’啊！
　　古少轩心思电转，不停的思考着到底是谁要害自己嗡~他手中的黑棺忽然亮了起来，随后一道光影猛然从黑棺之中冲出来。
　　“哈哈哈！
　　乖孙够种！
　　没想到你还真敢靠埋葬一个世界来晋升四阶，老子果然没有看错你！
　　不错，对老子胃口！”
　　轰！
　　那道光影出去正面迎上来自万界顶尖强者的攻击。
　　极致的声光效果充斥了一切，甚至将无数世界的光芒都压制了下去。
　　刺眼无比，震耳欲聋。
　　古少轩终于恢复了对身体的掌控，只是，他感觉自己好像被亮光刺瞎了眼睛，被爆烈的声音轰穿了耳膜，什么也看不到，什么也听不到。
　　良久，古少轩用极天法练就的绝强肉身才终于复原。
　　眼睛恢复，耳朵恢复。
　　极高极远之处的光芒慢慢散尽，古少轩想看看是谁突然从自己的棺材里冲出来。
　　是自己那个祖宗？
　　偷偷躲在自己棺材里.有一道至高无上的身影出现在世界海上方，居高临下，俾睨万界！
　　那身影，是一个.人头？
　　！


第127章 葬界！
　　十祖，古诸天！
　　那一颗俾睨万界的头颅，便是历任店主中死的最惨古诸天。
　　“乖孙，你尽管埋，这些弱鸡老子替你挡了！”
　　古少轩目瞪口呆，但他也不敢耽搁，他不确定古诸天这颗脑袋能帮自己挡住多久，早点埋完，早点回去吧。
　　在这里待久了，心里毛毛的，那些诸天万界的大佬太凶残了，随手一击就差点弄死自己。
　　方形黑洞急速坠落，速度比之前快了些许。
　　然而就算是古少轩再如何加速，也最多只能是这个速度了。
　　好似上方那方形黑洞下落要受到无数阻碍一般。
　　古少轩走过那一段极黑之路以后，肉体力量早已经达到了一个恐怖的地步，然而手中黑棺却仿佛重量无限一般，古少轩双臂青筋暴涨肌肉虬结，也不能让黑棺倒扣的速度更快一些。
　　“你们这些彩笔，还想阻挠我乖孙？
　　吃屎去吧！”
　　古诸天在上方哈哈大笑，面对诸天万界无数强者的攻击，他却是看也不看，张嘴一吐。
　　呸！
　　一口老痰光芒万丈，瞬间扩散开来，将诸天万界强者的攻击消弭一空，甚至顺着攻击的轨迹，逆流而上，对那些动手的强者造成伤害。
　　“哼！”
　　凌霄殿内的强者闷哼一声，似乎被反噬得不轻。
　　“你到底是谁？
　　古家应该没有你这么一号存在才对！”
　　“你管老子的！”
　　古诸天操控头发挖挖鼻孔，一脸的狂傲。
　　上次古家店主齐聚的时候，古苍天虽然向诸天万界的强者们宣示了古家新任店主的存在，但是他也并非没有分寸，临走前将那些诸天时代之前残存下来的强者尽数封印了。
　　现在留下的，都是那一场打碎天地，让世界进入诸天时代的大战之后才成长起来的强者。
　　这些强者没有之前的记忆，也不知道古家之前店主的存在。
　　他们虽然从古诸天死后的时代存活至今，但是却没有半点关于古诸天的记忆。
　　“哼，管你是谁，与古家交好的人，都不能放过！”
　　说着，那些强者们动了，纷纷离开了自己的领地，眨眼之间便来到了这世界海上，与古诸天对峙。
　　幽冥地府的大帝冷冷的瞥了一眼那道正在坠落的方形黑洞，随手挥出一道黑色的月牙形能量。
　　“残月。”
　　世界海上翻腾的混沌之雾被月牙撕裂，那道月牙形冲击转眼间便来到黑洞面前。
　　“没礼貌。”
　　古诸天轻轻一摇头，头发轻轻舞动，转瞬间便将月牙搅碎。
　　“都来了啊，那也省的我麻烦了。”
　　古诸天淡淡一笑，脑袋上一根头发悄悄脱落，迎风便涨！
　　顷刻间，那根头发好似化为了一柄无尽巨刃，横亘在整个世界海上，似乎将整个世界海一分为二！
　　“你！”
　　无数强者惊骇莫名，他们这些位于巅峰的强者，竟然被一根头发压得动弹不得！
　　“斩。”
　　古诸天表情淡漠，吐气开声，那根头发携无尽威势坠落下来，压得那黑洞的速度都快了许多。
　　古少轩根本就看不到这些，他只觉得上方好似有无数颗太阳，刺眼无比，他只是看一眼，便感觉自己的眼睛要爆裂一般。
　　在头发的压迫下，一些小一些的世界纷纷爆裂，一股股莫名的力量涌入黑洞之中，古少轩感觉自己的修为力量在飞速暴涨。
　　他的肉身在蜕变，他的力量在飞跃.黑洞的速度更快了，生化危机世界已经有大半被吞入黑洞之中，裸露在外的世界壁垒裂纹密布。
　　世界在哀嚎！
　　“差不多了。”
　　古诸天看了一眼，脑袋动了起来，一跃便跳到黑洞上方，压着黑洞。
　　“你们都回去吧。”
　　黑洞的力量蔓延到古诸天身上，让其长出了躯干，长出了四肢。
　　古诸天手按着黑洞往下一压，黑洞顿时将世界圆球瞬间吞噬，随后古诸天一挥手，那诸天万界的强者便哪里来的回哪去，好似时间倒流一般，一切都回到了古少轩来到世界海之前的状态。
　　在世界被完全吞噬的瞬间，古少轩便感觉一股难以言喻的力量瞬间充斥了全身，他整个人陷入了一个奇妙的状态之中。
　　四阶，水到渠成！
　　然而还不等古少轩好好体会这股力量，一道漩涡突然出现在古少轩身边，小璇在里面大喊：“还不快回来！”
　　古诸天落了下来，能量躯体抬起一脚踹在古少轩屁股上：“回去！”
　　古少轩根本连反应的机会都没有，整个人就回到了古界之中，抱着自己的棺材一脸懵逼的坐在地上。
　　古诸天能量身躯崩溃，脑袋化为一道黑光，没入丧葬店二楼之中。
　　凌霄殿内，那位无上强者静静的坐在龙椅之上，眼里有些疑惑。
　　自己，为什么会在这里？
　　明明现在不是上朝的时间啊！
　　看着眼前空无一人的凌霄宝殿，这位无上存在陷入了沉思，直觉告诉他，他好像忘记了什么.这个想法刚冒出来，他便自嘲一笑，以他如今的实力，哪里还有人能够修改他的记忆？
　　莫非是其他世界自己的分身出了什么问题？
　　想到这里，这位存在眼睛一眯，杀气四溢。
　　“古奕.”其他世界的强者也都或多或少的有了些许茫然，他们的记忆出现了断层。
　　或者说，所有世界的一切智慧生物在这一刻都出现了记忆断层，只是只有他们这些身处巅峰的存在才能察觉一二，但不确定。
　　没到这个层次的，根本什么感觉都没有。
　　倒是须弥山上的那位拈花而笑的佛陀，脸上的表情忽然凝固。
　　“有一个小千世界，彻底消失了.是混沌的侵蚀增强了？
　　还是”佛陀思索着，手中力度无意识的增大了些许，指尖的花儿，再一次被捏碎。
　　“阿弥陀佛.”类似的事情发生在许多世界，那些有资格知晓世界海存在的强者们都陷入了沉思。
　　混沌的侵蚀之力越来越强了，竟然有一个小千世界在不知不觉间消弭于无形世界的寿命.终结之日，恐怕不远了　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第128章 你给我老实交代！
　　诸天万界高层们发生的一切古少轩并不知晓，他此刻还有些茫然。
　　“店主哥哥，你.没事吧？”
　　周白小心翼翼道，古少轩回来之后就一直坐在地上，抱着棺材，脸上表情也不知是喜是怒。
　　事实上他们虽然一直透过那道漩涡通道看着古少轩，但古少轩到了世界海之后发生了什么他们就不知道了。
　　通道之内的光芒刺眼无比，他们除了一片白光，什么也不知道。
　　难道店主哥哥突破失败了？
　　周白挠挠头，她不知道这种情况应该怎么安慰，毕竟她只要一直杀人，实力就会稳步增长“古老弟你.没事吧？”
　　白胡子犹豫着开口道，此刻在他的感知中，他已经完全感受不到古少轩的实力了，见闻色霸气反馈给自己的情况有些奇怪，眼前的古少轩在见闻色霸气的感知中就像是一道黑洞，不断的在吞噬着周围的一切。
　　白胡子闭上眼睛，那道黑洞竟然在他的感知中不断的扩散，没多久自己的见闻色霸气便除了无尽的黑暗之外什么也感知不到了。
　　这.竟然在吞噬自己的见闻色霸气！
　　“没事.”古少轩有些茫然，他此刻的状态有些奇怪，他现在有两个视角，一边是眼前的古界，一边是一个完全陌生的地方，荒凉无比的地方。
　　两种视角的重叠，让古少轩有些头疼。
　　“那我就先回去了？”
　　白胡子道，他原本还以为能够参考古少轩突破的过程，不曾想只看到一片白光，已经足以引发他本能恐惧的波动他现在是一刻都不想再待下去了，来到这里之后，他作为世界第一强者的骄傲已经被打击的碎碎的了还是回去去自己家人那里找找安慰吧好一会儿，古少轩终于成功分离了自己的两个视角，恢复了正常。
　　他从地上站起来，拍拍屁股上的灰尘，道：“这就要走了吗？”
　　“我也出来很久了，马尔科他们应该想我了.”古少轩揉揉脑袋，他也有些累了，便道：“那好吧，这次是我招待不周，下次有机会再好好招待老哥你吧。”
　　说着，古少轩伸出一只手来，跟白胡子相握：“再见。”
　　白胡子：“！
　　！！”
　　两只手握住的一瞬间，白胡子的脸色瞬间变了，他的手，被古少轩给捏断了！
　　古少轩也是一脸懵逼。
　　自己的力量.怎么这么强？
　　！他根本没用力啊！
　　白胡子想碰瓷？
　　“你你松手.”白胡子脸都憋紫了，好不容易从嘴中挤出这么几个字来。
　　太他么痛了啊！
　　“额不好意思啊白胡子老哥，我刚刚突破，没能控制住自己的力量。”
　　古少轩一脸尴尬的挠挠头，自掏腰包以血肉精粹治好了白胡子的手。
　　“.我走了。”
　　白胡子闷声道，他也看出了古少轩不是故意的，想发火都没地方发.难道他还能打得过古少轩？
　　“走好。”
　　古少轩这次没有再握手了，他轻轻挥了挥手，跟白胡子告别。
　　呼！
　　狂风骤起！
　　弱一些的周白瞬间就被吹飞，余大兴更是直接被风吹的没影了。
　　古少轩：“.”“你就没有什么想跟我说的吗？”
　　古少轩一步一个脚印的回到店里坐下，一脸幽怨的看着小璇。
　　他可是差点死掉啊！
　　古诸天要是再出来的慢一点，他现在可能连渣都不剩了.小璇也知道自己坑了古少轩一波，虽然并不是自己的本意，但她还是有些尴尬。
　　小璇站在古少轩面前，低着脑袋，像是个做错了事情被老师训斥的孩子一般。
　　“你也知道，我只是个管家，对于店主们的要求，我没办法拒绝”“是老祖他们让你这么干的？”
　　“是。”
　　“之前你跟我说的那些话也是他们教你的？”
　　“.是。”
　　古少轩脸都黑了，他之前可是被吓得不清啊！
　　而且，他发现一件事“所以你说的我们古家人本源有缺，除了埋葬世界之外没办法突破四阶也是骗我的喽？”
　　古少轩走完那条黑暗的路之时，他的肉身其实就已经达到四阶的层次了，从里到外的全方面蜕变。
　　“也不全是.”小璇挠挠头，有些不好意思的道：“本源有缺是真的，只是常规修炼也能慢慢弥补缺失的本源，只是会在三阶巅峰卡很长一段时间而已你那些祖宗在帮你招完店员之后，并没有都回到自己的时代，而是留在这个时代观察你这样做的后果，毕竟你是唯一一个这样做的店主。”
　　“然后呢？”
　　“然后他们就发现你的存款，也就是丧葬点数和血肉精粹开始暴涨，一刻不停的积累，甚至已经超过了你实力的增长，数量庞大无比，比之前的一些店主要生猛多了于是他们经过讨论之后，一致决定让你走古诸天那一条路，埋葬诸天，重演天地。
　　他们觉得你能够干成其他店主干不成的事，所以就找上我，想要给你一些帮助.”“帮助？
　　老子差点就死了！”
　　古少轩激动的拍了拍自己的棺材板。
　　“怎么可能会死，有古诸天在呢.”小璇嘟囔道。
　　“被吓死行不行！
　　我的小心脏很脆弱的！”
　　小璇被这么吼着，也不敢顶嘴，只是觉得有些委屈，明明是那些店主让我这么做的啊！
　　你吼那么大声干嘛“.你这个时代的混沌海已经很成熟了，也许再过个几万年，混沌海就会将所有的世界全部吞噬，所有的一切都会归于虚无，不复存在，陷入终极寂灭之中，所以你既然有条件，就不能再按照常规的方式成长了，这也是他们这么做的原因。”
　　古少轩一愣：“混沌海？
　　终极寂灭？”
　　“混沌原先是古河的一部分，是以毁灭为主的一些法则凝聚而成的，当年古苍天不忍.古苍天死了之后，那些窃夺天地权柄的强盗们为了争夺古苍天的遗产，不小心弄出了混沌，吞噬一切，毁灭一切，万物终点的混沌。”
　　小璇忽然有些心虚：“你之前去的那个黑黑的地方，就是混沌海，在哪里，所有的一切都是混乱的，我还以为你会躺在棺材里慢慢过去呢，没想到你直接用混沌乱流来炼体也是你运气好，遇到的混沌乱流不是很强，要不然”


第129章 做人真难
　　“要不然什么？”
　　“要不然你可能撑不到古诸天出来.”小璇有些尴尬，她觉得自己当时已经说的很清楚了啊！
　　这一任店主是古奕的儿子，还以为他也是个贪生怕死的主儿呢，没想到胆子这么肥，借混沌乱流炼体.古少轩一时语塞，听小璇这意思，自己这一趟去其实不会有什么危险，真正的致命危机其实是自己作出来的？
　　“那你.”古少轩还想说些什么，但一看小璇这幅委屈的样子，古少轩感觉自己心都快化了。
　　每一任店主的管家虽然本质上都是同一个，但是却是按照每一任店主内心最向往的形象生成的鬼知道古奕的管家为什么是个僵尸的形象！
　　他该不会是个变态吧？
　　还是小璇好，这么可爱的一个小萝莉所以古少轩一看到小璇这幅委屈的模样，满腔的怒火都熄灭了。
　　古少轩叹了口气，无奈道：“好啦好啦，我不怪你了.”他揉揉小璇的脑袋，轻轻擦去小璇眼角的泪花——也是小璇非人，不然就以古少轩这刚突破还控制不住的力量，摸头杀能把小璇的脑袋摸到胸膛里这么可爱，也太犯规了叭！
　　完全发不起脾气来啊！
　　自己的管家为什么是个这么可爱的小萝莉啊古少轩有些郁闷，他不说还好，一说这话，小璇的眼泪就像决堤的河水，一发不可收拾。
　　“呜呜呜你，你冤枉我，呜呜呜”“诶诶诶！
　　你别哭啊！”
　　古少轩顿时慌了，他最怕女孩子在自己面前哭了。
　　他手足无措的开始安慰小璇，谁知他一安慰，小璇顿时哭得更凶了。
　　他没注意到，小璇用手捂着的脸上，挂着一丝得逞的笑意。
　　古少轩回头寻求帮助，余大兴一摊手，表示爱莫能助。
　　倒是周白跟小璇已经混得很熟了，眼珠子一转便对古少轩说道：“店主哥哥，我来安慰小璇吧，你先暂时回避一下。”
　　“好，好，谢谢你啊。”
　　古少轩赶紧背起黑棺，落荒而逃。
　　女孩子的眼泪，是这世界上杀伤力最大的东西，特别是非常漂亮的女孩子古少轩上了楼，小璇还在哭着不停歇，周白拍拍她的肩膀，道：“好啦，别再演了，店主哥哥已经走了。”
　　小璇慢慢放下手来，扫视了一圈，顿时双手叉腰，一副胜利者的姿态，皱皱小鼻子：“还敢凶我？
　　哼哼！
　　这下知道我的厉害了吧？
　　嘻嘻~”“你啊.”周白笑着摇摇头。
　　余大兴在一旁一脸无奈，他倒是看出来了，但他能说什么？
　　他两边都得罪不起啊！
　　还是装傻好一些。
　　唉，做人好难古少轩上了楼之后，便感觉好像有什么地方不对，但是又不知道哪里不对，仔细想想，好像自己的确是有些过分了，那么大声的吼人家一个小萝莉摇摇头，古少轩准备过段时间再下去，于是便翻身躺进了自己的棺材里。
　　突破四阶之后，他好像有了一些奇妙的变化，还没来得及查看。
　　棺材板盖好，古少轩闭上眼睛。
　　随后他就发现自己好像来到了一个异常荒芜的世界中。
　　暗红色的天空，龟裂的土地，放眼望去，一直到视线尽头都是这般景象。
　　这里古少轩迷茫了片刻，随后仿佛福至心灵般，他忽然升起一股明悟。
　　这里，是他的世界。
　　或者说，这是一个依附于他的棺材的原生世界。
　　荒凉，是因为这个世界刚刚诞生，什么都还没有。
　　而古少轩可以用血肉精粹和丧葬点来培养这个世界，虽然说放任这世界自然发展也行，但是古少轩要是有所投入的话，这个世界就会成长的快一些。
　　具体多快，取决于古少轩的投入。
　　而这个世界已经与古少轩绑定，世界成长，那么古少轩也便会跟着变强。
　　现在的古少轩，与这个世界，一荣俱荣。
　　也正因为如此，古少轩现在本体的实力已经远远的超过了常规意义上的四阶强者，就算是同境界的历代店主，也不可能是他的对手。
　　因为古诸天之后的店主们，没有一个是靠埋葬世界来突破四阶的，他们都是靠自己慢悠悠的积攒力量。
　　而古诸天之前，包括古诸天，因为那些时代天地还没有破碎，所以店主们都是达到一定程度之后，继承前任的世界。
　　因为死过几任店主，所以古苍天之后继承的店主，都比上一任要弱一些，十位‘天’每死一位，权柄便会丢失一些，所以当年古诸天才会想要重演天地。
　　一个世界的伟力尽归己身，境界的说法，对现在的古少轩来说已经没有意义了。
　　他只要不停的培养这个世界，那么他就能无限的变强。
　　这也就是古少轩才能这么玩，前几任店主根本就没这个条件，因为他们并没有能够支持自己怎么挥霍都用不完的丧葬点和血肉精粹。
　　那位买了许多草席，让草席直接断货的店主也不能。
　　而身为这一任店主的古少轩，很大方的直接将一部分权能分出去，让所谓的店员遍布诸天万界，剥削之下，丧葬点与血肉精粹一刻不停的增长，远远超过了他的实力境界。
　　这样一来，那些原本觉得古少轩大逆不道的店主们也说不出什么来，甚至他们还觉得，古少轩能够走得比他们更远，做成他们十七代都做不到的事。
　　因此这些祖宗们才会在商量之后，让小璇忽悠古少轩。
　　为什么让古诸天来当古少轩的护道人？
　　因为古诸天在历任店主里，战力是最高的，肉身成道的古极天比不上他，神通镇世的古黄天也比不上，至于始祖古苍天.总之，因为各种各样的原因，古诸天是最合适的人选。
　　然而这些东西古少轩并不知情，没人跟他说，他只知道自己现在很强，兑换列表里的那些功法对他已经没有太多帮助了，他现在想要更进一步，只能培养世界。
　　迟早有一天，这个原生世界会成长到一个恐怖的地步，充斥所有的混沌，收纳所有的世界，成为永恒的唯一！
　　而这，正是店主们的期望。


第130章 培养世界
　　所谓终极寂灭，便是指混沌海无限成长，膨胀，最终将一切吞噬，所有的一切不复存在。
　　之前那些前来阻止古少轩的强者也都隐约间知道了些什么，但是不太清晰，他们以自身伟力庇护着世界海，就算如此，还是时不时的有小世界消亡于混沌之中。
　　所以古少轩想要直接埋葬一个小千世界才会让他们有这么大的反应。
　　小千世界与小世界不同，每一个到了九阶的强者，都能在自己体内凝聚小世界，强者死亡后，小世界便会归于混沌海之中，所以理论上来讲，小世界的数量近乎无限。
　　而小千世界不同，形成小千世界的条件太过于苛刻，这些年来已经很少有小千世界诞生了.世界就如同人一般，要成长，便要摄入大量营养，还要注意文化素质教育，不然容易长残了.血肉精粹就是世界成长所需要的营养，而丧葬点，则代表着文化教育，二者缺一不可，不然，培养出一个满身肌肉的文盲，什么也不懂，什么也不会，那有什么意义？
　　对于世界来说，肌肉便代表着它的大小，强度等等.而文化，则是它所能具有的规则，以及能否诞生智慧生命的先决条件。
　　简单来说，血肉精粹能让世界长大，丧葬点则能令世界拥有‘道’的存在。
　　没有规则，世界再大，也只是一个空间而已。
　　或许空间会拥有空间壁，但是却永远不可能拥有世界壁垒，也不可能抵挡住混沌的侵蚀。
　　小千世界想要成型，条件太过苛刻。
　　但古少轩却能够自己培养，一步步进阶古少轩站在荒芜的天地中央，摸摸下巴，伸手一指大地。
　　数量庞大的血肉精粹涌入地面，大地震动起来。
　　与一般的地震不同，这是大地在成长，在不断的延伸自己的边际。
　　古少轩又是一指天空。
　　上千万丧葬点化为无形的力量，给这个世界赋予最简单的规则。
　　静止不动的气体开始流动起来，化为风，在天地间呼啸。
　　风吹皱远方的海面，海洋掀起一道道波浪。
　　风吹出浪，浪带动风，古少轩只是给了一点助力，然后这世界便产生了规则——风。
　　这个原生世界，虽然还仅仅只是一个小世界，但其原身却是生化危机世界，那是一个建全的小千世界。
　　所以，就算古少轩不管，这个世界也会在无尽的岁月中自动进化下去、只是太慢了，古少轩等不了。
　　一座座坟茔突兀的出现在这世界的大地上，坟冢里的遗体化为供养世界的养料，死者的灵魂被撕碎、上升，而后又与空气中的水汽结合，形成遍布整个世界的庞大乌云。
　　轰隆隆！
　　春雷乍响！
　　蕴含着生命气息的雨水坠落下来，滋润着干裂的大地，霎时间，整个世界好似被人按下了快进，转眼，沧海桑田。
　　古少轩静静的站在那里，眼里无数光芒流转，世界成长，他也在变强。
　　就在刚才，他几乎耗尽了自己的存款，让这世界加速，那庞大到以古少轩的文化水平都读不出来的丧葬点数在短时间内被挥霍一空，然后有一肉眼可见的速度增长起来。
　　这就是店员遍布诸天万界的好处，古少轩的丧葬点，只要不是一瞬间全部耗尽，让他维持不了丧葬店的正常营业关门大吉，那么便永远不会有被用完的一天。
　　也就是古少轩才敢这么玩，以前的那些店主，别说供养世界，就是能给世界成长简单的加一下速都能算是了不起了。
　　以前古少轩一直不知道那些被埋葬的死者都去哪里去了，现在才明白，原来那些死者都被去了某处空间之中，等到店主有能力开辟小世界的时候，才会再次出现，二次利用，供养世界再次成长。
　　而除了那些功能特殊的棺材之外，所有被葬的死者，都会来到这里，为世界的进阶出最后一份力，然后，永远的消失，连一点痕迹都不留，榨干最后一丝价值——因为冥府的存在，古氏丧葬店所埋的人，都只能获得一部分的丧葬点，虽说是全部，但也是在不影响死者去冥府报到的全部。
　　而现在，古少轩在四阶就埋葬了世界，那些死者都会被转移到这里——就算已经投胎了，也会被再拉回来！
　　生化危机世界原先还剩下的那些人类，丧尸之类的，也都会再次出现，将所有的一切还给曾经养育他们的世界。
　　古少轩在这个世界停留了一会儿，他的丧葬点几乎已经耗尽了，却还是没能让这个世界诞生生命。
　　若是诞生了智慧生命，他们变强，也会助推古少轩实力的增长，促进世界的进化。
　　古少轩只需要度过这最初的贫瘠时期，便能进入一个良性的循环之中，就像是滚雪球一般。
　　埋葬强大的存在，能给世界的成长提供大量的能量所以，古少轩将自己的本体留在这里，作为一个中转，将丧葬点与血肉精粹源源不断的输送给这个世界，然后.砰！
　　重身蓝图运转，一个刚刚进化完成的古少轩四阶分身掀开棺材版爬了出来。
　　“既能不暴露我的存在，又有许多强者.就去那个世界吧！”
　　古少轩自语道，随后，他召唤出了漩涡通道，正准备步入其中，想了想，伸手虚空一抓。
　　余大兴、周白，以及刚打扫完卫生的王念一脸懵逼的被古少轩抓在手中，随他进入了那个世界。
　　四阶，已经正式进入了超凡的境界，就算只是一具分身，但古少轩，也是个神了！
　　不过就算是神，在即将要去的那个世界，也讨不了好，毕竟，那个世界可是有许多单凭战斗力就能与神比肩的凡人啊.更别提，还有那至高无上，随手就能抹杀宇宙的.眼前的几人忽然消失，小璇一愣，随即反应过来，是被古少轩带走了。
　　小璇嘟着嘴：“又要一个人了，店主真讨厌.”她不能离开古界，也不能擅自去二楼打扰历代店主，而且作为店里传承无数岁月的管家，小璇几乎全知，也失去了刷剧的乐趣，以前一个人的时候她都是靠睡觉度过的，但是自从跟周白他们成为朋友之后，她就不怎么喜欢一个人了。
　　所以.“张羽，上来陪老娘打牌！”


第131章 新的世界
　　“这个世界……”古少轩带着几人穿越而来，一般情况下古少轩都是用分身在外行走。
　　若是在埋葬世界之前，古少轩可能还会用自己的本体降临，毕竟这个世界的武力值实在是太高了。
　　但在世界海上的遭遇让古少轩多少有些理解了古奕的心态，诸天万界……
　　太特么危险了！
　　一般的穿越者也就算了，就算他们全都相当于偷渡者，但起码在成长起来之前不会被人注意到。
　　但他们古家……
　　只要一冒头，就会被集火，这谁顶得住？
　　还是苟一点的好……
　　这个世界有种血统古少轩很感兴趣，要是操作得当，或许以后重身决制造出来的分身也能成为一大战力也说不定。
　　古少轩的重身蓝图已经到达四阶，制造分身当然也是四阶，在一些能级低一些的世界，已经可以被称之为神了。
　　但若是每次打架都动不动就自爆，那也太low了一点。
　　古少轩这次来到的这个世界有些奇特，神是一种境界，并不代表战力，但都拥有几乎永恒的生命。
　　而凡人虽然很少有成神的，但凡人的战力却可以无限增强，比肩神明，甚至超越神明！
　　而古少轩想要获得的那个血脉，倒是不难，这个世界有种近乎作弊的方法，可以通过许愿获得自己想要的一切。
　　当然，愿望是有上限的。
　　古少轩微微闭上眼睛，神识汹涌而出，转瞬间就覆盖整个地球。
　　他的实力虽然受限于分身所能承载的上限，但神魂却是实打实的有一个世界作为后盾，毫不夸张的说，古少轩现在单凭眼神就能杀人。
　　当然，仅限于一些弱者。
　　“生日派对？
　　原来是这个时间点。
　　呵呵，倒是省得麻烦了。”
　　古少轩轻笑道，随后拍拍余大兴的肩膀，道：“这次可是轮到你大显身手了。”
　　“什么大显身手？”
　　余大兴一愣，随后没由来的一阵心慌，店主该不会是想让我去打架吧？
　　我只是个厨子啊！
　　“放心，只是让你做菜而已，我对你的厨艺有信心。”
　　说完，古少轩以神识包裹住几人，道：“走吧，我们去祝人家生日快乐。”
　　一步跨出，便是无尽距离，再次出现，已经是在海上，一艘巨大的游轮上空。
　　……
　　游轮上，被迫中断修炼来参加自己妻子生日派对的贝吉塔正闷闷不乐。
　　“卡卡罗特在界王神哪里修炼，为什么我却要浪费宝贵的修炼时间来参加这个该死的生日派对啊！”
　　忽然……
　　“嗯？
　　！”
　　贝吉塔盯着上空，一脸凝重。
　　雅木茶，天津饭，饺子，龟仙人，孙悟饭……
　　所有人在这一刻停下了自己手中的动作，一脸凝重的盯着上空。
　　哪里，有一个超级强者！
　　古少轩带着王念周白他们落下来，对于众人警惕的目光视而不见，径直来到哪位拥有天蓝色头发的女人面前，笑道：“不好意思，布尔玛，不请自来，还请原谅。”
　　“啊，没，没事。”
　　布尔玛一愣，随后捂嘴轻笑起来。
　　倒是身穿战斗服的贝吉塔眨眼间便挡在布尔玛面前，将布尔玛挡在身后，面色不善的盯着古少轩：“你是谁！”
　　“我没有恶意。”
　　古少轩倒也不恼，毕竟要是他的话，生日派对上忽然来了几个素不相识的人，他也不会有什么好反应。
　　“贝吉塔，你干什么！”
　　布尔玛有些生气，人家都说了是来给自己庆生的，贝吉塔怎么这样？
　　莫非……
　　布尔玛看着古少轩帅气的脸庞，一米八几的身材……
　　贝吉塔吃醋了？
　　哦呵呵……
　　布尔玛脸颊微红。
　　“祝布尔玛生日快乐？”
　　贝吉塔冷笑，“阁下这么强，毫不掩饰自身气息，我可不信阁下是来庆生的。”
　　“额……”古少轩一拍脑门儿，道：“我倒是忘了，你们有种特殊的方法能感知一个人的强弱。”
　　古少轩回头看一眼周白等人，无奈的一摊手：“我们不会隐藏气息啊。”
　　“呵呵！”
　　贝吉塔还是一脸冷笑，明显不相信古少轩的说辞。
　　这么强大的存在不会隐藏自己的实力，谁信？
　　在贝吉塔的感知中，古少轩的实力几乎相当于自己超级赛亚人状态的实力，虽然只是超赛一，但也已经很强了好嘛！
　　而且这只是古少轩现在展现出来的实力，这东西，在战斗中是会变的啊！
　　古少轩，不弱！
　　“这个……”古少轩挠挠头，老实说他并不想跟贝吉塔起冲突，毕竟他也是从小看着七龙珠长大的啊！
　　相比脑子缺根弦的孙悟空，古少轩还是更喜欢贝吉塔一些。
　　“贝吉塔！”
　　布尔玛有些不满了，在她看来，人家态度这么好，贝吉塔有些咄咄逼人了。
　　而且今天可是自己生日诶！
　　贝吉塔简直战斗服都不肯换下来！
　　“这位……
　　先生，你别理他，既然是来给我庆生的，那就一起参加派对吧。”
　　布尔玛笑道。
　　周白他们一句话没说，她跟王念没有一个值得回忆的童年，所以他们两个并不认识这些人。
　　倒是余大兴，盯着贝吉塔，呼吸有些急促。
　　他是个中年人没错，但七龙珠也连载了好多年了啊！
　　这是他少年时的回忆啊！
　　古少轩道：“叫我古少轩就好，仓促而来也没准备什么礼物……”“不用不用，来者是客，有人给我过生日，我就很开心了。”
　　布尔玛虽然不认识古少轩他们，但是这些人能来给自己庆生，说明他们认识自己，生日嘛，就是要开开心心的啊！
　　至于古少轩他们是不是意图不轨……
　　想什么呢？
　　她老公可是赛亚人的王子，贝吉塔！
　　古少轩一愣，他刚想说让布尔玛给自己一滴血，自己好送她礼物，结果人家好像不想要……
　　想想也是，人家是世界首富，这次过生日更是凑齐了七龙珠当自己生日的彩头，不需要自己的礼物倒也正常。
　　不过现在开口索要龙珠许愿的话有些不太合适，就先玩玩吧，没记错的话，这会儿破坏神比鲁斯也应该睡醒了，可能正在向着地球而来……
　　……


第132章 都是我的！
　　“我会盯着你的！”
　　贝吉塔狠狠道，他一想到卡卡罗特正在界王神哪里快乐的修炼他就不开心。
　　更别提还有个不认识的长得很高的小白脸来给自己老婆过生日！
　　贝吉塔：(▼皿▼#)……
　　参加生日派对的人们都不认识古少轩，女人们虽然有些好奇，但也仅此而已。
　　而那些男人，都能感受到古少轩的强大，那一刻不停散发着的强大的气息，也没有靠近。
　　只是这种情况并没有持续太长时间，在古少轩让余大兴找个地方摆个摊子开始做料理之后，所有人都凑了过来。
　　“好香啊！”
　　“这是什么东西？
　　中餐？
　　怎么会这么香！”
　　“哦！
　　光是闻着，我就已经迫不及待了！”
　　这下，不仅男人们过来了，女人们也过来了。
　　赛亚人这个披着战斗民族外衣的大胃王种族根本就抵抗不了这种诱惑。
　　余大兴脸上有些得意，虽然这船上请来的厨师都是地球上顶尖的，但余大兴可是一直在选择厨艺方面的强化啊！
　　满汉全席，中餐西餐，甚至是一些幻想料理，统统信手拈来。
　　“小姑娘，我是龟仙人，你想学习强大的武术吗，我可以教你，手把手的教……”龟仙人一副痴汉的样凑到周白身边，让周白有些尴尬。
　　王念一脸正气的挡在周白面前，挡住猥琐的龟仙人，道：“不用了老爷爷，我们不学，谢谢！”
　　……
　　在美食的助攻下，古少轩等人很快跟这些地球的强者们混熟了，就连贝吉塔都端着盘子大快朵颐。
　　似乎是注意到古少轩的目光，贝吉塔傲娇的冷哼一声，背过身去继续吃。
　　“古少轩先生，你真的不会隐藏气息吗？”
　　稍微熟络之后，克林一边吃，一边好奇的问道。
　　“嗯。”
　　古少轩挠挠头，“确实不会，你可以教教我吗？”
　　“当然可以。”
　　克林欣然接受“只是一些简单的小技巧而已。”
　　“那就谢谢了。”
　　古少轩笑道。
　　“不客气，要不是你们，我还吃不到这么美味的美食呢。”
　　“喜欢吃就多吃点，呵呵。”
　　片刻后。
　　“你学的好快啊！
　　现在一点都感觉不到你的气息了。”
　　克林感慨道。
　　“是你教得好。”
　　古少轩笑道。
　　就在古少轩跟克林等人打成一片的时候，正在吃着美食的贝吉塔忽然一愣。
　　“界王大人？
　　找我什么事？”
　　“贝吉塔！
　　我没时间跟你解释了，比鲁斯大人现在正向着地球而去，你要注意，别让人惹毛了他，不然地球可就没了！”
　　界王焦急道。
　　“比鲁斯大人？
　　那个比鲁斯？”
　　贝吉塔疑惑。
　　“还能有谁？
　　就是破坏神，比鲁斯大人啊！”
　　贝吉塔脸上先是茫然，随后记忆翻滚。
　　“破坏神比鲁斯？
　　！”
　　“你记住，千万别惹的他不开心啊！”
　　“我我我……
　　我知道了！”
　　骄傲的赛亚人王子这一刻竟然有些结巴了起来。
　　古少轩的神魂几乎相当于一个世界，如此强大，自然截获了两人的心灵传音。
　　“有意思，看来很快就能拿到龙珠了……”而贝吉塔在跟界王交流完之后，一双眼睛扫过所有人，其他人还好些，但那几个忽然出现的不知根底的人……
　　贝吉塔大踏步走到古少轩面前，准备开口让他离开，毕竟破坏神要来，那可不是闹着玩的！
　　然而还不等贝吉塔开口，古少轩便抢先一步道：“放心，等下破坏神来了之后我不会给你添麻烦的，兴许我还能帮你大忙呢。”
　　“你！”
　　贝吉塔很是震惊，“你怎么知道破坏神要来？”
　　“啊？
　　他不是来了吗？”
　　古少轩笑着一指天空，只见哪里不知何时出现一只人立着的紫色袋鼠，以及一个手持权杖一脸淡漠的男人。
　　“这……”贝吉塔错愕，随后恶狠狠道：“你给我老实一点！”
　　随后赶紧飞上天空，去到比鲁斯身边，僵硬的笑道：“比鲁斯大人……”然而还不等他接着说下去，下方的布尔玛便注意到了他。
　　“贝吉塔，你飞那么高干什么？
　　是不是想跑回去修炼？”
　　布尔玛有些不高兴了。
　　贝吉塔脸上的笑容一僵，糟糕！
　　“那是你的朋友吗？
　　一起下来玩啊！”
　　布尔玛也看到了贝吉塔身边的比鲁斯和维兹，换上了一脸笑容招呼道。
　　她可不能给自家老公丢脸。
　　“不……”贝吉塔想解释，比鲁斯瞥了他一眼，贝吉塔顿时整个人都僵硬了。
　　随后比鲁斯跟维斯就缓缓的降落在了甲板上，只剩下贝吉塔一个人在空中，满脸冷汗。
　　……
　　古少轩饶有兴趣的看着这一切，笑道：“这可比看动漫有意思多了啊，哈哈！”
　　比鲁斯刚落到船上，便被热情的布尔玛招待了起来，带着去吃章鱼烧等一系列地球美食。
　　比鲁斯倒是很开心，只是，章鱼烧有些太少了，他没吃尽兴，如此，脸色便冷了下来。
　　躲在暗处的贝吉塔一看不妙，大叫着冲出来，跳进海里，不多时，便扛着一头大章鱼跳了出来。
　　迅速穿上围裙料理着章鱼。
　　片刻后，一大盘章鱼烧制作完毕，贝吉塔双手端着热腾腾的章鱼烧，来到比鲁斯面前：“请慢用！”
　　比鲁斯看了他一眼，没有说话，品尝了贝吉塔的手艺之后，留下一句轻飘飘的“不错”之后，又继续去吃其他东西。
　　贝吉塔松了口气。
　　闻名宇宙的破坏神比鲁斯大人却像是没见过世面的乡下人一样，什么都要尝一下，什么都想吃。
　　贝吉塔一看比鲁斯好像特别喜欢地球上的美食，彻底放松了下来，心想，地球应该是保住了……
　　然而下一刻，生活就告诉他，什么叫打脸。
　　“这个Q弹Q弹的东西是什么？
　　看起来很好吃的样子。”
　　比鲁斯指着布丁，好奇道。
　　“这个是布丁。”
　　“布丁？
　　真是好名字，一定很好吃吧？”
　　“当然！”
　　魔人普乌骄傲道：“都是我的！”
　　“给我吃一点……”比鲁斯话还没说完，魔人普乌便伸出长长的舌头将所有的布丁都舔了一遍。
　　“都是我的，哼！”
　　“你！”
　　比鲁斯面色阴沉无比。
　　……


第133章 破坏神就能不讲道理嘛？
　　魔人普乌可不是什么好人，如果说孙悟空是一根筋的话，那他整个人就是一根会走会动会说话的大神经。
　　比鲁斯也不是什么良善之辈，他可从来没受过这种委屈。
　　这个宇宙中，还从来没有人敢抢他的吃的！
　　贝吉塔脸色难看的准备上前来缓和一下气氛，却不想比鲁斯直接动手了。
　　比鲁斯是站在宇宙巅峰的破坏神，魔人普乌虽强，但却也不是对手。
　　只是眨眼间便将魔人普乌锤入海中。
　　这也让比鲁斯心情变得极差，原本对美食的期待也已经消散一空，果然，这个星球已经没有存在的必要了……
　　贝吉塔还想挽救一下，只是……
　　布尔玛上前两步，非常气愤的给了比鲁斯一耳光：“这里是我的生日派对，就算你是贝吉塔的朋友也不能在我的生日派对上胡来！”
　　贝吉塔张大嘴巴，遭了！
　　没救了！
　　比鲁斯被这一巴掌扇得有些懵，竟然有人敢扇自己！
　　太过分了！
　　比鲁斯向来喜欢以牙还牙，直接咬牙切齿的还了布尔玛一耳光。
　　布尔玛明显没有想到比鲁斯会还手，直接被打翻在地。
　　他怎么连女人都打！
　　“你……
　　你……”贝吉塔彻底混乱了，他捂着脸，一副崩溃的样子，赛亚人王子的骄傲，以及对破坏神的恐惧，这些年来在地球的生活……
　　“你竟然敢打我的布尔玛！
　　！！”
　　眨眼间，贝吉塔进入超级赛亚人状态，一头黑发化为金色，贝吉塔暴走。
　　……
　　“哦豁，热闹起来了。”
　　古少轩眉头一挑，饶有兴趣的看着这一切。
　　比鲁斯跟贝吉塔打的火热，一般人连两人的动作都看不清。
　　天津饭与克林等人一脸凝重，比鲁斯，很强！
　　“这是什么？
　　闻起来好香啊！”
　　维斯一点都不在意天空中的战斗，既然事情都已经发展到这个地步了，那么这个名叫地球的星球迟早是会被毁灭的，不赶紧趁现在多吃一点的话，可能以后就吃不到了……
　　“这个……
　　是宫保鸡丁。”
　　余大兴回头看了一眼古少轩，见他没什么反应，便回应道。
　　“宫保鸡丁？
　　真是好名字……
　　，唔！
　　好吃！”
　　“喜欢就多吃点，管够，呵呵。”
　　虽然天空中的战斗很是激烈，但那跟我余大兴有什么关系？
　　我只是个厨子啊！
　　而且，店主也没说话，还是不要管那么多的好，天塌下来，有店主顶着呢……
　　余大兴的手艺很好，他一直强化自己的厨艺，若不是实力太弱，都可以称之为食神了。
　　抓住一个在吃这方面没见过什么世面的维斯的胃，简直是手到擒来。
　　战斗一直在持续，贝吉塔在被单方面的吊打，特兰克斯和孙悟天两个小孩子忍不住了，合体变身为悟天克斯，加入了战斗。
　　地球的Z战士们也都加入了战斗。
　　克林，比克，孙悟饭，天津饭……
　　比鲁斯遭遇围攻，却半点不慌，动作没有一丝一毫的多余，片刻之间，便将一种Z战士统统打落。
　　这时魔人普乌也从海里飞了出来，脑袋上六个圆孔喷出大量蒸汽，显然是愤怒到了极点。
　　他手里凝聚出一枚庞大的能量弹，准备给比鲁斯来一记狠的。
　　然而比鲁斯已经不想再玩了，没有找到自己想找的人，也没有吃到自己想吃的布丁，他快气炸了。
　　“啊啊啊！
　　布丁到底是什么味道啊！
　　你这个该死的胖子！”
　　比鲁斯直接按着能量弹压到魔人普乌身上，一脚踢出，魔人普乌便随着能量弹消失在远方。
　　轰！
　　能量弹在远方炸开，魔人普乌一时半会儿怕是回不来了。
　　Z战士们一时也已经没了再战之力，虽然战斗并没有持续太长时间，但比鲁斯的力量却让他们感到一阵绝望。
　　连几人中最强的贝吉塔都被打败了，悟空又不在……
　　比鲁斯缓缓升上半空，一脸冷漠，指尖凝聚出一颗小小的破坏能量弹，若是落地，地球顷刻间就会灰飞烟灭！
　　“比鲁斯……”贝吉塔强忍伤痛推开关心自己的布尔玛，一脸难看，他没想到自己都已经忍让到这个地步了，身为赛亚人王子的骄傲都不要了，比鲁斯竟然还要毁灭地球。
　　“喂喂喂！
　　你够了吧？
　　只是一份普普通通的布丁而已啊！”
　　布尔玛忍不住大喊。
　　她虽然不通武术，但从被打伤的众人脸上那难看的表情也能看出一二，比鲁斯指尖的那枚小小的能量弹，或许……
　　“普普通通的布丁？”
　　比鲁斯听到这话，忽然瞪大眼睛，一脸狂怒：“我还从来没有吃过布丁啊！
　　那QQ弹弹的布丁到底是什么滋味，是甜的吗？
　　是酸的吗？
　　我根本不知道啊！
　　你们吃过了，你们不在乎，但我从来没有吃过啊！”
　　比鲁斯咆哮了一会儿，脸色有些难看：“我要毁灭这个星球！”
　　“你……”布尔玛傻眼了，虽然以前地球也经历过数次危机，但从来没有像现在这样，因为一份布丁，地球就要被毁灭……
　　这也太草率了吧！
　　“比鲁斯大人，先别急着动手嘛。”
　　古少轩忽然笑着说道：“地球上可是有很多美食的啊，这么毁了不就可惜了吗？
　　毁了之后，就再也吃不到喽。”
　　“你是什么人，也敢管我的闲事！”
　　“我只是个普普通通的生意人而已。”
　　古少轩一摊手，“厚着脸皮来参加布尔玛的生日派对，人家没有赶我走，我怎么说也不能看着你就这么把地球毁掉啊。”
　　“哼！
　　虽然不知道你是什么地方的神，但是你有什么资格管我？
　　我可是这个宇宙的破坏神啊！”
　　比鲁斯指尖的破坏能量越发恐怖，他感知到古少轩身上那股淡淡的神的气息，虽然有些奇怪，但现在他心情不好，也不想管那么多，这么弱的神，死了也就死了。
　　“嘛，破坏神就能不讲道理吗？”
　　“我比你们都强，这就是道理！”
　　“也就是说只有比你强，才能跟你讲道理喽？
　　啧，原本还准备请你吃顿大餐，不过既然你这么说的话……”古少轩摇摇头，随手打了个响指。
　　……


第134章 好好说话你不听
　　维斯吃着余大兴给自己做的美食，一脸的满足，只是比鲁斯已经决定要毁灭地球了，他虽然有些舍不得这些美食，但比鲁斯的决定他却不会干涉。
　　余大兴做菜很是卖力，一道接着一道不重样的中华美食让维斯目不暇接，眼花缭乱。
　　他的系统空间里除了古少轩放在里面的一大堆草席，便是数量庞大的各种食材，倒也不用担心没有原材料。
　　本来想要打包带走的维斯在见识到余大兴的手艺之后，顿时放弃了打包的想法……
　　余大兴做的这些菜又好吃又好看，还都是他没见过的，让他都有些舍不得余大兴给地球陪葬了。
　　于是维斯便问道：“厨师先生，能不能请你跟我回去？
　　这样比鲁斯大人就算毁灭了地球，我也能吃到你做的料理了。”
　　“这个……”余大兴挠挠头，“我自己说了不算，你得问问我们店主。”
　　说着，余大兴指了指自己身后的古少轩。
　　维斯一愣，他还以为余大兴会求他让比鲁斯别毁灭地球，那样的话他就算舍不得余大兴做的菜，也不会多说什么了，毕竟比鲁斯是破坏神，破坏正是他的职责所在，维斯虽然会觉得可惜，但却不会阻止比鲁斯。
　　只是没想到余大兴好像并不在意地球的存亡，这就让维斯有些好奇了。
　　只是他刚准备问古少轩意见的时候，便见古少轩跟比鲁斯聊了起来，古少轩身上有神的气息，但维斯并不觉得奇怪，每个星球都会有神，但神跟神之间的差距也是很大的，破坏神是最高级别的，而古少轩，虽然隐藏了一部分气息，但却并不是很强，充其量也就跟那个叫贝吉塔的赛亚人一个水平而已。
　　两人聊着聊着，古少轩忽然莫名奇妙打了个响指。
　　维斯瞳孔一缩。
　　天空中的比鲁斯面前忽然出现一个小小的漩涡，从中伸出一个脑袋来，张嘴一吸，便将比鲁斯的破坏能量吞噬一空，还打了个饱嗝。
　　“味道不错，嗝儿。”
　　随后在比鲁斯震惊的时候，又有一只手伸了出来，一把捏住了比鲁斯的脖子。
　　……
　　“这是什么东……
　　嘎！”
　　比鲁斯见自己的破坏能量被吞了，一脸震惊，还没等他反应，便被一只手扼住了咽喉。
　　那恐怖的力量几乎要将他的脖子捏碎，不知多少年都没有出现过的对死亡的恐惧再一次涌上心头。
　　他，反抗不了！
　　那只手上好像拥有一整个宇宙的力量，他虽掌管破坏，但在这股力量面前，却跟蝼蚁没什么区别。
　　游轮甲板上的古少轩让自己的本体冒出来装个逼，脸上带着奇妙的笑意，问道：“那么比鲁斯大人，现在能不能讲道理了？”
　　开玩笑！
　　古少轩的本体可是具有一个世界的力量啊！
　　比鲁斯拿什么挡？
　　他是第七宇宙的破坏神，但也只是司掌破而已，古少轩埋葬的生化危机是可一个完整的小千世界，各种法则完备，世界的伟力哪里是一个小小的破坏神能挡的？
　　换全王来还差不多。
　　不过真要是全王来了，古少轩可不敢让自己的本体出来浪，他现在跟全王还是有很大差距的，虽然都是掌握世界的人，但全王掌握的世界却有十二个宇宙，比古少轩强了不知多少。
　　若不是全王只是个心性不成熟的小孩子，恐怕也是世界海中的一方大佬。
　　不过虽然全王没兴趣去世界海中抢地盘，但其他强者也不可能来到这个世界……
　　他们根本进不来。
　　古少轩不一样，作为曾经主宰一切的古家后裔，他想去什么世界，都没人能拦住。
　　诸天万界对他来说，就像自己家一样，虽然现在家被别人占了，但他又钥匙，想什么时候回就什么时候回。
　　“能……
　　能……”比鲁斯久违的又感受到了窒息的感觉。
　　“这样才对嘛，你要找超级赛亚人之神，那你就找呗，动不动就毁灭星球可不是什么好习惯啊……”古少轩一本正经的说教道，本体依然没有放开比鲁斯。
　　“我想请你吃顿饭，咱们吃饭的时候慢慢聊，你看怎么样啊？
　　比鲁斯大人？”
　　“你……
　　你……
　　先放开我……”比鲁斯艰难的说道。
　　游轮上的人们看着这一幕目瞪口呆，刚刚还强势碾压一切的比鲁斯，现在被人像捏小鸡仔一样，一点反抗能力都没有，怎么能不吃惊？
　　“嘛，比鲁斯大人，我也不是非要这样对你，实在是好好跟你说话你不听啊！
　　好了，下来吃饭吧。”
　　古少轩说完，他的本体便一甩手，将比鲁斯像扔垃圾一般扔了下来，砸进海里，掀起的巨浪差点将游轮推翻！
　　维斯眼睁睁的看着比鲁斯如此狼狈的被扔下海，对古少轩产生了浓厚的兴趣。
　　“阁下到底是谁？
　　拥有远超破坏神的实力，为何我却从未听说过？”
　　“你要是听说过才奇怪呢。”
　　古少轩笑了笑，拉过一把椅子坐在维斯身边，拿起筷子，道：“老余，多做点菜。”
　　“得嘞！
　　店主稍等！”
　　古少轩坐在维斯身边一边吃，一遍说道：“其实我也不想这样的，但是比鲁斯大人好像不怎么喜欢讲道理，我也是不得已啊！
　　不过你放心，我没什么恶意的，也是真心想请你们吃饭，我的厨师，还不赖吧？”
　　维斯愣了愣，随即笑道：“的确很优秀。
　　他做的菜都很好吃，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好……”古少轩说着，忽然一拍脑门儿，回头对布尔玛说道：“不好意思啊布玛，厚着脸皮来蹭你的生日派对，也没准备礼物什么的……”布尔玛连连摆手，道：“不用不用，你帮了我们大忙了，要不是你，地球可能就没了。”
　　“要的，过生怎么不收礼呢？”
　　古少轩正色道：“而且我感觉，你应该会很喜欢我送你的礼物。”
　　说着，古少轩伸手一指，念力便从布尔玛脑袋上扯下来一根头发。
　　随后，古少轩将头发捏在手中，轻笑道：“我的礼物你肯定喜欢，只是可能会有点疼，你稍微忍一下。”
　　随后，古少轩拿着一管湛蓝色的注射器也不管布尔玛愿不愿意，就直接给她注射了。


第135章 看起来很好吃的样子啊！
　　那东西是T病毒，布尔玛专享版，就算是古少轩兑换，也要一万丧葬点。
　　不过古少轩如今虽然大头的丧葬点都弄去培养世界去了，但几十万丧葬点还是有的，以备不时之需。
　　他现在每时每刻都有大量的丧葬点入账，自己的分身只要负责吃喝玩乐，就能等着本体不断变强。
　　不过贝吉塔虽然震惊于古少轩的实力，看到自己老婆被这样子，还是差点忍不住。
　　“你给布尔玛注射了什么！”
　　贝吉塔额头青筋直跳，瞬间来到布尔玛身边给她检查身体。
　　T病毒见效是很快的，布尔玛很快就感受到了基因改造的痛苦，倒在地上痛呼。
　　“放心，疼痛只是一时的，这是我送给她的生日礼物……
　　也许过后你会感谢我也说不一定。”
　　古少轩嘴角一勾，露出一个男人们都懂的笑容。
　　贝吉塔还想说什么，身为一个傲娇的赛亚人王子，贝吉塔虽然嘴上不说，但他还是很在乎布尔玛的。
　　要不然之前也不会因为布尔玛被比鲁斯删了一巴掌就直接暴走了。
　　哎呀！
　　那一句：‘你竟然敢动我的布尔玛！’
　　可给古少轩羡慕的呦~啧，恋爱的酸臭味……
　　不过贝吉塔很快就发现了不对的地方，虽然布尔玛正在承受着难以想象的痛苦，但在他的感知中，布尔玛的生命力非但没有下降，反而越来越旺盛起来。
　　布尔玛的皮肤越来越紧致，光滑，富有弹性……
　　这一系列变化都是在片刻间完成的，虽然布尔玛的样子很痛苦，但贝吉塔觉得如果自己没看错的话，布尔玛正在变年轻？
　　！孙悟空的老婆琪琪，特兰克斯，孙悟天等人围住了布尔玛，看着她这痛苦的模样一脸担忧。
　　片刻后，痛苦消退，布尔玛出了一大堆汗。
　　“哇！”
　　琪琪忍不住惊呼：“布尔玛，你的皮肤……”布尔玛有些紧张，她虽身为世界首富，但却也是个女人啊！
　　布尔玛每年用在美容养颜上的钱都是一个庞大的数字，养几十个赛亚人都绰绰有余……
　　她虽然不清楚古少轩给自己注射了什么，但万一自己的皮肤……
　　布尔玛轻轻的抚摸着自己的脸，心里已经做好了准备……
　　诶？
　　好滑好嫩好弹！
　　她这才注意到，自己的身体好像有些不一样了，比之前更轻松，更有活力！
　　布尔玛忍不住掏出镜子来照了照。
　　我变年轻了！
　　贝吉塔还维持着抱着布尔玛的姿势，只是脸已经有些红了。
　　“怎么样？
　　我的礼物，你还喜欢吧？
　　呵呵。”
　　古少轩轻笑道。
　　“喜欢！
　　喜欢！
　　太喜欢了！”
　　布尔玛高兴的几乎要跳起来，她因为年龄问题，不管再怎么保养，也不可能跟年轻人一样了，所有她一直都想用龙珠许个愿，让自己年轻五岁。
　　只是年轻五岁的话，不是很明显，其他人不一定能看出来，这样别人就不会嘲笑她了。
　　每次都年轻五岁，也是给给别人一个缓冲的时间，不会觉得突兀。
　　但是现在……
　　这位来历不明的古先生送给自己的礼物竟然一步到位的让自己年轻了这么多！
　　跟十八岁差不多啊！
　　那个女人能面不改色的面对这种事情？
　　“你喜欢就好，我给你注射的其实是一种基因药剂，现在基因改造完毕，不出意外的话，你大概还能活数百上千年，而且到死的那一天都不会有衰老的迹象。”
　　古少轩乐呵呵道，他当年看龙珠超的时候，看到那个据说知晓宇宙中所有一切的大头娃娃说布尔玛这个年纪已经开始下垂了，还觉得有些可惜，毕竟布尔玛可是他童年的女神之一啊。
　　但是下垂……
　　女神不再完美了，这就是古少轩觉得可惜的地方……
　　不过还好，古少轩又重新让布尔玛恢复年轻了，昔日的女神又回来了。
　　虽然她已为人qi，但古少轩又不是什么变态，哪能看见一个好看的就想在一起啊！
　　“变年轻！
　　能活那么长时间！
　　而且不会变老！”
　　琪琪，比迪丽等女人都是两眼放光的看看布尔玛，又直勾勾的盯着古少轩。
　　比迪丽还好一点，毕竟她刚跟孙悟饭结婚没多久，而且还很年轻，又是在自己婆婆面前，并没有太过分。
　　十八号没有什么反应，毕竟她本来就是改造人，虽然已经变回了人类，但却也不会衰老，寿命也比一般的人类要长很多。
　　倒是琪琪，那眼神简直像是要吃掉古少轩一般。
　　“长生不老？
　　！”
　　“不用向神龙许愿，就能长生不老？
　　！”
　　地球的男人们也都呼吸急促起来，那是长生不老啊！
　　就连躲在暗处的斯拉夫一伙人都差点忍不住冲出来。
　　赛亚人们虽然有些好奇，但并不是特别想要，而贝吉塔则时不时的看一眼变年轻的布尔玛，看一眼，看一眼，再看一眼……
　　脸越来越红……
　　“额……”古少轩挠挠头，被这么多人直勾勾的盯着，那火热的眼神还真让他有些不习惯。
　　维斯吃着吃着，忽然用权杖点了点甲板，一圈无形的波动扩散开来，一脸幸福的道：“比鲁斯大人，你不打过来吃点吗？
　　这些料理真的很好吃啊，简直一级棒！”
　　古少轩有些诧异，随后又很快释然，他本体也没做什么过分的事，就是将比鲁斯扔进海里而已，不可能这么长时间还不上来啊！
　　果然，比鲁斯在维斯说完之后，便一脸阴沉的飘了上来：“维斯！
　　你在那里干什么！”
　　“比鲁斯大人，古少轩先生的厨师做的料理很好吃呢，你要不要来吃点啊？”
　　比鲁斯多少瞪大眼睛：“我才不要！
　　他竟然敢那样对我，我这辈子都不会吃他的东西！”
　　片刻后——“哇，真是太好吃了！
　　我原谅你了！”
　　比鲁斯胡吃海塞，一脸幸福的模样……
　　这时，天空中忽然又出现一道人影，穿着一套橙红色练功服，刚出现便陪笑道：“比鲁斯大人，能不能请你不要毁……
　　嗯？
　　你们在吃什么？
　　看起来很好吃的样子啊！”
　　……
　　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第136章 我要当爸爸啦！
　　古少轩一脸笑意的看着眼前的这群人。
　　或是因为长生不老的诱惑，或是因为余大兴的手艺，除了皮拉夫一伙之外，参加这场生日派对的人，全都聚在了古少轩面前。
　　当然，喜欢吃的人还是多一点，那些向往长生不老的，虽然眼神恨不得把古少轩吞掉，但还是有些矜持，没有明着说出来，只是那眼神……
　　古少轩一直都觉得他们的故事不应该叫龙珠，而应该叫吃货的正义……
　　龙珠超的力量大会是怎么来的？
　　因为一桶泡面！
　　就因为比鲁斯向他的兄弟炫耀，然后两个宇宙开启了一场比武大会，被路过的全王看到了，觉得很有趣，然后在孙悟空这个武痴的推动下，输了的宇宙就会消失的力量大会开幕了……
　　当然，就算没有孙悟空，全王也会因为宇宙太多了而随意毁灭几个，力量大会，也算是给了那些原本就应该被毁灭的宇宙一个机会而已。
　　吃饭的人实在是太多了，又都是大胃王等级的，余大兴都有些力有不逮。
　　好在他早已经预料到这种情况，神通催动，肋下长出四只手臂来，肩上也长出另外两个脑袋。
　　神通——三头六臂！
　　当然，完整版的三头六臂余大兴是没有那么多丧葬点兑换的，但他也不是要用这神通来战斗，他只是用来做菜而已，所以兑换的只是最低级别的。
　　这门顶尖的攻伐神通，到了余大兴手里，就变成了一项辅助做菜的技能……
　　人类的创造性，还真是奇妙啊！
　　这也让古少轩有些感慨，他的那些店员，还真是能干啊！
　　虽然每个世界的时间流速都不相同，但他招店员到现在才过了多久？
　　连三头六臂都有了……
　　虽然并不是哪吒的三头六臂，但也是三头六臂啊！
　　“好厉害！”
　　孙悟空看着余大兴六条手臂舞成残影，同时做三道菜，速度快的不行，顿时眼睛一亮。
　　“要是琪琪也能做的这么快这么好吃就好了！”
　　琪琪一听，顿时怒了，一巴掌打在孙悟空后脑勺上：“你是嫌老娘做的饭菜不好吃喽？”
　　“啊！
　　不是……
　　琪琪我错了……”孙悟空顿时扭头一脸赔笑，但他并不准备安慰琪琪这个凭两只手养三个赛亚人的强大女人，而是转头接着吃，还对比鲁斯说道：“比鲁斯大人，你要是想找超级赛亚人之神的话，我不知道，但是我有办法啊！”
　　“什么办法？”
　　比鲁斯瞥了他一眼，他现在满心都是眼前的美食，来到地球上被不知名的存在吊打了一顿之后，他也就散了寻找超级赛亚人之神的心思。
　　比鲁斯也不是什么小气的人，虽然被古少轩碾压了，但是能吃到这么美味的料理，他也原谅了古少轩。
　　超级赛亚人之神只是比鲁斯的一个梦而已，他梦到那个所谓的超级赛亚人之神能够成为他的对手，这才起了兴趣，出来寻找。
　　现在他都被吊打过了，哪里还有心思寻找超级赛亚人之神？
　　还是多吃点吧……
　　对于能够将他的破坏能量当做甜点吃掉的存在，他很清楚，他打不过……
　　“问神龙啊！”
　　孙悟空理所当然道：“神龙肯定知道超级赛亚人之神在哪里，而且我也想跟他打一场，看看他有多强，嘿嘿……”“可以，龙珠已经被我集齐了，准备当做这次派对的彩头呢。”
　　布尔玛一边照镜子，一边笑着说道。
　　她觉得现在的自己简直是太漂亮了，简直美艳不可方物！
　　怎么看都看不厌。
　　“不用这么麻烦，我知道超级赛亚人之神在什么地方。”
　　古少轩淡笑道：“或者说超级赛亚人之神现在还不存在，得用一些特殊的方法才能将他召唤出来。”
　　“布尔玛，我有一个不情之请，我告诉他们召唤超级赛亚人之神的方法，你把龙珠给我，行不行？
　　我有点事情想求神龙。”
　　“当然可以！”
　　布尔玛对古少轩这个让他恢复年轻的小帅哥还是很重视的，她瞅了一眼正在大吃特吃的贝吉塔，见他是不是的偷瞄自己之后，顿时更得意了。
　　果然，男人都是喜欢年轻漂亮的！
　　“那我就说了啊，悟空，你们听好。”
　　古少轩顿了顿，看着眼前的几位赛亚人，说道：“超赛神，需要五位心地善良的赛亚人，将自己的全部心力聚集到另一个心地善良的赛亚人身上，只有这样，超赛神才会出现。”
　　“这样啊……”孙悟空若有所思，抬起一盘青椒肉丝吞下之后，随意一抹嘴，跃跃欲试的对贝吉塔说道：“贝吉塔，我们来试试吧，虽然你以前干过很多坏事，但现在你也是个好人了啊。”
　　“卡卡罗特！”
　　……
　　“贝吉塔，我，悟饭，悟天，特兰克斯……
　　刚好五个！”
　　孙悟空掰着手指数了数，随后一脸期待的道：“来吧，试试吧，把你们的力量分给我！”
　　“哼！
　　这次就先让你来，下一次一定要换我。”
　　贝吉塔一脸不情愿的站在孙悟空身后，将一只手抵在孙悟空背上，开始暴气。
　　余下三位也开始暴气，将自己的力量传给孙悟空。
　　“啊，我想你们搞错了，是心力，不是气，而且，我说的是五位心地善良的赛亚人向另一个……
　　这么一算，不应该是六个吗？”
　　古少轩一脸无奈，虽然早就已经看过这一幕，但它真的出现的时候，古少轩还是觉得孙悟空的智商特别捉急……
　　“你说的对啊！”
　　孙悟空一听，顿时以拳击掌，恍然大悟。
　　随后又挠挠头：“可是我们这里只有五个赛亚人啊……”贝吉塔一脸冷笑：“我就知道，卡卡罗特你是个傻子。”
　　“哎呀，够的够的。”
　　古少轩看向孙悟饭，笑道：“对了悟饭，还没恭喜你呢，你要做爸爸了。”
　　孙悟饭一愣，随后便被巨大的惊喜所笼罩，一脸激动的跑过去抓住自己老婆的手：“比迪丽，我要当爸爸了？”
　　比迪丽有些羞涩：“我也不知道啊，不过这位先生应该不会骗我们吧？”
　　这时维斯也看了一眼比迪丽的肚子，点头笑道：“确实，这位小姐的肚子里有一道有些微弱的生命气息。”
　　众人一听，都向孙悟饭夫妇道贺。
　　孙悟饭惊喜不已：“我要当爸爸啦！”
　　……


第137章 神与神
　　“记住，是心力，而不是气或者力量。”
　　古少轩再次嘱咐道：“我不太清楚什么是心力，需要你们自己研究一下。”
　　孙悟空：“？
　　？？”
　　虽然疑惑，但古少轩之后便不再开口，于是几位赛亚人便开始自己研究。
　　他们闭上了眼睛用心感受，到底什么是心力，他们又该如何把这份心力传递给孙悟空……
　　渐渐地，围成一圈的五位赛亚人好像发生了一些奇妙的变化，他们身上开始冒出浓郁却又不刺眼，看起来异常温柔的金色光辉。
　　比迪丽忽然愣住了，她低头看向自己的肚子，那里，也有一团金色光辉。
　　这是她第一次真真切切的感受到自己孩子的存在。
　　毕竟她从怀孕到现在也没多久。
　　金色光辉慢慢覆盖四个赛亚人全身，比迪丽肚子上的那一团金光也渐渐将她包裹起来。
　　这股金色光辉蔓延至孙悟空身上，霎时间，起风了。
　　微弱的风让孙悟空慢慢漂浮起来，一股奇妙的力量在起体内产生。
　　刹那间，这世间变。
　　转瞬间便经过了白天黑夜，眨眼间就度过了春秋四季。
　　金色光辉开始在云层中蔓延，短短时间便包裹了整个地球。
　　光辉很是温柔，有种能够温暖人心的力量。
　　金色光辉浸染了洁白的云，仿佛发生了什么奇妙的变化，金色光辉化为流云坠落下来，将游轮整个包围，如同一道天坑。
　　而就在这天坑之中，汇聚了五位赛亚人善良之心的孙悟空，成神了！
　　一头黑发化为火红，眉毛、瞳孔都化为这温暖的红色。
　　古少轩饶有兴趣的想着，留给赛亚人的颜色，不多了啊……
　　……“这就是超级赛亚人之神的力量吗……”孙悟空捏了捏拳头，感受着体内那股异常强大而又温和的力量，有些兴奋了。
　　“呐，比鲁斯大人，来打一场吧！”
　　身为武痴的孙悟空在变得如此强大之后，第一反应，就是想找个人痛快的打一场，而在场的，在他看来最合适的人选，便是之前在界王的小星球上吊打自己的比鲁斯了。
　　超赛三状态都被吊打，可见比鲁斯的强大，就是不知，到底是破坏神强一些，还是超赛神强一些。
　　比鲁斯瞥了一头红发的孙悟空一眼，他现在确实已经成神，而且还是一个不弱的神，但那又怎么样？
　　比鲁斯看了一眼古少轩，撇撇嘴：“不打，没兴趣。”
　　“哎呀，比鲁斯大人，之前你不是一直在找超赛神吗？
　　怎么现在我变成了超赛神，你又不想打了？”
　　“我现在没兴趣了，你要打的话可以找他，他比我要强的多。”
　　说着，比鲁斯伸手指了指古少轩。
　　古少轩摇摇头：“比鲁斯大人这话可不对，论战斗我是远远比不上你的，而且你也应该能够感知到，我这具身体的实力，跟你们还是有很大差距的……
　　要是用之前的手段，我出手就是碾压，没什么悬念。
　　但要是不用，我上去就是被吊打，没什么意思，所以，还是比鲁斯大人你合适啊！”
　　比鲁斯：“……”古少轩被比鲁斯那种‘装，接着装’的眼神看的有些不自在，但他是真的不能动手啊，要么碾压对方，要么被对方单方面吊打，怎么能看出超赛神的强大呢？
　　于是古少轩小声的对比鲁斯说道：“比鲁斯大人，你跟他打一场，事后我让老余给你做好吃的。”
　　比鲁斯听了眼睛一亮，悄悄吞了口吐沫，随后擦擦嘴站起来，道：“既然你都这么说了，那就让我来试试这所谓的超级赛亚人之神到底是个什么水准吧。”
　　见比鲁斯答应了，孙悟空喜不自胜。
　　两人浮上天空，准备战斗。
　　孙悟空的衣服忽然无风自动起来，力量在不断地积攒，汇聚……
　　反观比鲁斯，就一副风轻云淡的样子，站位松松垮垮，全身都是破绽。
　　“比鲁斯大人，我上了！”
　　嗖！
　　堪比瞬移的速度让孙悟空瞬间出现在比鲁斯眼前，比鲁斯微微侧身，便躲过了孙悟空的一记重拳，随后一记膝撞撞在孙悟空胸腹之间。
　　孙悟空身为资深武痴，本来就特别抗揍，现在成神了，抗揍能力更是大幅度提升。
　　二人都是顶尖高手，格斗技巧出神入化，这一交手，竟然有种势均力敌的感觉。
　　要知道，那可是屹立在第七宇宙巅峰的破坏神比鲁斯啊！
　　而孙悟空不过是一个刚刚成神的赛亚人而已，竟然能够跟比鲁斯打的有来有回。
　　但古少轩知道，这并不是比鲁斯的全部实力，但就算如此，也足够惊人了。
　　不得不感叹孙悟空天赋之高，在比鲁斯未使出破坏能量之前，孙悟空的战斗技巧竟然能够比肩破坏神！
　　而且孙悟空还在战斗中不断的成长，那属于超级赛亚人之神的力量越来越强，孙悟空在不断的适应，挖掘更深处的强大力量。
　　……
　　“好强……”地球的Z战士们瞪大眼睛，不舍的错过那两人哪怕一个动作。
　　两人的战斗技巧都登峰造极，看起来赏心悦目。
　　这其中感触最深的就是克林，当年他跟孙悟空一起拜师学艺，这么多年过去了，二人各自成家，克林虽然不弱，但却早已经停滞不前。
　　而孙悟空却一直在突飞猛进，不断的向着更高的山峰发起挑战，一次比次一次强！
　　两人间的差距，已经达到了难以填补的地步。
　　但克林并不失落，他跟孙悟空不一样，他对现在这种老婆孩子热炕头的生活非常满意，虽然他打不过十八号，但两人的夫妻生活一直都很和睦，十八号可以称得上是贤妻良母了。
　　天空中的两人动作都已经快到了用肉眼难以捕捉的地步，就算是Z战士们，也只能勉强看清。
　　而在普通人，诸如琪琪，撒旦，布尔玛等人的眼里，就只能看见天空中那因为绝强的力量碰撞而爆开的一个又一个的空环震散云层。
　　古少轩拍拍一脸思索的王念，挤眉弄眼道：“怎么样？
　　想不想拥有这种力量？”
　　……


第138章 出来吧！神龙！
　　古少轩知道王念在想什么，他跟周白两人都没什么人生阅历，什么东西都明明白白的摆在脸上。
　　毕竟两人心理年龄不大，虽然在生化危机世界有过几年刀光剑影的生活，但对两人的成长几乎没有造成什么影响。
　　生化危机世界遍地丧尸，周白一路砍砍砍，拎着一柄夺萃之镰，遇事不决就给丧尸们来一刀，只要是被她亲手杀死的人或丧尸，都不需要她亲自埋，便能自动吸收对方的一部分力量，供自己不断变强。
　　这是周白的天赋，只要不停地杀，就能不断的变强。
　　她在生化危机世界除了砍丧尸，就是被王念和余大兴宠溺的照顾着，那里会有什么心路历程啊！
　　“店主大哥，我……”王念想了想，又看了看了看天空中那两位强者的战斗，眼里闪过一丝憧憬。
　　但很快，王念便摇摇头，道：“不用了，我又不喜欢打打杀杀的，我只要一直跟在周白身边守着她就够了。
　　我学的符法可以给周白加各种状态，这就够了。”
　　古少轩点点头：“随便你吧，你们开心就好。”
　　刚刚古少轩之所以问王念想不想拥有那种力量，是因为古少轩看出王念对那种力量的向往，天空中战斗双方的强大让他想起了之前在生化危机世界的无力，要是他也能拥有那力量，就不会让周白受委屈了……
　　然而，当他看到两眼放光的看着天空中两位强者的周白时，他又放弃了这种想法。
　　王念心中那对力量的向往悄然变化，他温柔的看着周白。
　　你尽管大杀特杀，在通往强大的道路上激流勇进，我会给你让你足以超越一切的辅助，助你登临绝巅！
　　最强，有一个人就够了，既然周白喜欢，那就让周白去当吧。
　　古少轩摇摇头，他感觉自己好像被喂了一波狗粮，但这种感觉，好像还不错……
　　……孙悟空越打越凶，越打越快，力量不断增强，跃升，甚至让比鲁斯都有些震惊。
　　这人成长速度之快，令人瞠目结舌。
　　贝吉塔看着强大的孙悟空，撇撇嘴，嘟囔道：“卡卡罗特，就算成神了你也只有这种程度吗？
　　啧，要是成神的换做是我……”语气酸溜溜的，好似陈年老醋。
　　战斗越来越激烈，孙悟空与比鲁斯甚至打到了宇宙空间中，本来赛亚人是没有能力单独在宇宙空间中生存的，但神却可以。
　　超级赛亚人之神，是全方面的跃迁。
　　然而，虽然能够在宇宙空间中生存了，但消耗却不小。
　　这场战斗本来就极其激烈，比鲁斯都快被孙悟空逼得使出真本事来了。
　　比鲁斯越打越心惊，区区一个赛亚人，竟然能做到这种地步……
　　打着打着，孙悟空没有注意到自己的一头红发悄悄变回黑色，但他的战斗力却没有丝毫衰退，依旧能跟比鲁斯强行五五开。
　　倒是比鲁斯打了一会儿，便退了开来。
　　“比鲁斯大人，怎么不打了？”
　　孙悟空疑惑道，他打的正开心呢，好久没这么酣畅淋漓的战斗过了。
　　“你自己看看，你现在已经不是超级赛亚人之神了。”
　　比鲁斯淡淡道：“借来的力量终究是借来的，成神可不是那么简单的事，时间到了，你现在已经没有神力了，也就没有再打下去的必要了。”
　　“啊？”
　　孙悟空挠挠头：“好像是这样，但我好像并没有变弱啊……”“这的确很令人吃惊。”
　　比鲁斯语气里有些许赞赏，“在刚刚的战斗中，你的身体已经完全适应了超级赛亚人之神的力量，只是你的力量终究是借来的，不是自己的，能做到这种地步，已经算是很不错了。”
　　“这样啊。”
　　孙悟空点点头，随后道：“不过超级赛亚人之神的力量确实很强大，我试试看能不能再次进入那种状态。”
　　“哈哈。”
　　比鲁斯忍不住笑了出来，“超赛神真正强大的是那无与伦比的心灵力量，这也是为什么需要六位善良的赛亚人的心力的才能成神的原因，我承认你是个天才，但是就凭你一人，不管怎么样也……
　　也……”比鲁斯看着眼前的孙悟空只是闭着眼睛思考了一下，便再度变成了红发的超赛神状态，到了嘴边的话怎么也说不下去了，脸颊仿佛有种火辣辣的感觉。
　　竟然被打脸了……
　　“比鲁斯大人，我又找到这种状态了，咱们再来吧！”
　　孙悟空兴奋道，周身萦绕着炽烈的光焰，气息竟然比刚刚还要强大！
　　比鲁斯嘴角抽了抽，虽然孙悟空依旧不可能是自己的对手，但是这种被打脸的感觉却也让他失去了最后的兴趣，意兴阑珊的道：“算了算了，我也算是见识过超级赛亚人之神了，就到此为止吧。”
　　说完，比鲁斯一个闪身直接回到了游轮上。
　　“喂，我打完了，你答应我的大餐呢？”
　　比鲁斯冲古少轩问道。
　　“比鲁斯大人，我叫古少轩，你直接叫我名字就好。”
　　古少轩笑道：“大餐现在就做，保证让你满意，呵呵。”
　　“好吧……”比鲁斯想了想，道：“那你也直接叫我比鲁斯吧，我可不好意思让你称呼我为大人。”
　　比鲁斯脸皮还是薄，他总感觉这个一个响指就能碾压自己的古少轩一直叫自己大人，是在嘲讽自己。
　　“行，那我就直接叫你比鲁斯了。”
　　古少轩点点头，随后又对布尔玛道：“布尔玛，现在可以给我龙珠了吗？
　　我有些迫不及待了。”
　　古少轩真正见识过赛亚人的战斗力之后，就有些忍不住了，而且赛亚人的头发一般都发质极好，还能无伤染色，很是方便。
　　“当然可以。”
　　布尔玛笑了笑，让人去船舱中取出了七颗龙珠。
　　皮拉夫等人本来是想让神龙实现自己的愿望的，但这船上那么多强到变态的怪物级强者，让他们根本不敢轻举妄动，只能在派对上多找一些吃的……
　　填饱肚子也算是一个心愿了。
　　“出来吧！
　　神龙！”
　　将龙珠按照特定的位置摆好之后，古少轩便召唤出了神龙。
　　……


第139章 回城还是自杀快
　　七颗龙珠忽然放射出无比耀眼的光芒，太阳的光芒似乎都被这光芒压制住了，天空暗了下来。
　　虚空中出现一股淡淡的威压，一条墨绿色的神龙自龙珠而起扶摇直上，在空中蜿蜒，自云层中垂下自己的头颅。
　　一对龙须无风自动，猩红的龙眸不怒自威。
　　“凡人，说出你的愿望，无论什么.啊？
　　比鲁斯大人，你怎么在这里！”
　　自出场开始就极具逼格的神龙在看到坐在那里大吃特吃的比鲁斯之后，吓得菊花一紧，声音一下子提高了八度，像是只被捏住喉咙的鸭子。
　　也不知道神龙这种东西有没有菊花.比鲁斯淡淡的瞥了神龙一眼，没有说话，又自顾自的吃了起来。
　　神龙这种东西他略有耳闻，但他作为破坏神，也没有什么特别想要实现的愿望，而且就凭这条他一只手就能碾死的弱小神龙，也没能力帮他实现愿望。
　　“神龙，我想要获得赛亚人的血统。”
　　古少轩开口道。
　　“你想干什么！”
　　贝吉塔忽然警惕了起来，这人都已经强到能一只手镇压破坏神比鲁斯了，为什么还要成为赛亚人？
　　作为曾经的赛亚人王子，如今整个第七宇宙仅剩的几个赛亚人之一，贝吉塔觉得古少轩的目的很可能不单纯“我没别的意思啊，就是想成为赛亚人而已。”
　　古少轩眨眨眼，“其实我早就想成为赛亚人了，只是一直没有机会而已。”
　　“如你所愿。”
　　神龙开口了，一股名为愿力的东西作用在古少轩身上，古少轩一瞬间就感觉自己的身体发生了奇怪的变化，身后长出了一根猴子尾巴。
　　“你的愿望已经实现了，那么.比鲁斯大人，没什么事我就先走喽？”
　　神龙前一秒还有些威严，下一秒又龙设崩塌。
　　“.”比鲁斯又看了他一眼，没有说话，对于这种打扰他享受美食的存在，他是没什么好感的。
　　神龙吞了口唾沫，祂好像在比鲁斯的眼神里感受到了一丝淡淡的杀气，也不敢多留，七颗龙珠迅速升上天空，分散至世界各地。
　　黑压压的天空又一次恢复原状。
　　“原来这就是赛亚人吗？”
　　古少轩感受着自己如今的身体，有些好奇。
　　一股蓬勃的力量自他的血脉中产生，古少轩甚至有那么一瞬间生出了想要找谁打一架的感觉。
　　这股力量很强，似乎根本没有极限。
　　无关境界，只是纯粹的战力。
　　赛亚人是一个完全为战而生的种族，好战的因子已经铭刻在血脉深处。
　　他们从来不注重境界，从始至终都是凡人。
　　但赛亚人却能在一次次战斗中不断突破自己，让战斗力不断突破，以达到神的层次。
　　这是真正的，以凡人之躯，比肩神明！
　　“尾巴诶，好怀念啊”孙悟空一副陷入回忆的样子，捏住了古少轩的尾巴。
　　古少轩整个人瞬间有种完全脱力的感觉，软软的倒在地上。
　　“卧槽！”
　　“啊！
　　对不起对不起，我忘了赛亚人被捏住尾巴之后就会脱力.”孙悟空赶紧松手，双手合十给古少轩赔罪。
　　“.没事。”
　　古少轩有些郁闷的爬起来，拍拍衣服。
　　如今地球上的赛亚人们都已经没了尾巴，这么致命的弱点早就被他们舍弃了。
　　“哼！”
　　贝吉塔冷哼一声，果然外人就算靠许愿成为了赛亚人，也完全比不上他。
　　古少轩要是有时间的话，完全可以斩断自己的尾巴，然后靠自己慢慢的锻炼，重新掌握这股力量，但他没那耐心。
　　这只是具可有可无的分身，没必要浪费时间。
　　他可以开挂啊！
　　于是古少轩在心里默默道：“系统，剥离我身上的赛亚人血脉，然后进行优化。”
　　眨眼间，古少轩身后的尾巴消失，赛亚人血脉也被优化完成，加入兑换列表中。
　　【赛亚人血统：成为战斗民族赛亚人，拥有超越极限的能力，以战养战，越战越强。
　　可获得在宇宙空间中生存的能力，濒死状态恢复后战斗力大幅度提升，移除尾巴这一致命弱点，可凭借满月进行变身，变身期间战斗力大幅度增加，保留神志。
　　售价：10000丧葬点】赛亚人血统被定这个价格，古少轩完全不觉得奇怪，毕竟这血统虽然很强，但效果也是因人而异的。
　　要不然也不会贝吉塔行星当年被毁灭的时候连个超级赛亚人都没有了。
　　超级赛亚人这东西只要掌握了方法，而且本身不是很弱的话，很快就能掌握，贝吉塔行星当年一整个星球都没有人能变成超级赛亚人，也是有够废的.古少轩看着被优化过后的赛亚人血统，很是满意，他的重身蓝图中又能加一些东西进去了。
　　赛亚人战斗主要是靠的体力，而对于身负T病毒的古少轩来说，他的体力几乎是无限的，堪称永动机！
　　二者结合，可不是一加一等于二啊！
　　T病毒能够赋予感染者快速复自愈的能力，体力堪称无限，配合赛亚人血统越战越强的特性，古少轩的重身蓝图已经不需要再拿自爆当杀手锏了。
　　想到这里，古少轩便有些忍不住了，先把重身蓝图升级一番再说。
　　于是古少轩开口道：“我有点事先回去一趟，过会儿再来。”
　　说完，古少轩抽出腰间无常，手一抖，无常化为一柄好似能吸收光线的黑色短刀，被古少轩直直插入自己的脑袋里，倒地身亡。
　　“？
　　？？”
　　“？
　　？？”
　　“？
　　？？”
　　除了余大兴等店员，所有人都愣住了，古少轩的动作行云流水，仿佛已经演练了无数遍，只是.为什么这人自杀起来这么熟练啊！
　　连叫都不带叫一声的啊！
　　就连比鲁斯跟维斯也是一脸错愕，他们确确实实的感知到古少轩完全失去了生命气息，死的透透的了.布尔玛更是捂住了嘴，一脸难以置信，她怎么也想不通，这个刚刚送了她一份大礼的小帅哥怎么突然就想不通自杀了？
　　她的生日派对上死人了，人家还是自杀的.倒是王念，快步走过去拎起古少轩的遗体用草席裹好之后扔去海中，向众人展示了一番什么叫毁尸灭迹。
　　余大兴对众人的反应见怪不怪，喃喃道：“回城，还是自杀来的快……”随后，又开始烹饪起来，现在所有人都在震惊古少轩的死，他得抓紧时间多做一些，毕竟这么多大胃王在呢。
　　……


第140章 我，古少轩，膨胀！
　　古少轩本体在赛亚人血统被优化完成之后，便将其兑换出来投入了重身蓝图之中。
　　他的棺材之内有一个庞大的世界，重身蓝图在那世界的星空中化为一方苍茫的星域，缓缓旋转。
　　古少轩分身翻开棺材板蹦出来，血脉中那股渴望战斗的躁动让古少轩整个人有些兴奋，有些迫不及待想找个人打一架。
　　他走下二楼，看见了正在打牌的小璇和之前送自己来店里的司机还有一个古少轩不认识的人，不过看起来也不是什么活人。
　　“店主好。”
　　司机和另外一人笑着朝古少轩打招呼，小璇则冷哼一声别过头去，不看古少轩。
　　古少轩以为小璇还在生自己的气，微微苦笑，也没有自讨没趣，打个招呼之后连楼梯都没下完就直接召唤出漩涡通道去往龙珠大世界。
　　“嘿嘿，傻子店主~”小璇在古少轩离开之后，脸上露出笑容，做戏要做全套嘛。
　　众人还没从古少轩的突然死亡之中反应过来，便见又一个古少轩从一道灰色的空间通道中走出来。
　　“？
　　？？”
　　船上的人觉得自己脑子好像有些不够用了。
　　而古少轩则更加兴奋了，他的重身蓝图里加了一大堆杂七杂八的东西，海贼世界的见闻色霸气大大的刺激了他赛亚人血统中的好战因子，他有些忍不住了。
　　“悟空，要不要来打一场？”
　　古少轩朝着孙悟空勾勾手指。
　　“好啊！”
　　孙悟空虽然有些奇怪古少轩为何死而复生，但刚刚跟比鲁斯打没有尽兴，他也感觉到古少轩不是什么弱者，两人一拍即合。
　　两人身影瞬间消失，再次出现，已经是在高空之上。
　　“我上了！”
　　古少轩兴奋道，月步与剃共通使用，让古少轩速度一瞬间爆发至极限。
　　孙悟空瞳孔一缩，但那杰出的战斗本能还是让他迅速回身一击狠狠的肘击。
　　“不赖！
　　武装！”
　　古少轩夸赞道，双手附上一层黑到发亮的武装色霸气，双拳如雨点般往孙悟空身上砸去。
　　孙悟空以拳阻挡。
　　“好痛！
　　这是什么东西！”
　　孙悟空有些惊讶，他的抗揍能力似乎失去了作用，古少轩的拳头打在他身上疼的不行。
　　“这叫武装色霸气，你想学的话等下我教你啊。”
　　双方你来我往，拳脚速度不断提升，甚至都打出了残影！
　　古少轩的拳头是在是太疼了，每一拳都让孙悟空有些难以忍受，普通状态下二人似乎不相上下，疼痛不断积累，让孙悟空的怒气值不断上升。
　　“哈！”
　　孙悟空忽然大吼一声，周身爆发出强大的气势，将古少轩逼退。
　　金发碧瞳，表情冷默，战斗力飙升！
　　“哦？
　　超级赛亚人？
　　我也会啊！”
　　古少轩可是知道怎么变身超级赛亚人的，只要怒气值足够，就能变身。
　　但他此刻心中只有兴奋，身上覆盖着武装色霸气，孙悟空打在他身上又不疼。
　　但这完全不是问题，不就是怒气吗？
　　小意思！
　　古少轩此刻满脑子都是畅快的打一场，没道理对方都变超级赛亚人了他不变啊！
　　于是古少轩一拳砸在自己的双腿之间，剧痛瞬间让古少轩脸色酱紫，怒气值瞬间攒满。
　　“卧槽啊！”
　　暴吼一声，古少轩体内瞬间产生一股强大的力量，一头黑发瞬间竖起，化为金黄之色。
　　金发碧瞳，与孙悟空一般无二。
　　这一日，古少轩靠砸蛋，瞬间进入超级赛亚人状态！
　　孙悟空似乎被古少轩这波骚操作秀翻了，瞪大眼睛，下意识的夹紧双腿。
　　下方游轮上，周白一脸娇羞的捂住脸：“店主哥哥耍流氓！”
　　比鲁斯很是震惊，张大嘴巴，不知为何，脑子里出现三个数字——666啊！
　　游轮上的男性同胞们全都下意识的夹紧双腿，隐约感觉到一股名为蛋疼的情绪在心中蔓延。
　　贝吉塔额头青筋直冒，咬牙切齿道：“这家伙！
　　把超级赛亚人当成什么了！
　　？”
　　“再来！”
　　古少轩可不顾周围人的看法，他刚刚融合赛亚人血统，对战斗的渴望异常强烈，虽然很是蛋疼，但勉强还能忍受。
　　“好！”
　　孙悟空错愕之后，又再度与古少轩站成一团，二人之间的战斗再度开启。
　　古少轩越打越兴奋，他身上的黑衣不知何时已经被战斗撕裂，光着膀子跟孙悟空战斗。
　　武装色霸气下意识的覆盖在古少轩的身体上，化为一道道云纹覆盖在古少轩身上，看起来有种邪魅的感觉。
　　只是所有人一想到古少轩砸蛋的操作就一阵牙疼.孙悟空在战斗中异常投入，古少轩双拳上覆盖的武装色霸气打在他身上疼痛难忍，怒气值一次又一次突破极限。
　　超赛二，超赛三.然后，孙悟空再一次进入了超赛神——超红状态！
　　而古少轩也在孙悟空的刺激下一次又一次的突破极限，明明是第一次变身超级赛亚人，却能够与孙悟空的超红状态战得不相上下。
　　古少轩打着打着，忽然来了兴趣，力量疯狂倾泻，逼退了孙悟空，随后迅速掏出一颗紫色的带着奇异云纹的果子塞入口中。
　　身体瞬间产生变化，古少轩快速摇摆起身子来，双臂在一次次摇摆中越来越长，速度越来越快，攻击力越来越强！
　　“橡胶·机关枪！”
　　这下，孙悟空直接被压制住了，就算他现在是超赛神状态，但古少轩也是个神啊！
　　而且还是超级赛亚人，再加上武装色霸气覆盖着的橡胶躯体.简直强的一批！
　　橡胶·机关枪这一招本来就是越往后攻击力越强，越往后速度越快，孙悟空有些受不了了。
　　孙悟空张开双手，一道道能量弹倾泻而出，他本人则迅速后退，与古少轩拉开距离。
　　然而他这一举动却正中了古少轩下怀，只见古少轩收回双手，一只大拇指放在口中轻轻一咬！
　　大拇指被咬出了一道口子，古少轩往手指里面使劲吹气，手臂迅速膨胀！
　　“三档！
　　橡胶·象枪！”
　　轰！
　　巨大的拳头转瞬间就到了孙悟空面前，面对这比自己整个人还大的拳头，孙悟空瞬间就被打飞，砸入远方海面，砸起大量的海水。
　　“呼~”古少轩将体内的气流呼出来，忽然感觉道下方有股强烈的战意升腾。
　　正好古少轩也还没尽兴，便微笑着朝下方勾勾手指：“贝吉塔，你要不要也来打一场？”
　　我，古少轩，膨胀！


第141章 可怜的余大兴
　　“贝吉塔，你要不要也来打一场？”
　　古少轩朝着贝吉塔勾勾手指，语气轻佻，狂妄至极。
　　“狂妄！”
　　贝吉塔冷哼一声，说实话他也早就看得技痒了，如今古少轩一开口，贝吉塔顿时便进入了超级赛亚人状态中，金发碧瞳，消失在甲板上。
　　“痛快！”
　　古少轩大喝一声，看也不看，一记肘击往后撞去。
　　轰！
　　贝吉塔正好出现在古少轩肘击之处，看起来就像是贝吉塔主动撞上去一般。
　　贝吉塔倒也反应迅速，以重拳还击。
　　但始终是慢了一步，力量稍微弱了些许，被古少轩一拳击飞。
　　恐怖的力量扩散开来，霎时间风起云涌。
　　这时孙悟空也回来了，三人很快战成一团。
　　下方的布尔玛无语扶额，今天是她的生日派对诶！
　　怎么就变成了三个男人的战场？
　　剧本不是这样的啊！
　　上空三人越打越激烈，速度之快肉眼难见，原本三人中贝吉塔是稍弱一些，但在另外两人的压力下，贝吉塔不断的突破自身的极限，力量疯狂增长。
　　然而另外两人也不弱，孙悟空刚刚被击败一次，力量又有所成长，现在正在适应新的力量，一身实力一点一点的展现出来，被打的最惨。
　　本来嘛，三人都拥有赛亚人血统，孙悟空因为战斗习惯喜欢藏拙，经常被暴揍……
　　这种习惯虽然支撑着孙悟空不断变强，但他挨得揍也是最多的，跟谁都五五开……
　　古少轩和贝吉塔就不一样了，贝吉塔是因为刚来，力量还稍弱一些，所以一上来就用出全部实力，毕竟孙悟空现在是超赛神状态，而贝吉塔跟古少轩都只是超赛而已。
　　古少轩的实力在战斗中疯狂增长，越打越兴奋。
　　他可没有藏拙挨打的习惯，所以每一拳每一脚都是倾尽全力。
　　三人打到现在都还是肉搏状态，拳拳到肉，力量感十足。
　　而且这场战斗一时半会儿还没有结束的意思，古少轩现在是橡胶之体，另外两人又都不会霸气，但‘气’覆盖拳脚，也还是打的古少轩疼痛无比。
　　然而古少轩又怎么会在乎这一点点疼痛？
　　他可是凭借砸蛋攒怒气变身超级赛亚人呢存在啊！
　　……
　　三天后。
　　布尔玛的生日派对早已经结束，出了比克这等武痴之外，所有人都回到了各自的家中。
　　他们也都知道赛亚人是个什么尿性，一旦打起来，一时半会儿是停不下来的。
　　比鲁斯跟维斯受邀被请到了布尔玛的别墅暂住，同样被邀请的还有余大兴和王念周白。
　　王念跟周白两人虽然已是青年模样，但其实心性并没有怎么成长，还是小孩子心性，所以很容易的就跟孙悟天还有特兰克斯成为了好朋友，在学会了对‘气’的应用和舞空术之后，四人便结伴四处游玩，旅游资金统统由布尔玛提供，玩的很是尽兴。
　　一向对孙悟天管教很严的琪琪并没有阻止孙悟天这几天一直不务正业的四处玩，反而还笑眯眯的吩咐孙悟天一定要跟周白王念搞好关系。
　　自从那天在布尔玛的生日派对上看见古少轩一管药剂就让布尔玛恢复青春，并多了数百年寿命之后，琪琪便心动了。
　　哪个女人能挡得住长生不老的诱惑？
　　琪琪不好意思当面找古少轩说，便采取了迂回策略。
　　她心想，自己的老公在跟古少轩用男人的方式交流感情，儿子在给古少轩的人当陪玩，老公儿子都让出去了，这关系总不算差了吧？
　　来日方长，等双方关系好到一定程度的时候，那自己过生日会不会也能收到那种礼物呢？
　　哎呀好期待呀！
　　与自己重新恢复年轻相比，儿子‘不务正业’几天完全是可以忍受的嘛！
　　至于她老公？
　　呵呵。
　　她老公孙悟空就从来没有务过正业……
　　琪琪已经在开始幻想等自己获得长久的青春和悠久的寿命之后，一天要抽出多少时间督促孙悟天学习了……
　　为了妈妈的梦想，玩是可以玩，但事后必须补回来！
　　古少轩三人的战斗持续了三天左右才终于结束，倒不是分出胜负了，而是孙悟空和贝吉塔饿了，打不动了。
　　赛亚人就算再怎么强，一击爆星，也终究还是凡人，未曾辟谷，还是要吃饭的。
　　体力的流失可以缓慢恢复，但这部分能量却不可能凭空产生，赛亚人如此强大，光是活着，就要消耗十数倍于正常人类的能量，这也是赛亚人都是大胃王的原因。
　　更别提这几天还一直在进行高强度的战斗了。
　　一直处于极限状态，甚至时不时的超越极限，别说赛亚人了，就是铁人也扛不住啊！
　　古少轩倒是无所谓，他的分身可是经过T病毒强化的，体力之雄厚不必多说，更别提达到四阶之后，便能源源不断的吸收虚空中游离的能量补充自身，堪称人形永动机！
　　别说三天，就算打上三个月，古少轩也撑得住！
　　三人结束战斗之后，倒是苦了余大兴，两个原本就是超级大胃王级别的赛亚人，在经过一番剧烈的战斗之后，吃起东西来更是风卷残云。
　　饶是余大兴用三头六臂神通辅助，也差点跟不上三人吃饭的速度。
　　而且余大兴自打来到龙珠世界之后便怎么没有休息过。
　　算上布尔玛生日宴会哪天，余大兴已经不眠不休的做了四天的菜了。
　　古少轩等人在战斗的时候，余大兴主要招待的是比鲁斯和维斯，这两位像是没见过什么世面似得，就算是一道简简单单的开水煮白菜也能吃得津津有味……
　　四天没合眼，一刻不停的做菜，以余大兴二阶的实力都有些承受不住了。
　　有种身体被掏空的感觉，毕竟他做的菜都不是普通的菜，为了让味道口感等达到巅峰，余大兴一直是以自身修为力量来做菜，虽然余大兴每做一道菜便能增长一丝修为，四天高强度的烹饪已经让其从二阶初级达到了二阶巅峰，随时能达到三阶的地步……
　　但，这特么也很煎熬啊！
　　余大兴表示自己痛并快乐着……
　　……　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第142章 龙珠世界价值最高的东西
　　古界，古氏丧葬店内。
　　小璇跟自己叫来的两位牌友打着扑克，身上全都铁满了纸条。
　　这场并不平等的牌局在小璇的能力一下一点都不公平。
　　小璇打牌的时候眼里时不时的就闪过一阵数据流，她在凭借自己的手段查阅诸天万界的资料，以确定两个对手的牌！
　　但两人也不是什么简单的货色，他们总能有能力混淆小璇的查探，虽然并不能完全防住，但一局牌局小璇也最多只能看到他们手上半数的牌而已。
　　如此一来，三人这才各有输赢，并且乐此不疲。
　　“张羽啊，你那口锅你当年有没有用来做过料理？”
　　小璇忽然看似无意的问道，漫不经心的扔下了两张牌。
　　对5！
　　“没有啊，管家你也知道我那锅之前是用来干什么的，我怎么舍得用它来做菜？”
　　张羽脸上铁满了纸条，看不清他的表情。
　　对7！
　　“……
　　这样啊。”
　　小璇点点头，“也是，你当年都还没来得及结婚就遇上了……
　　被打死之后就被收到了这里，啧啧，你老婆……”对8！
　　张羽动作一滞，随后用听不出喜怒的声音淡淡道：“当年是我孟浪了，引来了那些存在，是我害了她……
　　若是能再来一次，我一定先封锁住天地，然后将那些不要脸的神，统统煮了！”
　　炸弹！
　　小璇一愣，随即有些恼怒的瞪了张羽一眼，你有没有搞错？
　　老娘出个对8你就炸我？
　　你会不会玩儿！
　　玩不起！
　　另外一位牌友将这一切尽收眼底，乐呵呵的看着这一切，半点插手的意思都没有。
　　……
　　龙珠世界。
　　“哼！
　　饿死鬼投胎么？”
　　比鲁斯面色不善的看着眼前正在大吃特吃的三位赛亚人，小声嘀咕道。
　　因为三人的到来，余大兴做的菜已经快供应不上了，比鲁斯也不能再肆无忌惮的狂吃，这才有些不满。
　　但余大兴是古少轩的人，这些好吃的料理又是贝吉塔的老婆提供的食材，连场地都是布尔玛的，他又怎么好意思把三人赶走？
　　端起一盘爆炒腰花倒入嘴中，将盘子舔干净之后，比鲁斯面无表情的等待着下一盘菜。
　　要不是实在拿不准古少轩的实力，又有被对方碾压过的前例，比鲁斯才不会展现出这种小脾气。
　　换做曾经的比鲁斯……
　　你们跟破坏神抢吃的，星球不想要了？
　　“古少轩，你真是太厉害了，明明是才靠许愿成为赛亚人没多久，就能达到那种地步！
　　真是太厉害了！”
　　孙悟空嘴里塞满了各种各样的食物，咋咋呼呼道。
　　贝吉塔也是点点头：“我承认你是一个合格的赛亚人了。”
　　古少轩就笑笑不说话，超级赛亚人状态，加上堪称无限的续航能力，不过他打的很快心，很久没有这么畅快的打过了。
　　上一次有这种体验感觉还是在跟魔人布欧(打的时候，布欧的设定理论上是无敌的。
　　拥有无限能量，永恒寿命，无限精力，吞噬进化，无惧真空环境，就算被打的只剩下一个细胞的存在，也能慢慢再生，长出一个一模一样的魔人布欧……
　　理论上来说，完整版的魔人布欧简直就是无敌的，不回累，不会饿，吞噬强者会越来越强，甚至还杀不死！
　　这简直就是开挂！
　　然而在古少轩看来，孙悟空他们当时能够将坏布欧弄死，才是真的开挂……
　　不过现在的布欧虽然不完整，但实力却还是不容小觑的，可惜三天前他因为一份布丁跟比鲁斯开挂，被比鲁斯吊打之后，就被打飞出去了。
　　然后他就直接睡着了，怎么叫都叫不醒的那种……
　　古少轩随便吃了一点，便没有再吃了。
　　主要是他每次一张嘴，比鲁斯就会幽怨的看他一眼，然后才接着吃东西，就好像古少轩抢走了他原本的食物一样。
　　古少轩被盯得有些受不了了，随意找了个借口便离开了饭桌。
　　临走的时候还遇到了飞回来的王念周白等人，他俩跟特兰克斯两人一起，每人身上扛着一头十来米高的恐龙，看来是他们带回来的食材了。
　　“店主哥哥，我们准备举报烧烤宴会，你要来吗？”
　　“不了不了，你们玩吧，呵呵。”
　　古少轩笑着摆摆手，拒绝道。
　　龙珠世界强者无数，但古少轩要是不动用本体，一时半会儿也埋不了多少人，索性干脆就放弃了。
　　相比别的世界来说，龙珠世界不太适合去挑战强者，埋葬强者。
　　因为大多数强者都未成神，寿命有限。
　　在此前提下，所获得的收益也是有限的。
　　而这个世界的强者们几乎都拥有爆星的实力，似乎能不能爆星成为了衡量这个世界强者的标准。
　　古少轩要是有那功夫，直接去埋葬一颗星球，收益都要大的多。
　　古少轩想了想，又回到孙悟空那边，向他请教瞬移技能。
　　孙悟空当然是自无不可，古少轩掌握了‘气’的运用，学起这东西来并不是很费事。
　　在七龙珠世界，除了一颗龙珠便堪比星球，具有无限伟力的超级神龙之外，对古少轩作用最大的，便是第十三到第十八宇宙的残骸了。
　　是的，虽然在原著中只出现了十二个宇宙，但龙珠世界原本可是有十八个宇宙存在的。
　　只是其中六个宇宙因为惹怒了全王，被永久的消除了。
　　宇宙的消亡并不是从此就不复存在了，宇宙的‘根’还是在的。
　　能量与物质是守恒的，它们并不会因为什么原因而一点不剩的消失干净。
　　那六个宇宙的残骸，每一个都具有庞大到难以想象的能量，每一个都要比单纯的生化危机世界要强上不少。
　　古少轩若是能找到这六个宇宙的残骸，并将其埋葬，实力将会飞跃到一个异常恐怖的地步。
　　虽然依旧不是全王的对手，但古少轩也不是非要找全王麻烦啊！
　　偷东西，当然得偷偷来喽……
　　等到六个宇宙残骸都被埋葬了，古少轩或许就可以试着重铸古河了。
　　这也是古少轩与之前的那些店主不同的地方，自古诸天之后，所有店主都本源有缺，但他们只能依靠漫长的岁月慢慢自我填补缺失的本源，古少轩不一样，他只要将一个又一个的世界变成自己的本源就好了。
　　……


第143章 女朋友哪里有练肌肉好玩
　　古少轩刚走几步，忽然一拍脑门儿，暗骂一声。
　　还策划着埋葬那六个早已经被毁灭的宇宙呢，连怎么离开这个宇宙都不知道，真是失了智穿越宇宙可不是谁都能穿越的，在这个世界，也就像维斯这种天使、界王神们，还有全王能够随意穿梭宇宙。
　　其他的，就连比鲁斯这种破坏神都没办法随意的穿越，得靠天使。
　　既然如此，古少轩现在出去也没什么用。
　　神龙倒是可以，但却不是地球上的这条，那美克星的上的那条也不一定能够办到。
　　想到这里，古少轩挠挠头，有些郁闷的回到了饭桌上接着吃.没什么事情干的古少轩在布尔玛的帮助下开了家全球连锁的丧葬店，免费负责全球范围内的婚丧嫁娶业务，每一间连锁店里都有纸人坐镇，负责婚嫁娶三项业务倒也不算奇怪。
　　毕竟纸人们可都是会乐器的，虽然纸人们都是一身白衣，去那种喜庆的场合有些不合适，但唢呐可是一种神奇的乐器啊！
　　能从满月吹到头七，端是恐怖如斯。
　　再加上是免费的，生意倒也不差，毕竟不管再怎么有钱，能占的便宜还是没人会错过的。
　　地球上的业务交给纸人，古少轩本人则靠着瞬间移动满第七宇宙的跑，争取让每个有生命的星球都有分店。
　　也算是给自己找点事情做。
　　若是遇到一些蛮不讲理的种族，古少轩也不会强求，用黑棺直接把整颗星球都埋了，让他们连投胎的机会都没有，去古少轩的世界里从最简单的单细胞生物做起，为世界建设添砖添瓦。
　　值得一提的是，古少轩自打埋葬生化危机世界突破四阶成神之后，他的精神力便直接增幅到了一个恐怖的地步，或许应该称之为神年也不为过。
　　这样一来古少轩的重身决可就起飞了，他同时能够操控的分身数量大增，所以古少轩能够给每一个开有分店的星球都留下一具分身坐镇。
　　瞬间移动这个技能还是很bug的，古少轩只用了短短半年就跑遍了整个宇宙，让第七宇宙所有有生命的星球都留下了自己的足迹。
　　在本世界被埋葬的死者并不会连灵魂一起成长古少轩的力量，只会被洗去灵魂上的一切，以初生的状态去地府报道。
　　所以这半年来，地府的阎王一直都觉得奇怪，他掌管整个第七宇宙所有的死者，但这半年来到地府报道的死者全都丢失了在人间的一切痕迹，让他百思不得其解。
　　去找界王，界王模棱两可的说了句这件事不是他该管的，让阎王有些摸不着头脑。
　　不过这也算是好事，毕竟省下了一大笔孟婆汤的开销。
　　这半年来的死者，不管生前罪孽多么深重，去到地府报道之后连地狱都不用去，只是走个过场登记一下，就能直接去投胎了。
　　毕竟人家的灵魂什么都不记得了，干净的就像是塞进洗衣机里洗到掉色一样，还怎么罚？
　　余大兴留在了地球，在古少轩留下的分店里打杂，时不时的给那些来到这个世界之后认识的朋友做做饭，修为稳步增长。
　　周白跟王念结伴到处旅游，小日子倒也滋润。
　　比鲁斯回到了自己的星球进入了冬眠状态，一睡就是半年多……
　　维斯倒是和原著一样，跟布尔玛成为了朋友，时不时的来到地球上让布尔玛带着自己到处吃美食。
　　虽然比不上余大兴的手艺，但也都是不可多得的美味，维斯还是很开心的。
　　孙悟空和贝吉塔两个脑子里只有变强和战斗的赛亚人早早的便跟着维斯他们去了比鲁斯的星球修炼，对此琪琪早已经习惯，毕竟她老公经常就不在家，时不时的还会死上一段时间……
　　琪琪这半年来除了督促，还一有空就来找古少轩聊天，对能够让人恢复青春的T病毒强化念念不忘。
　　这让古少轩留在地球上的分身很是尴尬，因为每次琪琪来找他都两眼放光，一副恨不得吃掉他的样子。
　　古少轩甚至都怀疑若不是自己实在没有哪方面的想法，琪琪说不定会为了恢复年轻给孙悟空戴帽子……
　　因为琪琪说的最多的，就是夸古少轩是个好男人，这么厉害，工作还这么认真，天天都在店里，她家那个满脑子肌肉的老公根本就比不上……
　　然后就是顺势的诉苦了，说是孙悟空经常一走就是很长时间，她几乎一个人将孙悟饭拉扯大，现在又要照顾孙悟天……
　　活脱脱一副深闺怨妇欲求不满的样子！
　　啧啧……
　　布尔玛也经常来找古少轩聊天，恢复年轻之后的布尔玛魅力惊人，她经常抱怨贝吉塔这个不解风情的男人竟然扔下自己年轻漂亮的妻子，跑去比鲁斯的星球上练肌肉。
　　对于这两个女人，古少轩不知是不是错觉，总有种对方在勾引自己的感觉……
　　好在古少轩对她们从来就没有那方面的想法，要不然……
　　说起来古少轩因为本体没谈过什么恋爱，所以就连分身也都是处……
　　咳咳，这不是什么值得骄傲的事情……
　　现在分身拥有了赛亚人的血统之后，变得极为好战，本体又一直在黑棺里面那个鸟不拉屎的原生世界里坐镇，所以古少轩现在觉得女朋友这东西……
　　哪里会有炼肌肉好玩？
　　……
　　“嗨呀，好无聊啊。”
　　比鲁斯的星球上，孙悟空结束了一天的打扫……
　　咳咳，修炼之后，躺在草地上如此说道。
　　贝吉塔瞥了他一眼，非常自觉的在加练。
　　变强没有捷径，只有坚持不懈的努力，才是唯一的真理。
　　维斯去地球上找他老婆去了，贝吉塔却没有因为没人监督而松懈，抓紧一切机会锻炼自己。
　　等着吧，卡卡罗特，我迟早超过你！
　　“贝吉塔，要不然咱们去找古少轩打一架吧！”
　　孙悟空忽然从地上弹起，一脸兴奋道。
　　贝吉塔闻言双眼一眯，点点头道：“也好，我也想看看古少轩这半年有没有懈怠，毕竟他现在也是个赛亚人，我可不想看见他辱没了这份血脉。”
　　“那咱们现在就走，你抓住我。”
　　“好。”
　　……


第144章 传说中的超级赛亚人
　　孙悟空食中二指并起，按在额头，开始感知古少轩的‘气’。
　　古少轩现在应该是在地球上，打完架还能吃一顿好……
　　嗯？
　　孙悟空忽然瞪大眼睛。
　　“怎么了？”
　　贝吉塔注意到孙悟空的异样，问道。
　　随即，贝吉塔好像是想到了什么，冷笑一声：“卡卡罗特，你不会是因为距离太远感受不到古少轩的‘气’吧？
　　哼，如果是这样的话那你也不过如此！”
　　贝吉塔说着，便准备自己感知古少轩的‘气’，他要在这方面压孙悟空一头。
　　随后，贝吉塔也愣住了。
　　孙悟空茫然道：“贝吉塔，我好像病了，我竟然感知到一大堆古少轩的‘气’……”贝吉塔喃喃道：“不，你没病，我也感知到了……”两人如今已经可以进入超蓝状态，强的一批，感知范围极大。
　　就算是在宇宙另一边的地球他们也能感知到。
　　但……
　　此刻在两人的感知中，古少轩的‘气’‘密密麻麻’的，到处都是……
　　每一道气息还都不弱，确实是古少轩本人没错。
　　两人茫然了，这是怎么回事？
　　……
　　“我又来了，想我了没？”
　　古少轩突兀的出现在一个环境很是恶劣的星球上，笑咪咪道。
　　“你，你来了，吃饭，了吗？”
　　眼前那人先是一愣，随后也露出笑容，似乎常年未曾与人交流，说话磕磕绊绊的。
　　说着，那人掰断手中的兽腿，递给古少轩一半。
　　“诶诶，我可吃不惯你这里的东西。”
　　古少轩摇摇头，道，“吃我的吧，我给你带了好吃的。”
　　闻言，对方眼睛一亮，不禁咽了口唾沫。
　　古少轩一笑，随后取出一堆食物来，两人就这样席地而坐，吃起东西来。
　　那人浑身脏兮兮的，腰上系这一块绿色的兽皮，光着膀子，一副野人的模样，正是被流放多年的布罗利。
　　“我，父亲？”
　　布罗利想要确认些什么。
　　“放心，我每次来都会把他弄晕的。”
　　布罗利一听，顿时放心了，开始狼吞虎咽起来。
　　古少轩笑笑，见布罗利这模样，不禁想起半年前——那时，古少轩刚离开地球，靠着瞬间移动在宇宙中开分店。
　　由于古少轩并没有固定的目标，只是寻找拥有生命的星球，所以被布罗利强大的‘气’吸引，来到了这颗名为万帕的星球。
　　……
　　半年前。
　　“呦，没想到这种星球上竟然还有人类啊！”
　　古少轩靠着瞬间移动到一个陌生的星球，看着眼前那正在与外星生物战斗的野人，眉头一挑，说道。
　　“你，谁！”
　　野人快速解决眼前的生物，一脸警惕的盯着古少轩。
　　“不弱啊。”
　　古少轩摸摸下巴，“而且还有些眼熟，是谁呢？”
　　“嘛，是谁无所谓，我有些手痒了，来打一场吧！”
　　说完，古少轩摆出一个战斗的姿势，向对方勾勾手指。
　　随后……
　　“橡胶·手枪！”
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　“你！”
　　野人瞳孔一缩，野兽般的直觉让他脑袋一歪，躲过了古少轩这一拳。
　　躲过古少轩的攻击之后，野人瞬间一蹬地面，整个人消失在原地。
　　再次出现，便是出现在古少轩头顶，一脚抡起好似战斧，狠狠劈下！
　　“来得好！”
　　古少轩眼睛一亮，这似战斧的一腿带起的劲动让古少轩有些兴奋。
　　“武装·硬化！”
　　双臂瞬间化为黑色，防御力暴增，古少轩抬起双臂检查挡在头顶。
　　轰！
　　恐怖的力量相撞，让古少轩的身子为之一沉。
　　“你给我下来吧！”
　　古少轩挡住这一腿之后，双手抱住野人的大腿，一扭腰将野人狠狠地摔在地上。
　　野人反应也是迅速，在古少轩发力的瞬间另一条腿离开地面，狠狠地踹在古少轩胸膛上。
　　噗！
　　古少轩被一脚踹得气息一滞，不禁松开了双手，让对方脱离了掌控。
　　随即在面对对方重拳来袭的时候，古少轩右脚在0.1秒的时间里快速跺脚数十次，恐怖的动能转化为堪比瞬移的急速。
　　“剃！”
　　再次出现，古少轩已身在半空，双脚连踢。
　　“岚脚·乱！”
　　霎时间，数百道真空斩击倾泻而出，野人躲闪不及，被踢了个正着。
　　“啊啊啊！”
　　野人咆哮一声，终于愤怒，周身气劲爆发，速度与力量飙升至极限。
　　古少轩也没指望岚脚能够给对方造成什么伤害，嘴角一勾，便与对方展开理解的肉搏。
　　期间，古少轩使出了当年在大学体育课上学到的太极拳，将对方的攻击卸掉大半。
　　没办法，对面这个野人力量实在是太过庞大，而且直觉堪比野兽，每一击都恰到好处，若是硬挡，恐怕会受伤。
　　虽然古少轩从来不怕受伤，但却会应该陷入被动之中。
　　而且……
　　太极拳很帅啊！
　　蕴含阴阳之理的太极拳以慢打快，以弱胜强，潇洒得不行。
　　那野人越打越觉得憋屈，感觉古少轩就像一条滑不留手的泥鳅，打得有些难受。
　　古少轩渐渐兴奋起来，他并没有进入超级赛亚人状态，而且以普通形态单凭拳脚跟对方战斗。
　　近身肉搏，贴身短打才是男人的浪漫。
　　然而对方的身材太过高大，古少轩肉搏起来有些吃亏，于是古少轩低喝一声：“生命归还！”
　　体内积蓄的力量在古少轩的操控下融入每一枚细胞中，古少轩的身子如同气球一般涨大数圈，顷刻间身材便与野人相当。
　　“哈！”
　　古少轩力量再度增长，攻速越来越快，那野人好似也打出了感觉，力量不断飙升，竟然与古少轩不相上下！
　　不……
　　或许还要更强一些！
　　野人的力量增长速度比古少轩快得多，古少轩一不留神，被野人一拳打飞，野人大吼一声，仿佛生气的野兽，趁古少轩被他打到僵直状态，得势不饶人，迅速跟进，拳头如同雨点般落在古少轩身上。
　　“怎么回去，布罗利！
　　你在跟谁战斗！”
　　又有一人出现，好似是被战斗的声势吸引过来的。
　　古少轩闻言瞳孔一缩，眼前这野人，是布罗利？
　　！那个从小就被流放，在一颗满是怪物的星球上长大的布罗利？
　　！……


第145章 巨猿化？我也会啊！
　　布罗利的父亲帕拉伽斯看见古少轩先是一愣，随后狂喜。
　　当年布罗利被贝吉塔王流放之后，没过几年帕拉咖斯便带领着一支小队前来寻找自己的儿子，贝吉塔行星是回不去了，他准备带着布罗利去其他星球生活，等以后布罗利成长起来，再带着他回贝吉塔行星狠狠地打贝吉塔王的脸。
　　只是天有不测风云，当年他们刚刚来到这个星球，飞船就坏掉了。
　　赛亚人没有独自在宇宙空间中生存的能力，飞船坏掉就代表着他们所有人都被困在这个环境恶劣的星球上了。
　　帕拉咖斯倒也是个狠人，在不确定要在这个星球上待多久的情况下，为了节省物资，将追随自己脱离贝吉塔行星的部下统统都杀死了。
　　这一待，便是几十年，帕拉咖斯几乎都要放弃了，古少轩却来了。
　　帕拉咖斯欣喜若狂，有人来到这个星球，也就代表着有飞船，他们能离开了！
　　“你是谁？
　　你的飞船在哪里？”
　　帕拉咖斯有心想要冲上来询问，奈何古少轩与布罗利的战斗太过激烈，他根本就靠近不了。
　　“布罗利，抓住他！
　　问他飞船在什么地方，我们能离开了！”
　　帕拉咖斯眼见古少轩不理他，便对布罗利命令道。
　　“吼！”
　　布罗利大吼一声，当做回应，力量又是暴增。
　　“有趣。”
　　古少轩嘴角微勾，在赛亚人血统的影响下，他现在特别喜欢战斗。
　　“橡胶·枪乱打！”
　　古少轩摇摆起身子，双拳覆盖武装色霸气，如同疾风骤雨般对布罗利发动攻势。
　　布罗利战斗经验不足，一时之间竟被古少轩压制住了。
　　然而布罗利是个十足的天才，哪怕战斗经验不足，他也在战斗中飞速成长。
　　渐渐的，布罗利不再是被动挨打，而是跟上了古少轩的速度。
　　布罗利狂吼一声，一把抓住古少轩的一只手臂，将其狠狠的扯过来，橡胶·枪乱打被迫停止，在近身的那一刻，古少轩被布罗利跳起狠狠一击膝撞撞在脸上。
　　“靠！”
　　古少轩有些火了，打人不打脸啊！
　　但他也知道战斗中这种情况并不奇怪，只要布罗利不是人往睾处肘就好.与布罗利战斗的时候古少轩并不想变身超级赛亚人，因为超级赛亚人相当于一个增幅状态。
　　拿超一来举例子，超一便是在普通状态的基础上增幅五十倍。
　　换言之，基础状态越强，超赛状态便越强。
　　赛亚人能够在战斗中不断成长，布罗利无疑是一个非常好的对手，在他的压迫下古少轩开始飞速成长。
　　然而就算如此，在布罗利不断暴增的力量下，古少轩还是很快就落了下风，紧接着，被吊打这也正常，毕竟布罗利可是能够以普通状态压孙悟空他们一头，并在爆发之后能够碾压孙悟空和贝吉塔超赛神状态的存在。
　　初次进入超赛状态的布罗利，甚至能打得孙武空他们的超蓝状态毫无还手之力！
　　可见其恐怖。
　　打着打着，古少轩有些受不了了，他现在是橡胶之身，倒不是很痛，但是一直被吊打、碾压，古少轩的怒气一直在增长。
　　他都有些控制不住自己的力量，他想要变身超级赛亚人！
　　“啊啊啊！”
　　怒气值增长到极限，古少轩自然而然的进入了超赛一状态，金发碧瞳，力量增幅五十倍！
　　如此一来，古少轩渐渐夺回了一些主动权。
　　然而布罗利这些年来终日与野兽为伴，被帕拉咖斯当做一个战斗机器培养，打起架来容易控制不住自己。
　　与古少轩打了这么久，哪怕一直占据上风，布罗利也有些上头了。
　　狂吼一声，布罗利身上爆发出一股恐怖的力量，地面承受不住他狂暴的力量，寸寸爆裂。
　　天空承受不住他的力量，云层被气势冲散。
　　古少轩眼角狂跳。
　　下一刻.布罗利的力量完全超越了古少轩，而且还不是一星半点。
　　他以连古少轩都看不清的速度，一把捏住古少轩的一条大腿，将古少轩当成大锤，左砸一下，右砸一下。
　　古少轩被砸的头晕眼花，感觉自己整个人都快散架了。
　　轰！
　　布罗利像扔垃圾一般将古少轩扔出，古少轩瞬间消失，被强行从超赛状态打落，倒飞数百米，撞碎无数山体。
　　“吼！
　　！”
　　布罗利彻底疯狂了。
　　他的尾巴在早年因为帕拉咖斯担心布罗利化猿暴走，强行剪掉了。
　　但布罗利毕竟天赋异禀，在没有尾巴的情况下，布罗利仍然能够获得巨猿化的加成，而且舍弃了巨猿那庞大的身躯，能够以人形获得那恐怖的力量，速度异常惊人。
　　只是副作用也非常明显，布罗利完全失去了理智。
　　古少轩在倒飞的过程中，所受到的伤势迅速恢复，他快速调出系统界面将自己身上的橡胶果实抽离。
　　恶魔果实虽然方便，但局限性也很大。
　　在橡胶果实的作用下，古少轩的肌肉骨骼都变成了如同橡胶一般的物质，一些威力强大的招式根本就用不出来。
　　布罗利又冲了上来，此刻的布罗利，已经毫无理智而言，他的目标，是打死古少轩！
　　“骨裂击！”
　　古少轩一拳挥出，后发先至，与布罗利的拳头相撞。
　　轰！
　　恐怖的力量波动四处扩散，山石大地统统碎裂。
　　“寸断！”
　　古少轩一甩手臂，裂开的骨骼瞬间痊愈，而后又是一拳击出，更为恐怖的力量爆发出来，肌肉骨骼承受不住，寸寸断裂。
　　效果也极为明显，布罗利正处于旧力已尽新力未生的阶段，猝不及防被古少轩一拳打退。
　　由此可见这一记寸断的力量是何等恐怖。
　　“你倒是给我提了个醒。”
　　古少轩甩甩断裂的手臂，兴奋道：“巨猿化，我也会啊！”
　　说完，古少轩一脸狂热的抬头，盯着头顶的那一颗星球，来自血脉的悸动瞬间蔓延全身。
　　“吼吼吼！
　　！！”
　　古少轩在狂吼中身躯迅速膨胀，转瞬间便化做一数十米高的巨猿。
　　“这不可能！”
　　帕拉咖斯难以置信的咆哮道。
　　他看的真切，古少轩明明没有尾巴，为什么能够巨猿化？
　　！


第146章 怎样与赛亚人交朋友
　　古少轩化为通天巨猿，下意识的双拳捶胸，咆哮一声：“吼吼吼！
　　！！”
　　虽然古少轩的赛亚人血统是经过优化的，巨猿化并不会失去理智。
　　但男孩子嘛，打起架来就是容易上头古少轩确实还是个男孩子，他的每一个分身都相当于一个新的完整的个体，也就是说，都是处.古少轩所化的巨猿咆哮完之后，又迅速冷静下来，恐怖的力量增幅不变，他的身体却缓缓缩小，又重新化作人形。
　　“再来！”
　　古少轩一蹬地面，瞬间消失，再次出现便已经来到了正在发疯的布罗利面前，一拳击出。
　　“骨裂击！”
　　轰！
　　帕拉咖斯被这一拳带起的劲风吹飞出去老远，还处于懵逼之中。
　　这个人到底是谁？
　　为什么没有尾巴却能够巨猿化？
　　而且他还能保持理智！
　　古少轩可没兴趣给帕拉咖斯解惑，他此刻非常兴奋，那是对战斗的渴望！
　　布罗利很强，但他也不差！
　　巨猿化之后再在那基础之上恢复人身，古少轩的力量增长到了一个恐怖的地步，虽然还是比不上布罗利，但也足够了！
　　接下来的战斗，不会再是被碾压！
　　轰！
　　古少轩周身气劲爆发，将布罗利击退半步。
　　他再一次进入超级赛亚人状态！
　　“骨裂击！
　　骨裂击！
　　骨裂击！”
　　古少轩的拳脚肩肘在这一刻统统化为最恐怖的凶器，给予布罗利最沉重的打击。
　　别看布罗利打的很凶，但是他根本就没有因此愤怒。
　　在他如同野兽一般的世界观中，战斗，本就各有胜负。
　　他没有愤怒，所体现出来的都是无与伦比的疯狂！
　　也正因为如此，布罗利才迟迟没有能够进入超级赛亚人状态。
　　这世上，很少有值得他愤怒的东西。
　　古少轩打的很开心，虽然他挨打的次数也不少，但这才是战斗，不是么？
　　然而有人却见不得古少轩开心。
　　帕拉咖斯在见到古少轩巨猿化之后，眼里有奇异的光芒闪过。
　　古少轩能够巨猿化，那他一定是赛亚人，虽然不知道对方为什么没有尾巴，但是帕拉咖斯明白，这大概是自己唯一的机会。
　　他想与古少轩交谈，让古少轩带自己跟布罗利离开这个鬼星球。
　　但布罗利跟古少轩战斗的实在是太激烈，他根本就插不上手，连靠近都做不到。
　　他太弱了。
　　而且古少轩巨猿化又恢复人形之后，再便成这种金发的形态之后实在是太强了，几乎与布罗利不相上下！
　　知子莫若父，帕拉咖斯看得很清楚，这种程度已经是布罗利的极限了。
　　“阁下，请停手，我跟布罗利也是赛亚人请你带我们离开这个星球，我是弗利沙军的人，获救之后必有重谢”帕拉咖斯说着说着便说不下去了，因为他发现古少轩根本就没有听他说话两人战得正酣，帕拉咖斯根本就插不了嘴。
　　布罗利在这个状态之下也不可能会听他的话。
　　于是帕拉咖斯一咬牙，自腰间掏出一个遥控器，按下了按钮。
　　“啊啊啊！”
　　疯狂中的布罗利忽然捂着脖子惨叫了起来，古少轩察觉到不对，原本势在必得的一拳从布罗利脑袋旁边擦过，将地面捶出一个大坑。
　　布罗利脖子上的那个项圈正在释放电流，连布罗利这等强者都承受不住。
　　看到这里古少轩哪里还不明白发生了什么事，转头看向帕拉咖斯。
　　战斗被迫中止，古少轩表示心里很不爽。
　　“阁下.”帕拉咖斯飞过来，想跟古少轩说话。
　　古少轩冷哼一声：“哼！
　　多管闲事！”
　　眼睛一瞪，霸王色霸气汹涌而出，澎湃的精神威压几乎凝成实质，甚至对现实中的事物造成了一些伤害。
　　帕拉咖斯首当其冲，瞬间满脸惊恐，大脑一片空白，倒在地上失去了意识，陷入昏迷。
　　遥控器没有人操控，项圈便失去了作用，布罗利心有余悸的大口喘息。
　　古少轩提起布罗利便往远方飞去，布罗利一不留神便被古少轩带着远离了帕拉咖斯。
　　他准备去个安静的地方继续两人未完的战斗。
　　至于帕拉咖斯？
　　让他晕着吧，别让布罗利看见了误会就好。
　　古少轩现在勉强能够跟布罗利打成平手，若是让布罗利看到昏迷的帕拉咖斯，误会他爹死了，到时候布罗利怒气攒满变身超级赛亚人，古少轩绝对不是对手、总不可能随随便便就让本体出来刷存在感吧？
　　本体虽强大，但古少轩也不想随便什么事都让本体出马，超赛状态的布罗利虽强，但还不够格。
　　古少轩将布罗利带到了万帕星的另一边，与帕拉咖斯相隔半个星球，这下没人打岔了。
　　两人都强的变态，又都身怀赛亚人血统，在战斗中成长速度极快。
　　那一战持续了很长时间，直接打的日月无光，天地失色！
　　好在两人都没怎么用能量攻击，要不然，万帕星是否还存在都是个问题。
　　但就算是肉搏，这颗星球也差点被打碎。
　　古少轩没有再变超级赛亚人，布罗利也因为没有太多的怒气而变身。
　　最后谁也没能奈何谁，还是古少轩的体力稍胜一筹，将布罗利拖垮。
　　战斗结束后，两人躺在一片废墟之中，都觉得畅快无比。
　　古少轩用来一点小手段，顺理成章的和布罗利成为了朋友。
　　什么手段？
　　怎样与赛亚人交朋友？
　　很简单，先打一架，让对方见识一下自己拳头有多硬。
　　然后再送上美食，简洁明了。
　　对付布罗利，打也打过了，直接上吃的就行。
　　地球上的美食可是让破坏神比鲁斯都念念不忘呢，甚至因为地球的美食，两个宇宙的破坏神还举办了一场比武，最终导致了输掉就会被消除自身宇宙的力量大会何况是布罗利这种没吃过好东西的家伙，一瓶普通的矿泉水都让他惊为天人，更别提那些地球上的美味食物了。
　　布罗利当即就表示交古少轩这个朋友。
　　古少轩让布罗利吃到了他此生都未曾体验过的美味，并约定以后有机会再来找他打架，便准备离开。
　　古少轩倒不是不想带布罗利走，只是布罗利不愿意，他父亲还在这个星球上。
　　古少轩一点都不喜欢帕拉咖斯，又不能随随便便就杀掉对方，也就随布罗利去了，反正古少轩会瞬间移动，想什么时候来都行。
　　于是古少轩与布罗利成为了朋友，离开了万帕星。
　　至于布罗利回去之后，再一次失去希望的帕拉咖斯对他做了些什么，也就只有布罗利本人知道了


第147章 弗利沙来袭
　　时间回到现在，这半年来古少轩穿行于整个第七宇宙，时不时的也会回来跟布罗利‘交流交流’感情，战斗力倒是稳步增长。
　　今天也一样，古少轩来到了万帕星，跟布罗利进行友好‘交流’。
　　两人已经有了默契，布罗利从未跟帕拉伽斯说过跟古少轩成为朋友的事。
　　小芭的事情仍历历在目，那是布罗利这辈子第一个朋友，却被帕拉伽斯用枪打掉了一只耳朵，从此不再与布罗利来往。
　　所以布罗利下意识的隐瞒了跟古少轩成为朋友的事。
　　毕竟想要离开这个星球的从来就只有帕拉伽斯而已，布罗利从有记忆开始就在这个星球长大，早就已经习惯了。
　　离不离开都无所谓。
　　两人见面随便聊了几句，古少轩便带着布罗利以瞬间移动找了个荒芜的星球，开启了战斗。
　　男人间的感情很简单，见面就是干……
　　咳咳打架……
　　两人都是好战的赛亚人，只有拳拳到肉的战斗才能拉近彼此的感情。
　　赛亚人什么地方都好，就是战斗起来比较费‘球’……
　　这半年来古少轩曾教导过布罗利变身超赛，然后……
　　布罗利失控了……
　　古少轩被布罗利按在地上摩擦了很长时间，一点办法都没有，后来还是因为暴走中的布罗利打碎了那颗星球，他又没有在宇宙真空中生存的能力，这才被迫结束战斗。
　　古少轩那一次被打的很惨，从此以后再也不敢让布罗利进入超赛状态跟自己打了……
　　也太欺负人了！
　　所以两人大部分时间都是以普通状态对打，最多来一下巨猿化，实力增长很快。
　　古少轩如今已经差不多能够跟布罗利战成平手了。
　　当然，这只是切磋，生死搏杀的话死的一定是古少轩！
　　因为古少轩只是分身，死了也就死了，完全不心疼。
　　古少轩也不仅仅是跟布罗利打，事实上进入四阶之后古少轩的精神力化作神识，有一个世界作为力量源泉，分身的数量早已经不受限制了。
　　庞大的神识供应着无数的分身，每一个都具有赛亚人血统，坐镇宇宙各处。
　　几乎每时每刻，古少轩都在与宇宙中的强者们战斗。
　　还有就是在比鲁斯那边修炼的孙悟空和贝吉塔，时不时的也会去宇宙中找几个古少轩的分身打上一场。
　　这二人都已经超蓝，实力暴增。
　　古少轩有布罗利当陪练，又开着重身决这门超级作弊器，实力增长很快，不管是孙悟空还是贝吉塔都对古少轩的服务相当的满意，每次嗨皮过后都说下次过来还点你，十一号技……
　　咳咳。
　　“嗯？”
　　古少轩打着打着忽然一愣，猝不及防被布罗利一拳锤入地心。
　　布罗利有些错愕，不明白古少轩为什么突然用脸来接他的拳头。
　　于是布罗利便停下手中的动作，飞在空中等古少轩上来。
　　两人只是切磋，乘胜追击什么的并不存在。
　　片刻后，古少轩从地心飞了上来，揉揉下巴，有些幽怨的看着布罗利，道：“你还真狠啊……”“你，刚刚，怎么了？”
　　布罗利问道，他很少与人交流，说话不是很利索，跟古少轩成为朋友之后两人一见面不是打就是吃，布罗利倒是吃得很利索。
　　“没事，就是刚刚另一个身体那边发生了一件有趣的事情。”
　　“另一个，身体？”
　　布罗利不明所以，但赛亚人向来不擅长动脑子，于是便道：“那，我们，还打吗？”
　　“打啊，怎么不打？
　　这次过来就是想跟你打个够，不打尽兴谁也别想走。”
　　古少轩笑道，随后身化残影，再次进攻。
　　“呵呵，好，打完，吃好吃的！”
　　战斗继续进行，或许今天又要有一个星球永远的消失在星空之中。
　　……
　　地球。
　　古少轩有一具分身在地球上，平常就让余大兴给自己做做饭，或者跟来访的琪琪、布尔玛、维斯、特兰克斯等人聊聊天，日子倒也过得舒坦。
　　变强这种事情有其他分身去做就行了，反正同一个世界内的所有分身都是同步变强的。
　　古少轩在龙珠世界投放了那么多分身，自然是分工明确，该修炼的修炼，该战斗的战斗，该享受的享受……
　　比鲁斯这次只睡了半年就醒了，没办法，梦里一直梦到地球的美食，还有在他星球上修炼的孙悟空跟贝吉塔时不时的搞出一些动静，吵的他睡不着。
　　于是便提前醒来，给孙悟空两人开了个小小的挂，将他们扔到异空间，让他们安静会儿。
　　布尔玛之前还有些忧虑，毕竟在几个月前不知是谁召唤了一次神龙，她完全不知道是谁召唤的，许了什么愿。
　　她老公又不在地球上，要是出了什么事……
　　不过好在古少轩还在，而且几个月过去了也没发生什么大事，布尔玛便忘记了这件事。
　　古少轩倒是知道是谁向神龙许愿，许的是什么愿望。
　　但他那段时间忙着满宇宙的跑，到处打架开分店，地球上倒是没怎么注意。
　　而今天，古少轩忽然感知到一股特别强大的‘气’来到了地球，他就知道，弗利沙来了。
　　孙悟空和贝吉塔还没回来，弗利沙却已经率领了大军来到地球，打算将地球毁灭。
　　地球上有数的强者都感觉到了不对劲，纷纷前往。
　　布尔玛也得知了这件事，于是便来请求古少轩出手保护地球。
　　然而古少轩正在与布罗利战斗，他现在虽然分身的数量不受限制了，但这东西就跟电脑开多线程一样，他跟布罗利战斗太耗费心神，内存占得太厉害，地球这边又一直没什么事，以至于他的分身一直发呆，没有理会布尔玛。
　　弗利沙的大军已经来到地球上空，地球的Z战士们有一个算一个都跑去阻拦。
　　只是Z战士已经过了太久的安逸生活，战斗力大不如前了，弗利沙军又都是一些宇宙中的亡命徒，刀口舔血的存在，数量又极其庞大，饶是有孙悟饭这个超级赛亚人在，也是顶不住啊！
　　毕竟孙悟饭早就已经松懈了，他的巅峰时期早已经过去，如今他连比克都打不过……
　　当然，这也不是说比克就很弱，相反，比克很强，只是孙悟饭有些给超级赛亚人丢脸了……
　　……　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第148章 吊打弗利沙
　　地球的Z战士们在弗利沙大军的攻势下节节败退，刚复活几个月的弗利沙大王脸上挂着一抹残酷的笑意。
　　“孙悟空，还有地球的地狱……”弗利沙这次复活之所以没有第一时间复仇，就是因为他要好好修炼，积蓄力量，再来给予那些讨厌的人以绝望。
　　弗利沙其实是个天才，当年他根本就没有修炼过，单凭年龄的增长便拥有了称霸宇宙的力量，成为了宇宙霸主。
　　如今沉下心来修炼三个月，力量更是增长到一个异常恐怖的地步。
　　拥有了足够的力量，弗利沙便带领大军来到了地球，准备复仇。
　　“呦，这不是孙悟空的儿子吗？
　　我记得你。”
　　弗利沙坐在飞行器里，说道。
　　随后视线扫过地球的众人。
　　“啧，那边的那美克星人，还有，当年被我杀死的小光头，哎呀长头发了呢……”弗利沙笑了：“怎么，还想再被我杀一次吗？”
　　克林之前知道是来阻拦弗利沙，还好好给自己做了心理准备，没想到见到弗利沙之后还是差点崩溃。
　　他当年确确实实是被弗利沙给杀死了啊！
　　一想到这里，克林就有些腿软。
　　战斗力十不存一。
　　本来在Z战士们的配合下，与弗利沙大军对战还打的有声有色，但弗利沙一出来，都还没动手，只是说了两句话，就瓦解了克林的斗志。
　　战况急转直下！
　　……
　　“古少轩！
　　古少轩！”
　　布尔玛在呼唤几声无果之后，忍不住抓住古少轩的肩膀晃了晃。
　　这下，古少轩终于回过神来，有些疑惑道：“怎么了，布尔玛，有什么事吗？”
　　“天呐！
　　你刚刚是睁着眼睛睡着了吗？”
　　布尔玛惊呼道，“出大事了！”
　　“出什么大事……
　　唔，好像有股强大的‘气’出现在地球上……
　　悟饭他们是在跟谁战斗？”
　　“是弗利沙！
　　他复活了！”
　　“弗利沙么？
　　原来如此，我知道了。”
　　古少轩摸摸下巴，站起来说道：“悟空他们不在是吧？
　　放心，还有我呢，我过去看看。”
　　说完，古少轩用系统给周白王念发了条消息，让他们跟自己去打架，随后双指按在额头，锁定孙悟饭的气。
　　瞬间移动！
　　“古叔叔！”
　　孙悟饭惊喜，古少轩可比他强多了，如今他爸爸跟贝吉塔叔叔不在地球，古少轩就是最强的存在！
　　“没事吧？”
　　古少轩拍拍孙悟饭的肩膀，笑道。
　　“我没事，只是克林叔叔”克林正被追的抱头鼠窜，古少轩见此，直接一指点出。
　　细小的能量光柱逼退了克林身后之人，随后抬头看向弗利沙。
　　“你是谁？”
　　弗利沙目光一凝，他能够感知到，古少轩，很强。
　　弗利沙从未见过或者听过古少轩这一号人物，一时有些摸不准古少轩的来路。
　　地球的Z战士们在古少轩到来之后便纷纷来到他身边汇合，吃仙豆恢复体力。
　　“我？
　　呵呵，我只是个普普通通的生意人罢了，可比不得弗利沙大王啊。”
　　弗利沙麾下那些战士本来就在与地球战士们战斗，此刻地球战士们统统去到古少轩身边，弗利沙大军却并未停手，各种攻击手段冲古少轩等人攻杀过来。
　　弗利沙大军人数众多，纷纷杀将过来，声势浩大。
　　地球战士们神色一紧，都摆出防御姿态。
　　古少轩轻蔑一笑，一步跨出。
　　“杂鱼。”
　　冷哼一声，古少轩整个人气势猛然一变，汹涌澎湃的霸王色霸气席卷天地，瞬间将弗利沙大军的所有人囊括。
　　弗利沙大惊：“这是什么力量？
　　！”
　　刚刚那一瞬间，弗利沙竟然不可避免的心生恐惧，好似站在自己眼前的是一位比自己还要正宗的宇宙帝王，那霸道无比的王者气息扑面而来！
　　弗利沙的数千宇宙人大军都不是什么弱者，但却统统在那恐怖的气势中失去意识，如同下饺子一般从天空坠落。
　　“打狗的力量！”
　　古少轩大手一挥，撒出大量草席，留下一句：“麻烦你们帮我收一下尸，谢谢。”
　　“剃！”
　　古少轩速度堪比瞬移，出现在弗利沙面前，腰间【无常】化为黑色战甲披挂于身，五指一捏收拳于腰。
　　“武装·骨裂击！”
　　轰！
　　一拳怼脸！
　　弗利沙身下飞行器瞬间爆裂，整个人化作炮弹倒飞出去。
　　瞬间移动！
　　古少轩出现在倒飞中的弗利沙身边，抬脚便踢。
　　“武装·岚脚·上弦月！”
　　巨大无比的璀璨剑气直接斩在弗利沙腰间，可怜他还未曾施展出自己特训的成果，便差点被古少轩一脚踢断了腰。
　　剧烈的疼痛让弗利沙怒火中烧，他被古少轩踢上天空，好不容易放松一点，刚准备变身，下方便传来那令人讨厌的声音——“武装·岚脚·乱！”
　　密密麻麻的巨大剑气看的弗利沙头皮发麻，那些剑气速度极快，转瞬间便到了面前，弗利沙有心想避，确为时已晚，不得已，只能双臂交叉挡于胸前，打算硬扛。
　　古少轩轻笑一声，他这半年可不是白过的，几乎打遍了整个宇宙，实力提升不是一星半点，如今都能以普通形态吊打弗利沙了。
　　“该死！
　　你真的惹怒我了！”
　　弗利沙怒吼一声，浑身力量沸腾起来，整个人瞬间化作金黄之色。
　　黄金弗利沙，参上！
　　“诶，你这样不行啊，黄金这段时间可降价了啊。”
　　古少轩揶揄道，随后也跟着怒吼一声，身躯迅速膨胀。
　　这半年来，古少轩不断挖掘赛亚人血统的潜力，要施展巨猿化早已经不需要满月的辅助，而且力量更强！
　　“吼吼吼！
　　！！”
　　古少轩锤胸狂吼，巨大的身体竟然体现出有围违常理的恐怖速度，刹那间出现在弗利沙面前，一把将其捏住，仿佛捏了个鸡仔。
　　巨猿化之后的古少轩力量恐怖无比，弗利沙甚至感觉自己快被捏碎了，一双眼珠子好似要离家出走，几乎要从眼眶里面跳出来。
　　古少轩猿口大张，刺眼的光芒自其中显现，恐怖的冲击波径直撞在弗利沙身上，弗利沙被古少轩捏在手中，根本连躲避的余地都没有，只来得及发出一声惨叫。
　　“啊！
　　！！”
　　……


第149章 八门遁甲，开！
　　周白和王念并没有学会瞬间移动，但他们却一直都在地球上。
　　收到古少轩的消息之后，两人便直接飞了过来，但速度与瞬间移动相比却是慢了许多，等他们来到，就只看见孙悟饭等人在地面上忙活。
　　“店主哥哥呢？”
　　周白是认识这些人的，说起来古少轩发消息给他们叫他们来打架，周白还有些兴奋呢，只是好不容易飞跃半个地球来到这里，却发现古少轩根本不在。
　　“古叔叔在上面，大气层外面。”
　　孙悟饭有些干涩道，同样都是赛亚人，为什么古少轩能在宇宙空间里生存啊！
　　“啊？”
　　周白傻眼了，“不是说叫我们来打架吗？
　　敌人呢？”
　　孙悟饭指着满地的弗利沙大军的战士，道：“已经被古叔叔解决了，他让我们帮忙收尸。”
　　周白：“.”战斗结束的太快了但来都已经来了，不干点什么总感觉有些对不起自己。
　　而且孙悟饭他们也没有收尸，都在抬着头，看着上空那已经脱离视线范围的战斗。
　　弗利沙大军的人都还没死，只是晕了过去而已，一时半会儿还醒不过来。
　　周白掏出粉红色的夺萃之镰，给王念使了个眼色。
　　王念点点头，孙悟饭他们并没有听古少轩的话将弗利沙大军给活埋掉，于是王念一招手，地上散落的草席便统统被王念收了起来。
　　周白拎着夺萃之镰小手一抖。
　　半米长的粉红色镰刀顿时身躯暴涨，化作一柄两米长的巨大镰刀，粉红色调不变，却多了几分狰狞可怖的感觉。
　　“主人？”
　　夺萃之镰的器灵仍然是一副萝莉的模样，它差不多已经习惯了这个形态。
　　因为缺少战斗的原因，周白已经有一段时间没有使用夺萃之镰了，如今将它召唤出来，它有些疑惑。
　　“吃饭了。”
　　周白轻轻拍了拍镰刀刀身，笑眯眯道。
　　“哇！”
　　夺萃之镰器灵这才注意到散落一地的宇宙人们，很是惊喜。
　　它已经吃了很长时间的丧尸，都快吃吐了，如今能够换换口味，自然是好的。
　　“主人你真好！”
　　夺萃之镰欢呼道，随后周白一甩刀身，一道巨大的刀气席卷而出，所过之处宇宙人们尽皆被腰斩，却没有伤到地面分毫。
　　而被腰斩的宇宙人们就这样在昏迷中失去了性命，身躯枯萎，精血魂魄被吞噬一空。
　　王念紧随其后，用一口口样式不怎么新颖的黑色木棺将一具具尸体装敛起来。
　　这些宇宙人大多已经达到了一阶或者更高，草席已经没多大作用了。
　　王念装敛完尸体之后，掏出一柄铁锹，撸起袖子开始挖坑。
　　古少轩给子系统开放的棺材除了草席之外全都没有自主下葬功能，具现棺材的丧葬点数九成从古少轩哪里扣，没有自主下葬功能，又能省下一大笔开销。
　　王念没有半点怨言，他早已经习惯了。
　　孙悟饭见周白如此残忍，下意识的有些反感，但其他人却并没有什么特别的反应。
　　毕竟这些宇宙人都是宇宙中的强盗，是跟着弗利沙来毁灭地球的，不值得怜悯。
　　“赛亚人都该死！”
　　弗利沙并没有被古少轩打死，事实上他现在已经今非昔比，又处于巅峰状态，不可能被古少轩一顿暴打就直接嗝屁。
　　只是古少轩攻势太快太急，弗利沙这才被打了这么久。
　　“哈啊啊啊！
　　！”
　　弗利沙挣脱了古少轩的束缚，快速远离，随后举起双手，能量弹不要钱一般的乱射，轰击在古少轩所化的巨猿身上。
　　轰轰轰！
　　爆炸之声不绝于耳，哪怕是处于真空环境的宇宙空间之中，轰鸣的爆炸声也未曾被阻断，可见其威力。
　　那些能量弹速度太快，古少轩根本来不及躲避，事实上他巨猿化之后身躯庞大，也无处可躲。
　　间不容发之际，古少轩也不管有没有用，各种防御法门仓促运起，打算硬扛。
　　“武装·金钟罩铁布衫·铁块·极！”
　　嗡！
　　奇异的波动弥漫开来，古少轩的身体瞬间坚逾钢铁。
　　轰轰轰！
　　仓促之间布下的防御还是有些不够看，特别是面对弗利沙这等强者来说。
　　古少轩的防御被弗利沙的大片能量弹轰得震颤不已，眼看就要被突破。
　　好在还是防住了，古少轩松了口气。
　　然而下一瞬，弗利沙便突兀的出现在古少轩面前，立掌为刀贯穿而来。
　　嗤！
　　利刃入肉的声音响起，古少轩毛发旺盛的胸膛被弗利沙的手臂齐根没入，古少轩胸中一痛。
　　但好在古少轩此刻仍然处于巨猿化状态中，身躯庞大。
　　以弗利沙这不足一米六的身高，就算整只手臂没入胸膛，也没有让古少轩受到致命伤害。
　　撕拉！
　　弗利沙也注意到了这一点，手臂猛然向下一划，将古少轩的伤口撕裂扩张。
　　古少轩疼痛难忍，痛呼一声，迅速后退。
　　虽然与布罗利切磋了半年，但那终究是切磋，与生死搏杀不同。
　　弗利沙作为宇宙帝王，凶狠至极，战斗起来可不会心慈手软，更别提是面对他最憎恨的赛亚人了。
　　古少轩有布罗利做陪练，打起来稍微有些看不上弗利沙这个光头矮子，这才吃了大亏。
　　“嘶！
　　你下手还真狠啊。”
　　古少轩操控着自己的身体由巨猿化状态变为人形，摸着胸口那道正在愈合的狰狞伤口，淡淡道。
　　“看来我也不用再留手了，直接打死你吧。”
　　胸前伤口迅速愈合，古少轩双眼暴睁，浑身气势暴涨。
　　分身可以随意消耗，除了不能像本体一样以世界为力量本源之外，在某些方面来说，要比本体更加强大！
　　比如……
　　“开、休、生、伤、杜、景、惊、死！
　　八门遁甲，火力全开！”
　　来自火影世界木叶忍村的超级体术第一次在龙珠世界展露出其狰狞的獠牙。
　　古少轩浑身蒸腾着血红色的蒸汽，状若疯魔。
　　八门遁甲全开，实力增幅512倍，恐怖力量甚至让古少轩周身的空间都微微有些扭曲。
　　弗利沙看得心惊肉跳，失声道：“你是什么怪物？
　　！”
　　……
　　公布一下书友群吧　　群号：93794270（卖女孩的小火柴）　　进群的话请备注是从‘丧葬店’这本书去的


第150章 肉身核爆！
　　巨猿化增幅十倍，完全开启八门遁甲之术再在那基础上增幅五百一十二倍。
　　整整五千多倍的力量增幅让古少轩双目赤红，浑身血液都好似在被燃烧，蒸腾的血红色蒸汽弥漫，恐怖的力量压迫着周围的空间。
　　“呼哧呼哧……”古少轩大口大口的喘着粗气，如此恐怖的增幅差点让古少轩的分身承受不住而爆裂开来。
　　一道道泛着荧光的裂痕遍布古少轩全身，汹涌澎湃的力量几欲暴走。
　　古少轩在这个状态下非常强大，但却只有一击之力，因为一旦用力，古少轩就会被自身恐怖的力量撑得爆体而亡。
　　但也足够了，在这等恐怖的力量之下，弗利沙根本连反抗的能力都没有。
　　一击定胜负！
　　“弗利沙大王？
　　就让你见识一下来自木叶的红色猛兽吧！”
　　古少轩狰狞一笑，整个人瞬间消失在原地。
　　弗利沙瞳孔剧烈收缩，他竟然完全跟不上古少轩的速度！
　　古少轩的速度这一刻的速度几乎与瞬移没有区别，弗利沙根本来不及躲避。
　　“毁灭！”
　　一拳轰出，空间碎裂！
　　那是比骨裂与寸断还要高级的技巧，一瞬间爆发的力量超越了所有的限制，古少轩这一拳的力量极其恐怖，肉体大筋瞬间崩断，骨骼裂开、寸寸断裂，肉身组织开始粉碎，人体细胞分子键断开，原子分离，释放出无法想象的恐怖力量！
　　【毁灭】是极天法中最高级的运力技巧，一旦施展，便无法挽回。
　　因为组成肉身的基础已经毁灭，肉身的限制完全解除也就代表着……
　　没有肉身！
　　一击之力，便是一场肉身核爆！
　　没有辐射，就是纯粹的力量。
　　古少轩普普通通的一拳挥出，便好似成为了这天地间的唯一。
　　五千多倍力量增幅下的核爆一拳，速度超越了声，超越了光，甚至超越了时间。
　　古少轩挥出拳头的那一刻，拳头便已经结结实实的印在弗利沙身上。
　　时间仿佛在这一刻静止，古少轩脸上的狰狞，弗利沙满脸的惊恐……
　　宇宙空间所有的一切，统统定格！
　　随后……
　　轰！
　　剧烈的爆炸声响起，恐怖的力量压迫真空，空间似乎都因此出现裂纹。
　　弗利沙的身体瞬间消失，只留下一颗脑袋漂浮在真空中。
　　古少轩的身体开始消散，这过程既不快也不慢，就那么轻描淡写的消失。
　　八门遁甲，全开必死！
　　毁灭，从根源处破坏使用者的肉身，放开一切限制！
　　古少轩两相叠加，断无再生存之理。
　　五千多倍力量增幅的肉身核爆，虽然只有一击，但也足以秒杀大部分的存在。
　　古少轩死得其所。
　　地球上的Z战士通通张大嘴巴，就在刚刚，他们所有人都感知到了那恐怖的力量。
　　明明没有直面那股力量，只是感知，便给所有人一种自己已经死亡的感觉。
　　自然而然，毫不突兀。
　　而后，他们就发现，古少轩的‘气’，消失了……
　　“刚刚，是古叔叔？”
　　孙悟饭只觉喉咙干涩无比，艰难开口。
　　王念自顾自的挖坑，他跟周白只顾着四处游玩，并没有学习这个世界的一些技巧，所以他并不知道刚刚在大气层外的宇宙真空中发生了什么。
　　不过古少轩已经出手，他根本就不用担心。
　　……
　　“该死的赛亚人！”
　　弗利沙间不容发之际稍微侧了侧身子，没有被打中脑袋，但就算如此，他的身躯也是在瞬间被粉碎。
　　好在宇宙帝王弗利沙生命力强大，就算只剩下一颗脑袋，一时半会儿也还死不掉。
　　他现在已经退出了黄金弗利沙状态，单独剩下的脑袋虚弱无比。
　　但好在古少轩已经被自己的力量反噬消失了，弗利沙也松了一口气。
　　“地球，就让你多存在一段时间……”弗利沙虚弱道，以他目前的状态，别说毁灭地球，就算只是维持生命也是异常艰难，毁灭地球，只能等下次了。
　　“呦？
　　弗利沙大王，命挺硬嘛！”
　　弗利沙脑袋前突兀的出现一道漩涡，那个让弗利沙惊惧的赛亚人从其中探出头来，对着自己微笑。
　　古少轩没想到，受到那种程度的攻击，弗利沙竟然还没死！
　　不过就算还活着，弗利沙也离死不远了。
　　古少轩一看正好，之前自己打出那一拳的时候还担心弗利沙被自己打得粉碎，连尸体都没有，到时候哪怕是自己想收尸，也不容易。
　　毕竟人家尸体都没了，怎么收？
　　还好，还剩一颗头……
　　古少轩笑了笑，从系统里兑换出一口小小的棺材，准备将弗利沙仅剩的脑袋收起来埋了。
　　弗利沙见古少轩开始靠近自己，顿时被吓得尖叫起来。
　　“啊！
　　你别过来！
　　离我远点！
　　走开啊！”
　　弗利沙就像个被无数只穿着裤衩子的大汉围起来的女人，弱小可怜又无助。
　　此刻的弗利沙怕极了古少轩，他从未像现在这样怕过一个人。
　　刚刚那是什么力量？
　　让他这个宇宙霸主连反抗的心思都升不起来！
　　而且，他明明看见古少轩的身体飞灰湮灭，此刻对方竟然又好端端的站在自己面前！
　　还想对自己动手！
　　他想干什么？
　　！弗利沙惊恐无比，仅剩的脑袋被吓得能量极度紊乱。
　　“你别过来啊！”
　　轰！
　　古少轩猝不及防被炸飞了出去。
　　“额……”重新稳住身形之后的古少轩懵逼的看着眼前空无一物的虚空。
　　弗利沙……
　　竟然被吓炸了？
　　！卧槽！
　　这得有多怕啊？
　　吓得头都炸了……
　　古少轩很是无语，早知道刚刚动作就快一点了。
　　这下好了，毁了一具分身，弗利沙的尸体也没了，对方仅剩的脑袋炸得干干净净……
　　忙活了这么半天，屁都没捞着！
　　啧！
　　这些人的心理承受能力也太差了吧？
　　不就是个肉身核爆么？
　　至于怕成这样么？
　　其实古少轩不知道，弗利沙自爆可不是他自己控制的。
　　本来弗利沙就只剩下了一颗脑袋，勉强没死已经算是他生命力极其强大了，古少轩在他面前死而复生让弗利沙心神剧烈波动，一时间控制不住自己的力量，仅剩的力量在脑袋里暴走……
　　弗利沙，也是个可怜人啊！
　　……
　　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第151章 所谓的诸天万界
　　古少轩对于弗利沙的所做所为很是不满。
　　你说你死就死了，为什么还非的要自爆一下？
　　什么都不留……
　　这么小气的嘛老铁？
　　但现在说什么也都晚了，弗利沙已经尸骨无存，什么都不剩下了……
　　古少轩摇摇头，幸好【八门遁甲之术】是技能，兑换一次就能用一辈子，要不然，古少轩可就亏了啊！
　　虽说他现在已经不在于那几千几万的丧葬点了，但是平白无故的浪费可不是什么好习惯啊……
　　【八门遁甲之术】这东西可以解除人体的大部分限制，让力量极限增幅。
　　八门全开，便是五百一十二倍的增幅，简直恐怖如斯。
　　最重要的是，它还能跟其他的强化技叠加，解放肉身限制，霸道无比。
　　只是肉身限制解放之后虽然强大，副作用却也极为恐怖。
　　一但八门全开，便不可逆转。
　　恐怖的力量是以燃烧生命力为代价获取的，若是八门全开，就只能等待生命燃烧殆尽，而后死亡。
　　对此古少轩感受最为直观，先前他在巨猿化的基础上开启八门全开，力量增幅达到了惊人的五千一百二十倍！
　　如此恐怖的增幅下，古少轩单是存在就要承受难以想象的痛苦。
　　说是只有一击之力，但其实就算古少轩不打出那一击，他也活不了多久。
　　索性便一不做二不休，直接使出极天法中威力最强的一招【毁灭】，将肉身限制完全解放，打出了一场肉身核爆。
　　对此古少轩不得不感叹那些素未谋面的店员实在是太能干了，一个个的有系统在身都以为自己是天命主角，屌得不行。
　　明明古少轩都已经从他们的收益中抽了九成九的收益，却还能发育的如此迅速。
　　【八门遁甲】这门堪称BT的体术就不说了，他们连肉身神通三头六臂都弄到了，八门遁甲也不奇怪。
　　不得不说，这些店员虽然浪死了一大批，但留下来的全都是精英，这些人就算只是给他们一个只有穿越功能的光秃秃的系统，他们也能混的风生水起。
　　有了兑换功能就更不得了了，在古少轩如此心黑的抽成下，有些店员竟然还能在保证自己实力的情况下存款过万，都不简单呐！
　　开始古少轩看到【八门遁甲】的时候还以为是某个店员在火影世界把迈特凯给刚死了呢，结果翻看了一下系统日志才发现是自己想多了。
　　迈特凯在八门全开差点踹死斑之后，肉身承受不住，生命力耗尽而死，后来大战结束之后迈特凯被木叶村的人厚葬，然后古少轩的店员在所有人走后悄悄的把迈特凯又抠了出来，再埋一遍.这种习俗也不知是从谁开始的，古少轩偶尔闲来无事的时候翻看店员们的系统日志，发现很多人都喜欢掘墓，去到一个世界首先确定是什么世界，然后回忆一下这个世界有没有什么强大的存在，已经死掉的就更好了他们会将那些已经死掉的强者从坟墓里抠出来，然后自己再埋一遍.这样既安全，又能保证自己的成长，除了有时候恶心一些以外，几乎没有什么风险。
　　掘墓盗尸，不知从什么时候开始，已经成为了古氏丧葬店的一种特殊的企业文化对于这种现象古少轩倒是并不反感，反正到最后大头的收获还不是都进入了他的口袋。
　　“咦？”
　　古少轩忽然发现一件奇怪的事，刚刚他在兑换列表里检索【龙珠世界】，想要看看自己留在宇宙中的那些分店这段时间有没有什么令人眼前一亮的收获。
　　结果一输入关键词，跳出来的兑换列表就让他有些愣神。
　　首先是一片带着【魔人布欧】前缀的兑换物。
　　也就是天赋、血统、肉身、技能之类的东西。
　　再往下，还有一堆带着【弗利沙】前缀的东西。
　　然后就是【特兰克斯】、【比克】、【孙悟空】之类的兑换物。
　　这就让古少轩很是奇怪，明明这些人都还好好的活着啊！
　　他根本没有埋过这些人，那这些兑换物是从什么地方来的？
　　他翻看系统日志，就发现这些东西都是他的店员们搞出来的，而且还都是用的高级棺材在别人还活着但是相对虚弱的时候活埋的。
　　更多的，系统日志就没有了。
　　这到底是怎么一回事？
　　有些疑惑的古少轩直接向系统提出了自己的疑问。
　　【所谓万界，并非单纯的一个个世界。
　　】古少轩一愣：“怎么说？”
　　【诸天万界的万界指的是无数的世界观，并非单纯的世界，时间、命运、因果.每一个世界观都会因为各种各样的原因而产生无数平行世界。
　　而每一个世界观之下都拥有无数世界，有的世界观是拥有无限平行宇宙，每一个宇宙都是一个独立完整的世界；有的世界观则是整个世界只有一片广袤无边的大陆，宇宙星空只是一片星海.诸如此类的例子数不胜数，相同世界观下的所有世界都可以算作一界，所以理论上，世界是无限的。
　　】“你的意思是说，被我埋葬的生化危机世界其实还还存在？”
　　古少轩挠挠头。
　　【被店主埋葬的世界便是直接埋葬世界观，时间线收束，命运寂灭，因果不存】随着系统的解释，古少轩渐渐有些明白了，兑换列表里面的那些东西就是一些店员在龙珠世界另一条世界线上的收获。
　　而古少轩所在的世界线为主线，其他世界线上的时间可能与现在不同，发生的事情也大相径庭，但却都是依存主线延续的。
　　在一些世界线上，孙悟空当年可能都没能到达地球，消亡在宇宙空间中，地球也早已毁灭，也就不会再有后来的事情发生。
　　世界线与世界线之间存在着巨大的壁垒，就算是强如全王也没办法去干涉其他的世界线，或者说他根本就不知道有其他世界线这一回事。
　　依存于龙珠主世界的那些世界线就像是一条条支线，而且每一秒，都会有无数的世界线产生。
　　在如今这个诸天时代，世界观无数，存在即是合理，世界线因为每一个存在的选择而疯狂增长，早晚有一天会拖垮主世界。
　　感谢书友‘煜雪璃殇’的打赏


第152章 无敌真寂寞
　　虽然世界线之间的壁垒坚硬无比，难以打破。
　　但世事无绝对，总会有那么几个特例。
　　就拿龙珠世界来说，未来的特兰克斯的那条世界线上，孙悟空因为心脏病而早早的死掉了。
　　以至于后来的人造人危机孙悟空未能参战。
　　贝吉塔等活着的赛亚人也都统统战死。
　　导致十七号和十八号成为了灭世大魔头，地球上的人类惶惶不可终日。
　　而沙鲁也因为十七号和十八号的崛起，制造他的克罗博士被杀掉，所以在未来就是个可有可无的龙套。
　　特兰克斯实在是没办法，才在他老妈布尔玛的帮助下乘坐时光机器带着特效药回到过去，救了孙悟空，希望以此拯救他们的未来。
　　只是孙悟空是救回来了，他们的未来却没有任何变化。
　　因为那根本就不是穿越时间，而是直接穿越了世界线，只是在穿越世界线的过程中顺便穿越了时间线而已。
　　而那个弱小的沙鲁也因为在未来实在是混不下去，偷偷跟着特兰克斯来到另外一条世界线上，吞噬了十七号与十八号还有一票人造人，这才进化完美，战力超神。
　　与破坏神共生的界王神有一枚时之戒，那才是可以穿越时间的东西。
　　只是也有很大的限制，若是做了什么不该做的事，就会产生一枚绿色的时之戒，按界王神的话来说，那就是一个坏掉的时空，但其实，那只是另一条世界线而已，一个全新的未知的世界。
　　古氏丧葬店作为曾经掌控古河的存在，虽然如今古河已经不复存在，但单纯的穿越世界线还是能做到的，而且因为店员们的子系统的穿越功能是完全随机的，所以去到那个世界观下的那一条世界线都是完全有可能的，因为他们根本就没得选，一切都是随机的。
　　而古少轩就不一样了，他作为店主，完全可以选择所降临的世界。
　　这样一来，古少轩就能按照自己熟知的剧情来挑选要去的世界线。
　　还有一点就是，古少轩既然已经决定了要去埋葬那六个已经被毁灭的宇宙，那么一旦古少轩成功了，那六个宇宙就会从根本上直接消失，不论哪一个时间点都不会有那六个宇宙的存在。
　　除了全王消除那六个宇宙的世界线的时间点之外，在其他所有的世界线，都不会有那六个宇宙的存在，那样一来，龙珠世界从古至今就都只有十二个宇宙。
　　毕竟全王毁灭宇宙是因，古少轩埋葬宇宙是果。
　　除此之外，那六个宇宙所衍生出来的一切世界线与时间线都会被收束，从根源上消失。
　　想清楚了这一点，古少轩便很是开心的给自己兑换了魔人布欧的无限再生能力，毕竟T病毒虽强，却也有极限，就算再怎么能恢复，大脑受到伤害，还是有很大几率会死。
　　不过T病毒能够不断进化，在原剧情中，行刑者跟后期的那些雇佣兵的克隆人就几乎能无视大脑受到的伤害。
　　但不管怎么说，身体整个被打碎了还是活不了。
　　魔人布欧就不一样了，这家伙的能力特别BT，只要是还剩一个细胞，他都能够再生，恢复原状。
　　这可比一些炼体流的强者滴血重生要强多了啊！
　　古少轩兑换下来之后直接将这些能力加入自己的重身蓝图中，从此以后分身的消耗就没有那么严重了，想死都难啊！
　　而且兑换列表里的魔人布欧好像还是没有分离大界王神神力时候的版本，是完整版的魔人布欧。
　　古少轩在给自己的重身蓝图升级完毕之后，新的分身便拥有了许多特性——可以永远不吃不喝、无限活力和体能、无需睡觉、永不生病、无限再生、可以无氧抗压生存、无限度飞行、无惧任何真空压力，身体具有超强的韧性.等等。
　　升级之后的古少轩忍不住有些感叹，也不知道这么强大的魔人布欧当年是怎么被打败的，莫非真就是剧情杀？
　　貌似在原剧情中好像元气弹这东西确实是无敌的，自打孙悟空学会这一招之后，随便打谁打不过，即将败北之际喊一声：“把你们的力量分给我！”
　　然后元气弹一砸，对面直接GG，一点道理都不讲但是在龙珠超里却出现了一个不怕元气弹的存在，最后虽然孙悟空自己被元气弹炸了，但却没死，还在主角光环的作用下领悟了一个非常强大的技能——自在极意功！
　　真是同人不同命，同伞咳咳。
　　不过古少轩在升级之后，他的实力提升可不是一点半点。
　　重身蓝图就像是个收破烂的，古少轩什么都往里加。
　　如今的重身蓝图里有T病毒、赛亚人血统、魔人布欧的特性能力.乱七八糟，却也强大无比。
　　分身的生存能力大幅度上涨，如今的古少轩生命力之强，已经难以估量。
　　就单单拿无限再生这一招来说，只要还剩下一个细胞就能够复原，这是什么概念？
　　如此古少轩的一些增幅技能就都能同时开启了！
　　巨猿化十倍增幅、超级赛亚人五十倍，超赛二一百倍，超赛三更是能达到惊人的四百倍！
　　而再之后的超级赛亚人之神就不是简单的战力增幅能够概括的了，但不可否认超赛神的强大，秒杀超三简简单单。
　　如果说比鲁斯的战力是十的话，超赛神就是六。
　　不过比鲁斯身为破坏神，掌握破坏能量这一点是超赛神无法比拟的，总的来说各胜擅场。
　　超蓝是在超赛神的基础上再成为超级赛亚人，也是异常强大。
　　而且古少轩此刻的身体状况已经能够支撑他一直开启八门遁甲状态，又是五百一十二倍增幅！
　　这么一算，古少轩的分身如今状态全开能够让战斗力增幅数十万倍！
　　无限再生能力辅助下，肉身核爆成为平A简直就是碉堡了好嘛！
　　不过也因为战力的暴增，让古少轩有些索然无味。
　　如今就算是孙悟空面对战力全开的自己，也是一拳都扛不住.原来，这就是无敌的感觉吗？
　　古少轩忽然有些惆怅，如今就连分身也几乎无敌了，实力强大，生命力恐怖，分身又是可以无限制造的消耗品无敌，还真是寂寞啊！
　　古少轩有些落寞的转身，飞回了地球。


第153章 到处都是‘古少轩’
　　布尔玛对于古少轩的实力并没有一个直观的感受，虽然古少轩之前就能够跟孙悟空还有贝吉塔打的有声有色的，但布尔玛作为孙悟空来到这个世界之后除了他爷爷之外见过的第一个人类，认识了这么多年，布尔玛恐怕比孙悟空本人还要了解他自己。
　　说起来赛亚人这种一根筋的好战生物其实也并不难懂。
　　所以布尔玛知道，孙悟空其实跟谁都能打得有声有色强虽然是很强，但孙悟空因为自身性格的原因，非常享受战斗，以至于很多次都差点浪输掉.所以就算古少轩已经答应去了，布尔玛还是有些不放心，毕竟对手可是弗利沙啊！
　　虽然死了那么多年，自己都从一个少女变成孩子的妈了但谁知道对方有没有变强？
　　所以为了保险起见，古少轩前脚刚走，布尔玛后脚就开始联系维斯了。
　　等贝吉塔他们回来，布尔玛才可以彻底放心。
　　虽然对方是哪个邪恶的弗利沙，但是自家老公也是很强哒！
　　破坏神比鲁斯一回来就睡了大半年，也不知道他怎么会有怎么多的觉睡。
　　按照惯例，比鲁斯一旦睡着，没有几十年是不会醒的。
　　但这情况有些不同，孙悟空他们两个赛亚人是在是太能闹腾了，比鲁斯硬生生的被吵醒了。
　　只要是智慧生物，或多或少的都有一些起床气，更何况是比鲁斯这种嗜睡的神？
　　比鲁斯一觉醒来异常火大，特别是看着孙悟空那张贱兮兮的脸便气不打一处来，索性便将两人扔到异空间中，眼不见心不烦。
　　“咦？”
　　维斯忽然轻咦一声。
　　“怎么了？”
　　比鲁斯淡淡问道。
　　“布尔玛联系我了，是又有什么好吃的了吗？
　　哎呀好期待呀！”
　　维斯笑眯眯的说道。
　　“什么？”
　　比鲁斯瞪大眼睛，“又？
　　你老实交代，你是不是趁我睡着偷偷去地球吃好吃的了？
　　！”
　　瞬间，破坏神的威严荡然无存。
　　“哎呀呀，谁让您那么喜欢睡觉的啊，我现在跟布尔玛可是很要好的闺蜜呢，每次去地球都能吃到一大堆美味。”
　　维斯微微一笑，有些无可无可奈何的道。
　　只是怎么看，维斯都一副很是得意的样子。
　　“那个名叫余大兴的厨师可是一级棒呢！
　　还有地球上的其他厨师也都不错，就算吃了很多次，我也还是很期待啊。”
　　维斯一脸期待的道：“不知道这次布尔玛又要带我去吃什么，上吃那个海鲜刺身我到现在都还有些怀念呢”比鲁斯冷哼一声：“哼！
　　我不管，我也要吃！”
　　随后维斯接通了布尔玛的通讯。
　　“怎么了布尔玛，又要请我吃东西了吗？”
　　“不好意思维斯，这次不是吃东西，贝吉塔他们在你那边吧？
　　请让他们尽快回来，弗利沙复活了！”
　　终于联系上了维斯，布尔玛松了口气，但还是焦急道。
　　“弗利沙？
　　复活？
　　那个人渣死了吗？”
　　比鲁斯凑近维斯的权杖，摸着下巴问道。
　　弗利沙他记得，当年在他面前屁都不敢放一个，而且为人不怎么好，是个人渣。
　　“几十年前被悟空变身超级赛亚人打死了，那时候您还在睡着呢。”
　　维斯微笑道，随后又对布尔玛说道：“既然如此，我现在就叫他们回去。”
　　兴许是布尔玛这次联系维斯不是邀请他们去地球上吃好吃的，比鲁斯心情有些不美丽，冷哼道：“哼，地球有那家伙在，弗利沙算什么东西！”
　　比鲁斯还记得半年多以前自己去地球的时候，差点被古少轩给掐死的事情。
　　“这次不一样，弗利沙好像更强了！”
　　“更强了？
　　再强还能比我这个破坏神还厉害？”
　　比鲁斯气的对着权杖吼道，像个孩子似得。
　　他本来就一肚子起床气没地方发，期待的大餐好像也落空了，好气呀！
　　布尔玛能够成为世界首富，除了一个强大的老公和自身过硬的科研实力之外，对于人情世故也很是精通，当即便道：“比鲁斯大人和维斯也一起来吧，等解决了弗利沙，我请你们吃大餐。”
　　“好！”
　　比鲁斯笑了。
　　随后他便让维斯赶紧将孙悟空他们从异空间里面放出来。
　　孙悟空和贝吉塔在异空间中进一步掌握了神的力量，正欣喜着，忽然空间变换，孙悟空有些茫然。
　　“维斯，比鲁斯大人.时间到了吗？
　　怎么就放我们出来了？”
　　比鲁斯淡淡的瞥了他一眼，道：“弗利沙复活了，现在正在地球。”
　　“什么！”
　　两个赛亚人惊呼，贝吉塔有些急了。
　　我的布尔玛危险了！
　　当即，贝吉塔便道：“卡卡罗特，瞬间移动！”
　　“好！”
　　孙悟空也难得严肃起来，弗利沙复活去了地球，这可不是闹着玩的啊！
　　“等等，我们跟你们一起去。”
　　维斯微笑道，随后跟比鲁斯一起将手放在孙悟空肩膀上。
　　孙悟空闭目感知了一会儿，忽然脸色一黑。
　　“你在干什么卡卡罗特！
　　弗利沙现在要毁灭地球啊！”
　　贝吉塔见孙悟空又开始不正经了，顿时急切道，要是因为浪费了这点时间导致地球被毁灭了，那他的儿子，他的布尔玛.孙悟空有些无奈，他也知道弗利沙在地球啊！
　　可是比鲁斯的星球本来就离地球非常远，就算是瞬间移动也要花一段时间感知地球上的人的气。
　　孙悟空也知道十万火急，但现在的问题是宇宙中到处都是古少轩的‘气’啊！
　　这半年中他跟贝吉塔没少去找古少轩切磋，也知道了古少轩拥有分身的能力，地球上也有古少轩的分身。
　　正因如此，宇宙中到处都是古少轩的‘气’，孙悟空根本就找不到地球在什么位置啊！
　　若是古少轩弱一些，他倒是可以寻找孙悟饭等人的‘气’瞬间移动过去，但问题是古少轩不弱啊！
　　每一道属于古少轩的‘气’在孙悟空的感知中就像是一颗颗闪亮的星辰，相比之下孙悟饭与比克等人的‘气’就太弱了，他根本不能好好的定位啊！
　　“我也想尽快回去啊！
　　可是你也知道，宇宙中到处都是古少轩的‘气’，我根本就找不到地球在什么地方嘛！”
　　孙悟空无可奈何的道。


第154章 这有什么好打的？
　　贝吉塔一愣，随后又迅速冷静下来。
　　是啊！
　　古少轩那个靠神龙成为赛亚人的家伙可是在地球上的啊！
　　虽然不想承认，但古少轩确实是他承认的强者。
　　他实力也不错，弗利沙应该不是对手这样说来的话，我的布尔玛安全了啊！
　　想到这里，贝吉塔松了一口气。
　　“哼！
　　真是没用！”
　　比鲁斯有些不满，孙悟空找不到地球的气，那也就是说他一直半会儿是吃不到地球的美食了“维斯！”
　　比鲁斯冷声道。
　　“在的。”
　　维斯脸上永远都挂着淡淡的微笑，对于比鲁斯的态度并没有放在心上，因为他很清楚比鲁斯的脾气。
　　“我来帮你一把吧，悟空。”
　　说着，维斯轻轻在孙悟空脑袋上拍了一下。
　　随后“找到了！
　　布尔玛的‘气’！”
　　孙悟空神色一正，道：“我们走！”
　　咻~四人瞬间消失在原地。
　　再次出现，便已经跨越了大半个宇宙，来到了布尔玛的身边。
　　“贝吉塔，悟空.太好了，你们终于回来了！”
　　突然出现的四人吓了布尔玛一跳，随后她惊喜道。
　　“古少轩已经过去了，但是我怕他不是弗利沙的对手，你们也快去吧！”
　　“好，我这就”孙悟空严肃的点点头，他也感知到了那股异常邪恶的熟悉的‘气’，确实是弗利沙没错，而且弗利沙更强了！
　　只是，他刚准备用瞬间移动带着几人过去，便突然愣在了原地，惊骇的抬头望着万里无云的天空。
　　“刚刚那是.什么力量？
　　！”
　　孙悟空跟贝吉塔都感知到了地球之外的宇宙空间中那股突然爆发的恐怖的‘气’，那是古少轩的‘气’！
　　古少轩什么时候这么强了？
　　这股力量孙悟空与贝吉塔对视了一眼，都从对方眼里看到了震惊。
　　就算是他们，面对这种力量，也是个死，一点悬念都没有！
　　比鲁斯摸摸下巴，他也感觉到了那股力量，那一瞬间，那股力量竟然与他相当，甚至还要超越！
　　而那只是纯粹的力量，并没有夹杂着神力之类的东西。
　　不过，那股力量的主人是古少轩，比鲁斯并不觉得奇怪，毕竟早在半年前，他就已经知道，他与古少轩之间的差距了。
　　人家都能拿破坏神力当饭吃，怎么比？
　　比不了比不了只是为什么古少轩的‘气’在爆发完之后就完全消失了？
　　死了？
　　比鲁斯不信。
　　果不其然，下一刻，古少轩的‘气’就重新出现了。
　　古少轩回到地球上，见地面上的孙悟饭等人都一脸奇怪的盯着自己，下意识的摸了摸脸。
　　莫非强化了魔人布欧的能力之后的我，又变帅了？
　　还是脸上长花了？
　　不过，古少轩见自己之前扔出来的草席散落一地，有些不高兴了。
　　这些人怎么回事？
　　不是让他们帮忙收尸吗？
　　一个个的站着不动，啧，这么懒的吗？
　　古少轩摇摇头，随后又满意的看着挖出一个大坑，正往坑里扔棺材的王念，老怀甚慰。
　　果然啊！
　　还是自家人勤快！
　　“古叔叔，弗利沙他.”孙悟饭有些干涩道，刚刚那股力量，哪怕他没有直面，也依旧有种自己已经死了的错觉。
　　大恐怖！
　　“一不留神，打碎了。”
　　古少轩无奈道，弗利沙也太废了，连个肉身核弹都扛不住，还自称什么宇宙帝王.呸，嫑脸！
　　“那”孙悟饭还想说些什么，便被古少轩挥手打断。
　　“有什么话等下再说吧，你爸还有比鲁斯他们来了。”
　　说完，古少轩便扔出几个纸人，纸人在半空中化作烈焰，随后化为真人落地，接替了王念的工作。
　　纸人们将棺材都扔进坑里之后，便开始往里填土，一些纸人开始敲锣打鼓，唢呐吹得喜庆极了，不知道的还以为是有人出嫁了呢。
　　有几个纸人甚至还跳起了舞。
　　“857~857~857~”好嘛，电音都出来了！
　　古少轩脸都黑了，这些纸人自打古少轩从系统里买下来之后，大部分时间都放在系统空间里，不用想，这一定是小璇的杰作！
　　不过古少轩也不准备管，人死了下葬的时候跳个花灯华人的习俗嘛！
　　他直接带着王念跟周白用瞬间移动来到了布尔玛家的别墅里。
　　“呐，古少轩，刚刚那个是你吧？
　　好强大的力量！”
　　古少轩一出现，孙悟空便两眼放光的冲过来抓着他的肩膀。
　　“我们来打一场吧！”
　　孙悟空跃跃欲试。
　　古少轩挠挠头，他现在对战斗已经没多大兴趣了。
　　“你确定？
　　我认真起来，一拳下去地球可就碎了。”
　　“不怕！
　　咱们去天上打，你收着点就是了。”
　　古少轩无可奈何，叫余大兴过来做饭，但孙悟空就是紧追着不放，非要跟古少轩比试比试。
　　甚至孙悟空直接变身超蓝，抢先出手，逼迫古少轩。
　　“悟空！”
　　布尔玛惊呼一声，她都没有反应过来，便被孙悟空突然爆发的力量撞到一边，跌倒在地。
　　贝吉塔瞬间就怒了：“卡卡罗特！”
　　随后贝吉塔也变身超蓝，在孙悟空还没有碰到古少轩的时候便一拳打在孙悟空脸上，两个赛亚人战成一团。
　　超蓝是在超赛神的基础上再变身赛亚人，孙悟空与贝吉塔两人对力量的控制都妙到毫巅，打起来倒也是赏心悦目。
　　“贝吉塔，你干嘛呀？
　　快让开，让我很古少轩打一场！”
　　“你闭嘴！
　　你竟然敢打我的布尔玛！”
　　贝吉塔咬牙切齿。
　　“我不是我没有你别瞎说！
　　我不是故意的！”
　　“你还狡辩？
　　我弄死你！”
　　……
　　古少轩见这两个赛亚人越打越嗨，不禁摇摇头，将布尔玛扶起来。
　　贝吉塔也真是的，你知道孙悟空打了你的布尔玛，就不知道先把人家扶起来吗？
　　啧啧……
　　古少轩现在的情况是，不用出那些增幅技能还可以跟孙悟空打一下，但那样有什么意思？
　　不过要是用了增幅技能，孙悟空又不是自己的对手，甚至自己认真一些，孙悟空可能叫一拳都承受不住就得去找阎王报道……
　　这还有什么好打的？
　　……


第155章 比鲁斯与象帕
　　古少轩最终还是没有跟孙悟空打起来。
　　余大兴对自己定位很明确，刚来到布尔玛的别墅这里古少轩都还没有明说，他就自己去厨房里忙碌了起来。
　　布尔玛一跺脚，孙悟空撞翻了她却没有道歉，便对贝吉塔喊道：“贝吉塔，给我好好一下教训他！”
　　就在比鲁斯等人在地球上享受美食的时候，宇宙空间中有两个人只凭借肉身，没有任何防护措施的横渡虚空。
　　比鲁斯等人吃过大餐，带上了布尔玛的赠礼，便心满意足的回到了自己的星球上，孙悟空虽然还心有不甘，但却还是选择跟着比鲁斯他们回去修炼。
　　在孙悟空看来，修炼是非常有必要的，但与古少轩的比试也不是非要现在不可，反正宇宙中到处都有古少轩的存在，想要打，有的是机会。
　　倒是古少轩抬头看了一眼天空，目光好似穿透了无尽虚空，喃喃道：“超级龙珠吗”超级龙珠他当然想要，毕竟那可是号称能够实现一切愿望的超级神龙啊！
　　只是古少轩却并不准备自己去寻找，毕竟已经有人在找着了，他也就不必费那些闲工夫了。
　　如此，又过了一段时间。
　　比鲁斯的星球上。
　　“四万九千九百九十五！”
　　“四万九千九百九十六！”
　　贝吉塔与孙悟空两人穿着特制的衣服正在做着俯卧撑。
　　两人所做的俯卧撑有些不同寻常，倒立而起，单凭一指支撑全部的重量。
　　若只是如此，倒还不算什么，但问题是两人身上的衣服并不简单。
　　那衣服虽不知是何材质，却奇重无比，饶是两个全力爆发能毁灭星辰的赛亚人也都有些扛不住，两人咬着牙终于做到了五万下，浑身大汗淋漓，身下已经汇聚了一小滩汗水。
　　“这是什么衣服？
　　怎么比布尔玛的人工重力室还要厉害？”
　　贝吉塔艰难道，只觉得浑身酸软无力。
　　但就算如此，他也不准备放弃，就算要结束俯卧撑，他也要比卡卡罗特多做一个！
　　“哎呀，布尔玛送给我的红茶真是太好喝了！”
　　维斯喝完下午茶出来，一脸惬意道。
　　比鲁斯去午睡了，维斯来看看两个赛亚人的进度。
　　“嗯？”
　　维斯忽然抬头，眉头一挑。
　　“轰！”
　　突然，有什么东西从宇宙中坠落下来砸在不远处的森林里，大地震颤。
　　“呜哇！”
　　贝吉塔二人一不留神，被这突如其来的震动震翻在地，刚好两人都做了五万次俯卧撑，不相上下。
　　“那是什么东西？”
　　贝吉塔很是疑惑，心想难道破坏神的星球还会被陨石袭击？
　　这也太low了吧！
　　维斯有些无奈道：“真是的，每一次来都弄出这么大动静”而就在贝吉塔跟孙悟空疑惑的时候，比鲁斯已经被这巨响吵醒。
　　穿着睡衣的比鲁斯一下打破自己的宫殿，从其中冲去来大吼道：“不是说过我睡午觉的时候不要吵吗！
　　你们是不是活腻了！”
　　贝吉塔一愣，有些不敢相信道：“喂喂喂，他该不会以为是我们这动静是我们弄的吧？”
　　孙悟空刚想说些什么，便见比鲁斯忽然双手合十，顿时脸色大变。
　　“不妙啊！”
　　他们当然不会以为比鲁斯双手合十是准备参拜什么，因为比鲁斯身上的力量已经开始躁动起来了。
　　“跑啊！”
　　贝吉塔大喊，其实不需要他提醒，孙悟空也知道这时候应该回避一下，而不是去跟比鲁斯解释。
　　因为起床气非常严重的人，在被吵醒之后是完全不会讲道理的。
　　只是孙悟空他们身上穿着的衣服大大限制了两人的行动，两个人此刻就像是乌龟一般，动作奇慢无比。
　　不远处的森林中，一个与维斯有八分相似，穿着也类似的淡蓝色皮肤的温婉女子柔声道：“明明可以降落的更近一些，优雅一些的。”
　　“你不懂，芭朵斯。”
　　其中一位像是得了肥胖症的比鲁斯的人嘴角一勾，道：“主角出场就是要这样，大场面！”
　　芭朵斯微微一笑，没有说什么。
　　片刻后。
　　两人还没能走出森林，那位肥胖症板比鲁斯满头大汗的弯下腰扶着膝盖，累得气喘吁吁。
　　“好累啊！”
　　“是你太胖了，象帕大人。”
　　芭朵斯轻笑一声，说道。
　　“闭嘴！”
　　良久之后，两人终于来到比鲁斯的宫殿门前，象帕实在是累得受不了了，直接盘腿坐在大门前，抱着一桶能量饮料喝了起来。
　　“吨吨吨吨吨！”
　　象帕将一桶饮料喝光，眼睛都笑成了月牙。
　　“哈~爽！”
　　“象帕大人，甜甜的饮料可不能多喝哦。”
　　芭朵斯微笑道。
　　象帕顿时梗着脖子反驳道：“你胡说！
　　刚刚运动了那么久，消耗了那么多能量，现在我喝了饮料，一正一负，消耗正好为零！”
　　芭朵斯举起手中的权杖，透过权杖顶端的宝珠看了一眼象帕，随后道：“不是哦，象帕大人。
　　你要晚饭和明天的早饭都不吃才是消耗零哦。”
　　“我不管！
　　我才不要！”
　　象帕依旧嘴硬，芭朵斯也没有再说什么，脸上始终挂着淡淡的笑意。
　　象帕反驳完，便摸着自己的下巴，看着眼前的宫殿大门，阴笑道：“我应该怎么进去呢？
　　果然这道门已经没有存在的必要了吧”然而还不等象帕做出决定“轰！”
　　大门忽然被不知什么东西撞飞，芭朵斯似乎早有预料，脚下一点，便优雅的闪到一旁。
　　然而象帕就没这么好运了，那道大门径直冲着他飞过来，也是他反应迅速，当即一记铁板桥咳咳，象帕太胖了，哪怕是施展出了铁板桥，那道大门也依旧紧紧的擦着他的肚子以及脸皮飞向远方“悟空，贝吉塔！
　　你们躲到哪里去了？
　　我要弄死你们！”
　　愤怒的比鲁斯穿着睡衣从大门内飞出，疯狂的向着四周倾泻气弹。
　　象帕躲避比鲁斯气弹的样子有些狼狈，他忍不住怒吼道：“你够了比鲁斯！
　　你怎么能随便乱扔气弹！”
　　比鲁斯终于注意到象帕，眼睛微眯，有那么一丝危险的味道。
　　“怎么是你？”
　　象帕一脸得意，道：“没错，就是我！”
　　“你是.谁来着？”
　　比鲁斯故作困惑道。
　　象帕：？
　　？？
　　感谢书友‘逆骨社社长’的打赏


第156章 到底是谁没见过世面？
　　“比鲁斯你！”
　　象帕很是生气，比鲁斯这个该死的瘦子竟然敢假装不认识自己！
　　“象帕大人。”
　　一旁的芭朵斯递过来一块毛巾。
　　象帕刚刚被大门骑脸，此刻整个人黑得跟锅底似得。
　　于是象帕结果毛巾，仔细的擦了擦脸，这才再一次神气的看着比鲁斯，大拇指指着自己：“本大爷是象帕！”
　　“哦，原来是象帕啊。”
　　比鲁斯一副轻描淡写的样子，气的象帕牙痒痒。
　　神殿内，比鲁斯穿戴整齐，与象帕相对而坐与一张长桌的两端。
　　芭朵斯与维斯两个天使静静的站在一旁。
　　“吸吸吸~”象帕速度极快的喝光一大杯果汁，顿时一脸满足。
　　孙悟空与贝吉塔两人也被叫了回来站在一旁。
　　象帕瞥了两人一眼，问道：“这两个人是谁？
　　你新收的徒弟吗？”
　　“嘛，差不多吧。
　　两名新手，五万次俯卧撑就累得不行了。”
　　维斯笑着说道。
　　象帕表情微微一滞，不知道是不是错觉，但他好像被嘲讽了？
　　“这个人跟比鲁斯大人好像啊。”
　　贝吉塔小声的凑到孙悟空耳边说道。
　　孙悟空深以为然，点点头回道：“是啊，虽然胖了一点，但真像。
　　看起来就像是长胖了的比鲁斯大人。”
　　“喂，你是谁啊？
　　怎么那么像发胖了的比鲁斯大人？”
　　孙悟空直接问出了自己心中的疑问。
　　芭朵斯脸上笑容不变道：“啊啦，真是太不礼貌了。
　　这位是比鲁斯大人的孪生兄弟，象帕大人。”
　　“原来如此，真的是双胞胎啊！”
　　孙悟空一副恍然大明白的样子。
　　“不要乱说话哦，象帕大人可是破坏神呢。”
　　贝吉塔一听，有些惊讶：“破坏神？
　　原来破坏神是有两位的吗？”
　　“不是的。”
　　芭朵斯道：“象帕大人是掌管第六宇宙的破坏神哦。”
　　“第六宇宙？”
　　然而还没等贝吉塔问个明白，孙悟空便迫不及待的道：“那，象帕大人跟比鲁斯大人比起来谁要更强一些啊？”
　　象帕似乎没想到竟然会有人问这种问题，先是一愣，随后嘴角挂起一丝冷笑。
　　“这个问题不应该问哦。”
　　芭朵斯道：“你看身材不就知道了吗？”
　　象帕脸上的冷笑瞬间消失：“喂！
　　芭朵斯！”
　　“哈啊~”比鲁斯看着看着忽然打了个哈欠，狠声道：“象帕，你是为什么而来？
　　若是因为一些小事就吵到我睡觉，你看我不打死你！”
　　“哼哼。”
　　象帕冷笑：“想知道吗？
　　我来这的目的是为了让你尝尝万劫不复的绝望感。”
　　“嗯？”
　　比鲁斯眼睛微微一眯，万劫不复的绝望？
　　他不久前才体验过一次类似的感觉，那是他第一次去地球，遇到古少轩的时候。
　　那是他成为破坏神之后，第一次感受到绝望。
　　比鲁斯脸色阴沉，他又想起了那件事情。
　　象帕脸上的笑容也越来越冷。
　　贝吉塔微微有些紧张起来，他感觉这气氛有些不对劲。
　　“芭朵斯，把那东西拿出来吧。”
　　象帕说道。
　　“遵命。”
　　芭朵斯上前两步，手中权杖在长桌上轻轻一扫。
　　随后，一个圆形的不透明密封器皿便缓缓出现在长桌上。
　　比鲁斯面色阴晴不定。
　　相比起孙悟空的没心没肺，贝吉塔要稍微理智一些。
　　难道这里面装着什么战略级杀伤性武器？
　　还是说.这其实是一颗核弹？
　　就在贝吉塔猜测的时候，芭朵拉打开了器皿。
　　只见里面整整齐齐的摆着六颗蛋？
　　贝吉塔有些愣神，象帕则冷笑开口：“这是东东鸟的煮蛋，可是不可多得的美味呢，你一定没有吃过吧？
　　哼哼。”
　　随后其很大方的分给了孙悟空与贝吉塔一人一颗。
　　贝吉塔手里拿着蛋，还是有些不敢相信。
　　象帕可是破坏神！
　　怎么可能会简简单单的带着几颗蛋过来找比鲁斯?
　　这些一定都是伪装！
　　或许，这些蛋另有玄机？
　　贝吉塔犹豫了一会儿，见所有人都开始吃了，便一咬牙，剥开煮蛋轻轻咬了一口，细细咀嚼。
　　这蛋！
　　贝吉塔睁大眼睛，实在是不敢相信。
　　这颗蛋.不管是从口感还是味道，甚至是形状来说，竟然都跟普通的煮鸡蛋一般无二！
　　这.贝吉塔感觉自己被骗了，被自己给骗了.象帕享受的吃完，随后一下站起来，很是神气道：“怎么样？
　　没吃过这样的美味吧？
　　果然，我们第六宇宙的美食天下无双！
　　哈哈哈哈！
　　怎么样？
　　你是不是很绝望？
　　可惜啊，你们第七宇宙没有，啧啧.”贝吉塔简直无力吐槽，不就是个鸡蛋？
　　到底是谁没见过世面啊！
　　破坏神都是这个样子的吗？
　　贝吉塔想起比鲁斯在地球上吃喝的样子，表示自己不想说话倒是孙悟空吃得很开心，吃完之后还说了句：“这是太好吃了！”
　　贝吉塔无语，真给地球人丢人！
　　比鲁斯三两下吃完煮蛋，冷笑一声：“就这？
　　哼，维斯，把那个拿出来。”
　　“好的比鲁斯大人。”
　　维斯笑得眼睛都弯成了月牙。
　　说到吃，他是真的开心。
　　随后维斯拿出六个在象帕看来长得很奇怪的盒子，一番操作之后往里面加入开水，又拿出一个沙漏来计时。
　　象帕见此，忍不住笑出了声，指着沙漏道：“你们不会是想吃沙子吧？
　　哈哈哈哈！”
　　然而没人理他，孙悟空和贝吉塔都知道这是什么东西，比鲁斯跟维斯也一本正经的盯着沙漏。
　　至于芭朵斯，她表示作为一个很有涵养的天使小姐姐，她不会这么失礼。
　　时间一点一滴流逝，沙漏中的最后一点沙子流尽。
　　维斯一拍手：“好了，时间到了。”
　　“太好了！”
　　比鲁斯快速端起一个盒子，撕开盖子吃了起来。
　　孙悟空他们也不例外，本来这东西就有他们的一份。
　　象帕跟芭朵斯端着盒子，看看众人，又看看手中的盒子，随后学着别人的样子，撕开盖子，试探性的吃了一口。
　　“嗯？
　　！”
　　两个第六宇宙的人都震惊了。
　　“这是什么东西？
　　竟然只是加了一点开水，就如此好吃！”
　　象帕难以置信道，随后再也忍不住，大口大口的吃了起来，最后甚至连汤都喝干了。


第157章 一碗泡面引发的战斗
　　“这东西名字叫泡面。”
　　比鲁斯吃完自己的那一份泡面，眼里带着轻蔑的笑意，十指交叉撑住下巴，如此说道。
　　“泡面吗”象帕还是有些难以置信。
　　“从什么地方弄来的？”
　　“名叫地球的星球。”
　　“地球.”“不只是这个。”
　　比鲁斯接着炫耀道：“地球上的美味佳肴数不胜数，比比皆是。”
　　“咕噜~”象帕光是回忆泡面的滋味就忍不住吞了口唾沫，还有无数美味佳肴?
　　象帕甚至都无法想象那是什么滋味，连忙道：“芭朵斯！
　　咱们第六宇宙应该也有地球才对，给我找！”
　　“是，遵命。”
　　芭朵斯一招手，权杖便出现在其手中，顶端的宝石亮起光芒，开始寻找第六宇宙的地球。
　　“他口口声声说的第六宇宙是.”贝吉塔疑惑道。
　　“哎呀，原来你们不知道吗？”
　　维斯解释道：“宇宙共有十二个，我们所在的宇宙是第七宇宙。”
　　“第七宇宙？”
　　贝吉塔更懵了，“这个倒还是第一次听说。”
　　至于孙悟空，一直都是嘴巴微张，一副吃惊的样子，也不知道他到底是在吃惊什么。
　　是刚刚的鸡蛋吗？
　　咳咳咚。
　　维斯忽然用手中的权杖点了点地面，周围的一切缓缓消失。
　　比鲁斯的宫殿渐渐被宇宙星空所取代。
　　“这里是第七宇宙。”
　　维斯耐心的解释道：“象帕大人来自第六宇宙，这两个宇宙基本相同，就如同孪生兄弟。
　　事物基本都有正反两面，以成对的形式存在。
　　比如，第一宇宙和第十二宇宙，第二宇宙和第十一宇宙数字加起来为十三的两个宇宙就是一对。”
　　维斯说话的同时，其身前缓缓出现了十二个非常漂亮的大球，两两成对，一共六对。
　　这便是那十二个宇宙了。
　　不得不说，维斯很有当老师的天赋，特别是他的能力，用来讲课的话可比什么网络直播什么PPT要强多了啊.贝吉塔一脸震惊：“原来是这样”原来世界这么大吗？
　　孙悟空也是一脸震惊：“好厉害，我完全都没听明白！”
　　原来他是在震惊这个.这个赛亚人没救了啊！
　　孙悟空伸出一根手指，认真的说道：“再说一遍行不行啊？”
　　贝吉塔很是无语，不耐烦道：“你等下问我就好了！”
　　维斯没有再讲一遍，而是去到了芭朵斯身边。
　　“还没找到吗？
　　姐姐。”
　　说着，维斯凑过去，眯起一只眼睛，帮着芭朵斯一起寻找。
　　“再过去一些.还要一直往下，姐姐对，就是这个位置。”
　　维斯说道：“就在那边的银河里面，靠近银河的边缘就是这里，地球是太阳系的第三行星。”
　　“听到没有贝吉塔，维斯叫她姐姐诶！”
　　孙悟空惊奇道。
　　“举手投足毫无空挡，恐怕身手和维斯不相上下啊.”贝吉塔的关注点显然跟孙悟空不一样。
　　“哼哼，不得了啊，看来还有好多比我们强的对手啊！”
　　孙悟空觉得自己都有些兴奋了。
　　贝吉塔一愣，道：“你干嘛这么开心？”
　　然而还不等孙悟空回答，芭朵斯便道：“找到了。”
　　随后其权杖的宝珠上投射出一个满目疮痍的星球的影像。
　　“诶？
　　这个才不是地球呢。”
　　孙悟空皱眉道。
　　“奇怪.”维斯也有些不解，明明两个宇宙的基本物质都相差不多，按理说第六宇宙也应该有地球，而且发展轨迹相差不大才对啊！
　　“请回到从前看看，姐姐。”
　　芭朵斯将影像中的时间回溯，静静的观看着第六宇宙的地球发展。
　　“原来如此！”
　　芭朵斯恍然大悟维斯接口道：“看来，第六宇宙的地球上，人类已经因为愚蠢的纷争而灭绝了啊。”
　　“啊？”
　　象帕怒了：“这些可恶的地球人，这样我不就吃不到美食了吗？
　　可恶！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　比鲁斯笑了：“很遗憾呢象帕，会制作超级美食的地球人，你那里已经灭绝了，哈哈哈哈哈！”
　　象帕更加愤怒了。
　　“我们的地球也曾多次遭遇危机啊，就连贝吉塔都曾想要毁灭地球呢。”
　　孙悟空一副回忆的样子道。
　　“别提以前的事啊！”
　　贝吉塔感觉脸上有些挂不住，直接给了孙悟空一肘，将其打翻在地。
　　“你干嘛啊贝吉塔，很痛诶！”
　　象帕想了想，忽然笑道：“比鲁斯，我们来比试一下吧！”
　　“比试？”
　　比鲁斯疑惑，比什么？
　　比吃泡面？
　　“就比格斗，如果我赢了，你就把地球交给我！”
　　“什么？
　　我跟你打吗？
　　哈哈哈哈哈！”
　　比鲁斯说着，看了一眼象帕的身材，狂笑起来。
　　“我还没说完啊喂！”
　　“大言不惭，就凭你这肥猪佬？
　　哈哈哈，你别逗了。”
　　“你！”
　　象帕咬牙切齿：“管好你的嘴巴，皮包骨！”
　　“嗯？”
　　比鲁斯表情严肃了起来。
　　象帕也一脸怒容。
　　随后，二人同时飞上长桌，气氛僵硬异常。
　　下一刻，两个破坏神就在这长桌上战斗起来。
　　逸散的破坏能量腐蚀了两人身下的桌子与地面，以两人为中心，物质一点点的开始毁灭。
　　“请到此为止！”
　　维斯与芭朵斯同时出手，伸出手中权杖拦下两人。
　　他们这些天使虽然职位上相当于破坏神的仆从，但却也是破坏神的老师。
　　若是论战斗，天使的战斗力可要比破坏神厉害多了。
　　“为什么阻止我？”
　　比鲁斯道。
　　“你们这样很不礼貌。”
　　象帕压实一脸不满。
　　“破坏神之间的战斗不应该发生！”
　　维斯正色道。
　　芭朵斯也难得严肃：“两位应该知道，你们两人的战斗关系着第六宇宙和第七宇宙的存亡！”
　　“哼！”
　　比鲁斯跟象帕对视一眼，同时冷哼一声，扭过头去不看对方。
　　“是你先说要跟我比试的，给我道歉！”
　　比鲁斯冷声道。
　　“是你不听别人讲完，是你不好！”
　　好嘛，两位破坏神的战斗忽然演变成兄弟吵架了.“并不是我跟你比试，各自的宇宙只能选人参加比试这样吧，各选五人打团体赛怎么样？”


第158章 梦想当扛把子的人开了水晶宫
　　“首先推出一人，赢了的就可以和下一位选手比试，输了的淘汰，直到最后一人即为胜利。”
　　象帕笑着说道。
　　“胡说八道！”
　　比鲁斯一扭头，“地球本来就是我们第七宇宙的，半点好处都没有，我凭什么跟你比？
　　而且地球要怎么交换也是个问题，这种事情怎么可能做得到？”
　　“做得到哦。”
　　象帕得意的说道：“我花了很多时间才收集到的许愿球”芭朵斯眉头一皱，连忙打断：“象帕大人！”
　　“多嘴！”
　　象帕转头吼了一句，随后又看着比鲁斯，道：“只要许愿，神奇的球就能实现任何愿望，更换地球更是小菜一碟.现在我的手上已经有六个了，再找一个就集齐了。
　　如果你们第七宇宙赢了，我就把六个许愿球都送给你，如何？”
　　孙悟空听了，扭头对贝吉塔说道：“贝吉塔，象帕大人说的好像是龙珠啊。”
　　“嗯，确实。”
　　贝吉塔点头道。
　　比鲁斯看了两人一眼，随后又看向象帕，笑道：“很遗憾，我们第七宇宙也有这种东西啊。”
　　“龙珠？”
　　象帕一愣，“莫非你们说的是那美克星人制造的那种？”
　　“是这样吗？”
　　比鲁斯转头问孙悟空。
　　“是的。”
　　“果然如此。”
　　象帕一脸胜券在握的样子，“第六宇宙的也是那美克星人在很久以前用大许愿球的碎片打磨而成的。
　　虽然功能差不多，但是它能实现的愿望却有一定的局限性。
　　然而真家伙的威力可就大了，称之为许愿星也不为过——那是真正的，能实现一切愿望啊！
　　怎么样？
　　你一定非常眼红吧？
　　很想要吧？
　　哈哈哈哈！”
　　“哼！”
　　比鲁斯冷哼一声，“那东西要集齐七个才有作用，只有六个就.谁知道最后一个要找多久？
　　那种东西我才不稀罕.”“布尔玛马上就能找到！”
　　孙悟空连忙插嘴，他感觉终于有一件他知道的事了。
　　找龙珠？
　　这东西布尔玛可是专业的啊！
　　“什么？”
　　两位破坏神都愣住了。
　　贝吉塔补充道：“布尔玛应该可以制作寻找超级龙珠的雷达.”只希望，不会引发什么可怕的事情啊.贝吉塔如此想道，相比孙悟空，他要更加理智一些。
　　“比鲁斯大人，答应比试吧！”
　　孙悟空兴奋道，“能跟其他宇宙的高手比试，超期待啊！”
　　“贝吉塔呢？”
　　比鲁斯问道。
　　这两人怎么说都算是他的弟子，如果都想打的话，倒也不是不能答应。
　　贝吉塔想了想，觉得修炼虽然重要，但是招式却要经过实战的锤炼才会逐渐完美“好！
　　让我上吧！”
　　贝吉塔想通了之后，坚定道。
　　“唔”比鲁斯抬头想了想，忽然，脑子里有个人影一闪而逝。
　　比鲁斯眼睛一亮，有那个人在，第七宇宙绝对不可能会输！
　　“好！
　　那就跟你比，象帕，到时候输了可别哭鼻子！”
　　“哼哼！”
　　象帕冷笑，“谁输谁赢还不一定呢！”
　　两个天使见此，都是一脸无奈。
　　这两个破坏神，竟然因为一碗泡面，就开启了两个宇宙的战斗，真是有够儿戏的。
　　“太好了！”
　　在场最开心的就是孙悟空了，他一想到自己能够跟其他宇宙的高手比试，就兴奋的不行。
　　最终双方将比试场地定在了第六宇宙和第七宇宙中间的中立空间的一颗无名星球上，两个宇宙的人都没有主场优势，很是公平。
　　只是那里太荒芜了，没有大气，除了一颗太阳，什么也没有。
　　于是作为比试的提出人，象帕亲自去改造无名星球，而孙悟空等人则去寻找参赛人员。
　　比鲁斯再三交代，一定要叫上古少轩。
　　古少轩最近非常无聊，除了时不时的让分身去跟布罗利交流感情之外，就是翻看系统日志，看看那些店员们都在做什么。
　　“咦？
　　这小伙子可以啊！”
　　古少轩忽然发现一个很有意思的店员。
　　那店员的名字叫陈浩北。
　　有意思的地方就是陈浩北这人好像运气很好，竟然凭借着子系统的穿越功能网罗了一大批小弟，甚至还开起了水晶宫！
　　被他收入囊中的女子无一不是各个世界的女主或者女配.反正长得都不差就是了。
　　古少轩虽然作为店主，但却还是个单身狗，也不知道这些单身狗都是怎么了，就喜欢看别人秀恩爱或许这是冥冥中的法则在作祟？
　　或许正是因为这样，才会有那么多单身狗会看着别人恩爱的小视频，发出姨母般的笑容……
　　古少轩忍不住翻看起陈浩北的系统日志来，准备好好看看他的经历。
　　说起来，大部分被古少轩赠予子系统的店员们第一反应都是——难道我是主角？
　　也不管是不是穿越者，反正有系统，那就是主角的标配啊！
　　于是乎很大一部分的年轻人在刚成为店员的时候是非常拽的，一副天老大我老二的样子。
　　所以很多店员都因为这种心态，死在了异世界。
　　相比之下年纪大一些的店员们就要稳重一些了，他们没有年轻人那么优秀的接受能力，也大多不知系统为何物。
　　所以年纪大的店员们最初都很警惕，而后，他们在稍微研究明白一些之后，就开始了……
　　挖坟重埋。
　　相比起一得到系统就穿越世界的年轻人来说，年纪大一些的店员虽然获得丧葬点的速度慢了一些，但却很安全。
　　而陈浩北虽然也是一得到系统就选择穿越的年轻人，但他却在穿越之前做了许多准备。
　　食物，水，武器，小型的野外生存设备等等。
　　最重要的，就是陈浩北的运气了！
　　就连古少轩，也不得不感叹陈浩北运气非常好。
　　他第一次穿越就去到了生化危机世界，而且还是在一个相对安全一点的地方——一栋丧尸不是很多的大楼里。
　　如此一来，他度过了最弱小的时期，成功获得了强化。
　　不断的砍丧尸埋丧尸，让陈浩北迅速变强。
　　然后，他遇到了世界主角爱丽丝，并与其结伴……
　　再然后，陈浩北遇到了被古少轩留在那个世界的余大兴等人，知道了自己虽然有系统却还是在为别人打工的事实。
　　……


第159章 不想当古惑仔的修车工不是好店员
　　“原来我不是主角吗.”陈浩北最初得知这个消息的时候是非常崩溃的，混迹起点多年的他骤然听见自己虽拥有系统但却并非特例之后，有些呆滞。
　　“别想这么多，店主人还是挺不错的，你好好干，等下次他再来，兴许还能带你去店里坐坐。”
　　余大兴拍着陈浩北的肩膀安慰道，伸手一指周白，道：“你看见没有，小周白的那把镰刀，那是店主送给她的礼物，你要是运气不错，兴许也能混一两件神器来耍耍。”
　　“真的吗？”
　　陈浩北一脸希冀的说道，小周白别看才高到他的腹部，但拎着那把粉红色的镰刀杀起丧尸来简直不要太方便。
　　镰刀一甩！
　　唰的一下就是一道无坚不摧的刀气，还有一个粉雕玉琢的萝莉器灵！
　　而且听说这器灵最开始的时候并不是这个样子的，而是一个光是看着就能够诱人犯罪的大美女啊！
　　这要是自己得到了，那“当然是真的！”
　　余大兴也不知自己是何心态，但总感觉自己能够跟着古少轩一起行动，而且还认识店里的管家之类的，怎么的都要比陈浩北这种‘野生’店员要强的多啊！
　　有人的地方就会有逼装，奇怪的优越感。
　　“那你呢？
　　你有没有获得什么神器？”
　　陈浩北问道，既然周白小小年纪的都能够有神器傍身，那个叫王念的小男孩虽然没动过手，但是其身后却始终背着一柄一看就不简单的宝剑这样看来，余大兴这个中年胖子，应该也有才对。
　　“咳咳.”余大兴顿时干咳一声，下意识的摸了摸自己身后背着的大锅，嘴硬道：“我当然有，只是一般都不拿出来罢了，你只要知道，我的神器比他们的都强就是了！”
　　我的神器能做菜，镰刀能吗？
　　大宝剑能吗？
　　它们不能！
　　所以从某种角度来说，自己的神器要强多了“这样啊”陈浩北点点头，又看了一眼周白手中的镰刀，若有所思。
　　有神器拿，陈浩北感觉似乎给别人打工也不是什么坏事，毕竟要是自己没有被那什么店主选中，哪来的穿越世界的能力？
　　可能这辈子都要在那个小小的修车厂里混下去了。
　　如今对方给了自己改变的机会，而且好像还并不需要自己做什么，这待遇，比特么国企还好啊！
　　还要啥自行车？
　　陈浩北如此想着，他的名字跟《古惑仔》中的铜锣湾扛把子陈浩南只差一个字，没读过多少书的他从一次偶然的机会看过《古惑仔》开始，就立志自己这一辈子一定要当一个扛把子，率领众多小弟走街串巷，给人们修车.咳咳，这也不能怪陈浩北不知进取，实在是他当年在村里的时候，最喜欢去的就是村里那个小修车铺，他觉得那个老板总是一副邋遢的样子，有股子忧郁的感觉，非常接近自己心目中的古惑仔形象。
　　于是便幻想着以后自己有钱了也有技术了，一定也要开一个修车铺修摩托.开修车铺的梦想与当古惑仔的梦想好像并不冲突，于是二者结合了直到后来陈浩北走出村子，去往大城市历练之后，才发现自己曾经是多么天真。
　　现在已经是法制社会了，古惑仔不吃香啊！
　　而且修车的小工大多脏兮兮的，身上总有一股难闻的机油味，就算大城市里的漂亮小姐姐那么多，陈浩北想找个女朋友也是非常不容易的。
　　而且因为他没文化，只能干一些苦力活，修车技术倒是学得贼六，却也没有了更近一步的可能。
　　不出意外的话，他这辈子就只能走到这个程度了。
　　或许他回到村里开个修车铺的梦想还能实现，但见识过大城市的繁华之后，内心躁动的年轻人怎么还会愿意回去啊！
　　更别说他孑然一身，没什么牵挂，是个孤儿然后，他就做了个梦，在梦里，他成为了一间丧葬店的店主，各种埋人。
　　再然后，梦醒了，他的系统上线了。
　　现实世界法制极好，打架斗殴都要被拘留？
　　没关系，这个世界当不了扛把子，就去其他世界当！
　　修车？
　　不存在的，深受起点荼毒的陈浩北表示，有了这么屌的系统谁特么还修车啊！
　　咱要偷电瓶！
　　于是乎，对于拥有系统还是在给别人打工这件事，陈浩北很快就释然了。
　　打工又怎么样？
　　打工就不能偷电瓶了？
　　他的人生，已经改变了啊！
　　“周白，你能不能借你的镰刀给我耍耍？”
　　陈浩北笑着请求道，他想先提前体验一下这种神器的威力，以后真要是那什么店主要送自己一件，自己也好有个心理准备。
　　然而周白却一把抱住夺萃之镰，警惕道：“不行！
　　这是店主哥哥送给我的，是我的！
　　不能给你！”
　　那个时候的周白才刚刚脱离流浪儿的身份没多久，对周围的一切都还抱有很大的敌意。
　　之前流浪的时候艰难求生，她跟王念可不止一次被抢过东西，也不止一次被坏人揍过。
　　所以周白现在有了力量，她心中的那股子守财奴的性质终于发芽了。
　　店主哥哥想要自己的东西？
　　可以。
　　毕竟在古少轩救了他们两人，并给她们吃好吃的还有穿漂亮的衣服之后，古少轩在周白心里的地位就已经变成了仅次于王念的存在了。
　　王念想要自己的东西？
　　可以。
　　因为两人相依为命多年，王念几乎相当于她的另一半生命。
　　其他人？
　　你就说你耐不耐砍吧。
　　周白可没有什么道德观念，也没人教过她这些。
　　那是说砍人就砍人的主，一点都不含糊的。
　　“额”陈浩北挠挠头，有些尴尬。
　　他感觉这小女孩有那么一瞬间有股子非常危险的感觉。
　　杀气？
　　陈浩北不懂，但却还是尊从内心的直觉，没有再提这件事。
　　再后来，陈浩北就跟着周白他们一起行动，爱丽丝也是如此。
　　周白虽然年幼，但却异常的强大，拎着镰刀杀起丧尸来如同砍瓜切菜。
　　陈浩北、王念以及余大兴负责埋，实力增长简直不要太简单！
　　只是陈浩北一直没有等到那位所谓的店主回来，倒是几年时间过去，爱丽丝被自己给拿下了，成为了自己的女朋友.这对于母胎SOLO单身至今的陈浩北来说，简直就是天大的惊喜。
　　刚确立关系的那段时间，陈浩北就连看着那些歪瓜裂枣的丧尸都觉得眉清目秀，可亲可爱.


第160章 私奔
　　古少轩摸摸下巴。
　　对于陈浩北想要神器之类的东西，古少轩不以为意。
　　如果他指的神器是像周白那样的粉红色镰刀的话，丧葬店门口可还有一大堆呢。
　　那是当初那个九阶强者留下的遗产，古少轩看不上，全当垃圾堆在门口不过这倒是给古少轩提了个醒。
　　那些东西古少轩看不上，但是可以用来当做奖励送给那些店员啊！
　　或者直接扔进系统里，将其变成可以批量制造的兑换物也是蛮不错的嘛。
　　几年过去，陈浩北与爱丽丝的感情越发深厚。
　　恋爱这个东西，不谈就不谈，一谈就直接一步到位，骑大洋马为国争光，陈浩北可谓是非常满意.他根本就没有想过，自己一个没什么文化的修车工，有生之年竟然还有机会找到一个外国媳妇。
　　赞美店主！
　　陈浩北等人要杀丧尸增长实力，爱丽丝则要找保护伞公司的麻烦，二者目标并不冲突，甚至还有一定程度上的重叠。
　　到了后来，周白实力增长，异能开发出了新的用途，于是一行人以此为基础聚集了大量幸存者。
　　保护伞公司因为这一点，还有对周白的觊觎，对一行人发起了猛烈的追杀。
　　不过由于周白的能力实在是太变态，石化之后连狙击都能硬抗，一度让保护伞公司非常头疼。
　　至于核弹保护伞公司倒是有能力投放核弹，但一来核爆过后许多年，核爆的地方都会有强烈的核辐射，不宜居住。
　　这与保护伞公司的计划不符，他们原本计划着清洗人类之后开启新纪元的，但核爆之后的地方根本就不适合人类居住啊！
　　而且也不知道T病毒会不会因为核辐射而产生什么特殊的变化，这要是T病毒因此进化到了不惧他们手中的‘解药’的程度，那可就亏大了。
　　也正因为如此，核爆过后的浣熊市才会那么多年都没有多少丧尸存在。
　　保护伞公司担心T病毒发生未知变化，清理过好几遍浣熊市。
　　二来嘛，就对付那么几个人就要核平的话，无异于高射炮打蚊子，得不偿失。
　　而且要是周白他们被炸没了的话，保护伞公司可就什么都得不到了。
　　他们想要的是研究周白拥有异能的秘密，而不是将其毁灭。
　　后来，他们终于研制出了能力抑制药剂，而且效果显著。
　　只需要稍微触碰到周白的皮肤，便会抑制其能力的使用，待到药剂遍布周白全身，那她就什么力量都没有了。
　　周白能力失效后，余大兴、陈浩北、爱丽丝，以及一众幸存者被封死在了周白的异度空间之内，里面的人出不去，外面的人也进不来。
　　陈浩北与爱丽丝担心周白王念，有心想要出去看看情况，但却没有办法，他们联系不上周白。
　　最后陈浩北找来余大兴，询问道：“老余，你有没有办法联系上周白？”
　　余大兴一摊手，道：“这是周白的异能，又不是我的，我没办法。”
　　“他们应该是在外面遇到危险了，难道我们就这么等着什么也不做？”
　　“没事的，王念也在外面啊，兴许只是遇到了什么问题，过会儿就好了。”
　　“王念？”
　　陈浩北揉揉脑门儿，“我承认王念不弱，但他从来没有杀过人，你就这么相信他？”
　　“那不然还能怎么办？”
　　余大兴无奈道，他自己虽然兑换了一堆武功，但是他也没怎么打过架啊！
　　“还是等等吧，会没事的，相信他们。”
　　余大兴道。
　　他不知道周白是不是出了什么问题，但以他对王念的了解，见事不可为，王念一定会想办法保护好周白。
　　再不济，那两个孩子也能够直接回到店里，有管家在，这些都不是什么大问题。
　　“.好吧。”
　　陈浩北妥协了，他这几年跟王念他们已经混的很熟，而且陈浩北如今能到这个地步，少不了周白他们的帮助。
　　此刻两人或许是有危险了，陈浩北有心想要去帮忙，但余大兴都这么说了，陈浩北虽然急，却也只能等等看了。
　　如此，过了几天，陈浩北有些坐不住了。
　　出来混，讲究的就是一个义字！
　　周白始终没有什么消息传来，陈浩北等不下去了。
　　他决定赌一把！
　　问过余大兴的意见之后，对方态度仍然不改，坚持要在这里等着，而且坚信周白跟王念不会出什么事。
　　陈浩北不知余大兴从哪里来的底气，但他就是不放心。
　　跟爱丽丝商量之后，爱丽丝其实也放心不下周白王念两人，毕竟不管再怎么强，那两人也只是半大的孩子而已，若是世界秩序还在建全，周白王念两人可能正在上着初中也说不一定.于是陈浩北与爱丽丝一拍即合，赌一把就赌一把！
　　两人在余大兴的注视下，手牵着手一脸凝重的相携穿越而去。
　　陈浩北赌的就是能够成功离开这个异度空间，重新回到生化危机世界。
　　然而，子系统的穿越功能是随机的，陈浩北与爱丽丝离开之后再也没能回来某世界中。
　　两道人影突兀的出现。
　　“这是什么地方？”
　　爱丽丝愣了愣神，疑惑道。
　　陈浩北低啐一声，暗道运气不好，穿越到其他世界来了。
　　正准备再次穿越。
　　忽然轰！
　　“吼！
　　！”
　　两人身后不远处的地面炸开，一头长达十数米的巨大蜈蚣破土而出，仰天狂吼。
　　“艹！
　　什么鬼东西？
　　！”
　　两人被吓了一跳，那蜈蚣已经向着两人扑来。
　　“跑啊！”
　　陈浩北看了看蜈蚣的身材，又看了看自己手中一米来长的砍刀，当机立断，拉着爱丽丝便跑。
　　爱丽丝扭头瞪了那蜈蚣一眼，念力澎湃而出，向着大蜈蚣绞杀而去。
　　然而仓促之间，爱丽丝的念力力量不足以阻挡大蜈蚣，被其撞碎。
　　爱丽丝痛叫一声，感觉一瞬间脑子像是被刀狠狠的剜过一般，鼻孔鲜血直流。
　　大蜈蚣速度极快，身躯的阴影将两人笼罩。
　　陈浩北刚想再次穿越，就发现穿越功能竟然有使用限制！
　　每穿越一个世界就必须埋葬千人，才能再次穿越！
　　这特么的，说是出去帮周白他们的忙，结果变成私奔被追杀了？
　　陈浩北心中一凉，暗道：“我命休矣！”
　　恰在此时，一道银光转瞬即逝，大蜈蚣的不知为何停下了动作。


第161章 不死血精华
　　一道银光乍现，转瞬即逝。
　　那条不可一世的大蜈蚣动作一顿，而后身躯一分为二，重重的砸在地上。
　　温热的鲜血洒了两个私奔的狗男女满身，陈浩北还有些搞不清楚状况。
　　“呼~你们没事吧？”
　　有一亚麻发色少年手持利剑，自蜈蚣尸体后出现。
　　“没事。”
　　“那就好。”
　　少年松了一口气，随即对陈浩北伸出手来，露出一个如同春风般和煦的笑容：“你们好，我叫塔兹米。”
　　陈浩北后来了解到，塔兹米与自己先前一样，是一个乡下的少年，因为对外面世界的渴望，让塔兹米跟两个同伴约好，去大城市闯荡。
　　“去帝都闯荡并让自己的名字响彻帝都，这可是乡下人的浪漫啊！”
　　塔兹米如此说道。
　　这样一说，陈浩北倒是有点羡慕他了，毕竟陈浩北当年也是因为向往大城市的生活才出来打拼，只是他却没有同伴，而是一个人独行。
　　“这东西真难吃。”
　　一行三人围坐在一团篝火旁，身后放着那只大蜈蚣的尸体。
　　塔兹米手上拿着烤蜈蚣，眼角微微有些抽搐。
　　他想不明白这两个人为什么连危险种都吃.爱丽丝因为在末世中生活了好些年，只要是有吃的，她就不挑食。
　　而陈浩北，他兑换了龙右同款不死血，只要靠吃就能变强。
　　先前在生化危机世界的时候陈浩北并不怕被丧尸咬到，因为他自己就是一个最大的感染源。
　　不死血可比T病毒要屌多了啊！
　　爱丽丝也被陈浩北赠予了不死血，她本来就是个克隆人，体内的T病毒与不死血相结合，发生了一些奇妙的反应，基因择优进化，爱丽丝倒是越发美丽了。
　　如此一来，陈浩北就更加爱不释手了咳咳.三人吃完，便相约结伴而行，毕竟陈浩北与爱丽丝初来乍到，人生地不熟的，还是跟着塔兹米好一些。
　　而塔兹米虽然是这个世界的土著，但也是刚从村里出来，对这个世界的了解也就比陈浩北他们多了个危险种。
　　随后的事情就有意思多了，塔兹米傻傻愣愣的想要去参军，不想从小兵做起，开口就要一个队长职位，被人家给轰了出来。
　　对此，陈浩北摇摇头，但没有多说什么。
　　想当年，他也是这么年轻气盛，直到被社会打断了腿.随后塔兹米被骗光了钱，被迫露宿街头。
　　陈浩北两人与他又不是很熟，只是刚刚认识而已，也就没有提醒他。
　　两人都没有轻举妄动，毕竟刚来到一个陌生的世界，还是低调些为妙。
　　后来，几人运气不错，被城里的贵族小姐路过捡了回去塔兹米只是个涉世未深的小年轻，虽然战力不弱，但阅历是硬伤。
　　很快就被贵族一家虚伪的嘴脸给哄骗了，认为自己遇到了好人。
　　在贵族家里呆了几天，好吃好喝的供着，塔兹米都有些乐不思蜀了。
　　陈浩北两人将一切都看在眼里，暗道一声还是太年轻。
　　不过两人也都不是弱者，倒也不用担心遭人暗害。
　　之前刚来到这个世界的时候就被那大蜈蚣袭击，陈浩北有些懵，被吓住了，不然，等他反应过来，就凭那区区二级危险种，能耐他何？
　　数天过去，平静的生活终于终结了。
　　这天晚上，正熟睡中的几人明显感觉到一阵强烈的杀气，纷纷惊醒。
　　血腥味弥漫，陈浩北冲出房门，便见那贵族夫人被人腰斩，倒在血泊之中。
　　在贵族夫人断裂的身躯不远处有一带着黑框眼镜的恬静女子，俏脸上沾满鲜血，一脸平静。
　　“你是什么人！”
　　陈浩北冷哼道，虽然在就察觉这家贵族心思好像不单纯，但毕竟被人家照顾了这么多天。
　　垂在身侧的手臂悄悄浮现一层锋利而又坚硬的角质。
　　那是吃过蜈蚣危险种之后陈浩北获得的基因能力。
　　塔兹米也冲出房门，一眼就看见了窗外站在夜空中以血红的月亮为背景的几人。
　　塔兹米瞳孔微缩，想起自己之前在街上看到过的通缉令。
　　“夜袭？
　　！”
　　那恬静女子看着衣衫不整的陈浩北与爱丽丝，歪头想了想，道：“你们不是目标。”
　　贵族家的守卫们听到动静，出来防卫，与夜袭成员战斗，不消片刻，便纷纷被斩。
　　塔兹米见此，有些接受不了：“竟然.一瞬间，就全灭了.”要知道，这家贵族的护卫，可是有好几个，都不弱于他啊！
　　“至少，要保护好艾丽娅小姐！”
　　塔兹米瞬间就做出了决断。
　　艾丽娅就是带他们回来的那位贵族小姐，与塔兹米有恩！
　　“喂喂喂，你是不是听不见我说话？”
　　另一边，陈浩北有些不耐烦的道：“我问你是谁！”
　　那女子并不答话，淡淡的看了陈浩北一眼，就转身离开，准备去寻找下一个目标。
　　“呵！
　　不说话是吧？”
　　陈浩北双臂一紧，角质硬甲在月光下泛着摄人的光芒。
　　虽然贵族家动机不良，但被照顾了这么多天，出来混就是要讲究一个义字，有恩必偿！
　　“那就别怪我直接将你埋了！”
　　砰！
　　陈浩北双足重重一跺地面，整个人如离弦之箭般迅速窜出。
　　“你要干什么？”
　　女子冷静躲避。
　　“干你！”
　　陈浩北嘴角挂起邪笑，角质硬甲延伸化为臂刃，朝着女子挥下。
　　爱丽丝翻了个白眼，念动力汹涌而出，限制女子的动作。
　　“这是什么力量？
　　帝具？”
　　女子大惊失色，慌忙提起手中利剑横挡。
　　锵！
　　金铁交鸣之声响起，臂刃与利剑相撞爆出大片火花。
　　女子力量不比陈浩北，被冲击力撞得倒飞出去，撞碎了墙壁，落在屋外。
　　“哦？”
　　陈浩北跟随一跃而出，在半空中看到不远处的塔兹米正陷入苦战，那位贵族小姐被他护在身后。
　　与之交战之人是个黑长直的小姐姐，其手中那把刀，给陈浩北一种非常不好的感觉。
　　对于塔兹米这个热心少年，陈浩北还是很有好感的，人家毕竟救了陈浩北他们一命，虽说陈浩北当时只是被吓住了，但救命之恩就是救命之恩。
　　出来混，最重要讲义气，有恩必偿！
　　“爱丽丝，你帮忙看住这个女人！”
　　于是陈浩北交代一声，便向着塔兹米那边冲去。


第162章 出来混，最重要讲义气！
　　锵！
　　黑长直的三无小姐姐手中的刀与陈浩北的臂铠相撞，擦出火花无数。
　　“浩北大哥！”
　　塔兹米惊喜道，他实在不是眼前这位小姐姐的对手啊！
　　“安心，你叫我一声大哥，我当然不会放着比不管。”
　　陈浩北笑着，悄悄抖了抖发麻的手臂，上面的裂纹缓慢修复。
　　MMP，力气真尼玛大！
　　“你不是目标，让开。”
　　黑长直小姐姐淡淡道。
　　“切，我为什么要听你的？”
　　陈浩北撇嘴道，悄悄给自己开启了金钟罩铁布衫。
　　“既然如此，那就一起斩杀吧。”
　　那女人手中的刀大有问题，陈浩北本能的不想与之为敌，但话已经放出去了，再收回来陈浩北脸上有些挂不住。
　　丢不起这人！
　　“等一下，赤瞳。”
　　就在战斗一触即发之际，黑长直小姐姐忽然被人捏住后领，停下了攻击。
　　“为什么拦我。”
　　赤瞳，也就是黑长直小姐姐，淡淡的问道。
　　“我欠那边的小子一点东西，嘿嘿~”一个身材火爆的金发女郎从赤瞳身后走出来，有些不好意思的笑道。
　　“是你！”
　　塔兹米惊呼，这女子竟然就是那天骗光他钱的女流氓！
　　“你们是想要钱对吧！
　　就算是求财也不必赶尽杀绝吧？
　　对无辜之人出手，你们的良心不会痛吗？”
　　塔兹米大声喝问道。
　　“无辜之人？”
　　金发女郎嗤笑一声，“既然你这么说的话，就让你看看吧，你口中的无辜之人.”说着，金发女郎上前几步，走到小仓库门前，一脚将其房门踹碎。
　　“你自己看看吧，希望看过之后你还能说出‘无辜之人’这样的话。”
　　“仔细看好，这就是帝都的黑暗。”
　　淡淡的月光从破碎的仓库大门洒落进去。
　　塔兹米疑惑的朝里一看，便看到了一副人间炼狱般的景象。
　　残肢断臂到处都是，还有一些被剥下来的人皮挂在角落，有些残肢已经被腌制晾干，难以描述的恶臭铺面而来。
　　一间间牢房里是数不清的尸体，各自都还维持这身前最后一刻的动作。
　　或绝望，或嘶吼，却都已定格。
　　“这些，是什么.”塔兹米喃喃道，为什么，那位好心贵族的家里会有这种地方？
　　“用花言巧语引诱从外地来的人，向他们施加自己喜爱的酷刑，一直玩弄至死，这就是这家人的真实面目。”
　　金发女郎淡淡的诉说着罪恶。
　　塔兹米忽然间好像发现了什么，上前几步，难以置信道：“莎悠？”
　　面前那被悬挂着的女尸，竟是与他约定一起来帝都闯荡的小伙伴！
　　“喂，莎悠，是你吗？
　　莎悠”塔兹米似乎快要崩溃了。
　　艾丽娅，也就是那个被塔兹米保护着的贵族小姐似乎想要偷偷逃跑，陈浩北一把捏住她的秀发，淡淡道：“你想去哪里？
　　大小姐？”
　　“这些都是这家人做的吗？”
　　塔兹米忽然冷声道。
　　“是的，护卫们也都默不作声，是为同罪。”
　　“胡说！
　　我以前根本就不知道家里还有这种地方！”
　　大小姐见不能逃跑，开始狡辩起来，“陈浩北先生，你是相信收留了你的我，还是相信这些人？”
　　陈浩北淡淡的看了她一眼，只觉得人心比丧尸要可怕多了。
　　“是塔兹米吗？”
　　黑暗中，有一道干涩的声音幽幽响起。
　　塔兹米缓慢回头，心中有些许期待，却又不想让这期待成真。
　　“伊伊耶亚斯？
　　！”
　　后方监牢之中，那位遍体鳞伤的人，正是塔兹米的另一位小伙伴！
　　“那个女的主动跟我还有莎悠搭话，我们吃过饭后，就失去了意识.一醒来就被关在这里了，就是那个女的，将莎悠虐待至死的！”
　　伊耶亚斯痛哭着说出了让塔兹米绝望的事实。
　　塔兹米整个人都呆滞了。
　　怎么这样？
　　大小姐见势不妙，想要挣脱陈浩北的掌控，疯狂道：“就算是我做的又怎么样？
　　你们不过是一群没用的外地人，是家畜一般的存在，我想怎么对待你们，是我的自由！”
　　“披着好人外壳的变态家族啊”金发女郎厌恶道，“麻烦你了。”
　　赤瞳缓缓拔出太刀：“葬送.”“等等。”
　　塔兹米从仓库中走出来，阴沉着脸。
　　“难道你还想包庇她？”
　　金发女郎有些愤怒了，这人怎么这么不识好歹？
　　“不。”
　　塔兹米抽出自己身后的利剑，道：“这个人，有我来斩杀。”
　　鲜血莲花绽放，生命消逝。
　　“不愧是塔兹米，心情，舒畅多了啊”牢房里的伊耶亚斯大笑起来。
　　忽然，伊耶亚斯脸色猛然一变，捂住嘴巴眼睛大睁。
　　“噗！”
　　鲜血喷涌而出，眼看就要不行了。
　　“他已经是尔柏拉病晚期了，这里的女主人有着让人大量服用药物，然后记录成日记享乐的兴趣.”“原来如此。”
　　陈浩北摸摸下巴，怪不得之前自己看见那个被腰斩的贵族夫人手里还拿着一本日记本呢。
　　不过，塔兹米的小伙伴就要死了“我能救他。”
　　陈浩北上前一步，说道。
　　“嗯？
　　真的吗陈浩北大哥！
　　你真的能就伊耶亚斯吗？”
　　塔兹米仿佛落水的人抓住了最后一根稻草，焦急道。
　　“能救。”
　　陈浩北点点头，“不过你的朋友从此以后就会变成怪物，怎么样？
　　要救吗？”
　　“怪物？
　　不管怎么样都好，只要能救伊耶亚斯！”
　　“好吧，希望你以后不会怪我。”
　　陈浩北叹了口气，随后上前，将自己的手掌划破，任由自己的血液流入伊耶亚斯口中。
　　“唔！
　　！”
　　伊耶亚斯忽然双眼暴凸，整个身子蜷缩起来不断痉挛。
　　“啊啊啊！
　　！！”
　　“他怎么了？”
　　塔兹米慌忙道。
　　“没事，过会儿就好了”陈浩北有些尴尬，他还是第一次用不死血发展小弟，不知道会出现这样的情况。
　　至于爱丽丝.那不是走常规渠道赠予的不死血，爱丽丝得到的是不死血的精华.这样说起来，爱丽丝跟陈浩北感情这么好，很大一部分因素是因为不死血啊！
　　毕竟从血脉层次来说，陈浩北是爱丽丝的上级。
　　陈浩北挠挠头，不再去想这些令人出现感情危机的问题。
　　不过来生意了！
　　陈浩北搓搓手，说道：“这些尸体就交给我来处理吧。”
　　埋葬一千人才能再次穿越，得好好努力啊！


那啥……
　　那啥……
　　162、163两章顺序发错了……
　　咳咳，章节名改不了，不过我把内容换过来了……


第163章 陈浩北是如何发展后宫的
　　伊耶亚斯被陈浩北赐予了不死血，体内基因在迅速变化。
　　大口大口的暗红色恶臭血液喷涌而出，那是伊耶亚斯体内病变的细胞正在被逐步替换。
　　这个过程是极为痛苦的，但伊耶亚斯本来就是将死之人，只是痛一阵子就能活下去，倒也还可以忍受。
　　陈浩北带着爱丽丝到处在收尸，夜袭的那些成员都没有怎么理会陈浩北，只是一脸凝重的围着伊耶亚斯。
　　虽然其现在的表现非常痛苦，但夜袭的成员都能明显感觉到，伊耶亚斯的生命力正越来越强，早已经脱离了危险线。
　　要在往常，这根本就是不可能的事情。
　　不说伊耶亚斯被折磨虐待了这么久，就算没被折磨，他身上的尔柏拉病也是一种与死亡直接划等号的绝症！
　　“这是什么东西？”
　　雷欧奈，也就是金发女郎眉头一皱。
　　其拥有的帝具【百兽王化】可以让其化身兽王，拥有野兽般直觉的雷欧奈明显的感觉到此刻的伊耶亚斯身上有一股极其嗜血的疯狂的意志正在复苏。
　　这种感觉让她很是厌恶，连带着全身的汗毛都炸起，野兽的本能反应让雷欧奈忍不住呲牙。
　　不一会儿，伊耶亚斯被改造完成，身上的伤口什么的都还在，只是却已经没有大碍。
　　他站起来忍不住舔了舔嘴唇，这地方浓郁的血腥味让他有些兴奋。
　　“我没死？”
　　“太好了伊耶亚斯！”
　　塔兹米激动地一把抱住了自己的小伙伴，“陈浩北大哥没有骗我，他真的能救你！”
　　“陈浩北”伊耶亚斯忍不住转头，他能感觉到，在不远处，有一道异常亲切的气息，让他忍不住想要靠近，想要臣服。
　　那是，血脉的源头！
　　“嘶！
　　塔兹米，你先放开我！”
　　伊耶亚斯好不容易从那种感觉中脱离出来，对于血肉的渴望让他忍不住对着塔兹米流口水。
　　“怎么了？”
　　“我怕我忍不住，会吃了你”塔兹米：“？
　　？？”
　　这时他才发现，伊耶亚斯眼里的清明早已经不复存在，取而代之的是一抹猩红的疯狂之意。
　　对方说忍不住会吃了自己，不是一句玩笑话！
　　陈浩北嫌弃自己两人效率太低了，便烧了几个纸人出来帮忙。
　　火焰在夜空中闪现，一道道白影迅捷如风，穿行各处，将一具具尸体收集起来，统统埋葬。
　　“陈浩北大哥，伊耶亚斯这是怎么了？
　　他好像想吃了我！”
　　“我跟你说过了，我能救他，只是代价是他会变成怪物。”
　　陈浩北一摊手，“你那个已经死去的朋友其实我也能救活，只是那样她对血肉的渴望会更深一些.对血肉极其渴望，算是后遗症吧，怎么样？
　　要救吗？”
　　“大人！
　　你真的能救莎悠吗？”
　　伊耶亚斯忽然一脸狂热的单膝跪在陈浩北面前，说道。
　　“能啊，我能让她活过来，不过会变成怪物。”
　　陈浩北理所当然道，他身上的不死血是经过系统优化过的，只会让陈浩北不忌口，倒是不会产生什么奇怪的渴望。
　　而伊耶亚斯他们就不同了，毕竟只是一点点微不足道的血液而已。
　　爱丽丝不一样，她得到的是不死血的精华.所谓一滴精十滴血咳咳爱丽丝自己身上的不死血浓度可要高多了，不过也正因为如此，她才会对陈浩北那么依恋。
　　除了爱情之外，还有来自血脉深层次的联系。
　　“你说的这些怪物，喜欢吃人？”
　　雷欧奈眼神有些锐利，盯的陈浩北有些不自在。
　　“倒也不是，他们只是喜欢吃肉而已嗯，生肉。”
　　陈浩北扭头对塔兹米说道：“怎么样？
　　要救吗？
　　活过来之后她也不一定要吃人，多给他们吃点肉就行了。”
　　“请大人务必要救莎悠。”
　　伊耶亚斯仍然跪在陈浩北面前，坚定道。
　　“伊耶亚斯，他怎么了？”
　　塔兹米注意到好友的异样，以前，伊耶亚斯可不会这样啊！
　　“这个.”陈浩北挠挠头，“你刚刚也看到了，我是用我的血救他的，所以我现在在血脉层次上处于他的绝对上级，你可以理解为，嗯，血脉压制。”
　　说着陈浮又对伊耶亚斯道：“别叫大人，叫老大，这样听着舒坦一些。”
　　“好的老大。”
　　塔兹米最终还是决定让陈浩北救莎悠，毕竟虽然会变成怪物，但好歹人还活着。
　　死了，就什么也没了。
　　随后，陈浩北等人受邀加入了革命军的暗杀组织——夜袭。
　　雷欧奈等人对陈浩北的能力很是忌惮，但不可否认的是，陈浩北的这种能力对他们的革命很有帮助。
　　夜袭的人都是一些苦命的娃，小姐姐质量又很优越，陈浩北根本没有过多的考虑就加入了夜袭。
　　后来，因为夜袭已经成为了帝国的眼中钉肉中刺，任务难度一次比一次大，于是便不可避免的出现了伤亡。
　　不过是流点血而已，陈浩北当然不会见死不救，于是渐渐的，他的小弟团伙就越来越壮大了，大半夜袭成员都成为了他的小弟.身为不死血母体，陈浩北对下级感染者们拥有绝对的掌控权，而下级感染体又全都对陈浩北这个母体有种莫名的亲近之感。
　　于是乎，那些对陈浩北怀有特殊情感，又长得不差的几个夜袭感染者小姐姐们理所当然的爬到了陈浩北的床上毕竟陈浩北也不是什么圣人，面对送上门来的福利哪里有什么拒绝之理？
　　所以，爆ru金发兽娘雷欧奈、天然呆眼镜妹希尔，合傲娇法萝莉玛茵、以及后来加入夜袭的切尔茜，统统成为了陈浩北的翅膀赤瞳因为一直没死，这才幸免于难现在，陈浩北正带着自己的一大票后宫跟小弟们，在大陆上四处打仗，杀了人要么埋了，要么转化为感染者。
　　时不时的还去狩猎几只强大的危险种来吃，增强自身。
　　至于帝国？
　　那个嗜杀的将军艾德艾斯实在是有些变态，其冰属性的能力让陈浩北都有些头疼，索性便不去管了，反正现在的日子倒也还快活.


第164章 你是谁？
　　古少轩看着看着脸就黑了。
　　他一开始看见系统日志里面这个陈浩北开了水晶宫，还有些期待，以为自己能从人家的经历里学到些什么，不说开水晶宫，但起码也脱个单吧？
　　不看还好，这一看，古少轩直接就无语了。
　　那陈浩北除了爱丽丝是因为长期并肩作战日久生情之外，其他人全部都是依靠血脉能力捡尸捡来的！
　　这东西怎么能够作为参考？
　　古少轩倒是也可以给自己兑换个不死鸟血脉，但.那些感染之后的妹子虽然都还不差，甚至还有种别样的风情在其中，但古少轩是真的欣赏不来啊！
　　而且，兑换列表里一大堆催眠、洗脑之类的技能，古少轩直接兑换那些不好？
　　但他想要的是真正的爱情，用这些手段得来的感情总感觉不太得劲儿孙悟空找到了古少轩之后，对于比赛什么的，古少轩直接一口就答应了。
　　反正到时候派个分身去就行了，而他本人则要去干更重要的事情。
　　第六宇宙与第七宇宙的夹缝空间中，一颗荒芜的无名星球上，两个宇宙之间的武斗大会正在如火如荼的展开，古少轩来到这里之后扔下一具分身就直接离开了。
　　从宏观的角度来说，龙珠世界的十二个宇宙就如同一个个大球，按照某种轨迹亘古运转，只要全王不脑抽毁灭几个，这些宇宙就会永远这样而在十二个宇宙大球之外，还有一个更为巨大的‘球’将十二个宇宙包裹。
　　这里所说的‘球’只是一个比较抽象的概念，世界并非是以‘球’的形态存在的。
　　但那‘球’确实存在，或者说，那个空间确实存在。
　　空间的下半部分，是十二个缓缓运行的宇宙，而上半部分，则是全王的宫殿所在之地。
　　这个空间，便是被比鲁斯他们称之为‘中立空间’的存在。
　　古少轩来此，便是为了寻找龙珠世界的十三到十八，这六个曾经被全王所毁灭的宇宙的存在。
　　能量是守恒的，一个世界所蕴含的能量除非是世界晋升或者破灭，否则根本就不可能会凭空消失。
　　它只是会换成另外一种形式，继续存在。
　　所以，那六个宇宙与其说是被毁灭了，还不如说是被全王转换成了另一种形态。
　　“咦？”
　　古少轩的本体背着黑棺到来，只是无论怎么寻找，都没有发现那六个曾经被毁灭的宇宙的丁点痕迹，这就让古少轩有些奇怪。
　　“莫非我想错了？
　　全王的毁灭是从根源上抹除宇宙的存在？”
　　古少轩有些想不通，那十二个宇宙大球他现在是不会去碰的，因为他现在还打不过全王。
　　要是埋葬了一个宇宙，导致自己被全王给盯上了，那龙珠世界就相当于单方面对古少轩‘关’门了啊！
　　被大世界的顶尖强者盯上可不是什么好的体验。
　　古奕当年就是太浪了，导致被世界海中的顶尖大佬给盯上，才不得不假死脱身。
　　虽然古家有那么多强者存在，但古奕毕竟未曾凝聚古河，古家的先祖们就算能够跨越时空而来，也不能待太久。
　　而且实力也并非巅峰状态。
　　召唤先祖，古氏后人都能召唤，只是想要让先祖停留的时间长一些，或者施展出更强的实力，那就必须得要有古河作为支撑才行。
　　所以，没能凝聚古河的古奕，除了假死脱身，别无他法。
　　古少轩要好一些，他是古家第一位也是唯一一位招收店员的店主，就算他不前往诸天万界，丧葬点与血肉精粹也会源源不断的到账。
　　又找了许久，古少轩还是什么也没找到，不禁有些心烦意乱。
　　这‘中立空间’之中的世界源力极其浓郁，普通人，就算是神一级别的存在也不可能在这种地方多待。
　　因为世界源力的能级太高，他们承受不住。
　　古少轩就不一样了，现在已经开始孕育世界的他，不仅不怕，这些世界源力还能加速他的世界成长。
　　于是久寻无果的古少轩干脆就隐没在虚空之中，掀开棺材板开始吞噬世界源力。
　　黑棺化为黑洞，源源不断的开始吞噬着四面八方的世界源力，其内的世界正在迅猛增长。
　　世界边界不断的延伸，天更加高，地更加厚。
　　星空之中也慢慢出现一些别样的光彩。
　　一切就这么有条不紊的进行着，古少轩忽然觉得这样也不错。
　　虽然比不上直接埋葬世界，但胜在这个过程是持续性的。
　　相比埋葬世界的那一哆嗦，就长远来说，还是这样一点一点的炼化世界源力要更划算一些。
　　只是这个过程并非古少轩能够控制的，该是什么速度就是什么速度。
　　古少轩百无聊赖的开始盘算起下一步的打算来。
　　按照动漫中的表现，全王显然要比现在的古少轩要强不少，毕竟人家日常玩游戏就是拿星球星系撞着玩儿，看烟花差距极大，但古少轩也不是毫无反抗之力。
　　起码他现在翻身入棺盖板的速度极快，全王是绝对拦不住他的.但除了躲在棺材里，古少轩什么也做不了。
　　全王就像是这个世界中，可是比天道更高级的存在啊！
　　打个比方，天道只是一个管理员权限，而全王则是群主。
　　全王能够按照自己的心意来随意的删除改造世界，天道不能。
　　这也就是为什么每个世界都或多或少的有穿越者，但那些天道却没怎么管过的原因。
　　穿越者对于每个世界来说都像是一个Bug，每个世界都自有其运转的轨迹，有Bug出现，就意味着天道原先设置好的程序不会照常运行。
　　如此，世界运行发生什么都是可能的，就连天道都不可预测，所以大部分天道都不怎么喜欢穿越者。
　　但天道只是管理者，它们只能对穿越者进行禁言之类的操作，并不能直接将穿越者踢出去“你是谁？
　　在这里做什么？”
　　忽然，古少轩身后传来一声有些好奇的稚嫩童音。
　　“我在.”古少轩刚准备回答，瞬间瞳孔剧烈收缩。
　　竟然能够悄无声息的出现在自己身后！
　　要知道，自己现在可是本体啊！
　　来人是谁？
　　古少轩瞬间冷汗直冒。


第165章 大变活人
　　浩渺无边的中立空间之中，古少轩的黑棺化为黑洞，源源不断的吞噬炼化着仿佛无穷无尽的世界源力。
　　“你是谁？
　　在这里干什么？”
　　一道稚嫩的童音在其身后响起。
　　这里可是中立空间！
　　就连破坏神都不能长久存在的中立空间！
　　是谁？
　　竟然无视这空间中磅礴的世界源力，悄无声息的出现在古少轩身后？
　　古少轩缓缓回头，只见一个蓝紫色皮肤的，长相有些怪异的小孩子不知何时出现在哪里，歪着脑袋，好奇的看着古少轩与他的黑棺。
　　“全全王”古少轩语气干涩道，好似周身的空气一瞬间都凝固了。
　　然而古少轩知道这一切仅仅只是错觉，因为在这中立空间之中，根本就没有空气这种东西。
　　“呐呐，你快点告诉我，你在干什么？”
　　全王又凑近了些许，脸几乎都要贴在古少轩身上了，“好像很有意思啊，这是什么东西？”
　　全王好奇的打量着黑棺所化的黑洞，眼睛里的好奇不加掩饰。
　　这黑棺给他一种恐惧的感觉，这是全王自诞生至今，从来没有体验过的感觉。
　　未知，让全王为之兴奋。
　　“呐呐，这到底是什么东西啊？”
　　古少轩冷汗直冒，他能怎么说？
　　告诉全王自己在吞噬龙珠世界的世界源力？
　　全王虽然没什么动作，但是却给古少轩一种极度危险的感觉。
　　在全王面前，好似古少轩所有的一切动作反应都显得无比多余。
　　全王，一只手就能捏死古少轩！
　　“这是.”古少轩硬着头皮刚想解释，就见全王忽然将脑袋伸进了黑棺所化的黑洞之中。
　　“好厉害！”
　　全王惊呼道：“你是在培养世界吗？
　　竟然还能这样，世界在不断变大啊！”
　　古少轩额头冒起冷汗，若是全王忽然对他的世界做些什么，那对古少轩造成的打击都将是毁灭性的，古少轩根本无力反抗。
　　世界若是毁了，古少轩将会元气大伤，能不能恢复过来还要两说。
　　“咦？”
　　全王忽然轻咦一声，脑袋未曾拔出来，忽然伸出一只手向着黑洞中伸去。
　　古少轩：“！
　　！！”
　　全王的手径直伸向了古少轩的世界中，那一片重身蓝图所化的星域之内。
　　“好熟悉的感觉.”重身蓝图微微颤抖，被全王手掌穿透却没有丝毫反抗能力。
　　全王自其中捏出了什么东西来。
　　“诶？
　　这个人我见过！
　　之前在那边跟悟空他们战斗的，很厉害的人呢！”
　　全王捏出了一具古少轩的分身，惊喜道。
　　“好有意思啊，里面竟然还有我认识的人！”
　　全王伸手戳了戳古少轩，道：“呐呐，我能跟你一起玩吗？”
　　古少轩能拒绝吗？
　　他根本没有拒绝的能力。
　　忽然，古少轩眼珠子一转，忽然想起全王的人设来。
　　撇开全王的实力而言，全王只不过是个没什么朋友的小孩子而已。
　　既爱玩，又期待朋友。
　　全王因为实在是太强了，所以心思很是单纯，那么自己能不能忽悠.咳咳。
　　“全王，我确实是在培养世界，你有培养过吗？”
　　“完全没有，我只会毁灭世界。”
　　全王睁大眼睛：“创造世界，我还是第一次见。
　　超级神龙好像有创造世界的能力，但是我没有见过。”
　　“那你想不想看看我培养的这个世界能够成长到什么程度？”
　　“想！”
　　“我们一起来培养它吧。”
　　“我们？
　　我可以吗？”
　　全王瞬间双眼放光。
　　全王这么多年来玩过行星相撞，玩过星系相撞，甚至看过宇宙毁灭形成的大烟花，但就是没有玩过培养世界。
　　“当然可以，只要你按我说的做”古少轩一步一步的诱导着全王。
　　全王真不愧是龙珠世界至高无上的存在，什么东西都比不上他来了兴趣。
　　全王直接按照古少轩所说的，小手一挥，汹涌的世界源力如同决堤的江水，灌入黑棺之中。
　　“哇！
　　真的诶！
　　这样做世界真的长得很快呢！”
　　看着古少轩的世界在自己的帮助下迅速成长壮大，全王竟然有一种难以言说的成就感。
　　古少轩松了一口气，果然，全王只是爱玩，只有他觉得有意思，那自己就不会有什么危险.但也不一定啊！
　　古少轩又不擅长哄孩子，要是一不小心惹怒了全王后果不堪设想啊！
　　不过，若是操作得当，那收获也是大大的啊！
　　“全王，你以前是不是毁灭过六个宇宙？”
　　“是啊。”
　　全王点点头，并不觉得这是什么需要隐藏的事。
　　“我跟你讲，如果你把那六个被毁灭的宇宙的宇宙之根扔进去，这个世界还会成长得更快！”
　　“真的吗？”
　　全王眼睛亮亮的，显然是来了兴趣。
　　“当然是真的。”
　　“那好。”
　　全王说着，伸出小手虚空一划，六个颜色瑰丽却不含任何生机的大球凭空出现。
　　这六个大球蕴含着无比恐怖的能量波动，古少轩看的差点就流口水了。
　　原来，不是古少轩找不到，而是被全王收起来了啊！
　　“直接扔进去吗？”
　　全王一手托着六个宇宙，好奇道。
　　明明全王整个人还没有一个宇宙大球的千分之一大，其小手托着六个宇宙却丝毫不显突兀。
　　“是的。”
　　古少轩点点头，随后操控着黑洞变大，看起来就像是中立空间中多了一个完全漆黑的宇宙一般。
　　全王将六个宇宙扔进黑洞里，古少轩的世界便仿佛被打了激素，每一秒都在壮大！
　　每一秒，古少轩的世界都直接翻倍成长，就连古少轩本人的力量，也在不断的飞跃。
　　不断暴增的力量让古少轩脸涨得通红，那感觉就像是毒药，古少轩好像有些上瘾了。
　　“好厉害，长得好快啊！”
　　全王眼睛一眨不眨的看着古少轩棺材内的世界飞速增长，没过多久已经变得比龙珠世界中的任何一个宇宙都要巨大了。
　　“全王，我给你变个魔术吧。”
　　“魔术？
　　什么魔术？
　　好啊！”
　　全王高兴的拍着手。
　　“我这个魔术名叫大变活人。”
　　古少轩神秘兮兮的道：“你看我现在就在你面前，但是一旦魔术成功，我就会消失……”“好啊好啊！
　　大变活人！”
　　“你可看好了。”
　　……


第166章 爱打牌的管家
　　“你可看好了。”
　　古少轩说着，直接翻身入棺，以迅雷不及掩耳之势盖上棺材板。
　　咣！
　　棺材板合上，黑棺便已经消失不见，仿佛从未出现过一般。
　　全王：“好厉害！”
　　随后，全王又在原地等了许久，古少轩仍然没有出现。
　　“真是厉害的魔术啊，竟然完全不见了！”
　　全王感慨道：“回去让大神官变给我看吧……”全王依旧在等待古少轩出现。
　　中立空间中又再度恢复了平静。
　　半个月后……
　　“全王大人，你终于回来了。”
　　大神官，也就是维斯等一众天使的父亲，脸上带着淡淡的笑意，迎接全王的回归。
　　“呐呐，大神官，你会不会变魔术啊？”
　　全王一脸期待的问道。
　　“魔术？”
　　大神官脸上笑容不变：“什么样的魔术？”
　　“大变活人！”
　　全王比了一个很是夸张的手势，“嗖的一下，人就没了，不管我怎么找都找不到，很厉害的！”
　　“全王大人都找不到？
　　那应该是躲在什么地方了吧？”
　　“才不是，我都找过了，完全找不到。”
　　全王认真的说道，“整个世界都找不到。”
　　大神官表情一滞，整个世界都找不到？
　　连全王大人都找不到？
　　那一定是死了吧，而且死的干干净净，连一丝灵魂残渣都没有留下。
　　“呐呐，大神官，你能变给我看吗？”
　　全王期待道。
　　大神官嘴角抽搐，委婉的说道：“抱歉，全王大人，我变不了……”变个鬼魔术啊！
　　连全王都找不到存在的痕迹，那得死的多干净啊！
　　变不了变不了……
　　“这样啊，那好吧。”
　　全王有些失落，随后在一众天使的簇拥下，坐回自己的位置上，又开始了日常的用星球打弹珠的游戏。
　　星球两两相撞，产生大爆炸，在宇宙空间中形成绚丽的烟花。
　　全王依旧记着古少轩培养世界，以及大变活人的魔术，星球破灭的光彩映照在脸上，却没能引起全王丝毫兴趣。
　　这些日常娱乐全王已经做了无数岁月，作为龙珠世界至高无上的存在，全王表示，没事儿炸几个星球，毁几个星系，灭几个宇宙……
　　有钱人的生活，就是这么朴实无华，且枯燥……
　　大神官早就察觉到整个世界的质量有所变化，有三分之一好似凭空消失了。
　　有心想要询问全王，但又担心全王让自己变‘魔术’，便将这份疑惑深埋心底。
　　……
　　“大收获啊！”
　　古少轩回到店里，心中还有些激动。
　　龙珠世界的那六个宇宙，每一个所拥有的质能都几乎相当于一方大世界，比原先的生化危机世界超出了不知多少！
　　这一趟出去，古少轩的实力上有了一个大飞跃！
　　普通的阶层已经不能再用来衡量古少轩的实力境界了。
　　就算是九阶又怎么样？
　　能抗住六个大宇宙的伟力？
　　本体的力量，已经远远的超越了普通境界的束缚。
　　系统自动更新了古少轩的境界——界主。
　　对于这个境界，系统并没有太过详细的描述，只有一点，古少轩如今的实力，几乎已经快赶上十祖古诸天之后的一些先祖了。
　　那些先祖都没能达到这个境界，他们未曾埋葬世界，只是在常规的境界体系里登峰造极。
　　他们都没有古少轩这么有魄力，将古家的权柄分出去一部分，让诸天万界的人来帮自己埋人，让存款之雄厚甚至足以供养一方世界！
　　这让古少轩深刻的明白一个道理，那就是吃独食，容易噎着……
　　古奕就是吃独食噎着了，才不得不假死脱身。
　　虽然古奕假死有一部分原因是因为世袭的敌人太多太强，压的他有些喘不过气来。
　　但古少轩又何尝不是？
　　到了古少轩这里，甚至连古奕那一代的敌人都会找古少轩的麻烦，但古少轩怂了吗？
　　他没怂！
　　他只是不经常用本体去诸天万界而已……
　　如今一切已经步入正轨，在店员们的努力下，古少轩丧葬点源源不断，而且还很安全。
　　分身死多少个都没所谓，反正那东西也没什么消耗。
　　古少轩感受了一番自己现在的力量，暗暗点头。
　　不过龙珠世界短时间是不能再去了，他怕全王反应过来被骗了，找自己的麻烦……
　　龙珠世界的每一个宇宙都几乎相当于一方大世界，全王有多强？
　　反正以古少轩现在的实力，还远远不是对手。
　　不过龙珠世界的价值很高，古少轩是不可能会放弃的。
　　只是稳妥起见，暂时还是不要再去了……
　　想着，古少轩将棺材放在楼上，便转身下楼。
　　值得一提的是，丧葬店又高了一层，如今店主们的黑棺放在三楼，依旧是顶层。
　　一楼变成了会客大厅，而二楼则到处都是各种各样的丧葬用品，明码标价。
　　小到纸钱香烛，大到棺椁花圈，甚至连墓穴都有得卖！
　　真可谓是包罗万象。
　　这店里的空间似乎是无限的，一楼三楼还不明显，但是摆满了货物的二楼，却是怎么也看不到边际。
　　以古少轩如今的实力，目穷之处仍然是一件件商品。
　　古少轩下到一楼，小璇依旧在打牌，打牌的三人已经完全被白纸贴满，只能勉强看出个人形。
　　也不知道小璇为什么这么喜欢打牌，明明诸天万界的所有信息都瞒不过小璇，与人打牌却还是互有输赢，让古少轩不由得感叹另外两人牌技不赖。
　　“店主。”
　　与小璇打牌的两人看见古少轩，连忙站起来见礼。
　　古少轩挥挥手，示意两人不必这么客气。
　　小璇看样子已经不再生气，她的两个牌友给古少轩见礼的时候，小璇正偷偷翻看两人的牌。
　　古少轩：“……”“卧槽，你怎么能这样，你卑鄙！”
　　其中一人看到了小璇的动作，惊呼道。
　　古少轩听这声音有些熟悉，略微一想便记起这是哪位当初送自己来的司机。
　　不容易啊，打牌打的全身都是纸条，不出声还真认不出来……
　　“打牌的事情怎么能叫卑鄙？”
　　小璇嘴硬道。
　　古少轩摇摇头，随后好像是想起了什么，向那司机问道：“你是不是有口锅放在店里？”
　　小璇脸色豁然一变。
　　……


第167章 请入轮回
　　“是这样没错，有什么问题吗店主？”
　　张羽疑惑道。
　　古少轩笑道：“啊，没什么，这不是小璇一直提起……”“店主的意思是你那口锅，很棒！”
　　小璇连忙打断道。
　　“这样啊。”
　　张羽挠挠头，笑道：“店主不嫌弃我那口锅就好，虽然我已经死了，但也不能让那口锅长眠地下啊。”
　　“你放心吧，那口锅我已经托付……”“店主的意思是他不嫌弃！”
　　古少轩觉得有些奇怪，怎么今天小璇一直打断自己说话？
　　然而还不等古少轩问清楚，小璇便道：“你们要是有事就先回去吧，下次再来玩。”
　　可以的，直接就开始赶人了。
　　张羽与另外一人对视一眼，心道，咱俩都是死人，平常除了躺在土里，还能有什么事？
　　不过小璇这个当管家的都这么说了，两人也只能告退。
　　毕竟不管是店主还是管家，他俩都得罪不起。
　　这要是得罪了哪一方，趁自己在坟墓里睡觉的时候偷偷把自己坟给掘了……
　　又或者是带着一大群纸人来自己坟头上蹦个迪，这体验可不怎么好啊……
　　……“你怎么老打断我说话？”
　　张羽两人离开后，古少轩有些不满道。
　　这个管家真是有些放肆了，明明自己才是店主啊！
　　可是……
　　古少轩一看到小璇委屈吧啦的看着自己，顿时心都快化了。
　　哎呀，好可爱啊~~啊，不对！
　　咱不是萝莉控啊！
　　古少轩甩甩脑袋，将一些不切实际的想法甩出去。
　　“我那是为你好，要是让张羽知道余大兴用他的锅来做料理，余大兴很可能会被张羽按在锅里煮了……
　　你也不想让你的厨师就这么没了吧？”
　　小璇解释道。
　　古少轩有些惊讶：“这么严重？”
　　“就是这么严重。”
　　小璇点点头：“强者都有自己的尊严，或许张羽现在已经死了，但他绝对不会允许有人用那口代表着他曾经荣耀的锅来做料理！
　　毕竟在张羽那个时代，可是有着君子远庖厨的说法啊。
　　张羽曾是个书生，他的锅原本就不是用来做菜的，拿那口锅当厨具，对张羽来说，是对他的一种侮辱。”
　　古少轩挠挠头：“可是锅不就是用来做菜的吗？
　　君子远庖厨？
　　这些古时候的读书人还真是矫情。”
　　小璇忍不住翻了个白眼：“我的店主诶，谁告诉你锅就一定是用来做菜的？
　　按你这么理解，那山河社稷图就应该是挂在博物馆里展览的文物，东皇钟是用来敲了听响的，昊天镜就是拿来照镜子臭美的喽？”
　　“不是吗？”
　　古少轩茫然，他知道小璇所说的这些都是鼎鼎有名的神器，可是……
　　山河社稷图用来展览，东皇钟用来敲，昊天镜用来照镜子，很合理啊！
　　“当然不是！”
　　小璇忍不住捂着额头，“这些神器可不仅仅只有这些表面的作用，相比它们强大的功能，那些普通的用途根本就微不足道好吧！
　　昊天镜的作用是监察诸天，用它来照镜子臭美简直就是不务正业！”
　　“可是锅用来做菜也不算是不务正业吧？
　　而且你不觉得那口锅做出来的菜很好吃吗？”
　　小璇忽然觉得有些心累：“……
　　你说什么就是什么吧。”
　　不过那口锅确实是非常好的厨具。
　　古少轩倒是无所谓，他是不觉得那口锅能够跟昊天镜这些鼎鼎有名的神器相提并论。
　　况且余大兴做菜的时候连三头六臂都用上了，也不算是辱没那口锅吧？
　　怎么想的？
　　用攻伐神通做料理……
　　emmm，不过味道确实不错。
　　小璇忽然有些诧异道：“诶？
　　你已经拥有界主级的实力了吗？
　　这么快？”
　　“那可不，你也不看看我是谁！”
　　古少轩得意道。
　　界主，那可是超越了九阶的存在，就算是在混沌海之中，也算是一方霸主了。
　　也就是古少轩血脉优异，普通人可不能走古少轩这种路子。
　　世界即我，我即世界。
　　诸天万界的那些大能，也都是从微末之中一步步成长起来的，他们都是按部就班的修炼到九阶之后，才开始炼化属于自己的小世界。
　　然而他们的小世界充其量也只是一片空间而已，真正世界所具备的条件，却不是那么容易达成的。
　　古少轩血脉占优，身份高贵，这才能直接以一方堪称完美的世界作为基石，一步登天。
　　有句话说得好，条条大路通罗马，而有些人就出生在罗马。
　　从继承丧葬店的那一刻起，古少轩便相当于直接出生在罗马，血脉激活，直接在起点上超过无数人。
　　“看来那东西也是时候给你了。”
　　小璇点点头，随后从胸口处掏出了一封尚带余温的信。
　　古少轩：“……”你特么又没胸，为什么要把信放在那种地方？
　　一点都不香艳，看起来怪怪的……
　　“这是什么？”
　　古少轩接过信，只见信封上写着四个大字——乖孙亲启。
　　不用想，这一定是古少轩哪位祖宗留下来的了，撕开信封，捏出里面的枯黄信纸，看了起来。
　　不多时，古少轩看完了信上的内容，枯黄的信纸忽然自燃起来，一道流光从燃烧的信纸上一跃而出，径直没入古少轩眉心之中。
　　想着信上的内容，古少轩忽然有些惆怅。
　　“我真的要去轮回里走一遭？”
　　“如果你想更进一步的话，这是最快，也是最安全的方法。”
　　小璇严肃道。
　　“可是，轮回之后，我还是我吗？”
　　“信里面应该说的很清楚了，你并不是什么都不准备直接进入轮回，除了阅历增加，并不会对你的意识造成什么影响，你大可放心。”
　　古少轩有些沉默。
　　确实，刚刚那道流光就是祖宗们给自己留下的保险。
　　入轮回也并非是古少轩自己直接进入，信里面说，这段经历会像做了一个梦一般，待梦醒来，古少轩便可以直接尝试凝聚古河了。
　　而且还不是之前几位店主所凝聚的那种不完整的古河，而是与始祖到十祖他们的一样，完整的古河！
　　古少轩想起那封信的落款人，心里有些怪怪的。
　　他总感觉那个落款人其实是在骂自己，只是他又找不到证据。
　　那信末尾落款——你祖宗！
　　……


第168章 坑人的祖宗
　　那封信上面说的是，古少轩如今已成界主，拥有了足够的实力，已经可以选择一条更加高效的成长路线了。
　　成为界主之后，往后的修炼便是要不断的培养自己的世界，修为实力与自身蕴养的世界直接挂钩。
　　一般人达到这种地步只能够依靠水磨工夫，一点一点的培养世界。
　　但一个世界何其庞大？
　　很多人就算成功凝聚出了自己的小世界，哪怕耗费无尽岁月再无寸进也不奇怪。
　　那毕竟是一个世界啊！
　　成长所需要的资源太过庞大了。
　　当然，世事无绝对，世界的成长也有捷径可走。
　　那就是将自己的世界直接投入混沌海中，让其在混沌的压迫与侵蚀下不断成长。
　　只是，这种方法太过极端，稍有不慎，初生的小世界扛不住混沌的侵蚀，被混沌磨灭，那么哪怕是界主级强者，也会身死道消。
　　古少轩身为古氏传人，有更高效的方法，那就是直接埋葬世界，就如同他埋葬生化危机世界，还有忽悠.咳咳，智取龙珠世界的六个大宇宙一样，直接从一介小小的四阶神灵，一跃成为威震一方的界主级强者！
　　但这样做风险还是很大。
　　各个世界的天道反噬就不说了，若是在混沌海中现身，被无上强者发现，那么不管古少轩有多少条命，都是不够死的。
　　更别说埋葬世界必须是由本体进行，死了也就死了，不可能像分身一样再有复活的机会。
　　稍有差错，便是万劫不复！
　　那样，古少轩就只能等下一任店主的到来了.不，或许等不到！
　　因为古少轩并没有凝聚出古河，哪怕是残缺版本的也没能凝聚，所以，古少轩本体一旦死了，便是只剩下一具尸体，再也不会有从棺材里爬出来的机会了。
　　然而除了这两个方法之外，还有一个最稳妥的方法，几乎堪称零风险！
　　那就是进入轮回之中走一遭，降生在诸天万界，从头开始，一步一步，达到比肩那个世界天道的实力，然后，古少轩就能直接从世界内部将世界埋葬。
　　只是，这种轮回需要古少轩将所有的记忆全部封印，不然会引起那个世界天道的注意。
　　那样一来，成长之路必定举步维艰。
　　而封印了记忆之后就不一样了，封印记忆之后再降生，古少轩就几乎相当于那个世界土生土长的人，不说气运逆天，起码不会被针对。
　　而且，一旦成功登临巅峰，古少轩的记忆就会解封，到时再埋葬世界，无限世界各种体系相结合，诸天伟力尽归吾身！
　　到那时，古少轩就会直接登临巅峰，没有人再能够反抗他，他将达到所有丧葬店主都未曾达到过的巅峰！
　　只是，这个方法从来都没有人尝试过，哪怕是古家的历代店主，也从未有人尝试过，一切都只是存在理论之中，风险可以说是零，也可以说是无限大。
　　这东西就像是薛定谔的猫，不去尝试，永远不会有人知道会是一个怎样的结果。
　　哪怕是那些拥有古河，掌控了命运的店主们，也不知道会发生什么。
　　因为他们所掌握的命运，始终只是他们那个时代的命运而已。
　　古少轩这个时代，或许有人能够窥探命运的轨迹，但绝对没有人能够掌控命运！
　　因为，这天地间所有的一切都曾是古家的，法则，天地，一切的一切都是古家的。
　　就算古家的店主们被算计，被从至高神坛打落，那些从古河之中分裂出来的法则也不是谁都能掌控的，他们充其量只能够借用，能够掌控法则的，从始至终只有古家人。
　　古少轩默默权衡着利弊。
　　毫无疑问，这个方法对他的诱惑极大。
　　因为他已经没有时间了。
　　混沌海已经成长到了一个非常恐怖的地步，若是不管不顾，最多再过几百亿年，混沌海便会成长到足够吞噬一切的地步，终极寂灭将会降临！
　　到那时，如果古少轩没有成长到足以解决混沌海的程度，那么他将会是古家最后一任店主，所有的一切，都将不复存在“店主？”
　　小璇虽然没有看过那封信，但大致能够猜到一些内容，此刻古少轩脸上阴晴不定，小璇有些担心。
　　古少轩没有回话，而是看向了自己脑中突然出现的那一门功法。
　　那是信纸燃烧后融入他识海的那道流光所蕴含的功法，名为《分神术》。
　　一旦施展，古少轩的神魂就会最大程度的分裂成无数份，每一份都能够作为一道完整的灵魂降生在诸天万界。
　　每一道灵魂在登临其所在世界的巅峰之前，都会不断的在哪个世界中轮回，直到成功登顶，或者.在一次次的轮回中被洗去古少轩的一切痕迹，成为一个全新的个体。
　　机遇与风险并存！
　　这个方法是历代先祖在仔细研究了古少轩的店员体系之后做出的一次大胆尝试，成功了自然是皆大欢喜，但若是失败了.也不过就是损失一位店主而已。
　　对于生活在其他时代的店主们来说几乎没有什么影响，但古少轩可不知道这些。
　　那封信里面将一切情况都往最坏了说，将终极寂灭到来的时间缩短为几百万年，还说这是历代店主共同推演的结果，绝对权威，所以古少轩就有些慌。
　　而且信中并没有说分神术的弊端，会在一次次轮回中洗去灵魂中的印记。
　　反正，按照信中的说法，照做自然没有风险，也就相当于睡了一觉，醒过来就是诸天最强了。
　　而不做，几百万年后所有的一切便会尘归尘土归土。
　　这让古少轩心中有种紧迫感。
　　思前想后，古少轩忽然一咬牙，道：“他娘的，干了！”
　　古少轩并没有注意到小璇脸上怪异的表情，他要开始做轮回前的最后一点准备。
　　“系统，将兑换列表里所有的功法，技能，血脉，知识统统兑换一遍，将信息刻印在我的灵魂中！”
　　这样一来，古少轩哪怕是被封印了记忆，只要运气不是太差，就有机会觉醒这些信息。
　　哪怕只是觉醒一点点，也足够古少轩在诸天万界中好好的活下去了。
　　庞大的信息流冲击得古少轩灵魂发颤，他一步一步来到三楼，掀开自己的棺材板，躺了进去。
　　古少轩缓缓闭上双眼。
　　“开始轮回吧”


第169章 大古少轩病毒正在扩散
　　诸天万界并非单纯的实力至上，也有很多世界因为世界观的原因，个人实力永远也不可能登峰造极。
　　那些世界或许是发展到极巅的娱乐，或许是发展到巅峰的文学，又或者是赌术，毒术.不一而足。
　　古少轩将兑换列表里的东西统统兑换一遍，有备无患。
　　随后，古少轩运转起分神术，神魂分化无数，记忆封印前往诸天万界投胎转世。
　　难以计数的流光自丧葬店三楼扩散，冲入天空中忽然出现的那一道巨大漩涡。
　　自此，古少轩以埋葬诸天为目标，入轮回。
　　每个世界时间流速不同，虽是同一时间投胎转世，但一些灵魂已经在哪个世界生活了许多年。
　　某世界，某座小城中，一名号为古的家族正为年轻的族人们检测实力。
　　“古少轩，斗之力，三段！”
　　一名少年双拳紧握，紧抿嘴唇。
　　某世界，一孩童穿着破烂，倒在路边，饥饿难忍，街道繁华，却无一人看他一眼。
　　少年眼里光芒暗淡，似乎已经一眼望到了自己人生的尽头。
　　“孩子，想活下去吗？”
　　不知何时，一邋遢道人出现在孩童面前，整个天地仿佛静止，飞鸟凝滞在空中，路上行人脚步跨出却未落下也未收回。
　　整个天地，仿佛只有邋遢道人才是唯一。
　　“想！”
　　“那就跟我走吧。”
　　邋遢道人笑容如春风般和煦：“你叫什么名字？”
　　“我叫，古少轩！”
　　某世界，某车厢中。
　　一名青年自昏迷中醒来，警惕的打量着四周。
　　周围歪七扭八倒着数名成年人，不远处还有几名身着黑色特战服的雇佣兵正在小声交谈。
　　“不错，你是这一批人中素质最好的一个。”
　　一刀疤脸青年轻轻点头，露出赞许的神色。
　　“这里是什么地方？”
　　“无限空间。”
　　某世界，大厦林立的现代都市之中。
　　“你怎么开的车？”
　　车祸现场，一名中年胖司机满头大汗，他闯祸了。
　　货车低下，有一团血肉模糊的不明物体早已经失去了生机。
　　没有人知道，车底下的那团血肉，是这末法时代所剩的唯一一位练气修士。
　　某世界，一群青年同学聚会，在泰山之顶被九龙拉棺带入星空。
　　自此，古少轩魂化无量入轮回，在诸天万界都留下了自己的印记。
　　————————————————“不好意思，你不符合我们公司的标准。”
　　“抱歉，我们公司暂时不需要招人。”
　　“请回去等待通知。”
　　傍晚，古少轩抱着盒饭，坐在一处公园里。
　　毕业等于失业这还真不是说着玩儿的。
　　古少轩一名大学应届生，毕业都半年多了，却还是没能找到合适的工作，平日里只能凭借一些微不足道的兼职来维持生计。
　　“应聘工作需要拥有两年的工作经验？
　　你们倒是让我工作啊！”
　　古少轩愤愤道。
　　随后叹了口气，掀开盒饭准备吃。
　　盒饭里全是青菜，没有一丝荤腥，而且在已经凉透。
　　没办法，这样的盒饭最是便宜。
　　“嘿，兄弟，能不能麻烦你给我们腾个地儿？”
　　正准备吃，便有一对小情侣走来，其中那名男子掏出两张颜色鲜艳的红票子在古少轩面前晃悠。
　　啧，竟然遇到一对野鸳鸯。
　　古少轩撇撇嘴，暗道一声该死的人生赢家。
　　不过老天待自己也不算薄，大晚上的还给自己送外快。
　　一把接过两张红票，古少轩端着盒饭起身离开。
　　“呵，屌丝。”
　　隐约听见身后的嘲讽，古少轩拳头捏紧，随后又无力放开。
　　人家说的是实话，不是么？
　　起初古少轩刚毕业的时候，那是何等的心高气傲？
　　这个工作工资太低，那个工作待遇不好……
　　总之，就是看不上，一心想要找一份合心意的工作。
　　结果后来发现，就算是差点的工作，人家也看不上自己啊！
　　随便什么工作，都特么需要有几年的工作经验，自己一个应届毕业生，哪来的工作经验？
　　淦！
　　“老子早晚要出人头地！”
　　古少轩给自己打气，生活的苦难都是命运的馈……
　　“要死啊！
　　大晚上的鬼嚎什么！”
　　哗啦！
　　楼上传来一声怒吼，随后又有冒着热气的液体倾泄而下，淋了古少轩一身。
　　“嗅嗅~”古少轩整个人都懵了，这味道……
　　洗脚水？
　　！“艹！
　　你有没有点公德心啊？
　　洗脚水能随便倒吗！”
　　古少轩怒火中烧，他的盒饭，吃不了了！
　　咻~古少轩暗骂一声晦气，就在此时，有一物自高空坠落，正中古少轩脑袋。
　　砰！
　　脑袋遭受重击，古少轩顿时倒地，陷入昏迷之中。
　　“小兔崽子，我的古董花瓶啊！”
　　“啊！
　　爷爷我不敢了！”
　　楼上传来惨叫，似乎有一场家暴正在进行，然而古少轩却听不到了。
　　……
　　浑浑噩噩中，古少轩感觉自己好像来到了一处异常熟悉的地方。
　　然而这个地方乌漆嘛黑的，也不知道自己怎么会觉得熟悉。
　　“咦？
　　又有人来了？”
　　漆黑空间中影影绰绰，有几人正在交谈。
　　见到古少轩，顿时都围了上来。
　　“以前没见过，这是新人啊。”
　　“是啊是啊，也不知道他觉醒了什么东西。”
　　古少轩对于他们说的话有些摸不着头脑，但却对几人有种莫名的亲切感。
　　“你们是谁？”
　　古少轩问道。
　　“解释起来可能有些复杂，你是第一次来吧？
　　盯着那双眼睛看，你就会明白一切。”
　　其中一人说道，随后伸手一指上方的两条缝，说那是眼睛。
　　古少轩一看，果然，虽然只是两条缝，但确实是眼睛没错。
　　只是，那双眼睛紧紧的闭着，不曾睁开。
　　若真是眼睛，那这双眼睛也实在太大了一些。
　　古少轩忍不住盯着看。
　　片刻后，似乎有什么东西从自己灵魂深处复苏。
　　古少轩好似一瞬间多了许多记忆。
　　各种知识突兀的出现，还有一大堆知识，有歌曲，电影、电视剧的剧本，还有一系列的天赋。
　　“这些是……
　　我的天赋？”
　　古少轩震惊莫名。
　　那几人直接将手按在古少轩身上，片刻后又一脸嫌弃的放开。
　　“又是一个废柴新人，这些东西有什么用？”
　　……


第170章 没错，就是我写的
　　“唔~头好痛……”夜已经深了，古少轩幽幽醒来。
　　头疼欲裂的感觉还在，脑中那些记忆清晰无比。
　　“原来，这一切都是真的么……”古少轩还是有些震惊，刚刚在那神秘空间中的那些人，竟然都是其他世界的自己！
　　每一个自己都有独特的天赋，或是超能力，或是一些神奇的血脉能力……
　　想到这里，古少轩就忍不住有些脸黑，为什么自己觉醒的就是一堆没用的记忆？
　　真是有够倒霉的。
　　各个世界的自己天赋可以叠加，但……
　　古少轩试了试，那些共享的超能力，自己全都不能用，血脉体质也都不存在，只是自己的身体素质似乎更好了一些。
　　修炼功法还未曾实验，不过想必也是不能用的。
　　其他世界的自己在融合了自己的记忆之后，便有所猜测，这个世界并不存在所谓的超凡力量。
　　而自己的天赋……
　　唱歌很好听？
　　演技很棒？
　　有个屁用！
　　古少轩有些郁闷的摇摇晃晃的离开，回到自己的出租屋中。
　　明天还要去做兼职呐！
　　不管自己身份如何，始终是要吃饭的啊！
　　古少轩并没有注意到，之前自己晕倒的那个居民楼上，有一个老者将脑袋缩回去。
　　“还是走上了这条路吗？”
　　老者笑着摇摇头，“这小子，还真是有魄力。”
　　……
　　第二天一大早。
　　“不好，要迟到了！”
　　古少轩慌忙起床洗漱。
　　今天的这份兼职给的钱还是蛮多的，一天三百块呢，还包吃！
　　而且只是简单的做服务生，古少轩可是好不容易才争取到的。
　　要是因为迟到而失去了这份机会，古少轩怕是会恨死自己。
　　……
　　这次兼职是给一个公司的户外活动当服务生，地点是在一个主题公园内。
　　那公司邀请了许多业内的朋友来这里摆摊，一方面是交流一下感情，另一方面也是推销一下各自公司的产品。
　　毕竟这次活动是以集市的形式举办的。
　　赚钱倒是次要的，每一个摊位都准备了一些小游戏，游客们可以花一点点钱买一张卡片，每完成一向小游戏，就能获得一个印章，等到下午的时候，收集印章数量达标的游客就能参加举办方的游戏，赢取三千元现金大奖。
　　古少轩这些服务生主要的任务就是给游客们推销卡片，顺便帮助那些摊主做一些事情，倒是很轻松。
　　主办人是一位很和蔼的老太太，古少轩对这次兼职很是满意。
　　“小伙子，能不能麻烦你帮我看一下摊位，我想去上个厕所。”
　　一个留着络腮胡子的汉子有些窘迫的对古少轩说道。
　　“当然可以。”
　　古少轩笑道，这本来就是他们这些服务生的工作。
　　摊主道谢之后便快步急去，古少轩留在这里帮他看摊。
　　那汉子看似粗狂，但却似乎也是个细腻的人。
　　其经营着一间乐器行，摊位上有着各种乐器，甚至还有一架钢琴！
　　古少轩看着钢琴，微微苦笑，早上他们帮忙搬钢琴的时候可是受了一些苦头的。
　　这钢琴太重了，而且还要很小心，不然碰到哪里，古少轩他们可赔不起。
　　不过这次兼职对于他们这些服务生的要求并不是很多，大部分服务生都是附近大学的学生。
　　天气很好，不大的集市上洋溢着青春的气息。
　　这摊位的逼格似乎有些高了，摊位前的游客并没有多少，所以古少轩很闲。
　　这个摊位的游戏一直都没有多少人来玩，毕竟这里的游戏是挑一件乐器演奏一首曲子。
　　任何乐器，任何曲子都行。
　　半天过去，也只有几个年轻人来弹了一首吉他曲。
　　而且弹得磕磕绊绊，并不是很熟练。
　　不过摊主也没有嫌弃，乐呵呵的给对方盖了章。
　　毕竟这次活动的主旨是玩乐、放松，其他的都是次要的。
　　古少轩等了一会儿，也没人来，想起自己获得的天赋，不由得有些技痒。
　　反正这些游戏他们这些服务生也可以玩，古少轩便直接坐在钢琴面前。
　　双手轻轻放在琴键上，古少轩深吸一口气。
　　一首首钢琴曲在脑海中出现，古少轩随意挑了一首，开始弹奏。
　　闭上双眼，古少轩便看到那双紧闭的眼睛在自己脑海中，没有半点变化。
　　虽然各种乐器的技法是昨天晚上才出现在自己脑中的，但古少轩却如同早已沉浸其中数十年的大师，一个个音符在其指尖跳跃，舞蹈。
　　古少轩忍不住有些沉浸其中。
　　一幅幅画面自记忆深处而来，青春靓丽的少女，紧张的古少轩.那一场还未萌芽就已经胎死腹中的感情，让古少轩怀念。
　　连他自己都没有注意到，在时间的作用下，那一场没有结果的爱情，在他的记忆中逐渐完美，借着钢琴曲缓慢升空。
　　一切，都是那么美好。
　　“这是什么曲子？”
　　“不知道啊，完全没听过。”
　　“弹钢琴的那个小伙子是谁？”
　　“不清楚，看穿着，好像是这集市的工作人员。”
　　络腮胡摊主上完厕所回来，见古少轩正在弹琴，不由得放慢了脚步，静静聆听。
　　一些年轻人忍不住抬起手机拍下这一首钢琴曲，录下那个正在弹奏的帅气青年。
　　是的，纵使没有看见正脸，人们还是理所当然的认为，能弹出这种曲子，必定是一个极其优秀的好青年。
　　音乐的力量，温暖人心。
　　喧嚣的风儿慢慢和煦，吵闹的集市渐渐安静下来，只有古少轩的钢琴曲仍在继续。
　　没有人出声，他们怕打破的片刻的宁静。
　　这一首钢琴曲，好似勾起了人们内心深处的那份对爱情的渴望，那份美好的爱情。
　　良久，曲毕。
　　人们好似还沉浸在钢琴曲中不能自拔，随后才响起雷鸣般的掌声。
　　突然响起的掌声吓了古少轩一跳，让他从钢琴曲构建的世界中脱离出来。
　　“弹得不错。”
　　络腮胡摊主轻轻鼓掌，笑着说道。
　　“不好意思摊主，情不自禁就用了你的钢琴。”
　　古少轩挠挠头，有些不好意思的说道。
　　“没关系，钢琴本来就是用来弹的。”
　　摊主笑道，“况且，能被你弹奏，是这架钢琴的荣幸。”
　　“没有没有。”
　　古少轩有些脸红，这夸的他老脸厚皮都有些羞涩。
　　“刚刚那首曲子，叫什么名字？
　　我从来没有听过这首曲子，是你自己写的吗？”
　　“没听过？”
　　古少轩一愣，他以前从来没有关注过钢琴曲，还以为这曲子是哪位世界大师写的呢。
　　不过连这位乐行老板都没听过，那这首曲子应该是来自其他世界的。
　　这样的话“那首曲子，名叫致爱丽丝。”
　　古少轩顿了顿，笑道：“没错，是我自己写的。”
　　ps：想看什么世界，什么类型的可以留言，我会试着写的


第171章 经典之作
　　古少轩很开心。
　　他脑子里的那些曲子都极为清晰，从创作出来，一直到后面成为经典，所有的记忆，他都有。
　　这些记忆能够帮助他更好的体会当时作曲者作曲时的心情。
　　所以，古少轩很清楚，这些曲子拥有多大的分量。
　　之前古少轩并不懂音乐，就算突然拥有了天赋，没有真真切切的感受过这些曲子的魅力，古少轩惯性思维也只停留在好曲子就是好听的曲子，然后就没了。
　　什么价值，什么殿堂级，他统统没有概念。
　　曲子就是曲子，哪来那么多烂七八糟的东西？
　　不过一曲毕了之后，古少轩的这种想法改变了。
　　经典之所以是经典，就是因为它能够经受住时间的考验。
　　而‘致爱丽丝’？
　　看周围人的表情，再结合自己脑中的记忆，古少轩只是稍微一想就明白，今天弹了这首曲子，将会给自己的生活带来多大的变化。
　　不！
　　或许他根本就想象不到！
　　就像生在夏日长在夏日的虫子，从出生到死亡不过短短数月，根本就想象不到凛冬是什么模样。
　　曾经的古少轩，与这种逼格极高的东西，几乎是处在两个世界。
　　但现在不一样了，古少轩会弹，而且也能体会创作者当时的心境，几乎就相当于创作者亲临！
　　‘致爱丽丝’，这首来自不知什么世界的钢琴曲，不仅经受住了世界的考验，在另一个世界的首秀好似也在诉说着胜利。
　　虽然只是一个小小的集市，但这集市上的人们，在这一刻都被古少轩，被‘致爱丽丝’给征服了。
　　古少轩知道，自己的人生将从此改变。
　　起初以为是废材的在这个天赋，好像也还不错啊.“小古，没想到你还深藏不露啊！”
　　主办方的那位和蔼的老太太三两步走过来，一脸惊奇的看着古少轩。
　　刚刚那首曲子，她完全能听出其价值来。
　　那首曲子，足以被写进教科书！
　　很难相信，这是一个二十多岁的小伙子写出来的曲子。
　　不过老太太微微闭上双眼，好好回忆了一番那首曲子，那其中对世间美好的期望，对甜蜜爱情的憧憬，都很符合古少轩的年龄。
　　“献丑，献丑，嘿嘿。”
　　再不管怎么说，当面被人夸奖虽然很开心，但古少轩还是有些羞涩。
　　毕竟他只是一个才刚毕业半年多还没有找到工作的应届毕业生而已。
　　“再来一首！”
　　“是啊，再来一首吧！”
　　“要不然刚刚那首曲子再弹一遍也行，那首曲子真好听！”
　　忽然之间，原本有些安静的小集市喧嚣了起来，游客与摊主们都围了过来，如此请求道，脸上挂着善意的笑容。
　　古少轩挠挠头，有些不知所措。
　　天可怜见，他长这么大，除了昨晚上与其他世界的自己融合记忆之外，还从来都没有被这么多人围起来过。
　　“小古，要不然就再弹一首吧，你看，大家都很喜欢你呢。”
　　老太太也是笑道。
　　古少轩虽然有些羞涩，但人类在这种情况下就是容易上头，第一次被这么多人认可的古少轩，表现欲有些爆棚了。
　　“好！”
　　古少轩重重点头，在众人期待的眼神中又回到了钢琴前面坐下，再一次弹奏起了‘致爱丽丝’。
　　倒不是他不会弹其他的曲子，类似经典钢琴曲他脑子里还有很多。
　　只是，‘致爱丽丝’刚刚才弹过一遍，如今正是手熟的时候。
　　而且，古少轩一时半会儿，也想不到有什么曲子适合现在的情况。
　　毕竟人家这里是一个洋溢着青春气息，以活泼快乐为主旨的集市活动。
　　要是古少轩弹一些厚重的曲子，或者是一些以战争为主题的曲子，虽然结果并不会怎么变，毕竟那是经典。
　　但总归，有种砸人家场子的感觉。
　　所以，还是接着弹‘致爱丽丝’好一些。
　　人们沉浸在美妙的音乐中，古少轩弹了一遍又一遍，渐渐地也沉浸在其中。
　　一时间，古少轩弹得兴起，在又一次弹奏完‘致爱丽丝’之后，紧接着便弹起了另一首，同样没有在这个世界出现过，但却很适合用来给聚会伴奏的曲子——欢乐颂！
　　欢快的乐符在古少轩指尖跳动，随着微风渐渐的向着人群扩散。
　　游客与摊主们受到音乐的感染，本来就是轻松的周末，彻底放开了！
　　人们载歌载舞，跟随着欢快的曲子不断扭动着自己的身体，既开心，又畅快。
　　主题公园里越来越多的人被小集市这边的动静吸引，不由自主的靠近，然后加入其中。
　　这个小集市原计划举办两天，但第一天才刚刚过半，便已经获得了超过预期的效果。
　　其中最开心的就是那位开乐器行的络腮胡摊主。
　　古少轩只弹了两首曲子，但却都是足以写进教科书之中的经典之作。
　　络腮胡摊主也算半个音乐人，他很清楚，这两首曲子从来没有在世界上出现过。
　　那么，作为两首经典曲子首秀的钢琴，其身价必然暴增！
　　络腮胡摊主当初开乐器行是为了梦想，但就算是要追梦，也要先吃饱饭才能跑的动啊！
　　络腮胡摊主自觉看人不差，他知道，眼前这个正穿着服务生衣服的年轻人，日后成就必定不可限量！
　　如此，这架钢琴不管是直接卖掉还是作为镇店之宝留着，都会给自己的乐行带了极大的利润。
　　本来这摊主答应过来摆摊只是图一乐呵，但现在看来，似乎是捡到宝了啊！
　　他很庆幸自己之前闹肚子，不然，可能就没机会听到这么好的曲子了。
　　若是以后古少轩成名了，人们提起古少轩的两首成名钢琴曲，络腮胡摊主就可以很自豪的拍着自己的胸脯，说一句：多亏了老子当初的那一泡屎！
　　咳咳……
　　话糙理不糙，络腮胡摊主已经陷入了无尽的YY中，脸上挂着YD的笑容。
　　仿佛已经预见了未来。
　　而古少轩，已经一头栽进了音乐的世界里，弹出的曲子不再仅限于那两首经典之作。
　　……


第172章 积累不够
　　事实上，古少轩从那双眼睛里得到的东西并不仅仅是那一大堆知识。
　　还有无与伦比的天赋。
　　音乐上的恐怖天赋。
　　古少轩一觉醒来，不仅脑子里多出来许多原本并不存在于这个世界的知识，甚至就连各种乐器的使用技法都已经烂熟于心。
　　此刻弹奏钢琴，可谓是古少轩人生中第一次触碰，却并不显得生涩，甚至脑海中还有一段段奇妙的旋律在其脑中碰撞，融合。
　　最终揉杂成一段从来没有在任何世界中出现过的旋律！
　　那是古少轩昨天晚上与其他世界的自己融合记忆之后，其他世界的自己的见闻，经历，统统化为旋律，经由古少轩的手弹奏出来，试图变成一首完整的曲子。
　　只是，那些经历还不够，古少轩的旋律不能够完美。
　　渐渐地，人们停了下来，他们很敏锐的察觉到，旋律，变了。
　　变得奇奇怪怪，每次到关键的部位便戛然而止。
　　游客们心里很不舒服，就算不懂音乐，也受不了这种在关键部位断掉的感觉。
　　有人相信叫停古少轩，现在的旋律，已经不足以让他们沉浸了。
　　然而络腮胡摊主却好似看出了什么，制止了那些想要叫停古少轩的游客。
　　络腮胡摊主一脸凝重的看着古少轩。
　　古少轩现在的状态有些奇怪，时而抓耳挠腮，时而面露惊喜，时而冥思苦想。
　　但只有一样不曾变化，那就是古少轩在琴键上跃动的十指！
　　如同穿花的蝴蝶，古少轩的十指跃动优美至极。
　　只是旋律每次都在关键时刻中断，让人听了心里难受。
　　络腮胡摊主见古少轩已经满头大汗，更加确信自己的猜想。
　　他也是学过音乐的人，当然能够看出，此刻的古少轩，是在创作！
　　以这个年轻人能够写出‘致爱丽丝’与‘欢乐颂’的惊世才情，这首曲子若是能完善，必定是旷世之作！
　　所以，现在谁也不能打扰古少轩！
　　络腮胡摊主小声的跟主办方老太太说明情况，希望她能够理解。
　　毕竟灵感这种东西可遇而不可求，一旦创作被打断，下一次再想抓住这种感觉不知要过多久了。
　　也许一辈子都不可能！
　　所以，现在的古少轩不能被打扰。
　　来到这个集市的不管是游客还是摊主，都不是什么普通人，起码也是受过高等教育的存在，自然是表示理解的。
　　于是集市安静了下来，只有古少轩弹奏的杂乱旋律在不断响起。
　　……
　　良久，古少轩满头大汗，十指颤抖着停下了弹奏。
　　不够，还不够！
　　其他世界的‘自己’的见闻还不够，经历还不够！
　　这份积累，不足以支撑古少轩将那一首曲子弹完。
　　他，弹不下去了。
　　“没有成功吗……”络腮胡摊主有些失落，他原本以为自己今天能够见证历史！
　　只是，耳朵被qj了小半天，一无所获。
　　古少轩有些歉意的站起身来，对各位游客摊主道歉。
　　他今天是服务生，没有做好自己的工作也就算了，还用不完整的旋律折磨了这些人那么长时间。
　　“对不起了，各位。”
　　古少轩深深鞠了一躬。
　　“没事没事。”
　　人们纷纷摆手表示没事，却没人再提让古少轩再弹钢琴。
　　古少轩也知道自己之前做了什么，便跟老太太还有络腮胡摊主告罪一声，就又接着去继续自己的工作去了。
　　然而古少轩不知道的是，他之前弹钢琴的时候，被人拍成了视频，发到了网上。
　　现代社会的网络是一个什么样的概念？
　　深处天南海北的人们因为网络得以聚首，庞大的星球就像是成为了一个小小的村子一般。
　　那几个视频内容并不算多么劲爆，毕竟只是一个男子弹钢琴而已。
　　但是，那两首钢琴曲却是不简单。
　　就算仅仅只是听了一段，也足以让人们疯狂了。
　　“这个男人是谁？”
　　“这是什么曲子？
　　真的是他自己写的？”
　　虽然现代人大多具有不管看到什么，就想用手机拍下来发到网上的习惯。
　　但毕竟是古少轩开始弹奏，引起注意之后才被拍下来的视频。
　　镜头晃动不说，视频内的钢琴曲并不完整！
　　“找！
　　快点给我找！”
　　华夏，某别墅内，一位从不上网的老者在从自己孙子哪里听到这两首曲子的旋律之后，陷入了疯狂。
　　“这真的是我们华夏人写的吗？
　　我们华夏人也终于在古典钢琴领域有自己的代表作了吗！”
　　“我不管你们用什么方法，我要你们以最快的速度，找到那个年轻人，让他来……
　　不！
　　我轻自去拜访他！”
　　正在小集市内当服务生的古少轩并不知道有人要找自己，正乐呵呵的跟络腮胡摊主讨论一些钢琴上的知识。
　　不只是钢琴，其他的乐器古少轩也懂，这让络腮胡摊主大喜，恨不得将古少轩引为知己。
　　……
　　傍晚。
　　这个小集市举报的目的主要是完了，所以，晚上还在这主题公园的湖边办了一场小型的篝火晚会。
　　古少轩因为白天的举动，被络腮胡摊主赠送了一把吉他，推辞不过，便接了下来。
　　络腮胡摊主还很是认真的要求古少轩给自己拍一条视频，让他能够拿回去宣传。
　　古少轩当然是自无不可，毕竟只是弹两首曲子，就能获得一把不怎么便宜的吉他，怎么看，都很划算。
　　“小古啊，我看你一天抱着这把吉他，你是不是要给我们唱首歌啊？”
　　老太太揶揄道。
　　古少轩一愣，随即笑着点头。
　　他抱着吉他唱了几首这个世界的流行歌曲，得益于天赋的觉醒，古少轩现在拥有一条宝嗓，音域极广，沁人心脾。
　　唱什么，都非常好听。
　　唱着唱着，又有人录下视频，发到网上，于是古少轩在莫名其妙的情况下，又火了一把。
　　当然，对于这一切他都是不知情的，他只管唱歌，还在思考着，等做完这次兼职，怎么利用自己的天赋来让自己过上好日子。
　　古少轩完全不知道，从今往后，他在世界人民心中的占比越来越高，随着时间的推移，越来越多世界的自己出现在那个空间中，古少轩的‘曲子’也逐渐趋于完善……
　　当然，这都是后话。
　　……


第173章 俗套的主角模板
　　都市世界的古少轩利用自己在音乐上的天赋，一步一步成为了那个世界乐坛活着的传说。
　　古少轩进入了演艺圈，堪称十项全能艺人，诗词歌赋，弹唱演戏样样精通。
　　开个娱乐公司，电影入侵好莱坞，号称史上最伟大的电影人。
　　漫画，动漫，电视剧，电影所有人类能够想象到的娱乐圈子里都有古少轩的身影。
　　他亲手缔造了一个时代，一个名为古少轩的，娱乐时代。
　　在古少轩终于让自己成为那个世界公认的21世纪最伟大的人之后，他脑子里的那双眼睛，终于睁开了！
　　某世界中。
　　“唔~这是什么地方？”
　　另一个古少轩一觉醒来，发现自己身处一个陌生的房间里。
　　不大的破烂屋子里弥漫着一股难闻的药味儿。
　　古少轩挠挠头。
　　他记得自己在下班的路上遇到歹徒对一个女子意图不轨，兴许是那女子长得太过漂亮，又或者是其他的什么原因，古少轩二十几年都未曾萌芽的正义感突然爆棚，想要上演一出英雄救美的戏码。
　　但他一个四肢不勤的上班族，那里是手持凶器的歹徒的对手？
　　一番搏斗之后，古少轩被歹徒失手一刀捅入胸口。
　　歹徒一看不妙，慌忙逃走。
　　英雄救美是救完了，古少轩却也活不了了。
　　弥留之际，古少轩感受着生命力缓缓的离开自己的身体，有种解脱的感觉。
　　这大概就是终结了吧？
　　古少轩心想。
　　自己这二十多年来，早年丧父，青年丧母，在一间不大的公司里混了几年，朝九晚五，不时加班.人近三十，没有车，没有房，没有存款，也没有对象.自己救下的这个女的真漂亮啊！
　　要是能做自己女朋友就好了这样想着，古少轩的视线渐渐模糊，终于死去。
　　再醒来，就到了这个房间里。
　　“我没死？”
　　古少轩摸了摸自己之前被捅的地方，却并没有摸到伤口。
　　除了身体有些虚弱，一点伤口都没有。
　　“嗯？”
　　古少轩忽然一愣，自己的竟然又有头发了！
　　而且还很长！
　　要知道，之前古少轩之所以没有女朋友，很大一部分原因就是因为他是个优秀的程序猿。
　　虽然工资不算低，但古少轩却因为长期熬夜与电脑辐射，年纪轻轻就变成了一个地中海青年毕竟作为一个优秀的程序猿，是不能拥有头发的.他开始怀疑自己是不是当时没死，被救了，当了许多年的植物人？
　　然后古少轩就发现不对，因为他的手，比以前小，比以前白，也比以前嫩靠！
　　我手指头上敲几年代码敲出来的老茧呢？
　　古少轩有些傻眼。
　　头发很长，手很小很嫩我这是穿越了还是重生了？
　　古少轩跌跌撞撞的从床上爬起来，打开房门走出去。
　　入眼的是一片破败的道观，一个邋里邋遢的老道士正在不远处打坐。
　　明明是盘腿而坐，却离地三尺有余！
　　这是在干什么？
　　那个老道士是人是鬼？
　　古少轩很是震惊。
　　倒是那老道士发现了古少轩，身形如同鬼魅一般径直飘了过来。
　　没错，飘！
　　“你醒了啊。”
　　老道士说着，一只手直接搭在古少轩肩上。
　　古少轩根本就没有反应过来，而且老道士身上好像有股奇特的气质，古少轩根本生不出任何反抗之心。
　　直至此刻，古少轩终于确定，自己肯定是穿越了。
　　之前的那个现代社会可没人能够这样飘来飘去的。
　　“还有些虚弱，但问题不大。”
　　老道士如此说道，随后一脸歉意的看着古少轩。
　　“不好意思，我去的晚了些，你们村子被邪崇不过那邪崇已经被我手刃，只是”古少轩一愣：“我们村？
　　邪崇？”
　　老道士也愣了，他先前在外面想了很久，自认为古少轩的所有反应都考虑到了，却独独没想到，古少轩会是这个反应。
　　不敢面对现实？
　　又或者是“原来如此，受了太大的刺激，失心疯么.”老道士若有所思，随后轻笑一声：“这到也是个办法，起码不必背负太多。”
　　古少轩挠挠头，好像被误会了？
　　不过正好，要是这老道士与原身很熟，自己怕不是就要暴露了。
　　只是失心疯？
　　说的是失忆吧？
　　感觉好像是被骂了“既然如此，你以后就跟着贫道吧。”
　　古少轩看了看老道士身上破旧的道袍，又看了看破败的道观，眼角有些抽搐。
　　跟着你？
　　怕不是会饿死只是自己初来乍到，而且这老道士展现出来的一些手段也让古少轩心中惴惴。
　　自己除了敲代码，啥也不会，做饭也仅限于三十六种泡面手法，跟着这老道，倒也是个不错的选择。
　　“贫道青云，是这青云观的观主。”
　　老道士摸着胡须，一指身下的地面。
　　古少轩：“.”这道观就你一人吧！
　　光杆观主？
　　“我叫古少轩。”
　　“古？”
　　青云老道眼睛微微一眯。
　　古少轩没由来的一阵心慌，不知道为什么，他忽然有种直觉，自己的姓氏不宜引起太多的注意，要不然对自己不利。
　　“有什么问题吗？”
　　古少轩小心翼翼道。
　　“贫道救下你的村子，明明叫陈家村啊！”
　　青云老道有些疑惑。
　　“.”原来是因为这个，特么的吓死我了.古少轩微微松了一口气，那莫名的直觉让古少轩背后都冒冷汗了。
　　“村子叫陈家村，也不一定所有人都要姓陈啊！”
　　“倒也是。”
　　青云老道点点头，“你再去休息会儿，虽然已经没什么大碍了，但你的身体还是很虚弱。”
　　“好的。”
　　古少轩一口应下，随后又想起自己前世看的那些穿越小说，再结合自己这一世的身世。
　　遭遇妖魔，被一个一看就不简单的道士救下妥妥的主角模板啊！
　　这个时候应该说什么来着？
　　“老爷爷你是神仙吗？”
　　古少轩一脸天真的问道，他现在的这具身体也就十岁左右，年轻的一批！
　　“神仙？”
　　青云老道笑了，“我要是神仙，你们陈家村就不用.抱歉，你还是继续忘记吧。”
　　青云说着，自知失言，一甩道袍，古少轩顿是眼前一黑，不省人事。


第174章 又一个废物的‘自己’
　　昏迷中，古少轩感觉自己好像沿着一条小路走了很久，来到了一处奇怪的地方。
　　这个地方大部分地方都是灰蒙蒙的，空间四周还有一个个好似通道的东西。
　　古少轩回头看一眼，自己来的地方也是一个黑漆漆的通道。
　　一些通道跟自己的一样黑乎乎的，一些通道则是高亮。
　　或许这空间先前并不是灰蒙蒙的，而是一片黑暗，只是那些高亮的通道带来了光明。
　　“又有新人来了。”
　　古少轩听到这样一道声音，然后他就被一堆人围起来了。
　　在经过一番被操作之后，古少轩知道了这些人都是些什么人，也觉醒了属于自己的天赋。
　　“怎么是这么个天赋？”
　　“是啊，好废啊。”
　　“学会编程有什么用？”
　　“就是，我所在的那个世界成天打打杀杀的，也没有电脑之类的东西啊！”
　　古少轩眼睁睁的看着自己被‘其他古少轩’嫌弃，一时不知道该说些什么。
　　“也不能算是废吧。”
　　古少轩看到一个老年模样的自己站出来说了句公道话，正有些感动，便又听到老年的自己说了这么一句：“上次不是还有一个‘我’觉醒了娱乐方面的天赋么？
　　后来他好像又来了几次，然后他的那条通道就亮了，人也没有再出现过，兴许是死了吧.所以啊，这种天赋哪里是废啊，简直就是没用啊！”
　　“.”古少轩听得一阵激动，直接便醒了过来。
　　一睁眼，古少轩就看见青云老道坐在自己身边正闭目吐纳。
　　“既然你现在跟着我，那我便教你一些东西，免得你哪天饿死了。”
　　老道说道，随后放了一件小一号的道袍在古少轩身边，让其换上。
　　“贫道这一脉的道法也算不得多么高深，简单易学，最重要的一点就是.”青云伸出一根手指，竖在古少轩面前，严肃的说道：“学会之后，很耐饿！”
　　“.”果然你是连饭都吃不起了么？
　　“你可不要小看这一点。”
　　青云正色道，“这世间修者无数，修炼一途都讲究法财侣地。
　　这其中的财就是指要有钱，毕竟修士前期的修炼可是很消耗能量的，要是不能吃饱，怕是练着练着就饿死了。
　　而贫道这一脉不同，修炼之后饭量不仅不会变大，反而会越来越小，在练气期就能达到辟谷，寻常十天半个月吃一次就行。”
　　青云说着，有些得意的捋捋自己的胡须。
　　古少轩无话可说，从哪个空间中回来之后，他脑子里多出了许多的修炼功法，各种体系都有，都是从其他世界的自己那边共享过来的。
　　青云老道说的倒也没错，凡是修炼，前期都很耗费资源。
　　只是，看着青云老道骨瘦如柴的样子，古少轩忽然没有之前那么期待了。
　　“你且听好.”青云老道开始传法，古少轩虽然有些嫌弃，但还是听得很用心。
　　青云倒也没骗古少轩，确实很好学，并不难。
　　古少轩毕竟是经受过九年义务教育的男人，学得很快，仅仅半天就已经入门了。
　　“倒是块璞玉。”
　　青云老道满意的点点头，交代让古少轩自己勤加练习，便离开了。
　　古少轩练着练着，肚子饿了，只是看青云那样子，恐怕道观里也没有什么余粮，既然那什么道法练了能抗饿，那就早点练出点效果来，就不会那么饿了。
　　只是，练着练着，古少轩都饿的有些精神恍惚了。
　　他好像看到自己的身体变成了一台电脑，有一个线程正在磕磕绊绊的运行。
　　“这电脑配置也太差了吧？
　　一个线程都这么卡？”
　　古少轩忍不住嘀咕了这么一句，随后他下意识的写了一个循环语句，无限循环。
　　随后，古少轩再也忍不住，沉沉睡去。
　　或者说是饿晕了更为贴切一点。
　　只是这一次，古少轩没有再去到那处空间之中。
　　睡梦中，那道程序正在循环语句的作用下不断运行。
　　“嗯？
　　这是饿晕了么？”
　　青云老道端着一小蝶干巴巴的咸菜和两个皱巴巴的面疙瘩走进来。
　　将东西放在床边，青云老道准备以真元给古少轩调理一下身子。
　　忽然，青云愣住了，他发现昏迷中的古少轩竟然依旧处于修炼状态之中！
　　这是什么情况？
　　修炼一途乃逆天而行，稍有不慎便会万劫不复，古少轩这小子，他怎么敢这样修炼？
　　！真是初生牛犊不怕虎！
　　他就不怕走火入魔吗！
　　青云有些气愤，根本没注意到是自己没有跟古少轩说一些注意事项。
　　但事到如今他也不可能叫醒古少轩，因为修炼中被打断可是很严重的，轻则境界受损，重则经脉尽断，从此沦为废人！
　　如今古少轩虽然浪，却并未出现什么不好的情况。
　　青云没有办法，只能让灵识高度集中，盯紧古少轩，为其护法。
　　他打算在古少轩修炼出了差错的时候为其纠正，就这样等古少轩醒来，好好说教说教。
　　古少轩已经昏迷，对外界的一切没有半点反应。
　　他并没有给那条循环语句设置终止条件，当时下意识的让程序一直运行，权当测试了。
　　这是古少轩当程序员的时候养成的习惯。
　　代码先写完，然后就开始运行，报错就寻找并修改BUG，若是不报错，就当完成任务了……
　　饿晕之后古少轩就感受不到饥饿了，睡得正香。
　　然而青云就没有这么好运了，他担心古少轩修炼出什么差错，那样的话这个原本就很命苦的孩子就更加难过了。
　　走火入魔，这个孩子一辈子就毁了！
　　青云可不想看到这一幕的发生。
　　因为穷，青云一直都是最大限度的辟谷，只有实在忍不住的时候才会吃一点东西。
　　除了之前讨伐那邪崇，青云平常是能不动用修为就不动用，这样就能更长时间不吃东西……
　　此刻为了给古少轩护法，青云的灵识高度集中，一夜，就这么过去。
　　古少轩一点问题都没有，反而状态越来越好，甚至睡着睡着还流口水了！
　　倒是苦了青云，身心俱疲。
　　“这个臭小子！”
　　青云看到古少轩都睡得流口水了，顿时气不打一处来，吹胡子瞪眼。
　　……


第175章 这个徒弟好像是个天才啊！
　　“唔~睡得真爽！”
　　古少轩从熟睡中醒来，伸了个懒腰。
　　一睁眼“卧槽！”
　　只见青云老道瞪着一双牛眼盯着自己，眼里布满血丝。
　　“你想干啥？
　　！”
　　古少轩一看青云老道这个样子，顿时下意识的往床里缩了缩身子。
　　“我想干啥？
　　我还想问你想干啥！”
　　青云气道：“你他娘的终于醒了，竟然敢一边睡觉一边修炼，你不要命了啊！”
　　“诶？
　　有吗？”
　　古少轩挠挠头，他不知道啊！
　　他只记得，之前自己练着练着实在是饿得受不了了，然后就饿晕了晕过去之前，好像还写了一条循环语句？
　　嗯？
　　古少轩忽然一愣。
　　青云在他眼中竟然变成了一堆代码！
　　“这是.怎么回事？”
　　从事编程行业数年的古少轩忍不住查看起青云的代码来。
　　只是视线一阵模糊之后又恢复了原状。
　　虽时间短暂，但古少轩刚刚，好像看到了几个BUG啊！
　　这是怎么一回事？
　　青云见古少轩直愣愣的看着自己，忍不住叹了口气。
　　倒也怪他没有说清楚，这孩子，被吓住了吧？
　　村子被屠戮，接受不了噩耗得了失心疯，现在自己又凶他实在是不该啊！
　　“唉，算了算了，你以后多注意一点就是。”
　　青云摆摆手，拿起一旁早已经冷掉的面疙瘩，手掌微微泛起红光。
　　“吃点东西吧。”
　　将手中的面疙瘩递给古少轩，青云说道。
　　古少轩看着青云那瘦的跟鸡爪似的手，以及他拿在手中的面疙瘩，感觉自己并不是很饿。
　　但却还是说道：“谢谢师父。”
　　古少轩是这样认为的，人家老道士收留自己，又教自己道法，叫人一声师父，好像并不是很过分。
　　青云表情一滞，随后面色更加柔和。
　　这孩子……
　　……古少轩看着眼前的一小碟咸菜，以及两个坑坑洼洼的硬邦邦的面疙瘩，最终还是没能下口。
　　有些奇怪的是，之前自己明明是被饿晕了，现在醒来之后却并不是很饿，反而体内有一股奇怪的力量在不断流转，滋养古少轩的身体。
　　微微闭上双眼，古少轩开始感知自己的身体情况。
　　这些技巧青云并没有教过，但古少轩得到了其他世界的自己的记忆，只是内视而已，小菜一碟。
　　只是，古少轩一闭眼，就看到了那一双立于灵台之上，之前让自己觉醒C语言天赋的紧闭的双眼。
　　以及一个……
　　程序输入框？
　　这是什么东西？
　　！古少轩脑子有些懵。
　　程序输入框后面有着一块淡蓝色的屏幕，上面写满了一行行代码。
　　“好像，是java语言？”
　　古少轩思维有些发散，不禁想到了自己当年在大学时学习编程的时光。
　　那一门课——《Java从入门到入土》……
　　摇摇头，将不切实际的想法甩掉。
　　古少轩沉思起来，自己如今，已经确定是穿越了，而且好像还是一个玄幻的世界。
　　初来乍到，便被一个看起来不简单的老道士收留，还被传了道法……
　　这怎么看，都是三流小说里的主角的模板啊！
　　那么，这个程序输入框与后面那个满是代码的界面，其实是自己的金手指？
　　古少轩看了看，代码界面的左边还有一个竖着的窗体，里面有许多的‘包’。
　　而看包名，古少轩并不能看出什么来。
　　他开始查看此时界面上的那些代码。
　　古少轩这堆代码并不知道有什么用，他从未见过。
　　而且，代码界面上也没有运行选项，这些代码到底有没有BUG，古少轩也不知道。
　　毕竟，这些代码看起来并没有明显的逻辑上的错误，只是，古少轩不知道这些代码是用来干嘛的而已。
　　不知是不是错觉，古少轩觉得这段代码好像……
　　并不完整。
　　作用是有，但是可能相比完整效果来说微不足道。
　　这段代码就只是一个简单的框架而已，以古少轩的专业眼光来看，虽然不明白这段代码的具体作用，但要是运行的话，其效果并不会很复杂。
　　就好像这只是一个简单的登录界面，除了用户名与密码的输入框，还有一个登录和一个注册的按钮。
　　除此之外，再无其他。
　　用户名、密码，都能输入，按钮也都能点击。
　　只是页面并不会跳转，因为它只有这么一个简单的功能而已。
　　而在这段代码中，古少轩看到了一段循环语句，一段没有设置终止条件的循环语句。
　　换言之，这段代码一旦运行，除非被强行停止，不然它就会一直不断地运行下去。
　　“所以，这段代码其实就是青云老道昨天教我的那所谓‘道法’？”
　　古少轩摸摸下巴，感觉自己已经接近了真相。
　　“所谓的‘道法’其实是一段程序，这程序不断运行，就相当于我一直在修炼，这大概就是青云老道之前说的我在找死的原因……”古少轩暗暗点头，对于自己的推理，很是满意。
　　“所以，我现在，也算是有修为在身了？”
　　古少轩捏捏拳头，感觉周身力量不断涌现。
　　先前饿晕了过去，醒过来之后却并不饿，这也是自己已经有了修为的原因。
　　毕竟青云老道可是说过的，他的‘道法’，练了之后很抗饿！
　　“我该说一句666吗？
　　哈哈。”
　　古少轩轻轻一笑，作为一个优秀的程序员，虽然穿越之后并没有成为一个帅气的地中海小伙儿，但古少轩还是有些忍不了，自己的修炼‘程序’竟然如此简陋！
　　这么一段简单的代码，别说古少轩了，就算是一个代码萌新也能在自学半天之后敲出来啊！
　　简单的代码不一定会有BUG，但漏洞一定多！
　　作为一个优秀的程序员，自己程序时不时的被人找到漏洞是什么鬼？
　　不要面子的吗？
　　所以，古少轩决定改改代码……
　　……青云老道去往道观大殿中，给祖师爷上了柱香，便盘腿坐在蒲团上。
　　“祖师啊，你是不是终于想起有我这么一个徒孙了？”
　　青云扣扣脚丫子，还有些感慨。
　　“我捡来的这个徒弟，好像是个天才啊！”
　　……


第176章 基操
　　古少轩开始尝试着修改自己的修炼‘程序’。
　　不说让它没有漏洞，但起码也要复杂一点吧？
　　当程序员这么些年，有哪一次项目代码不是几千行？
　　“”这修炼‘程序’只有几十行，古少轩都不好意思往外说。
　　太丢人了！
　　改，必须得改！
　　虽然这么想着，但古少轩却并没有贸然修改。
　　毕竟一段代码要经过无数次运行，才能知道这段程序有没有什么BUG。
　　虽然是一个优秀的程序员，但‘修炼’这种东西靠Java程序体现出来，古少轩是真的看不懂啊！
　　胡乱修改，要是出了什么问题，怕不是要走火入魔啊……
　　所以，古少轩决定要谨慎一些。
　　他并没有直接修改程序，而是调出了在那未知空间中共享到的其他世界的自己的记忆。
　　大量的功法，武技。
　　涵盖之广，难以想象。
　　修炼的体系也是包罗万象。
　　斗气、魔法、修真、香火成神、古武……
　　古少轩尝试了一下，果不其然，这些记忆都能够在那个代码界面里面以代码的形式体现出来。
　　于是古少轩就开始一点点的对照着那些代码，开始尝试着往自己的‘修炼代码’里面添加一些东西。
　　“这个好像有点意思啊……”古少轩不敢一次性改太多，每次只是加一点点功能性的代码进去。
　　“所谓的功法属性吗……”感受着自己的身体出现酸麻胀痛，寒冷炽热等等一系列感觉之后，古少轩心里稍微有些谱了。
　　于是，古少轩开始尝试大改。
　　不得不说，青云老道传给他的这个道法框架真的很好，虽然极其简陋，但似乎包容性极强。
　　古少轩在自己灵台里新建了一个‘文档’将那些代表着各种属性的代码保存下来，连带着研究出来的代码各自有着什么样的效果也都记录下来，兴许以后能用得上。
　　值得一提的是，青云老道所传的‘程序’并没有后续的境界说法，从始至终就只有一个境界。
　　倒是能变强，只是相比起古少轩记忆里的那些功法来说，还是有些不够看。
　　随后，古少轩做了一次大胆的尝试。
　　他对照着记忆中的一门修真功法的原文，找到代表着修真者【金丹】境界的那一段代码，将其直接加入自己的‘源代码’里面。
　　为什么是金丹期？
　　没听过一句话么？
　　一粒金丹吞入腹，从此我命由我不由天！
　　这个尝试源于古少轩的一个设想。
　　他想着，既然自己所有的一切都能够以代码的形式展现，那么直接修改自己的源代码，是不是就能让自己直接拥有金丹期的实力境界？
　　若是成功了，古少轩就能直接一步到位，将那些功法里最高境界的代码直接加入自己的‘源代码’里，这样一来，岂不是无敌了？
　　【金丹期】的代码被古少轩拷贝下来，加入自己的‘源代码’中。
　　下一瞬，天地间的灵气开始向着古少轩所在的方向汇聚，逐渐形成一道汹涌的灵气漩涡！
　　大殿中的青云猛然惊觉。
　　“这小子在干什么？
　　就算真的是天才，这动静也太大了吧！”
　　就连他自己，也不可能弄出这么大的灵气漩涡啊！
　　而小屋中的古少轩则是大喜，他能够明显的感觉到自己的力量在不断地增长，体内的真元快速积累！
　　“看来我的想法是对……
　　噗！”
　　突然，古少轩脸上一变，喷出一口鲜血，面如金纸。
　　“不妙！”
　　来不及过多的考虑，古少轩直接将金丹期的代码删除。
　　“徒儿，你怎么了？”
　　青云老道一进来，就看见古少轩喷出一大口鲜血，整个人萎靡下来。
　　先前古少轩那一声‘师父’叫的他有些飘飘然，此刻一声‘徒儿’脱口而出。
　　“这……”青云老道检查了一番古少轩的身体，顿时差点惊掉下巴。
　　“练气二层？
　　！”
　　怎么会这么快？
　　昨天才传的法，今天就直接到了练气二层……
　　虽然气息还有些虚浮，但……
　　粮食省下来了啊！
　　“我没事，师父，就是太心急了些。”
　　古少轩虚弱道。
　　“徒儿，你要记住，修炼一途乃是逆天而行，讲究的是循序渐进！
　　虽然我不知道你为什么进步这么快，但突破过快可能会留下一些不可预料的后遗症，以后可不许再这样了。”
　　青云正色道。
　　“我知道了。”
　　古少轩点头答应下来，青云老道让他躺下，以自身修为助古少轩调理体内紊乱的气息。
　　“这到底是怎么一回事啊……”青云喃喃道。
　　他传给古少轩的功法其实并不完整，只有简单的吐纳练气，强身健体的功效。
　　为什么会出现这种情况？
　　青云百思不得其解。
　　倒不是他藏拙，而是他的传承亦有残缺，他自己练的，跟古少轩练的一样！
　　这功法没有后续，进境并不是很快，但胜在安稳。
　　除了先前古少轩昏迷修炼那种情况之外，几乎不可能会走火入魔。
　　只是，古少轩这突然间突飞猛进是什么情况？
　　天才都是这样的吗？
　　“谢谢师父了。”
　　古少轩虚弱道，直至此刻，他仍然后怕不已。
　　刚刚那一瞬间，他差点就被澎湃的灵气给撑爆了！
　　若不是手快，删除了金丹期代码，恐怕自己现在已经是一团碎肉了。
　　青云在身边，古少轩没有过多的表现什么，他的实力因为刚刚那一阵灵气漩涡增长了许多。
　　之前是加入了金丹期的代码，古少轩本来是要直接成为金丹期大修士的。
　　奈何身体承受不住，练气二层已是巅峰。
　　虽然删除了金丹期代码，但已经增长了的修为却不会凭空消失。
　　只是真元还有些紊乱，不过这并不是什么大问题，修养一阵就好了。
　　“以后不要再胡来了，切记！”
　　青云严肃开口，他可不想刚收了个徒弟，还没开心完徒弟就自己练功练没了。
　　至于古少轩的情况？
　　青云老道看着年纪大，其实也是个半吊子的修炼者，很多事情都半懂不懂的。
　　古少轩的情况，被青云归结于自己的这个徒弟是一个绝世天才，这应该是绝世天才的基本操作……
　　……


第177章 用代码给自己写个系统
　　“以后可不能再这么浪了。”
　　古少轩有些后怕的喃喃道。
　　刚刚的情况他只是稍微一想就明白了，直接修改自己的源代码增长实力确实可行，但问题是古少轩的肉身太弱了。
　　就好像是一台电脑，配置实在是太差，根本带不动金丹期的‘程序’。
　　软件方面古少轩可以依靠修改自己的源代码来完善，但硬件方面却不行。
　　这需要古少轩不断的锻炼，是一个循序渐进的过程。
　　毕竟人体可不是真的电脑，不可能说换个显卡换个CPU，配置就嗖嗖的往上涨。
　　依靠更换零件来变强，那还是人吗？
　　就像是一个人因为实在没钱，卖了一个肾，之后等有钱了，再买一个肾给自己装回来……
　　不管那颗肾跟自己有多匹配，也终究是别人的‘零件’。
　　古少轩在前世的时候看过一个很有意思的悖论，一艘船每坏掉一个零件就会更换上一个完全一样的零件，直到这艘船上的零件全部换过一遍。
　　这艘船虽然模样与名字等等都没有变化，但零件却已经不是最初的零件了。
　　那么，这样一来，那艘船还是原来的船吗？
　　而且人与船不同，就算古少轩能够给自己换零件，心脏不好就换心脏，脑子不好就换脑子……
　　换完之后，古少轩还是‘古少轩’吗？
　　所以，给自己这台‘电脑’更新配置，只能慢慢来。
　　身体素质上去了，能承受更高的修为了，古少轩就能直接修改自己的‘修为代码’，以此变强。
　　古少轩默默地又在灵台中开了一个文档，将自己的想法记录起来。
　　刚刚他差点走火入魔，此刻身体正是虚弱的时候。
　　所以，锻炼身体什么的，还是等到明天再开始吧……
　　于是古少轩又开始睡了，青云老道教给他的无名功法不断的运行。
　　这无名功法并不完整，修炼起来异常温和，而且速度很慢，古少轩根本不用担心自己的身体会承受不住。
　　况且体内真元不断流转，也在滋润着古少轩的肉身，一点点的变强。
　　只要不是想之前一样的突飞猛进，古少轩就不用担心出问题。
　　至于青云老道说的，睡觉的时候修炼容易走火入魔？
　　古少轩完全不担心这个问题。
　　修炼就像是运行一段程序，这程序没有太大的BUG，一直运行下去也不会出现什么问题。
　　那无名功法只是一个有些简陋的框架而已，能出什么问题就有鬼了。
　　……
　　第二天一大早。
　　古少轩从屋中走出，伸了个懒腰，他隐约间听到了一声悠扬的钟声，但那钟声好似是从极远的地方传来的，古少轩有些听不真切。
　　一夜过去，他身上的伤势已经好了七七八八，也就只有体内经脉还有些隐隐作痛。
　　那是被庞大的灵气流撑得。
　　若是当时古少轩反应慢一些，他的经脉恐怕会被直接撑爆！
　　此刻仅仅只是隐隐作痛，倒是还可以承受。
　　经脉被灵气流撑得拓宽了不少，倒是因祸得福。
　　古少轩捏了捏拳头，感受了一番自己的力量。
　　他准备进山去找点野味什么的吃一下，毕竟他要开始锻炼身体，不吃肉怎么能行？
　　看青云老道那落魄的样子，怕也是不经常能吃肉的。
　　你说你一个有修为在身的修道者，怎么瘦的跟个逃荒的难民似得……
　　先前青云说古少轩已经达到了练气二层，这倒是不难理解。
　　古少轩此刻十岁左右的身体，已经比自己前世那副亚健康的身体还要强了。
　　跳的更高，看得更远！
　　超越现代亚健康成年人的身体素质，打点野味来改善一下生活，不过分吧？
　　青云老道这一大早也不知道去什么地方去了，古少轩原本准备跟老道交代一声，结果没有找到人在哪里。
　　如此，古少轩便直接随便找了个方向，离开了这落魄的道观。
　　这道观是在深山之中，四面杂草丛生，将道观深深遮掩，若不是熟悉的人，恐怕还找不到这个地方呢。
　　这倒是方便了古少轩，所谓靠山吃山，这山上总不可能一只可爱的小动物都没有吧？
　　因为不熟悉山路，所以古少轩走的有些慢，他怕自己迷路了，回不来。
　　忽然，古少轩灵机一动。
　　既然自己可以给自己编程，那是不是……
　　古少轩以前可是接过那种小页游的单子的。
　　也就是说，古少轩会写游戏代码。
　　想到就做，古少轩新建了一个包，用半个小时的时间，写出了一个游戏中的那种‘地图’的程序。
　　程序运行之后，古少轩视野就发生了一点小小的变化。
　　一道圆形的平面小地图出现在古少轩的视线左上角，地图中有一个绿色的小光点，代表着古少轩。
　　也就是说，在小地图中，古少轩整个人是冒着绿光的……
　　这让古少轩感觉不是很好，但市面上大部分的游戏都是这样的，古少轩写着顺手，直接就写出来了。
　　要改的话倒也不麻烦，只是古少轩一时想不到要用什么颜色代表自己。
　　黄色不太好、红色是敌人、粉色.还是算了，将就着用吧。
　　绿色就绿色吧，反正也只有自己能看见。
　　古少轩回头，视线范围内冒出了一个淡淡的绿色箭头，正指着道观的方向。
　　“嘿，这下不用担心迷路了。”
　　古少轩嘿嘿一笑，既然小地图能用，那么其他的游戏程序是不是也能用？
　　脑洞一开便一发不可收拾。
　　古少轩如今虽然能够在自己的灵台中检索自己的记忆，但那样不太方便，而且有什么发现都要自己记录的话，也太麻烦了点。
　　于是古少轩便将打猎的计划往后推了推，现在，有更重要的事情要做。
　　古少轩要给自己写一个程序出来。
　　一个，能够给自己提供很多帮助的游戏系统！
　　“首先，个人属性是一定要有的，然后就是各种功法的要可以自动整理.”古少轩将自己的构想一点一点的以代码的形式呈现出来。
　　等到程序写完，运行起来，古少轩就能拥有系统！
　　系统流啊！
　　厉害吧？
　　我的系统可是我自己写出来的！


第178章 爱喝奶茶爱刷剧的小仙女管家
　　半天时间一晃而过。
　　古少轩的游戏系统已经初步成型。
　　事实证明古少轩还是有些天真了，系统的基本功能他是写出来了，但个人属性面板这东西却不是那么容易就弄出来的。
　　因为属性面板上的数据并不是古少轩随便写什么数都行的，没有一个能够作为参考的参数，属性数字就算写出来了，也没什么用。
　　那个参数需要大量的数据作为后盾，才能够计算出来，而古少轩不论是前世还是今生，都没有去收集过哪些数据，参数什么的也就无从提起，属性面板这东西，只能往后推推了。
　　古界，古氏丧葬店中。
　　小璇抱着一块平板，躺在沙发上看着古少轩在一个个世界中轮回的影像。
　　平常她没什么事情干，才会时不时的叫几个牌友来打牌。
　　而现在古少轩去轮回去了，她就不那么无聊了。
　　她现在完全把古少轩在一个个世界中的经历当成了一部部电视剧，每天在店里面刷刷剧，喝喝奶茶，小日子过得很是滋润。
　　这些‘电视剧’种类繁多，堪称无所不包。
　　青春偶像剧，都市剧，历史剧，架空剧，武侠剧，玄幻剧……
　　够小璇刷好一阵子的了。
　　“这大概是所有‘古少轩’里面智商最高的一个了。”
　　小璇美滋滋的喝着奶茶，对平板中正在给自己写游戏系统的古少轩做出了如此评价。
　　“店主本体的智商竟然还没有这些只有他本体亿万分之一的神魂的化身高，真有意思。”
　　小璇觉得有些好笑，她从来没有过这种体验。
　　拿一个店主的无数次人生来消遣。
　　真是太有意思了！
　　古少轩绝对是所有店主里最体贴下属的一个，哈哈！
　　“你在看什么呢？”
　　忽然有人问道。
　　小璇头也不抬，乐呵呵的道：“我在看你儿子的‘电视剧’呢，你要不要看？
　　可有意思了。”
　　“还是算了，我还有事情要做。”
　　那人正是古奕，古少轩的老爹。
　　“你还要去吗？”
　　小璇好奇道，“明明已经没有必要了吧？
　　难道你不相信你儿子？”
　　“我相信他啊！”
　　古奕耸耸肩，“他现在已经比好多任店主做的都要好了，但那毕竟是连苍天他们十位‘天’老祖都没能做成的事，我这也是做两手准备嘛！
　　万一少轩失败了，我做的事情也能帮到之后的店主啊！”
　　“好吧。”
　　小璇想了想，点点头道：“虽然我当时不是很理解，但不得不承认，你做的事情确实对后来的店主帮助很大。”
　　“是吧？
　　嘿嘿。”
　　古奕嘿嘿一笑：“对诸天万界的即将发生或者已经发生的事情先知先觉，确实能够在很大程度上规避危险。”
　　“嗯，你说的对。”
　　“好了，你接着看吧，我先走了。”
　　说完，古奕便转身离开了古氏丧葬店。
　　小璇深深的看了一眼古奕离去的背影，不知在想些什么。
　　古奕可以说是历代店主里最弱的一位了，甚至他的儿子，现任店主古少轩都已经远远的超越了他。
　　但他所做的事，却是最有意义的。
　　“看在你儿子演电视剧给我看的份上，我就原谅你当年让我变成那个样子吧.”小璇喃喃道，随后继续刷剧。
　　“叮咚！
　　你有一条新邮件。”
　　小璇看着平板，诧异道：“咦？
　　来生意了？”
　　点开邮件，发现是一条众筹订单，只是众筹的人数有些少。
　　【一人血书，埋葬法海！
　　】这是这条众筹订单的标题。
　　由某世界一个叫‘王耑’的人发起，订单的报酬只有100丧葬点。
　　因为这条订单的众筹对象，只有发起人一人而已。
　　“现在店主不在，这单子做不了啊。”
　　小璇挠挠头，众筹订单是从古奕在位的时候才开始出现的，因为从古奕开始，一个个世界中才开始出现其他世界的故事。
　　现在又有订单，店主却不在，小璇便准备先不接这条订单。
　　毕竟白蛇世界的法海也不是什么弱者，那是还在人间的时候就达到佛门罗汉果位的高手，保底四阶的实力。
　　一般的店员根本就不是其对手。
　　还有一点就是，这条订单的报酬也太少了一些，小璇决定再等等，等这条订单的众筹人数再多一些，报酬也更高一些的时候再接。
　　还有就是，要等店主回来。
　　因为这种跟佛门、道门等宗教势力扯上关系的订单可是很危险的，打了小的来了老的并不是一句空话。
　　古奕当年就是，咳咳.总之，这条订单还是先放一放，一切等店主从轮回中回来再说。
　　有句话怎么说来着？
　　让子弹再飞一会儿。
　　100丧葬点报酬的订单，小璇现在已经看不上了。
　　因为她能够看到古少轩的账户，在那所谓的‘店员计划’启动之后，古氏丧葬店的店员遍布诸天万界。
　　100这个数字你以为是零头？
　　不，100是位数.小璇继续刷剧。
　　这段时间以来，小璇见过古少轩在都市世界里在娱乐圈装逼，也见过古少轩在玄幻世界里喊过我命由我不由天.但更多的，还是古少轩一次次死在所轮回的世界中，又一次次轮回转世。
　　“为了感谢店主这么卖力的演‘电视剧’给我看，我这个可爱的管家就大发慈悲的帮你一把吧！”
　　小璇起身，慢悠悠的来到三楼，手上拿着自己经常打的那副扑克牌，将其放在古少轩的棺材上，双手合十，好似是在祭奠一般。
　　“有我的宝贝在，轮回应该没多少难度了吧？”
　　毫无疑问，小璇的那副扑克牌也不是什么简单的东西，她之所以不在古少轩开始轮回之时就交给古少轩，主要是因为怕把牌给古少轩之后自己没玩的，无聊。
　　但现在不一样了，她有好多好多的剧可以刷，还打个屁的牌啊？
　　打了几十年，不会腻吗？
　　女孩子怎么能成天打牌呢？
　　还是得刷刷剧喝喝奶茶才是小仙女啊！
　　小璇如此想着，又点开了另外一部剧。
　　在这部剧中，古少轩是一个在现代都市里出车祸死掉的练气期修士，小璇将之称为——练气古少轩。
　　而之前那个，自然而然的就是‘编程古少轩’啦！
　　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第179章 打败我的不是天真，而是天真热
　　在所有古少轩中，有这么一个，被小璇冠以‘练气’之名的古少轩，年龄之大，几乎与一个世界相当。
　　某现代都市社会中，古少轩抬头看了一眼天上的烈日，有些无语。
　　“这天气是怎么回事？”
　　下意识的伸出舌头来散热的古少轩意识到这样不行，，以迅雷不及掩耳盗铃之势将舌头收回。
　　他原本只是一个普通的现代青年，不久前父母双亡有朋友在父母的葬礼上安慰古少轩：父母祭天，小伙子，路宽了。
　　被古少轩一脚踹出，从此恩断义绝不过，事实好像的确是这样。
　　在整理遗物的时候，古少轩在在老宅里翻出一本老旧的族谱，上面记载着他家祖上曾是修士的事实。
　　古少轩压根儿就没有怀疑这本族谱的真实性，因为那本不知材质的厚厚族谱，竟然可以追溯道先秦时期！
　　夭寿啦！
　　我家祖上是修士？
　　那种小说中可焚山煮海的修士？
　　艹！
　　古少轩觉得自己的人生瞬间就要起飞了。
　　那可是修士啊！
　　起初，古少轩还有点保守，工作没辞，在家里偷偷练。
　　几个月后，古少轩终于找到了那所谓的气感，并成功引气入体的那一刻，他彻底膨胀了。
　　还上个屁的班？
　　老子要成仙了，艹！
　　于是，古少轩辞了工作，准备回家专心修炼。
　　现在，古少轩刚刚从公司辞职完回来。
　　今天这天实在是太热了，气温甚至高达四十，热的令人发指！
　　古少轩才刚刚迈入修士的行列没多久，在大街上走着实在是有些受不了。
　　不远处，有一驾驶着货车的胖胖司机坐在车里一边开车一边吹着空调。
　　只是这天气实在是太热了，胖司机被晒得满头大汗。
　　“这天气真热啊.”胖司机感觉自己热得精神都有些恍惚了。
　　一滴浑浊的汗液从头顶滴落，掉入胖司机眼睛中。
　　胖司机忍不住直接伸手揉了揉，头昏脑胀的下意识打了一下方向盘。
　　大货车瞬间脱离原本的轨迹，向着路边冲撞而去。
　　古少轩正背对着大货车抱怨，这天热得他脑子里一片空白。
　　嗤~一声怪异的声响在古少轩身后响起，他忍不住回头。
　　啥子东西？
　　货车在古少轩眼里迅速放大，直至砰！
　　有一个虫洞忽然出现，将古少轩吸纳进去，消失无踪。
　　失去意识，陷入一片黑暗无知无觉的古少轩感觉自己好像是来到了一个奇怪的空间中。
　　这空间乌漆嘛黑，空空荡荡，只有一双好似巨大眼睛的东西在上方紧闭。
　　再次醒来，古少轩便发现自己好像来到了一处山洞之中。
　　身体各处撕裂一般的疼痛，让古少轩忍不住咧了咧嘴。
　　“是错觉吗？
　　我刚是不是出车祸了？”
　　古少轩揉揉身子，打量着四周：“还有，这里是什么地方？”
　　光秃秃的山壁，不远处的洞口有亮光传来，古少轩朝着光的方向而去。
　　“这”入眼之际是一片异常荒芜的天地，除了各种奇形怪状的石头，就只有一些看起来好像是苔藓的东西。
　　除此之外，再无其他。
　　“嘶！
　　好浓郁的灵气！”
　　练了几个月族谱上的功法，呼吸吐纳几乎已经取代了古少轩的正常呼吸方式，轻轻一吸，竟觉口鼻冰凉。
　　之前自己练了几个月才勉强找到并炼化了那么一丝灵气，如今只是吸了一口气，灵气竟然直接塞满口鼻！
　　“难道我穿越了？
　　这里其实不是地球？”
　　古少轩不禁如此想道。
　　族谱里面记载的很清楚，从宋朝起，天地间的灵气浓度就在不断的下降，到了现代，灵气几乎已经消失。
　　修炼是能修炼，但收效甚微，有些得不偿失，所以他们古家的后人们要么是好奇随便练了一下，要么是拿这东西当志怪故事看。
　　古少轩不一样啊！
　　不知道为什么，他在确定了族谱上的东西都是真的之后，脑子里便不断回响着在自己父母葬礼上，那个实在不会安慰人的朋友的话来：父母祭天，小伙子，路宽了。
　　于是，经历过无数网络小说洗礼的古少轩毅然决然的开始修炼。
　　只是，刚练出那么一点效果来，就直接穿越了.这里的天地灵气实在是太浓郁了一些，古少轩多吸两口甚至脑袋都有些晕晕的。
　　因为这里，好像没有多少氧气，古少轩，有些缺氧了。
　　“先修炼吧！”
　　然而在如此浓郁的灵气包裹下，缺氧这种小事古少轩才不想管呢！
　　这才没多久，自己就因为缺氧而有点头晕了，可见这个地方的氧气含量低到一个什么地步。
　　就算不修炼，恐怕自己也活不了多久.古少轩默默的运转起自己在族谱中学到的功法，如同鲸吞一般不断掠夺着天地间的灵气。
　　这里的灵气实在是太浓郁了一些，只是吸一口，就顶的上古少轩在现代社会中的几年苦修。
　　因为缺氧而涨红的脸颊渐渐恢复正常。
　　古少轩的修为开始增长了。
　　片刻后——啵~体内传来一声轻响，古少轩终于炼化出了自己的真气，成功步入练气一层！
　　有修为在身之后，缺氧的环境对自己的影响好像减弱了一些，古少轩能够很明显的感觉到自己的脑子开始恢复清明。
　　有效果！
　　古少轩眼睛一亮。
　　再接再厉！
　　古少轩持续不断的修炼着，灵气浓度实在是太高了。
　　在成功炼化出第一缕真气之后，后续的修炼似乎变得简单起来，几乎每过十几分钟，古少轩就能够突破一层境界。
　　练气一层.练气二层练气三层练气四层练气五层体内的真气在源源不断的发展壮大，愈发浑厚。
　　没过多久，古少轩便直接突破到了练气十层！
　　按照功法里的描述，再往后，就该是筑基了！
　　而古少轩用的时间，连半天都不到！
　　可见灵气浓郁到何种程度。
　　古少轩准备再加一把劲，一举突破到筑基期，让自己可以初步辟谷。
　　没过多久，古少轩的真气浑厚到一定程度，再次突破了。


第180章 先天而生？
　　与预想中的真气液化化为真元突破筑基不同，突破是突破了，但却只是真气更加浑厚而已。
　　这算什么？
　　练气十一层？
　　古少轩有些愣神。
　　族谱里不是这么说的啊！
　　古少轩不信邪，他觉得是不是像一些小说里面写的，练气期不仅仅只有十层，而且还能往上突破，等到十二层的时候，才是练气大圆满？
　　这样一来，自己岂不是个天才？
　　连族谱里面都没有出现过的情况，竟然被自己遇上了，这不是天才又是什么？
　　再努力一下，突破练气大圆满，一举成就筑基！
　　片刻后……
　　古少轩突破了练气十二层。
　　然后就是练气十三层，十四层，十五层，十六层……
　　“这是什么意思啊！”
　　古少轩都有些抓狂了。
　　修炼这么长时间，他都有些饿了。
　　“算了，还是先找点东西吃吧。”
　　练气十六层的实力超越了普通人类不知多少，体内真气浑厚如湖，古少轩速度极快的向着四周开始寻找能吃的东西。
　　然而，古少轩找了半天，除了荒地就是苔藓，除此之外什么都没有。
　　放眼望去，直至目穷之处，还是什么也没有。
　　“不会吧？
　　这地方连点吃的东西都没有？”
　　古少轩很是郁闷，肚子更饿了。
　　不过一顿两顿不吃饭他还是忍得住的，还是看看能不能突破筑基，初步辟谷吧！
　　于是古少轩又开始修炼。
　　……
　　古少轩一直持续着修炼了很长时间，直到实在忍受不住饥饿，被饿晕过去……
　　昏迷中，古少轩再次来到了那个空间之中。
　　他已经练气八十三层了啊！
　　怎么还是不能突破筑基期啊！
　　古少轩看着头顶的那双眼睛，有些茫然。
　　这空间中只有他一人，除了那双眼睛所在的地方，所有地方都漆黑一片，什么都看不到。
　　忽然！
　　古少轩整个人都愣住了，他好像从那双眼睛里面得到了什么，觉醒了一些东西……
　　那是一种体质，可以永远不吃不喝、无限活力和体能、无限寿命、无需睡觉、永不生病、无限再生、可以无氧抗压生存、无限度飞行……
　　这是什么体质？
　　也太变态了吧！
　　真有这种体质，还修个屁的炼啊！
　　不死不灭，这么牛批，直接吊打一切好嘛！
　　不过……
　　古少轩摇摇头。
　　他记得很清楚，自己是被饿晕了的。
　　而且，世界上怎么可能会这种强大至极的体质？
　　就算是小说里也不敢这么写好嘛！
　　一出场就直接无敌了，作者还怎么写？
　　怎么水字数？
　　作者拿什么挣稿费？
　　所以，这一定是做梦，是饿出来的幻觉！
　　古少轩坚定的想道。
　　看得出来，‘练气古少轩’穿越之前的那个世界应该是没有无敌文这种东西……
　　……醒来之后，古少轩惊奇的发现，他好像不饿了！
　　这是饿到一定程度后产生的错觉吗？
　　算了，继续修炼吧！
　　然后古少轩就发现，他修炼的速度好像加快了许多。
　　如果说以前是踩自行车的话，那现在就是直接坐上了火箭！
　　真正的突飞猛进！
　　修为迅猛增长，突破境界就如同喝水一般。
　　然而，不管古少轩再怎么突破，依旧是练气期，没有丝毫要筑基的意思。
　　真气正以一个恐怖的速度增长，突破如喝水！
　　……
　　又是半天过去，古少轩有点怀疑人生了。
　　他已经突破到练气一百二十四层了！
　　什么练气能有一百多层啊？
　　！老子是个假修士吧？
　　艹！
　　古少轩决定暂时缓一缓，练气一百二十几层，这绝对不正常！
　　他想去找找这个世界有没有其他的修士，交流一下经验什么的。
　　毕竟这世界灵气这么浓郁，要是说没有修士，古少轩怎么都不会信。
　　于是古少轩离开了这里，准备去其他地方转转，顺便找找食物什么的。
　　一百二十几层的练气修为，古少轩奔跑起来就如同一个人形暴龙一般，横冲直撞。
　　跑着跑着，古少轩傻眼了。
　　他不知道什么时候自己竟然飞了起来，而且速度还不慢！
　　一开始他以为自己只是跳的高了一些，很快就会落下来。
　　毕竟古少轩之前是跳了一下来着。
　　如此，古少轩尝试着往上飞了飞……
　　竟然成功了！
　　飞行，就像是古少轩的本能一般，根本没什么消耗！
　　“练气期能飞？
　　不对啊，也没听说过这个设定啊……”古少轩忽然想起了什么，“不对！
　　这不是练气期的力量……
　　那个梦中的体质，竟然是真的！”
　　“哇！
　　老子无敌了！
　　不老不死啊！”
　　古少轩兴奋了，在天上自由自在的飞舞。
　　玩了一会儿之后，古少轩便停了下来，他还记得，要去寻找其他修士，看看自己的这情况是特殊情况还是常态。
　　嘭！
　　古少轩将速度提升到极限，瞬间突破音速，炸开空环，随便朝着一个方向飞去。
　　……
　　五十年后。
　　这个星球好像大的有些过分了，古少轩飞了五十年，才堪堪回到原地。
　　当然，这也可能是古少轩飞着飞着方向变了，并不是飞的直线。
　　但这也已经很恐怖了好嘛！
　　要知道，古少轩可是一直都以超越音速的速度飞的啊！
　　这五十年来，古少轩将自己体质的各种功能都尝试了一遍，只是，最初想要寻找的其他修士却没有发现。
　　这个世界，除了荒地秃石，就是遍地的苔藓。
　　当然，还有一片海洋。
　　古少轩曾花时间去海里寻找过，没有发现任何智慧生命，海里只有一些构造简陋的微生物而已。
　　古少轩忽然有些明白了。
　　这个世界，好像是刚刚形成？
　　所有的一切都还处在最基础的阶段，天地初生，所以灵气浓郁。
　　而古少轩，就是这个世界上唯一的修士，也是唯一的智慧生命！
　　至于不能突破筑基期的原因，古少轩在这五十年中想了很多，得出一个结论。
　　这个世界因为是初生，天道不全，规则有缺，不能支持他突破筑基！
　　这是古少轩五十年来结合自己曾经看过的那些小说得出来的结论……
　　而且，由于不需要睡觉，古少轩再也没能去到那处神秘的空间。
　　……


第181章 烟花
　　时间的流逝好似失去了具体的意义。
　　日升月落，四季交替。
　　古少轩无事可做，除了修炼，还是修炼。
　　日复一日，年复一年。
　　浑厚的真气时刻不断的在古少轩体内流转不休，滋养着他的肉身。
　　一年，两年十年，百年.八百年过去古少轩的修为愈发精进，都已经练气一千三百六十二层了。
　　炼气期的修炼就像是往桶里加水，而加水的速度是恒定的，桶则会越来越大，所以越往后，修为的上升就会越慢。
　　作为一个从信息轰炸的现代社会穿越过来的人，独自一人承受了八百多年的孤寂，古少轩都快要疯了。
　　你能想象那种感觉吗？
　　整个世界就自己一个人，没人跟自己说话，连条狗都没有啊！
　　在这个连恐龙都还没有存在的比远古更古的时代，古少轩若不是还能用修炼来消磨时间，恐怕早就疯了。
　　但修炼也是一件很枯燥的事情，虽然感受着自身一点点不断变强的感觉很是奇妙，但架不住时间太长了啊！
　　古少轩都已经八百多岁了，连个对象都还没有，整天就只能修炼，连右手都粗了许多.灵气是很充裕，古少轩也一直在变强，但这种只有自己一个人的世界，就算是再怎么变强，又有什么用？
　　变强给谁看？
　　而真正让古少轩几乎疯掉的原因是因为他的体质。
　　八百多年了，自从体质觉醒之后，古少轩就再也没有睡过觉。
　　精神一直处于亢奋状态，八百多年了.不管再怎么修炼，再怎么突破，古少轩体内的真气都是浑厚如海，已经没有了太明显的变化。
　　古少轩开始尝试着放空心神，想要靠着发呆消磨时间。
　　天上的云彩聚了又散，散了又聚。
　　古少轩就这样坐在一座山顶上发呆，眼睁睁看着沧海变成桑田，看着那些遍地都是的苔藓一点点进化成更高级的存在。
　　这一发呆，便是不知多少年过去了.当年那些苔藓已经进化成了简单的植被，这个世界，开始多了一些其他的色彩。
　　这些植被统统灵气逼人，堪称灵药。
　　若是有后世之人看到，必定会引发一番疯狂的争抢。
　　然而这些所谓的‘灵药’，在这个时代却是随处可见，如同杂草。
　　古少轩发呆之前已经修炼了那么久，练气期的吐纳呼吸法早已经变成了古少轩正常的呼吸状态，哪怕是在发呆，古少轩也都在修炼之中。
　　发呆这么些年，古少轩中途清醒过几次。
　　第一次的时候，他的练气修为突破到了一万层。
　　当时，古少轩的身体发生了一些神奇的变化。
　　那是一种蜕变，一种，细胞层次的蜕变。
　　当时的蜕变持续了大半年时间，整个世界的灵气都以古少轩为中心形成一个巨大的漩涡，庞大的灵气源源不断的灌入古少轩的身体之中。
　　其体内的每一个细胞都开始自然而然的接纳灵气。
　　本来以古少轩练气一万层的境界，他的肉身早就已经被其雄浑的真气滋养到了一个恐怖的地步。
　　那次蜕变，古少轩身上所有的细胞都在恐怖的灵气洗礼下，达到了与古少轩的练气修为一样的层次。
　　练气修为一万层也就罢了，肉身更是恐怖，古少轩根本就测算不出自己的肉身境界！
　　而且，连细胞都蜕变为练气一万层之后，古少轩的修炼速度就又恢复正常了，哪怕是在发呆之中，几天突破一层境界也是常事。
　　然后，境界越高，速度越慢。
　　古少轩根本就没有在意这些，反正再不管怎么突破，他也还是练气期。
　　那次蜕变结束后，古少轩又继续发呆。
　　从那以后。
　　练气两万层，练气三万层，练气四万层.每突破一万层，古少轩就会迎来一次蜕变。
　　时间的流逝开始变得毫无意义。
　　古少轩刚开始每隔百万年就会醒来一次，然后是千万年，亿年.在发呆的时候，古少轩的心神完全放空，什么也不想，什么也不念。
　　他的精神力在这种状态下不断增长，不断的突破。
　　古少轩因此，可以用自己的精神力影响现实，一念动，则天地变！
　　然后，古少轩就很难再进入发呆状态中了。
　　因为他的精神力实在是太强大了，只要古少轩的心神一放空，他的精神力就会不受控制的开始向外扩散。
　　这个星球上所有的一切都会在古少轩的灵台中呈现出来。
　　他的精神力以及超过了这个星球的范围，覆盖到了宇宙中，并且还在不断的增长。
　　于是古少轩又发现了一项乐趣，他将这种感知当成是做梦，精神力不断的增长，向外扩散，感知更为广阔的宇宙空间！
　　海里的微生物进化成了最初的海洋生命，然后这些海洋生命又开始进化，它们爬上了陆地，并开始新一轮的进化。
　　在不知过了多少年后，恐龙，诞生了！
　　时光悠悠，古少轩一梦无数年，这个星球在他的精神力能够覆盖的范围内就像是微不足道的一粒尘埃，以至于古少轩在‘梦’中并没有注意到这个星球上的变化。
　　等古少轩梦醒的时候，恐龙们已经成为了这个星球上绝对的霸主，天上地下，到处都是它们的身影。
　　古少轩终于又产生了一些兴趣，他开始尝试着与这些生物交流。
　　“啊！
　　啊！”
　　古少轩张了张嘴，却只是一声声无意义的吼叫。
　　他已经孤单了太多年，连话都忘记应该怎么说了。
　　而那头作为古少轩穿越过来之后第一次与之交流的存在的恐龙则是大吼一声直接向着古少轩冲了过来。
　　血盆大口张开，腥臭的气息扑面而来，好似想要吃掉古少轩。
　　古少轩轻轻一笑，没有太过在意。
　　无数年了，终于听到除了风声水声爆炸声之外的声音了啊！
　　什么爆炸？
　　当然是星球。
　　古少轩一‘梦’无数岁月，精神力已经庞大到足以推动星空中的星球运行轨迹。
　　在很长一段时间里，控制着两个星球相撞，就是古少轩最喜欢的娱乐活动。
　　美名其曰，看烟花。
　　……


第182章 练气大佬在远古
　　古少轩任由那恐龙一口咬住自己的半边身子。
　　它的牙齿尖利无比，却怎么也不能伤到古少轩分毫。
　　不说古少轩的体质本就极强，单单每突破一万层练气就全面蜕变一次的体质，也不是那恐龙能伤到的。
　　咔！
　　恐龙崩断了两颗牙齿。
　　“啊！
　　啊~嗯.终于想起来了。”
　　古少轩上半身被恐龙咬住自顾自的回忆了一会儿，终于想起应该怎么说话了。
　　他伸出两只手将恐龙的嘴分开，尝试着与其交流。
　　只是，不管古少轩试了什么方法，那头恐龙除了咆哮还是咆哮。
　　就算与其精神交流，那恐龙的意识也如同初生的婴儿一般，没有半点逻辑性。
　　尝试了一会儿之后，交流无果，古少轩开始觉得有些烦了。
　　“你还是去死吧。”
　　说着，古少轩一指点出。
　　“通（真）天（气）指。”
　　一道炽白的光柱从古少轩指尖射出，一指点出，便横贯天地。
　　这一招的名字只是古少轩自己随便取的而已，因为他只是一个练气期修士，体内没有半分修真者的真元。
　　所以古少轩根本就不能施展那些记载在族谱中的法术。
　　但量变引起质变，纵然古少轩只是一个练气期修士，但他的真气量实在是太过于庞大了，练气层数数以十亿记！
　　这样一来，哪怕是最简单的将真气直接从指尖发射出去，威力也恐怖无比。
　　那道真气柱迎风便涨，直接将恐龙的半边身子泯灭，甚至余势不减的冲出了大气层，一光年内这条直线上的宇宙尘埃尽皆化为虚无。
　　“呃，好像有些用力过猛了”古少轩挠挠头，他对于自己有多强并没有一个直观的感受。
　　因为这无数年来世间只有他一人，也没个能够对比的东西。
　　“不过.”古少轩吸了吸鼻子。
　　“真香啊！”
　　古少轩有些控制不住自己的唾液了。
　　那头恐龙大部分身躯被古少轩的真气泯灭，剩下的部分虽然幸免于难，却也在真气的高温下直接熟透，散发着诱人的肉香味。
　　古少轩穿越过来的时候这世界刚刚诞生不久，这颗星球上只有一些简单的苔藓状存在，就连海洋里也都是一些微生物，连个有明显自我意识的生命都没有。
　　这个星球上的生命从单细胞生命一步步进化到如今的地步，古少轩根本就不记得自己度过了多少岁月，毕竟他大部分时间不是在发呆，就是在做‘梦’。
　　而且觉醒体质之后古少轩不需要吃喝，所以自打穿越过来之后他就没有再吃过东西。
　　这么多年过去，嘴里都淡出个鸟来了！
　　不需要吃喝，并不代表不能吃喝。
　　从大吃货帝国穿越过来的古少轩表示，不睡觉还能忍，不能吃.这个真忍不了！
　　曾经有一段时间古少轩实在是撑不下去了，便准备自杀，了此残生。
　　只是，他的体质极为神奇，不管他是自刎还是自爆，最终都能够恢复原状。
　　无限再生，恐怖如斯！
　　若是刚觉醒体质的时候，古少轩就这样搞，恐怕还真的会让他自杀成功。
　　可是，练气修为越发深厚的同时，那一次次的肉身蜕变不仅让古少轩的更加强大，他的体质特性也在不断的被加强。
　　到了现在这个地步，就算古少轩跑到太阳里洗澡，也死不了了.而在那段时间的自杀尝试中，古少轩经常将自己弄得肢体残缺。
　　那些离开自己身躯的肢体，古少轩一开始都是直接用真气销毁的。
　　但有一次古少轩没有控制好力道，或者说因为体质不断的变强，原先能够毁灭肢体的力道，那时候已经有些无力了。
　　于是，古少轩的肉被自己烤熟了至于之后的事，这里就不再过多的论述了。
　　只能说，无限再生这个特性还真是好用，怎么吃都吃不完.忍受了无数年的孤寂，古少轩的脑子，早就不正常了。
　　自食只是其中一点，更变态的还有比如古少轩曾经弄出了一片腥臭的白海，咳咳.自食了几千年，古少轩有些腻了。
　　因为没有调味料，口味很单一。
　　再后来，古少轩就将自己的注意力放在了无尽的宇宙星空之中，道心这才逐渐圆满，没有再干什么变态的事情。
　　离开现代社会数不清的岁月之后，曾经的道德已经不能再束缚古少轩了。
　　反正这整个世界就他一人，再怎么变态也不会有人知道，是吧？
　　而且古少轩已经很久都没有穿过衣服了。
　　什么样的衣服能够穿几百亿年而不腐坏？
　　法器？
　　练气修士会练个屁的法器！
　　如今面对着与自己的‘味道’不同的香味，古少轩都没有犹豫，直接就捞起一大块肉吃了起来。
　　“好吃！”
　　古少轩眼睛一亮，满嘴流油。
　　天地灵气如此浓郁，那恐龙自然是不弱的，其肉里蕴藏着浓厚的灵力，堪称宝药！
　　古少轩三两下就啃完了这头恐龙，肚子丝毫不见涨大，入腹之物统统化为古少轩的修为。
　　只是，以他如今的修为来说，这种层次的增长已经算是微不足道了。
　　“这个世界好像还有很多恐龙啊”古少轩将注意力放回这个星球，精神力笼罩全球，随处可见各种生物。
　　食草的，食肉的，温顺的，凶残的.各种各样。
　　“口味应该也不同吧？”
　　古少轩舔舔嘴唇，整个人瞬间消失在原地。
　　二十里外，有一头食草的三角恐龙正趴在地上小憩，古少轩突兀的出现在其面前。
　　“不知道这个的味道怎么样.”“微（真）波（气）神（微）掌（波）。”
　　古少轩手掌在三角龙身上轻轻一抚，这次他有好好的控制力道。
　　小心翼翼的控制着一丝丝真气呈波状游遍三角龙全身。
　　三角龙瞬间熟透！
　　“啊！
　　这个也好香！”
　　古少轩开始大快朵颐起来。
　　他进食的速度极快，深刻贯彻光盘行动。
　　一根根龙骨刚其啃得甚至都能反光了！
　　古少轩吃完之后，将骨头按照其原本的位置放好，这也是一种消磨时间的方式。
　　就好像这头三角龙还活着，只是肉没了而已或许若干年后，这三角龙的骨头变成化石，被后世的考古学家挖出来，世人还会感叹这龙骨保存的完整拼凑好骨头之后，古少轩又开始寻找下一个目标。
　　他不会饿，但也没有饱这个概念


第183章 恐龙灭绝之谜与天道之怒
　　穿越之前的现代社会一直都针对生物的出现到底是进化还是有造物主创造了生命这一点争论不休。
　　虽然有达尔文的进化论做基础，但是古猿进化到人类的过程其实还缺少了一些环节，导致这个结论并不完整。
　　若是古少轩能够有机会回到现代，他肯定会告诉那些科学家们，别吵了，肯定是进化论啊！
　　没见这么多年过去连恐龙都出来了吗？
　　没错，古少轩是这么理解的。
　　无数年前自己曾经游历过这颗星球，但却什么也没发现。
　　如今过去这么多年，最初的单细胞生物都进化成恐龙了，那么，再进化出人类，很困难吗？
　　但其实古少轩错了。
　　这颗星球上的生物们确实都是由单细胞生物一步步进化而来的，但，最初的单细胞生物又是从哪里来的呢？
　　生命是一种极其复杂的存在，哪怕现代社会的人类已经能够解析出细胞的基础结构，甚至就连基因都有所研究，但，人类却绝对不可能在实验室中直接创造出生命来。
　　因为，由造物到生命过程，人类并不知晓。
　　最初这个星球上是没有任何生命体的，就算是古少轩刚来的时候的那些漫山遍野的苔藓，其实也不是苔藓。
　　那只是一种藓状物，古少轩看起来像苔藓，便将其命名为苔藓，仅此而已。
　　然而事实上那些藓状物根本就不具备苔藓的一切功能，那只是死物而已。
　　古少轩的到来，其身上所携带的一些细菌，以及其自身的细胞，给这个世界带来了最初的生命。
　　这个世界灵气极其充裕，物种进化速度极快。
　　古少轩当年入海之前，海里并没有浮游生物，但当他在海里游历了一段时间之后，他身上的细菌与这世界的灵气相结合，迅速进化，于是就有了最初的生命。
　　所以，从某种意义上来说，古少轩其实相当于这个世界的造物主。
　　是他，带来了最初的生命。
　　而恐龙的出现也并非偶然，也不单单是由细菌进化而来。
　　古少轩大概是忘了，他在不知多久岁月之前，曾经因为无聊，弄出了一片腥臭的白浊色海洋.那是恐龙出现的关键！
　　所以，从某种意义上来说，这些恐龙可以算是古少轩的后代.起码，从基因层次上来说，二者极其类似。
　　就像是同样身为人类，也有许多人千奇百怪一样，这些恐龙在进化过程中，也分出了许多种类。
　　造物主理论和进化理论，其实是可以并存的。
　　古少轩‘梦’醒之后，这个星球上的恐龙们就遭了殃。
　　各种品种的恐龙哪怕是没有调味料，只是简单的用火烤熟，味道也是不同的。
　　不同的烤法、火候等都会影响恐龙的口感，这样一来，古少轩的吃货之魂彻底觉醒了。
　　他开始无休止的吃，大吃特吃！
　　每吃一头恐龙，古少轩都会将其啃的干干净净，然后将其骨骼重新拼凑起来，再接着去寻找下一头恐龙。
　　虽然古少轩只有一个人，但他压根儿就没有吃饱这个概念。
　　他只是一次又一次，毫不停歇的品尝各种恐龙的味道，这种感觉能让他不那么无聊。
　　本来一开始他是准备跟这些恐龙交流来着，但谁知道这些恐龙的智力并不是很高，甚至都没有狗聪明。
　　简直就是四肢发达头脑简单的典型！
　　因为这个时代的氧气含量极高，所以那些恐龙的体型都很庞大，一个个的不管温顺还是凶残，统统强的不像话。
　　毕竟，它们可是在这种灵气环境下一步步进化而来的啊！
　　不过，强不强的其实跟古少轩并没有太大的关系，反正都不可能有他强就是了。
　　恐龙社会弱肉强食，古少轩很喜欢这个设定。
　　既然如此，那就吃！
　　古少轩一直不停歇的吃，天上飞的，海里游的，地上跑的.统统进了古少轩的肚子。
　　渐渐的，曾经遍布整个星球的绝对霸主，恐龙的数量日渐稀少。
　　直到最后这世界上最后一头恐龙都进了古少轩的肚子，这世界上除了古少轩，就再也不剩其他的高级生命了。
　　本来古少轩还想着只吃恐龙，把蛋留下，这样就能吃好长时间了。
　　但是，在一次偶然的机会下，古少轩吃了一颗煮蛋之后，顿时惊为天人。
　　于是，恐龙蛋也只剩下蛋壳了.恐龙到底是怎么灭绝的，这个现代科学界争论不休的问题，古少轩想，他可能已经知道了答案而就在古少轩将最后一头恐龙消灭的时候，整个世界在一瞬间风云变幻，厚厚的乌云笼罩在古少轩头顶。
　　一股厚重的威压从天而降，似乎想要压弯古少轩的脊梁。
　　“有意思。”
　　古少轩抬头看了一眼黑压压的天空，嘴角轻轻一勾。
　　就在那威压降临的时候，古少轩明显感觉到了，有一道还有些稚嫩的意识突兀的出现，对古少轩表达着自己的愤怒。
　　“天道吗？
　　又或者是”古少轩摸摸下巴，“世界意识？”
　　古少轩在这个世界大行灭绝之事，那还在成长发育之中的天道终于愤怒了。
　　辛辛苦苦千亿年，一夜回到解放前！
　　正是因为古少轩带来了最初的生命，这个世界才能成长的那么快，天道也终于拥有了雏形。
　　然而就在天道一步步成长，这个世界欣欣向荣的时候，古少轩直接将这个世界的恐龙全都吃绝种了。
　　这谁能忍？
　　天道的成长计划直接被腰斩，进化之路断绝，与古少轩之仇，不共戴天！
　　黑压压的乌云里有雷光闪烁。
　　大地震颤，山河易位。
　　天地间有风怒嚎。
　　整个世界的温度在不断下降，渐渐的，呼啸的风中开始夹杂着几点白色。
　　顷刻间大雪纷飞！
　　天道刚成型不久，还有些稚嫩。
　　所以祂最厉害的手段，就是各种天灾。
　　祂想要毁灭古少轩！
　　雷声狂响，电光乱闪，一道蕴含着浓郁天地之力的粗大雷霆从天而降，落在古少轩头顶，将其淹没在一片雷霆之中。
　　“讲道理啊。”
　　雷霆包裹下，古少轩并没有受到什么伤害，伸手虚空一点，“按年龄算，我可是你的前辈啊。”


第184章 收个天道当儿子！
　　被恐怖的雷霆环绕周身，古少轩依然面不改色。
　　如今的他，就算是去太阳力洗个澡，都嫌弃水温太低，打个雷而已，他会怕？
　　于是，古少轩张嘴一吸，环绕周身的雷霆尽皆被其吸入口中。
　　随后伸出一指虚空一点！
　　“通（真）天（气）指。”
　　恐怖的巨大真气柱自古少轩指尖宣泄而出，直冲云霄。
　　天空中的那所谓的劫云顷刻间被真气柱撞散，露出郎朗晴空。
　　呼啸的狂风微微一滞，随后又以更加凶猛的态势吹了起来。
　　天雷不管用，那就换罡风！
　　风速越来越快，像是一柄柄钢刀狠狠的劈在古少轩的身上。
　　然而，却是连他的衣角都没有吹动半分。
　　因为古少轩已经有许多年，没有穿过衣服了，咳咳如潮水一般的精神力汹涌而出，足以改变星辰运行轨迹庞大精神力开始以古少轩为中心，仔细的探查每一寸天地。
　　初生的天道意识似乎察觉到了什么，风更大了，雪也更厚了。
　　古少轩的精神力运用并没有什么技巧，只是一个劲儿的横冲直撞。
　　是以天道意识能够很轻松的躲避古少轩的追捕。
　　呼啸的罡风似乎吹出了一些不同寻常的声调，就感觉好像是有人在发笑一般。
　　“哦？
　　还挺会躲啊。”
　　古少轩淡淡一笑，经受了这么多年的的孤独，古少轩现在最不缺的，就是耐心。
　　而且，这种你追我逃的游戏，似乎也很有意思。
　　于是古少轩就这样站在天地中央，任由风雪撞在自己身上。
　　整个世界渐渐的化为一片银白。
　　古少轩的身体被埋在了厚厚的雪层之下，风停了，雪停了，整个世界都安静了。
　　所有的一切尽皆被冰封，这个世界，从此进入冰河时期。
　　古少轩对此毫不在意，他还在跟天道玩着你逃我追的游戏，不亦乐乎。
　　其实古少轩的精神力已经能够填满整片星空，让天道无处可逃。
　　但那样一来，就没意思了，不是么？
　　这场游戏持续了许多年，古少轩一直未曾停下修炼，练气修为不断上升，对精神力的运用也上升了一大截。
　　古少轩所在的星球上，不知何时，冰雪已经融化。
　　当年消逝的一切，又开始散发着新的生机。
　　终于，古少轩抓住了天道。
　　“嘿嘿，你再跑啊？”
　　古少轩以精神力凝成一只无形大手，将一团无形无质的好似规则一般的存在抓握手中。
　　“你放开我，你这个坏蛋！”
　　那团意识剧烈挣扎，一段精神波动被古少轩感知到，那是天道的意念被古少轩的精神力捕捉，自动翻译成了古少轩能够理解的话语。
　　“那可不行。”
　　古少轩摇摇头：“追了这么多年才抓住你，怎么可能这么轻易的就放掉？”
　　“你到底要做什么？
　　你杀光了这个世界的生命，让这个世界生机断绝，你.你.”天道似乎有些混乱了，你了半天没有你出个所以然来。
　　“以前看小说的时候人家总说，天道如何如何牛批，现在一看，也不过如此嘛！”
　　古少轩捏着天道仔细的研究了一下，如此说道。
　　天道这种东西哪里牛逼了？
　　这么废，一下就能捏爆。
　　这么想着，古少轩不自觉的加大了一些力道。
　　“你想干什么！”
　　天道似乎慌了，祂是世界意志的具现，是规则的代行体，但这并不代表祂不会死啊！
　　要是被古少轩捏爆了，那么爆了也就爆了，无数年后，对这个世界来说并不会有什么影响。
　　再过个无数年，就又会有新的天道诞生。
　　“放个烟花。”
　　古少轩淡笑道。
　　这天道还真有意思，感情竟然这么丰富。
　　其实古少轩不知道，因为他是这个世界的第一个生命，也是最强大的存在，所以世界意识与各种法则在形成天道的时候，是参考了一部分古少轩的行为的。
　　也幸亏天道没有具体的身躯，要不然，祂可能会因为好奇或者无聊，剁个屌玩玩，咳咳“住手，你住手！”
　　天道都快哭了，当年古少轩吃尽生灵，强行斩断了天道的进化之路，后来又被追了那么多年，天道有些发育不良，还像个孩子似的.“我住手了有什么好处吗？”
　　古少轩好奇道。
　　“我，我只要我能做到，我什么都答应你！”
　　天道被捏得都有些喘不过气来了，古少轩的精神力坚韧得如同钢铁，异常强大，连天道都可以摄拿。
　　“这样啊。”
　　其实古少轩也不舍得就这样将天道捏爆，他只是想吓一吓对方罢了。
　　毕竟孤独了这么多年，终于有了一个可以交流的对象，就这么将对方捏死了那自己岂不是又要一个人继续孤单下去？
　　于是，古少轩歪头想了想，忽然说道：“你要不然你叫声爸爸来听一下？”
　　双方并不是以语言来交流的，而是精神方面的交流，直接将自己的想说的话翻译成对方理解的意思。
　　所以天道在了解了古少轩的意思之后，直接就沉默了。
　　“能不能，换个条”不等天道说完，古少轩眨眨眼，又加大了几分力道。
　　“停停停！
　　我叫，我叫！”
　　“你快点，我没那么好的耐心。”
　　古少轩说道。
　　听了这话，要不是没有身体，天道都差点一口老血喷出来。
　　没那么好的耐心？
　　你别以为我不知道，你当年明明一下子就抓住我，非要追这么多年！
　　还说没耐心？
　　你骗天道呢！
　　“爸爸爸”天道异常委屈的说道。
　　古少轩一下心情就舒畅了，直接放开了对天道的束缚。
　　“行了，既然你都叫我爸爸了，那我也就不为难你了，自己去玩去吧。”
　　古少轩想了想，又道：“记得别玩太久，你还小，玩个十分钟就回来，知不知道？”
　　神特么玩十分钟！
　　你追了我这么多年，就让我出去玩十分钟？
　　十分钟够干屁啊！
　　这么想着，天道却不敢直接说出来。
　　唉，十分钟就十分钟吧，自己是天道，这个世界自己想去哪里就去哪里，十分钟出去逛逛也足够了.而古少轩，在天道叫自己爸爸的那一瞬间，他的识海里，好像有一双眼睛，睁开了。


第185章 新的生命
　　那双眼睛睁开的瞬间，古少轩心头便升起明悟。
　　原本被封印的记忆顿时解封，所有的一切，古少轩都想起来了。
　　“原来我只是一道分神么？”
　　练气大佬古少轩摸摸下巴。
　　本体的记忆相对于他所经历的生命长度而言，实在是有些微不足道，并不能对他造成太多影响。
　　换言之，练气古少轩，似乎已经产生了‘自己’的想法。
　　按照正常的轨迹，每一个古少轩觉醒之后，就能够召唤本体黑棺，将所在的世界埋葬。
　　而他们这些分神也都会回归本体，肉身、修为、记忆等等，统统变成本体的力量。
　　因为同出一源的缘故，所以练气古少轩对这些事情并不反感。
　　而且合体并不是就代表着分神消失，他们本为一体，只是暂时分开了而已。
　　但练气古少轩在查看了觉醒后的记忆之后，本能的就对合体这件事有些抗拒。
　　“就特么我一个人没有突破到筑基期？
　　艹！”
　　觉醒的记忆里也有其他已经觉醒并埋葬世界与本体相合的分神的记忆，所以练气古少轩能够看到。
　　在所有古少轩中，除了去往那些根本就没有神秘侧存在的世界的分神，其他的，统统都在修炼一道上突飞猛进。
　　修真的，全都没有在练气期多做停留，一路往上突破，筑基，金丹，元婴直到最后横压一世，成功觉醒。
　　低武世界的，后天，先天，武道宗师也都是天赋超绝。
　　就只有自己，在练气期一卡就是几千万亿年，虽然突破速度也不慢，但也只是在练气期内突破而已。
　　练气期的修为跨度好像很大，古少轩如今都已经练气四千八百一十二万七千六百五十四亿层了.这份修为虽然让练气古少轩擒拿个天道就跟玩游戏似得，但他还是想突破筑基啊！
　　现在觉醒记忆之后，无数个‘自己’的记忆叠加在一起，让练气古少轩的呼吸都有些急促了起来。
　　要是自己就这样回归本体了，等以后再有‘自己’觉醒，看到自己的记忆，会不会笑自己？
　　修炼那么多年都还没有突破到筑基期练气古少轩觉得自己一定会被各种嘲笑。
　　于是，古少轩心中那对于突破筑基期的执念越发深了，几乎达到了病态的程度。
　　不行，我要修炼！
　　我要筑基！
　　筑基之前，坚决不回归本体！
　　于是，古少轩便随便找个地方盘腿坐下，又开始修炼了起来。
　　十分钟后，出去跑飘了一圈的天道回来了，看到正在修炼的古少轩，思维一滞，差点宕机。
　　有没有搞错?
　　你都这么强了，还这么勤奋？
　　抓紧一切时间修炼，是想一辈子坐在自己头上吗？
　　天道在古少轩身边等了许久，古少轩都不曾醒来，这世界如今就他们两个拥有智慧的存在，天道开始觉得有些无聊了。
　　天道是一种很特殊的存在，作为世界法则的代行者，天道可是真正意义上的能做到言出法随啊！
　　所以，之前被逼着叫古少轩一声‘爸爸’的时候，天道就已经被迫人古少轩为主了。
　　法则是严谨的，一旦天道做出决定，那么不管发生什么，这决定都不会被更改。
　　所以，这个世界的天道永生永世都不可能凭借自己的力量脱离古少轩了。
　　当然，若是这天道有魄力一些，直接自杀，那么无数年后出现的新的天道便不会被古少轩所束缚。
　　只是，天道之前就是不想死，才认主的啊！
　　时间在流逝，古少轩虽然只是一介小小的练气修士，但因为其经历过无数年的岁月洗礼，哪怕其没有主动去参悟，其身上也沾染了一些时间法则的气息。
　　天道依旧对当年进化之路被腰斩耿耿于怀，但再度培养新的生命又要耗费不知多少年的时光，是以天道将目标放在了当年古少轩留下来的那一汪白色的海洋之上。
　　以那东西为基础，再造生命，根本就用不了多少时间。
　　毕竟那东西本来就具有基础的生命构造，而且哪怕这么多年过去，甚至还因为冰河时期而被冰封于万丈冰层之下，也未曾失去活性。
　　因为那些东西毕竟是来自于古少轩。
　　而古少轩的体质则不死不灭，连带着这种衍生物，生命力也是极强的。
　　时光悠悠，岁月流逝，冰川消融。
　　天道让这片白色的海洋挥洒全世界，在世界的每一个角落都留下了痕迹，然后，又加了一点小手段进去。
　　这些白色的东西便开始迅猛的进化起来。
　　只是短短几千万年的时间，那些白色的东西机已经进化出了拥有智慧的生命，虽然智力不高，但天道的进化之路却因此又再一次的开始了。
　　这让天道又惊又喜，世界内生灵的强大，能够推动世界的进化，而世界进化了，天道的实力自然也会因此水涨船高。
　　而且，更让天道惊喜的是，世界上竟然慢慢的进化出了体型与古少轩类似的存在！
　　这种生灵的成长性更高，进化的也极快，而且，意义非凡！
　　感觉就像，天道跟古少轩的孩子一样！
　　这种生灵被天道命名为人。
　　这个世界因为古少轩的基因，逐渐繁荣，万族林立，人族仅仅是其中一支。
　　相比于其他的加入了恐龙基因的存在而言，人族并不强大，但人族的进化速度却是极快。
　　他们好似无师自通一般，发展出了群居的形式，学会了简单的使用工具，在万族林立的世界中，努力拼搏。
　　虽然依旧很弱小，经常沦为其他种族的口粮，但人族的智力却是与日俱增。
　　天道曾想过给予人族一些帮助，但想了想还是算了。
　　不算古少轩那一次，天道其实大部分时间都很冷漠的，并不会管世界的发展。
　　虽然人族相当于它跟古少轩的孩子，但其他种族，难道就不是了?
　　而且其他种族大多拥有一些神奇的种族天赋，除了人族之外，其他种族的发展潜力也都不小。
　　于是天道便任由其自主发展。
　　反正不管结果如何，受益的都是天道自己。


第186章 人类始祖
　　荒古之中，一座万丈神山之下。
　　古少轩睁开双眼，眼中神光内敛。
　　这一次修炼，他的练气修为又突破了几亿层，但却还是没能够突破筑基期。
　　天地灵气曾以古少轩所在的位置形成漩涡，时间久了，便在其体外形成一座万丈神山。
　　“又没突破筑基.”古少轩喃喃道，随后抖抖身子，准备站起来活动活动。
　　霎时间，神山异动，地脉易位。
　　万丈神山轰然倒塌，惊走了许多走兽。
　　当然，被砸死的要更多。
　　“嗯？
　　又有新的生灵出现了？”
　　精神力一扫，古少轩便发现这世界上有出现了许多新的生命。
　　虽然弱得连蝼蚁都算不上，但却莫名的，气息与古少轩有些许相似。
　　这些生灵发展这么些年，天道已经再度开始进化，陷入了沉睡之中，是以，没有谁来给古少轩解释。
　　“这是.人类？”
　　古少轩有些惊讶，随后淡淡一笑，“有意思，身体构造与我基本相同，拿来做个试验吧.”在无尽岁月之前，古少轩的练气修为突破到几万层的时候，他就已经有所明悟，是不是自己修炼出了什么问题？
　　是因为家传功法？
　　还是因为自己的体质异于常人？
　　自己的情况到底是个例还是正常现象？
　　于是，从那时起，古少轩就迫切的想要又人来帮自己验证一下，自己的情况，到底是不是特例。
　　后来等到恐龙出现的时候，古少轩其实是很开心的，因为终于可以做实验了。
　　只是，那些恐龙的智力极为低下，别说是修炼了，就连正常的交流都成问题。
　　所以，古少轩当初也不是无脑吃。
　　毕竟他早就知道，恐龙这东西迟早是会灭绝的。
　　而这个世界虽然与地球有些类似，但却并不是地球。
　　所以在后来，古少轩追捕天道，将自己的精神力遍布宇宙星空的时候，曾分出一小部分精神力，干涉自己所在的这颗星球的发展，甚至是这个星球所在的星系也都在古少轩的意志下开始发生变化。
　　古少轩让这颗星球所在的行星系强行按照前世太阳系的方式运转。
　　冰河时期并不完全是因为天道的天罚，而更多的是因为古少轩让行星的位置产生了变化。
　　而且，这个星球上的地理位置也因此发生了很大的变化。
　　古少轩按照前世所学的地理知识，让这个星球出现了七大洲五大洋，与地球一般无二。
　　正所谓差之毫厘谬之千里，古少轩相信，当这个星球的大环境与地球基本一致之后，早晚有一天，会出现人类。
　　这不，自己刚修炼结束，人类就出来了，可见自己当年的想法是正确的。
　　然而古少轩并不知道，人类的出现与他做的那些准备一点关系都没有，都是天道在作妖。
　　而且也都是用古少轩自己的‘子孙后代’培育出来的还是那句话，进化论和造物主理论，是可以并存的古少轩闭关的位置，便是地球上的亚洲的位置，也是记忆中华夏的位置。
　　古少轩随手杀了一头凶兽，取其皮毛做成衣裳。
　　无数年未曾着衣，还有些不习惯。
　　一步跨出，古少轩就出现在了一处位于华夏版图两河流域的一个小小的部落中。
　　看着周围这些完全原始原生态的人类，古少轩内心古井无波。
　　他产生了一个想法，他要教化他们，要让人类的发展历程缩短。
　　这个想法一出来，古少轩原本古井无波的心灵忽然感觉到了一丝已经消弭了无数万年的趣味。
　　他觉得，这样应该会很有趣。
　　古少轩一开始是准备观察这些远古的人类与自己有何不同，顺便再传他们一点修炼的功法，看看他们会不会像自己一样一直停滞在炼气期。
　　而现在，看到身处弱肉强食，万族林立的时代的人族们仍然自强不息，奋勇拼搏之后，古少轩的心境产生了一些奇妙的变化。
　　除了修炼功法，他还想教一些其他的东西，让这些远古的人类能够更好的生存下去。
　　随后，他在人前展示了自己的一小部分力量，让这些原始人将自己奉为神明，并将这个部落，命名为轩辕氏。
　　古少轩在轩辕氏中住了下来，传授他们最为基础的功法，除了聚敛灵气，什么也做不到的功法。
　　他还教会了这些原始人一些种植的方法，让他们不至于只能依靠打猎为生。
　　古少轩会种植，这并不奇怪。
　　因为他无数万年来观摩天地，该学会的，早就已经学会了，他早已穷尽世间一切道理，就算不懂的，精神力一扫，也能学会。
　　如此，古少轩在这个世界确实是神，独一无二的神，说是全知也不为过。
　　全知即全能，古少轩在这个星球上，已经成为了唯一的，全知全能的神！
　　但他还不是真正的全知，因为他还有一样东西不知道，那就是如何突破筑基期。
　　古少轩教会了轩辕部落很多东西，诸如修炼，种植，语言，文字，等等。
　　每教会一样，古少轩都会得到来自沉睡中的天道的馈赠，让他一次性突破个几千层之类的。
　　只是，力量的增强，已经不能够再让他的心升起半点涟漪了。
　　就算是从现在开始就停滞不前，他依然还会是世界最强，永远都不会改变。
　　几千层的练气修为，早就已经不被古少轩放在眼里了。
　　就算是天道也不能帮助自己突破筑基，练气期就算是再怎么突破，又有什么用？
　　如果说之前的无数年古少轩过得都是一成不变的无趣生活的话，那么现在就像是黑白画卷上忽然有了瑰丽的色彩，古少轩非常喜欢这种感觉。
　　但是古少轩却并没有久留，他只是教会了轩辕部落一些基础的东西之后，就离开了。
　　他觉得，既然人类已经出现，那么这个世界应该会变得更加有趣一些。
　　于是他离开了，他准备仔细的，好好的看看这个世界。
　　这次，古少轩以普通人的速度，准备一步一步的，走遍世界。


第187章 我也想被瓶颈卡一下啊！
　　古少轩先是游历到了欧洲，在路上，他遇到了一些有趣的人或者可怜的人，他都会伸手帮一把，或是传授给对方某项技能，或者是将聚敛灵气的方法教给对方。
　　就这样，八百五十四年后，古少轩将整个世界都给走了一遍，每一块土地，每一个角落。
　　在这些年里，古少轩收获了久违的感动。
　　他曾见过，有人为了部落，独自一人直面巨兽，虽螳臂当车却也勇气可嘉。
　　他也见过，有人因为天上那已经死去化为流星的星辰而惶恐不安。
　　他还见过，有人懵懵懂懂，却又对自然满怀敬畏……
　　每一幕，以前的古少轩没有任何感触的每一个举动，都能让古少轩心生感动。
　　上古时期，人类祖先初生于天地，与各种巨兽相争，为自己争得生存之地；与天地相争，躲天灾地劫，让自己获得生存之机……
　　一切的一切，都能让古少轩产生感动。
　　因为他已经太久太久没有见过人了啊！
　　无数年来，他一直是孤身一人，一向如此。
　　走完整个世界之后，古少轩就又回到了亚洲，华夏境内，泰山之上，盘坐于山巅，消化着自己这些年来的收获。
　　只是古少轩不知道的是，他明明只是传下了最基础的聚敛灵气的方法，那些受益的人却因为对大自然的好奇、敬畏，而将这条通往逆天的路发展了下去。
　　在东方，有一名叫祝融的原始人，因为自身对火焰的强烈崇拜，竟然创造出了专精于火系的后续功法，并且成功与天地间的火之本源向结合，被称之为火神。
　　其他的诸如此类，诞生了许多神灵。
　　而西方，则因此而诞生了一批神灵。
　　只是与东方不同的是，东方是纯粹的崇拜自然，而西方则是对于某个人的崇拜，将自己所认为的那个人应该拥有什么样的力量，附加在那个人身上。
　　纯粹的信仰之力以某种未知的方式，汇聚成具有相应权能的神格，被人所吸收，立地成神！
　　只是这样子的神，日后成就也有限，毕竟他们是靠着别人的信仰才成的神。
　　……
　　古少轩尚在闭关中，远古华夏之地。
　　“首领！”
　　两河流域，曾经的轩辕氏族部落。
　　一处石屋中，忽然冲进一个大汉来，对着石屋中的两人恭敬说道。
　　“与蚩尤部落的事情，怎么样了？”
　　其中一位首领问道。
　　“蚩尤部落不肯接受我族的意见，他们认为中原大地应该是属于他们的，所以他们……”“我明白了，你先下去吧。”
　　“是。”
　　随后，石屋里又只剩下了两位首领。
　　“神农，你怎么看？”
　　轩辕氏部族可是一开始最先接受古少轩传道的部族，在经历数百年的繁衍之后，已经成为了中原最强大的部族了。
　　而神农，则是指另一个部族，将古少轩传授下去的农耕技能钻研到了目前所能达到的巅峰。
　　百多年前，两个部族相遇，经过一番战斗之后，战斗力略弱的神农氏族被打败，并入轩辕氏。
　　而轩辕氏的首领在最初的时候被古少轩教导的最多，所以对于神农氏的到来并没有太过压迫对方，而是以礼相待，甚至两个部族的首领共同管理部族。
　　如今百年过去，两个部族早已合为一体。
　　轩辕的武力，神农的农耕技术，让这个新生的部族成为了中原第一大部落，并渐渐地整合了周围的一些小部落，稳步发展。
　　而蚩尤部落，则是被古少轩传下了练体之法的部落。
　　这个部落的人统统肉身强横无比，甚至能够以肉身硬抗轩辕部落的锋利石器！
　　只是也不知道是不是因为只是单纯练体的缘故，蚩尤部落的这些人，上到族长下到普通族人，脑子都不太灵光。
　　简而言之，四肢发达头脑简单。
　　“既然他们不愿意和谈，那我们也就不必再跟他们讲什么道理了，要打便打。”
　　神农淡淡道。
　　神农关心的只有农耕作物，部族的发展他是从来都不会去关注的，现在事关两个部落之间大量族人的生死，他也一副不怎么在意的样子。
　　轩辕早就知道神农的性格，他开口问，只是礼貌一下而已。
　　“我也是这么想的，我轩辕部落，可是道祖亲传啊！”
　　道祖，是这个世界被古少轩教授过的人们，对古少轩的称呼。
　　这世界上的人所说的‘道’，囊括了整个世界上所有的一切，而开启他们灵智的古少轩，其无所不能的手段深入所有人的心中，所以被称之为道祖，道之源头。
　　接下来，轩辕部落与蚩尤部落之间的冲突果然越发激化，不过数年时间，两个部落就开始了全面开战。
　　而胜利的一方，理所当然的就是人数更多，更会用脑子的轩辕部落一方。
　　蚩尤部落都是一群只知道莽的莽夫，在被打散之后，又被分散着，混入轩辕部落中。
　　至此，轩辕部落奠定了自己在中原的霸主地位，开始稳步发展。
　　只是原本发展的好好的，却忽然发生了一件大事，让轩辕部落死伤惨重，以至于这个被古少轩钦定的华夏祖先差点就这样消逝于历史的尘埃之中。
　　不过区区百年，轩辕部落就从开始的中原第一大部落，变成了一个连生存都极其困难的小部落。
　　身为首领之一的轩辕重伤垂死，族内战力死伤大半，近乎灭族！
　　就在这时，一向不怎么关注部族管理的神农站了出来，在轩辕重伤期间，带领着轩辕部落在绝望中坚强生存着。
　　而这一切古少轩都不知道，他已经陷入了闭关状态之中，炼气修为飞速增长。
　　古少轩原本以为，自己这一次有了许多感悟，应该可以突破到筑基期了，毕竟他可是从来都没有在炼气期感悟到什么东西过啊！
　　这一次与往常的修炼感觉都不一样，一定能突破！
　　古少轩可不想一直被困在练气期啊！
　　什么是练气期？
　　那是只要有脑子的人，只要浪费一些时间就能达到的境界。
　　毕竟练气期最难的也不过就是找到气感而已，剩下的，全靠无脑堆真气就能突破。
　　一直以来修为进境都没有什么瓶颈之说，古少轩很是无语。
　　他也想体验一下被瓶颈卡住不得寸进的感觉啊！
　　可惜，以他如今的修为与修炼速度，一层练气境界，最多也就能卡住他几天而已


第188章 我是......太阳
　　闭关了五百多年之后，古少轩终于将自己所得的一切都消化了，除了心境更加深厚之外，修为更是一连突破了几万层！
　　然而，就算如此，古少轩还是没能突破筑基期。
　　体表的那由经年累月的灰尘所形成的石肤碎裂脱落，古少轩伸了个懒腰。
　　而在古少轩清醒过来的那一刻，天地间无数忽然飘来无穷无尽的金色的信仰之力，在他身前汇聚成数枚闪耀着无限金光的菱形晶体，那些晶体之上仿佛凝聚着天地间最为至高无上的权柄，化作一道流光，向着古少轩冲来。
　　“神格？”
　　早就已经觉醒了记忆的古少轩认出了这东西，嫌弃的一巴掌拍过去，“滚尼玛的，老子只想筑基，不想成神。”
　　这一巴掌下去，直接将那些神格给拍的破碎开来，化为无数光点，被古少轩张嘴一吸，统统吸收。
　　“还不错嘛。”
　　古少轩舔舔嘴唇，这一颗神格的力量直接让他的炼气修为又涨了四千层。
　　忽然，古少轩面色一寒。
　　“嗯？
　　好大的胆子！”
　　清醒过来之后，古少轩就又恢复了对世界的控制。
　　像以前一样查看这个世界有没有发生什么大的变化，这一看，差点给古少轩给气炸了。
　　心境的巨大提升，给古少轩带来的变化是巨大的，首先，他虽然对于周围的一切还很漠视，但是却不会不在意了。
　　而且，他的心态也转变了过来，无尽岁月所沉淀下来的孤寂感已经不再是问题了。
　　之前的古少轩就像是一块顽石，而现在，更像是一个有血有肉的人，只是没那么明显罢了。
　　那么问题来了，古少轩看到了什么？
　　他竟然看到了自己定下的华夏祖先快要被别人给灭了！
　　谁干的？
　　那些西方的二货神明！
　　“你们很调皮嘛！”
　　古少轩眼睛一眯，一步跨出，便是千万里距离。
　　“太阳神大人，东边的这块土地上已经再没有能够抵抗我们的存在了，这片土地，是我们的了！”
　　一处新建出来的神殿之内，一名金发碧眼，骨骼宽大的男子正跪在地上，神色激动的冲着神殿上方的那一个刺眼的光团汇报着情况。
　　“嗯，你们做的很好，东方这片土地上的人太过愚昧，我们要帮助他们，让他们建立起对神的信仰，让神的光辉洒向东方。”
　　光团内传出一道男女不辨的声音，说完，光团便又沉寂了下来，除了所散发出来的耀眼光芒之外，再无其他。
　　类似的情况，发生在华夏大地的各个地方。
　　如今的华夏，已经几乎被外来的神明给瓜分干净了，一些弱小的部落，已经沦为了西方神明的附属，只剩下轩辕部落还在苟延残喘。
　　西方神来华夏的原因当然是因为信仰，他们西方的人也就那么多点，拥有神格的神却是不少，信仰之力分下来，每个神其实没多少。
　　西方神想要变强，所需要的正是信仰之力，而西方的信仰之力对他们来说显然是不够的。
　　于是，他们就将目标投向了东方，这一片没有信仰的土地。
　　这片土地几乎可以说是世界的中心，水肥田沃，野兽不是很强，但数量却不少，而且天灾少有发生，自然环境非常稳定，东方那的那一小片神秘土地上的人口，甚至都快比得上一整个西方了！
　　明明人口数量这么多，却是没有丝毫的信仰，这些东方人，竟然只相信自己本身的力量，相信团结协作的力量！
　　这片土地不该没有信仰，他们该沐浴在神的光辉下！
　　那些西方神，要来这一片土地上争夺信仰！
　　……
　　古少轩一步跨出，再出现，已经是在太阳神殿中了。
　　抬头看着上方悬浮着的那一枚光球，古少轩冷笑一声：“呵，还挺会装！”
　　古少轩一出声，太阳神才发现了他的存在，光球微微抖动：“何人闯我神……”话还没说完，古少轩身子一动，瞬间就出现在了光球旁边，随手一巴掌拍下。
　　光球顿时破解，一个俊朗的西方青年男子从中掉落下来，在地上砸出一个巨大的坑洞。
　　“你是谁！”
　　太阳神脑袋晕晕乎乎的，没有看清古少轩的长相，心中惊恐莫名。
　　“阿波罗，你胆子挺大的嘛！”
　　古少轩淡淡的说道。
　　这个名字是古少轩给他起的，当年古少轩游历世界的时候，遇到了少年时期的阿波罗。
　　那时候的他，正躺在草地上，双手枕在脑后，出神的看着天上高高挂着的太阳。
　　古少轩觉得好奇，便停下了脚步，问他：“你不觉得刺眼吗？”
　　“刺眼？
　　有啊，太阳很耀眼呢。”
　　“那为什么还要盯着看？”
　　“因为那是太阳啊！
　　是给世界带来光明的太阳啊！
　　我很崇拜它呢！”
　　这少年似乎很期待有人理解自己，年少的阿波罗激动的坐起身来，绘声绘色的向古少轩讲述着自己对太阳的理解、崇拜。
　　古少轩注意到，阿波罗的瞳孔似乎有些大，眼中布满血丝，眼泪止不住的往下流着。
　　显然阿波罗是经常这样盯着太阳看。
　　但就算如此，阿波罗还是努力的睁大眼睛，激动的向古少轩阐述着自己对太阳的理解。
　　“它就这么永恒不变的挂在天上，东升西落，给世界带来光明，给人们带来希望，一向如此。
　　你看，太阳是多么伟大啊！”
　　古少轩静静的听着，没有丝毫的不耐烦，虽然他知道太阳只是一个大火球，不止散发着光，还散发着热。
　　它给世界带来的不止是光明和希望，还有能够让生命存在的热量和无限的生机。
　　但是古少轩却没有打断阿波罗，也没有纠正他，就这么静静地听着。
　　因为这是这个世界上的人自己理解的天地。
　　阿波罗越讲越起劲，忘记了饥饿，一直讲到太阳落山，他才尴尬的停下了演说。
　　“不好意思，浪费了你这么多时间。”
　　“没关系啊，我觉得你说的这些很有趣。”
　　“真的吗？
　　那太好了！”
　　阿波罗认为找到了知己，高兴的不能自已。
　　“想成为它吗？”
　　古少轩忽然问道。
　　阿波罗一愣：“成为什么？”
　　“太阳。
　　成为你眼中所见，口中所说的太阳。”
　　“这，这怎么可能？”
　　“对我来说，没什么是不可能的。”
　　古少轩说着，伸出手指在阿波罗头上一点，给他种下了一枚灵力种子，能够自主运转，不断变强的灵力种子。
　　“去吧，用我给你的这力量，成为你眼中的太阳，为别人带来光明和希望。
　　从今以后，你的名字就叫阿波罗。”
　　身体的变化让阿波罗傻了眼：“……
　　阿波罗？”
　　“阿波罗，就是太阳的意思。”
　　“我叫阿波罗，我是……
　　太阳。”
　　……


第189章 神？关起来！
　　往昔的记忆如同潮水一般的涌上心头，阿波罗的视线开始清晰，那一张原本早已消弭于记忆深处的脸庞又开始清晰起来。
　　几百年的时间，对他们这些所谓的‘神’来说，还是有些长了。
　　“宙斯大人！”
　　阿波罗震惊道。
　　“宙斯？
　　什么玩意？
　　我可不是宙斯。”
　　古少轩面无表情的将阿波罗拎起来，“你就是这样传播你的光明与希望的？”
　　当年古少轩给阿波罗的力量，只是一枚灵力种子，最多也就让他变的强大一些，寿命长一些而已。
　　没想到阿波罗竟然天赋异禀，凭借着这简陋的力量，竟然开发出了一些简单的光系法术！
　　他也由此得以在人前显圣，误打误撞的走出了信仰成神的路子。
　　而他叫古少轩宙斯，也是因为古少轩当年没有留下自己的名字，所以他就在成神之后就按照当年古少轩给他的感觉，给古少轩取了个名字，宙斯。
　　宙斯是掌控着雷电的神明，具有强大的毁灭威能，又蕴含着无尽的生机。
　　冬雷滚滚，万物凋零，春雷乍响，万物复苏。
　　“宙斯大人，我只是想要让这些人都拥有信仰，驱散他们心中的迷茫啊！”
　　阿波罗辩解道。
　　“东方的人不需要这种信仰，他们有自己的生活方式，我不准你们来插手。”
　　“可是就算我不来，其他人也会来啊！”
　　阿波罗被古少轩像拎小鸡仔一样拎在手中，但他却没有半点不满，因为在他的感知中，古少轩就像是一道无底的深渊，深邃而又神秘。
　　面对这等存在，阿波罗甚至生不起半点反抗之心。
　　“他们我会去处理的。”
　　说完，古少轩将手上的阿波罗随手往身后一扔，体内透出一根极其凝练的真气丝线，将其绑住，“现在，你就先这样吧。”
　　又是一步跨出，越过无限距离，古少轩带着阿波罗来到了另一处神殿之内。
　　一位接着一位的西方神明被古少轩抓住，用真气丝线绑在身后，而在这过程中，古少轩又多了许多称呼，什么上帝啊，安拉啊之类的，而古少轩也终于知道起初自己刚刚醒来的时候出现的那些神格是怎么来的了。
　　这些狗屁神明竟然还会帮他传教！
　　信仰成神虽然方便，但却上限不高，古少轩现在唯一的执念就是成功突破练气，成为筑基期的存在。
　　更高的他都没想过，只要成为筑基就够了。
　　“你们太能闹腾了，还是把你们关起来吧。”
　　说着，古少轩带着这一众神明来到了某处天空之上，一拳砸在虚空之中。
　　轰！
　　空间破碎，乱流狂舞。
　　古少轩身后的神明们见到这一幕，惊得肝胆欲裂，这是何等的伟力啊！
　　虚空都被砸碎了啊！
　　古少轩趁着被砸碎的空间还未愈合，体内力量汇聚在掌心，一掌拍下。
　　那几乎不可估量的练气修为在此刻爆发出来，就连世界都好像为之颤抖了一下。
　　浑厚的力量化为洪流，将正在愈合的空间给加固，炼化。
　　片刻后，一个全新的空间出现在众神面前。
　　这个新的空间依附于在原来的空间之上，飘荡于虚空之中。
　　古少轩一把将所有的神明扔了进去，“给你们开了个神界，你们自己在里面玩儿吧。”
　　随后，古少轩又将空间的入口给封闭了。
　　“先关上个小万年吧。”
　　说完，古少轩就离开了此地。
　　他还有一些事情要做。
　　西方有神，东方也有神。
　　这些原初的神明现在还不是很强大，毕竟就算是神，变强也是需要大量的时间的，他们从成神到现在也不过才几百年时间，再强又能强到什么地方去？
　　当然，对于这个世界上的原住民来说，这些神明已经强大的无以复加了，但是对于古少轩来说却是还不够看。
　　练气几百亿层呐！
　　古少轩都能够开辟一个简单的小世界了！
　　东西方的神明体系并不相同，西方的神明要想变强，需要的是大量的信仰之力。
　　而东方的神明则不然，他们成神是因为自身对于天地的理解，神位是天地的馈赠，他们变强主要是靠的自己。
　　所以虽然东方成神的条件比较苛刻，但是却极为强大。
　　虽然那些西方神的做法有些过分，但东方神的做法却更让他感到气愤。
　　人家都已经打到家里来了，这些东方神却还在家里安安稳稳的修炼，对于自己受苦受难的同胞管都不管一下。
　　古少轩心想，既然你们这个神当的没有作为，那么也就没必要再留在这个世界上了。
　　第一站，是东方火神祝融所在的地方。
　　一处火山之中，火神祝融正在借助地火修炼。
　　这是一条巨大的地火脉，整个地下空间之中温度极高，连山壁都是红彤彤的颜色。
　　“谁！”
　　古少轩一出现，祝融就发现他的存在了。
　　当然，这也是因为古少轩没有刻意收敛自身气息的缘故。
　　“小祝融啊，你这日子过得倒是挺悠闲啊。”
　　“你是.”祝融目光一凝，视线透过层层火气印在古少轩脸上，“盘古大人！”
　　心下一惊，祝融赶紧飞到古少轩身前，弯腰恭敬道：“不知盘古大人来找小神有何要事？”
　　这个世界上的神明们都跟古少轩有些关系，说到底，他们之所以会成神，除了自身足够优秀之外，更多的，还是因为古少轩教会了他们获得力量的方法。
　　可以说，这个世界上的神明，不管是东方的也好，西方的也罢，都可以算作是古少轩的弟子。
　　古少轩穿越的时间有些早，这个世界才刚刚诞生没有多久他就来了。
　　作为第一个修炼的人，古少轩不知道自己为什么会没有成神，或许是因为体质特殊的缘故，他一直停留在练气期。
　　除了依旧停留在练气期之外，练气古少轩几乎是除了正在沉睡的本尊之外最为强大的存在。
　　若不是突破筑基期已经成为这道分神的执念，恐怕在觉醒记忆的那一刻，练气古少轩就选择回归本体了。
　　分神在这个世界的任务早就已经超额完成，还留在这里，只是因为执念而已。
　　ps：感谢书友‘王耑2020’的打赏


第190章 你先把衣服穿上！
　　最开始的时候，古少轩本来是想等到这个世界的人类出现的时候，传他们功法，看看自己的情况是不是特例。
　　但是后来，古少轩的想法改变了。
　　他看见这个世界的原始人类们就算一开始没有自己，也能在这个凶兽遍布的世界中生存下来。
　　虽然艰难了一些，但却也有些热血。
　　这个世界因为灵气异常充裕的原因，那些所谓的凶兽已经不能再被称之为凶兽。
　　或许，叫它们妖兽要更为贴切一些。
　　肉身强横，寿命悠久，还有各种各样的天赋神通.这可比当年的恐龙要强大多了啊！
　　万族林立，人类只不过是其中微不足道的一个小种族，大多数时候，只能沦为那些妖兽的口粮。
　　然而人族从未因此而绝望。
　　一代不行就两代，两代不行就三代人类始终坚信，他们早晚有一天，会真正在这个世界上立足。
　　哪怕那些妖兽都拥有强大的天赋神通，人类也从未放弃。
　　没有力量，那就努力拥有力量。
　　人类区区百年的寿命相比起那些动辄能活数百上千年的妖兽来说，并没有什么优势。
　　被妖兽奴役，被妖兽圈养，这些对于人类来说好像都不是什么大问题。
　　打磨石器，传承火种.就这样，人类在诞生之后，古少轩未曾醒来之前的这段岁月里，存活了下来，并未被淘汰。
　　正如某位伟人说的那句话一样：与天斗，与地斗，与人斗，其乐无穷！
　　所以，古少轩便是想看看，人类到底能够凭借他们自己走到什么地步。
　　虽然古少轩不再想要拿人类来做实验，不准备将家传功法传下去，但给人类提供一点微不足道的帮助还是可以的。
　　于是古少轩传了一些粗浅的吐纳灵气的方法，想看看人类能够走多远。
　　最初的人族其实也不算弱，毕竟现在的天地灵气如此浓厚，那些人一出现，成年人但凭肉身，就几乎达到了练气五六层的程度。
　　或许就算没有古少轩，他们在之后的岁月里也能够成功创造出修炼功法，只是时间问题而已。
　　而在古少轩的帮助下，人族目前已经几乎成为了天地的主角之一，与其他的几个种族并列。
　　妖兽们统治这片天地已久，人族的强势崛起当然不是它们乐意看到的，但之前古少轩借天道的力量跟它们打过招呼，让它们不要过分干扰人类的发展，古少轩的话，没有妖敢不听。
　　于是乎万族之中的高端战力纷纷隐匿，只留下一些虽然不弱，但是人族若是稍微团结一些，就能够灭杀的种族们还在活跃。
　　值得一提的是，当初古少轩给万族留言的时候，并没有露面，而是借天道的力量直接将讯息刻印在一些有足够的实力灭掉人族的种族中。
　　所以，就有那么一部分相对来说脑子好使一些的种族主动与人族交好，在人族真正发育起来之前庇护人族，接受人族的供奉，成为了一些部落的图腾。
　　这些种族有强有弱，但在人族眼里，这些就是他们的图腾。
　　什么龙啊、凤凰啊之类的就是这个时候加入人族阵营的。
　　如此一来，人族在没有致命威胁的情况下，又不至于失去了血性，就这样慢慢的发育了起来。
　　这祝融，就是当年古少轩离开了轩辕部落之后开始游历世界之时所帮助的第一批人。
　　当年古少轩帮助了很多人，而这些人现在大部分都已经成神了。
　　只是不知道为什么，作为古少轩第一个传道的地方，轩辕部落还迟迟没有人成神，而是按照正常的模式，一步一步的，按部就班的变强。
　　其体系与古少轩当年从各种小说和自家族谱里了解到的基本相同，却又似是而非。
　　至于那些成神的家伙，则按照所分布的区域划分为了几大神系，并且都将古少轩奉为了他们的至高神。
　　古少轩就这么误打误撞的成为了所有神系的至高神。
　　古少轩看看眼前的祝融，淡淡道：“你不知道我找你干什么？”
　　“小神的确不知。”
　　“那我就让你看看吧。”
　　说完，古少轩的手指带着一点灵光点在了祝融的眉心。
　　有个天道当干儿子，就是方便。
　　哪怕现在天道陷入沉睡之中，古少轩也依然能够动用一部分天道权柄，像这种类似于灌顶的小神通那是信手拈来，其效果并没有因为古少轩只是个炼气期而打半点折扣。
　　一幕幕片段开始在祝融脑海闪现，让祝融呆愣在了原地。
　　“这是.”看着那些在东方的这片土地上大肆烧杀抢掠的金发碧眼的西方人，祝融惊呼一声：“异族！”
　　“他们怎么敢如此！”
　　祝融很是气愤，“盘古大人，你放心，小神一定会将他们统统都给驱逐出去的！”
　　祝融向古少轩保证到，他还不知道他口中的那些所谓异族已经都被古少轩给关到神界里面去了。
　　“不用了。”
　　古少轩摆摆手，道：“你作为东方的神，却整天只顾着自己修炼，不管族人死活，那你这个神也就没有存在的必要了。”
　　祝融一听，很是惶恐：“盘古父神，祝融知错了！
　　还请父神”他以为古少轩想要杀了他，急的连‘父神’都喊出来了。
　　虽然这个世界上现存的所有生灵从某种意义上来说都是古少轩的后裔，但被一个赤身大汉叫爸爸，古少轩还是有些不习惯.如果可以选的话，古少轩还是喜欢被娇滴滴的妹子叫爸爸.诶？
　　不对啊！
　　这样的话好像会产生一些奇怪的想法啊！
　　爱莉什么的，是哪个世界的自己的记忆？
　　脑中忽然涌现的记忆让古少轩陷入了沉思。
　　祝融低头跪在地上，古少轩忽然不说话了，让祝融内心极度不安。
　　祝融因为神力属性的原因，需要长期在极其炎热的地方修炼，所以很多时候都是不穿衣服的。
　　古少轩一边在记忆中刷着番剧，一边看着辣眼睛的祝融，感觉有些恶心。
　　便挥挥手道：“行了，我不杀你，起来吧。”
　　西方神入侵他都没杀，没道理东方的神就要杀啊。
　　“谢父神！”
　　祝融终于是松了一口气，站了起来。
　　“你先把衣服穿上！”


第191章 大补
　　不过虽然不杀祝融，但古少轩却没打算要放过他。
　　不作为的神，不配为神。
　　既然他们成天只想着修炼，那就让他们一直去修炼去吧。
　　古少轩故技重施，延伸出真气丝线将火神祝融绑住，在其忐忑不安的眼神中，古少轩带着祝融在片刻间走遍了整个东方，将那些所谓的东方神灵全部抓了起来。
　　火神祝融，水神共工，空间与速度之神帝江，风神风伯，雨神萧.咳咳，雨神雨师.值得一提的是，这些所谓的东方神虽然不是信仰成神，但是他们为了追求更强的力量，通过某种特殊的方法凝聚出了各种长相奇特的法相，以此掌握了天地间的某种大道，获得神位。
　　这样的做法对古少轩来说很是新奇，在他的记忆中，祝融他们这些神好像都是所谓的巫族，然而事实却是，他们原本是人族，通过修炼，改变了生命状态。
　　只是，他们的修炼方法并不能给古少轩做参考，因为古少轩是修真体系，不是修神体系。
　　‘巫’的确存在，但那并不是一个种族，而是各个部落司掌祭祀的那一类人，并不是一个特别的种族。
　　各个部落就靠着‘巫’，去跟他们部落的图腾交流。
　　古少轩将所有的东方神灵抓起来之后，再一次打碎了空间，开辟了一个小世界，将所有的神都扔了进去。
　　自此，人间再无神祇。
　　古少轩这一系列的动作并没有瞒着任何人，那强大的仿佛深渊的气息压得这世界上所有的存在瑟瑟发抖。
　　在东方更东的地方，有一个名叫瀛洲的海外仙岛，其上也有一批人族，当年也曾受到过古少轩的帮助。
　　所以，瀛洲之上也有神。
　　只是，古少轩在处理各种神系的神的时候，下意识的略过了这个地方，因为他们实在是太弱了。
　　但弱虽弱，却是全民皆神。
　　号称八百万神灵！
　　随便拥有点力量就被称之为神，而且他们的神还不止是人族，瀛洲岛上，各个种族，都是神.古少轩满世界开辟神界的时候，理都没有理这个地方，直接略过了。
　　瀛洲的‘八百万神灵’并不知道古少轩开辟小世界只是为了将那些神关起来，还以为这是某种特殊的荣誉，只有神才配拥有的荣誉。
　　于是哪怕古少轩没来，瀛洲的‘八百万神灵’也不甘示弱，集齐‘八百万神灵’之力，耗费数百年，终于成功开辟了一处小空间，让‘八百万神灵’全部都住了进去。
　　瀛洲的神界就此诞生，号称，高天原当然，这都是后话了。
　　古少轩在将所有的神都关起来之后，便来到了轩辕部落之中。
　　作为最初传道的地方，这个部落的体系与他最是接近。
　　其实古少轩也不是很能理解，为什么其他地方他只是传授了一点粗浅的练气方法，人家就能修炼成神，而轩辕部落，却一个神也没有。
　　莫非真就是因为，成神的那些原始人，都是万中无一的天才？
　　“轩辕怎么样了？”
　　古少轩问道。
　　“道祖。”
　　神农站起来行礼。
　　他自然是知道古少轩的，哪怕他不是初代神农。
　　事实上，这个时代的名字什么的还没有发展完全，部落中大部分的人都是没有名字的，而每个部落的首领，自然而然的就以部落名来称呼。
　　轩辕部落的首领，不管换了多少代，都是轩辕。
　　神农自然也如此，如今两个部落合并，两大首领共事，若是没有西方神入侵，一切本该欣欣向荣才对，可惜神农摇摇头：“能撑到道祖前来，已是极限，轩辕他.怕是回天无力了。”
　　古少轩淡淡一笑：“你都叫我道祖了，我若是再让轩辕就这样死了，岂不是很丢脸？”
　　说着，古少轩一指点出，其体内精纯的生命能量被其引出。
　　这点生命力对古少轩来说根本微不足道，也就能用来长个头发而已。
　　但这只是相对于古少轩来说。
　　他的生命力实在是太旺盛了一点。
　　虽然有一部分天道帮忙的原因，但其生命力之强，可见一斑。
　　如今古少轩以自己的一点生命精华帮助轩辕治疗，简直就是大材小用。
　　那一点生命精华刚刚出现，这处石屋内顿时长出各种各样的植物，铺在石床上的兽皮都稍稍恢复了光泽好似未曾被剥离一般。
　　就连床上奄奄一息的轩辕也都面色红润了起来，身上外翻的伤口似乎都快要长出肉芽一般。
　　神农脸色涨红，呼吸有些急促。
　　若不是面前之人是古少轩，恐怕神农已经扑上来了。
　　这东西，简直就是神药啊！
　　古少轩伸手一指，那一点生命精华顿时融入轩辕体内。
　　霎时间，重伤的轩辕直接喷出一大口污血，满脸涨红，浑身冒着澎湃的热气。
　　“好热！
　　好热！”
　　刚刚还是个将死之人的轩辕一下子从床上跳了起来，骨骼瞬间复位，伤口疯狂愈合。
　　古少轩只是相当于流了一滴血，便将轩辕变成这种样子。
　　血脉奔腾暴走，在体内疯狂流转，高温将其体内的液体蒸腾，化为滚滚蒸汽。
　　轩辕头发指甲疯长，眨眼间头发便已经长到脚踝处，十指指甲更是尖利无比.古少轩：“.”连这么一点力量都承受不住吗？
　　好弱啊.“多谢道祖救命之恩，但轩辕此刻有些不便，还请道祖恕罪”轩辕语速极快的说完这一句话，便如同一头野兽般直接撞塌了墙壁，一溜烟儿就跑没影了。
　　古少轩精神力一扫，顿时无语。
　　这轩辕，竟然去开车去了！
　　好像自己的那一滴血对他来说实在是太补了，直接将其从鬼门关拉回来不说，剩下的力量他都承受不住，需要疯狂发泄。
　　作为轩辕部落的首领，若能诞下子嗣，那自然是极好的，毕竟想要当部落首领，必须得是整个部落最强的才行啊.　感谢书友‘王耑2020’的打赏


第192章 为人族之崛起而打桩
　　这个时代的人族可没有什么羞耻心之类的说法。
　　他们能够在这世界上生活下来本就艰难，增加人口延续血脉可是头等大事啊！
　　若是能够为轩辕首领诞下子嗣，那样生下来的孩子怎么都要比跟其他男人生的要强壮的多吧？
　　孩子强壮，部落的未来才会更加光明啊！
　　古少轩作为一个单身无数年的陈年老狗，哪怕心境再如何高深，见到这一幕也是有些受不了。
　　不管别人信不信，古少轩活了这么多年可还是个处呢.打飞机应该不算破除吧？
　　虽然只要古少轩开口，这个世界无论男人女人都会自荐枕席，但在这个时代，人族最大的愿望就是延续下去，所以不论男女都很强壮，古少轩实在是有些下不去口！
　　而且，以他如今的身体素质，这世界上也没有能够承受他的女人，会被曰穿的现在的轩辕简直就是头只知道耕地的牛！
　　古少轩的那一滴血里面蕴含的生命能量之庞大，将轩辕治好之后，又差点将其撑爆，如今要是不狠狠的发泄一下，恐怕真是会补过头，爆体而亡。
　　于是轩辕化身打桩机，开启了一项让部落中人喜闻乐见的大活动在这个过程中，轩辕不断的炼化着古少轩那一滴血的力量，境界飞速增长。
　　练气，筑基，金丹，元婴.而与他搅合的那些女人也都得到了一些好处，一个个满足的躺在地上，气息均有不同程度的增长。
　　这一次，轩辕部落的实力暴增。
　　只是，古少轩不知为何，脑子里闪过前世听过的一个传说。
　　相传黄帝轩辕房中术极其了得，御女三千，白日飞升.原来是这么个白日么.古少轩觉得自己有些不能直视前世所看的那些神话故事了。
　　仔细想想，华夏这边传说中的人类始祖是伏羲和女娲，然后这俩是兄妹.霓虹神话中的至高神伊邪那岐和伊邪那美是夫妻，但也是兄妹.还有奥林匹斯神系，好像更乱.可能是因为那些神话出现的时候还没有河蟹神兽。
　　所以开车开得飞起吧一旁的神农见古少轩好像有些心不在焉的，也不敢多说什么，便静静的站在原地。
　　虽然他也很想‘道祖’像对轩辕一样，赐给自己一滴血，但看轩辕发狂冲出去的样子，自己怕是承受不住‘道祖’的血。
　　不过，轩辕到底去什么地方去了？
　　虽然伤势恢复很让人开心，但怎么在道祖面前如此失礼？
　　神农有些疑惑。
　　“补过头了啊”古少轩感叹道。
　　神农不明白古少轩在感叹些什么，但也没敢问。
　　片刻后，有一个身着兽皮的壮硕青年快步走来，小心翼翼的看了古少轩一眼，附在神农耳边说了句什么。
　　神农一听，顿时眼睛睁大，震惊道：“你说真的？
　　轩辕他.”青年一脸怪异的点点头：“真的，现在还在继续”神农顿时感觉整个人都有些不好了，挥挥手让青年退下，看看远方，又看看一旁的古少轩，一脸的纠结。
　　片刻后，神农终于下定决心，噗通一声跪倒在古少轩面前，坚定道：“求道祖大人赐神农一滴神血！”
　　古少轩：“.”什么意思？
　　你当老子的血是强效春Y吗？
　　艹！
　　古少轩知道他想干什么，但古少轩又怎么可能随随便便就赐血？
　　这人虽是他钦定的炎黄始祖，但拿古少轩当移动春Y什么的，古少轩还是有些接受不了。
　　“你承受不住，会死的。”
　　古少轩没有答应。
　　“神农知道。”
　　神农也看到了轩辕之前的情况，当即一咬牙，一掌狠狠的拍在自己的胸膛上。
　　顿时，神农整个人气息萎靡，倒地不起，气若游丝。
　　“求道祖赐血。”
　　神农虚弱道，若是古少轩放着不管，神农恐怕要不了多久，就会嗝屁.古少轩：“.”虽然无语，但事到如今，他又能说些什么？
　　赐吧赐吧！
　　不就是想要一展雄风吗？
　　对自己真狠。
　　啧啧一滴血下去，神农瞬间满血复活，低声吼了一句恕罪，便嗷嗷叫着冲了出去。
　　古少轩不想再看，便盘膝坐下，静静修行等着那两人恢复正常，他还有些事想要问一下。
　　其实古少轩错怪神农了，他并不是想要一展雄风，而是因为那兽皮壮硕青年所说的话。
　　“轩辕首领正在疯狂与部落中的女人搅合，实力境界飞速增长，已经快要接近一些部落的图腾了，而那些女人，好像也变强了。”
　　这也是神农想要古少轩赐血的原因。
　　只有拥有强大的实力，才能更好的守护自己的部落，虽然已经有了一个轩辕，但要是再多一个神农的话，轩辕部落的前途会更加深远。
　　在这个万族林立的世界，想要很好的生活下去，只能让自己的拳头硬起来。
　　只有拳头硬了，人族才会更加安全，终有一日，即使是万族中的一些顶尖种族，也不能无视人族的存在。
　　人族，必将一直延续，直到时间尽头！
　　所以作为轩辕部落的两大首领之一，神农才会那么坚决的跟古少轩求血。
　　他也想变强，然后更好的护佑人族。
　　虽然尊称古少轩为道祖，但古少轩到底是不是人，神农并不确定。
　　虽然古少轩对人族的态度看起来好像还不错，但神农也不知道自己冒失的举动会不会让古少轩反感。
　　所以，神农之前是在赌，赌自己运气不错，也赌古少轩对人族真的有特殊的感情。
　　所幸，他赌赢了。
　　不管是因为什么原因，古少轩的那一滴血已经在他体内，等完全炼化，他的实力必将更上一层楼，人族，也将在这个世界上拥有更多的话语权！
　　别的不说，在之前西方神入侵的时候，轩辕之所以会受那么重的伤，主要是因为不屈服。
　　哪怕是面对比自己强大不知多少的，拥有各种神奇力量的神灵，轩辕也不曾怯懦，不曾屈服。
　　人族的脊梁，宁折不弯！
　　轩辕与神农不是在简单的打桩，他们是在为人族之崛起而打桩！


第193章 做神，要懂得分享
　　为人族之崛起而打桩，听起来是挺带感的，但画面就有些.不忍直视啊！
　　古少轩没有再看，只等轩辕他们成功炼化那一滴血，然后自己再问一些东西。
　　至于他为什么要救轩辕.按理来说，这个世界上所有的生灵对于古少轩来说少了谁都没所谓，他也没有必须要救轩辕的理由。
　　但是这一任的轩辕部落首领所做的事情却是让古少轩心中升起了些许悸动。
　　收复神农部落，大败蚩尤部落，御女三千这一切，都跟古少轩前世听闻的神话传说中的轩辕黄帝一般无二。
　　所以，古少轩不想让他死。
　　世界之外，混沌海中。
　　有亘古便留存至今的神魔在混沌海中沉浮，其身躯庞大无边，光是身躯，好似就能镇压诸天。
　　无数尊神魔在混沌海中沉睡，混沌之力冲刷在祂们身上，留下一道道沟壑一般的伤口，又缓缓愈合。
　　“听说古家店主又再一次出世了？”
　　无数神魔身躯所组成的大陆上，有几位神秘的存在正在交谈。
　　“是啊，当时好像古苍天也来了，一言诛杀九阶，昭告诸天。”
　　“古苍天”这些存在都是自亘古便留存至今的神魔们显化在外的化身。
　　其中一位浑身火焰升腾的神魔化身咬牙切齿道：“古苍天也来到了这个时代吗？
　　该死……”这神魔化身身躯微微颤抖，也不知是因为愤怒，还是因为恐惧。
　　“我们的人好像发现了一点古家新任店主的踪迹，但还不能确定……
　　先不说这个了，又有一个世界出现了我们的化身，这次谁去？”
　　一名神魔说道。
　　古家出现新的店主，这就代表着之前的那些店主们能够以新店主所在的时空为坐标，跨界而来。
　　这是所有神魔都不想见到的，但找不到人，他们也没办法。
　　毕竟那古界藏的确实有些太深了，饶是他们这些亘古存活下来的神魔，也找不到。
　　“这次就让我去吧，一个世界的化身而已。”
　　那浑身缠绕着火焰的神魔如此说道：“将你们的神识印记交给我。”
　　“那就辛苦你了，祝融。”
　　……
　　片刻后，神魔祝融带着各个神魔的神识印记，跨越无数距离，来到了练气古少轩所在的世界之外。
　　“这个世界，还真是年轻啊。”
　　祝融感慨一声，随后伸出一指，火焰缭绕，跃动不休。
　　噗！
　　忽然，祝融指尖那准备用以突破世界壁垒的火焰好似受到了什么压迫，骤然熄灭。
　　“嗯？”
　　祝融疑惑回头，只见其身后的混沌之中不知何时多出了一个散发着无尽光明的人影。
　　“阿波罗？”
　　祝融冷声道：“你什么意思？”
　　“阁下且慢动手。”
　　阿波罗轻笑，伸手一指祝融身后的世界，淡淡道：“还请阁下让一让，你身后的世界，有我们的信仰。”
　　“信仰？”
　　祝融嗤笑一声，“你开什么玩笑，这个世界里，明明有我们上古神魔的化身！”
　　“上古？
　　哈哈哈哈！”
　　阿波罗似乎是听到了什么好笑的事情，“难道你们以及开始认同了？
　　那个‘古’.”“闭嘴！”
　　祝融一下子脸色阴沉起来，“唯独这个，你没资格说！”
　　随后祝融身上的火焰翻滚，形成一道道火焰魔纹，攀附在其身躯上。
　　哪怕只是一具意识显化的化身，祝融的力量也强大的让周围的混沌气流都为之翻滚。
　　“你们这些该死的伪神，不过是跟佛门一样，学到了一点古焚天的信仰成神法，竟然还敢在这里调侃我！
　　谁给你的胆子？
　　！”
　　说着，祝融猛然冲向阿波罗，火焰爆裂凝聚双拳之上，形成一对火焰拳套，对着阿波罗攻杀而去。
　　“信仰？
　　狗屁的信仰！
　　这诸天，是我们上古神的诸天！”
　　祝融攻势凶猛至极，像是一团凶凶燃烧的烈焰，不断的对阿波罗发起了攻击。
　　阿波罗似乎也有些恼了，无尽的光芒在其体表凝聚出一套光明战甲来，手持战矛，怒声道：“你真以为我怕你不成！”
　　两位强大的神灵化身在这混沌海之中战成一团，混沌气流的侵袭似乎根本不能影响到两人半点。
　　与阿波罗这等靠着信仰成神的神灵不同，祝融他们这些上古神，都是走的将天地伟力归于自身的路子。
　　这些上古神在当年实力便不弱，后来用计窃夺了一部分古家的权柄之后，更是强大无比。
　　古家所掌握的规则被他们偷走了一部分，用以与自身相合，这才得到的天地神位。
　　在九天时代，也就是古家九位号称‘天’的店主的时代，这些所谓的上古神虽然实力强劲，又有天地神位在身，但却从不敢冒头出来，便是怕一身实力再被古家收回。
　　而到了第十‘天’，诸天时代的时候，古诸天闹得太大了，逼得他们不得不现身，那一战，打的天地崩碎，化为诸天。
　　混沌法则流落在外，吞噬一切，化为混沌之海。
　　而像阿波罗这种信仰神，存在时间虽没有祝融等神的久远，但其实力的强弱却是取决于所背负的信仰多少。
　　只要信仰足够，立地成神，突飞猛进轻而易举。
　　说起来，也算是取巧了。
　　特别是在诸天时代到来之后，这些信仰神传教诸天，实力更是暴涨，甚至足以与上古神分庭抗礼！
　　阿波罗与祝融打的激烈，乍一看两人势均力敌，但其实阿波罗已经逐渐落于下风。
　　上古神毕竟是在一场场战斗中杀出来的强者，跟阿波罗这等只会显圣装X的神有着本质上的区别。
　　阿波罗能与祝融战平，主要是因为两人来此的并非本体，而是化身。
　　化身的实力只要能够抵挡混沌海的侵蚀，便能在混沌海之中行走。
　　而且，拥有能够抵挡混沌侵蚀，在很多世界中，便是比最强更强的实力，已经够用了。
　　是以，这两位大战的神灵，现在的实力其实相差不大。
　　但祝融毕竟是身经百战，而且身具数百上古神的神识印记，战力更甚一筹。
　　而阿波罗，因为想要独吞这个世界的信仰，所以是独自前来。
　　可见，不懂得分享，想要独吞的人是没有什么好下场的.　感谢书友‘煜雪离殇’的打赏。


第194章 爸爸最好了！
　　天道还在沉睡之中，每时每刻，其都在飞速的成长。
　　能够掌握的法则越来越多，天道的整体实力也在飞升。
　　其所掌控的世界不断的完善，世界也因此缓缓升格。
　　而世界升格，又能让天道所掌控的规则更加强大，天道越强大，则世界升格速度越快。
　　这是个良性循环。
　　只是，世界壁垒外的混沌海中，有两位顶级强者正在大战，战斗所产生的余波四处扩散，冲击在世界壁垒之上，让整个世界瑟瑟发抖。
　　因此，沉睡中的天道被迫醒来，那正大战的两人实在是太强大了一些，若是不管不顾的话，恐怕整个世界都会在他们的战斗之下化为灰灰。
　　“这些人好变态啊！”
　　天道的意识还像个未曾长大的孩子，“竟然只凭肉身就能抵挡混沌的侵蚀”“为什么要来这里打架？
　　有病么？”
　　“太强了，惹不起惹不起.”天道心思电转，瞬息万变，直接就思考出了应对方案。
　　“跑！”
　　这是当年被古少轩追着跑习惯了，所以现在的天道要是遇到了什么自己解决不了的问题，第一反应，就是跑。
　　于是，以大球形式存在于混沌海之中的这个世界，开始在天道的操控下，向着某个方向缓缓移动。
　　虽然移动世界的时候混沌海的冲刷对这个还很年轻的世界来说有些难以承受，但只要远离了那两个能够肉身横渡混沌的变态，这点损伤，用不了多少时间就能恢复。
　　相比起在两位强者的战斗之中化为灰灰，这点损伤，天道还是能接受的。
　　“嗯？”
　　战得正酣的祝融与阿波罗同时停手，望向那个似乎是想要逃离此地的世界，眉头一挑。
　　“想跑？
　　看来这个世界的天道很有意思啊！”
　　两人来此的目的就是这个正在进化中的世界，怎么能让它跑了？
　　于是两人同时出手，将那个世界的行动禁锢，让其乖乖呆在原地。
　　“别急，等我们决定了归属，就来宠幸你。”
　　祝融邪笑一声，而后又再一次与阿波罗战成一团，这一次，便是完全的压制。
　　“怎么会这样！”
　　天道目瞪口呆：“我都不要身为天道的面子了，都准备跑了啊！
　　他们怎么还要对我出手？”
　　“就不能放我走吗？
　　淦！”
　　世界大球在两个强者的战斗余波中艰难生存，世界壁垒上生出一圈又一圈的波纹褶皱，似乎摇摇欲坠。
　　天道心如死灰，想着自己这一次怕不是要凉了，这种层次的战斗，哪怕是余波，它也不能承受太长时间啊！
　　一个世界的承受能力，可是很脆弱的啊！
　　“诶？”
　　天道忽然好像想起了什么，眼睛猛然一亮。
　　“我可以叫人啊！
　　如果是那个人的话，应该会有办法吧？
　　让他出去帮忙挡住那两个强者，我偷偷逃跑”天道是这么想的：就算那人不是对手，也应该能够拖住两位强者一段时间，足够让自己逃跑了。
　　若是那人足够强，一出手就直接镇压那两位强者，自己没时间逃跑的话嘛！
　　其实能够有人庇护自己好像也不错啊！
　　于是天道便将注意力又放回了其所掌控的世界之中。
　　“咦？”
　　古少轩忽然感觉有什么东西闯进了自己的识海之中。
　　这一看，便见到一个粉雕玉琢的小萝莉站在自己的识海里，可怜兮兮的看着自己。
　　“你是.这个世界的天道？”
　　古少轩一愣，怎么又是萝莉？
　　“是我，爸爸。”
　　天道这一声爸爸叫的非常自然，配合其可怜兮兮的模样，叫的古少轩心都快化了。
　　“只是，你为什么会是这个样子？”
　　古少轩有些不明白，自己的管家是萝莉也就算了，怎么连这方世界的天道也是萝莉？
　　“我没有具体形象，之所以是这个样子，是因为爸爸内心深处希望我是这个样子。”
　　天道萝莉解释道。
　　古少轩听完这话，头都有些大了。
　　这意思是说，自己其实是个萝莉控？
　　可是自己明明不是萝莉控啊！
　　这个天道竟然是个小骗子？
　　啧啧古少轩有些鄙夷的看着面前这个被他认定为小骗子的天道萝莉，说道：“你过来让我抱抱。”
　　“好的爸爸。”
　　天道萝莉点点头，上前两步伸出双手，让古少轩将自己抱起来。
　　古少轩看着她这可爱的模样，忍不住将脸凑过去，在天道小萝莉的脸上蹭了蹭。
　　“好可爱~好软~好舒服~”古少轩一脸幸福的道，虽然是在识海中，双方都并非实体，但神交本来就是要比身交感觉强烈啊！
　　咳咳“你找我什么事？”
　　蹭了一会儿，古少轩便柔声问道。
　　那几声爸爸，叫的他心都有些酥了，而且怀中抱着一个这么可爱的小萝莉，古少轩很难不温柔啊！
　　这一瞬间，什么父爱如山，什么鬼F咳咳，这个不算.总之，古少轩孤寂了无数年的心，又再一次活跃了起来。
　　反正不管什么事，我都帮了！
　　古少轩如此想道。
　　“是这样的爸爸，有两个域外天魔.”天道小萝莉将自己的来意给古少轩说了一遍。
　　“域外天魔？
　　有趣”古少轩摸摸下巴，他跟天道并不是以语言交流，而是直接精神层面的交换信息，所以天道小萝莉说的可能并不是什么域外天魔，但古少轩却是这么理解的，反正意思也差不多。
　　“行，既然你都叫我爸爸了，我也不会不管你，我帮你就是。”
　　古少轩一口答应了下来。
　　虽然在天道小萝莉的描述中，那两个所谓的域外天魔强的有些离谱，甚至能够单凭肉身在混沌之中生存！
　　而且古少轩也不是本体，只是一具不弱的化身而已但这并不是什么大问题，古少轩的练气修为可是有几千万亿层啊！
　　按照古少轩觉醒的记忆来看，达到九阶的强者，就已经能够靠肉身抵挡混沌的侵蚀了，而他练气几千万亿层的修为，又何止九阶？
　　除了不能施展一些高阶修士的神通法术之外，凭借古少轩的修为，九阶？
　　蝼蚁而已。
　　无数年岁月的积累，你以为是开玩笑的？
　　“谢谢爸爸！
　　爸爸你最好了！”
　　天道小萝莉开心的笑着。


第195章 全力！
　　天道小萝莉在古少轩面前开了个漩涡一般的门户，倒是与店里开的漩涡通道有些类似。
　　不过这漩涡门户只能将人从世界之中传送到混沌海之中，也就是世界之外，跟店里的漩涡通道完全不能相比。
　　古少轩站起身来，一步跨出，便已经来到了混沌之中。
　　“我倒要看看，是谁在欺负我家可爱的小天道。”
　　轰轰轰！
　　刚来到混沌之中，便被迎面而来的冲击波撞得衣角翻飞，黑发乱舞。
　　“这么欢迎我的嘛？”
　　古少轩轻轻一笑，眼前大战的两人，一个火焰缭绕，一个光芒万丈，看不清具体身形。
　　混沌气流无时无刻的在侵蚀着古少轩的身体，然而他觉醒的可是魔人布欧的体质啊！
　　这点程度，哪怕扛不住，也不至于死掉，毕竟自愈能力以及堪称神通。
　　而且，每达到一万层练气修为，他的肉身便会蜕变一次，到了现在的程度，这些混沌气流早就已经不能伤其分毫了。
　　现在混沌气流吹拂在古少轩身上的感结，连挠痒痒都还算不上，只是他的衣服毕竟是用普通的兽皮做成的，混沌气流轻轻一抚，他的衣服顿时便化为虚无，整个人光洁溜溜。
　　不过古少轩并不在意这样光着身子，那所谓的羞耻心早已经在无尽的岁月中消失殆尽了。
　　反正他也已经很多年没有穿过衣服了。
　　“嘿，那边的两位，给我个面子，不要打了行不？”
　　声音不能在真空中传播，虽然混沌并不算是真空，但却也不满足声音传播的条件。
　　所以，古少轩说的话根本没有被那两位听见。
　　不过这并不会妨碍古少轩什么。
　　古少轩准备很友好的打一个招呼，于是一指点出。
　　“通(真)天(气)指。”
　　一道炽烈的真气柱自古少轩指尖喷射而出，哪怕在这混沌之中，无处不在的混沌规则会吞噬能量，那道真气柱依然迎风便涨，任凭混沌如何吞噬，那真气柱的未能也不曾减弱分毫。
　　混沌其实也是一种能量，只是太过于高级，一般人能抵挡住混沌能量的侵蚀就算是不错了，而古少轩的这具身体早已经强大到一种极为恐怖的地步，哪怕是混沌能量也能够吞噬炼化。
　　古少轩练气无数年，吐纳呼吸法早已经成为了他常规的呼吸方式，这具化身第一次接触混沌，一时间没有反应过来，竟然直接把混沌能量当做天地灵气吸收入体。
　　体内传来轻微的痛感，让古少轩眉头微微一皱。
　　他已经不知多少年，没有感受过疼痛了。
　　但他也没有因此改变自己的呼吸方式，混沌能量不断的被炼化，化为他的修为。
　　混沌能量实在是太高级了一些，古少轩的练气修为以每秒数十层的速度不断增长。
　　“还有意外收获？”
　　古少轩眉头一挑，但也仅此而已。
　　练气修为的增长对他来说作用并不是很大，又不是突破筑基。
　　真气柱划破空间，转瞬间便来到到正交战中的祝融与阿波罗身边。
　　“谁！”
　　“哪里来的蝼蚁，竟敢对我动手？
　　！”
　　两位神同一时间后退，避开古少轩这一击真气指劲。
　　阿波罗只是冷哼一声，而脾气火爆的祝融则有些忍不了了。
　　跟阿波罗交手还可以，虽然祝融很看不上这一类信仰神，但好歹对方也是跟自己同一层次的存在。
　　刚刚那道攻击明显来自于他想要去的那个世界的方向，而且能量等级太低，与神力之间的差距何止一星半点？
　　稍微一想，祝融便明白对方应该是那个世界中的土著。
　　“哼！
　　不过是被世界之力庇护才能勉强在这混沌中生存，竟然敢对我出手？
　　活的不耐烦了？
　　！”
　　祝融暴喝一声，也不再管阿波罗，直接杀向古少轩。
　　上古神的威严不容挑衅！
　　对方既然能在混沌中出手，就算是有世界之力庇护，也足以证明对方是那方世界中的最强者。
　　没错，祝融以为，古少轩是依靠着世界之力的庇护才能在混沌中生存的。
　　毕竟那个世界的能级，怎么看也不像是能支撑九阶及以上的强者诞生的啊！
　　祝融身为掌控天地火之法则的上古神，几乎相当于天地之间所有火焰的化身，脾气自然是火爆异常，一点就炸！
　　阿波罗待在原地，没有什么动作。
　　相比起喜欢万事都习惯莽的上古神们来说，他们这些信仰神更喜欢谋而后动。
　　阿波罗发现，刚刚那道攻击，虽然能量等级确实很低，但却异常的凝实，虽然能量等级远不如神力，但其量却很是恐怖。
　　阿波罗仔细感知了一下，发现就算是他正面被那真气柱打中，也落不得半点好处！
　　所以阿波罗并没有轻举妄动，他们信仰神与上古神之间时有摩擦，也算是知根知底。
　　但对于古少轩，阿波罗却是半点都不了解，所以他决定让祝融先上，探探虚实。
　　祝融刚开始的时候倒是挺谨慎的，毕竟不管上古神再怎么莽，他们也是成功苟过九‘天’时代的伏地能手。
　　只是古少轩的真气实在是太具有迷惑性，毕竟这里可是混沌之中啊！
　　还从来没有人，在混沌中使用真气的。
　　因为哪怕是更高一级的真元，在混沌中也只有被吞噬一途，别说用来攻击，能让人在混沌中活下来就已经是极限了。
　　而且还不能持久。
　　所以，祝融根本就没有把古少轩放在眼里。
　　当然，其中也有一部分原因是因为跟阿波罗打过一场，有些热血沸腾的缘故。
　　总而言之，阿波罗在谨慎观察，祝融则感觉自己受到了挑衅，不管不顾向着古少轩杀来。
　　“有意思，在哪个世界里面一直没有用过全力，看你不弱，好好打一场吧！”
　　古少轩哈哈一笑，随即五指一捏收拳而立。
　　脊柱如同一条大龙，力量自足底而起，一根根大筋虬结，将全身力量汇聚。
　　一拳轰出！
　　空间塌陷，就连代表着毁灭的混沌气流都在这恐怖的力量之下停滞，被撕裂。
　　祝融脸色大变。
　　……


第196章 你这火，好热
　　自穿越到如今无数岁月，又觉醒记忆之后，古少轩第一次施展出全力。
　　他现在的肉身何其恐怖？
　　魔人布欧的体质打底，每突破一万层练气修为便蜕变一次的体质，仅凭肉身力量，一拳之下，哪怕是混沌空间也为之炸裂。
　　一瞬间，仿佛有股奇妙的力量在古少轩的拳头下产生，毁灭，而后新生！
　　一个拳头大小的小世界在古少轩的力量之下产生，眨眼之间便被混沌侵蚀化为虚无。
　　古少轩微微一愣，刚刚的那一拳所产生的变化，让他想起一个人。
　　传说中生于混沌，长于混沌，肉身成道开辟世界的盘古！
　　“有意思。”
　　古少轩嘴角微勾。
　　祝融先前来势汹汹，虽然古少轩出拳的那一刻他就敏锐的察觉到不对劲，想要退避。
　　但古少轩那一拳实在是太快了，甚至都已经超越了光的速度！
　　出拳的瞬间变已经印在了祝融的胸膛之上。
　　轰！
　　！！
　　明明混沌中不具备传播声音的条件，祝融却好似听见了一声剧烈的炸响，震耳欲聋。
　　祝融硬抗了古少轩这一拳，身体化为流光眨眼间倒飞无数距离。
　　“这是什么肉身？
　　！”
　　阿波罗看的心惊胆战。
　　虽然他与祝融来此的都是化身，比不上本体，但却也超越了九阶，初步达到了界主的层次。
　　就算如此，祝融还是被一拳打飞，这……
　　阿波罗看得真切，古少轩刚刚那一拳，根本就没有任何能量波动，那是纯粹的肉身力量啊！
　　这人的肉身，竟然堪比同境界的炼体神魔，甚至还有所超过？
　　！这个世界的土著，竟恐怖如斯！
　　！若是古少轩知道了阿波罗的想法，肯定会忍不住笑出声来。
　　堪比同境界的炼体神魔？
　　你在开什么玩笑！
　　咱的境界一直都是练气期，除了自己，哪里有什么练气期能练到几千万亿层？
　　搞笑！
　　“啊啊啊！”
　　祝融喷出一大口鲜血，脸上苍白，表情却狰狞无比。
　　“你这个该死的土著，竟然让我如此狼狈！
　　！”
　　他的胸膛处出现了一个拳头形状的凹陷，换做常人，恐怕连动都动不了了，祝融却还能生气咆哮，不愧是上古神的化身。
　　祝融咆哮着，一头火红色的长发乱舞，身上的火焰魔纹不断扭曲纠缠，化为更高级的魔纹。
　　数不清的恐怖光芒自祝融眉心绽放，融于其身体各处。
　　“我一定要让你付出代价，让你后悔出生！
　　！！”
　　他开始吸收这具化身所携带的无数上古神的神识印记了。
　　咔！
　　咔！
　　随着神识印记不断被吸收，祝融的身体就像是一件瓷器一般，渐渐地爬满了一道道裂纹。
　　不管怎么样，祝融这一具身体也只是一具化身，并非本体，所能承载的力量是有限的。
　　强行沟通火之法则提升力量也就罢了，他还吸收其他神魔的神识印记提升实力！
　　这样一来实力是增长了，他这具化身却也算是废了。
　　不过祝融根本就顾不了这么多，身为上古神，哪怕只是一具化身，竟然被一个小千世界的土著蝼蚁给打伤！
　　这是何等的耻辱？
　　！而且还是在阿波罗这个伪神的面前！
　　我祝融，丢不起这个神！
　　“吼！
　　！”
　　祝融的身体仿佛精致的瓷娃娃布满无数裂纹，橙红色的火焰光芒自裂纹之间放射出来，其双眼仿佛火焰熊熊燃烧，一对犄角从其头顶伸出，仿佛利剑，锋利无比！
　　“你，该死！”
　　祝融咆哮一声，速度快到极致，携无敌之势再度向着古少轩冲杀而来。
　　其身上燃烧着的火焰温度极高，甚至其周身的混沌乱流都被这火焰的温度烧的微微扭曲。
　　古少轩脸色有些凝重。
　　他终于感受到了威胁，不管怎么说，他也只是一个练气期的修士而已。
　　没有法术神通，只有真气，只有肉体力量。
　　刚刚那一拳的确是全力出手了，没能打死祝融，古少轩倒是不奇怪，毕竟对方能在没有任何防护的情况下在混沌中活动，起码也要有着九阶的修为才行。
　　全力的意思是，百分百的肉身力量。
　　古少轩并没有动用真气，所以，这一架，还是能打的。
　　“去死去死去死去死！”
　　祝融的攻势如同疾风骤雨，仿佛他整个人就是一团熊熊燃烧着的火焰，在疯狂的灼烧着古少轩。
　　饶是古少轩如今的肉身境界哪怕是在太阳里面洗澡都觉得温度有些低，此刻也是被烧得额头见汗，可见其温度是何等恐怖。
　　“好热啊……”古少轩一边打，一边眉头轻皱，低声道。
　　“好热？”
　　祝融一听，表情更加狰狞。
　　吾乃火之法则的掌控者，掌管天地间所有火焰的上古火神祝融！
　　如今火力全开，实力达到这具化身所能承受的极限，火焰温度何等恐怖？
　　你竟然只是觉得好热？
　　！你你你！
　　“欺人太甚！
　　！！”
　　古少轩打着打着渐渐地思绪飘飞，这种温度，这种感觉，让他想起了他的前世。
　　那一天，也是这么热，热的人头昏脑涨的……
　　那时，自己刚从族谱里知道世界的另一面不久，满怀期待的辞了工作，宅家修仙……
　　现代社会是末法时代，天地间已经几乎没有灵气的存在。
　　自己当初也是耗尽家财，购得几味老药，这才成功获得一丝灵气，初步成为一名修士……
　　然后，还没来得及高兴，自己就因为天气太热，脑子晕晕的，出了车祸……
　　穿越了。
　　这个世界倒是灵气充裕，而且自己修炼的速度也不算慢。
　　但谁能想到，自己从世界初生就开始修炼，到现在不知多少年过去了，竟然还卡在炼气期！
　　唉～这么一想还真有些难受。
　　自己到底什么时候才能突破个筑基期啊！
　　古少轩心不在焉的跟祝融打着，练气修为不断增长，除了混沌能量之外，古少轩竟然连祝融身上的火焰都吸入口鼻之中炼化起来！
　　祝融越打越是心惊，面前这个土著在自己这具巅峰化身面前竟然还能不落下风！
　　他竟然还走神？
　　！祝融怒不可遏：“你少看不起神！”
　　……


第197章 我只是一个普普通通的练气修士
　　古少轩沉浸在前世的回忆中，骤然被祝融吼了这么一嗓子，差点被吓到。
　　略带不满的看着祝融，古少轩道：“你吼那么大声干嘛？”
　　“你！
　　你！
　　欺神太甚！”
　　祝融愤怒异常，双臂燃起爆裂的火焰，拳速一快再快，几乎已经突破了空间的限制，出拳即为击中。
　　“火焰主宰！”
　　暴喝一声，祝融整个身体忽然整个儿燃烧起来，以神魔的神识印记为燃料，火焰暴涨，仿佛要燃尽整片苍穹。
　　那些火焰汇聚在祝融身上，将其包裹，形成一个恍如世界般大小的火焰巨人，古少轩在其面前，就如同一粒尘埃。
　　“好大啊”古少轩手搭凉棚，抬头张望，这火焰巨人竟然没有穿衣服，一架携带着两个弹药库的大炮似乎有千万里之巨，雄赳赳气昂昂的斜指天际。
　　“啧，感觉你好像在炫耀些什么。”
　　古少轩摇摇头，他之前与祝融战斗的时候确实已经出了全力。
　　全力就是百分百的力量。
　　但那只是常规状态的全力，他还有一些增幅技能没用。
　　极天法之中有一种发力技巧，分为几级，每一级，都对自身的力量增幅极其恐怖。
　　“一级，筋断！”
　　古少轩凝聚全身力量一拳轰出，力量在肌肉纤维之中游走，庞大的力量将肌肉纤维一根根撑断，爆发出更为恐怖的力量！
　　第一级发力技巧，增幅十倍！
　　轰！
　　庞大的力量压迫古少轩身前的虚空，裹挟着混沌之中的乱流，径直撞在了祝融所化的火焰巨人身上。
　　一道千里直径的空洞出现在火焰巨人腰间，让火焰巨人仰头嘶吼。
　　“吼！”
　　火焰流转，修补空洞，火焰巨人一拳轰下。
　　古少轩看着那道广大无边的巨大火焰拳头，嘴角勾起邪笑：“二级，骨裂！”
　　又是一拳，力量突破肉身限制，将古少轩体内肌肉纤维崩断，就连骨骼都有些承受不住，布满一道道裂纹。
　　第二级发力技巧，增幅百倍！
　　两只完全不成比例的拳头相撞，古少轩身体站在原地未动，那火焰巨人的手臂却是承受不住，寸寸断裂，无数火焰崩飞，被混沌吞噬。
　　微微甩手，在魔人布欧体质恐怖的恢复能力下，崩断的大筋以及布满裂纹的骨骼顷刻间恢复原状。
　　火焰巨人吃痛，身躯后仰，几乎栽倒，痛苦的嘶吼，声音之大，让古少轩身后的世界都微微颤抖。
　　“看来第二级的力量就够了。”
　　古少轩面色平淡，跃向火焰巨人，双手捏拳，重重轰击。
　　“骨裂·落雨！”
　　拳头如同雨点般落下，速度之快几乎肉眼难见。
　　火焰巨人的身躯在这攻势之下一点一点的崩碎，除了痛叫，火焰巨人什么也干不了。
　　“不妙！
　　这个世界的土著好像强的有些离谱，收割信仰的事还是得从长计议！”
　　阿波罗见祝融被打的如此凄惨，瞳孔微缩，几乎都没有太多考虑就要逃走。
　　也幸亏他先前谨慎，不然现在挨揍的神可就要多他一个了。
　　他看的很清楚，那个土著分明还有余力，哪怕是以如此恐怖的力量持续攻击，依然游刃有余。
　　阿波罗来此的只是一具化身，而且信仰神本来就不太适合战斗，所以就算阿波罗与祝融联手，依旧不可能是那土著的对手。
　　而且，上古神和信仰神之间的矛盾难以调和，就算是阿波罗愿意，祝融也不会跟他联手的。
　　“哦？
　　想跑？”
　　古少轩将火焰巨人打散，拎着已经达到极限，身躯几乎要崩溃，奄奄一息的祝融化身，刚准备去处理另一个，就发现对方要跑。
　　“现在才想跑，不觉得有些太晚了吗？”
　　古少轩呵呵一笑，直接唤醒了自己的系统。
　　觉醒之后，系统的使用权限也就对古少轩开放了。
　　毕竟虽然身体不同，但本质上，所有的古少轩分神，其实都是这一任店主的一部分。
　　“系统，封锁住这一片空间。”
　　古少轩淡淡道。
　　本体成为界主之后，系统权限便已经对其开放到了最高级，封锁空间这种事，轻轻松松。
　　正在逃跑的阿波罗骤然感觉身子一重，速度再难提起来。
　　这一处混沌空间仿佛化为泥潭，阿波罗寸步难行。
　　“怎么可能！”
　　阿波罗大惊失色：“竟然能操控混沌中的空间规则，你究竟是谁！”
　　“我？”
　　古少轩想了想，很认真的说道：“我只是一个普普通通的练气修士而已。”
　　说完，古少轩伸手一指，一道黑色的纹龙棺材突兀的出现，古少轩将奄奄一息的祝融给塞了进去。
　　一挥手，混沌乱流涌动，将棺材掩埋，消失无踪。
　　随后古少轩看向阿波罗，露出一个和煦的笑容：“鉴于你没有动手，我可以给你个机会，喜欢什么款式的棺材，你可以自己挑。”
　　“操控混沌中的空间法则，在混沌之中以棺埋人.你是古家新任店主！”
　　“不不不。”
　　古少轩竖起一根手指摇了摇，纠正道：“我只是店主的一部分而已，就像你们一样，只是个化身。”
　　埋了祝融之后，古少轩便得到了他的一部分记忆，自然也就知道了两人的来历。
　　在祝融的记忆中，那些在混沌之中沉浮的上古神本体，等自己历练完成，就过去统统埋了！
　　“我我我”阿波罗我了半天没有我出个所以然出来，他刚尝试过向本体传递信息，却被混沌乱流绞杀了那一缕神念。
　　此刻的混沌乱流，似乎极具攻击性，比往常更加活跃！
　　“不挑的话我就自己做主了啊。”
　　说着，古少轩伸手一抓，一枚精致的骨灰盒被其抓在手中。
　　“我记得你们西方人好像挺喜欢火化的。”
　　古少轩摸摸下巴，阿波罗金发碧眼，是一个典型的西方帅哥，奈何不是什么小姐姐，古少轩对此无感。
　　“嗯？”
　　回头一看，古少轩发现自己刚刚出来的那个世界好像在移动，它想要跑？
　　“你有什么遗遗言就算了，在拖下去等会儿我该回不去了。”
　　说着，古少轩在阿波罗惊恐的眼神中，直接抓住阿波罗，将其硬生生的塞进了小小的骨灰盒里。
　　阿波罗：掏个骨灰盒出来，你倒是给我火化一下啊！


第198章 王念与周白的相遇
　　古少轩埋完人之后，便转身回到了那个世界之中。
　　他在想自己是不是该带着这个世界回归本体了？
　　现在得罪了上古神和信仰神，而且自己的身份也暴露了，后续自己必定会面临疯狂的报复。
　　自己是不怕，但若是这个世界不小心被打碎了，那自己可就亏了啊！
　　想着，古少轩再次回到了轩辕部落之中。
　　轩辕部落的首领已经将古少轩的那一滴血完全炼化了，境界晋升到了渡劫期，天空阴阴沉沉，似乎随时可能渡劫。
　　古少轩找来轩辕和神农，他很想知道这两人到底是怎么突破的。
　　这两人的修炼体系跟古少轩基本相同，也是练气、筑基、金丹这一条路，但古少轩却是在练气期卡了无数年，所以他很想知道，这两人到底是怎么突破的练气期。
　　“自然而然的就突破了啊！”
　　轩辕想了想，说道：“当时我体内的真气积蓄到极点，也就是练气十层，然后在修炼的话，丹田内的真气就会开始旋转，形成一道漩涡。
　　然后在漩涡中心出现一滴液态的真元”古少轩听完两人的描述，一脸懵逼，因为他从来没有过这种感觉。
　　也就是说，自己是特例？
　　啧.古少轩忽然间心情就不好了，于是他挥挥手，示意两人退下，便开始修炼起来。
　　无论如何，一定要突破筑基！
　　真气形成漩涡是吧？
　　我炼！
　　于是乎，练气古少便陷入长久的闭关之中。
　　某世界，一处小县城中的小巷里。
　　在这里，有一尊小小的石像静静伫立。
　　这便是周白的异能所化的石像，王念与周白二人，便在这石像之中。
　　王念和周白在古少轩陷入轮回之后，便无事可做了，于是在小璇的建议下，两人便借助丧葬店的便利，穿行于各个世界，权当旅游了。
　　是夜，王念躺在自己的床上，睡意却并不浓烈，他双臂枕在脑后，望着天花板，思维微微有些发散。
　　王念与周白相识于孩童时期，两人都是孤儿，或者说，是乞丐。
　　王念还未懂事的时候，就被人贩子带走，没有见过自己的父母，只是一直在人贩子的威胁下，当着乞丐骗着钱。
　　王念小时候属于那种非常文静的孩子，他非常听人贩子们的话，所以也就没有受到什么伤害，而与他一同被掳走的那些孩子里，不听话的已经被打断手脚，挖掉舌头，用于博取人们的同情。
　　相比之下，王念虽然同样被掳走，但是相比其他人而言，他却很是幸运，起码，他身躯还完整。
　　王念因为自小在那种环境里面长大，所以有些早熟，正是这份早熟，让他能够更好的保护自己。
　　其实也有一部分他是那些人贩子养大的原因，他当年还未记事就被抱走了，据一个姓王的人贩子所说，当年本来是准备把他卖掉的，结果后来因为某些原因，卖家忽然不要了，这才将他留了下来。
　　而他能够活下来，并且长大，也多亏了那王姓人贩子。
　　因为王念长得还不错，王姓人贩子觉得虽然现在卖家不要了，但以后肯定还能卖个好价钱，而且，偷都偷出来了，难道还能给人还回去？
　　那可不行啊！
　　而且就算一时间没人要，也能让这小孩子出去当乞丐，博取人们的同情，帮他们赚钱。
　　所以在他的要求下，王念被留了下来，养大，帮助他们赚钱。
　　也就因为这样，王念当年除了吃的少了一点，差了一点，其他的也没什么，没受过什么虐待。
　　不过啊，王念可没有因为这样，就觉得那些人贩子是好人呢，因为，除了乖巧异常的王念，其他被拐的小朋友，可没有一个，躯体还是完整的呢。
　　挑断手脚筋，将手骨或腿骨打断，揉成一团，再让它恢复，让它畸形的成长，就连王念，也差点被挖掉舌头呢。
　　而也正因为如此，王念很听话，那些人贩子大概也是还想着要拿王念卖一个好价钱，所以没对王念动手，就算如此，王念的日子依旧不怎么好过，只是王念当时并不知道罢了。
　　一个没有父母教导，几岁大的孩子，能知道什么？
　　这样的生活一直持续到王念五岁的时候，有一天，王念正在人贩子的监督下，在街上当小乞丐要钱，他不知道，当时的人贩子们早已经被警方盯上了，就是那天，警方开始行动，负责盯着王念的那名人贩子接到消息，立马被吓得魂不附体，逃之夭夭。
　　而王念，也因此，而莫名奇妙的逃出生天。
　　警方的人不知道他的存在，人贩子们被逮捕之后也因为担忧自己性命不保而选择性的遗忘了王念的存在。
　　就这样，王念从一个被胁迫的假乞丐，变成了一个真乞丐。
　　他之后又流浪了两年，靠着好心人的施舍和捡垃圾度日，幸运的是，他在这两年中，再也没有被人贩子盯上。
　　只是王念却活的更辛苦了。
　　看着那些在父母怀里撒娇，穿的漂漂亮亮，身上干干净净的小朋友，王念其实非常羡慕，有心想要去寻找自己的父母，却不知道从何找起，毕竟，她连自己的父母长什么样子、叫什么名字、在什么地方都不知道。
　　他也没有想过去寻求警察叔叔的帮助，因为被人贩子养大的王念，从小被灌输的就是，警察叔叔都是洪水猛兽，是会吃人的！
　　遇上了，尽量远离，什么也不要说。
　　再后来，他遇到了周白。
　　周白的能力是与生俱来的，但一开始，周白却并不懂得怎么控制，王念遇到她的时候，周白正因为能力发作而浑身僵硬，被熊孩子们欺负。
　　当时的王念，并不知道什么是英雄救美，况且当时跟自己一样是个小乞丐的周白也并不好看。
　　王念只是觉得，这么多人欺负一个人，不对。
　　没有人教过他，他只是单纯的觉得，这样不对。
　　于是乎王念就上去劝说那些熊孩子，他不会跟这些人打架，在他的观念里，打架会给人造成伤害，会很疼，所以打架是不对的。
　　这两年的流浪生涯中，王念没跟人打过架，有人打他，他就跑，死命的跑。
　　那天，也不知道为什么，鬼使神差的，王念就冲上去保护周白了。
　　那些熊孩子都是有父母的人，有父母，有学上，在王念看来，那是最幸福的人。
　　他们欺负周白，只是因为周白有病，会时不时的动不了，而且她也没有父母，身上脏兮兮的，是个乞丐，仅此而已。
　　欺负周白，是他们的乐趣。
　　王念同样也是脏兮兮的，理所当然的，那些熊孩子也就连他一块儿欺负了。
　　王念不会打架，他也不想打架，往常遇到这种情况，他都是跑，疯狂的跑，拼命的跑，但是那一天，他却用他并不厚实的身体，将周白紧紧的保护在身后。
　　后来，旁边有大人看不下去了，出来喝止了那几个熊孩子，熊孩子们一看有大人来了，当即作鸟兽散。
　　王念有些虚弱的躺在地上，低声说道：“谢谢叔叔。”
　　那个大人问王念有没有事，王念摇摇头。
　　那人想了想，掏出十块钱递给王念，随后转身离去。
　　王念当时在想，这个世界上，还是好人多，如果没有那些好心人，自己也活不到现在。
　　常年营养不良的王念，身子骨很弱，但是小孩子的身体，恢复起来还是很快的，没过多久，王念就能够站起来了，虽然身上还是很痛。
　　周白的身体也恢复了过来。
　　然后，周白就跟上了王念。
　　王念问她：“你跟着我干嘛？”
　　“我没地方去。”
　　“我也没地方去。”
　　王念说。
　　“我想跟着你。”
　　“为什么？”
　　“因为你不会欺负我。”
　　王念笑了。
　　“那你就跟着吧。”
　　“你会保护我吗？”
　　王念想了想，说道：“放心吧，我会保护你的。”
　　“嗯！”
　　周白用力点头，笑得很开心。
　　以后，一男一女，两个落魄的小乞丐，开始了新一轮的流浪。
　　明明两人谁都吃不饱，穿不暖，却活的很快乐。
　　……
　　王念想到这里，嘴角忍不住微微勾起。
　　那时候的自己，还真是傻啊，竟然就这么轻易的说要保护一个人，也不管自己有没有哪个能力。
　　明明，自己都吃不饱饭呢。
　　“啊啊啊！
　　该死的猫，不要在老娘头上拉屎啊！”
　　房间里传来周白愤怒的咆哮声，周白当然没有跟王念睡在同一个房间里，但这里是周白的体内，周白的声音，不管在哪里都能听到。
　　“轰隆隆！”
　　忽然，王念听到一声巨响，打雷了。
　　下一刻，一道有些瘦弱的身躯突兀的出现在王念怀中。
　　“王念，打雷了，我怕……”周白害怕打雷，这一点，王念是知道的。
　　不管拥有多么强大的力量，周白都非常害怕打雷。
　　就好像，这份恐惧，是深深刻在她灵魂深处的一般。
　　感受着怀中颤抖的身躯，王念伸手拍拍周白的背，轻轻的将其揽入怀中。
　　“放心吧，我会保护你的。”
　　“嗯。”
　　周白知道，王念会保护自己的。
　　她一直都知道。
　　……


第199章 天籁之音
　　周白自打当年突破四阶之后，境界便没有再突破过，身体也一直维持在少女的模样。
　　相比之下，王念可早就已经长大了，现在的周白对王念来说就是个合法萝莉。
　　周白躺在王念怀里沉沉睡去，王念听着外面轰鸣的雷声，温柔的摸了摸周白的脑袋。
　　他在想，当年要是没有遇到古少轩，两人的人生，又会是怎样一番光景？
　　是一直流浪，两个孩子相濡以沫，勉强挣扎着长大。
　　还是会在某一天默默无闻的死在某个角落？
　　对于两个什么都不会的孩子来说，这世界实在是太大了一些。
　　王念忽然想起，那时候要是没有遇到古少轩，可能他跟周白早就已经没有未来了吧？
　　当年王念遇到周白之后，一个人的流浪，变成了两个人的流浪。
　　说起来，那段日子还蛮快乐的。
　　那是王念有生以来，第一段快乐的时光。
　　虽然日子很苦，但是能够有人说话，做什么事情都有人陪着，那种感觉真的很好。
　　这让从小就没有玩伴的王念，非常珍惜这个莫名其妙跟着自己的小周白。
　　他们在一起流浪了一年多时间，那时候，王念八岁，周白七岁。
　　周白有病，那是因为周白会时不时的会浑身僵硬，动弹不得，所以别人就认为，周白有病。
　　但王念可不这么认为，因为他知道，周白那不是病，那是超能力！
　　每当周白因为自身能力发作而动弹不得的时候，王念就会老老实实的守在她身边。
　　王念当时虽然年幼，但他可是一直都记得，他说过要保护周白的。
　　某一天，周白能力发作了，在路边动不了，王念就在旁边守着，他知道，这种情况只会持续很短的一段时间，大概十分钟的样子，就会结束。
　　谁知，那天好巧不巧的就碰上了人贩子，想要掳走两人，像他们这种小乞丐，就算是死了，也没人会心疼。
　　而且，王念这几年的流浪生活，日子过得苦兮兮的，早就没有小时候那么好看了，要是再被抓去，可能，就没有上次那么好运了。
　　当时，王念的第一反应就是跑！
　　但随后，他又想起，他要保护周白，于是，年仅八岁的王念，人生第一次，跟人动手了，对手，是一个强壮的成年人，一个人贩子。
　　王念没打过架，双方差距又这么大，所以理所当然的，王念只是挡了一个照面，就被踢飞了。
　　当时，他很痛，痛的想死，但是他也明白，他不能退后，因为周白，就在后面。
　　一次次被打飞，又一次次冲上来，人贩子也有些烦了，这样下去，引起别人注意可就不好好办了。
　　人贩子伸出手，一拳打在八岁的王念肚子上。
　　那一拳的滋味，可不好受，当时的王念只觉得，自己肚子里仿佛是被一把刀子狠狠的剜着一样。
　　王念一下子，就像是一只熟透了的虾一般，背部弓起，眼冒金星。
　　人贩子伸出手来，捏着王念的后颈，将他提起来，“嘿，你这小乞丐，还挺横啊。”
　　“别闹了，等下有人看见就糟了。”
　　王念听到车上传来一个有些低沉的声音，随后捏着王念的这个人贩子轻轻哼了一声，就准备将王念扔到车上。
　　那一刻，王念稍微有些缓过来了，他明白，一旦上了那辆车，就再也回不来了。
　　王念一时间恶向胆边生，趁人贩子不注意，一口咬在人贩子的手臂上。
　　“啊！”
　　人贩子一声惨叫。
　　人的潜力是巨大的，一个人，在最绝望的时候，发起狠来，那咬合力该有多大？
　　虽然王念还小，也很瘦弱，但此刻，他就是不松口，死死的咬在人贩子手上。
　　任凭人贩子如何踢打，王念就是不松口！
　　而在王念身后的周白，早已经泪流满面，她只是不能动，但思维却还是正常的，她明白，王念正在保护她。
　　但是现在，她却什么也做不了。
　　王念终于松口了，他从人贩子手臂上咬了一块肉下来，疼的人贩子眼珠子都红了。
　　“卧槽拟玛！
　　小兔崽子，我要你死！”
　　人贩子发了狠，将王念踢到在地，不知从哪里找出来的一根棍子，死命的往王念身上招呼。
　　王念拼命的护住脑袋，但他一个八岁的，长期营养不良的小乞丐，又能护住多少？
　　很快，王念就被打的头破血流，奄奄一息。
　　目睹这一切的周白，只感觉自己心疼的要命，有一种暴虐的情绪在心中肆虐着。
　　下一刻，周白终于恢复了行动能力，她红着眼睛，整个右臂变成灰色，一瞬间就出现在了人贩子身边，挥起右拳，狠狠的砸在人贩子身上。
　　人贩子只感觉自己仿佛是被车给撞了一般，一瞬间就飞了出去，撞在身后的车上，将铁皮都被撞的凹下去一大块，当场昏迷。
　　而周白爆发这一击之后，身上再无余力，直挺挺的倒在地上。
　　“艹！
　　见鬼了！”
　　遭此惊变，车上的人再也坐不住，几位人贩子全部都下来了，虎视眈眈的看着躺在地上的周白。
　　“这么多人，欺负两个小孩子，也太不要脸了吧？”
　　就在几个人贩子准备动手的时候，一道有些苍老的声音响起。
　　当时的声音，对还算是清醒的周白来说，简直就是天籁。
　　人贩子干的本来就是天怒人怨的事，此刻被人叫住，都有些慌，但是一看出现的是一个穿着破旧的老者，顿时胆子又大了起来。
　　“老头儿，你最好不要多管闲事，不然没你好果子吃！”
　　一个人贩子恶狠狠的道。
　　那时候的华夏，法制还不是很健全，很多地方都没有监控，而且贪污腐败盛行，官匪勾结，这些人贩子，有些有恃无恐。
　　老者捋捋胡子，笑道：“呵呵，老头我今天还就要多管闲事了。”
　　“艹特麻的，又来一个送死的！”
　　为首的一个人贩子，探出一把小刀来，周白只是脱力了，但却没有昏迷，她看着明晃晃的刀片，只觉得有些晃眼。
　　老者摇摇头：“对老人家这么凶可不好哦。”
　　“去死吧你！”
　　看着那柄小刀向着老者捅去，周白吓的差点叫出声来。
　　但是随后的一幕，却让周白瞪大了眼睛。


第200章 朋友
　　只见老者摆出一个奇怪的动作，看起来软绵绵的，但是一碰到那人贩子，就直接将其扔了出去。
　　“卧槽！
　　这老头会功夫！”
　　“有点东西，兄弟们小心点！”
　　人贩子们警惕了起来，但却没什么用。
　　一个一个的被打的躺在地上呻吟。
　　老者拍拍手，正准备过来查看王念和周白的情况，谁知那个一开始就被扔出去的人贩子忽然爬起来，一刀狠狠的刺向老者后腰。
　　“老爷爷小心！”
　　周白惊呼出声。
　　而那老者就仿佛没有看见一般，自顾自的走向两人，脸上还挂着和蔼的微笑。
　　当！
　　刀刺上了，却连那件破旧的衣服都没能刺破，反而爆出一片火星。
　　人贩子傻眼了，而老者却是迅速转身，捏住人贩子的手臂，轻轻一掰。
　　咔嚓！
　　“啊！”
　　这一下，人贩子直接躺在地上打滚惨叫，再也没有再偷袭老者。
　　老者走过来，看着满头是血，气息微弱的王念，微微皱起了眉头。
　　“老爷爷，求求你救救他。”
　　周白哀求道，她刚刚爆发了那一下之后，浑身上下疼的要命，躺在地上动不了。
　　老者微微摇头，说道：“这位小朋友受的伤太重了。”
　　周白一听，顿时就慌了，王念可是她在这世界上最重要的人啊，而且他还是为了保护自己才会变成这样的，当下便强忍着浑身的剧痛，挣扎着爬起来，跪在老者身前。
　　“老爷爷，求求你救救他。”
　　周白人生第一次给人磕头，磕得很重。
　　“小姑娘，你别这样子。”
　　老者急忙伸手准备阻止周白，而周白却不管不顾。
　　“老爷爷，求求你，救救他。”
　　说一声，磕一个头，一下比一下还要重。
　　周白一边哭，一边磕头，王念这个样子可真的让她慌了。
　　周白的脑门很快就磕破了，鲜血流出来，跟脸上的泪水混成一块。
　　痛，很痛，非常痛。
　　不管是身上因为爆发力量之后的后遗症，还是每磕一下头从浑身肌肉传来的痛苦，都让周白有一种快要窒息的感觉。
　　但是她并没有停下，因为她知道，王念，可能就快要死了。
　　周白今年才七岁，一个发育不良的小乞丐，就算身怀超能力，但那一记足以将一个一百多斤的成年人打飞的拳头，也不是她这个程度能够承受的，强行爆发，危害很大。
　　现在的周白，意识已经有些模糊了，但她还在磕着头，嘴里呢喃着：“求求你”“唉！”
　　老者犹豫片刻，叹息道：“也罢，相逢便是缘，老道我就帮他一把吧。”
　　说完，一挥手，让意识已经模糊的周白沉沉睡去。
　　当时的古少轩，在始祖古苍天的帮助下，行走诸天，那一具化身，只是恰巧遇到了两个孩子而已。
　　就这么一遇，便改变了两个孩子的命运。
　　古少轩对他们真的很好呢，王念跟周白人生中吃的第一顿蛋炒饭，就是古少轩做的。
　　古少轩还给他们买了新衣服。
　　王念永远也忘不了，那天周白穿上漂亮的小裙子，在自己面前转了几圈，问自己好不好看的样子。
　　当然好看啦！
　　不管怎么样，周白在王念的眼中、心中，永远都是最好看的哪一个！
　　如今周白的实力依旧在增长，只是境界却不知为何停留在了四阶。
　　而王念，已经六阶了。
　　虽然不知道为何周白的境界会停滞，但王念曾经说过，会保护周白，不管发生什么，这承诺永久有效。
　　忽然，王念面前弹出子系统的光屏来，小璇的脸出现在光屏上。
　　王念一下就来了精神，在周白境界停滞之后，他就拜托过小璇，麻烦她帮忙找找原因。
　　现在小璇终于联系自己，是找到原因了吗？
　　“你跟周白现在没什么事吧？”
　　小璇问道，随后又从屏幕里看到两人的样子，道：“在睡觉？
　　那你们先睡吧，没什么事的话明天回一趟店里。”
　　“是找到周白境界停滞的原因了吗？”
　　王念问道。
　　“并不是。”
　　屏幕中的小璇摇摇头，“只是来了单子，报酬还不错，现在店主又.你明白的，所以我想让你们去试试。”
　　“好吧。”
　　王念没有太过失落，毕竟周白的境界停滞也不是一天两天了。
　　“那明天等周白一醒，我们就回来。”
　　“嗯。”
　　随后双方便断了通讯。
　　王念此刻是睡意全无，毕竟他如今已经是六阶的强者，四阶就已经算是成神了，他早就已经不需要睡觉了。
　　但周白却不一样，境界停滞之后，她的力量虽然没有衰退，但身体状态却更像个普通人。
　　会饿，会累，会困……
　　王念也不知道这样是好是坏，但他没有办法。
　　想着，王念便搂着周白，开始吐纳修炼起来。
　　不管如何，让自己更强一些，才能更好的保护周白啊！
　　王念修炼的是纯正的道家心法，中正平和，很符合他的心境，进境倒也不算满。
　　不知为何，他有种感觉，好像不远的未来会发生一件大事，一件很不好的事。
　　王念不知道会发生什么，但到了他这个层次，绝对不会出现一些没用的感觉。
　　修炼者的心血来潮，可是很灵验的啊！
　　……
　　小璇一个人待在店里，没有刷剧，也没有叫牌友来打牌。
　　毕竟她的扑克已经借给了正在轮回中的古少轩，想打也打不了。
　　此刻小璇刚刚挂掉与王念的通讯，想着王念之前的问题，微微有些出神。
　　“我当然知道是为什么。”
　　小璇喃喃道。
　　“只是，现在知道这一切对你们来说还太早了，而且时机不对……”小璇抬头，幽幽的看着楼上。
　　“现在店主不在，那件事情一旦发生，你们两个一点办法都不会有，只能，等店主回来了。”
　　“希望王念不会怪我，不告诉你，只是想你活着。
　　我只是，不想失去你们两个朋友而已啊！”
　　从诞生之日起，到如今无数岁月，小璇只有这么两个朋友而已。
　　历任店主，都只当她是管家。
　　那些在古界借住的各个时代的强者们，也只当她是管家，并因此对她心怀敬畏。
　　但是，她不想要这样啊！
　　她只是想，有几个朋友而已。
　　无话不说，无话不谈的朋友。
　　……


第201章 两个订单
　　第二天一早，王念叫醒周白，两人没跟任何人打招呼，从这小巷子直接回到了古氏丧葬店。
　　对于这个世界来说，他们只是两个过客而已。
　　“哈啊~”周白打了个哈欠，揉揉眼睛，“小璇，你找我们是有什么事吗？”
　　明明就算修为境界停滞，周白也是个货真价实的四阶强者，但此刻却跟个没有睡醒的普通人一般，看起来没什么精神。
　　小璇看了她一眼，道：“是这样的，店里来了个大单子，店主又不在，所以我想让你们去试试。”
　　“什么单子？”
　　王念问道。
　　他自打被古少轩捡回来之后，这还是第一次听说店里竟然还会来订单。
　　之前古少轩倒是接到过一次众筹订单，但那个时候王念跟周白他们被古少轩忘记在了生化危机世界，等再回来的时候，都已经几年时间过去了。
　　“我发给你们吧。”
　　小璇在手上的平板上操作一番，随后王念和周白的子系统就收到了两条邮件。
　　这两条邮件便是两条众筹订单：【团战可以输，鲁班必须死！
　　】【团战可以输，提莫必须死！
　　】其中鲁班的那条订单，正主叫鲁班七号，报酬是五十万丧葬点，而提莫的，是一百万。
　　这两条订单都没有说明具体的原因，只是附带了两个游戏APP。
　　“鲁班七号的订单是在一个叫王者大陆的地方，鲁班七号是一个人工造物，拥有高级智能.”小璇向两人讲解着两个订单的一些基本的常识。
　　“提莫在瓦罗兰大陆，是那个世界的约德尔人中的斥候，看起来还挺萌的.至于为什么要杀他们，你们还是自己先打两把游戏体验一下吧。”
　　说着，小璇一挥手，原地便出现两台顶配的游戏设备。
　　递给两人每人一部手机，小璇便直接将两款游戏的基本操作技巧传输进两人的脑中。
　　王念平常是不打游戏的，他所有的时间除了陪周白，就是用来修炼和埋葬遇见的死者。
　　而周白，她比较喜欢在现实中打打杀杀，王念遇见的很大一部分死者，都是周白杀的.当然，周白杀的人都是一些恶贯满盈的人，这似乎是她能力的一部分，她能看见人身上的业力。
　　两人在小璇的指导下，打开了王者农药，进入了排位之中。
　　因为有订单的缘故，两人不管玩多少把排位，对面总是有鲁班七号的存在。
　　兴许是因为游戏很有趣，又或许是想要认真的感受一下鲁班七号为何会上丧葬店里的名单。
　　总之，两人打了很多把排位。
　　从倔强青铜，一步步打上了永恒钻石。
　　起初的时候两人上分还挺容易的，毕竟就算是刚刚开始玩这游戏，但两人的生命层次都是神的层次，反应速度自然远超常人，手速也是极快。
　　什么样的英雄只要稍微研究一下技能，就能玩的有模有样的。
　　然而，这种情况在两人上到永恒钻石的时候，终于改变了。
　　这个时候，依旧每一把对局都有鲁班七号的存在，只是有时鲁班七号是在对面，有时是在己方.永恒钻石，这个段位真就像它的名字一样，永恒明明只有五个小段位，二十五颗星而已，两人却在这个段位卡了整整三天。
　　要知道，王念和周白可都是达到了四阶以上的，如同神一般的存在啊！
　　周白虽然出了一些问题，会像普通人一样，会困会饿，但就算不睡不吃，其实也不会有什么大问题。
　　周白本就是不服输的性子，被卡在永恒钻石段位整整三天，她怎么能忍？
　　于是周白化身网瘾少女，通宵上分。
　　结果永恒钻石还真就是永恒钻石，连神都说打不上去就是打不上去！
　　在这几天的排位过程中，两人终于明白了鲁班七号为什么会有必杀订单产生。
　　在低端局还没怎么体现出来，鲁班七号最招人恨的，也不过就是它那奇怪的走路姿势，以及像是嘲讽一般的说话腔调而已。
　　这些王念都还能忍，毕竟他所修炼的道家功法，本就是以修身养性著称，而且如今他实力境界修炼到了六阶，心境更是没话说。
　　但是到了永恒钻石段位之后若是鲁班七号在对面，那必然是必然极秀的存在！
　　千里之外一炮收残血，一炮抢暴君，一炮抢主宰被人近身一炮轰开，闪现位移，抬枪站撸，伤害爆表.这些也就罢了，毕竟对方也是靠硬实力打出来的，王念他们打的这个王者农药是不可能出现开挂的现象的。
　　自身实力过硬，操作惊艳，对于这一点王念无话可说。
　　但是一旦鲁班出现在己方，那么一局死个十几次那是轻轻松松啊！
　　鲁班七号没有位移技能，移速慢，又是脆皮，就算是辅助，发育起来之后，也能随随便便将鲁班七号打成残血。
　　而且鲁班一旦出现在己方，那肯定是没有什么伤害，谁都能来取钱鲁班七号，就像是一个可以不按照既定路线乱跑的炮车一样.王念忍了很久，终于在又一局己方鲁班七号死了十六次之后，打字说道：“鲁班别送.”到了现在，他的那些所谓的心境修为，已经摇摇欲坠了。
　　下一把，王念选了个韩信打野。
　　他想，既然每局游戏中都必然出现鲁班，那自己就玩个高爆发的刺客，若是鲁班在对面，那自己就一直抓鲁班，让他发育不起来。
　　若是出现在自己这边，那自己就一直抓下，让鲁班安稳发育！
　　这样要是再能输，我王念倒立洗头！
　　其实王念跟周白也曾试过禁用鲁班，但是每一次禁用的结果就是游戏重开，所以王念他们也就干脆不再禁了。
　　而自己选鲁班，王念也不是没试过，但他跟周白的号里都没有鲁班，想选都选不了。
　　这一局，鲁班是友军，王念便一直抓下。
　　自己是打野，周白是辅助，这样要是还保不住一个鲁班，那可就真的说不过去了啊！
　　于是这一局游戏中，王念一直盯着下路，一旦有什么风吹草动，他就直接冲过去，第一时间救场。


第202章 订单？就决定是你了！
　　对面上单夏侯惇因为王念一直抓下，导致经济有些落后，而王念他们这边的鲁班也稍微起来了。
　　眼看对面下路塔就要被拆了，对面打野凯忽然冲了出来。
　　王念立马操控着韩信去到下路，嘴角挂起冷笑。
　　还想来个上野联动一死一送？
　　韩信入场击飞，大招霸体开启，直接国士无双！
　　对面的凯和夏侯惇似乎早有准备，先后开启大招，准备硬打。
　　而王念却半点不慌，因为韩信的大招不仅有霸体免疫控制，还有大额的伤害减免，完全能抗住！
　　这个时候，只要鲁班配合扔个大招，再机枪扫射一波，伤害补满，就能直接收下双杀！
　　鲁班开大！
　　鲁班开尼玛！
　　你在干什么？
　　！王念傻眼了，刚刚那一波操作极快，韩信进场输出，对面上野开大，一切都好像发生在电光火石之间。
　　而鲁班的速度更快，他几乎都没有犹豫，对方凯皇一开大，他就直接闪现回塔，在塔下转圈圈。
　　王念回过神来，自己韩信的大招已经结束，一技能还有一段位移，而二技能则还在冷却之中。
　　王念逃跑，被凯皇回旋之刃减速，最终含恨倒下。
　　屏幕变暗的一瞬间，鲁班站在塔下轻飘飘的打字说了句：打野别送。
　　咔嚓！
　　王念一下子没忍住，把手机给捏碎了.青筋凸显，王念的呼吸声有些沉重。
　　垃圾游戏，毁我道心！
　　周白作为一个带着治疗术的辅助蔡文姬，逃跑能力不怎么强，屏幕也暗了下来.周白双眼微红，抬头与王念对视一眼，都从对方眼里看到了同一个想法：鲁班，必须死！
　　“感觉怎么样？”
　　小璇见两人不打了，似笑非笑的问道。
　　“鲁班必须死！”
　　两人异口同声道。
　　“呵呵呵。”
　　小璇觉得两人的反应很有趣，但却没有让他们直接就这样去王者大陆完成订单，而是说道：“这不还有一个游戏吗？
　　都体验一下再说吧。”
　　“呼~”王念努力平复心情，看了看地上那被自己捏碎的手机一眼，道：“好！”
　　他想，另外一个名叫英雄联盟的游戏操作跟王者农药差不太多，而且鼠标键盘的操作方式更为精细一些，他的反应与手速能够更大程度的展示出来，刚刚在王者农药上吃瘪，现在换一个游戏，虐虐菜，也许能找回心态.然而两个小时后“卧槽！
　　这提莫怎么跑的这么快？”
　　“卧槽？
　　提莫什么时候躲在这里的？”
　　“我屮艸芔茻！
　　这里怎么会有个蘑菇啊啊啊啊！”
　　短短两个小时，先前打了几天时间也只说过一句‘鲁班别送’的王念接连爆粗口，心态崩的稀碎。
　　英雄联盟当然也是每把必有提莫，两个小时时间，王念与周白连跪四把！
　　提莫的蘑菇无处不在，只要残血，必定踩到。
　　哪怕是带了扫描，扫了一遍没有发现，但扫描的时间一到，走出这个安全的范围之后，遍地都是雷区！
　　好像整个召唤师峡谷都是提莫种的毒蘑菇一般。
　　会隐身，会致盲，会让对手中毒，还特么跑得贼快，追都追不上！
　　王念心态崩了，周白的心态也崩了。
　　然而让他们心态崩的却不仅仅是提莫，还有一个英雄，名叫己方亚索！
　　打了四局，三局有人秒选亚索，进游戏一级学E，E完中路兵线，E上路兵线、下路兵线、野区.反正己方亚索一局游戏什么也不管，就是E往无前这特么的快乐是快乐了，死亡数一直在往上涨，击杀数纹丝不动.这是来游戏里练漂移的吧？
　　艹！
　　除了三局秒选亚索之外，王念他们还遇到了一个号称专业时间刺客的玩家，操作倒是很六，成功的让王念跟周白认识到了什么叫爹妈不管，两级反转.王念跟周白越打越气，越打越抓狂。
　　除了每局都有的提莫之外，两人还先后遇见了一些其他的特色英雄。
　　爹妈不管两级反转的艾克，E往无前的托儿索，分身烫手的儿童劫，斧柄砍人的诺手.每一局游戏，队友几乎都在互喷，操作不怎么行，打字速度倒是非常快，一个个骂得还极有水平！
　　饶是王念心性纯良，打着打着，便也加入了互喷的行列之中.至于周白？
　　她一直都在玩河流之主塔姆这个英雄，一旦有人骂她，她就一直跟着那个人，遇到对面的人来她就直接将骂她的队友吞了，喷回去.你喷我，我喷你，很合理嘛！
　　而且，这还不算完，每次她将队友喷回去，卖了队友之后，她还会打字嘲讽：“打野别送。”
　　“AD别送。”
　　“中单别送。”
　　“上单别送。”
　　就这样，又是一个星期过去了，两人彻底沉浸在了游戏的世界里，有些不能自拔。
　　王念这么一个温柔的大男孩，现在也是开口闭口草拟吗他们没有注意到，这个大区的名字，叫祖安.“咳咳。”
　　小璇有些看不下去了，她本来是叫两人来跑业务的，结果两人一玩起来就是差不多半个月过去了而且看样子似乎还想接着玩下去。
　　“差不多点行了啊，好好想想，要去做哪个世界的单子？”
　　“当然是他娘咳咳！”
　　王念下意识打的准备以‘他娘的’开头，来一场友好的问候，话到嘴边才猛然惊觉，将剩下的话给咽了回去。
　　“我们去瓦罗兰大陆，做提莫的单子。”
　　周白瞪了王念一眼，又对小璇笑着说道：“虽然王者大陆的鲁班七号也很讨人厌，但是提莫也不差多少，而且瓦罗兰大陆还有好多人我们想见一下。”
　　“想见的人？”
　　小璇脸上露出奇怪的笑容，想起这几天来两人一直呼喊着的几个名字，道：“是不是亚索，瑞雯，艾克，锤石，蔚.”小璇一连报出几十个英雄联盟中英雄的名字来。
　　王念跟周白听了，有些尴尬的挠挠头：“算是.吧。”
　　“那好，就去瓦罗兰大陆吧。”
　　小璇点点头，交代道：“去了那边，要小心一点，那个世界可不简单，强者很多。
　　这单子不用急着做，就当是去旅游就行了，慢慢来。”
　　“我们知道的。”
　　王念跟周白点点头，随后便与小璇告别。


第203章 口气不小
　　小璇目送着王念与周白两人离开。
　　她当然不止那两个订单，她还有一个法海的订单，经过一段时间的酝酿，法海的订单报酬也高了许多。
　　但小璇不能让周白他们去埋了法海，因为那样只会让那变故到来的速度加快而已。
　　王者大陆和瓦罗兰大陆的订单也并非刻不容缓，它们都跟法海的订单一样，是能一直等着报酬上升的。
　　毕竟人的怨念是不会那么轻易就消失的，只要诸天万界还有那两款游戏的存在，那么供应这个订单的人就永远不会消失。
　　小璇之所以让周白他们这个时候去，只是为了保护周白而已。
　　那两个世界统统自成一界，强者无数。
　　王者大陆就不说了，瓦罗兰大陆可是一个可以连接诸天的存在啊！
　　让周白他们去瓦罗兰大陆跑业务，只是为了多拖延一段时间，等店主回来而已。
　　“这里是什么地方？”
　　王念和周白自空间通道中走出来，左右张望，发现两人此刻身处一处丛林之中。
　　有一条土路在两人脚下，不知前路，不晓归途。
　　“咱们先走走看吧。”
　　周白说道。
　　王念点头，于是两人就这么漫无目的的在丛林里闲逛起来。
　　丛林里树影影影绰绰，好似有人在其中穿行，又似乎没有。
　　王念并没有感知到有任何生命的存在，便没有在意。
　　倒是周白好像察觉到了些什么，忽然抓起自己的夺萃之镰，往某个方向猛然一挥。
　　“谁！”
　　也就在周白挥出镰刀的那一刻，有什么东西忽然撞上了镰刀的刀锋。
　　一刀两断，啪嗒一声掉落在地。
　　王念定睛一看，只见那是一个由三块石头以及几根绳索组成的简单捕猎装置。
　　“什么人！”
　　王念暴喝一声，挡在周白身前。
　　丛林里的身影好似笑了一下，又好似没有。
　　山风吹动，树叶沙沙作响。
　　周白正色道：“我们先离开这里吧，偷袭的那个人好像很擅长隐匿，我只能隐约感知到它的存在，却不知道它具体在什么位置。”
　　刚刚她斩断那个绳套的时候，虎口禁不住一震，那绳套中所蕴含的力量不弱！
　　“也好。”
　　王念凝重的看着丛林，他们刚来到这个世界，小心一点总是没错。
　　……
　　“异界来客吗？
　　有意思，也许我的收藏架上还少两颗异界人的头颅。”
　　雷恩加尔是一个优秀的猎人，其最大的爱好就是狩猎。
　　方才，他亲眼看见王念与周白自漩涡之中出现，身上气息与这方世界似是相融，又似格格不入。
　　这降临方式，让雷恩加尔想起了自己的宿敌，那来自虚空之中的生物。
　　雷恩加尔摸摸自己的独眼，低声喃喃道：“卡兹克……”对虚空生物的憎恶让雷恩加尔恨屋及乌，盯上了自异世界而来的王念与周白。
　　雷恩加尔从两人出现开始，便一直隐匿在暗处，作为一名优秀的猎手，他有足够的耐心。
　　“不差。”
　　在周白斩断了自己扔出去的套索之后，雷恩加尔眼神有些波动，但也仅此而已。
　　猎物与猎人之间的关系，仍然鲜明。
　　只是，雷恩加尔此刻要更加小心，作为一名优秀的猎手，隐匿是必修课。
　　他要等，等那两个异界人松懈的那一刻到来，发动雷霆必杀！
　　……
　　王念跟周白又走了许久，仍未走出丛林。
　　这处丛林似乎出奇的大，而且还有着某种特殊的力量，可以屏蔽两人的感知。
　　要不然，凭两人早已成神的实力，又怎么会走不出一片丛林？
　　“我们好像在兜圈子？”
　　王念看着面前这颗大树上的印记，微微皱起眉头。
　　这印记，是他们之前留下的，如今再一次遇到，不是在兜圈子又是什么？
　　“不然咱们直接飞出去吧？”
　　周白说道。
　　虽然她境界停滞，但好歹也是个四阶，已经超脱了凡体，生命层次早已蜕变。
　　只是飞行而已，轻轻松松。
　　“最好不要。”
　　王念摇摇头，“我们初来乍到，对这方世界还不太了解。
　　而且还不知道之前是谁偷袭我们，贸然上天，只会成为靶子。”
　　“好吧。”
　　周白点点头，既然王念这么说，那就听王念的。
　　而且像这样跟王念漫步丛林间，好像也还不错。
　　想着，周白一双大眼睛弯成月牙，与王念十指相扣的手握得更紧了一些。
　　王念没有注意到这一点，他抬头看了看。
　　这丛林内枝繁叶茂，树影婆娑，遮蔽了苍穹。
　　王念心有忧虑，不知为何，他总感觉自己颈间凉飕飕的，好像……
　　嗖！
　　余光不见的角落草丛里忽然窜出一道身影，手持利刃，脸上狞笑。
　　“猎个痛快！”
　　王念大惊，对方速度却是极快，王念有些躲闪不及。
　　“金刚……”王念只来得及一手掐诀，浑身泛起金光。
　　金光还在淡薄之时，对方的利刃便将要临体，其利刃之锋，哪怕是王念的护体法术即将弯成，也依旧感觉颈间隐隐刺痛，可见其锋锐。
　　与王念不同，周白因为自身的能力，对大地的感知异于常人，虽然不能明显感知到雷恩加尔的方位，但警惕性却比王念高了许多。
　　“你敢！”
　　周白怒道，身体瞬间融化，石化液体迅速攀附在王念身上，硬化为铠甲。
　　铛！
　　火花四溅中，雷恩加尔脸上的错愕清晰可见。
　　“谢谢了。”
　　王念松了口气，反手抓住错愕的雷恩加尔。
　　“你为什么要攻击我们？”
　　雷恩加尔被王念捏住，巨大的力量让他龇牙咧嘴，但其自诩猎手，眼前这情况还不算绝望。
　　“吼！”
　　雷恩加尔没有回答王念的问题，而是仰头大吼一声，周身有股气势爆发，冲击在王念身上。
　　王念被这一嗓子吼得有些懵，那股气势冲击倒是没有对他造成什么影响，只是雷恩加尔是凑在王念面前吼的，嗓门儿贼大。
　　腥臭的气味扑面而来，王念有些受不了，化身石铠的周白也有些受不了，下意识的松了手。
　　这一松手，雷恩加尔顿时窜进了深深的草丛里，不知所踪。
　　“口气倒是不小……”……


第204章 醒来
　　“刚刚，那是狮子狗吧？”
　　周白所化的铠甲轻声问道。
　　“好像是。”
　　王念点点头，现实中的狮子狗总归与游戏中的有所差异，这很正常。
　　“他为什么要偷袭我们？”
　　“谁知道呢？
　　兴许脑子有病吧。”
　　“……”……
　　为了防备雷恩加尔，两人一直都保持着合体状态，周白生成一副石化面甲，将王念的脸遮住，只露出两只眼睛。
　　可谓是全副武装。
　　周白在修为境界停滞之后，对于杀戮也不再那么热衷了。
　　一开始她之所以杀的那么爽快，也只是想获得力量好好跟王念在一起而已。
　　现在王念已经成为了六阶的强者，可以很好的保护周白了，那周白也就不需要再像以前一样了，好好享受王念的呵护就行了。
　　而且杀人的话，喷溅的血液会让衣服变得脏兮兮臭烘烘的，周白不喜欢。
　　以前还小，还不太在意。
　　现在长大了，就有洁癖了。
　　其实周白的能力依旧有效，她还是只要杀人就能增长实力。
　　虽然境界不会进步，但她的真元却会一步步蜕变。
　　她的真元蜕变过许多次，赤橙黄绿蓝靛.每变化一种颜色，她的实力就会暴涨，虽然境界停滞，但其实力却是极强，甚至都能与六阶的王念比肩。
　　战力这东西，从来都不是以境界为主要标准。
　　现如今周白的真元颜色为靛青色，已经微微泛着紫意。
　　那一缕紫色透着一股高贵而又神秘的气息，似乎只要蜕变完成，周白的实力就会发生翻天覆地的变化。
　　但不知道为什么，周白总感觉一旦真元完全蜕变为紫色，就会有不好的事情发生。
　　这种感觉没由来的让周白一阵心慌，所以她没有再刻意杀人，现在的实力，已经够用了，更别说她还有王念。
　　只是虽然不再杀人，但她的真元还是在以一种极其缓慢的速度慢慢蜕变。
　　而且，每次穿越世界的时候，周白总能感觉到诸天万界中有某个地方对自己传来隐约的呼唤。
　　这种呼唤，让周白没由来的一阵心慌。
　　好像一旦响应了呼唤，就会失去现有的一切，包括王念。
　　于是周白从未响应，她也没有将这件事告诉过王念，深埋心底。
　　但就算如此，在真元慢慢向着紫色蜕变之后，周白感受到的那种呼唤也越来越强烈了，她也不知道自己还能撑多久.“周白，你就一直保持这种状态。”
　　王念又走了许久，还是没有走出丛林，终于下定决心：“我们还是飞出去吧。”
　　“好。”
　　周白现在变成了王念身上的铠甲，全方位的保护着王念，王念的面甲，便是周白的脸。
　　她感受着那种不知来自何处的呼唤，心里有些慌乱，看着近在咫尺的王念的脸，忍不住脸部显化血肉，亲了王念一下。
　　“你干嘛呀”王念老脸一红，有些羞涩道。
　　虽然两人早已私定终身，但这种亲密的举动却是不多。
　　王念一心修道，没怎么想过这些事情。
　　一颗道心澄澈，只想攀登更高峰，拥有更强大的力量。
　　“王念，不要离开我.”周白从那种呼唤中，感受到一股深深的绝望。
　　王念一愣，随即也不顾害羞，正色道：“你放心，就算粉身碎骨，我也不会离开你的！”
　　他想变强，也不过是想更好的保护周白而已。
　　周白，就是王念的道心啊！
　　修道者，怎么能离开自己的道心？
　　两人之间的羁绊早已坚固无比，在遇到古少轩之前就已经注定。
　　传说中有一种鸟，生来单翼，无望苍穹。
　　只有雌雄一对互相扶持，才能飞上蓝天。
　　比翼之鸟，残缺的美丽。
　　王念跟周白虽然不是比翼之鸟，而且也能独自飞上天空，但两人的命运却早已联结纠缠，一人若死，另一人绝不独活！
　　他们很强，四阶、六阶，在诸天万界中都算是达到了神的层次，寿命几近永恒。
　　他们也很弱，没有对方的存在，便不能独自生活。
　　“不许说晦气话！”
　　周白听到王念说粉身碎骨，下意识的就想要捂住王念的嘴，然而她现在是王念身上的铠甲，与王念合为一体，十指与王念十指相扣，又能怎么堵王念的嘴？
　　“唔”王念瞪大眼睛，呆立在这丛林之中，一动不动。
　　身体紧密相合的两人满脸羞红，但谁也没说话，打破这片刻的宁静。
　　藏身暗处的雷恩加尔钢牙紧咬，不知为何，他忽然感觉面前的猎物很讨厌，他不想斩下他们的头颅收藏了，他只想放火烧死他们丧葬店中，小璇从平板里看到两人的举动，暗啐一口，心里却是在默默的祝福两人。
　　至于那件事.小璇微微抬头，看向楼上。
　　“店主啊店主，你可要好好努力啊！
　　不然你的这两个弟弟妹妹，可就没有未来了啊”“你说什么？”
　　忽然响起的声音吓了小璇一跳，回头发现是古少轩，这才松了一口气，没好气道：“你要死啊！
　　走路都没有声音！”
　　古少轩不明所以，挠挠头：“我以为你早就发现我了，以前不是很容易就发现我吗？”
　　小璇一时语塞，支吾着没有说出个所以然来，忽然，小璇眼睛一亮。
　　“你轮回结束了？”
　　她这才注意到，古少轩此刻出现的是本体，不是分身。
　　“没有，还早呢。”
　　古少轩摇摇头，解释道：“虽然轮回还要很久才会结束，但是已经有差不多三成的化身完成了任务，回归了，几千万个小世界被埋葬，我的世界成长速度太快了，脑子有点涨，下来转转。”
　　小璇听了，很是无语：“世界成长速度太快？
　　脑子有点涨？
　　这话要是让你那些先祖听到，你肯定要挨揍。”
　　“嘿嘿。”
　　古少轩嘿嘿一笑，眉眼间的得意不加掩饰。
　　“这次出来应该不仅仅是想跟我显摆一下吧？
　　还有什么事？”
　　“确实是有事找你。”
　　古少轩正色道：“世界的成长已经到了瓶颈，成长速度降了下来，我来问问有没有什么办法让世界突破瓶颈。”


第205章 两条路
　　“世界成长进入瓶颈？”
　　小璇忍不住动用权限查看了一下古少轩的世界。
　　虽然她只是一个管家，但这么一点权限她还是有的。
　　于是小璇就发现，古少轩的世界里已经极其完善了。
　　成千上万个世界被轮回的古少轩化身埋葬，让古少轩的世界成长得很是健康，宇宙星空完备，一个个条件适宜的星球已经出现了最初的生命，所有的一切都欣欣向荣。
　　黑棺外表并未出现任何变化，从古少轩认识它开始，就一直是那个模样，是古少轩的葬身之所，但其内部确实一方广大无边的宇宙世界。
　　那些被埋葬的世界一个个或世界观相近，或迥异。
　　在古少轩的宇宙世界里呈现为一个又一个的奇形怪状的星球。
　　有圆形，有方形，有椭圆形，有三角形，有的干脆就直接是一片漂浮于宇宙星空中的大陆每一种形状，就是一种世界观的体现，彼此独立存在，自主运行。
　　“已经到了这个阶段了吗.”小璇若有所思。
　　“小璇，你有没有什么办法？
　　我的宇宙世界现在虽然依旧在成长，但我总感觉，再这样放任它发展下去，迟早有一天世界会成长到一个极限，然后不管我再埋葬多少世界，都不会产生变化了。
　　而且我有预感，这一天，不会来的太晚，兴许我轮回还未结束，我的宇宙世界就已经成长到极限了。”
　　古少轩略有些忧愁的道，其实他也不想醒来，神魂分化无数，进入轮回之中，哪怕现在已经有三成左右的化身轮回结束，带着一个个世界回归本体，古少轩也还是非常虚弱。
　　但就算如此，他还是拥有超越九阶的实力。
　　只是神魂残缺，不能完美掌控肉身，导致古少轩的力量时强时弱。
　　这让他很没有安全感。
　　而且若只是这么站着还好，一旦走动起来，古少轩肯定会摇摇晃晃的。
　　那是因为神魂不全，导致古少轩整个人脑子晕晕乎乎的，就像是喝醉酒了一般。
　　小璇听了，点点头，道：“你成功了，或者说你的祖宗们成功了。
　　神魂分化进入轮回这一做法让你免去了一点一点培养世界的辛苦，早早的就达到了瓶颈。”
　　“我没让你评价，我是让你想办法。”
　　古少轩没好气道。
　　小璇道：“办法是有的，不过你确定要现在做吗？”
　　“什么意思？”
　　“你的宇宙世界的确快要成长到极限了，但却也只是常规意义上的极限。”
　　“常规意义上的极限？”
　　古少轩疑惑，极限这东西，还有常规和非常规的区别？
　　“嗯。”
　　小璇点点头，“所谓的常规，就是除了你们古家人之外的其他生灵所能达到的极限，其实就算你什么也不做，等分神轮回归来，你神魂完整之后，就能达到界主这一境界的巅峰了，也既是诸天万界大部分生灵所能达到的极限境界，堪称万古巨头。
　　你的宇宙世界已经能够直接放在混沌海中抵挡混沌的侵蚀了，而且严格说起来混沌海之中大部分世界都没有你的世界强大，没有你的世界底蕴深厚。”
　　顿了顿，小璇又道：“你的世界快要达到上限了，不管底蕴再怎么深厚，现今所存在的所有世界都有一个致命的缺点，那就是先天不足。”
　　“先天不足？”
　　古少轩摸摸下巴，他总感觉这句话有种似曾相识的感觉，好像之前小璇也跟自己说过这样的话只是，是什么时候来着？
　　古少轩仔细思索，没有想出个所以然出来。
　　他的神魂境界与肉身境界都是共同进步的，所以他每突破一个境界都不用担心境界不稳的问题出现。
　　但现在他的大部分神魂都陷入了轮回之中，导致神魂境界远不如肉身境界，彼此失调了。
　　现在的古少轩只有全盛时期的三成神魂，大部分的神魂之力都用来掌控肉身了，导致记忆也都有所残缺。
　　“对，就是先天不足。”
　　小璇有些心虚的瞟了古少轩一眼，发现其并没有想起什么，便松了一口气。
　　古苍天他们果然没有骗我。
　　小璇放心了，接着忽.咳咳，接着讲解。
　　“先天不足是因为规则不全，哪怕你的世界里各种规则完备，看起来并没有什么异样。
　　但自从天地破碎，进入诸天时代之后，所有的规则便已经残缺了，唯有混沌规则仍旧完整。
　　在天地规则残缺不全的环境中诞生并成长的世界，其上限本来就不高，哪怕将其培养至上限，最终也只会被混沌消弭。”
　　古少轩琢磨着小璇的话，有些明白了，“所以想要提高世界的上限，让其继续成长，就要补全缺失的那部分天地规则？”
　　但明白归明白，具体应该怎么做，他还是不知道。
　　哪怕如今拥有了葬界的实力，古少轩对这片天地所知晓的其实并不是很多。
　　虽然每埋葬一个世界，那个世界的所有知识就会被古少轩吸收，成长古少轩的知识。
　　但一来知道的太多对神魂负担太大，二来那些知识也大多没什么用，所以古少轩一般都是将那些记忆放到角落便不管不顾。
　　见到熟悉的事物自然会想起来，不熟悉的……
　　反正埋葬诸天所得到的大部分知识记忆都是没什么用的。
　　“对，就是这样。”
　　小璇赞许的看着古少轩，她正思考怎么说才能让古少轩不起疑心，没想到人古少轩都学会抢答了。
　　“目前来说，有两个方法可以补全天地规则。”
　　小璇竖起两根手指，“其一，就是靠你自己领悟，只是天地规则本就残缺，光靠个人领悟就想重现完整的规则，难如登天。
　　哪怕是一些才情冠绝古今的存在，终其一生也只能补完一道规则而已，这还得是在气运逆天的情况下……
　　而且他们领悟出来的是对是错也没人知道，毕竟他们谁也没有见过曾经完整的规则。”
　　古少轩听了，点点头：“你直接说第二条路吧，第一条走不通。”
　　“这第二条路嘛……”……


第206章 古家往事
　　“什么？
　　你说‘古河’？
　　！”
　　听了小璇所说的第二条路，古少轩就算一呆。
　　这古河是什么东西他自然清楚，先前见过好几次了。
　　那是所有一切规则的具现，是一切的开始，亦是一切的终结。
　　十八位老祖中，只有始祖苍天的古河最是完整，现如今即将吞噬诸天的混沌规则曾经也不过只是古河中的一朵浪花而已。
　　后来的店主们，哪怕是黄天老祖到诸天老祖，这九位‘天’之纪元的老祖们，他们的古河也是或多或少的有些残缺。
　　有些规则被天地间那些高喊着我命由我不由天的生灵抢了去，过程还弄得热血沸腾，可歌可泣，仿佛他们是正义的一方一样。
　　小璇一直侍奉古家，所以看得很清楚。
　　那所谓的我命由我不由天，所谓的人定胜天之类的话，只不过是强盗的说辞而已。
　　他们只是贪婪而已。
　　天地间所有的生灵，在最初的时候都是努力向着古苍天的模样进化的，因为他们向往。
　　只是随着进化，人心中的贪婪越来越盛，他们渴望更多。
　　终日奔波只为饥，才得温饱便思衣，人心是可怕的，他们永远不会觉得满足。
　　每得到一点东西，他们就会想要的更多。
　　然后，在某一天，那些强盗闯进了古界，闯进了古苍天家中。
　　当着年幼的古黄天的面，杀死了他的父亲，他的母亲。
　　所以古黄天的功法才会那么压抑，整个天地漆黑一片，只有一个大大的血红的奠字。
　　古苍天是创造天地的人，亦是守护天地的人。
　　他在守护并观察生灵诞生成长的时候，爱上了一个人类女子。
　　古苍天与那人类女子相识，相知，相爱……
　　最终，两人有了一个孩子，黄天。
　　贪婪的生灵想要的更多，古苍天给不了，他们想要的，是天地的权柄，是古苍天的命！
　　但古苍天太温柔了，他是所有一切的创造者，是古黄天的父亲，也是所有一切存在的父神。
　　都是他的孩子，所以他能包容这一切。
　　那个人类女子很强，她与古苍天相爱是真的，背后捅古苍天一刀是真的，第一个窃夺了权柄是真的，被贪婪的人们杀死在古苍天面前，也是真的……
　　古苍天当年根本就没有反抗，事实上若是他想，没人可以伤到他，但古苍天作为创造一切的‘天’，胸怀之宽广足以容纳一切，包括自己的死亡。
　　那时候的古苍天，已经不再是‘天’了，他更像是人，一个活生生的，有血有肉的人。
　　人被杀，就会死。
　　所以，古苍天死了，被他的‘孩子们’杀死在了家中，被杀死在了，年幼的古黄天面前。
　　苍天时代结束了。
　　一些人从古苍天身上偷到了许多规则，他们将规则的力量化为己有，让自己成为规则的化身。
　　于是，他们变强了。
　　人心中的贪婪得到了极大的满足，但很快，他们又有了更高的欲望。
　　再后来，黄天时代到来，古黄天开了一间小店，穿着黑袍，背后有一个大大的奠字，整日扛着棺材，满世界的埋葬生灵。
　　他找不到那些杀死古苍天，偷了东西的人，于是他就将那些见到的，只要有一点点贪婪的心思的人都给埋了。
　　修炼者的存在，是掠夺天地精华壮大自身，这本身，就是一种强盗的行为。
　　古苍天不在乎，但古黄天在乎！
　　这天地，是他们古家的天地！
　　于是，古黄天将那些人打杀，一个个装进棺材里，埋进地下，将其所掠夺的一切，归还天地。
　　……
　　正是因为古苍天的博爱，让古家所能掌控的规则缺少了一部分，导致古黄天哪怕成长到极限，也依旧不能跟当年的古苍天相比。
　　因为作为古家人力量的体现，作为这天地间所有一切规则的具现，古黄天继承的古河，是不完整的。
　　不完整，也就意味着有破绽，在很多时候，这一点点破绽，就足以致命！
　　于是，古黄天也死了。
　　从古黄天到古诸天，其实一直都是在继承着同一条古河。
　　只是那条古河每被继承一次，便会衰弱几分，因为每死一位‘天’，古河的力量、规则，便会被窃取一部分，只会越来越弱。
　　所以，那九个‘天’之老祖的成长史，其实是一个不断被削弱的过程。
　　就像是游戏版本更迭，太强的游戏角色会影响游戏平衡，于是就会被被削弱一样。
　　到了古诸天的时候，他所继承的古河已经很弱了，所以他并没有过多的依赖古河，而是将古河直接祭炼成了自己的本命法宝，也算是在某种程度上强化了古河。
　　古诸天并不准备给子孙后代留退路，因为他知道，若是一代代继承越来越弱的古河，后代们的成就只会被限定死，一代不如一代，最终，古家将再没有后人。
　　所以，古诸天直接将退路切断了，后来的子孙，有二祖黄天留下来的丧葬店，有始祖苍天留下来的管家，肯定不会差！
　　古诸天这样想着，但是他却不准备坐以待毙。
　　自己还活着，为什么要把希望放在子孙后代身上？
　　他很强啊！
　　如果他能埋葬天地，重炼地火水风，让天地重启，那后来的子孙不就能享福了？
　　于是，古诸天与天地间的‘强盗’们开战了。
　　那一战，打得天地崩溃，星河熄灭。
　　所幸，古诸天最终还是赢了。
　　但没想到的是，就在古诸天准备埋葬天地的时候，之前时代的那些隐藏起来的‘强盗’们忽然冲了出来，阻止古诸天。
　　甚至，他们因为古诸天的所做作为，再一次对古家人心怀恐惧，所以，他们想要顺着古诸天的古河，去到未来的时代，将古家的后代们统统杀死！
　　这样，人定胜天这句话才算是真理。
　　古诸天能让他们这么做？
　　他蒸干了大半古河，用河道当做武器，砸碎了天地。
　　从此，古家再也没有古河。
　　那些九天时代存活下来的强者们，那些想要直接灭绝古家血脉的强盗们，再没有一个能跨越时间去诛杀之后的店主。
　　古诸天一个人站在时光尽头，负手傲立，独断万古！
　　也正是那一战，古诸天被打的只剩下一颗头颅。
　　……


第207章 你是想逼我去死？
　　“没错，就是古河。”
　　小璇点头，现在的古少轩，想要突破瓶颈，再登高峰，唯有凝聚古河这一条路可以走。
　　不然，古少轩就只能被卡在现如今的境界，不得寸进。
　　自古诸天打碎古河之后，其后的店主除了古奕之外，全都尝试过凝聚古河，只是都没有成功。
　　或者说，没有完全成功。
　　他们最多也只是以现有的规则，也就是天地破碎之后的规则为蓝本，重新凝聚古河而已。
　　然而天地规则早已残缺，那怕那些店主们有天纵之姿，也不可能用残缺的天地规则凝聚出真正的古河来。
　　“天地规则早已残缺，所以你就算再怎么凝聚，也不可能重现出完整的古河来。”
　　小璇说道。
　　“那为什么还要凝聚？”
　　古少轩有些不明白，既然注定不会完美，那为什么还要尝试凝聚古河？
　　“在这个时代，或者说在这整个诸天时代之中，所有的店主，包括你，虽然能够凭借自身血脉的力量重新凝聚古河，但你们凝聚的古河无论如何都不可能达到最初的层次，这时候的古河，只能算是一把钥匙而已。”
　　“钥匙？”
　　“没错。”
　　小璇点点头，“能够开启更高更远的道路、能够让你接触到真正古河的钥匙。”
　　“这样吗”古少轩若有所思。
　　小璇说的很明白，在天地规则残缺不全的环境下，无论他们古家人如何努力，如何天纵奇才，也不可能重现最初的古河。
　　但到达巅峰之后，想要继续前进，就必须凝聚古河。
　　“你要记得一点，一旦开始凝聚古河，那么在古河真正成型之前，你的实力，都不可能超过四阶。”
　　小璇严肃道：“而且你不能躲在你的棺材里，要在诸天万界之中才能凝聚古河。”
　　“为什么？”
　　古少轩愣住了，这样不是逼他去死吗？
　　诸天万界的强者因为之前苍天始祖的大动作，已经注意到他了，而且之前第一次埋葬世界的时候，他也在诸天万界的强者们面前露了一把脸，这么出去，不是找死又是什么？
　　“对诸天时代的古家人来说，古河是一把双刃剑。
　　如果古河不成型的话，你就需要用大部分力量去压制古河。
　　虽然它能够让你走向更高更远的境界，但是不加以压制的话，它就会因为迫切的想要补全规则，而无止境的向你索取，最终你只能被吸干。”
　　“不是，我想问的是为什么我不能躲在棺材里？”
　　古少轩说道。
　　对于自己家族的尿性古少轩早有了解，一旦有什么大的突破就要实力下降一段时间，或者卡一段时间。
　　比如当初因为本源不全，卡在三阶巅峰不得寸进。
　　再比如为了让自己的世界成长的更快，祖宗们让自己神魂分化进入轮回，到现在都还没有恢复过来咦？
　　古少轩忽然想起来，刚刚小璇说的那句‘先天不足’自己为什么会觉得熟悉。
　　这特么不是之前忽悠自己去埋葬世界的时候说的话吗！
　　那次他可是差点死掉啊！
　　这次的味道好像有些相似啊“小璇！”
　　古少轩忽然严肃起来。
　　“怎.怎么了？”
　　小璇一见古少轩正经起来，眼神就有些飘忽。
　　被发现了？
　　不可能啊！
　　古苍天他们不是说古少轩现在神魂不全，记不得那件事吗？
　　怎么会.“你老实交代，这次是不是又有哪个祖宗让你坑我！”
　　听到古少轩这么说，小璇松了一口气，道：“不是。”
　　作为管家，小璇不能对身为店主的古少轩说谎，但是她能选择自己要说什么话。
　　这次确实不是哪个祖宗让小璇坑古少轩，而是十七位一起！
　　连古少轩他爹古奕都是双手赞成而且从某种上来说，小璇也没有骗古少轩，他确实已经走到了该凝聚古河的时候。
　　也确实要凝聚古河之后，古少轩才能继续变强。
　　但并不一定是要现在，古少轩其实可以等分神全部轮回结束之后再开始着手凝聚古河，那样的风险要小一些。
　　而且那样的话，古少轩的实力也不会下降多少。
　　小璇所说的古河凝聚完成之前古少轩最多只能拥有不超过四阶的实力只是相对于他现在神魂不全的状态来说。
　　古河在不完整的情况下的确是需要压制，若古少轩神魂完整，压制古河只需要分出一点点精力就行了。
　　但现在古少轩神魂不全，压制古河就需要耗费许多心神，稍有不慎，就会死掉。
　　古少轩可以等，但是他那些祖宗不想等。
　　既然现在古少轩已经拥有了足够的实力，那就让古少轩直接开始着手凝聚古河好了。
　　反正当初古少轩接受家族传承时分出去的那道本源分身已经将他们古家的血脉凝聚下去了，古少轩死不死的其实没什么关系。
　　死了更好，这样棺材里打牌的人就能多一个了而且古少轩是第一个招收店员的店主，那些祖宗也想看看古少轩到底能走到什么程度，都有些迫不及待的想要知道后续。
　　就像小说追更一样，一些狂热点的读者总是想将作者关进小黑屋，恨不得让作者在一天之内直接写到完本，不写完就不让吃饭古少轩的这些祖宗也是一样，只是他们要更高级一些，他们是直接忽悠.若是古少轩失败了，死了，以后那些祖宗也能跟古少轩的孩子说：别学你爹。
　　“古界是曾经古河流淌过的地方，古河的气息太过浓郁，对你重新凝聚古河百害而无一利。”
　　顿了顿，小璇又道：“而你的棺材上，古界的气息更重，所以也不能用。
　　想要凝聚古河，只能去诸天万界。”
　　“原来如此。”
　　古少轩点点头，“不过去哪个世界是由我自己决定吧？
　　这样我可以挑一个相对安全些的世界。”
　　“不行哦。”
　　小璇摇了摇头，“去哪个世界不是你能决定的。”
　　“怎么又不行啊？
　　炼一条破河怎么这么多规矩！”
　　古少轩有些不乐意了，这也不行那也不行，逼自己去死？


第208章 规则破碎之地
　　“重炼古河也是有条件的。”
　　小璇解释道：“因为古河是天地间所有规则的聚合与具现，所以作为古河的核心，必须得是时间规则才行。”
　　“为什么一定得是时间规则啊？”
　　古少轩感觉一阵头大，一上来就是时间规则这么高大上的东西嘛？
　　他感觉自己今天问的问题都可以出一本十万个为什么了……
　　“因为虽然天地规则在本质上没有高下之分，但却大多是需要依附在时间规则上才能产生效用。”
　　相比古少轩的不耐烦，小璇显然要耐心许多。
　　为店主解惑，也是她的工作。
　　虽然在前面十七任店主的要求下，有些话她不能跟古少轩说，但她说的，却都是实话。
　　“其他规则，诸如命运，生命，因果……
　　等等一切规则，若是没有时间规则作为基础，那么所有规则存在与不存在就没有什么意义了。”
　　“为什么？”
　　古少轩忍不住问道。
　　随后他便想狠狠地扇自己两巴掌。
　　这么会问，怎么不去出书？
　　小璇倒是一点都不介意，要是古少轩不问，她还怎么忽……
　　咳咳，还怎么引导？
　　“你好好想想，如果一个人虽然出身贫困，却命中注定未来大富大贵，但时间已经停滞，不再流逝，他是不是就只能永远停留在贫困的时候？
　　虽然命中注定这个人未来会大富大贵，但没有了时间规则，他也就不会有未来了啊！
　　这样一来，命运规则是不是就没用了呢？”
　　小璇举的例子让古少轩若有所思。
　　好像的确是这样。
　　“同样的道理，其他规则因为没有时间法则作为基础，所以其他规则原本的意义也就没有意义了。”
　　“好吧，我大概明白了。”
　　古少轩点点头，但他还是有些顾虑。
　　万一死了怎么办？
　　小璇似乎看出了古少轩的顾虑，安慰道：“你放心，就跟你第一次埋葬世界的时候一样，这次也会有人给你护道的，诸天万界的强者不可能会打扰到你。”
　　小璇这么一说，古少轩便放心了。
　　他想起了上次给自己护道的古诸天，那颗以一根头发镇压诸天的脑袋……
　　顿时，古少轩顾虑全消。
　　“好！
　　不就是重炼古河吗？
　　我炼！”
　　……
　　小璇告诉古少轩，因为他的血脉非常好贵，生来就有无数规则的印记在血脉深处。
　　所以他只要稍微领悟一些时间规则的皮毛，就能够凭借这一点皮毛，掌握时间规则，从而重炼古河。
　　听起来很简单，但光是皮毛，时间规则也不是那么容易领悟的。
　　规则是法则之上的存在，是与混沌同级的存在。
　　古少轩几乎是零基础，想要领悟规则，而且还是时间规则这么高级的存在，其难度可想而知。
　　“真的要去哪里吗？”
　　古少轩看着漩涡通道后面那熟悉的黑暗，艰难的咽了口唾沫。
　　小璇点头：“只有在这里，你才能以最快的速度领悟时间规则。
　　而且相对于其他地方而言，这里也是最安全的地方，诸天万界的强者不可能会来到这里。”
　　“你说的这些我也知道，但是……”眼前这个漩涡通道所通往的地方便是古界之外，不是任何一个诸天世界，就像是家和家门口的关系。
　　这里是古界藏身的地方，亦是混沌中的混沌。
　　在哪里，所有的一切规则，都被混沌侵蚀，破碎到了极致。
　　古少轩之所以心慌，便是因为那个地方他曾经去过。
　　在第一次埋葬世界的时候，古少轩就是从这个地方去的混沌世界海，那时候，他差点被破碎的空间碾死。
　　好在极天法没有让他失望，虽然惊险，但他本体的肉身也因此变得极强。
　　只是，虽然自己现在的肉身已经能勉强承受住那里的环境，但古少轩却是一点都不想再体验那种全身器官错位的怪异空间感了。
　　脑袋跟屁股互换位置，屌长在鼻子的位置咦~光是想想就觉得有些受不了“又不会死，你怕个锤子！”
　　古少轩身后的空间忽然一阵波动，一口黑棺凭空出现，古少轩神魂不全，并没有察觉到黑棺的出现。
　　胸口插着一柄大宝剑的古极天掀开棺材板爬出来，一脚踹在古少轩后腰上，直接将其踹进了漩涡通道中。
　　“你大爷！”
　　古少轩只来的及说这么一句，便已经进入了通道之中，离开了古界。
　　随后，声音就再也传不出来了。
　　“我大爷？”
　　古极天扣扣鼻子，随手擦在自己的棺材板上，“我大爷你应该叫什么？
　　你这龟孙真是不孝。”
　　小璇在一旁看得满头黑线。
　　再次来到这里，兴许是因为古少轩如今已经今非昔比了，这一次，他在这无法言说的混乱之中，感觉到了一些其他的存在。
　　小璇说的没错，这里的规则确实极其破碎，几乎是裸露在虚空之中，清晰可见，触手可及。
　　只是，清晰归清晰，却也极度混乱。
　　古少轩运气不错，刚来到这里就抓住了一块时间规则的碎片。
　　但还没等他好好参悟一下，这时间规则的碎片又变成了阴阳大道的规则碎片。
　　古少轩周围的规则一直在不断的变化，他每次刚找到一块时间规则的碎片，还没来及参悟，那碎片又会变成其他规则。
　　这个地方，所有的一切都是混乱的，没有什么东西是固定不变的。
　　就连古少轩自己，身体各个部位也是时常出现在其他地方，好像不想再组合成古少轩这个人一般。
　　感官被扭曲，被拉扯，被卷成一团.各种各样的感觉纷至沓来，让古少轩有些头晕。
　　他现在本就神魂不全，再被这样折磨着，哪怕是以古少轩现在的实力，也快要吐了。
　　不过这种混乱倒也不全是坏处。
　　因为周围全部是破碎的规则碎片，所以时常会有一些规则碎片与古少轩相结合，成为古少轩的一部分，然后又快速远离。
　　有时候则是古少轩直接变成某种规则碎片，虽然每次都只有短短的一瞬间，但古少轩还是在这一次次的感官错乱，与规则融合的过程中，以一种在外人看来异常恐怖的速度参悟起各种规则来。


第209章 古少轩死了
　　时间是什么？
　　世间万物运转之间都有时间的痕迹在其中，时间没有实体，但却是存在，是不可或缺的规则。
　　然而古少轩现在身处规则破碎之地，能够以一个旁观者的角度去观察所谓的‘时间’。
　　他发现，时间就像是一张张布满整个天地的白纸，原本那些白纸上一片空白，什么都没有。
　　但万事万物的活动，却在这些‘白纸’上留下了痕迹，让空白，变成了既定的事实。
　　也即是未来的到来。
　　古少轩曾经听过一句话：在一瞬间，有一百万种可能。
　　古少轩觉得用这句话来形容时间非常合适，那些空白的纸片从四面八方穿行于万事万物之上，每一个方向，每一个角度，都有白纸被染上颜色，变成一幅幅画卷。
　　一瞬间，何止百万可能？
　　每一个可能，都是一个全新的未来，只要可能存在，那么就必定存在。
　　于是，便有了一个个时空。
　　“有意思。”
　　古少轩已经基本参悟了时间规则。
　　每一张交叠的白纸都代表了一个可能，一个未来。
　　而不管是谁，用什么方法，永远也不可能从这一张纸跳回上一张纸。
　　所有人都是被推着前进，人类由生到死，短短百年，在无数‘白纸’上留下了属于自己的画卷。
　　想法，动作.每一个细微的举动都会导致一个未来的出现，那些未来又不断的产生新的未来，分叉无数。
　　而后这些画卷有开始汇聚，成为既定的过去，汇聚成一条大河，从古至今，从起始，到终结。
　　因为自身血脉太过于高贵，古少轩只是领悟了一点时间规则的皮毛，就已经看到了那条浩浩荡荡的时间长河。
　　然后他就发现，这条时间长河的主河道上，有着七个巨大的缺口，看起来有些狰狞的感觉。
　　古少轩在这七个缺口中感受到了熟悉的气息。
　　结合上一次古家先祖齐聚的那一幕，有七位祖宗虽是撘乘古河而来，但他们的古河却很是虚幻，好像介乎于存在与不存在之间，随时都会崩溃。
　　如今看到这条残缺的时间长河，古少轩忽然就明白了自己该做些什么。
　　他随便挑选了一段河道，纵身一跃！
　　时间长河的出现令这处极度混乱的规则破碎之地都恢复了一段时间的秩序。
　　噗通！
　　古少轩砸起一小片水花，整个人消失不见。
　　同一时间，规则破碎之地再次恢复混乱，将古少轩砸出的水花搅碎。
　　恍惚间，便已经有数不清的未来被毁灭了，只是不知道是某个人的未来，还是某个世界的未来。
　　时间长河再次隐没，消失无踪。
　　混乱之地依旧混乱，古少轩也跟着时间长河一起不见了踪影，好似从未出现过一般。
　　古极天和小璇在见到古少轩跳进时间长河之后，便各自离去。
　　小璇回到店里刷剧，古极天躺回棺材里盖棺。
　　接下来的事就不是他们能左右的了。
　　其实古少轩还是被忽悠了，这一次确实是有护道人，而且还是肉身成道战力无双的古极天。
　　只是重炼古河这种事从来就不需要有什么护道人，因为其中的凶险只能自己去渡，旁人是帮不上什么忙的。
　　古极天来到这里，除了踹古少轩那一脚，什么也没干。
　　他也干不了。
　　重炼古河真正的危险就在与，跳进时间长河之后，无尽时间的冲刷。
　　它会洗去一个人的过去，现在，未来……
　　甚至是一个人的存在！
　　因为进入了时间长河之后，各个时间段发生的所有的事情就都没有意义了。
　　古少轩要做的，就是在被洗去一切之后，再重新找回自我，让自己重新存在。
　　也即是超脱时间。
　　只有这样，他才能从时间长河上抠下一部分来，承载自己的道。
　　稍有不慎，便是万劫不复。
　　“你不多看会儿？”
　　刚回到棺材里，古黄天便问道。
　　“有啥好看的？
　　他连古河都还没有，我在那边感觉自己弱得就像一只鸡仔！
　　还是回来好一些。”
　　古极天摆摆手，说道。
　　“也是。”
　　古黄天点点头。
　　九天时代的九位老祖都给自己拉了一个时代陪葬，那个时代的天地便是他们的陪葬品，所以这些祖宗有事没事儿的就喜欢去其他人的棺材时代里串门儿。
　　“咱们来打麻将吧？
　　诸天你来不来？”
　　古极天问道，只剩一颗脑袋的古诸天听了，满头黑线：“滚！”
　　……
　　不知道是不是错觉，古少轩感觉自己在跳进来的那一瞬间好像看到了时间长河的源头。
　　在哪里，有一个极其伟岸的身影傲然而立，背对着时间长河。
　　时间，便是从那个时候开始流淌的。
　　但还没等他确定那人是谁，数之不尽的‘时间’便向着他冲刷而来。
　　他的未来，他的过去，他的现在……
　　恍惚间，古少轩好似看到了无数个自己，进入时间长河之前的过去，没有进入时间长河的现在，以及没有进入时间长河的未来。
　　每一个自己都在时间长河的潮水中挣扎，扭曲，最终归于虚无。
　　每有一个自己消失，古少轩就会忘记一点东西。
　　一开始，他还有些慌乱，他想要阻止这一切。
　　但不管古少轩用了什么办法，周围的自己还是在一个接着一个的消失。
　　渐渐地，随着消失的自己越来越多，古少轩也就越来越平静。
　　他已经忘记了，自己为什么会慌，为什么会怕。
　　自己为什么会在这个地方？
　　这里是什么地方？
　　一个个问题出现在古少轩心中，但下一刻，这些问题又全都消失不见。
　　全都被忘记了。
　　古少轩什么也记不得了。
　　不仅如此，好像连他的身体也开始忘记了。
　　口鼻忘了怎么呼吸，眼睛忘了怎么视物，心脏忘了怎么跳动……
　　明明古少轩的肉身早已经强横到超越了九阶的层次，只是一拳就能崩灭一个小世界的程度。
　　但此刻，他的肉身境界也开始‘忘记’了。
　　强横的力量？
　　忘了。
　　无匹的防御？
　　忘了。
　　血肉衍生？
　　滴血重生的肉身境界？
　　忘了，全忘了！
　　古少轩的力量在衰退，他的丹田，他的泥丸宫……
　　所有的的一切都给忘了。
　　他的肉身松弛了起来，古少轩的实力不断跌落，眨眼间便跌破了九阶，仍然未停。
　　直到……
　　古少轩忘记了所有的一切，成为了一个什么都不知道，什么都不会做，什么也不想的……
　　无我之人。
　　古少轩，把自己给忘记了。
　　古少轩，死了。
　　……


第210章 天降帅哥
　　古少轩像是一块不会思考的石头，在时间长河里跟随着时间的浪花随波逐流。
　　在时间长河里，一切的时间计量单位都没有了意义。
　　兴许一道普普通通的浪花，其中的时间跨度便是以百万年计。
　　时间长河不断流淌，有些地方水流湍急，有的地方却很是平缓。
　　而这也就造成了诸天万界的时间流速不同。
　　古少轩并不知道自己在这仿佛没有终点的大河中漂流了多久，他已经完全没有了思考的能力。
　　某一刻，古少轩无神的双眼中忽然亮起一道金光。
　　他空空荡荡是识海中好像有什么东西抵挡住了时间的冲刷，并未被忘记。
　　古少轩的身子忽然变得沉重起来，在时间长河中不断的下沉。
　　噗！
　　古少轩砸穿了河道，掉落进某个世界之中。
　　……
　　某世界，某段时间点，某个角落。
　　一个七八岁大的小女孩端坐在一个树桩上，捧着一本大大的书籍，正看得入神。
　　书中好像有一个瑰丽的世界，牢牢的抓住了这个小女孩的视线。
　　不然，本是爱玩的年纪，小女孩又怎么会怎么安静的看书？
　　啪！
　　忽然，一个熟透了的柿子飞了过来，砸在小女孩脑袋上。
　　顿时，汁水崩裂，弄脏了小女孩的头发。
　　“你们瞧，她又在看书！”
　　远处，几个嘻闹的孩子正指着小女孩，哈哈大笑。
　　显然，那颗熟透了的柿子是他们扔的。
　　“她没有爸爸！”
　　一个孩子指着小女孩大笑道。
　　“也没有妈妈，哈哈！”
　　另一个孩子笑着附和。
　　“可怜虫，没爸爸，没妈妈~”顽皮的孩子们手牵着手，又唱又跳，时不时的扔过来几颗柿子，砸在小女孩身上。
　　小女孩没有反驳，轻轻咬着嘴唇，好像非常委屈。
　　“你们……”小女孩小心翼翼的护着书本，不让它被柿子的汁水弄脏。
　　她有些愤怒，想要教训一下这些调皮的孩子。
　　虽然她只是一个人，但这并不会影响什么，结局早已注定。
　　那些调皮的孩子，不可能是她的对手。
　　然而就在她准备动手的时候，有什么东西忽然从天而降，嘭的一声砸在双方中间的草地上。
　　小女孩被吓了一跳，那些欺负她的孩子们也是如此。
　　他们看了看天，又看了看那掉下来的东西。
　　“是个人！”
　　有孩子惊呼道。
　　从天而降的东西，竟然是个人！
　　而且好像是个男人！
　　也不知道这个男人是从什么地方掉下来的，竟然半边身子直挺挺的刺进土里，好似一根利箭，只露出腰部以上的身体。
　　小女孩好奇的打量着这个从天而降的男人，从她这个方向来看，男人正好是面对着她，而且对方的眼睛还一眨不眨的盯着她看。
　　小女孩被盯的有些脸红，小声呢喃道：“这个大哥哥，好帅啊……”女人就是如此现实，同样的年纪，长得帅的就叫哥哥，不帅的就叫叔叔……
　　那男人半边身子入土之后并没有其他的动作，只是一直睁着眼睛看着小女孩，或者说，是看着前方。
　　“我们快去叫大人来！”
　　有一个孩子忽然说道。
　　“对，这个人从天上掉下来，一定是个妖怪！”
　　“那她怎么办？”
　　一个孩子指着被他们欺负的小女孩，迟疑着问道。
　　“不用管她，她也是个妖怪！”
　　“好吧。”
　　调皮的孩子们离开了，只留下小女孩跟那个半边身子入土的男人在这里。
　　小女孩听到那些孩子叫她妖怪，忍不住皱了皱眉头。
　　但也仅此而已，反正那些孩子也离开了。
　　“你是谁？”
　　小女孩小心翼翼的凑近了男人，问道。
　　男人没有说话，甚至连视线都未曾转移半点。
　　小女孩注意到男人的眼睛很是漂亮，就像是两面澄澈的镜子，她在那两面镜子里，看到了自己。
　　“真好看……”小女孩下意识的说道，随后又觉得有些不好意思，忍不住小脸红了起来。
　　随后她就发现，男人好像并没有听到自己说的话，视线依旧平视远方。
　　那双眼睛虽然很漂亮，但总感觉有些无神。
　　“是死了吗？”
　　小女孩疑惑道，她一点都不怕。
　　忽然，那男人动了。
　　他鼻子动了动，随后缓缓的从土里抽出了一只手来，向小女孩探了过去。
　　小女孩一惊，但却没有躲开，因为她能够感觉到，对方好像并没有恶意。
　　温润的手掌放在小女孩头顶缓缓抚摸，小女孩有些舒服的眯起了眼睛。
　　“这个帅哥哥，是看不到吗？”
　　小女孩心想。
　　兴许是因为男人长得太帅，又或者是其他的什么原因，小女孩对于男人的动作并不反感。
　　她一点也不怕生。
　　但随后男人的动作，却让小女孩羞红了脸。
　　他抚摸了一会儿，将手收回去，手上沾染了一些柿子的汁水。
　　他将手凑到面前，伸出舌头，一点一点的舔掉手上沾染的汁水。
　　小女孩娇羞，不好意思道：“呀！
　　你干什么啊……”男人却好像没有听到似得，自顾自的一次又一次伸出手指，擦去小女孩头上脸上沾到的汁水，将其吞入口中。
　　小女孩：“……”难道这个帅哥哥，看不到也听不到？
　　男人的动作自始至终都很温柔，小女孩虽然觉得对方的举动有些不好，但却很难生出厌恶的情绪。
　　小女孩忽然想起，那些孩子说要回去叫大人们来，这可不妙！
　　要是那样大人们看到这样的大哥哥，把他身上的东西抢了，把他扔了怎么办？
　　从未就缺少父母的关怀，小女孩在周围人不加掩饰的嫌弃中长大，很是早熟。
　　她很清楚，那些大人会对这样一个看不到也听不到的大哥哥做些什么。
　　于是，小女孩废了老大的劲儿，将男人从土里弄了出来，准备把他拖去藏起来。
　　……
　　片刻后，先前离开的几个孩子带着一些大人走了过来。
　　“你说的那个从天上掉下来的人呢？”
　　“刚刚还在这里啊？”
　　一个孩子疑惑道，他指着地上的坑说：“瞧，坑都还在啊！”
　　“这坑该不会是你们自己挖的吧？
　　想骗我们？”
　　“不是这样的爸爸！”
　　“我看你就是找打！”
　　……


第211章 古先生
　　从天而降的男人正是古少轩，他被时间长河洗去了一切，恍然一块顽石，砸穿了时间长河的河底，掉落到了某个世界的某个时间点中。
　　他当然听到了小女孩的话，那东西毕竟是耳膜震动，就算什么都忘记了，只要身体没出问题，就能听得到。
　　只是，他不知道自己是不是应该回话而已。
　　怎么开口说话，他也不知道。
　　眼睛虽然睁着，但是古少轩却还看不到东西，因为他的眼睛已经太久没有反射过光线了，骤然从时间长河中脱离出来，古少轩还有些不习惯，眼前尽是白茫茫一片。
　　这世界的光，好像亮的有些刺眼小女孩将古少轩拖到一处山洞中，她生来就对这种从外界来的人有好感，因为她的妈妈也在外面的世界。
　　“大哥哥，你是从什么地方来的啊？”
　　在确认安全之后，她开始尝试着和古少轩进行交流。
　　山洞里的光线比外界稍微暗了一些，古少轩的眼睛开始慢慢的适应起来，这是身体的本能，他本来也就不瞎。
　　古少轩的瞳孔开始忽大忽小的缩放起来，就像是摄像机的镜头在对焦一般。
　　“啊，我忘了，大哥哥好像不会说话”“咿呀~啊！
　　呜哇！”
　　古少轩张开嘴，发出一系列意义难明的声音。
　　这些声音吓了小女孩一跳，她还以为是因为自己说的话让古少轩不开心了。
　　但很快，小女孩便发现了奇怪的地方，眼前这个大哥哥的声音，怎么像是在学说话的婴儿一样？
　　这让小女孩很是惊喜，因为这代表着古少轩并不是哑巴。
　　也许，她能够通过古少轩，以书本之外的另外一种途径，了解外面的世界。
　　她一直都想要知道，她的妈妈一直待着的外面的世界到底是什么样子，怎么连家都不回，连女儿也不来看一眼？
　　“大哥哥，你叫什么名字？”
　　小女孩问道。
　　“名字，你叫什么，名.字？”
　　古少轩磕磕绊绊的重复着小女孩的话，他感觉自己以前好像是会说话的，只是忘记了，想要再想起来，好像不是很难。
　　小女孩没有在意古少轩反过来问自己，而是微笑着向古少轩说出了自己的名字。
　　“我叫妮克·罗宾，大哥哥可以叫我罗宾。”
　　先前古少轩下意识的举动虽然让罗宾有些害羞，但却意外的让罗宾有种非常温暖的感觉。
　　古少轩摸她的脑袋的时候，那轻柔的动作，那仿佛爱抚一般的举动，让罗宾好像想起了曾经还未记事时候的，妈妈的感觉。
　　罗宾从记事起，就在这座名为奥哈拉的小岛上，跟随着舅母一家生活，没有见过自己的妈妈。
　　寄人篱下的感觉非常不好，罗宾几乎没有感受过生活的温暖。
　　但就算如此，她也还是很用心的学习。
　　她的妈妈是一位优秀的考古学家，所以罗宾就想，等到自己也成为了一位优秀的考古学家，是不是就能够跟着妈妈一起出海了？
　　所以，罗宾所有的空余时间，全部用来学习，就是希望某一天能够成为独当一面的考古学家，然后跟着她的妈妈一起出海。
　　等到自己成为能够独当一边的考古学家的时候，妈妈就不会丢下我了吧？
　　罗宾一直这样想着，所以哪怕是被别的孩子欺负，她也不哭不闹。
　　她不想给妈妈找麻烦。
　　这些事情，忍一下就好了。
　　“大哥哥你呢？
　　你叫什么名字？”
　　古少轩愣愣的看着小罗宾，他的视线终于基本恢复正常了，能够模糊的看到东西了。
　　“名字？
　　罗，宾。”
　　古少轩一字一顿的说道，似乎还很吃力，咬字都还有些不清晰。
　　“噗~”小罗宾忍不住捂嘴轻笑起来：“大哥哥，那是我的名字啊。”
　　说着，罗宾指着自己：“我，罗宾。”
　　又指着古少轩：“你呢？
　　大哥哥有名字吗。”
　　“名字.”古少轩就像是一台年久失修的电脑，运行不了太大的程序，有些宕机了。
　　他的记忆一片空白，什么也没有。
　　古少轩完全不明白名字的含义是什么，但是他总感觉名字对他很重要。
　　他开始思考，或许也不能算是思考，他只是在发呆而已。
　　“大哥哥没有名字的话，要不要我帮你取一个呢？”
　　小罗宾试探着说道，就算再怎么早熟，她也还是个六七岁大的孩子而已。
　　看了那么多的书，学了那么多的知识，就算是罗宾自己也没有注意到，她骨子里，其实是想向别人炫耀的。
　　炫耀，本来就是人类的天性。
　　哪怕是不经意的炫耀，也是炫耀。
　　人类，都是渴望被别人认可的存在。
　　而对于此刻的小罗宾来说，给古少轩取名字，也是一种炫耀，对自己的炫耀。
　　只是古少轩却没能如她所愿，就在小罗宾说要给古少轩取个名字的时候，古少轩空白一片的脑子里忽然有一点金光乍现，瞬间充斥了所有。
　　那是让他从时间长河里脱离出来的东西，那是刻印在他灵魂深处的东西。
　　那是一个字，一个，金光闪闪，高贵无比，磅礴大气的‘古’字。
　　“古。”
　　古少轩说话忽然流畅了起来，不再磕绊，“你可以叫我，古。”
　　“古？”
　　小罗宾疑惑，“这是什么名字？”
　　虽然疑惑，但小罗宾还是说道：“好吧，那我就叫你古哥哥喽？”
　　说完，也不知道是想起了什么，小罗宾‘噗嗤’一声笑了起来。
　　“你在笑什么。”
　　古少轩疑惑道，虽是疑惑，但他的语气却很是平淡，好似根本就没有奢望得到答案。
　　他是想起了一些东西，但却不是全部。
　　他只是想起了‘古’这个字而已。
　　“古哥哥，我将来要成为考古学家，你叫古，那是不是说，我要考你啊？
　　哈哈！”
　　“这样吗，我不知道。”
　　小罗宾跟古少轩聊了很久，大多是她在说，他在听，但小罗宾却是乐此不疲。
　　她已经好久好久，没有这么跟人聊过天了。
　　“叫古哥哥好像有些怪怪的，不如我以后叫你古先生吧？”
　　小罗宾道。
　　古少轩怎么都无所谓，他还没能想起其他的东西，对于别人怎么称呼自己，古少轩一点都不在意。
　　“可以。”


第212章 不正经的古先生
　　在得到答复之后，罗宾小脸有些微红，她悄悄的看了古少轩一眼，发现他并没有什么反应，便松了一口气。
　　先生这个词倒是不怎么奇怪，但不知道为什么，罗宾忽然想起，先生，好像是妻子对丈夫的称呼啊！
　　还好，古先生好像不懂这个。
　　不知不觉，山洞外的天色已经渐晚，太阳快要落山了，洞外的景色一片橘红。
　　两人聊了大半天时间。
　　“呀！
　　已经这么晚啦！”
　　罗宾惊呼一声，这才注意到时间的流逝。
　　或许是因为快乐的时光总是短暂，她竟然都没有发现自己跟古少轩聊了这么长时间。
　　感觉好像只是聊了一小会儿，竟然天都要黑了。
　　“古先生，不好意思，我得回家了，明天再来找你啊！”
　　罗宾赶紧向古少轩道别，起身往镇上跑去。
　　她可不想见到舅母发脾气。
　　“哦。”
　　古少轩不咸不淡的应了一句，坐在原地抬头向上看去。
　　时间过得很快，古少轩刚抬头没多久，天色就已经完全黑了下来，头顶的洞穴岩壁好似并不能阻挡他的视线，满天星河倒映在他的眼睛里。
　　古少轩就这么静静的看着星河运转，这一刻，好似整个天地都尽收眼底。
　　入目之际，满目星河，万物生灭。
　　时间好像又变得极慢，这一夜，古少轩坐了很久很久。
　　第二天，快到中午的时候，罗宾带着一本书找了过来。
　　倒不是罗宾有赖床的习惯，事实上她每天都起得很早很早，只是她要做家务。
　　罗宾借住在舅母家，包揽了舅母家的所有家务，洗衣做饭，扫地擦窗。
　　每天都有很多活要干，所以罗宾只能尽量抽出时间来看书，并在不久的将来考上了学者.“古先生，我又来啦！”
　　其实那些活罗宾干起来也不怎么麻烦，她是花花果实能力者，干起活来速度很快。
　　“嗯。”
　　虽然只认识了一天，但罗宾好似已经习惯了古少轩这副不咸不淡的样子，自顾自的坐在一旁，一边看书，一边时不时的跟古少轩聊两句。
　　忽然，罗宾好像是发现了什么，惊讶道：“古先生，你不会一直坐在这里，没有动过吧？”
　　“嗯。”
　　古少轩淡淡回应道。
　　“天呐，你不饿吗？”
　　“饿？”
　　古少轩平淡的声调终于有了些许变化，他不是很明白，什么是饿。
　　“一直饿着的话，会死掉的！”
　　罗宾合上书本，很严肃的向古少轩说道。
　　“死？”
　　古少轩不明白。
　　罗宾忍不住扶额，古先生虽然长得很帅，但好像，是个傻子啊.“可是我又没钱，不能给古先生买吃的。”
　　罗宾苦恼道，她借住在舅母家，有口吃的就不错了，哪里还会有什么零花钱？
　　“.”“古先生，你会游泳吗？”
　　罗宾想了想，说道。
　　她准备带古少轩去抓鱼吃。
　　“游泳？”
　　古少轩就像是一个刚出生的婴儿，经过了第一天牙牙学语的阶段，他现在对什么东西都非常好奇。
　　“就是.哎呀，先去看看吧！”
　　罗宾不由分说的将古少轩拽出了山洞。
　　古少轩被罗宾带到了一处小溪边，溪水清澈，有鱼游荡。
　　“古先生是能力者吗？”
　　罗宾自己是恶魔果实能力者，被大海所厌弃，就算是普通的水，也能让她浑身无力。
　　“能力者？”
　　听了古少轩的回答，罗宾一阵气苦。
　　古少轩看着罗宾这可爱的模样，下意识的揉了揉罗宾的小脸，然后将手指放在嘴里。
　　“甜。”
　　罗宾小脸羞红，呐呐的说不出话来。
　　古先生怎么这样啊！
　　不过当务之急还是先让古先生吃点东西。
　　“古先生，你能去水里抓几条鱼上来吗？”
　　罗宾说道。
　　古少轩看了看清澈的小溪，又看了看罗宾，终于不再疑问，道：“可以。”
　　就如同本能一般，古少轩对着水里的游鱼轻轻一招手。
　　“上来。”
　　于是四五条游鱼便身子一震，跳上了岸。
　　看着离开了水之后在自己脚边挣扎的几条鱼，罗宾满眼惊奇。
　　“古先生果然是果实能力者吗？
　　是什么能力？
　　好神奇啊！”
　　“果实能力者？”
　　罗宾：“.”见问不出什么，罗宾也就不再多问，撸起袖子处理起鱼来。
　　她找来了一些干柴树枝，开始生火。
　　罗宾没有带点火的东西，但是她在书上看到过钻木取火，现在倒是可以试试。
　　只是，钻木取火的难度不低，罗宾试了许久，也没见一丝火星出现，不禁皱起了眉头。
　　“你在干什么？”
　　古少轩问道。
　　“生火啊。”
　　罗宾依旧在努力尝试，只是手都搓红了，还是没有效果。
　　“火？”
　　古少轩淡淡道：“我会。”
　　虽然古少轩什么都没想起来，但是有些东西就像是本能一般，刻印在他的基因，他的灵魂深处，就如同张嘴说话一般，自然而然。
　　古少轩伸手一指。
　　“火。”
　　呼啦一声，干柴便燃烧起来。
　　罗宾虽然惊奇，却嘟起了嘴。
　　“古先生欺负人，明明你会生火，还让我忙了这么久，哼！”
　　“你不说，我不知道。”
　　古少轩很老实的回到道。
　　罗宾与他相处这段时间，也多少了解了一点古少轩，知道他说的是实话。
　　但女孩子发脾气会讲道理吗？
　　这东西无关年龄，完全是无师自通。
　　“我手都搓红啦！
　　你看！”
　　罗宾开始耍赖，但其实连她自己都没有注意到，她这是在撒娇。
　　古少轩看着罗宾伸到面前的手，也不知心里在想些什么。
　　这时的罗宾才六七岁大，但她的手却一点都没有这个年龄的小女孩应该有的娇嫩，反而布满老茧。
　　那是常年做家务积累下来的。
　　罗宾似乎也注意到了这一点，古少轩盯着她的手看，让她有些不好意思。
　　女孩子的手，不应该是这样的。
　　罗宾也意识到是自己无理取闹了，讪讪的准备将手收回来。
　　然而古少轩却先她一步，将双手握住，蹲下来，凑到罗宾的双手前。
　　罗宾不明白古少轩要做什么，有些疑惑。
　　布满茧子的粗糙的手被一双温暖的大手握住，罗宾很是不好意思。
　　古少轩伸出舌头，舔了舔罗宾粗糙的小手。
　　“古先生，你干嘛呀”罗宾满脸羞红，声如蚊呐。


第213章 让时间过得慢一点好了
　　罗宾一开始还有些羞涩，但很快，她就因为手上传来的感觉舒服的眯上了眼睛。
　　古少轩的舌头就像小猫一样，轻柔的触碰罗宾的手掌。
　　然后，罗宾手上的茧子、死皮开始脱落，小手重新变得娇嫩。
　　古少轩看了看，也不知道是满意还是不满意，拉着罗宾的手翻来覆去的看着。
　　罗宾羞红了脸，将手抽回去。
　　“古先生，我给你烤鱼。”
　　说着，罗宾转过头去专心烤鱼，不再看古少轩。
　　只是红到耳根处的脸颊显示着罗宾的内心并不平静。
　　很快，鱼烤好了，罗宾递给古少轩几条，又自己端着一条，小口小口的吃了起来。
　　平常，罗宾很少有机会吃到这么新鲜的烤鱼。
　　手上的烤鱼虽然没有放调味料，但却是出乎意料的美味。
　　古少轩看了看罗宾，又看了看自己手上的烤鱼，想了想，张开嘴巴直接连穿着烤鱼的木棍也一起吞了进去。
　　“古先生你！”
　　罗宾被吓了一跳，哪有人吃鱼是这样吃的啊？
　　吃鱼刺也就算了，怎么还连棍子也一起吃啊！
　　“你不痛嘛？”
　　罗宾小心翼翼的问道，她看见古少轩吃鱼是一整条一整条的往嘴里塞，连木棍子也一起直接塞进喉咙里。
　　“痛？”
　　依旧是疑问，古少轩已经塞完了几条烤鱼。
　　罗宾时不时的看一眼，再看一眼，似乎生怕下一秒古少轩就会喷血然而古少轩没能如她所愿，吃完之后就直接呆坐在那里，不言不语。
　　罗宾吃完自己手上的烤鱼，擦擦嘴，又有些担心的看了看古少轩，稍微收拾了一下，这才又拿起自己带来的书看了起来。
　　跟古先生在一起的时候，时间好像过得出奇的快，吃个烤鱼就已经到了下午了。
　　“时间过得好快啊”罗宾忍不住感慨道，这两天她都没能从书本上学到太多东西，再过几个月她就要参加学者考核了啊！
　　这么懈怠可不行！
　　“时间？
　　快？”
　　古少轩依旧疑惑：“你不喜欢吗？”
　　“也不是不喜欢。”
　　罗宾摇摇头，“只是这样的话我就没有多少时间看书了啊，再过不久就要考核了.我很想成为学者。”
　　“这样么”古少轩若有所思：“那就让时间过得慢一些就好了。”
　　罗宾莞尔，她觉得古先生还真是有意思，时间这东西哪里是说快就快，说慢就慢的？
　　但她没有再多说什么，整个人沉浸在了书本的世界了。
　　小罗宾捧着大大的书本，端坐在草地上，看得入神。
　　古少轩坐在她身边，也不知道在想些什么，从脸上也看不出东西来，就这么安安静静的坐在那里。
　　两个人都很安静，谁也没有说话。
　　罗宾觉得这样的感觉很好，明明她跟古少轩才认识两天，但感觉却像是认识了很多年的好朋友一样，两人相性很好。
　　只是罗宾没有注意到，她背对着的那条小溪，溪水流动越来越慢，溪水里的鱼儿在游动，但只是摆动一下尾巴，好像就要几分钟的时间。
　　天空中的飞鸟也好像要几分钟才能扇动一下翅膀。
　　微风不再吹拂，又或者是风动的太慢了，罗宾感受不到。
　　时间，就像是停滞了一般，整个天地间，就只有罗宾时不时翻书的声音传来，像是成为了天地的主旋律。
　　罗宾没有注意到这些，她看书的时候，很投入。
　　抛开一直以来都想要跟妈妈在一起的愿望不谈，罗宾也是真的被书里描述的世界所吸引。
　　良久，罗宾才从书本里的世界脱离出来，她伸了个懒腰，活动了一下因为久坐而有些酸痛的腰背。
　　“又忘记了时间啊嗯？”
　　罗宾忽然愣住了，好像并没有过去太久的时间！
　　天依旧蓝，云依旧白。
　　古少轩依旧坐在那里，不言不语，好像都没怎么动过。
　　“古先生”罗宾有些不好意思，她觉得自己冷落了对方，“不好意思，让你等了这么久。”
　　“没关系。”
　　古少轩的眼睛好似有着亿万星辰在生灭，让罗宾忍不住多看了两眼。
　　‘真好看啊！
　　古先生的眼睛。’
　　罗宾这样想道。
　　“古先生，我先回去了啊，我还得回去做家务。”
　　“好。”
　　说完，罗宾与古少轩告别，挥挥手便走了。
　　古少轩依旧坐在原地，时间流速好似又恢复了正常，还加快了许多。
　　眨眼间金乌西坠，玉兔东升。
　　天，再一次黑了起来。
　　古少轩就这么坐在旷野中，抬头仰望夜空，眼中再次倒映满天星河，万物生灭。
　　他也不知道自己为什么这么做，这东西就像是本能一般，好像在无尽的星空彼岸，有另一半古少轩的存在。
　　“妈妈，我想吃这个！”
　　“好好好，不过不能吃太多呦，不然会有蛀牙的。”
　　罗宾怀中抱着书本，回到镇上。
　　她看着那些向父母撒娇的孩子，没由来的有些委屈。
　　她也想跟自己的妈妈撒娇啊！
　　可是，她的妈妈在哪里呢？
　　六年半的时间，太久了啊.好像从记事起，罗宾就没有见过自己的妈妈。
　　罗宾，已经记不得自己的妈妈长什么样子了啊！
　　她回到舅母家中，却没有见到舅母一家人。
　　桌上有一张纸条。
　　“罗宾，我们一家人出去庆祝生日去了。
　　晚饭你就自己吃点面包将就一下吧，记得不要放太多的果酱啊！
　　还有，睡觉之前记得把碗洗了，把地拖了.”罗宾默默的看完纸条，脸上的表情很是平静。
　　她早已经习惯了。
　　她承包了舅母家的家务，每天只能吃一点点并不足以饱腹的东西，一个人住在小小的黑黑的阁楼上.其实这些都没什么。
　　罗宾吃完面包，洗完碗，拿着一块脏兮兮的抹布擦地。
　　今天回来的时候见到的那些东西在脑中翻涌，委屈的感觉越来越浓。
　　一边擦地，罗宾的眼泪一边不受控制的往下掉。
　　泪水沾湿了地板，又被罗宾用脏兮兮的抹布擦掉。
　　她没有哭，只是眼睛有点累，流了点汗而已。
　　“妈妈，你在哪里”


第214章 不要离开我
　　第二天，罗宾重整精神，又来找古少轩。
　　她去了那处山洞，却并没有发现古少轩的身影。
　　这让她有些心慌。
　　古先生，不会是走了吧？
　　虽然认识的时间不长，但是古少轩却是罗宾心中唯一的朋友。
　　那些老学者虽然也对她很好，但他们不是罗宾的朋友，是长辈。
　　所以古少轩的存在对于罗宾来说，很重要。
　　罗宾在这个岛上没有朋友。
　　罗宾找不见古少轩，有些失落。
　　然而就在她准备接受这个事实的时候，忽然想起古少轩那好似什么都不知道的样子。
　　“古先生该不会还在那边吧？”
　　这个想法一出现，罗宾越想越觉得有道理。
　　按照古少轩之前的表现来看，这很有可能！
　　一晚上坐在那条小溪边没有回来？
　　罗宾心有希冀，快步跑向那条小溪。
　　虽然早有猜测，也心有期待，但当罗宾真的看到坐在那里的古少轩时，还是有些无语。
　　“古先生，你不会在这里坐了一晚上吧？”
　　罗宾扶额，看着古少轩面上沾上了些许灰尘，都不知道该说什么了。
　　“嗯。”
　　古少轩的回答不咸不淡，好像在野外枯坐一晚上过夜的人不是他一样。
　　“你不会回去吗？”
　　罗宾忍不住道。
　　“我没地方可去。”
　　今天的古少轩倒是没有再发出疑问了，简简单单的一句话便直击罗宾幼小的心灵。
　　没地方可去.罗宾愣住了，她又何尝不是没地方可去？
　　“那古先生你也不能在这里坐一晚上啊！”
　　她还是觉得古少轩这样有些不对。
　　“饿了。”
　　古少轩答非所问，一招手，水里的鱼儿便跳上了岸。
　　“古先生”罗宾都不知道该怎么说他才好了，很是无奈。
　　撸起袖子，罗宾又开始给古少轩烤起鱼来。
　　不管怎么说，烤鱼还是很好吃的，起码比面包管饱多了。
　　一边烤着鱼，罗宾一边忍不住道：“古先生，你这样一个人应该怎么生活啊？
　　你一个人的话会活不下去的吧？”
　　“没关系。”
　　古少轩的回答让罗宾一阵气苦：“真是拿你没办法。”
　　就这样，罗宾每天来找古少轩，天天吃烤鱼，倒是长的比以前壮了一些。
　　对于古少轩这样在旷野中一坐就是一夜的行为，罗宾多少也有些习惯了，反正一直也没出什么事。
　　半个月后的某一天夜里，罗宾睡得正香。
　　忽然！
　　轰隆！
　　哗啦哗啦！
　　惊雷的巨响将罗宾惊醒，她睁开眼睛，小阁楼的窗户外面雷声大作，暴雨狂风。
　　罗宾想起每日坐在小溪边的古少轩，不禁有些担忧。
　　“古先生应该会找个地方躲雨吧？”
　　罗宾有些不确定的自语道。
　　然而以她对古少轩的了解，对方不像是会这么做的人。
　　“真让人放心不下”罗宾很是担心，于是便从床上爬起来，在舅母家找了一把伞，急急忙忙出了门。
　　外面的雨实在是太大了，罗宾连路都有些看不清，而且地上很滑。
　　“哎呦！”
　　罗宾摔倒了。
　　膝盖有些疼，雨打风吹，很冷。
　　但罗宾并没有在乎这些，她很快爬了起来。
　　因为暴雨，镇外的土路很是泥泞，罗宾一脚深一脚浅的踩在泥泞里，走得很是艰难。
　　不知过了多久，罗宾终于来到溪边，古少轩果然还是坐在那里，任凭风吹雨打，他也没有动哪怕一下。
　　“真是的！”
　　罗宾三两步跑到古少轩面前，浑身脏兮兮的，顶着风雨大声道：“古先生你是傻子吗！”
　　“不是。”
　　古少轩的声音很是平淡，裹挟在风雨中，好像是从很远的地方传来。
　　“那你为什么不找地方避雨！”
　　罗宾大声的吼着古少轩，小溪已经涨出了原本的河道，古少轩的屁股坐在水中，头发湿哒哒的粘在脑袋上，看起来很是狼狈。
　　“因为不需要。”
　　“.”罗宾感觉自己好像用尽全力一拳打在了棉花上，对于古少轩的无语再次刷新下限。
　　“跟我走！”
　　她拽起古少轩，要带着他离开，去避雨。
　　古少轩不是很明白，但还是跟着她离开。
　　不久后，先前的哪处山洞中，罗宾拧着衣服上的水，埋怨道：“古先生你可真会给人找麻烦。”
　　“.”先前在雨中还不觉得，此刻两人全身都已经湿透了，又是夜里，狂风灌进不大的山洞里，更加寒冷了。
　　“阿嚏！”
　　罗宾打了个喷嚏。
　　她还是个孩子，身子骨弱。
　　“可惜外面在下雨，也找不到干柴，不然就能生火暖暖身子了。”
　　罗宾自语道。
　　古少轩想了想，罗宾这话的意思是不生火吗？
　　也好，反正他也没有抓到鱼，等天亮再吃吧。
　　罗宾以为古少轩不明白，还解释道：“湿了的柴如果用来点火的话，会有很大的浓烟。”
　　“嗯。”
　　古少轩点头，表示自己知道了。
　　罗宾在来找古少轩的路上摔了几跤，伞坏了，所以她现在也回不去。
　　山洞外面的雨实在是太大了一些，罗宾是果实能力者，虽然雨水不是海水，但长期呆在雨中也会有些无力，所以只能在这里待着。
　　古少轩什么都没说，反正他一直都是这样，一坐就是好几天，习惯了，他也没觉得有什么不对的地方。
　　“阿嚏~阿嚏~”罗宾小声的打着喷嚏，她开始觉得身上非常的冷，忍不住抱着自己的肩膀，瑟瑟发抖。
　　古少轩的衣服不知何时已经被体温蒸干，然而罗宾却没发现这一点。
　　她的意识开始有些模糊了，她发烧了。
　　“古先生”罗宾喃喃道。
　　“嗯？”
　　古少轩疑惑，找自己有什么事吗？
　　然而罗宾却没有回话，而是一头栽倒在地，体温高的吓人。
　　果实能力者就是这点不好，浑身湿透之后，身体抵抗力就不行了。
　　古少轩默默的坐在原地看着，他不明白发生了什么。
　　雨还在下，风依旧呼啸。
　　山洞里古少轩坐在原地看着倒地的罗宾，不知在想些什么。
　　忽然，古少轩站了起来。
　　他来到罗宾身边，将其拉起，抱在怀里。
　　罗宾的身体很烫，古少轩的体温也不正常，他就像是一个暖炉。
　　似乎是感受到了古少轩的温暖，小罗宾下意识的往古少轩怀里缩了缩，喃喃道：“妈妈，不要离开我.”古少轩：“.”


第215章 跟我走吧
　　罗宾感觉自己好像回到出生之前，胎盘之中，整个人蜷缩起来，被一种难以描述的温暖所包裹。
　　古少轩将罗宾抱在怀里，倒是没有什么异样的感觉，只是感知到罗宾的生命气息在不断地下降。
　　就像是一朵花，还未绽放便即将凋零。
　　“怎么办呢。”
　　古少轩自语道，没人听他说，也没人回话。
　　随后，他便像是忽然想起了什么似得，眼睛一亮。
　　他伸出一只手指，放到罗宾嘴边。
　　手指上不知何时已经开了一道口子，一滴晶莹的鲜血缓缓溢出。
　　那滴血刚一出现，整个山洞里便有绿意滋生，洞外的风雨都好像停了一瞬。
　　……
　　天亮了，雨停了。
　　罗宾睁开眼，便见古少轩正睁着眼睛看着自己。
　　扭了扭身子，发觉自己正躺在古少轩怀里，不禁小脸一红。
　　连忙起身，道：“古先生，我先回去了，还要做家务……”说完，罗宾便摸着烧红的脸，转身离去。
　　因为羞涩，罗宾并没有注意到山洞里忽然多出来的，如同枯木逢春般的绿意。
　　古少轩不明所以，他之前想起了一些事情，便因此枯坐了一夜。
　　他知道，自己忘记了很多事情，而且忘记的太多了，根本就无从想起。
　　但是跟罗宾接触了一段时间之后，古少轩却是慢慢的想起了一些东西。
　　他想起了一个对自己很重要的字——古。
　　昨晚，在罗宾生命垂危的时候，古少轩又想起了，他的血，可以救人。
　　好像他的血脉非常高贵，对于任何生命来说都是至高无上的存在。
　　这段日子，他陆陆续续的想起了很多东西，但都是他在时间长河里漂流的景象。
　　他每日眼里倒映的星辰，便是时间长河里面的影像残留啊！
　　一个个世界在古少轩眼中生灭，他好像在时间长河里待了很久，导致他的一部分被时间长河给同化了。
　　古少轩能够简单的操控周围的时间，让它变快，或者变慢。
　　“我还想要想起更多。”
　　他自语道。
　　现如今他所想起的一切事情，都是因为罗宾，所以，古少轩决定去找罗宾，多跟罗宾在一起，也许，用不了多久，他就能全部想起来。
　　罗宾回到镇上，身上脏兮兮的，狼狈的像个泥人。
　　镇上的人都默默的远离了罗宾，她太脏了。
　　罗宾并没有在意，她自顾自的回到了舅母家，准备洗个澡，换件衣服。
　　“罗宾，你昨天晚上去哪了？”
　　舅母站在门口，严厉的问道。
　　“我”罗宾不知道该怎么回答，古少轩的存在，是她的小秘密。
　　“你先别回来，你身上太脏了！”
　　舅母皱着眉头，捂着口鼻，“你身上都是些什么味道？
　　你掉进粪坑了吗！”
　　罗宾的身上不仅有摔倒沾染上的泥泞，还有一些不知道是什么的黑色物质，散发出一阵阵难闻的臭味。
　　之前罗宾只想着快点回来洗个澡，身上黏糊糊的很不好受，现在舅母一说，她顿时闻到了自己身上的味道。
　　“怎么会这样？”
　　罗宾有些傻眼，自己怎么会这么臭？
　　“舅母，让我进去洗个澡。”
　　“出去出去，你太脏了！
　　等你弄干净了再回来，别把我家也弄脏了！”
　　舅母厉声道。
　　“我我会打扫的.”罗宾小声道，舅母家门前不知何时聚起一股人潮，看着罗宾的热闹。
　　罗宾有些窘迫的捏着自己的裙角，她感觉很丢脸，这一刻，自己就像是只脏兮兮的猴子。
　　“你身上的味道会把我家弄臭的！”
　　“舅母.”罗宾小声哀求道，她都快哭了。
　　周围的人开始窃窃私语起来。
　　“妈妈，她怎么了吗？”
　　罗宾听到身后的一个小孩子天真的向自己妈妈问道。
　　“她是个调皮的孩子，玩的脏兮兮的回家，被家人嫌弃了。”
　　小孩的妈妈解释道，“宝宝你可不要学她啊！”
　　罗宾紧咬嘴唇，她不是坏孩子，她很乖的。
　　“出去！”
　　舅母又说话了，尖酸刻薄的模样像是一把尖刀，狠狠的扎进了罗宾幼小的心灵。
　　罗宾有点想哭，她想离开这里。
　　但是，她又能去哪里呢？
　　“让开。”
　　忽然，人群之后有一道淡淡的声音响起。
　　声音不大，却好像有种神奇的魔力，一下子就压过了所有的声音。
　　罗宾愣住了，这声音，好熟悉。
　　人群像是被一双看不见的大手狠狠推开，被粗暴的分出了一条道路。
　　“谁推我？”
　　“不要挤不要挤！”
　　“艹！
　　干什么！”
　　罗宾听到人群发出不满的声音。
　　然后她又听到几道不怎么和谐的声音。
　　“哇！
　　这个人好帅啊！”
　　“是啊是啊，太帅了！”
　　“他是这座岛上的人吗？
　　以前没见过他啊。”
　　那些声音，来自发情的女人们。
　　罗宾回头，便见阳光刺眼，有一个人顶着阳光，走到自己面前。
　　古少轩冲罗宾伸出一只手，嘴角噙笑，道：“跟我走吧。”
　　罗宾的眼里瞬间蓄满泪水，原来，自己还是有地方可以去的啊！
　　这是她第一次看见古少轩笑，笑容温暖，仿佛能直入人心。
　　他就像是一个骑士，在公主陷入困境的时候从天而降，带着公主杀出重围。
　　“古先生”罗宾此刻再也不在意周围人的眼光了，眼中只有古少轩一人。
　　她握住古少轩的大手，决定跟他离开。
　　“你是谁！
　　你要带罗宾去哪里？”
　　两人刚准备走，罗宾的舅母又开始不依不饶的找事。
　　罗宾心里好不容易凝聚起的勇气又瞬间烟消云散，缩着脑袋像是个犯了大错的孩子。
　　自己，好像是准备跟古先生私奔了呀~纵使先前有千万般委屈，此刻罗宾也没有勇气直视自己的舅母。
　　哪怕这个舅母对她非常不好，没有一点作为舅母的感觉。
　　“她欺负你了吗？”
　　古少轩没有回答罗宾舅母的话，而是轻声问小罗宾。
　　果然，只有跟小罗宾在一起，他的记忆才会更快的恢复，就刚刚这么一小会儿，他的情绪好像已经复苏了，他有些讨厌这些人。
　　这是他醒来之后，第一次产生‘讨厌’这种情绪。


第216章 奇怪的新家
　　罗宾见识过古少轩的种种神奇，开口就能让河里的鱼自己跳上岸、一个念头就能生火。
　　这种存在要是动手，在场的可能没人能拦得住他。
　　罗宾虽然在这里受尽冷眼，但是她却从未怨恨过，心地善良的她在古少轩发问之后，摇了摇头，将往日的委屈深埋心底。
　　“没有，古先生，我们走吧，去抓鱼吃。”
　　“好。”
　　两人又再度准备离开。
　　“你给我站住！”
　　被无视的罗宾舅母顿时大怒，快步冲上来拉住古少轩。
　　嫌弃归嫌弃，但要是真让罗宾就这么走了，她可就失去了一个不要钱的女仆了啊！
　　然而被拉住的古少轩还没做什么，罗宾的舅母整个人就开始以肉眼可见的速度急速衰老。
　　转眼间，罗宾的舅母就变成了一个鸡皮鹤发，身材佝偻的老太婆。
　　罗宾舅母只感觉自己的力气不断衰弱，下意识的就松开了古少轩。
　　周围人见此，皆是大惊失色。
　　这是什么能力？
　　难道这个人是妖怪？
　　！对于未知的力量，人类的第一反应，就是害怕，然后排斥。
　　古少轩冲小罗宾眨眨眼，解释道：“跟我没关系，是时间动的手。”
　　“噗~”罗宾看着古少轩这狡辩的样子，忍不住一下就笑了出来，但随后她又有些担心，道：“古先生，还是饶了她吧，我不介意的。”
　　“饶了她？
　　说了是时间动的手啊”古少轩还想装无辜，却被罗宾一双大眼睛盯着，顿时笑道：“哈哈，我知道了，这只是一个小小的惩罚，过两天就回恢复了。”
　　“嗯。”
　　两人再度离开，这一次，无人敢拦。
　　周围的那些人目送着两人离开，默默的远离了两人。
　　等到两人走远了，人们又开始毁谤。
　　“这两人一定是妖怪！”
　　“是啊，那个罗宾从小就没妈，还会长很多手出来，我一早就知道她是妖怪了！”
　　“就是就是。”
　　人们议论纷纷，交谈着散去，留下垂垂老矣、喘气都有些不利索的罗宾舅母无人问津。
　　他们之前可是都看见了，罗宾的舅母只是碰了那个帅气的男人一下，就苍老成了这个样子。
　　谁知道罗宾的舅母身上是不是被下了什么诅咒啊！
　　自己要是碰了，也变成老头老太太怎么办？
　　溜了溜了“古先生，你想起来了吗？”
　　拉着手走出小镇，罗宾问道，她知道，古少轩是失忆了，忘记了所有的一切，就跟她看过的那些书里的故事一样。
　　“想起了？
　　什么？
　　没有啊。”
　　古少轩嘴里哼着不知名的小曲儿，他今天心情很好，来镇上走这么一圈，想起了好多东西。
　　虽然都是些无关紧要的东西，比如他现在哼唱的小曲儿但这也是一个很大的进步了啊！
　　要知道，之前的他，可是连心情的波动都很少啊！
　　“古先生骗人！”
　　罗宾冲古少轩扮了个鬼脸：“你现在都已经会说谎了，还说没想起来？”
　　“你说这个啊。”
　　古少轩挠挠头，他感觉这个动作他之前好像经常做，“我是想起了一些东西，但不是很多，感觉没什么用吧。”
　　“这样啊，好吧。”
　　罗宾若有所思的点点头，她回想起自己曾经在书里看过的一些东西，说一个人失忆和没失忆的时候几乎是两个人，性格什么的完全都不一样.想到这里，罗宾忍不住想，古先生现在对自己这么好，要是他有一天恢复记忆了，也不要自己了怎么办？
　　就像自己的妈妈一样.这样想着，罗宾忍不住捏紧了古少轩的手。
　　古少轩还以为罗宾是在为以后的生活担忧，他恢复了一点记忆，当然知道罗宾应该是在担忧什么，无非就是柴米油盐之类的琐事。
　　于是，古少轩拍拍胸脯，道：“小罗宾放心，以后换我来照顾你，我不会让你受委屈的！”
　　“嗯！”
　　罗宾用力点头，心里忽然做了一个决定。
　　现在的古先生对自己这么好，要是他有一天恢复记忆了，不要自己了那自己就拿大石头狠狠的砸他的脑袋，让他一辈子失忆，嘻嘻~想通了之后，罗宾就开心的笑了起来，拉着古少轩的手跑到了前面，开心的笑道：“古先生你快点，我肚子饿啦~还有，身上也好臭，我要洗澡！”
　　“好好好。”
　　古少轩并不知道罗宾在想些什么，反正罗宾开心，他也开心。
　　在古少轩忘记所有一切的那段日子里，是罗宾一直在照顾他，人心都是肉长的，所以忘记了一切的古少轩才会那么快的就开始恢复记忆。
　　虽然恢复的不多，但古少轩并不介意，无非就是多耗费一些时间而已。
　　而现在的古少轩，最不缺的就是时间。
　　若是可以，他能够让这整个世界的时间都停止流动，永远的停留在这一天、这一刻。
　　但古少轩并没有这么做，因为恢复的那一小部分记忆告诉他，这样的话，罗宾就永远也长不大了。
　　罗宾是肯定要长大的，他的那部分记忆这样告诉他。
　　“古先生，我们住哪啊？
　　之前的山洞吗？”
　　罗宾问道，在她决定跟古少轩走的时候，就已经决定了，就算住山洞也没关系，只要是跟古先生在一起就好。
　　“当然不是，我们住房子。”
　　古少轩笑着揉揉罗宾的脑袋，在罗宾疑惑的表情中，伸手一指不远处的树林。
　　数十颗大树顿时拔地而起，而后又好似有一道道看不见的刀刃来回切割，将那些大树切成木板，切口光滑如境，不留半点木茬。
　　随后，那些木板又开始按照某种形状，开始组合。
　　不多时，一件新鲜的长方形木屋就出现在两人面前。
　　对于古少轩的神奇罗宾早已见怪不怪，只是她还是忍不住问道：“古先生，这就是你说的……
　　房子？”
　　“是啊，怎么样，不错吧？”
　　“可是我怎么看着这房子那么像棺材？”
　　“有吗？”
　　古少轩挠挠头，“我隐约记得之前我就是一直住在这种房子里啊，好像不是棺材吧？”
　　“好吧。”
　　罗宾心头一紧，不妙啊！
　　古先生连之前住在什么地方都想起来了！
　　她围着长方形木屋转了一圈，疑惑道：“古先生，门呢？”
　　“哦，在上面。”
　　然后，罗宾就看见古少轩一下跳起来，掀开了木屋的天花板，就像是掀棺材板一样……
　　罗宾：“……”你还说这不是棺材！
　　……


第217章 受伤的巨人
　　虽然心里感觉怪怪的，但罗宾心里早已做出了决定，便还是跟古少轩在间形似棺材的屋子里住了下来。
　　棺材木屋的门在上面，古少轩轻轻一跳就能够到。
　　对于罗宾也不是什么问题，她的花花果实能够制造楼梯。
　　期间两人吃了很长时间的鱼，早就已经吃腻了，但又没有钱，幸好有几伙不知天高地厚的海贼上岸来找麻烦，被古少轩抢了钱又抢了贝利从此以后，两人的生活就过得滋润了起来，罗宾觉得这段时光是她这辈子最快乐的时光。
　　古少轩的存在很好的弥补了罗宾缺失的母爱，在罗宾生日的时候，古少轩亲自动手，去海外给罗宾买了一个很大很大的蛋糕，让罗宾感动的不能自已。
　　岛上除了那些一心做学问的学者，其余的人都对古少轩和罗宾畏如蛇蝎，称两人是妖怪。
　　但两人对此也并不在意，他们又不是活在别人的嘴里。
　　时间一晃大半年过去，罗宾成功的成为了一个学者，并在古少轩的帮助下对历史文本研究极深。
　　只是她在全知之树中提出要专揭开世界空白的一百年历史之后，却被克洛巴博士给拒绝了，原因是那一百年的历史跟现如今的世界政府以及传说中的D之一族牵扯极深，贸然研究，只会给罗宾自身招来大祸。
　　事实上这些学者也在研究那空白的一百年，只是这一切都是在暗中进行的，不然若是让世界政府发现，恐怕他们所有人都活不了。
　　罗宾能够以这么小的年纪就成为一名学者，其聪明可爱也是让一众老学者们很是喜爱。
　　然而也正是如此，他们才想要保护罗宾，不让她研究空白的一百年。
　　毕竟，那实在是太危险了。
　　稍有不慎，便是万劫不复。
　　他们也都知道罗宾是谁的女儿，也都知道罗宾为什么这么多年她的母亲都不在身边。
　　还不就是因为探究空白的一百年，被世界政府给抓了么？
　　也是因此，克洛巴博士等一些老学者们，才不想看着罗宾步了她母亲的后尘。
　　她现在还小，未来还有无数可能，不应该被历史的真相锁死一生。
　　所以他们的拒绝，其实是为罗宾好。
　　只是罗宾却很不能理解，虽然她的学识已经超过了大部分，甚至是所有的同龄人，但也不能否认她还是个孩子的事实。
　　这大半年来，虽然有古少轩的陪伴，但罗宾从未忘记自己的初衷。
　　成为一个优秀的考古学家，然后跟自己的妈妈团聚。
　　她只是一个，想要跟妈妈团聚的孩子啊！
　　罗宾不能理解，所以她很伤心的跑出了全知之树，跑到一个没人的地方，独自哭泣。
　　虽然很伤心，但她也没想过要去找古少轩倾诉，只要自己一个人安静的待一会儿就好了。
　　这些事情，古先生也不懂。
　　他这大半年来记忆恢复了许多，但缺失的却也不少。
　　古先生是很好，但却也不是一个合格的倾诉对象。
　　“哇啊！
　　！”
　　罗宾正哭着，忽然旁边窜出来一颗如同小山般大小的脑袋，朝着她吼了一嗓子。
　　罗宾的哭声被这一嗓子吼得硬生生的憋了回去，怔怔的看着那颗大脑袋。
　　大脑袋上的人脸看着罗宾，罗宾看着大脑袋，两人大眼瞪小眼。
　　“你，你不怕吗？”
　　大脑袋似乎有些尴尬，这小女孩怎么好像一点都不怕自己的样子啊？
　　自己现在是个海军叛徒，正在被追捕，可不能就这样被暴露出去啊！
　　必须要吓跑这个小女孩！
　　“为什么要怕？”
　　罗宾歪着脑袋，有其他人在，罗宾也哭不下去了，而且刚刚哭了那么一会儿，心里也好受些了。
　　“为什么.”巨人有些懵，不知道应该如何回答这个问题。
　　小孩子会害怕，会被吓到，那不是很正常的事吗？
　　哪有什么为什么！
　　“上次古先生抓回来那条海王类可比你要大多了，好像有小岛那么大！
　　而且长得比你还凶，我都不怕啊！”
　　罗宾理所当然的道：“我还吃了好多呢，虽然大部分都被古先生吃掉了。”
　　前段时间，古少轩带着罗宾离开了一下奥哈拉，想要带去找她的妈妈。
　　结果人没找到，刚离开奥哈拉没多久，就遇到了一条大型海王类，好像是想要阻止罗宾离岛。
　　没办法，古少轩只能将其打死，找了个没人的荒岛将大型海王类给烤了。
　　罗宾第一次吃海王类，吃得津津有味。
　　一头仿佛移动小岛的大型海王类，九成九九都被古少轩吞进了肚子，让罗宾直呼怪物，连道古少轩的肚子是个无底洞。
　　对此，古少轩只是摸摸头讪讪的笑了一下，并没有解释什么，反正他什么也不知道。
　　都说饱暖思**，吃饱之后两人哪里都不想去，便回到了奥哈拉的棺材木屋里睡大觉。
　　而罗宾面前的巨人听到罗宾这话瞬间冷汗就下来了。
　　堪比小岛的海王类？
　　那特么是海里的霸主，大型海王类啊！
　　这小女孩说什么？
　　被那什么先生打死了吃了？
　　她家长辈这么恐怖的嘛！
　　“对不起，刚刚吓唬你是我不对，我给你道歉，请你原谅我。”
　　巨人瞬间变了脸色，认认真真的给罗宾道歉。
　　罗宾看见他这个样子，噗的一声就笑出来了。
　　“没关系，你没有吓到我。”
　　罗宾这时才注意到，眼前这巨人浑身伤痕累累，看起来很狼狈的样子。
　　他趴在海边，看起来就像是一头搁浅的鲸鱼。
　　“不好意思，我能麻烦你件事吗？”
　　巨人问道，虽然小女孩无意间透露出来的家庭背景让巨人心里有些发毛，但是再不喝水的话，自己可就要死了啊！
　　哪还有心思想这些？
　　“什么事？
　　你说说看。”
　　罗宾有些好奇，这巨人是要让自己帮他治伤吗？
　　可是自己不会啊！
　　“我快渴死了，你能不能带我去喝点水？”
　　巨人说道。
　　罗宾看了一眼巨人身后蔚蓝的海，点点头，说道：“那你跟我来吧。”
　　她完全不担心这巨人会对她怎么样，古先生在岛上，她很安全。


第218章 海军上岛
　　罗宾带着巨人来到了一处小池塘，让巨人喝了个够。
　　巨人体型庞大，就像是一座山。
　　他趴在池塘边，咕噜咕噜的便喝了不少水，池塘的水位都因此下降了不少。
　　罗宾好奇的看着的这个巨人，巨大的鱼她见过，巨大的人还是头一次见。
　　“我叫萨乌罗，谢谢你带我来喝水。”
　　巨人喝完水，感觉自己好像捡回了一条命，很是感激。
　　“我叫罗宾。”
　　罗宾微微一笑，虽然只有七岁，但罗宾的童年因为有古少轩的存在，较之原本的轨迹可要幸福多了。
　　只有七岁的罗宾，已经是个妥妥的美人胚子了。
　　而且有古少轩的照顾，罗宾的日子比原本轨迹中的生活要轻松快乐多了，是以这大半年来，罗宾被古少轩养的白白胖胖的，看起来非常可爱。
　　“你身上的伤是怎么回事？”
　　罗宾问道。
　　“别人打的，特雷嘻嘻嘻。”
　　巨人的回答很是光棍，还发出了一种很奇怪的笑声。
　　罗宾被她的笑声给逗乐了，道：“你怎么笑得这么奇怪啊？
　　还有，被人打伤是什么值得高兴的事吗？”
　　“不是什么开心的事，但是我觉得，人就得多笑，只要多笑笑，就会很开心啊！”
　　巨人没有解释自己的笑声，而是回答了罗宾的另一个问题。
　　“噗~你这个巨人还真是有意思。”
　　罗宾也笑了。
　　“不过，明明难过却还要强颜欢笑，那不是就跟傻子一样吗？”
　　罗宾不是很能理解这种思维，但是自从跟古少轩在一起生活之后，罗宾每天都过的很开心啊。
　　“越是难过，就越是要笑着去面对快乐的时光啊！”
　　一大一小两个人聊的很是开心，萨乌罗在给罗宾灌输他的人生理念，而罗宾则高兴自己除了古先生之外又多了一个可以说话的朋友。
　　虽然这个巨人长得没有古先生帅“对了，这里是个什么岛？”
　　聊着聊着，萨乌罗忽然问道。
　　“这里啊，这里是奥哈拉。”
　　“这里是奥哈拉？
　　！”
　　萨乌罗就像是被什么人捏住了喉咙，被吓出了男高音。
　　聊天结束。
　　古少轩正在用小刀削着什么，嘴角含笑。
　　他面前是一块大大的木头，小刀翻飞，木屑四散。
　　木头正在以肉眼可见的速度变换着形状。
　　他在给罗宾雕刻一匹木马。
　　这大半年来，古少轩想起的东西越来越多，也隐约间想起了一点关于罗宾的事。
　　他知道，罗宾的童年过得并不快乐，所以古少轩就想尽可能的弥补一下。
　　雕刻木马是因为古少轩觉得罗宾小时候应该是没有多少机会骑过木马，自己要是送她一个自己亲手雕的，她肯定很开心。
　　虽然嘴上肯定会很嫌弃，但是心里肯定会很喜欢，罗宾这小丫头，就是喜欢口是心非。
　　海平面上忽然出现一艘艘军舰，正向着奥哈拉的方向驶来。
　　与此同时，全知之树里来了一位满头银发的女子。
　　克洛巴博士们见到这个女人都很是开心。
　　“你终于回来了，奥尔”然而还不等克洛巴博士说完，便被银发女子粗暴打断。
　　“来不及解释了，各位，还请尽快转移，我们窥探历史的行为已经被世界政府知道了，现在几十艘海军军舰正在来奥哈拉的路上，这座岛马上就将化为灰烬，已经没有时间了！”
　　克洛巴博士听完，微微一愣。
　　“这一天终于要来了吗.”他对这一切早有预料，但没想到这一天回来的这么快，克洛巴博士微微叹了口气，随即目光又再度坚定起来：“我们不走！
　　这座岛上拥有着整个世界的知识，我们要跟这些知识同生死，共进退！”
　　银发女子也是一个学者，当然明白这座全知之树里面的书籍代表着什么，便不再劝。
　　但她显然不是一个喜欢坐以待毙的人，道：“那你们尽快转移这些书籍，我去试试看能不能阻止他们！”
　　说完，这女子抄起一把枪，便转身出了全知之树。
　　没过多久，从萨乌罗这个因为内心的正义而叛逃的海军中将哪里得知了这座岛即将被毁灭的事情，连忙跑来全知之树通知大家。
　　然而还没等罗宾说完，便有海军闯了进来。
　　这群学者或许在学术方面独领风骚，但却都不是什么战斗型人才，连带着小罗宾一起，被带到了全知之树外的广场之上。
　　事情发生的太快，罗宾还有些反应不过来。
　　倒是克洛巴博士走到罗宾身边悄悄说道：“罗宾，你记住，千万千万不要暴露你也是个学者的事实！
　　活下去，明白了吗！”
　　罗宾还有些懵，不知该点头还是摇头。
　　然后她就见一旁有个留着卷发的男人压着一名银发女子来到了广场，将其摔在了众人面前。
　　奥尔维亚，也就是银发女子，正是罗宾的母亲！
　　她倒在地上，认出了人群中的小罗宾。
　　但是此刻情况特殊，她却不能与罗宾相认。
　　因为奥尔维亚窥探历史真相，在世界政府看来，她是个罪人。
　　她不想连累自己的女儿，所以，不能相认。
　　学者们知道自己命不久矣，看起来倒也没多少害怕的情绪。
　　而作为学者中最为权威的存在，克洛巴博士上前一步，要求与五老星通话。
　　斯潘达因，也就会压着奥尔维亚过来的那个卷发，海军本次行动的指挥官，CP9的现任长官答应了克洛巴博士的这个请求。
　　当然，这也是五老星答应过的事。
　　克洛巴博士冲着电话虫淡淡的说道：“通过我们的研究，已经大概确定了那一百年的真正历史，现在你们世界政府所畏惧的并不是什么古代兵器，而是空白历史的揭露，那个被你们尘封在历史中的那个巨大的王国.D之一族.当年有一场惊天大战，现在看来，那场战斗的胜利者好像很明显了。
　　你们世界政府处心积虑想要消除的真正历史，正是因为你们就是历史正文里所记载的敌人！
　　八百年的世界政府历史？
　　真相，即将浮出水面”


第219章 企图掩盖的真相
　　“为什么先人一定要把真相记录在坚不可摧的历史原文上？
　　证明先人们一定有敌人，最终那场战斗到底是谁胜利了？
　　其实这并不难猜测，你们世界政府处心积虑的想要消除这段历史，现在的世界政府正是当年的敌人。
　　而且更加巧合的是，世界政府正是出现在那空白的一百年之间”克洛巴博士通过电话虫跟五老星交谈，将自己所知的历史当做是筹码。
　　他并不是想以此牟利，事实上他们这些学者并没有什么野心，这个世界是由谁当家做主他们其实并不在意，他们想要的，不过是保护全知之树里的知识而已。
　　“如果说世界政府当年的行为称得上是光明磊落，或者说是正义的话，那么你们大可不必这样迫切的想要去消除或者隐瞒那段历史，所以，现如今的世界政府一定有着不为人知的黑暗过去.最终，我们查到了历史上曾经存在一个犹如雄狮一般的巨大王国，这才是你们真正畏惧的东西，而那个王国的名字就是”“杀了他！”
　　电话虫另一边的五老星听到这里忽然恼羞成怒，直接下了命令。
　　“砰！”
　　克洛巴博士还没来得及接着说下去，没来得及说出那个王国的名字，便被斯潘达因一枪撂倒在地。
　　“博士！”
　　躲在一旁的罗宾大喊，克洛巴博士对她很好，见到这一幕，罗宾有些接受不了。
　　电话虫另一头的五老星淡淡的说道：“你知道的太多了。”
　　其实克洛巴博士他们根本就没有掌握太多的东西，要不然也就不需要罗宾的母亲她们去海外寻找其他的历史文本了。
　　以上的一切都还只是克洛巴博士的推测，但斯潘达因的那一枪，以及五老星的态度却是证明了，克洛巴博士的推测基本上是正确的。
　　所以，在中枪倒地的那一刻，克洛巴博士心中甚至还有一丝丝的欢喜。
　　那是充满求知欲的学者在知道自己想知道的东西之后的那种欢喜。
　　朝闻道，夕可死矣。
　　“你们这些魔鬼！”
　　“居然把博士！”
　　“克洛巴博士！”
　　学者们见克洛巴博士中枪倒地，一个个心急如火，克洛巴博士是最优秀的学者，也是他们的主心骨啊！
　　斯潘达因没有理会这些学者，一把揪起奥尔维亚就准备离开。
　　“出动攻击指令！
　　绝对不能放过任何人！”
　　五老星下了令，屠魔令发动，屠岛，谁都不要放过。
　　这座岛上的学者的存在，已经足以威胁到世界政府了。
　　世界政府为什么会在统治了世界八百多年之后才想着要消灭这些能够解读历史原文的存在？
　　就算历史正文石碑坚不可摧，只要他们消灭了懂得历史正文的存在，他们想要掩盖的历史，也就不复存在了啊！
　　为什么还要等到现在？
　　这就要说到前段时间被处决的海贼王，哥尔·D·罗杰了。
　　按照世界政府原本的思维来看，历史的所有真相，那真正能够影响到世界政府的东西只存在于最终之岛——拉夫德鲁之上。
　　但那座岛却不是什么人都能去的，找到拉夫德鲁的难度要比上空岛要恐怖多了，世界政府开始的时候认为根本就没有人能够到达那座岛。
　　而且，要去那座岛还要集齐四块路标历史文本，不说有没有人能够解读历史正文，就单单是集齐四块路标文本，就足以难倒一大票人。
　　只是他们没想到，罗杰的横空出世，不但征服了伟大航路，甚至还激励世人疯狂的涌向大海。
　　世人的心在那个虚无缥缈的大秘宝之下沸腾了，越来越多的人出海，海贼越来越多，世界政府终于开始重视起来。
　　首当其冲的，就是这座位于西海的，名叫奥哈拉的岛上的学者们。
　　他们，拥有着解读历史正文的能力。
　　刚刚克洛巴博士的一番话，让五老星暗暗松了一口气。
　　还好还好。
　　他们发现的还算及时，不然，要是再放任这些学者研究一段时间，恐怕当年的真相就真的会浮出水面了.“博士！”
　　罗宾跑了过来，关切道：“你没事吧，博士？”
　　“罗宾.”克洛巴博士所中的那一枪并没有击中要害，他还没死。
　　“傻孩子，你不能留在这里，快跑！”
　　这时，斯潘达因掏出了那个黄金电话虫来，按下了上面的按钮。
　　电话虫睁开眼睛。
　　“屠魔令发动！”
　　“之后就拜托了啊”有一个学者发现了斯潘达因的动作，忽然有种不祥的预感。
　　“那家伙好像做了些什么！”
　　克洛巴博士眼睛一瞪，冲身边的罗宾道：“快跑，罗宾，去避难船！
　　你一定要活下去！”
　　“不要，我不想变成一个人！”
　　似乎是预见了即将到来的分离，罗宾一双大眼睛里蓄满了泪水。
　　虽然年纪还小，但她是一个学者，一个奥哈拉的学者。
　　若是克洛巴博士他们在这里死了，那她这个奥哈拉的小小学者还能去哪里找跟自己一样的同伴呢？
　　古少轩对她来说，是不能缺少的家人，而这些学者，是她志同道合的同行者啊！
　　“这时候就别说傻话了，你活着，比什么都重要！”
　　克洛巴博士知道自己命不久矣，但起码，也要让奥哈拉的学者火焰继续燃烧下去啊！
　　“快跑！”
　　全知之树忽然燃起大火，克洛巴博士脸色一变，急忙道：“快去救火，保护那些书！”
　　学者们纷纷涌向全知之树。
　　而就在学者们关心全知之树里的那些珍贵的文献，忙着救火的时候，世界政府的人押着奥尔维亚准备离开了。
　　不管那些学者如何抢救，屠魔令已经发动，这座岛，将被从地图上抹去。
　　罗宾本来也想去，但她忽然注意到那个被穿着黑西服的男人抓着的，一直没有抬过头的银发女子。
　　“还有一个只有她才知道的情报呢，她还不能死。”
　　罗宾听到斯潘达因这么说道。
　　她看着那银发女子，一股莫名的熟悉感在罗宾的心中荡漾开来。
　　好像有种呼唤，来自血脉深处的呼唤，让罗宾的心有些乱了。


第220章 母女相认
　　尘封的记忆忽然翻滚，罗宾隐约间好像记起，在很远很远的小时候，自己好像见过这样的一头银发。
　　罗宾的大眼睛里充满了疑惑和泪水，这个女人是谁？
　　为什么，这么熟悉？
　　奥尔维亚被斯潘达因等世界政府的人带走，悄悄的回头用余光最后看了一眼自己的女儿，默默道：“罗宾，对不起。
　　一定要平安的逃出去啊，千万不要死啊.”“罗宾，快点，快离开这里！”
　　克洛巴博士捂着自己的伤口，坐在地上催促道。
　　然而罗宾却好像根本没有听到他的话一般，脚步不自觉的就向着那个女人离开的方向移动。
　　记忆逐渐清晰，那张尘封在记忆深处的，亲切的妈妈的脸！
　　她忽然有些明白古少轩的感受了。
　　原来，找不到自己的记忆，是这么一件痛苦的事吗？
　　她差点，就认不出自己的母亲了啊！
　　“是，妈妈，吗？”
　　罗宾强忍着不让自己的眼泪流出来，她不知道对方为什么没有跟她相认，记忆实在是有些模糊，她有些不敢确定。
　　奥尔维亚听到这声妈妈，想起自己当年为了寻找历史文本，不顾年幼的罗宾的呼唤，抛下小罗宾上了那艘船.“对不起，罗宾，我已经不能再以你的母亲自居了，我做了不可原谅的事，我不配”罗宾想起自己这些年来的生活，同龄人叫她妖怪，说她的妈妈不要她了；舅母让她做很多很多的家务；她没有穿过新衣服，想要试穿一下表妹的衣服，被舅母揍，哭着求饶；也不敢吃太多东西，因为舅母会说‘住在别人家还真是好意思吃这么多东西啊’.她都没有哭，起码，没有再人前哭过。
　　从小到大，受了委屈，罗宾都只能独自一人，躲在森林里偷偷哭泣。
　　还好，后来罗宾捡了一个从天上掉下来的古少轩。
　　但是，现在奥尔维亚明明就在面前，为什么，就是不跟自己相认？
　　罗宾觉得，自己的眼泪好像越来越重了，她的眼睛已经留不住眼泪了。
　　罗宾想着这些，眼泪止不住的往下流，她一边擦着眼泪，一边颤声问道：“你是，我的妈妈吗？”
　　奥尔维亚有些忍不住了，停下了脚步。
　　鼻子好酸。
　　斯潘达因回头瞥了她一眼：“怎么回事，原来你还有个女儿吗？”
　　奥尔维亚赶紧擦去眼泪，急忙道：“没有，我没有女儿。”
　　要是承认了，那就是害了罗宾！
　　“不好意思，我想你是认错人了。”
　　强忍着鼻酸说出这句话的奥尔维亚感觉自己心里好像有无数把刀子，将她的心切成一块一块。
　　心如刀绞！
　　奥尔维亚背对着罗宾，泪流满面，在心里补了一句：“对不起，罗宾，我不想让你变成罪人的女儿”知道真相的那些学者们都很沉默，他们知道奥尔维亚为什么会这么说，也知道奥尔维亚的心中是何等的痛苦。
　　但想要保住罗宾的命，只能这么做。
　　“真是个奇怪的小孩，喜欢乱认亲戚。”
　　斯潘达因看了罗宾一眼，留下这么一句，便转身继续向着海岸走去。
　　罗宾脸上的泪水仿佛离开云朵的雨，怎么也止不住。
　　她想起自己这些年来看着别人一家手牵手其乐融融的模样，自己的手却没有牵过妈妈.这一刻，罗宾的情绪终于爆发。
　　千万般委屈统统化作泪水决堤而下。
　　“我是罗宾啊！”
　　“我长大了，你不记得我了吗！”
　　“我一直在等你回来啊！”
　　“你真的”“不是.”“我的妈妈吗”奥尔维亚再也承受不住内心的悲伤，跌坐在地，捂着脸，泣不成声。
　　“我多希望，被人牵着手，走在大街上.所以我才这么拼命学习成为考古学者啊！”
　　罗宾终于说出了这句话。
　　古少轩虽然会牵着她的手，但因为古少轩之前对罗宾舅母做的事让岛上的人很害怕，所以他们两个是不怎么上街的。
　　“历史正文我也能看懂了啊！”
　　罗宾此刻就像是个做出了成绩渴望得到家长认可的小孩子，也不在乎什么隐瞒不隐瞒的事了。
　　她本来，也就是一个小孩子而已。
　　“那个小鬼！”
　　斯潘达因听了罗宾的话，猛然一惊。
　　这个小鬼头竟然看得懂历史正文！
　　留不得！
　　克洛巴博士大惊失色，急忙开口道：“别说了罗宾！”
　　“所有.”罗宾根本不管不顾，这是她这几年来，离自己妈妈最近的一次啊！
　　怎么能够放弃？
　　“就让我跟你在一起吧，妈妈！
　　我再也不想跟你分开了！”
　　奥尔维亚哭成了泪人，屠魔令开启，岛上到处都是炮火轰鸣，却没能影响到罗宾。
　　“求你，不要再让我一个人了！”
　　罗宾哭成了花脸，斯潘达因等世界政府的人在一旁冷眼旁观，他们心知，眼前这个小鬼，绝对留不得！
　　一发炮弹突兀的轰在了斯潘达因等人身后，吓的几人连忙躲避。
　　“混蛋！
　　你们是怎么开炮的？
　　我们还在岛上呢！
　　想把我们也一起杀了吗？”
　　没人理会斯潘达因，全知之树上被炮弹开出一朵又一朵的火焰花朵，美丽而又致命。
　　数十艘军舰覆盖式的炮火洗地，让这座学者之岛千疮百孔。
　　“记住那个小鬼的样子，绝对不要让她离开这座岛，我们走！”
　　斯潘达因说道，一马当先跑在前方。
　　一个属下有些疑惑，问道：“奥尔维亚呢？
　　不带走她了吗？”
　　斯潘达因吼道：“现在哪里还有时间管她？
　　再不跑，我们也要死了！”
　　世界政府的人离开，没有再管奥尔维亚。
　　罗宾迈开步子，慢慢的靠近奥尔维亚。
　　奥尔维亚心中对罗宾很是歉疚，一时不敢回头看罗宾，炮火轰鸣，好似与她们无关。
　　学者们还在尝试着救火，挽救‘知识’，没有一人想过逃跑。
　　这些人很聪明，但也很愚昧。
　　罗宾终于还是牵起了自己妈妈的手，坐在她的身旁。
　　“我早就想这么做了，一直都想。”
　　“罗宾！”
　　“妈妈！”
　　母女俩终于相认。


第221章 倒计时
　　森林中，棺材木屋旁边。
　　古少轩手中的木马已经雕刻完大半，看得出来古少轩雕得很是用心，这匹木马被雕刻的活灵活现，乍一看，还以为是匹真的马。
　　这可是古少轩一刀一刀雕出来的啊！
　　“轰轰轰！”
　　屠魔令的炮声轰鸣，古少轩掏了掏耳朵。
　　“今天是什么节日吗？
　　怎么放这么大的炮仗？”
　　古少轩有些疑惑。
　　他的记忆东一点西一点，恢复了很多，但都不完整。
　　咻~轰！
　　一枚炮弹从天而降，精准的命中古少轩的脑袋。
　　“什么玩意！”
　　古少轩有些气愤的挥散脸上的烟尘，脸色有些不太好看。
　　刚刚的那一炮让他的记忆又恢复了许多，但还没到完全恢复的程度，莫名被打，他心情有些不美丽了。
　　“炮弹？”
　　古少轩忽然想起什么，脸色大变：“不好，罗宾！”
　　他连忙起身。
　　说起来，已经大半天没有见到罗宾了。
　　现在岛上的情况好像有些不太乐观啊！
　　“不行，我得去找找。”
　　刚刚被炮弹轰出来的那一段记忆有些杂乱，一幅幅画面出现在古少轩的记忆中。
　　这些记忆，有些是古少轩在时间长河里的时候看到的画面，有些是动画版的画面。
　　奥哈拉，罗宾，银发女子，燃烧的全知之树，漫天的炮火.一幕幕画面出现在古少轩脑中，他感觉自己的记忆即将完全恢复。
　　只是，好像还差点什么。
　　古少轩慢慢的在岛上各处行走，奥哈拉不大，但也不小，像古少轩这么缓缓踱步，也不知要走到猴年马月。
　　整个天地都仿佛在古少轩的脚步下慢了下来，一声声炮鸣被拉的极其悠长，好似一场厚重的交响乐。
　　古少轩看到了岛上的人们在四处躲避，看到了海外有军舰环伺，一门门大炮在咆哮，在岛上绽放出致命的花朵。
　　“罗宾呢？”
　　古少轩走了很久，但其实并没有多久。
　　时间在他身上的流逝极为缓慢，相对而言就是，他的速度极快。
　　他走到了镇上，看到了落荒而逃的人们，但没人注意到古少轩。
　　他走到了全知之树下，看见了正在抢救‘知识’的学者们，看到了身受重伤的克洛巴博士。
　　一发发炮弹呼啸着破空而来，全知之树在火焰中倾倒，古少轩看到，好像有一抹银色在火焰中被吞噬“奇怪，罗宾去哪了？”
　　古少轩在缓慢的时间中挠了挠头，有些疑惑。
　　他将罗宾会去的地方都转了个遍，但是都没有发现罗宾。
　　罗宾刚与母亲相认，母女俩便被迫分离。
　　奥尔维亚是一个优秀的学者，但她却不是一个合格的母亲。
　　她让萨乌罗带着罗宾离开，想让罗宾乘上避难的船只，离开这座岛。
　　罗宾心中悲痛，她才刚找到自己的妈妈，还没来得及做那些她想了好久的事，就被迫分开。
　　萨乌罗的大手拖着罗宾，快步向着海边跑去。
　　巨人相对于普通人类来说，实在是太大了一点，罗宾这么小一个孩子，被萨乌罗捧在手心，根本连离开的机会都没有。
　　轰！
　　一发炮弹精准的打在萨乌罗的脸上，让他发出一声痛呼，巨大的身子一个踉跄，差点倒下。
　　“罗宾，你不是说你有一个很强的长辈吗？
　　他在哪里？”
　　萨乌罗这才想起先前罗宾跟自己说过的话，她有一个能够用大型海王类做口粮的长辈，若是那个人真的存在的话，能不能带走罗宾，就看他了！
　　萨乌罗深知，凭借自己的实力，很难安全的将罗宾带走。
　　先不说萨乌罗先前在海上漂泊了那么长时间差点渴死，他之前就已经遭到过海军的追捕，遍体鳞伤不说，还饿着肚子。
　　这种状态下，想要送走罗宾，根本就是不可能的事。
　　“古先生！”
　　罗宾这才想起另一个对自己来说非常重要的人，方才她因为终于见到了自己的妈妈，方寸大乱，脑子里一团乱麻。
　　现在萨乌罗这么一提醒，罗宾才终于想起来。
　　“萨乌罗，你快放我下来，我要去找古先生！”
　　“去哪里找？”
　　萨乌罗心急道，他知道海军的这次计划的所有细节，所以他很明白，这个‘屠魔令’除了十艘军舰之外，还有五名强大的海军中将相随！
　　其中有两位更是被称之为怪物的库赞和萨卡斯基！
　　“古先生就在森林里，一座像是棺材的木屋里。”
　　“好，我们去找他！”
　　萨乌罗前方便是海军的军舰，他虽然因为理念不合背叛海军，但却也不想要对这些自己昔日的战友出手。
　　如果罗宾说的都是真的，那么把她带到那位强者的面前，比什么地方都要安全！
　　避难船什么的，不上也罢！
　　就算罗宾成功上了避难船，失去了妈妈和学者们的照顾，罗宾以后肯定会成为一个朝不保夕的流浪儿。
　　这样的话罗宾，希望你没有骗我！
　　萨乌罗深吸一口气，屠魔令是什么东西，他这个前海军中将非常清楚，就连他自己，在这种绝对的火力覆盖下，也很难逃出生天。
　　他没想过要苟活，但起码，完成他的朋友奥尔维亚的委托，让罗宾安全的离开这里。
　　罗宾指引着方向，萨乌罗拔足狂奔，离开海边，向着奥哈拉岛上的森林跑去。
　　而之前的那艘轰了萨乌罗一炮的军舰上此时下来了一位瘦高瘦高的人影。
　　萨乌罗毕竟是前海军中将，知道海军许多情报，就算是死，也得有人亲眼看见才行。
　　而且，这位瘦高男子也是萨乌罗在海军中的好友，他想问问，萨乌罗为什么要背叛海军。
　　岛上炮火轰鸣，十艘军舰从各个方向包围了这座岛，在攻击指令下达的那一刻，便炮火不断。
　　有几发炮弹来到瘦高人影上方，也不见其有什么动作，那几枚炮弹便统统冰封，寒气四溢的从半空中坠落下来，没能碰到他的衣角。
　　而在岛的另一边，古少轩还在到处寻找着罗宾的身影，炮鸣不断，每一声都像是轰在古少轩的心脏上，每一声爆炸，都让古少轩的记忆恢复一点点。
　　他的记忆已经恢复很多了，只剩下一些关键的部分还没想起来而已，快了。
　　记忆恢复，进入倒计时阶段。


第222章 我们是不是在哪里见过？
　　在罗宾的指引下，萨乌罗没用多久就找到了森林中的那座木屋。
　　只是此刻奥哈拉各处都被炮火覆盖，那座形似棺材的木屋早已经是千疮百孔。
　　罗宾一见到这一幕，大惊失色。
　　“古先生！”
　　按照罗宾对古少轩的了解，古先生是不会离开这里的，因为古先生记忆不完整，他自己一个人的话，根本就不知道应该要去哪里。
　　想到这里，罗宾的眼泪啪嗒啪嗒直往下掉。
　　奥尔维亚先前的话虽然没有说的很清楚，但罗宾也不是傻子，在这种情况下还要留在岛上，让自己这个多年未见的女儿逃离，用脚想都能想到奥尔维亚的下场。
　　现在连古少轩都不在了，罗宾又变成一个人了.“你的那个长辈呢？”
　　萨乌罗心中虽然有所猜测，但却不敢相信，能用大型海王类当口粮的强者，就这么没了？
　　难道是罗宾骗了自己？
　　有可能！
　　或许那个人真的打杀了一头海王类，但却并不大型海王类，而是普通的海王类。
　　至于罗宾为什么说有小岛那么大小孩子嘛，不就是喜欢夸张事实吗？
　　萨乌罗这一刻心思电转，觉得自己好像已经接近了真相，希望破灭的同时萨乌罗迅速转身。
　　避难船还没走，现在赶过去还来得及！
　　然而萨乌罗并不知道，他所知道的作战计划其实已经修改，就在刚才克洛巴博士与五老星谈话的时候，五老星就已经下达了最新的命令。
　　这座岛上，一个活人也不准留下！
　　那艘避难船，根本就不能避难，那是通往黄泉的船！
　　只是这一切萨乌罗都已经没有机会知道了，因为就在他转身的那一刻，他就看到了一个有如梦魇一般的身影。
　　对方三米左右的身高对萨乌罗这个巨人来说有些微不足道，但对方的身份却让萨乌罗为之心颤。
　　海军本部中将，大将候补之一——拥有青雉之称的，库赞！
　　“萨乌罗，你准备去哪里？”
　　“库赞.”萨乌罗的脸色很是难看，他悄悄的将罗宾放了下来，心道自己的人生可能就到这里了。
　　他让罗宾快逃，不要管他。
　　而他本人却是转身冲青雉发动【嘴遁之术】，企图说服青雉。
　　结果虽然是萨乌罗被冻成冰雕，但是青雉心中的正义却也有些动摇了，他忽然想看看，这个让自己的老朋友不惜付出生命的代价也要保护的小女孩，到底能不能独自一人活下去。
　　青雉很清楚，世界政府对奥哈拉上的学者是个什么样的态度，就算自己今天放走这个小女孩，她也势必会受到世界政府的追捕，余生都活在逃亡之中青雉微微叹了口气，便想去准备一艘小船，让这个小女孩离开奥哈拉，不管如何，这毕竟是自己的老朋友临终前的遗愿。
　　而罗宾则呆立在原地一动不动。
　　她没有听萨乌罗的话转身逃亡，而是看着地上的那匹雕刻了大半的栩栩如生的木马，愣愣出神。
　　她想起古少轩今早说过，要给自己一个惊喜的惊喜，就是这个木马吗？
　　古先生啊古先生，罗宾又不是小孩子了，已经过了喜欢玩木马的年纪啊！
　　虽然自己小时候确实没玩过，确实很想玩但是，我已经长大了啊！
　　古先生，你真傻.罗宾在这一天之中，接连经历了认识新朋友，与母亲相认，被迫与母亲分离，现在又亲眼看见自己的新朋友变成冰雕死在自己面前，还有古少轩生死未卜她还只是个八岁大的孩子啊！
　　这一刻，罗宾抚摸着精致的木马，终于崩溃。
　　她突然觉得自己好累，这个世界一点都不温暖，她有些不想再继续活下去了。
　　“呜呜呜妈妈，古先生，萨乌罗呜呜呜，呜哇哇哇！”
　　罗宾站在原地，大哭出声，什么逃跑，什么活下去，她都不在乎了。
　　青雉看见这一幕，微微摇头，他也觉得这样做有些残忍，但是.“诶？
　　罗宾你果然在这里啊！”
　　古少轩在岛上逛了几圈都没有找到罗宾，心里有些烦躁，随后又想起罗宾是不是先回家了？
　　还有，自己的木马也还没有雕完这一回来，果然就见到罗宾了！
　　真是众里寻她千百度，暮然回首，那人却在棺材木屋处啊！
　　咦？
　　罗宾怎么哭了？
　　古少轩有些疑惑的瞬间出现在罗宾身边，摸摸她的脑袋，道：“小罗宾，有人欺负你吗？”
　　青雉瞳孔骤然一缩。
　　他的见闻色霸气已经强大到能够捕捉没有生命气息的炮弹的程度，然而却对古少轩的出现毫无所觉！
　　自上岛开始，为了避免被流弹误伤，青雉一直都是开启着自己的见闻色霸气的。
　　虽然这些炮弹并不能伤害到他，但衣服什么的可挡不住炮弹啊，若是不小心中弹了，可是会很狼狈的。
　　他作为大将候补，丢不起这个人。
　　而且，没有发现古少轩的接近也就罢了，他连古少轩是怎么去到那个小女孩身边的都不知道！
　　明明他从对方出声开始就一直盯着对方的啊！
　　这速度，简直恐怖！
　　莫非是什么果实能力者？
　　青雉心中有些惊疑不定。
　　而罗宾却是又惊又喜。
　　“古先生，你没死？”
　　古少轩挠挠头：“我应该死吗？”
　　“可是你刚刚去哪里去了？”
　　“哦，我看岛上好像有点危险，就去找你去了。”
　　“原来是这样啊。”
　　罗宾擦干脸上的眼泪，连忙道：“古先生，我找到我的妈妈了，你能不能帮我保护我的妈妈？”
　　“当然可以。”
　　古少轩点头，随后又问道：“刚刚你哭，是谁欺负你了吗？”
　　“没关系的古先生，你先帮我救救我妈妈吧！”
　　“好吧。”
　　随后古少轩就准备带着罗宾离开，去找她的妈妈，而青雉却有些看不下去了。
　　“喂喂喂，你准备带着那个小姑娘去哪里？
　　她现在可是世界政府的罪人！”
　　虽然内心的坚持被萨乌罗一番话说得有些动摇，想要放走那个小姑娘，但要他眼睁睁的看着那个小姑娘被一个不知名的男人带走，他却做不到。
　　这与他身为海军的立场相悖。
　　“你管我的。”
　　古少轩回了这么一句，看了一眼青雉，忽然觉得有些眼熟，道：“我们是不是在哪里见过？”


第223章 又见赤犬
　　见青雉阻拦，罗宾有些畏惧的躲在古少轩身后，眼里惊恐未消。
　　“古先生小心”她刚刚亲眼看见，就是这个三米来高的男人出手将萨乌罗冻成了冰雕。
　　萨乌罗那么大一个巨人，竟然被冻成了冰雕，此刻如同一座小冰山一般静静的矗立在哪里，散发着惊人的寒气。
　　“他吓唬你？”
　　古少轩问道。
　　罗宾赶紧摇头，道：“没有没有，古先生我们快走吧，你答应过要帮我救妈妈的。”
　　她怕古少轩跟青雉起冲突，虽然罗宾不是很清楚这两人孰强孰弱，但就算她的古先生要强一些，等两人分出胜负，怕是她妈妈都已经凉了。
　　所以，现在不能浪费时间。
　　“好吧。”
　　古少轩耸耸肩，没有太过在意。
　　对他而言，救罗宾的母亲只是举手之劳而已。
　　记忆在快速苏醒，他已经想起了很多东西，这个世界上，没人是他的对手，想要救罗宾的妈妈，只是举手之劳而已。
　　青雉自从成为海军中将之后，还从来没有受到过这种轻视。
　　对面那个人，好像根本就没有把他放在眼里。
　　“我说，你给我站住！”
　　剃！
　　青雉发动海军六式，整个人瞬间出现在古少轩身边，浑身散发着恐怖的寒气，让罗宾忍不住打了个哆嗦。
　　“你很烦诶。”
　　古少轩有些不耐烦的随手一巴掌扇出去。
　　青雉冷笑，他是自然系果实能力者，身体可以元素化规避大部分的物理伤害，这人的手上明显没有缠绕武装色霸气，就这，也想打.脸上的表情还未来得及变化，青雉整个人便如遭雷击，化作一道流光倒飞而去，撞塌了一座小山，躺在废墟里暂时失去了意识。
　　罗宾：“.”自己的古先生，这么强的吗？
　　妈妈有救了，奥哈拉有救了！
　　“古先生，快走，快走！
　　我妈妈在全知之树那里！”
　　罗宾拉着古少轩，急切道。
　　然而古少轩却是一愣：“全知之树？”
　　他挠挠头，道：“我刚刚找你的时候路过了那里，全知之树已经不存在了，那边一个活人都没有，火烧的很大。”
　　“不，不存在了？”
　　罗宾失魂落魄的重复着这句话，随后又开始大哭起来。
　　“呜哇啊啊啊！
　　古先生骗人，我妈妈也在那里，她怎么可能会死呢？
　　呜呜呜呜！”
　　一边哭，小罗宾一边用力的捶打古少轩。
　　古少轩有些手足无措，他不知道罗宾的妈妈也在那里啊！
　　要是知道，他之前就顺手把全知之树和那些学者救下了“你别哭，别哭.”古少轩蹲下身子，不断的给罗宾擦着眼泪。
　　只是那眼泪就好像是断了线的珍珠，不停的往下掉，怎么也擦不完。
　　古少轩有些抓瞎，他不会哄啊！
　　一枚流弹在古少轩身边炸开，他连忙抱住罗宾，将其护在怀里。
　　忽然，古少轩眼睛一亮。
　　“罗宾不哭，我带你去报仇吧！
　　都是因为海上的那些人乱放炮，全知之树和那些学者才会死的，我帮你把他们全部打死，给你妈妈报仇！”
　　“我不要，我不要！
　　我要妈妈，我要妈妈！”
　　罗宾不依不饶的趴在古少轩怀里哭泣。
　　古少轩没有办法，只能抱着罗宾飞起来，来到海边。
　　然后罗宾就看到，奥哈拉的避难船，那承载着奥哈拉岛上的人们的避难船，在刚驶出海岸没多久，便被一个巨大的岩浆拳头打成碎片，船上的人们无一生还。
　　“不！”
　　罗宾悲鸣。
　　虽然她在那些人身上没有感受过多少温暖，但往日里熟悉的事物，熟悉的人们一个个在自己眼前消亡的感觉对罗宾这么一个八岁大的孩子来说，实在是太残忍了一些。
　　古少轩眼见自己怀里的罗宾哭得更凶了，顿时脸色一沉。
　　“就是你们惹哭了我的小罗宾！”
　　他抱着罗宾站在海岸边上，气的一跺脚。
　　轰轰轰！
　　这还是古少轩从时间长河里掉出来之后第一次发脾气。
　　他这一跺脚，奥哈拉这座闻名西海的小岛顿时崩灭大半，岛屿碎片沉入海中，引起一个个海之漩涡。
　　海军的军舰离得近了一些，差点被卷入漩涡之中，吓的一艘艘军舰停下炮击，赶紧远离。
　　“什么东西？”
　　“怎么回事？”
　　“是有什么东西爆炸了吗？”
　　“撤！
　　快撤！”
　　“库赞中将还没回来，会不会是他干的？”
　　十艘军舰上的海军们被这突如其来的变故吓了一跳，纷纷驱使着军舰远离。
　　而在远处，那被古少轩一巴掌扇晕的青雉也因此惊醒，惊恐的脚踩月步离开这座正在崩溃的小岛。
　　“还想跑？”
　　古少轩冷笑一声，一拳轰出：“都给我留下来吧！”
　　拳风形成强烈的气压，将海面分开两半，一艘军舰直接爆炸！
　　那艘军舰上的海军们，下到普通海兵，上到海军中将，无一幸免，统统丧命。
　　“还有九艘。”
　　古少轩的声音不大，但却好似是从幽冥中来，在每个人的灵魂旁边响起。
　　“今天，我的小罗宾要是不笑，你们有一个算一个，都别想活！”
　　那些还活着的海军都被一艘军舰的突然爆炸给吓到了，随后又因为古少轩的话而注意到这个凭空站在海面上的男人。
　　“他是谁？”
　　“军舰的爆炸是他弄得？”
　　一众海军惊疑不定，这时青雉回到了他的军舰上，先前被打的地方还隐隐作痛，他赶紧联系同行的CP9和萨卡斯基。
　　“这人很强，他抱着的那个小女孩是奥哈拉的遗孤，不能放过！”
　　事到如今，青雉也不想再管什么老朋友的遗愿了，一艘军舰就这么没了，那上面有多少海军？
　　就这么都死了！
　　这个人，绝对不能放过！
　　CP9也注意到了古少轩，斯潘达因通过望远镜看到古少轩怀里的罗宾，大惊道：“那个丫头怎么还没死？
　　她拥有解读历史文本的能力，绝对不能留！”
　　“正义，不容挑衅！”
　　萨卡斯基带着鸭舌帽，站起身来，冲着古少轩的方向轰出一拳。
　　“犬齿红莲！”
　　一头燃烧着的岩浆大狗向着古少轩飞去。


第224章 古河重现！
　　这头岩浆大狗给了古少轩一种莫名的既视感，好像自己曾经在什么地方见过一样。
　　随手挥散了岩浆大狗，古少轩朝着攻击发出的方向看去。
　　之见那后方的军舰上有着一个头戴鸭舌帽，身披正义披风的壮硕男子。
　　在看见这男子的那一刻，古少轩眼前忽然出现一个画面：在一处断壁残垣的废墟之上，有一个很是虚幻的男人，被困在虚空之中，承受烈火焚烧，直至永恒无尽。
　　那个虚幻的男人身影仿佛接天连地，在虚空之中被烈火燃烧，发出一声声直入灵魂深处的哀嚎。
　　“原来如此……”古少轩喃喃道，再一次抬头望天，望着那并不存在的时间长河的方向：“我想起来了，哈哈哈哈！”
　　他怀中的罗宾有些懵。
　　想起来了？
　　想起什么来了？
　　古少轩感受到天空之上传来一股股呼唤、拉扯……
　　他的身体正在逐渐变得虚幻。
　　“古先生，你怎么了？”
　　罗宾被古少轩抱在怀里，对古少轩这些变化的感觉最为清晰。
　　她能够很清晰的感觉到，古少轩好像，正在消失？
　　而想起了一切的古少轩则幽幽一叹，道：“对不起啊罗宾，我要走了。”
　　他本来也就不是这个时空的人，为重炼古河而步入时间长河，被洗去一切，成为时间长河中的一块顽石。
　　他识海中的那个金光大放的‘古’字，便是刻印在他血脉与灵魂深处的古家的印记。
　　时间长河能够洗去一个人所有的一切，但这并不包括古家人。
　　古家曾经掌管一切，想要洗去古家人的存在，‘时间’不配！
　　“走？
　　古先生要去哪里？
　　我跟你一起去！”
　　罗宾急忙道：“不管是生是死，我都要跟古先生在一起！
　　我已经什么都没有了啊！”
　　“你不能跟我一起走，罗宾。”
　　古少轩揉揉罗宾的小脑袋，道：“我并不属于这个时空，现在我要回去我的时空去了，是不能带着你一起走的。”
　　顿了顿，古少轩又道：“我走后，你就会忘记我的存在，这个时空中的所有人，都会忘记我。”
　　“不要！
　　我不要！
　　我不要忘记古先生！”
　　罗宾紧紧的抓着古少轩的衣服，将脑袋埋进他的胸膛里，哭成了泪人。
　　连自己仅剩的古先生，也要离开自己了吗？
　　“我会回来找你的，不过时间可能有些久……
　　在我重新回到这个世界之前的这段时间里，你不会有关于我的半点记忆。
　　但只要你看见这一拳，你就能重新想起来，关于我的一切。
　　那个时候，就是我重新回来找你的时候。”
　　古少轩摸着罗宾的脑袋，转手一拳向海上轰去。
　　咔嚓！
　　清晰可闻的骨裂声在罗宾耳边响起，来自于古少轩的体内。
　　“骨裂击。”
　　一拳之下，无匹的力量席卷而出，拳风将大海分裂，坑坑洼洼的海底裸露出来，六艘正处在这个方向上的军舰顷刻间灰飞烟灭，半点不存。
　　斯潘达因等cp9也因此消失，连留下遗言的机会都没有。
　　“记住这一拳，我走了……”古少轩一拳打完，伸手一指海面，一艘小小的木舟凭空出现在海面上，古少轩将罗宾放在上面，整个人完全消失。
　　“未来再见……”最后的话语化为微风，轻轻吹动罗宾的头发，像是在抚摸，又被风吹散。
　　罗宾愣愣的望着消失了的奥哈拉，忽然感觉非常难过，但又不知道自己为何难过。
　　她抱着自己的膝盖，发出了一阵阵奇怪的笑声。
　　“特雷嘻嘻嘻嘻……”“特雷嘻嘻嘻嘻……”……
　　时间长河中，古少轩的身影缓缓凝实。
　　“我现在心情很不好。”
　　古少轩面色平淡的望着这条被之前的店主们抠出六个大大的缺口的时间长河。
　　虽然他知道自己回到现世是不可避免的事，但这并不能让他不发脾气。
　　“时间长河？
　　归我了！”
　　古少轩的力量回归，因为心情不美丽，他不想再像之前的店主一样只抠下一段河道就行了。
　　他的力量已经远远的超过了先前的店主，不会再那么小家子气。
　　古少轩飞到河底。
　　“法天相地！”
　　其身躯顷刻间广大无边。
　　他将整条时间长河扛在肩上，直接飞回了古界。
　　小璇见古少轩回来，脸上一喜，正准备说些什么，就看见古少轩面色阴沉，肩上扛着一条大河。
　　“店主你……”古少轩刚到古界，时间长河源头处正在酣战的古诸天忽然跨越时空看了他一眼。
　　“不错，不愧是我古家的种！”
　　说着，古诸天抡起古河，狠狠地砸向那些可恶窃道者。
　　“都给老子滚！”
　　古诸天狂怒出手，横扫天地，古河被生生打碎，化为无数碎片四散而飞。
　　那些窃道者一个个面露狂热，想要抢夺，却被古诸天强势逼退。
　　“滚！
　　这是老子留给后辈的东西，就凭你们也想抢？”
　　万千碎片被古诸天收拢，沿着时间长河向着古少轩扔来。
　　“乖孙子，祖宗送你一份大礼！”
　　古少轩还未反应过来，那些碎片便与时间长河相结合，古诸天被永远的堵在了时间的尽头。
　　失去古河的古诸天本源大缺，整个人气息衰弱下来，被天地间无数的强者围攻，伟岸的身影被打散，只剩下一颗头颅被一口黑棺收敛。
　　天地崩碎成一个个诸天世界，被那些强者们争抢。
　　这一场，是强盗的胜利。
　　小璇震惊莫名的看着古少轩，失声道：“原来如此！
　　原来当年古诸天在时间尽头看到的人是你！”
　　古少轩默默无语，他只是刚收服时间长河，还没来得及重炼古河，古诸天扔过来的那些碎片却让古少轩肩上的这条时间长河迅速的变化起来。
　　无数道则、诸天法则，尽皆向着古少轩肩上的时间长河汇聚而来。
　　万道归一！
　　诸天万界在这一刻震动，无数存在惊慌失措。
　　“怎么会这样？”
　　“古家店主又重炼古河了？”
　　“怎么这么快！”
　　“老祖还没醒吗？
　　快把他挖出来，出大事了！”
　　……


第225章 超越之始！
　　古少轩并不知道诸天万界中发生的那些事，不知道诸天万界的强者们针对他做出了一系列的对策。
　　他此刻正因为古河的迅速成型而修为暴涨。
　　那怕古少轩现在仍然神魂不全不知为何，有那么几千万的分神就是不愿意回归本体，哪怕他们各个都已经完成了自己的任务，成为了所在世界至高的存在，也不愿意回归。
　　古少轩掌控古河之后的第一时间就已经掌握了诸天万界所有分神的信息，其中很大一部分分神在觉醒之后并不是反对回归，毕竟他们本质上与古少轩是同一个人。
　　只是，那些古少轩在各自成为所处世界的至高存在之后，就大开后宫之门，将所在世界有名的美女都尽收囊中，不想回归，只是因为本体是单身狗而已古少轩看到这里，脸都黑了。
　　被自己的分神嘲讽是一种什么样的体验？
　　反正古少轩觉得自己忍不了，但是他又没有办法。
　　那些分神因为一切都是从头开始，每一个分神在最开始的时候都像是一张白纸，在成长过程中不可避免的跟古少轩本体不一样，这能理解。
　　但几千万个自己同时开后宫，这就有点过分了啊！
　　可是要让古少轩自己开后宫他却不愿意，也不知是有意无意，从小，古奕就教导他一生一世一双人的婚姻恋爱观，这就导致古少轩本人根本就开不起后宫，心理上先天就很抗拒这一点。
　　等到后来，古少轩知道了古奕的能力之后，才发现自己被坑了。
　　重身决本身就是古奕的拿手绝活，一生一世一双人？
　　是这样没错，但古奕从来就不是一个人啊！
　　古少轩还记得他与小罗宾的约定，对他来说，时间并没有过去多久，他只是重新回到了时间长河之中，然后将时间长河扛回店里而已。
　　而罗宾，却是实打实的度过了二十几年。
　　当年古少轩看动漫的时候，就已经知道罗宾这些年到底是过得有多苦。
　　现在看来，这其中好像还有一部分自己的关系。
　　要是自己能留下来，又有谁敢为难罗宾？
　　想着，古少轩将古河炼化，与自身合二为一，古河在快速成型，古少轩的实力也在暴涨。
　　他没有等力量成长到巅峰，而是直接将古河放在丧葬店门口，让它绕着百岁山流淌。
　　源头不知从何而来，亦不知流向何处。
　　百岁山下出现一段古老的河道，将古河容纳。
　　也不知是不是错觉，古少轩竟然从那哗啦啦的流水声中听到了一阵阵欢呼雀跃的声音。
　　做完这一切，古少轩一招手，唤出漩涡通道，步入其中，前往诸天。
　　小璇张了张嘴，想说的话卡在嘴边，没机会说出口。
　　周白，已经没有时间了啊！
　　“呦？
　　我儿子成功炼化古河了？”
　　古奕不知又从什么世界死了回来，本来想直接前往诸天的他听到丧葬店外的流水声，出来看了一眼，这一看，便是惊喜。
　　古奕非常清楚，重新炼化出古河代表着什么。
　　他这个儿子，成就已经远远的超过了他，而且古少轩从出道至今，不知埋葬了多少个世界。
　　古少轩招的那些店员，能活到现在的也都是极其优秀的存在。
　　而且古奕曾用分身去试探过一些店员，想要看看要是那些店员知道自己所获得的系统其实是某位存在掌控自己的道具，想要看看这些店员作何感想。
　　出乎古奕意料的是，很大一部分店员都表示，古少轩赐予他们的这个脱胎换骨的机会，他们非常感激。
　　从某种意义上来说，古少轩的利益与店员们是一致的，都是多埋人，变强。
　　所以这部分店员并不在意自己的人生被掌控。
　　反正古少轩平常也不会联系他们，强制他们去做这做那，一切全凭自觉。
　　这也跟古少轩当初在古苍天的帮助下行走诸天招收店员的经历有关，古少轩都是挑选的那些对现有的生活不满意，生活不那么美丽的人动的手。
　　相比这些人曾经的生活，现在的生活可要比曾经的好多了，店员们还有什么不满意的呢？
　　反正就算不被古少轩掌控，按照他们原本的命运轨迹，这些人一生到死，都只能默默无闻，在人世这个大苦海中苦苦挣扎。
　　就好比余大兴，若是没有被古少轩选中，他原本的人生已经可以一眼看到尽头。
　　三四十岁了没有老婆，一个人住在一间小小的出租屋里，拿着微不足道的工资。
　　这样的人生，哪怕努力一辈子，都不会有什么改变。
　　除非他中彩票.还有陈浩北，一个从乡下走向大城市的普通少年，想要混出个人样，光有一腔热血是不够的。
　　没有意外的话，陈浩北会在大城市中当几年修车小弟，然后心灰意冷的回到乡下开一间小小的修车铺子，就这么度过一生。
　　或许，陈浩北还有可能因为想要当扛把子，去加入黑涩会，然后在某次火并之后，被别人砍死，或者被送入监狱至于王念和周白，要不是当时古少轩将他们带回来，王念当天就已经死了。
　　周白虽然有异能在身，但是没有了王念，光凭她一个人，又怎么独自活下去？
　　其实大部分人的人生轨迹都是如此，从出生开始，就已经注定了结局。
　　都说读书改变命运，但又有多少人能够成功靠读书改变命运？
　　父母总是将希望寄托在孩子身上，想要让孩子好好读书，出人头地，不想让孩子再走自己的老路，想让孩子以后的生活好过一点.但其实一个人的成长并不只是看受教育程度就好了，还有环境。
　　一个人最终长成什么样，跟他所处的环境息息相关，环境不好，那这个人多半也就废了。
　　“那件事你还要做到什么时候？”
　　小璇冷声道。
　　如今古少轩已经远远的超过了古诸天之后的所有店主，那些店主都只是凝聚出了古河的虚影而已，甚至连古河都还算不上。
　　但古少轩这条，可是实实在在的古河啊！
　　虽然还是破碎状态，但只要给古少轩一些时间，古河完整之后，古少轩的分神全部回归，那这一任店主就能一具超过所有店主，完成古氏丧葬店的创始人——二祖古黄天的夙愿！


第226章 古奕天！
　　被小璇质问的古奕微微一愣。
　　他低头看着百岁山下的那条流转不休的古河，感受着自古河中传来的那股亲切的气息，有些失神。
　　“再等等吧。”
　　古奕如此说道。
　　“现在的店主已经具备了超越一切的条件了，只等他分神全部回归，古河恢复完整，他就会超越古苍天.你还要等什么！”
　　“我总感觉你在逼我去死”古奕幽幽道，“他是我儿子，能做到这个程度还不是因为我做的这些事？
　　要不然，你以为就凭他的这种性格，能在诸天活多久？”
　　“反正你自己留下的烂摊子，你自己负责收拾。”
　　小璇嘴硬道，眼神有些飘忽。
　　古奕则忽然要眼睛一亮，他早就感觉小璇有些不正常，听了这句话，古奕这才认真的思考起来。
　　“原来如此，是因为你那个叫周白的朋友吗？
　　少轩的店员？”
　　古奕的眼睛里闪烁着智慧的光芒，仿佛看透了一切。
　　“你这样瞒着我们，真的好吗？
　　要是少轩因为你的隐瞒而失败了，你觉得我们古家的先辈会不会怪罪你？”
　　小璇呼吸一滞，倒不是害怕，而是因为古奕现在的样子让她觉得有些陌生。
　　古奕什么时候这么聪明了？
　　都会吓唬自己了！
　　“再怎么说，那也是你的遗留问题！”
　　“可是，要是你一开始就说了，就不会有什么问题了啊。
　　周白的存在，可是会让古界有暴露的风险啊！
　　你应该知道，一旦古界暴露了，那么少轩失败之后，就再也没有之后的店主了！”
　　小璇自己也知道后果很严重，但不知是不是因为古少轩期望的她的形象是一个小萝莉的样子，小璇依旧在嘴硬：“反正.反正店主现在依旧到了这种程度，诸天万界已经没有人可以威胁到他了啊！
　　你说的那些根本就还没有发生！”
　　听了这话，古奕忽然大发雷霆。
　　“没有发生？”
　　古奕冷笑，“你以为没有发生是因为什么？
　　你以为我这段时间死的那么勤快是为了什么！
　　作为我们古氏的管家，掌握天地间所有一切隐秘的存在，别说你不知道！”
　　小璇沉默，良久，才小声道：“谢谢你，古奕.”“哼！
　　我不需要你的感谢，现在大家都已经知道了，诸天老祖当年在时间尽头看到的人是少轩，我也稍微了解你的心情.而且这件事情说到底也是我的错，只有一点，我希望你记住，下不为例！”
　　古奕说到后面，神色异常严肃，小璇真的有些被吓住了，她从来没有见过古奕这种模样，哪怕是古奕当年还在作为店主‘活着’的时候也没有。
　　“我自己留下的烂摊子，我自己会去收拾。”
　　古奕声音逐渐放缓，仿佛刚刚大发雷霆的人不是他一样，“时间也快要到了吧？
　　我先去那个世界等着他门，这么多年了，也该有个交代了，我作为店主应该做的事，也该结束了.”小璇一惊：“你是想”“该结束了，我可不会像之前的店主一样，给我的儿子世袭一大堆敌人啊.”古奕说着，他的棺材忽然从楼上飞了下来，棺材盖自动掀开，里面是一片难以言喻的深邃的黑。
　　一个又一个的古奕从棺材里翻身而起，身上都散发着异常强大的力量波动。
　　每一个古奕，都是十阶巅峰，只差一步就能成为界主的存在！
　　古奕已经走到了人力所能走到的尽头，再进一步，就是凝聚自己的小世界了。
　　虽不是界主，但古奕却比诸天万界中所谓的界主级存在更强！
　　因为他是古氏丧葬店的上一任店主，所以可以不受小世界的限制。
　　界主，说到底也只是从诸天时代之后才出现的境界而已，在九天时代，天地还算完整，那九位‘天’之店主都是将所有伟力归于己身，乃是自身极致的强大，没有人去尝试凝聚世界。
　　比如古极天，就是极致的肉身力量；古黄天则是极致的神通道法。
　　其他的，诸如魔天、欲天、青天、焚天.等天位店主，都没有凝聚自己的小世界。
　　因为天地还在。
　　诸天时代之后的店主们都是走的凝聚世界成为界主的路子，古奕则例外。
　　他走的是九天的路子。
　　古奕，也想成为天！
　　当初若是古奕成功了，也就没有古少轩的什么事了，这个时代，也将被命名为奕天！
　　只是，古奕失败了。
　　不过就算如此，古奕也算是惊才绝艳的存在了。
　　现在的强者们之所以都要凝聚小世界，成为界主，就是因为天地破碎法则不全，往上的路子已经被封死了。
　　开辟小世界，成为界主，只是另辟蹊径而已。
　　但是古奕成功了，他成功的走上了九天的道路，只差一点，就能成为古家第十一位天，古奕天！
　　可惜，古奕最终还是惹下祸事，功败垂成，只能假死脱身。
　　“重身本源.”小璇看着这些古奕，喃喃道。
　　古奕说他要去将作为店主应该做的事做完，是做什么？
　　小璇当然清楚。
　　之前的每一任店主，都已经躺在了棺材里。
　　虽然还能时不时的跳出来刷存在感，但其实，他们都已经死了，死在了过去。
　　此刻小璇眼前的这上百位古奕，虽然每一个都强大无比，但这却是燃烧重身蓝图换来的。
　　这些古奕若是都死了，那古奕就真的从各种意义上都成为了‘上一任店主’了。
　　“我去给我儿子擦屁股去了。”
　　古奕再次看了一眼百岁山下流淌的古河，眼里很是欣慰，“你们总是说我胆小，说我怕死，一个个的都看不起我呵！
　　那些祖宗也是，说我怕死躲在棺材里，给古家丢脸了。
　　但是，小璇你看看！
　　下面这条古河，是我儿子炼出来的！
　　我儿子超过了所有祖宗，这一切，都是在我的帮助下完成的！
　　我看以后谁还敢说我没用！”
　　说着，上百位古奕齐齐回头，对小露出一个灿烂的笑脸，道：“下次再见面的时候，你能不能叫我一声古奕天？”


第227章 时候到了
　　王念与周白在瓦罗兰大陆的日子还算不错。
　　除了一开始被雷恩加尔那个疯子狩猎之外，之后的运气还是不错的。
　　他们先是去到艾卡西亚见识到了瑰丽的虚空景象，然后又偶遇了一个浑身蓝色皮肤的很好说话的光头法师，之后又遇到了德玛西亚的远征军，在打了一场之后就与之同行。
　　德玛西亚虽然相较于诺克萨斯看起来更像是正义的一方，但其实有贵族存在的地方，怎么的都算不上正义二字。
　　不说别的，大名鼎鼎的祖安就是德玛西亚的贫民窟。
　　正所谓一方水土养一方人，祖安这个地方可是诞生了很多位强大的英雄呢。
　　时间刺客——艾克，暴走萝莉——金克斯，祖安狂人——蒙多.总之从祖安出来的英雄就没有一个是完全正常的。
　　艾克跟金克斯都是祖安有名的捣蛋鬼，是问题少年和问题少女。
　　相比之下蒙多还好一些，起码他成年了，不正常也可以理解.王念他们与德玛西亚的远征军初遇之时，也正是因为德玛西亚所谓的‘正义’才打了起来。
　　德玛西亚人所谓的正义就是，我看上的，那就是我的。
　　我是正义的一方，所以所有的一切都应该是我的。
　　远征军此次出行是带着任务在身的，遇到游山玩水的王念周白二人，为了避免行动败露，自然而然的就对两人出手了。
　　而王念和周白也不是好欺负的存在，两人都有着四阶之上的存在，哪怕是在这瓦罗兰大陆，也算是个神。
　　这些远征军充其量也不过就是强大一些的军人而已，哪里会是神的对手？
　　也就是周白怕王念受伤，化作石铠披在王念身上，没有真的动手，要不然，夺萃之镰一出，周白杀的兴起，这些远征军说不得要死伤惨重哦！
　　王念始终心存善念，出道至今从未杀过一人，对于这些远征军也只是只伤不杀。
　　但也正因为如此，让那些远征军们认为王念其实也不过如此，于是遭遇战演变成了持久战。
　　王念倒是无所谓，权当磨炼战斗技巧了，周白所化的石铠极其坚硬，而且还有着不弱的韧性，这些远征军根本就不能伤到王念分毫。
　　只是打着打着，这边的战斗引起了远征军中的强者的注意，一名浑身肌肉，面容坚毅的远征军将领拎着大剑，狠狠的劈在了王念的身上。
　　“德玛西亚！”
　　那将领气势十足的吼了这么一句，他的大宝剑上泛起金色的光芒，一剑当头劈来，竟然将周白所化的石铠崩裂出一道口子来！
　　王念听到周白在自己耳边痛呼，心下大惊，想也没想就直接飞上天空，逃离此地。
　　倒不是王念打不过对方，而是因为周白受伤了。
　　逃跑？
　　脸面什么的哪里有周白来的重要？
　　王念飞走之后寻了个稍微安全一些的地方，让周白解除石铠化，心急火燎的查看起周白的伤势来。
　　“我没事。”
　　见王念如此关心自己，周白微笑着说道。
　　她在石化状态下几乎没有任何人类的感觉，不会疼，也不会流血。
　　只是刚刚那一剑劈在身上的一瞬间，周白感觉自己的异能好像是有那么一瞬间失去了作用，重新恢复了血肉之躯，这才痛呼。
　　那种感觉，就像是当年在生化危机世界的时候被保护伞公司的人注射了能力抑制剂一般。
　　不同的是这次能力失效只有短短的一瞬间，就好像被沉默了？
　　“都怪我！”
　　王念看着周白缺了一道口子的右肩，很是自责，“我明明可以躲开的.”“没关系啊。”
　　周白摸摸王念的脸，轻轻一笑道：“你忘了？
　　我可以自己恢复的啊。”
　　果不其然，周白右肩上的缺口正在以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“他们好像是有什么要紧的事吧？”
　　王念说着，脸上表情逐渐转冷，“竟然敢砍我的周白，看我不给你们搞破坏！
　　办正事？
　　休想！”
　　王念大部分时候都是挺随和的一个人，只是一旦牵扯到周白，王念就随和不起来了。
　　虽然王念从不杀人，但只是搞搞破坏的话还是可以的。
　　“嘻嘻~”周白靠在王念怀里，等待伤口恢复，她很享受王念的在乎，相比起来，受伤反倒是次要的了。
　　其实现在的周白杀气已经没那么重了，她已经很久不杀人了。
　　因为一杀人，她的力量就会不受控制的增长，周白有种预感，她的力量要是再继续增长下去，迟早有一天，她会不得不离开王念。
　　周白不想离开王念。
　　所以，境界停滞只是周白的谎言而已。
　　周白生平第一次，骗了王念，只是不想跟王念分开而已。
　　虽然周白也不知道自己的那种直觉从何而来，但是，周白却从来都没有怀疑过这种直觉。
　　那种直觉，仿佛深刻在灵魂之中，万世永恒！
　　如果周白的灵魂能够分裂成无数份，那么，每一份微小的灵魂都会不间断的在周白的耳边大声的告诉她，分别之日，近在咫尺。
　　无论周白怎么做，事情的结局都不会有所改变。
　　命运的齿轮早已经被推动，周白，只能尽量走得慢一点而已，除此之外，别无他法。
　　周白现在之所以像是个普通人一样的每天都要睡觉，就是因为只有在睡梦中，她才能轻松一些。
　　不然，耳边无时无刻都在响彻灵魂深处传来的嘶吼，一直清醒，实在是太累了。
　　待到周白伤势恢复如初，便再度化作石铠披在王念身上，王念直接一飞冲天，躲在云层深处，紧紧的盯着下方那一队来自德玛西亚的远征军。
　　不管这一队远征军将要做什么，王念他们都要去搞破坏！
　　王念双眼锐利如鹰，打定主意不想让那些伤了周白的远征军得逞。
　　周白化作石铠，心头没由来的一阵恐慌。
　　灵魂深处传来的声音更大了，好像是有什么东西即将觉醒，而且，近在咫尺！
　　周白感觉，自己的时候就快要到了每一道灵魂微粒都在提醒着周白。


第228章 周白的宿命
　　周白心头惶恐，她不想去了。
　　但是看着王念一副兴冲冲的想要给自己报仇的样子，周白心头又升起些许暖意，她不想阻止王念。
　　下方的德玛西亚远征军走了很久，终于，他们来到了一处废墟之中。
　　这里似乎就是目的地了，王念虽然有些疑惑这些远征军来这里干什么，但是眼看着那些远征军开始安营扎寨，王念便知道，自己马上就要有工作了。
　　王念的生命等级早已超凡，成为了神一般的存在。
　　静下心来之后，王念能够很明显的感觉到，在废墟深处，有着五道异常强大的气息。
　　那五道气息各有不同，但无一例外的都很强大。
　　王念修炼的道家功法中正平和，对元素的感知也是不弱。
　　所以，王念能够很清楚的感知到，五道气息的其中四道，每一道都代表着一种天地间最为本源的力量。
　　“地火水风？”
　　王念了然，“原来如此，是来杀小龙么。”
　　四道气息分别代表着地火水风四大元素，这是一个世界最为本源的四种力量，四种元素平衡之下，才有了一个个世界的存在。
　　而还有一道气息，则如同帝王一般统御着四大元素。
　　帝王气息古老深邃，如果说四大元素是形成世界的根本元素的话，那么这位帝王，其本身就是个完整的世界！
　　打定主意要搞破坏的王念，才不会让德玛西亚的远征军们见到小龙，他要赶在远征军之前，将五条小龙一网打尽！
　　以他现在的实力，偷袭的话，成功率还是很高的。
　　五条飞龙中，除了如同帝王一般的远古龙之外，其余四条元素龙之间的实力差距其实并不是很大。
　　火龙脾气暴烈，攻击性十足；水龙生命力强大，蕴含无限生机；风龙身法飘逸，是几头元素龙之中速度最快的存在；土龙皮糙肉厚，如同大地般沉稳。
　　王念稍稍思索，便决定先拿土龙开刀。
　　土龙的攻击性不如火龙，生命力不及水龙，速度不及风龙。
　　除了防御能力惊人，土龙几乎是元素龙里面垫底的存在，拿它开刀，最合适不过。
　　王念施展五行遁法，悄咪咪的土遁到了正趴在废墟上熟睡的土龙身下。
　　“周白，你给它来一刀！”
　　王念如此说道。
　　论杀伤力，王念虽然境界更胜一筹，但是拥有神器夺萃之镰的周白则在破甲方面更为强大，比王念更加适合对土龙出手。
　　而且，土龙是土元素的化身，周白的异能又是石化。
　　所以，王念想着，要是周白对土龙动手，掠夺了土龙的精魄，境界会不会再度突破？
　　四阶虽是神级，但却是最初级的神，无论寿命还是实力，都远不如更高境界。
　　周白要是一直卡在四阶，恐怕以后王念还在活着，周白就已经寿元耗尽了。
　　那不是王念想要看到的。
　　周白听到王念的话，心中一颤，她知道王念是为了她好，但有些事她却不能跟王念明说，毕竟就连她自己都不知道这是怎么一回事。
　　为什么她能一直听到那莫名其妙的呼唤。
　　“好。”
　　周白并没有拒绝王念，但她也没有立刻照做。
　　周白心有预感，自己这一刀下去，可能就要与王念永别了。
　　但是她又不能不做。
　　她体内的真元已经红的发紫，已经几乎快要完全蜕变为紫色了。
　　周白隐约有种感觉，要是等到真元蜕变完毕，恐怖会发生什么不好的事情！
　　周白，很可能会在还活着的情况下，忘记王念，成为一台只知道杀戮的机器，然后，屠遍众生她已经几乎能够听清那些来自灵魂深处的呼唤，那些声音，在一刻不停的说着，有什么东西要归来了，它们要周白不断的杀戮，给它们提供足够归来的力量周白不愿，但她阻止不了。
　　此刻的周白，连死都死不掉，好像一切已经步入正轨，除了前进，别无选择。
　　周白不想伤害王念，所以，哪怕她能够很明确的知道，这一刀砍下去，就是自己的死期，周白也会毫不犹豫的砍下去。
　　不过在此之前，周白还有点事要做。
　　“王念.”周白忽然从王念身上脱离下来，一双眼睛柔情似水，静静的与王念对视。
　　“怎么唔~”王念还未说完，嘴便被周白的嘴堵住。
　　这一吻，比以往任何时候都要深情的多，王念不明所以，但也被深情感染。
　　良久，唇分。
　　再怎么深情，也终究到了该说再见的时候了。
　　“王念，千万千万不要忘记我。”
　　周白捧着王念的脸，一字一顿的道，语气认真的如同遗言。
　　“我怎么可能会.”王念轻笑着说道，随即便察觉到一丝不对劲，连忙道：“你什么意思！
　　你要干什么！”
　　“我要，给它一刀。”
　　周白淡淡一笑，抽出夺萃之镰，朝着土龙轻轻一挥。
　　妖艳的紫色刀气腾空而起，瞬间跨越空间，从土龙颈间划过。
　　土龙引以为傲的防御根本就没有发挥半点作用，还在熟睡之中，便被斩下头颅。
　　炽热的龙血犹如喷泉，大地猛然震动起来。
　　然而王念却没心情关注这些东西，他难以置信的看着土龙的尸体中窜出一道精纯的土之精魄，猛然融入周白体内。
　　而后周白的身躯瞬间石化，迎风便涨！
　　只是眨眼间，周白便化为了一尊身高万丈的巨大石像！
　　万丈石像根本没给王念半点反应时间，直接腾空而起，一举撞碎了虚空，消失不见。
　　王念回过神来，发现周白消失不见，好像已经脱离了瓦罗兰大陆，去往了其他世界。
　　呆愣片刻，王念忽然疯狂了起来。
　　“周白！
　　！！”
　　远处驻扎的德玛西亚远征军和另外几头沉睡的巨龙被惊醒，王念毫不在意，他疯了一般的到处寻找周白的身影。
　　“王念，回来吧。”
　　小璇忽然投影在陷入疯狂的王念面前，轻轻一叹，说道。
　　“小璇，你知不知道周白去哪里去了？
　　周白不见了！
　　刚刚她还在的啊！”
　　王念仿佛落水的人抓住了救命稻草，赶紧问道。
　　“你先回来，你回来我把一切都告诉你。”
　　小璇叹息道：“没想到都让你们躲到瓦罗兰大陆去了，还是没能躲过去.”


第229章 接人
　　“周白如今的消失都是命中注定的。”
　　小璇看着面前心急如焚的王念，如此说道。
　　“什么意思？”
　　王念一愣，什么叫命中注定？
　　“一直以来，周白都不是一个人，或者说，不是一个完整的人。”
　　小璇一招手，地面上便升起一张茶几两张椅子，小璇招呼王念坐下，又烧了几个纸人出来煮茶，接着说道：“周白不是人类，他的出现都是因为老店主当年做的事。”
　　这里小璇说的老店主，指的是古奕，王念之前也曾经见过。
　　“当年老店主在诸天跑业务的时候，在你之前出生的那个世界跟满天神佛起了冲突。
　　诸天万界中的神佛其实都不是本体，大多数世界的神佛都相差不大，就那么几位，天庭、灵山什么的。
　　你们所出生的世界也有神佛，只是他们都是那一批原初神佛的投影，存在于各个诸天之中，以各种各样的身份为他们的本体积攒实力，收割信仰”小璇慢悠悠的给王念讲解着诸天之中的两个大势力，天庭和佛门。
　　王念心系周白安危，哪里有心思听这些，不由打断了小璇的讲解，道：“这跟周白有什么关系？
　　她又不是神佛。
　　你快跟我说说周白的事情啊！”
　　“我就是在说周白的事。”
　　小璇没有在意王念打断自己的话，她也知道，周白对王念来说有多重要。
　　这两人就像是并蒂双生的两朵花，生命早已纠缠在一起，少了任何一方，另一方都不会好过。
　　“当年老店主去到你们哪个世界跑业务，杀了很多人。
　　哪个世界的神佛投影注意到了老店主的存在，群起而攻之。
　　老店主当年也算是天纵奇才，在满天神佛的围攻下硬生生将满天神佛埋葬只是这样一来却也被敌人伤到道基，从此不得寸进。
　　不仅如此，老店主还因此被那些神佛投影的本尊注意到，被下了追踪神通。
　　那追踪神通极其精妙，以老店主当时的实力并不能消除，为了避免古界被发现，也为了古家的未来着想，不得不假死脱身，这才让这一任店主提前继承家业。”
　　顿了顿，小璇又接着道：“而那个世界也因此被老店主封印，与真正的天庭和灵山之间的联系断绝，让那个世界直接脱离了混沌海中天庭的控制周白是那方世界的神佛为回归所留下的后手，她的能力也并不是什么异能，而是她的天神职权赋予她的神通。”
　　“天神.职权？”
　　王念闻言一呆，有他没听说过会变成石头的神啊！
　　“严格意义上来说，周白其实是天生神圣，你可以称呼她为——土地娘娘。”
　　小璇正色道：“周白之所以只需要杀人就能增长实力，就是因为她的灵魂其实并不是完全属于她，她的灵魂其实是由你们那个世界的所有神明的神魂印记组成的。
　　周白杀的人，其灵魂会被周白体内的诸神印记吞噬，为他们提供力量，足以让他们回归的力量现如今，周白这颗‘果实’也已经到了成熟的时候，该采摘了。
　　所以周白才会变成本体，回到最初的世界中，献祭自身，让诸神归来。”
　　“献祭自身？
　　！”
　　王念急了：“周白是回到我们一开始出生的世界去了吧？
　　我这就去找她！”
　　诸神回归？
　　什么狗屁诸神！
　　哪里比得上周白重要？
　　“你先等等。”
　　小璇赶紧拦下王念，“现在诸神已经回归，就算你过去，也救不了周白了。
　　她的灵魂本就不属于她，你就这样贸然过去，不仅救不了周白，你自己也会死的！”
　　“那怎么办？”
　　王念心急如焚，小璇这话的意思是不是说周白回不来了？
　　小璇沉思片刻，道：“老店主已经过去处理了但诸神回归必定会沟通他们的本尊，老店主怕不是对手，之能等店主回来再”“店主什么时候回来？”
　　王念又一次打断小璇。
　　“他去处理一些事情，应该很快就会回来了。”
　　小璇有些不确定道，其实她也不知道古少轩这次出去要多少时间才会回来，虽然各个世界的时间流速不一样，但是古少轩如今已经执掌古河，时间这东西于他而言已经没有了意义，古少轩若是想，上一秒离开，下一秒就能回来。
　　无论中间过去多少岁月，对小璇这种处在时间之中的人来说，永远都是一秒钟。
　　只是，这么长时间没有回来，不会是出了什么问题吧？
　　小璇有些担忧，她担心的是古少轩是因为怪自己隐瞒他才不回来的。
　　执掌古河之后，天地间所有的隐秘就已经不再是秘密了，只要古少轩想，他就能知道自己想知道的一切！
　　“我等不了那么久啊！”
　　王念等了三分钟，还是不见古少轩回来，当即呼啦一下站起身来，双手划过一道道玄奥的轨迹，一枚枚晦涩的手决法印被其施展出来，化作一道道符箓，刻印在王念身上。
　　“你！”
　　小璇瞪大眼睛，王念这做法，是直接将自己的身体当做法器炼化啊！
　　这样一来虽然能一举获得强大的力量，但却也限定死了王念以后的成就，得不偿失啊！
　　“周白，等着我，我来接你回家。”
　　将肉身炼化成法器，而且还是在本人清醒的状态下炼化，其中产生的痛苦一般人根本难以想象，然而王念却一脸平静，不断的炼化着自己的肉身。
　　有炽烈的神火从虚空中显现，不断的煅烧着王念的身体，发出噼啪噼啪的声响。
　　王念本人却不动声色，一边炼着自己的身体，一边召唤出诸天通道，步子缓慢且坚定的走进灰色的漩涡之中。
　　小璇猜的没错，古少轩就是在气她隐瞒。
　　当然，也不全是这样。
　　古少轩初掌古河，运用起来还不熟练，而且他现在心情非常不好，也就没有让自己直接跳出时间之外。
　　他这次是来接一个人，一个等了自己二十多年的小女孩。
　　顺便，再埋葬一下世界什么的。
　　接人是主要目的，埋葬世界，只是顺便。


第230章 玩弄人心
　　海贼世界。
　　在正常的时间线下，古少轩上一次来到这里是顶上战争的时候，救下了艾斯，让白胡子恢复青春，顺带玩废了黑胡子。
　　黑胡子早就被白胡子海贼团杀死，他的暗暗果实也已经被白胡子海贼团回收。
　　白胡子海贼团早就离开了这方世界，开着莫比迪克号去漫游诸天去了。
　　整个海贼世界的大体世界走向并没有太大的变化，只是路飞早就在古少轩的帮助下变成了不怕海水和海楼石的能力者，虽然他的系统并没有开启，但现在的路飞也比原著中所描述的要强许多。
　　此刻路飞等人正在闭关锁国的和之国准备讨伐凯多，虽然路飞已经不怕海楼石，但是凯多毕竟是成名多年的四皇级别强者，路飞这两年多来没有用系统强化，按照正常的成长轨迹，虽然不至于被凯多一狼牙棒锤废，但也不是其对手，依旧被打败关了起来。
　　古少轩到来之时，正值世界会议期间，但他没有去玛丽乔亚，而是直接去了和之国。
　　“你是谁！”
　　御田城的废墟之中，狐火锦卫门抽出腰间佩刀，一脸警惕的盯着从天而降的古少轩。
　　“时间的气息？
　　有意思。”
　　古少轩淡淡一笑：“果然是穿越者。”
　　随后古少轩又看向锦卫门身后的那个身穿粉红色和服的小男孩，目中无尽的画面流转，诸天万界之中数不尽的怨念、杀意汇聚起来，最终形成了一条订单：【订单：海贼王可以不当，桃之助必须死！
　　】出乎意料的，这条订单的报酬竟然就三百万丧葬点！
　　看了诸天万界之中对桃之助是恨透了啊！
　　想也没想，古少轩就点了接受。
　　对于现在的他来说，几百万丧葬已经不被其放在眼里，但这件事情对他来说也只是举手之劳而已。
　　“桃之助啊。”
　　古少轩看着锦卫门身后的那个小男孩，轻笑道：“真是一个讨厌的小鬼。”
　　锦卫门听了这话，顿时大惊，连忙道：“少主快逃！”
　　随后，挥舞起手中的太刀就向古少轩劈来。
　　“别这么热情嘛。”
　　古少轩一指点出，锦卫门手中的名刀顿时崩碎成无数碎片。
　　散落的名刀碎片瞬间让锦卫门伤痕累累。
　　桃之助被吓的大叫，连忙转身逃跑。
　　古少轩又是一指，直接将桃之助所在的空间禁锢，不管桃之助怎么跑，都是在原地踏步。
　　“我忽然想到一件很有意思的事。”
　　古少轩嘴角微勾，他想要稍微玩弄一下人心。
　　“让我看看，你们所谓的忠义，能够做到什么地步吧。”
　　说着，古少轩一挥手，顿时，这处废墟之上凭空出现了数道人影。
　　这些人骤然经历空间转移，都还有些懵逼。
　　“古先生！”
　　忽然，一道惊喜的声音在古少轩耳边响起。
　　“不好意思啊罗宾，让你等了这么久。”
　　古少轩温和一笑，眼里尽是宠溺，“我来接你了。”
　　“我们怎么会在这里？”
　　“他是谁？”
　　“这是什么力量？
　　！”
　　出现在这里的便是草帽海贼团与心脏海贼团的人，还有哪些依靠桃之助母亲的时光果实能力穿越二十年时间来到现在曾经的光月家族的家臣们。
　　还有花魁小紫，狂死郎等一些卧底。
　　“诶？
　　店主？
　　你怎么在这里啊！”
　　路飞骤然从监狱里被转移到这里来，先是懵逼，随后看见古少轩，便高兴的与其打招呼。
　　罗宾一下子扑进古少轩怀中，看得山治火冒三丈。
　　“你这家伙是谁！”
　　古少轩并没有理会山治的质问，而是看着众人，淡笑道：“诸位，我找你们来，是想让你们做一个选择。”
　　“什么选择？”
　　众人都愣住了。
　　他们看着躺在地上伤痕累累的锦卫门，心知来者不善，但罗宾和路飞却好像认识对方，让他们一时间有些摸不准古少轩的来意。
　　在场除了罗宾和路飞之外没人认识古少轩。
　　虽然古少轩在顶上战争的时候出现过，但是那时候古少轩来的是分身，与他的本尊相貌并不一致。
　　罗宾早在二十几年前就见过了古少轩本尊的模样，认得出来不奇怪。
　　倒是路飞鬼知道他是凭借什么东西认人的啊！
　　“阁下请说，想让我们做什么选择。”
　　狂死郎潜伏多年，此刻虽然还未与队友们相认，但是此刻的情况却是不容许他顾虑许多。
　　他看见桃之助一直在跑，但是却并没有跑出脚下那三尺范围，便知道少主的命现在恐怕是掌握在对方手中。
　　这个时候可不能浪！
　　“各位想必曾经都有很重要的人死去吧？
　　我现在给你们一个机会，用一个人的命，换来你们重要的人的命。”
　　“阁下这是什么意思？
　　用谁的命换？”
　　“呵呵。”
　　古少轩呵呵一笑，“当然是桃之助的命了。”
　　“你敢！”
　　“住嘴！”
　　几个光月家的家臣听了古少轩的话，纷纷拔刀。
　　“别急，我还没说完。”
　　眼看着那几个家臣就要冲过来，古少轩一指点出，将几人禁锢在原地。
　　“我不需要你们动手，我只需要你们表个态，只要你们点点头，我就能让那些对你们来说重要的人复活过来。”
　　古少轩所谓的复活，其实并不是复活，而是古少轩直接将那些已经死去的人从过去的时间里，从死亡的那一刻拉到现在的时空来。
　　他先是转头看向罗，道：“特拉法尔加·D·罗，如果用桃之助的命换回柯拉松的命，你愿不愿意？”
　　罗瞳孔一缩，这人怎么知道柯拉松先生的事？
　　不过，复活死人，这真的能够办到吗？
　　“我不需要你动手，甚至不需要你与他们为敌，你只需要表一个态就行。”
　　“复活这种事，怎么可能？”
　　罗很谨慎，没有贸然表态。
　　“呵呵。”
　　古少轩笑着摇摇头，随后其身后骤然出现一条大河的虚影，从罗面前穿过。
　　也不知罗看到了什么，脸上表情不断的变化。
　　“如何？”
　　古少轩饶有兴趣的问道。
　　罗没有说话，但却抱着自己的剑微微后退了一步。
　　这已经算是表态了。
　　“很好。”
　　古少轩点点头，随后伸手一指，“这是你的奖励。”
　　早就已经死亡的柯拉松顿时从时间长河中走了出来，一脸茫然的看着这个世界。
　　“柯拉松先生！”
　　罗再也无法保持淡定了。
　　不理会两人的团聚，古少轩继续向着剩下的人发问。
　　“选择吧索隆，是要古伊娜还是桃之助？”
　　“娜美.贝尔梅尔”“弗兰奇鱼人汤姆先生”古少轩给了草帽海贼团的所有人选择的机会。
　　他们看着正在与柯拉松交谈的罗，所有人，都沉默了。
　　年幼的桃之助又一次见识到了大人的险恶。


第231章 桃之助，死！
　　“少主放心，我一定会保护好你的！”
　　锦卫门强忍伤痛，从地上爬起来，挡在桃之助身前。
　　其余光月家的家臣也都差不多，皆是一副视死如归的模样。
　　除了这些家臣之外，他们的海贼同盟都已经后退了。
　　没有人能够抵挡早已死去的重要之人再度出现在自己面前的感觉。
　　感情丰富的弗兰奇已经站在汤姆先生面前哭成了泪人，萌萌的乔巴也缩在Dr.希尔尔克怀里大哭。
　　所有的海贼都沉浸在重逢的喜悦之中，只是索隆看着面前只高到自己胸口处的古伊娜有些尴尬，不知是应该搂着她哭一场，还是应该亲一口.至于路飞，原本这位二货船长是不同意的，甚至他都想对古少轩动手了！
　　但是，当古少轩再一次给他放映了艾斯死在顶上战争的画面，路飞便沉默了。
　　他知道，当初若不是古少轩，他早就跟自己的哥哥天人永隔了，哪里还能像现在这样时不时的跟艾斯用系统的聊天功能跨界世聊天？
　　更别说古少轩还保证这次事情结束之后，就去帮香克斯再生断臂。
　　这下，路飞也动摇了。
　　娜美拉着贝尔梅尔在一旁讲述着这些年的经历，她是如何从阿龙手上解救镇民，又受了多少苦云云，收获了一大批安慰。
　　乔巴跟希尔尔克医生说他已经成功的让冬岛的樱花盛开，医好了人们病入膏肓的心病。
　　弗兰奇再次改造过的身材与汤姆先生相比都不差多少，哭过之后，两人聊天的声音很大，笑得也很开心。
　　而罗宾则再一次与自己的母亲奥尔维亚重逢，母女俩在一旁说着悄悄话。
　　奥尔维亚虽然惊叹与自己死了二十几年竟然又被人给救活了，但是对于罗宾却是非常的愧疚。
　　虽然罗宾将自己这些年的经历都只是稍微提了一点，但那风轻云淡的模样还是让奥尔维亚心疼。
　　母女俩聊着聊着话题就不由自主的转到了古少轩身上，奥尔维亚看着古少轩的目光中忽然带着一点审视的味道，一想到自己女儿都快三十了还没嫁出去，不由得对古少轩有些不满。
　　这小子，竟然让自家女儿等了这么多年！
　　想到这里，奥尔维亚又是一阵叹息，自己又何尝不是让女儿等了这么多年呢？
　　至于山治和布鲁克古少轩并没有帮他们从时间长河里把谁带回来，而是每人烧了十几个纸人小姐姐给他们。
　　这些纸人虽然神色冰冷，但每一个容貌都是上佳，而且燃烧之后还可以反复使用，简直完美！
　　现在，山治已经幸福的晕过去了布鲁克一直要求看**，也是看的心满意足。
　　这样，好像就是最好的结果了。
　　然而这一切都是建立在桃之助的牺牲上的。
　　好像，有些太残忍了。
　　那些复活了的草帽海贼团的亲属们听了自己复活的原因，又看了看被困在哪里怎么也跑不出去，神色惊恐的桃之助，都有些于心不忍，忍不住想要站出来说两句公道话。
　　然而古少轩却并没有给他们这个机会，而是笑意盈盈的看着桃之助，道：“桃之助，别说我不给你机会，别人都作出了选择，但既然是你的命，我也给你个选择的权利，你，想死想活？”
　　“想活！
　　想活！
　　我不想死啊！”
　　桃之助惊恐的大叫道，他家的家臣早就已经被古少轩禁锢在原地，动弹不得。
　　“先别急，你不如先看看我给你的选择。”
　　古少轩淡淡一笑，道：“我知道你们想复国，想要讨伐凯多。
　　这样如何？
　　你只要给我你的命，我就帮你杀了凯多。”
　　“不要！
　　不要啊！”
　　桃之助依旧在哭，没有半点要停下来的感觉。
　　“相信我，我绝对有杀死凯多的实力。”
　　古少轩说着，直接伸手虚空一抓，远在鬼之岛喝酒的百兽凯多顿时突破了空间，眨眼间就来到了御田城废墟上空。
　　一看到凯多，这废墟上所有人除了古少轩全都戒备了起来。
　　凯多正喝的有些醉，骤然间空间易位，差点恶心的吐出来。
　　醉眼朦胧的凯多被古少轩禁锢在半空中，时不时的还打个酒嗝。
　　“用你的命，换凯多的命，怎么样？”
　　古少轩就好像是一个恶魔，在桃之助耳边低语，诱惑其献出生命。
　　“少主不可！”
　　“少主不要相信他！”
　　光月家臣们纷纷大喊。
　　“倒是忘了你们。”
　　古少轩摸摸下巴，道：“选择也可以算你们一份，用桃之助的命，换回光月御田和时夫人的命，怎么样？”
　　这下子，所有人都沉默了。
　　“咦？
　　你们这些小鬼怎么在这里？”
　　醉眼朦胧的凯多这才发现废墟之上的众人，“都给老子去死！”
　　说着，就想变身巨龙，杀掉众人。
　　古少轩眉头一皱，冷喝道：“聒噪！”
　　随手虚空一扯，顿时将凯多一条腿给撕了下来，粗暴的塞进凯多的嘴巴里。
　　剧痛之下，凯多瞬间酒醒，然而古少轩对他的禁锢也加大了许多，完全动弹不得。
　　所有人见到这血腥的一幕都惊呆了，就连桃之助也瞬间捂住嘴，不敢哭出声，生怕古少轩将自己也撕了。
　　光月家臣们不再说话了，但是他们却看向了自己的少主，眼神里有种莫名的意味。
　　就连桃之助的妹妹也是如此，能在仇人眼皮子底下潜伏二十年，她也不是什么省油的灯。
　　古少轩说，用桃之助的命，可以换回光月御田和时夫人的命孩子没了，可以再生！
　　桃之助感受着众人的目光，一时间只觉得众人陌生至极。
　　古少轩在等着这些人做出最后的选择，不再说话，给足众人时间。
　　“阁，阁下.”桃之助忽然颤抖着开口。
　　“你真的能.救回在下的父亲大人和母亲大人？”
　　先开口的人竟然是桃之助，这让古少轩有些诧异，但他还是点头道：“能。”
　　“那在下的命，阁下尽管拿去！”
　　桃之助颤抖着身子向古少轩跪下。
　　“有意思。”
　　古少轩轻轻一笑，“没想到你这小鬼竟然还有如此担当。
　　既然如此，那就请你上路吧。”
　　“你这句还还算有点男子汉的感觉，放心，答应你的事情一定会实现，凯多会死，你的父母也会回来，而且作为对你男子气概的赞赏，我向你保证，你父母未来怀的第一个孩子，一定是你。”
　　说着，古少轩一挥手，直接扭断了凯多的脑袋。
　　而后又有一男一女自时间长河中走出来。
　　桃之助见此，脸上露出解脱的表情。
　　“父亲，母亲”古少轩出手，将桃之助碾死。


第232章 别开生面的婚礼（大结局！）
　　古少轩让所有人都作出了选择，并将答应好的事情一一实现之后，就离开了和之国。
　　罗宾与奥尔维亚跟随古少轩一起离开，其余几人也都想要带着亲人回家看看。
　　路飞他们本来是想推到四皇的，结果现在凯多没了，桃之助也没了，和之国开国，他们也就没有必要再待下去了。
　　倒是古少轩觉得世界政府这些年让罗宾受了苦，有些不高兴，正巧现在正值世界会议期间，古少轩便带着罗宾与奥尔维亚去往了玛丽乔亚。
　　“我现在给你们一个机会，让你们能够去另一个世界发展。”
　　古少轩站在天地之间，声音平淡，却诡异的响彻在海贼世界的每一个人耳边。
　　随后古少轩一招手，他的黑棺出现在世界海中，棺盖掀开，棺口正对海贼王世界。
　　通往另一个世界的通道出现在每一座岛的面前。
　　世界政府至高的伊姆大人出来想要阻拦，被古少轩一巴掌拍死，五老星更是被古少轩吹口气便血肉消融。
　　“另一个世界没有海贼的侵扰，也没有繁重的税收，你们若愿意，那里的一切对你们来说都是全新的开始。”
　　此话一出，有人开始心动了。
　　“鱼人岛的各位，在另一个世界，你们能够跟所有人一样生活在阳光下，不必在意任何人奇异的目光。”
　　鱼人岛的亚人种心动了。
　　但虽然心动，却没人开始行动。
　　古少轩也不急，他有的是时间。
　　海军们蠢蠢欲动，因为当年赤犬被古少轩弄死了，如今的元帅是青雉。
　　只是五老星眨眼间死去，让海军有些不敢轻举妄动。
　　“另一个世界，什么都没有，所有的东西都要靠你们自己来，有广袤无边的土地，有无穷无尽的资源，在哪里，没有所谓的正义，所有的一切都要由你们自己定义。”
　　古少轩这话说完，藤虎一笑淡笑一声：“有意思，正义。”
　　随后迈步走入其中。
　　随后便是战国，卡普，青雉等人，天龙人在叫嚣，被古少轩翻掌覆灭。
　　世界会议上的国王们见此，生怕古少轩一掌拍死自己，纷纷去往另一个世界。
　　然后就是那些难以忍受海贼侵扰的人们。
　　鱼人族，人类，小人族，巨人族渐渐地，整个世界大部分人都去往了另一个世界，古少轩分出一道分身坐镇新世界，遇到作乱的海贼直接抹杀。
　　随后，海贼王世界再无一人。
　　大妈看到新世界之后泪流满面，所有种族都和平的生活在一片大地上，这是她的终极愿望啊！
　　然而这对于古少轩来说，海贼王世界的所有人生活的地方不过是他的宇宙世界中的一个星球而已，类似的地方，他的宇宙世界里还有无数！
　　之后，古少轩便直接埋葬了海贼王世界。
　　海贼世界的强者们大多被古少轩收编，成为店员。
　　年老的恢复青春，濒死的直接救活。
　　那些海贼们总是不喜欢安分，那就给他们力量，让他们去诸天闹去。
　　一个个的海贼开始在诸天之中不断掠夺，古少轩加速了自己的时间，短短千年之间，诸天万界就被这些成长起来的海贼们搞的乌烟瘴气。
　　然后，古少轩回到了店里。
　　罗宾向古少轩倾诉情愫，摇身一变成为店主媳妇，小璇忧心忡忡的向古少轩汇报情况。
　　也让古少轩知道了这些年来他爹古奕一直在干什么，为什么死的那么勤快。
　　诸天万界的故事总是会在其他世界流传，成为一个个影视、文学、漫画作品，这些都是古奕的功劳。
　　他用分身去诸天万界收集情报，然后把这些情报散播给其他诸天，让一些诸天的人对其他世界有所了解。
　　还有，古奕偷偷打通了许多诸天之间的联系，让一些运气好的人得以在死后穿越世界，也就是所谓的穿越者。
　　古奕虽然没有能够重炼古河，但他毕竟是前任店主，重置自己的时间线这种事对他来说完全是小菜一碟。
　　每一次死亡，古奕都会把一些情报散播出去，导致后来许多诸天之中都有其他诸天的故事。
　　这也给古少轩帮了大忙，让他能够快速的成长。
　　虽然古少轩能够成长到这种地步有很大一部分原因是因为被那些祖宗们给坑了，但刨除这一点，还是古奕做的那些事对古少轩帮助大。
　　现如今古奕他们已经去了周白跟王念出生的那个世界中，与诸神开站。
　　而王念跟周白出生的那个世界也因为诸神的回归，人类与诸神发生冲突，打的乌烟瘴气。
　　王念这么一个从来不杀人的人，在牵扯到周白的时候，也化身修罗，守在周白所化的万丈神象之前，一柄镰刀杀的漫天神佛为之胆寒，只为寻回他的周白。
　　古奕以重身本源为基，铸就无上封印，将那方世界与诸天隔离，不让诸神们沟通自己的本体。
　　那方世界，已经成了一处血肉磨盘，修罗场。
　　余大兴也去了，三头六臂神通与法天象地相结合，诸神被当做食材，做成一道道佳肴，摆在周白面前。
　　余大兴一生无子无女，于他而言，周白跟王念虽然是店主捡回来的，但大多数时间都跟他在一起，就像是他一手养大的一般，漫天神佛，哪里有自己的女儿重要？
　　杀！
　　听到这里，古少轩面沉如水，直接就想去哪个世界救回周白。
　　可是小璇却说，这件事不用他出手，只要古少轩叫一个死人去就行，救回周白，轻轻松松。
　　如今古少轩虽然已经重新凝聚出古河，但古河毕竟还不太稳定，恢复需要时间。
　　古少轩现在最重要的，就是休养生息。
　　那些事，让下面的人去做就好了。
　　于是古少轩叫来了当初接他来的那个司机，也就是张羽，让他去助自己老爹和店员们一臂之力。
　　张羽自无不可，向古少轩要回了自己的锅，背着锅便杀气腾腾的走向了诸天。
　　睡了这么多年，也该闹一闹了。
　　张羽身前虽是一名书生，但他做的事却是不简单。
　　他是诸天时代之后的人，生前也是个鼎鼎有名的存在。
　　他那口锅并不是用来做菜的，他也不愿意用自己的锅做菜。
　　因为那口锅曾经炖煮过一方世界的天道！
　　张羽这人也是个名人，关于他，还有一个典故——张生煮海！
　　古少轩大手一挥，给所有的店员下发了任务，让他们在诸天闹事，越大越好，埋葬诸天！
　　古少轩从海贼世界回来千多年，那些店员到如今也已经成长起来了，一个个都拥有了埋葬诸天的能力。
　　白胡子带领着自己的船员，拳头上白光萦绕，一拳打出，就是一方世界崩裂，无数的生灵惨死其中。
　　反正埋葬世界之后，这些人最后都会在古少轩的世界里面重生，倒也不会有什么心理负担。
　　战国化身金佛，身躯无量广大，身处混沌海中肉身硬抗混沌之力，一人独战佛门灵山，将不知多少佛陀本体送入轮回。
　　卡普一双铁拳纵横无敌，一个个世界在其拳下崩灭。
　　路飞更是将自己整个人都炼成了一口棺材，橡胶·巨人手枪每一次都能抓住几个世界，硬往自己嘴里塞。
　　陈浩北带领着自己的尸兄小弟们，拎着砍刀，一个世界一个世界的砍过去，遇到打不过的就先死为敬.这其中最卖力的要数原海贼世界的革命军们，他们在古少轩的世界之中看到了自己的理想最终实现的场景，想要把这份理想在扩大一些，让所有诸天世界都能够不受压迫。
　　古少轩让店员们大闹诸天，埋葬诸天，他自己本人则躺在自己的棺材里，看着自己的世界一点一点增长。
　　诸天世界的那些超脱的强者们，其力量源泉来自于一个又一个的诸天，但在丧葬店员们的闹腾下，一个个诸天世界被埋葬，古少轩不断变强，他们却不断的衰弱。
　　但他们又没有办法，因为古少轩从来不会自己亲自前往诸天世界，古界又藏得很深，他们根本就找不到在哪里。
　　而且就算找到了，他们也不可能打破古少轩的黑棺。
　　那些店员们一个个好像开了挂，就算被打死了，过不久又会活蹦乱跳的回来找麻烦。
　　诸天万界无数世界不断减少，混沌之气日渐稀薄。
　　古少轩只要这么等下去，早晚有一天，他躺在棺材里就能实现祖宗们的愿望。
　　埋葬诸天！
　　到那时，自己的时代解决了，古少轩就可以顺着古河逆流而上，去往其他时代。
　　一个个时代的埋葬过去，古少轩将会成为古家有史以来最强大的天——古天！
　　前往其他时代其实并不难，因为自天地初开以来，一共经历了十八个时代，每一位店主就是一个时代，哪怕有些店主并没有成长到巅峰。
　　因为历任店主都是古家人，而古家人与天地向来都是伴生的关系，那十八口黑棺，其实就是历任店主的伴生神物，是时代的躯壳！
　　这也就是为什么黑棺异常坚硬、怎么打也打不坏的原因。
　　一个时代的人就算是再怎么强，还能把时代的躯壳给打碎了？
　　无数年后，古少轩所在的时代大局已定，诸天万界已经寥寥无几，还在苟延残喘。
　　那些剩余的强者们既不愿臣服古家，也不愿就此死去，躲在混沌深处苟且偷生。
　　古少轩没心思再去管这些人。
　　当年被打碎了的天地已经在他的棺材里重生，古河波澜不惊的绕着百岁山流淌。
　　古界如今也不再是一块碎片，而是恢复到了曾经的辉煌。
　　混沌海，只不过是古界的一处小湖泊而已。
　　那些躲在混沌海之中的强者还以为古少轩找不到他们，哪知古少轩是将他们养在家里当做观赏鱼？
　　今天，所有店员齐聚一堂，其乐融融。
　　今天是丧葬店大喜的日子，古少轩成婚之日。
　　现如今古少轩已经成了这个时代的天，镇压一切的天，罗宾等了他那么多年，也该给她一个交代了。
　　一同成婚的还有王念和周白，余大兴看着这两个终于走到一起的苦命孩子，悄悄抹了抹眼泪。
　　“店主，我问你，你是否愿意.”小璇是今天的司仪。
　　“我愿意。”
　　一切都按照正常的程序走着。
　　最后，小璇又按照惯例，向着场下的人说了一句：“如果没有人反对的话，那就让我们赞成这对新人吧！”
　　“我反对！”
　　突兀的，一道声音响起，在所有人听来，都是异常刺耳。
　　古少轩额头青筋直跳，循声望去，顿时傻眼。
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　“我反对！”
　　成千上万个也不知从何而来的美丽女子杀气腾腾的向着这边而来，一部分女子手中还拎着自己身边男人的耳朵。
　　古少轩傻眼正是因为那些男人。
　　因为那些男人，就是古少轩这些年一直不愿意回归的分神化身啊！
　　古少轩如今已经不在乎这么一点力量，即使神魂不全，他也无所谓，反正没人能伤到他。
　　所以这些分神化身不愿意回归，古少轩也从未强求，毕竟大家都有了自己的家庭。
　　而那些异常美丽的女人，就是古少轩的化身们的后宫啊！
　　当先一位美丽端庄的女子看着古少轩本尊冷笑道：“你行啊！
　　说了要给老娘一个名分，结果不声不响的在这里背着老娘结婚？”
　　说着，这女子还拧了拧旁边的古少轩分神化身的耳朵。
　　古少轩本尊：“？
　　？？”
　　大姐你谁啊？
　　我认识你吗？
　　随后就好像是炸开了锅，那无数女子就在古少轩面前当着所有店员的面吵了起来。
　　那些分神化身也不知怎么的，一个二个的都是妻管严，也不敢反驳，面对本体的怒视，一个个都露出尴尬的笑容。
　　老婆多了也不好啊！
　　古少轩本尊没有办法，罗宾脸上虽然挂着笑容，但古少轩已经明显感觉到罗宾沸腾的杀意了，为了避免家门不幸，只能再分神魂，分出一个又一个古少轩，让那些女子挑选。
　　看上谁直接带来一起结婚，反正都是自己，也不算吃亏。
　　那些女子挑挑拣拣，就像是在菜市场买菜一般，古少轩脸黑的犹如锅底。
　　底下那些店员们一个个努力憋笑，古少轩权当看不见。
　　许久之后，所有女子挑选完毕，一个个换上凤冠霞帔，带着属于自己的古少轩，参加婚礼.婚礼继续进行，小璇笑得前仰后合。
　　她活了十八个时代，无尽岁月，从来没见过这种场面。
　　“你等等！”
　　这时，又有一人闯进婚礼现场。
　　这次来的是一个年轻男子，浑身穿金戴银，一副暴发户的模样。
　　古少轩又一次呆住了。
　　这人他认识，就是当初自己继承家业的时候，分出去遗传后代的那一半本源，可以说，是另一个古少轩本尊。
　　“老子继承几十亿，到现在还没找到女朋友，你凭什么结婚？
　　不许结！”
　　那青年指着古少轩，怒喝道。
　　然而还不等古少轩说话，那些每人领了一个古少轩的女子都怒了，齐声吼道：“你闭嘴！”
　　青年缩缩脖子，显然是没见过这种场面，被吓住了。
　　古少轩本尊摸摸鼻子，道：“你自己看看吧，看上哪一个，换上衣服一起结婚吧，都是自己人，不吃亏。”
　　青年大喜：“好好好！”
　　这些女子一个个的资质容貌都是顶尖，让青年挑花了眼。
　　他只是一个继承几十亿的废物，哪里见过这种场面？
　　没想到另一个自己还挺能干的嘛！
　　青年美滋滋的去换了衣服，对那个让自己来的自称自己祖宗的老头儿感恩戴德，发誓之后一定要给他烧好多纸钱。
　　古河之上，古家十七位店主在这里摆了一桌，吃瓜喝酒，好不快活。
　　古极天看着这别开生面的婚礼现场，忍俊不禁，笑道：“这是谁叫去的人？
　　也太损了，我看小少轩气的脸都绿了。”
　　“那谁知道，兴许是诸天吧，他最喜欢干这事了。”
　　始祖古苍天笑道。
　　古诸天气的跳脑袋，缺了牙的嘴破口大骂：“放你娘的狗臭屁！
　　肯定是你这老不死的干的，还往老子身上泼脏水！”
　　古苍天笑而不语，倒是古黄天有些不乐意了，脸色一沉，道：“小兔崽子，怎么跟你祖宗说话呢？”
　　“关你吊事？
　　你这个喜欢穿黑衣服耍酷的变态老头有什么资格说我？”
　　古诸天怒喝，跳起脑袋冲古黄天吐了一口口水。
　　古黄天躲闪不及被吐了一身，也不知道古诸天只剩下一颗脑袋了哪里来的那么多口水，直吐得古黄天好像是从水里捞出来的一样，浑身湿淋淋的。
　　“嗨呀！
　　你这鳖孙！”
　　古黄天大怒，揪着古诸天仅剩的几根头发，将其揪过来，按着爆锤。
　　其余几位店主看得乐呵，猝不及防被口水波及，也都怒吼着加入了战团。
　　古苍天哈哈大笑，看着众位店主在古河之上打成一团。
　　（全文完！
　　）


完本感言
　　完本感言2020年4月2日，22:53分。
　　终于完本了。
　　发书将近六个月，接近五十万字左右，算是很慢很慢了。
　　这本书成绩并不怎么好，或者说，根本就没有什么成绩可言。
　　上架三个月，首订不过百，均订23，高订70，总订3779总收藏679，推荐票396，总共收获9张月票.这本书其实创意还是不错的，但发书的时候只是有一个创意，脑子一热就发了。
　　前期并没有大纲，导致写了一个贼毒的《通灵王》副本.后期虽然有大纲了，但因为各种各样的原因，心态崩了，导致这本书也崩了。
　　其实很多人都跟我说过，这种成绩，切了吧！
　　但我不想切，说我为爱发电也好，怎么也罢，我感觉写一本小说就像亲手养大一个孩子，养到一半不养了算怎么回事？
　　我坚持写完了，虽然烂尾.但我把该交代的都交代了.孩子，养大了。
　　虽然养的残了些.后面的剧情已经是直接放大纲上来的了，按照往常的写法，其实后面的情节再写个几十万字也行的，只是这种成绩.再写下去也没什么用。
　　终究还是完本了啊！
　　感谢能够看到这里的书友的陪伴，不管你是看正版也好，盗版也罢，都陪我走到了现在，这样就够了。
　　谢谢各位，再见，各位。


新书已发~
　　新书已发~新书《求你别作妖》已发布，内投已过，欢迎来喷~


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
