==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《开局抽奖成为修仙宠儿》 作者：万赐

内容简介：
　　“恭喜宿主抽中10000块上品灵石...”“恭喜宿主抽中先天道体...”“恭喜宿主抽中医仙资质...”“恭喜宿主抽中魅力绽放...”......“云处安！只要来我们清风圣地，从此你就是圣子，一切资源向你开放！”“云处安！你要道侣不要，只要你点点头，从此你就是我们万莲圣地的唯一男弟子！”......从此之后，云处安简直是各大修仙门派的掌上宠儿，开启了一个开挂的人生。


第1章 开局就先抽个奖
　　“云处安，我们分手吧！”
　　“你看看你现在的穷酸样子，到底哪里配得上我？”
　　“这是朱师兄给我新买的限量款储物手镯，要五万多块下品灵石！
　　你这一辈子怕是都见不到这么多灵石吧！”
　　“朱师兄还是灵泉宗的内门弟子，年纪轻轻就已经达到了筑基期的境界。”
　　“你呢？
　　从练武堂毕业后就一直呆在锻体期，是一个迟迟不能突破的废物，你这一辈子只能当个会些拳脚功夫的凡人武夫罢了！”
　　“朱师兄已经答应我保送进入灵泉宗，给我丹药助我迈入凝气期。”
　　“云处安，仙凡有别，我们注定不是一路人，你不要再纠缠我了！”
　　云处安很是悲愤，女友，哦不，准确地来说是前女友钱慕刚刚指着自己说的这些话，还有那极度嫌弃的眼神，以及转身行云流水般投入那个长得像猪一样的朱师兄的油腻怀抱。
　　很难相信这就是陪伴了他在练武堂几年时光的钱慕。
　　“唉，可能这就是现实吧。”
　　云处安失魂落魄地走在街上，长吁短叹不止，心中的苦涩谁人懂？
　　“灵泉宗修仙筑基期。”
　　世人皆心向仙途，在芸芸众生的眼里，踏入仙途便是走向了长生的康庄大道。
　　然而仙途路遥而道远，且不说别的。
　　就说说最基础的凝气期，便如同一道高高在上的天堑横立在无数人的面前，断绝无数世人的念想，高不可攀。
　　普通人若是有些根骨，即可前往每座城池内开设的练武堂学些拳脚功夫，打熬自己的筋骨，成为一介武夫。
　　这一阶段被称为锻体期，共分为十层，根骨天赋越高，便可不断突破直至锻体十层。
　　但是若是想进入凝气期，必须拥有灵根，也就是世人常说的修仙资质。
　　没有修仙资质便是没有灵根，没有灵根，若无又一些奇遇便再无修仙可能。
　　因为没有灵根，你谈何吸收灵气吗，纳入丹田？
　　又谈何气运丹田，修行功法？
　　就算你是最差的废灵根，哪怕你只能修炼到凝气期一层，也比没有灵根的凡夫俗子好上太多了。
　　你看那些小门小派的外门弟子，在一些穷乡僻壤，没啥见识的平民百姓跟前，照样还是被一口仙师、一口仙人尊敬地叫着。
　　云处安抿了抿有些发白的嘴唇，摇了摇头打起精神，努力让自己的脑袋不再去想这些事情，但是却怎么也止不住自己内心深处的心思涌动。
　　“我在想些什么，我只是一个没有修仙资质的普通人，卡在锻体期也许久了。
　　可能余生找个大户人家做一名小小的护卫已经是很好的结局了吧。”
　　“哟，这不是云处安吗？”
　　颇有些嘲讽语气的话语传入耳朵，打断了云处安的思绪。
　　说话人的声音很是熟悉，但更多的是，这说话的语气让云处安有些不爽，皱了皱眉地抬眼望去，只见四五成群的几人迎面而来，原来这些人都是云处安以前练武堂的同窗。
　　他们属于前几年同一批进入临安城内的练武堂弟子，在前些日子他们一起顺利结业，离开了练武堂，或是做富人家的护院，或是加入镖局做一个镖师。
　　大家的去向前程各不相同，甚至还听说那一批同窗好像有个人拜入了一些小门派之中。
　　“好久不见。”
　　云处安勉强挤了个笑脸，敷衍地回道。
　　“确实是好久不见。”
　　人群中为首的那个锦衣男子说道，“云处安，从练武堂出来这么久了，最近在哪高就啊？”
　　云处安自然听得出那人的话语毫无关心之意，而是想要揶揄嘲讽自己罢了。
　　“张青.”刚想开口说些什么，却是被那几人的尖言厉语直接打断。
　　“看你这失魂落魄的样子怕是到现在都还在混日子吧！”
　　“嘿嘿，云处安，当初在练武堂里你是厉害，次次都能拿到比武第一，但是现在出了练武堂，你曾经的成绩一无是处。”
　　“看看我们张哥，四海镖局知道么？
　　那是我们张哥家里的开的镖局，我们哥几个现在都跟着张哥混呢，每个月能弄好几两银子花花。
　　你呢？
　　怕不是都没有几个大子儿吧？”
　　“唉~言重了言重了啊，都是大家一起努力帮忙的结果，都是应该的，应该的。”
　　边上人的马屁让张青很是受用，抬起手压了压，又对云处安抛去一个颇为挑衅的眼神。
　　“处安啊，你要不要也来我家镖局，工作么就来赶个镖车当个马夫吧，每个月怎么说也有几个小子儿。”
　　张青几人的话一句句刺在云处安心中的软肋，一遍又一遍地从言语上肆虐着他的心。
　　“哦，对了。
　　云处安，正好在这遇到你了。
　　告诉你一声，今晚在东市的聚安楼，由魏义魏师兄牵头，组织了我们当年这批同窗小聚一下。
　　你要不要来啊？”
　　是了，魏义。
　　魏义就是那个拜入了小门派当了个外门弟子的同窗。
　　同窗聚会？
　　我去个屁！
　　自古文无第一，武无第二。
　　当年在练武堂的时候，魏义虽然说是颇有资质但经常偷懒，疏于练功，因此总是在拳脚功夫的比试中被勤加苦练的云处安压上一筹。
　　以魏义那小肚鸡肠的性格，怎么可能会忘记这曾经的往事。
　　何况他又拥有万中无一的修仙资质，现在攀上仙门，说是小人得志也不为过。
　　这同窗聚会怕是去了也要被无情嘲讽、排挤一番。
　　去了也是自找苦吃。
　　云处安甚至已经想到在今晚的同窗聚会上，众人三三两两拉帮结派，以魏义马首是瞻，俯首抱拳称上一声魏师兄了。
　　就这？
　　我去你大爷！
　　云处安固然不是那泥菩萨，自然也有三分火气。
　　刚想开口回绝的时候，面前一道光幕出现在云处安的眼前。
　　“幸运抽奖系统绑定中”“幸运抽奖系统绑定成功。”
　　“正在更新宿主信息.”“宿主：云处安”“年龄：18”“灵根：无（不入流功法不计于内）”“功法：无”“灵石：无”“天赋：无”“宝物：无”“幸运抽奖系统启动成功，请问宿主是否开启第一次幸运抽奖？”
　　新人新书，求支持~


第2章 花钱就能返还，但是我没钱啊！
　　“幸运抽奖系统启动成功，请问宿主是否开启第一次幸运抽奖？”
　　“幸运抽奖系统启动成功，请问宿主是否开启第一次幸运抽奖？”
　　“幸运抽奖系统启动成功，请问宿主是否开启第一次幸运抽奖？”
　　连续三声的系统提示音在云处安的耳边响起。
　　眼前的画面让他有些不知所措，看了看面前依旧用着戏虐与轻视的眼光看着自己的张青几人，云处安发现眼前这个东西似乎只有自己才能看见。
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　这个道理云处安自然知道。
　　赶紧定了定心神，强装镇静，向张青几人拱了拱手道：“今晚有空我一定去。”
　　便侧身绕过几人扬长而去。
　　张青几人倒是认为云处安的行为是打肿脸了充胖子，无话可说，不知所措罢了，几人哄堂大笑一番便抛之脑后。
　　他倒是敢去晚上的同窗聚会试试看？
　　他敢么？
　　就他那样子。
　　他不敢！
　　就算他来了，也要让他体验体验被众人狠狠按在地上摩擦蹂躏的感觉。
　　毕竟把曾经的同窗第一人，狠狠踩在脚下的感觉，实在是妙不可言，爽就对了。
　　云处安听着身后渐行渐远的笑声有些气愤，但是现在却无可奈何。
　　眼下还是先回到家中，好好研究一下这个所谓的幸运抽奖系统才是正事。
　　一路上不断加快脚步，胸腔中急切的好奇心几乎按耐不住要喷涌而出。
　　“这就是所谓的奇遇吗？”
　　“是传说中的仙家宝物？”
　　云处安念头不断涌动，对这个幸运抽奖系统暗自猜测。
　　“本系统名为幸运抽奖系统。
　　乃为吸取诸天万界之精华所锻造而出的辅助产物，因上一任宿主身亡而重新在诸天万界中选择新一任的宿主。”
　　幸运抽奖系统那冰冷的机械音出声回道。
　　“诸天万界？
　　这个世界真的有这么大？
　　我还以为都是话本故事中瞎写的东西。”
　　云处安自言自语道。
　　诸天万界这个概念其实对于云处安这种平平百姓来说其实并不稀奇，平常看的那些话本小说，或是茶楼里听得那些瞎编的仙家故事中自然有所提及，吹得更是天花乱坠。
　　但是凡夫俗子们只当是个杜纂出来的东西罢了，毕竟这些东西只有吹得越高级，才能越吸引人。
　　诸天万界？
　　哪来那么多天啊，地啊！
　　你说天外有天？
　　晚上看到的那些星星上面住着人？
　　那么高的地方一不小心摔下来不就摔死了吗？
　　别傻了，快回家种地吧。
　　天天这么想真会想傻的！
　　“幸运抽奖系统，你跟我说说，你都有些什么用？”
　　云处安问道。
　　“宿主每周都能进行一次幸运抽奖。
　　抽奖所得物品皆为诸天万界中所选。
　　一切皆有可能，一切皆有所得。
　　全凭宿主运气使然。”
　　在路上与系统一顿交流之后，云处安终是了解了寄生于自己体内的幸运抽奖系统是怎样的存在。
　　这已经无法用奇遇来形容了。
　　这是仙遇。
　　不，是神遇！
　　有个下品杂灵根很了不起吗？
　　先天道体听说过吗？
　　修炼第一体质！
　　那修炼速度，杠杠的！
　　喝个水都能突破！
　　限量版空间手镯很贵吗？
　　一个房子那么大的储物戒指听说过吗？
　　别拿你装几件衣服的垃圾空间和我比！
　　看！
　　不！
　　上！
　　什么？
　　你说你长得一副俊俏皮囊，连仙子都对你暗送秋波？
　　不好意思，让我加持一下魅力绽放的BUFF。
　　哦~女大三千，位列仙班！
　　当然前提是你能在幸运抽奖中抽到。
　　抱揣着心中对于未来的无限美好畅想，云处安终于是回到了位于临安城外某座小山脚下的茅草屋中。
　　云处安自小是被捡来的，一个老头照顾了他十几年后，终是抵不过岁月的侵蚀，撒手而去，而云处安则孤身一人继续生活在这小小的茅草屋中。
　　“系统，快！
　　我要抽奖！”
　　云处安激动道。
　　他已经能看到未来的自己身着飒飒白衣长袍，持剑立于空中，一剑劈斩万千的景象了。
　　嗯，话本故事中的剑仙都是这样的形象！
　　云处安的话音刚落，只见他的眼前出现了一个硕大无比的幸运转盘。
　　一眼看去，转盘上花花绿绿的界面被分为多个区块，乍一算估摸着有上百个之多。
　　“仙级功法，神龙九变！
　　以血肉之躯化身成龙，历经九变，每一变都能让肉体的实力暴涨数倍。
　　练至巅峰九变时，力量如同真龙！”
　　“绝品丹药，八卦聚魂丹！
　　传说此丹可在人体内化为八卦聚魂阵，以尸为引，强行唤起已经消散的魂魄，生死人，肉白骨！”
　　“玲珑体！
　　此体是一种无上体质，由于能够感知几近所有的大道，万千大道仍君逍遥。
　　八面玲珑，因此名为玲珑体！”
　　“食神天赋！
　　拥有此天赋会极大提高嗅觉与味觉系统，并获得世间万般菜肴的烹饪方式，所烹饪出的菜肴皆带有特殊效果。”
　　“极品灵石！”
　　“乾坤百宝袋！”
　　“无踪步！”
　　“咕咚。”
　　望着眼前转盘上列出来的种种物件，云处安的两眼放光，恨不得统统塞入腰包据为己有。
　　“系统！
　　我要抽奖！”
　　云处安暗自在心里激动地对系统吼道。
　　念头刚落，眼前的幸运大转盘便慢慢旋转起来，并不断缓慢加速，直至无法让云处安看清转盘上的细节。
　　心里估摸着数了几个数，便当机立断大喊一声：“停！”
　　转盘应着而停，开始减速，位于中间的硕大指针划过一个又一个的物件，看着云处安的心中好一阵纠结。
　　“唉，停停停，快给我停下！
　　那可是人仙丹！
　　吃了可直接成为人仙啊！
　　！天呐，直接成为仙人！”
　　“这个也行，这个也行，雷灵根。
　　可直接拥有变异雷属性灵根。
　　这可是绝对稀有的灵根啊！”
　　“嗯？
　　百花仙子的肚兜？
　　？怎么还有这个东西，别别别，别停下，快给我过去！”
　　在云处安左一阵右一阵的惊呼中，转盘终于是停了下来。
　　“恭喜宿主抽中天赋：千金散去还复来。
　　宿主所有的消费将会一比一地进行返还。”
　　“嗯？
　　也就是说我花出去多少钱，就会又拿到多少钱？
　　灵石也可以吗！”
　　“这么爽！
　　，这不就相当于我的钱无穷无尽，永远花不完了吗！”
　　“不对.”“我”“我没有钱啊。”
　　新人新书求支持~


第3章 震惊！系统上任宿主之死！
　　“恭喜宿主成功进行第一次幸运抽奖，特此奖励宿主一次新手大礼包，请问宿主是否要打开新手大礼包。”
　　系统的提示音很合适宜地在云处安的耳边响起。
　　“咦，这么好的吗，还有一个什么新手礼包？
　　系统，帮我打开！
　　我要看看里面都有什么。”
　　云处安道。
　　“新手大礼包打开中.”“恭喜宿主获得储物戒一枚。”
　　“恭喜宿主获得上品灵石100块。”
　　“恭喜宿主获得乌云踏雪宝马一匹。”
　　“储物戒。
　　内含超大储物空间，只需将心神浸入便可随意收拿物件。
　　注：不可装载活物。”
　　看着凭空出现套在手指上的一枚小巧墨绿色戒指。
　　云处安不由地把玩起了起来，关于储物戒的介绍也在接触的一刹那，传入云处安的脑海中。
　　分出一丝心神在储物戒上，便窥入了戒指内的空间，里面约莫着有自家的茅草屋那么大的地方。
　　里面躺着一小堆闪耀着淡淡白光的石头。
　　云处安曾有幸见过一块下品灵石，那是一种带有着淡灰色的石头，里面充满了灵气。
　　但无论是它的外表还是其内储藏的灵气，都无法与储物戒内静静躺着的上品灵石相比。
　　这1块上品灵石相当于100块中品灵石，1块中品灵石相当于100块下品灵石。
　　“也就是说我这是个、十、百、千一百万下品灵石！
　　卧槽！”
　　云处安刚才还想着抽中了一个“千金散去还复来”花钱就能赚钱的天赋，正愁着没有啥钱财呢，这系统就送了100块上品灵石。
　　掰着手指头数了数，不由得一惊，这可是一百万下品灵石啊。
　　“这要是拿来买钱慕的那个什么限量版空间手镯，都能买二十个了吧！”
　　心神一动，云处安便从储物戒内拿出一枚上品灵石握在手中，过了一会又把它放了回去。
　　来回几次不断地试着从储物戒中来回拿取灵石，直至彻底掌握这一技巧才堪堪罢休。
　　可惜现在云处安仍旧毫无修仙资质，没有灵根，就无法吸收灵石内的灵气纳为己用。
　　这一百块上品灵石目前只能作为交易的货币进行使用。
　　至于那乌云踏雪宝马，云处安则是循着系统的指引来到屋外。
　　身体通黑，四蹄缀有白色毛发。
　　因而名为乌云踏雪。
　　关于乌云踏雪的名头可谓是鼎鼎有名的响亮。
　　即使是临安城这种远离北方草场的地界，乌云踏雪，这一品种的宝马都被人们广为人知。
　　不为其他，就因为这玩意真的好贵！
　　光是在北方，一匹上好的乌云踏雪就要买上数百块中品灵石，更别说千里万里转运到这南方了。
　　当然，贵自然有它贵的道理。
　　乌云踏雪不仅能够日行千里，其神态风采更是一般良马无法可比的。
　　马这种生物，自从被人类驯服以来便是一种极为适用的代步工具。
　　且不说在凡人中需要用到马来代步的场合极多，就连那些仙家子弟，在能够修炼到御空飞行，或是能够驾驭飞行法宝之前，照样不也是得骑着一匹快马赶路。
　　难不成用一双腿吗？
　　世界这么大，在你上不了天前，还真得乖乖找一匹马来代步。
　　云处安看着眼前神采奕奕的乌云踏雪，心中很是欢喜。
　　这可比他当年在练武堂学骑术时候的那些马好的太多了。
　　记得当时练武堂的公马不够，还拿了几匹小母马来凑数。
　　回忆中的那些马儿，和这匹乌云踏雪比起来，简直可以用歪瓜裂枣来形容了。
　　快步上前，将面庞贴于乌云踏雪的身上，伸手不断抚摸着顺滑如丝的深黑色毛发。
　　“以后就叫你踏雪吧。”
　　极通人性的踏雪很是乖巧地让云处安一阵抚摸，罢了还伸出舌头，亲近地舔舐着云处安。
　　拍了拍马背，云处安极为熟练的翻身上马，勒起缰绳便纵马直奔临安城而去。
　　踏雪的速度很快，即使是快速奔驰于这种颇有些曲折的土路上依旧是如履平地。
　　飒飒冽风吹拂起云处安的长发，外貌本就长得不差的云处安在秀发飘散之下，更显得出一副俏侠客纵马江湖之象。
　　“对了系统，我记得你说你是因为上一任宿主死亡才找到我的。
　　我想问问上一任宿主是怎么死的？”
　　似乎是对于云处安突如其来的问题感到诧异，这个毫无情感的系统竟是愣了那么一小会才回道。
　　“上一任宿主是因为运气太好，抽到了一些特别强的天赋，却又没实力，急着出去装.X被人一剑劈死了。”
　　“。
　　。。”
　　“果然，还是有实力最重要啊。”
　　云处安憋了半天，叹道。
　　“还好临安城内禁止私下武斗，哪怕是修炼者也不例外。
　　只要我不出临安城，不惹些大人物，我就是安全的。”
　　云处安想道，他可不想奔赴系统上一任宿主的后路，临安城被城主府一手把持着，城主李晋乃是修为达到了元婴后期的境界，和临安城附近几个大门派的掌门不相上下。
　　更何况城主府背靠王朝，因此哪怕是几位掌门，也要给城主李晋几分薄面。
　　当然了，无论在哪里都是以实力为尊，只要你够有实力，一切规则在你眼前都将烟消云散。
　　踏雪的速度极快，不一会云处安就见到了临安城的城门口。
　　云处安示意踏雪放慢速度，缓步走来。
　　此时正值午后，城门口进出的人群极多，大老远人们就看到一匹黑色骏马踏步而来。
　　“天呐，那是那是乌云踏雪？”
　　人群中显然有识货的人惊呼道。
　　“嗯？”
　　“北方草场饲养的极品宝马乌云踏雪？”
　　“是了，是了！
　　通体乌黑，四蹄雪白，正是乌云踏雪！”
　　“第一次亲眼见到！
　　好家伙，这北方的马王运到我们南方，这得花多少银子？”
　　“嗤。
　　银子？
　　不好意思，乌云踏雪这马不卖银子，只卖灵石！
　　怎么说也得几百块中品灵石的那种！”
　　“嘶！
　　这么贵！”
　　“啊~不行了，这位公子长得好生俊俏，胯下还有大马，奴家不行了。”
　　俊俏儿郎配上极品马王，自然吸引了不少人的瞩目，这其中更是不乏一些修为较低的修士。
　　这些低级修士也不过堪堪凝气、筑基的修为，想要御空而立，腾空飞行起码也要到了结丹期再议。
　　没啥家底的还买不起什么飞行法宝，只能买一匹马骑着。
　　但是看看云处安胯下闲庭信步而来的乌云踏雪，再看看自己胯下明显矮了一截，瘦了一圈的马儿。
　　我这马，一点都不香了！
　　新人新书求支持，求推荐，啥都要！


第4章 这东西很贵吗？
　　临安城内允许骑马，但无特殊情况，禁止快马，只得骑马慢走。
　　这一条文的规定正好狠狠满足了一下云处安的小心思，更是让周围的人们好生眼馋。
　　这种众人投来的夹杂着羡慕、嫉妒、憧憬等感情的目光，也算是让云处安小小地装了一把，这种感觉还是不错的。
　　美滋滋！
　　不过转念一想，看着自己的身上的穿着，再看看这胯下的踏雪，云处安很不要脸的认为有些配不上自己的俊脸。
　　稍作思考，云处安已经开始打上了那个“千金散去还复来”的花钱返还天赋，以及储物戒内躺着的那100块上品灵石了。
　　这可是能让灵石生灵石的宝贝啊！
　　只有消费才能促进经济。
　　云处安决定要去狠狠地潇洒一把，享受一下大把花灵石的乐趣。
　　纵马漫步，云处安在一路上众人复杂的眼光中前往了天元商会。
　　天元商会是临安城内排名第一的商会，居于城内的黄金地段，放眼望去，那连排的各式店铺都带有天元的字号，居中那座最为堂皇的建筑，则是天元商会的主楼。
　　其内部的商品货物种类奇多，纵使是诸多其他地界才能见到东西，天元商会基本上都能给你弄来，只要你有灵石！
　　什么？
　　能不能用银子、金子结算？
　　不好意思，咱们天元商会不做那些低端生意，咱们用的都是灵石消费，起码也要下品灵石。
　　你要是想买那些东西，看到城门口的那些铺子了吗，出门左转不送。
　　云处安骑着踏雪漫步到了天元商会的门下，刚一到就有一个机灵小厮上前迎来，主动牵起了踏雪的马绳。
　　“哟，这位少爷，骑的可是乌云踏雪！
　　真是一匹骏马！”
　　这小厮倒是眼尖，并未因为云处安身上的衣物判定是个不知哪来的穷小子。
　　笑话！
　　这可是鼎鼎有名的乌云踏雪，这宝马的主人怎么可能是一个穷光蛋。
　　这种穿着平民衣物的公子哥他没见过十个也见过八个了。
　　哪一个都是富得流油的主，伺候好了那赏钱可是能拿到手软的。
　　云处安翻身下马，轻轻“嗯”了一身。
　　翻手就是从储物戒指中拿出一块上品灵石丢向那小厮。
　　“用上好的草料给它伺候好了，赏钱少不了你的。”
　　小厮眼尖手更快，一张手就将抛来的灵石夺空而握，定眼一看。
　　“卧槽.这是上品灵石？
　　这是哪来的二代公子哥啊。
　　随手就是一块上品灵石。”
　　在这天元商会打杂的他这辈子哪真的拥有过一块上品灵石，干了这么小半辈子，抠抠搜搜地也才攒下了十几块中品灵石罢了。
　　小厮手中的上品灵石让边上的其他小厮好一阵眼馋，更多的是无尽的后悔。
　　“我怎么就不能快一点！
　　不然这上品灵石就是我的了！”
　　“嘿，王哥，今晚醉仙楼必须你请客请大家搓一顿啊！”
　　“就是就是，王哥可是发大财了~”“恭喜宿主触发'千金散去还复来'天赋，获得1块上品灵石，已经发放至储物戒内。”
　　系统的提示音再度传来，让云处安很满意地为之一笑。
　　灵石生灵石，无穷尽也！
　　妙啊！
　　看着那一个个眼里闪耀着灵石光辉的一众小厮，云处安皱了皱眉头，挥手示意让他们散开。
　　他才不想和这些大老粗的爷们儿呆在一块。
　　这些小厮见状哪敢不听命，纷纷散去。
　　独自踏步进入天元商会的主楼里，云处安心里叹道，楼内的装饰可谓是凸显了一个词的精髓“金灿灿”。
　　“天元商会不愧是临安城第一商会，这里面豪华内饰的装修，不舍得砸下本钱还真做不出来。”
　　天元商会楼内的规划做的很是明白，各个分区划分以及招牌和侍女的安置使得任何顾客都能轻易找到自己想要的商品。
　　抬脚走向服装区，刚一进门，就有热情无比，长得也十分靓丽的侍女上前而来。
　　“这位公子，奴婢墨兰，能有什么可为公子服务的？”
　　赏心悦目的美人儿看向云处安，嗯，这位公子真的好有气质。
　　我真的不是因为看到他刚才给了牵马的那个小厮一块上品灵石做赏钱才来的。
　　“我想先看看几件衣着行头吧。”
　　人靠衣装马靠鞍，云处安想了想说道。
　　“公子，就让墨兰帮你挑选几件吧？”
　　见云处安点头，墨兰便马上带着云处安挑选起来，“公子，你看这件长袍怎么样？
　　这可是巧织坊新推出的男士长袍，用的可都是上等的金缕蚕丝线，请的都是缝纫大家纯手工编织而成。
　　更是能够有效减轻筑基期以下修士的攻击。
　　只不过.有些贵。”
　　“多少钱？”
　　“要十块上品灵石。”
　　“不贵啊”坦白来说，这种做工精美，款式华丽，还带有减轻筑基期以下的攻击的衣服售价十块上品灵石。
　　当真是.贵的可以。
　　谁买谁是冤大头。
　　想要抵御攻击，不如挑选一个趁手的法宝。
　　想要好看的衣物，不如直接买一些款式新潮的即可。
　　十块上品灵石啊！
　　那可是1000块中品灵石，100000块下品灵石！
　　当真是说买就买。
　　这种衣物也就给这种修为半吊子，但是家里又有灵石的富二代们买买了。
　　很显然，墨兰也把云处安当成了这种富二代。
　　“我先试试这一件。”
　　云处安接过衣服便进了专门的试衣间。
　　“哎，哎。
　　兰兰。”
　　见云处安进入试衣间，边上的一个侍女便走了过来，“好姐妹，跟你商量个事呗。”
　　“怎么了？”
　　“把这个公子让给我好不好。
　　提成和赏钱全给你，晚上还请你吃饭，怎么样？”
　　“哟，怎么？
　　我们家丽丽看上了？”
　　墨兰打趣地回道，让名为丽丽的侍女好一阵脸红，“不瞒你说，从见到他的第一眼开始，我连咱俩的孩子叫啥都想好了。”
　　“那我连咱俩的以后埋哪里都想好了。
　　去去去，哪能中途换人呢，没这个道理。”
　　墨兰说道，“而且啊，人家这种富家子弟，真能看上你我吗？”
　　二女一阵长一阵短地议论着如何傍到云处安这个大款的时候，云处安不知何时已经换好衣服从试衣间走了出来。
　　“咳咳。”
　　云处安轻轻咳了几句。
　　二女听闻转过身来，不由惊叹。
　　这.这也太帅了吧！
　　之前若是对云处安的好感一半以上都是因为“富有”的话，现在就得是因为颜值了。
　　人靠衣装这句话不是没有道理的。
　　而墨兰的眼光也是十分到位的，一下便挑中了一款极为符合云处安的衣服，将云处安的颜值完美地烘托了出来。


第5章 食神天赋
　　云处安找了面等身大的镜子，左看看，右看看，点了点头，“这一套我要了，再给我找一套干练的劲装吧。”
　　墨兰闻言嬉笑颜开，赶紧上前热情地继续招待着。
　　不一会的功夫，不仅是找来了一套黑色劲装，顺带着还挑选了一些高档的鞋子、配饰等物。
　　算上前面的那套价值10块上品灵石的长袍，共计需要42块上品灵石。
　　很难相信，其中最贵的竟然是一把小巧的折扇，扇面上题有书圣大家明徽之的真迹，更是缀着一块能够清心静气，定人心神的良玉。
　　仅仅这一把小扇子，就价值20块上品灵石。
　　嗯，限量款，仅此一把。
　　其实总的算来，从开始挑选衣服到最后结账开始，并没有花去多少时间。
　　因为云处安总是很豪气地大手一挥，“买了。”
　　“恭喜宿主触发'千金散去还复来'天赋，获得42块上品灵石，已经发放至储物戒内。”
　　不得不说云处安还是更适合这种干练的风格。
　　如果说先前那套衣服让云处安成为了一个清新俊逸的贵公子，那么这一套劲装则是让云处安尽显英姿飒爽之息。
　　紧致的衣着贴合在云处安的躯体上，若隐若现的胸肌与腹肌散发着一股独特的荷尔蒙气息。
　　再加上云处安的帅气脸庞，实在是让不少女子侧目。
　　有的来自天元商会的侍女，有的则是一些富家小姐，甚至有几位女修士。
　　当然，不断向着云处安抛着媚眼的中年大妈也不在少数。
　　墨兰自然也属于这一列人中，早已被云处安的身姿迷了双眼。
　　好几次想要开口向云处安倾诉自己的心意，却话到嘴边无法说出，“毕竟我只是一个小小的侍女。”
　　眼看着转身而去的云处安，却又突然折返回来，墨兰眼前一亮，立马迎了上去。
　　一块上品晶石抛向墨兰。
　　“恭喜宿主触发'千金散去还复来'天赋，获得1块上品灵石，已经发放至储物戒内。”
　　“走了~”云处安挥了挥手潇洒而去。
　　只留下心情复杂的墨兰拿着上品灵石愣在原地，随即便没好气地白了个白眼。
　　“哎，果然这些二代们都没那么好傍。
　　不是说都喜欢娇羞的女子吗？
　　白装了。”
　　云处安还没离开多远，亲切的系统提示音再度于耳边响起。
　　“恭喜宿主完成第一次大额消费，特此奖励宿主一次幸运抽奖，请问宿主是否要现在进行抽奖？”
　　“嗯？
　　随随便便买几个东西就能触发抽奖？
　　这未免也太爽了吧！”
　　云处安嘴角一扬。
　　反正别人也看不到他眼中的光幕，云处安放慢了脚步，同时在心中说道，“现在就帮我抽了吧。”
　　熟悉的转盘再度出现在云处安的眼前，由于有了一次经验，云处安并没有先前那么紧张和激动。
　　望着转盘上一个个新奇而又强大的物件，云处安知道，这些东西，只有抽中了才能是自己的，抽不中那也没法了。
　　随着转盘的转动与停止，云处安得到了一个崭新的天赋。
　　“食神天赋。”
　　“拥有此天赋会极大提高嗅觉与味觉系统，并获得世间万般菜肴的烹饪方式，所烹饪出的菜肴皆带有特殊效果。”
　　只觉得后脑一阵温热，无数菜谱与菜理知识、制作经验便醍醐灌顶般注入云处安的脑内。
　　云处安只觉得的这些脑内新增的知识与记忆如同他真切经历过一般。
　　那一次次的提刀与落刀，那记忆中经过手下菜刀捻转的无数食材。
　　云处安有那么一瞬间觉得自己真的是个彻彻底底的厨子。
　　“咕~”一声肚子的抗议将云处安从食神天赋中拉回现实。
　　“倒是有些馋了，也罢，正好去尝尝天元商会开的那家招牌酒楼的味道。”
　　云处安想道。
　　天元商会作为临安城内首屈一指的商会，自然是衣食住行等多方面拥有着众多产业。
　　旗下的天元阁更是一座日赚斗金的酒楼，据闻每天光运入后厨的各类珍稀食材，价值都难以估量。
　　当然了，这么顶级的天元阁其菜价更是一般人无福消受的，动则以下品灵石计算的菜价让不少兜里没几个大子的穷修士望而却步。
　　在那照看踏雪的小厮的带领下，没过多久，便来到了天元阁内。
　　天元阁共分为五层。
　　第一层，无下品灵石者，禁止入内。
　　第二层，无中品灵石者，禁止入内。
　　第三层，无上品灵石者，禁止入内。
　　第四层，无极品灵石者，禁止入内。
　　第五层，则是用来招待一些极为贵重的宾客时，方才开启。
　　将踏雪交给天元阁门口的小二代为照顾，并给了赏钱后云处安慢慢走上了天元阁的第三层。
　　每层楼之间的层高较大，虽说只是到了三楼，但是从窗口望去却能够眺望小半个临安城了。
　　云处安挑了个风景不错的窗口位置坐了下来，叫了小二道：“小二，把你们的招牌菜全上一遍，不差灵石！”
　　说罢，便丢了块灵石给小二。
　　不知是不是做这些小厮手脚都得颇为“勤快”，灵石总是抛掷于半空中便被横空夺下塞入腰包。
　　“客官您稍等，咱天元阁三楼的招牌菜都是以上了品阶的妖兽为食材，各个都是上等的优选好料。
　　马上就到~”“等等。”
　　“怎么了客官？”
　　“我听说你们天元阁的月神酒颇为有名，就来一壶十年份的月神酒吧。”
　　嘶！
　　听到这，云处安眼前的这个小二也不禁倒吸一口冷气。
　　这位爷到底是多有灵石啊，这十年份的月神酒和普通的月神酒完全就是两个档次。
　　前者绝对算得上是珍藏佳酿了，其价格更是不菲，光这一壶酒的价格都抵得上半桌子招牌菜了。
　　粗略一算，这位爷的这顿饭得花掉二十来块上品灵石。
　　这根本就不是普通的富家子弟啊！
　　你见过有几位爷一个人花掉这么多灵石只为吃一顿饭？
　　最为关键的是，眼前这位爷全程风淡云轻般毫无在意，仿佛花出去的灵石就像金银那般平常。
　　这举手投足的神态，当真只能用一个词来形容。
　　“壕无人性。”


第6章 这菜，真难吃！
　　或许是因为那颗灵石的缘故，招待云处安的那个小二极为热情，没多久便从后厨将一盘盘特色招牌菜端了上来。
　　云处安一口口地品尝着，但是每当一筷入口之后，云处安的的眉头都会稍稍皱起。
　　就这？
　　这就是被捧上天的天元阁大厨做出来的招牌菜？
　　不对啊，怎么感觉平平无奇没啥亮点呢？
　　这不是忽悠人吗？
　　云处安挥了挥手，把小二叫来，“把这盘菜拿下去重做，口味不对。”
　　“好的这位爷，您稍等。”
　　小二倒是毫不拖泥带水，秉着顾客就是上帝的信念将云处安仅仅吃了几口的这盘菜从桌子上撤了下去。
　　菜品被重新退回后厨，“王大厨，您烧的这盘‘汉宫藏娇’被客人退回来了，说是口味不对，劳烦您重新烹饪一碗。”
　　“嗯？”
　　王大厨发出了一声质疑。
　　王大厨名为王金宝，曾经是皇宫里的御厨，烧得一手好菜那绝对是没话说的。
　　煎炒蒸炸炖煮烤，可谓是样样精通。
　　自从从皇宫里退下来后便被天元商会重金请来，算算他在这天元阁的后厨里做菜也有好些年的光景了，这些年里可没被退过一次菜，谁人不是对他的菜赞不绝口。
　　拿起筷子夹了一口尝了尝味道，王厨不禁皱眉“没问题啊。”
　　不过他也没多想，估摸着是这道菜不符合客人的口味罢了。
　　刚想起锅重新烧制，哪成想又有一盘菜被退了回来。
　　“王大厨，这盘‘青龙点将’客人说蛟蛇肉烧的有点老了，也被退回来了。”
　　王金宝这回尝都没尝，便挥了挥手说道“知道了，我重新做一份。”
　　起锅，烧油。
　　“王王大厨。
　　那桌的客人把身下几盘菜全部退了.”“都是同一桌客人退的？”
　　“是的！”
　　毕竟是曾经在皇宫里呆过的人，脑子转不过弯来可活不了多久。
　　王金宝当下就明白了是有人在故意挑事，眼神逐渐变得阴翳起来，这让他本就他比较深邃的眼神看起来愈发阴冷，他拿起一盘被退回的菜，直接离开后厨而去。
　　传菜的小二愣了一下。
　　好家伙，这王大厨是要发飙了啊。
　　不行，我得赶紧通知掌柜的，这要出事，外面的爷非富即贵。
　　王大厨又是天元阁的金牌厨师，这事已经向着不好的事态发展了。
　　而此时的云处安倒是一脸晦气，“这菜，真难吃。
　　就这？”
　　好在十年份的月神酒还是不错的，给自己倒了一小杯，轻合双眼，举起酒杯小小地浅酌了一口。
　　香醇而又微烈的酒液，攸然滑过云处安的舌尖，润润地过喉入嗓。
　　云处安能感觉到有一股淡淡地热流正暖暖地浮动在腹间，温和的酒气仍徐徐地游离在鼻吸里，悄悄地潜进血脉中……
　　当真如同月下女神一般，让人梦幻般的享受，这遍是月神酒的独特魅力。
　　是美酒，一壶让人无法忘怀的美酒。
　　她飘着芳香散着甘甜，轻轻柔柔就成了云处安身体的一部分。
　　“好酒。”
　　云处安放下酒杯，“但是明明用的是青谷稻酿造的灵酒，酒液中的灵气却散发的几乎一干二净，达不到什么食疗的功效，权当过过酒瘾之物了。”
　　在拥有了食神天赋之后，云处安对于食物的敏感度被无限的放大了，无论是先前的各类菜肴，还是现在杯中的月神酒。
　　云处安仅仅是稍稍一尝，其用料食材，烹饪手法，甚至是烧制了多少时间，都一一在云处安的脑海中复现。
　　用食神的眼光来看，瑕疵真的是太多了。
　　“嗯，真不是我鸡蛋里挑骨头。”
　　云处安想道。
　　就在这时，从后厨端着菜的王金宝也怒气冲冲地寻到了云处安的跟前，随后只听“啪”的一声，将盘子拍在桌子上。
　　“我是这的大厨，王金宝。
　　我这菜怎么了？
　　为什么要退？”
　　云处安瞥了一眼。
　　仅仅是这一眼，却直直地刺进王金宝的心。
　　这淡定的眼神，这从容的气场，以及这犀利的眼神，让王金宝不由一愣。
　　这真的是一个年轻人能散发出来的气势吗！
　　“我说了，这菜真难吃。
　　怎么，你不服？”
　　“我看是你有问题吧！”
　　王金宝再度被激怒，曾经是御厨，现在是天元阁招牌大厨的他，竟然被人直言做出来的菜难吃，纵使是一个小厨子也不能接受。
　　因为这句话是对厨师这个职业的侮辱！
　　“王大厨！”
　　此时天元阁的掌柜在被小二告知之后快步赶到。
　　看到两人对峙的一幕不禁有些头皮发麻，这件事要是处理不好，无论是对于天元阁的名号还是对于王大厨和眼前这位客官来说都有些不太好的影响。
　　身为掌柜的，也不是没有个几斤几两的人物，自然是圆滑许多。
　　刚想和云处安道个歉，却只见云处安缓缓从位子上起身。
　　“我说，你这菜做的真难吃。
　　你不服是吧？”
　　云处安一字一句地说道，“就这手艺还做招牌菜？”
　　“哪来的野小子，连王大厨做的菜都敢质疑？”
　　云处安这里发生的事情自然引起了周围其他食客的注意。
　　王金宝可是天元阁的招牌大厨，认识他的人更是不少。
　　有不少食客此时纷纷跳出来站在王金宝这边为他“打抱不平”。
　　“就是，王大厨的名号咱们临安城谁人不知。
　　我吃了这么多年了，头一次见人说王大厨做的菜难吃的。”
　　王金宝本见有不少食客站出来为他说话，而且掌柜也来了，腰杆子更是直了几分。
　　更是换上了一副道貌岸然的脸色，占领了道德舆论至高点，“唉，诸位，千万不要因为这点芝麻蒜皮的小事情耽误了大家用餐的雅兴。”
　　“我看这位客官也是一位老饕，大家都是同道中人，只是说出自己的看法罢了。
　　不碍事。”
　　“是人难免会犯错误嘛。
　　这么一想我这道菜确实用料不小心多加了一点点，是我的失职。
　　这样，这位小友您的这桌菜就给你免单了，我再给你重新做一份如何？”
　　王金宝的话一出就引来周围的食客叫好称赞，众人皆以为这是王大厨为人处世的待人之道，不免对于他心目中的敬仰又多了几分。
　　新人新书求支持，求推荐票，各种求~平时一般两更，0:00和12:00各一章~


第7章 食神天赋全开，怒怼天元阁大厨
　　“王大厨，您太谦虚了。
　　你可是皇宫里走出来的御厨，这几手好菜简直是人间极品。
　　换谁来吃都觉得妙不可言。
　　我看这小子纯属就是过来没事找事的。
　　无需理会。”
　　说完这人又甩了云处安一脸冰冷的神色，冷漠地说道，“识趣的话还不快给王大厨道个歉然后马上离开天元阁。
　　这里可不是你这种无知的二代前来撒野的地方。”
　　“是啊，小伙子，和王大厨道个歉就好了，大家都是过来品尝美食的，这没什么。”
　　王金宝很是享用周围这些食客的吹捧，“道歉就不必了，王某倒是想向这位小友请教一下，这几盘招牌菜都哪里有问题呢？
　　若是真有问题，倒是我的过失了，一定好好改善才对。”
　　“对呀，要是真能找出些什么，说明还是有些真本事的。”
　　“这就是大厨风范。”
　　王金宝这一手见风使舵、引导舆论的手法极为高明，几句话便是将自己在众人心目中大厨的形象抬高了一截，不断称赞。
　　而众人再度看向云处安的眼神则多了一丝鄙夷与不屑。
　　不愧是从皇宫里走出的男人啊。
　　好手段、好心计。
　　王大厨煽动人心的把式让本想大事化小，小事化了的天元阁掌柜满头大汗，事态渐渐无法掌控。
　　他只是一个因为有些经营才能的普通人，才被委以天元阁掌柜的身份，说白了就是个打工仔。
　　眼见如此，便只能顺着王金宝一方并将天元商会端了出来；“这位客人，您的意思是说咱们天元商会请来的王大厨厨艺不精吗？”
　　“呵呵。”
　　云处安眯着眼睛，上下打量着王金宝一番，不知在打着什么小算盘。
　　随即抄起筷子，从那盘被王金宝狠狠拍在桌上的“烧南北”里夹起了一块说道。
　　“所谓的烧南北。
　　其实就是用北方草原上的一种名为‘北寒菇’的口蘑加上我们南方特有的“白凤笋”为主料。
　　将两者用快刀切成薄片之后再入锅以猛火油锅进行煸炒。”
　　“没错，是又如何？”
　　王金宝不满地问道，其他食客也在边上纷纷附和。
　　“烧南北的不就是用这两种食材做的吗，这又不是什么秘密。”
　　“切，还真以为是什么高手呢，不就知道用的什么食材吗？”
　　面对众人的不屑，云处安不慌不忙地把筷中的那块口蘑送入口中。
　　“确实不是什么秘密。
　　不过这味道应该你是加上了用‘玄黄草’和‘胡杨角’以四比六的比例制成的佐料，同时再辅以高汤浇入食材当中，最后烧开勾芡并淋上鸡汁的。”
　　“怎么样，王大厨，我说的没错吧？”
　　云处安的话音刚落，当即就有几人跳出来开启嘲讽模式。
　　“哈哈哈，哪来的小子在这胡说八道，我第一次看见有人尝了一口就能分析出菜品中用的调料、佐料的。
　　真是搞笑。”
　　“就是，真当是张口就来。
　　您说是不是，王大厨？”
　　“嗯，王大厨？”
　　未曾听到王金宝的回应，几人看向王金宝，只见他神情有些紧张，已然不像先前那样道貌岸然的样子。
　　“这小子是怎么知道我这师承而来的独门配方的。
　　真能尝一尝就能试出来？
　　不，这不可能。”
　　众人看到王金宝的表情有些凝重，便知道此事不假，看向云处安的眼神也有几许惊讶。
　　一些有心者，则是暗自将刚才云处安说出的配方悄然记下。
　　“哼，就算你舌头厉害，尝出了这些辅料又如何？
　　我这道菜，哪里做的不行了？”
　　王金宝一声冷哼。
　　“是啊，王大厨这道烧南北我等可是经常点的，此菜色泽银红，鲜美爽口，香味浓烈。
　　绝对是一道上品的佳肴。”
　　“上品的佳肴？”
　　云处安直接打断嗤笑道，“我看这道菜倒了喂狗也罢。”
　　“你说什”“哼，王金宝，你这狸猫换太子的小把戏在我面前还不够看。”
　　云处安接着道，“这北方草原上的北寒菇虽说是一大特产，但是产量并不多。
　　这点分量的北寒菇可不够分的，先不说每季能有多少北寒菇能运到我们南方，乃至运到临安城的天元阁。
　　我且问你，这当真是，北，寒，菇？”
　　云处安踏前一步，气势逼人。
　　在他拥有了食神天赋之后，对于王金宝在这些招牌菜上使出的小把戏可谓是一眼洞穿。
　　不等王金宝的回答，云处安句句凌厉的话语接踵而至。
　　“北寒菇，从名字上就可以看出它性属寒，且有一定毒性。
　　和大多数菌菇类食材一样，虽然它的味道甚是鲜美，但若是不经过特别处理则会对人的体质造成一定的伤害。
　　而恰恰这道烧南北这道菜妙就妙在它利用了白凤笋，性属阳，且两种食材上并不冲突，刚好形成互补，将北寒菇带来的负面效果全部抵消。
　　然而你却利用了价格甚是便宜，寒性与毒性更大的平凉菇。
　　这两种菇无论是外观还是口味上都几近相同。
　　但是白凤笋却不能不完全中和掉平凉菇的寒性与毒性。
　　长期服用，多多少少都会影响人的体质。
　　往小的说，它容易让人体寒受冷。
　　往大的说，那些修炼了至刚至阳功法的人，是绝对不能容纳体内存在一丝寒气的，长期服用这道烧南北，势必会在体内内留下寒性，从而使得灵气运转之时经脉受阻。
　　王金宝！
　　你这是，断人修炼之路啊！
　　我再问你一遍。
　　这当真是，北，寒，菇？”
　　云处安气场全开，傲然地看向此时已经手足无措的王金宝。
　　云处安说的着实丝毫不差，王金宝为了贪墨巨额的灵石，私下里将各种食材偷天换日。
　　在他眼里，烧哪样不是烧，又没人尝得出来。
　　哪一个进了天元阁的人还会对这些菜品发出质疑？
　　没有！
　　谁人不是赞不绝口？
　　所以王金宝的胆子也就越来越大，从换掉一楼使用的食材开始渐渐换到二楼、三楼。
　　掉贪墨的巨额灵石全部装进了他的腰包里。
　　这绝对是一笔不菲的不义之财！
　　“哼！”
　　还没完！
　　“饶是你仅仅一道烧南北也就算了！
　　将青龙点将中的灵瓜换成普普通通的青瓜！
　　把汉宫藏娇中的蛟蛇肉换成从泥巴坑里捞出来的走地龙！
　　还有什么是你不敢换的？
　　拿着外面区区几个铜子就能买到的低端食材在这偷天换日，瞒天过海。
　　王金宝，这就是你一个身为厨师该做的事情吗？
　　难道这也是你当年拜师，你的师傅手把手教给你的吗？
　　王金宝!你的良心，被狗吃了吗！
　　嗯！
　　?”


第8章 林婉儿
　　“你的良心被狗吃了吗！”
　　云处安的一字一句如同重锤般猛烈敲打在王金宝的心上。
　　“哼，信口雌黄！”
　　王金宝依旧死不承认，仍旧保有一丝侥幸心理，开口反驳，“口说无凭，你说是就是了？
　　那我还说我用的材料都是极品食材呢。”
　　云处安白了一眼，他从未见过这么死鸭子嘴硬的人。
　　“是或不是，你心里自然清楚！
　　难道你还死不承认吗？”
　　“哼，欲加之罪，何患无辞！”
　　纵观周围在场的一些人，包括天元阁的掌柜此时已经冷汗直流。
　　今天发生的事情可不是小事，而且众人看着王金宝脸上那硬撑的丑恶嘴脸，十有八九王金宝偷换食材的事情是真的。
　　天元阁重金请来的大厨竟然中饱私囊，这可不是一件小事！
　　足以给背后的天元商会带来不小的负面影响。
　　此时此刻周围的舆论也渐渐倒向云处安，但仍有一些依旧站在王金宝，或者说是天元阁这边。
　　“原来是这样，我就说我怎么最近老是拉肚子，原来是这食材被偷换了！”
　　“草！
　　我修炼的火云功虽说不是什么至刚至阳的功法，但也是与寒性不合的。
　　我就说怎么感觉这段日子运转功法的时候感觉慢了几分。”
　　“这不可能吧？
　　空口无凭，我不相信王大厨会干出这种砸了天元阁招牌的事情。”
　　云处安向着人群中的天元阁掌柜抱了抱拳，说道“还得劳烦掌柜的上报一下天元商会，到底是与不是，一查便知。”
　　天元阁掌柜上前回了一礼，刚想开口，王金宝却先败下阵来。
　　他一想到天元商会掌管条律的刑罚堂，自己的双腿就不由自主地打了个哆嗦，“不不用了。
　　我承认，是我换的。”
　　众人见王金宝承认，哗然一片，随即风口便对着王金宝口诛笔伐。
　　“没想到你竟然是这种人！”
　　“堂堂天元阁竟然做出这种事情！
　　以后再也不来天元阁吃饭了。”
　　“对，没错。
　　去哪里都不来天元阁了。”
　　“诸位，这件事情是我们天元阁的过失，在此我代表天元阁向各位先赔个不是。”
　　天元阁掌柜眼见不妙，当下不容有疑，赶紧出来对着众多食客躬身抱歉，想要先稳定众人的情绪。
　　就在此时，三楼另一位置的地方，传出来几句轻声慢语，听起来甚是曼妙，众人的火气也似乎被安抚了不少。
　　只见一位面带紫色面纱的女子站了起来，踩着轻盈的步伐缓缓朝着云处安这边走了过来。
　　“此事我们天元商会会给大家一个完美的交代，另外在场的所有客人今天所有的账单全部免单，并且每桌都能得到一壶免费的十年份月神酒。”
　　“少少东家。
　　您怎么在这！”
　　天元阁掌柜寻声望去，眼皮猛然一跳。
　　天元商会的少东家，林婉儿！
　　该死！
　　林大小姐怎么会在这天元阁的三楼用餐？
　　这帮天杀的小二，竟然没有一个人认出少东家。
　　平时也就算了，今天正好撞上这档子事情。
　　“完蛋了！”
　　天元阁掌柜暗呼不妙。
　　众人见掌柜称呼那身姿颇为俏丽的女子为少东家，方才注意那人是天元商会的林大小姐，纷纷拱手抱拳行礼。
　　“原来是林小姐。”
　　“见过林小姐。”
　　“既然林小姐都这么说了，我们自然没有什么异议。
　　你们说是吧？”
　　“没错，多谢林小姐的好意了。
　　十年份的月神酒，我可是馋了好久了！
　　这次可是承了林小姐的情了。”
　　林婉儿微微颔首，算是与众人回礼，走至众人面前，先是看了王金宝一眼，说道“把贪墨的灵石补齐上缴，罚没你三年工钱，重新从帮厨做起，你可有异议？”
　　王金宝当下跪地用力磕头不止，额头用力撞击木质地板的声音在整个三楼里不断回响。
　　当其再度抬头的时候，额头上已经翻出些许烂肉，鲜血直流。
　　“多谢大小姐饶命之恩，我我接受！
　　没有异议！”
　　王金宝犯下的事不可谓不大，若是被移交执法堂后，那下场难以想象，多半难逃一死，现在林婉儿开口则为他留下一命。
　　这也多亏了林婉儿并不是那种凌厉严苛之人，要是换成大东家，那自己几条命也不够用的。
　　“嗯。”
　　林婉儿微微颔首，便不再管王金宝，而是看向天元阁掌柜，“天元阁掌柜监察不力，罚没一年工钱，并兼任账房一年，可有异议？”
　　“小人没有异议！”
　　到此时，天元阁掌柜才算松了一口气。
　　处理好内部事宜，林婉儿转向云处安轻柔地施了一礼，“在下林婉儿，不知公子何名？”
　　林婉儿的声音让云处安听起来有一种沁入骨子里的酥麻感，很是舒服。
　　见林婉儿如此客气云处安的神色好转不少，“云处安。”
　　“原来是云公子。
　　今天发生的事情是我们天元阁用人不淑，小女子在这里先向云公子陪个不是。”
　　说罢林婉儿便又是一礼，待起身后，从环在芊芊玉指上的储物戒内，拿出了一块紫金的令牌，双手递去。
　　云处安接过令牌，只见令牌正面刻有古篆体的“天元”二字，背面则是刻有一些奇珍异兽的纹路。
　　“这是？”
　　“这是我们天元商会的贵宾令牌。
　　云公子持有这块令牌前往我们天元商会任一商铺、酒楼都能获得贵宾专属待遇，同时所有消费也将全部打上八折。”
　　林婉儿轻声为云处安解释道。
　　可以说，天元商会的贵宾令牌就是身份的象征，只要有天元商会的地方，至少在这临安城内，凭此令牌都能获得贵宾待遇。
　　“什么？
　　打折？
　　不不不，不能打折！
　　谁打折我和谁急。”
　　云处安想到了自己那个花钱返还的天赋不由暗道。
　　好在他还是自知白捡了个大便宜，回礼道“那就多谢林小姐了，这块令牌我就笑纳了。”
　　见此间事了，便宜也占了，云处安正打算转身去的时候，林婉儿的声音再度从身后飘然入耳。
　　“等一下，云公子。”
　　“林小姐还有何事？”


第9章 聚安楼
　　“想必云公子的厨艺必定不凡，师承高门，不知云公子可否愿意在我们天元阁当一位掌厨。
　　价钱任你开，每年还会给予您天元阁10%的分红。”
　　“原来在这里等着我呢。”
　　云处安心中不由一笑，随即摆摆手告辞道“抱歉，我的话，你可能还真请不起。”
　　“倒是我仓促了，能够从味道上尝出烹饪手法以及用料，此种手段绝非寻常。
　　更者云公子又仅仅是锻体境，并未踏入凝气，无法使用灵气。
　　想要达到这种高度绝对需要在厨艺一道上有着数十年的苦功，以及无法或缺的天赋。”
　　林婉儿美目一亮，看着云处安缓步走下楼去的背影盈盈一笑，“真是个有趣的人。”
　　骑着踏雪在临安城四处逛了逛，自然吸引了不少了路人的侧目，云处安还是很享受这种被人瞩目的时刻的。
　　见天色已晚，也是差不多到了今晚于东市聚安楼同窗聚会赴约的时刻。
　　在见识到到幸运抽奖系统的本领后云处安对于今晚的聚会便是有了些底气。
　　至于现在？
　　云处安看了看储物戒内那块林婉儿赠予的天元商会贵宾令牌后，嘴角微微上扬。
　　“我记得，这东市的聚安楼，好像也是天元商会的酒楼来着。”
　　聚安楼，是天元商会于临安城东市开设的一间酒楼，主要面对的食客都是一些平民百姓而非修士。
　　这么想来，魏义特意选择这个地方，隐约有一种“不做凤尾，宁做鸡头”的感觉。
　　不知不觉中，云处安已经位于聚安楼外。
　　虽说聚安楼做的生意主要都是面向于大众百姓。
　　但是要论起生意的火爆程度，天元阁可是远远比不上聚安楼的。
　　因为天元阁的菜价太贵了，动则以灵石计算的价格，都不知道能在聚安楼包多少回场子了。
　　当然，这也是相对的，对于大部分普通人家来说，聚安楼的价格也令人够呛。
　　此时的聚安楼外已经是车水马龙，各种豪华车架与骏马在偌大的聚安楼外穿梭，走出一位位富裕的商贾之人。
　　“这位客官，不好意思。
　　现在聚安楼已经爆满了，请问您是否有预约？
　　如果没有预约的话还得请您在这里排个号才行。”
　　“唉，李爷。
　　您怎么才来啊~快，里面雅座有请~”“王公子~您里面请~”聚安楼的门口，有许多侍女与小二已经忙地有些焦头烂额。
　　正说着，人群长龙中传出来一阵阵惊呼，如浪涛般从后面传播而来，吸引了不少人回头好事。
　　“那匹..那匹马是！”
　　“我的天，那是北方操场的马王！”
　　“乌云踏雪！”
　　“天呐，我还是第一次见到乌云踏雪。
　　这马王也太俊逸了吧！”
　　“怪怪，这位公子年纪轻轻就拥有这等好马，这是哪一路富家公子哥啊。”
　　聚安楼门口的小二业务甚是熟练，寻着声浪看向不远处的云处安和他胯下的乌云踏雪暗叫不好，赶紧迎上去。
　　这种绝对是非富即贵的贵客，必须要好生伺候着，这要是伺候不好了，他以后也别想在聚安楼混了。
　　哪怕这位爷就算没有预约也要给他整出个预约咯。
　　“这位爷。”
　　小二恭敬地上前主动牵过马绳，牵引至聚安楼门口。
　　路上的行人皆是主动避让。
　　到了门口，云处安熟练地丢出上品灵石翻身下马“用上好的草料喂好咯。”
　　“卧槽。
　　灵石！”
　　小二结果一看吓了一跳。
　　他这是一个普普通通的跑腿小二，虽然聚安楼给的工钱颇为丰厚，但是也就几两银子罢了。
　　别说什么上品灵石，他连下品灵石都没摸过，仅仅远远看过罢了。
　　眼前这位爷丢出的必定是灵石不假，但绝对不是记忆中下品灵石的模样，只高不低！
　　如获重宝般将这块灵石好好地揣进衣兜里紧紧护着，短短几个念头便安排得妥妥当当。
　　“这块灵石我得作为传家宝供起来。”
　　“要是我那大儿子长大了有些修炼天赋，就全指望这块灵石翻身做主了！”
　　“不行，那小混蛋的憨样怎么可能会修炼。
　　还是给小女儿好，以后给小女儿寻个上好的夫家当陪嫁绝对倍有面子。”
　　甩甩头，从自己的幻想中脱离出来，小二神色更加恭敬，就差跪下招呼着云处安了。
　　这可是彻彻底底的金主！
　　“这位爷，请问您是否有预约？”
　　云处安摇了摇头，刚想报出那魏义的名字时候，似乎想到了些什么。
　　翻手从储物戒内拿出天元商会的贵宾令牌后，丢给小二，“把你们掌柜叫出来。”
　　双手捧过天元商会的贵宾令牌，小二定眼一看。
　　“贵宾令牌！”
　　怪怪，这到底是哪路公子，竟然有天元商会的贵宾令牌，还屈膝来到我们这种小地方。
　　当即便是将云处安请了进去，并赶忙跑去呼唤着自家掌柜。
　　“掌柜，掌柜，不好了！”
　　“哼，没有规矩，成何体统！”
　　此时的聚安楼掌柜正忙着不断接待一些巨富商贾，被这小二打断，有些微怒。
　　“哎，掌柜，有贵宾临门！
　　你看！”
　　小二赶紧把贵宾令牌递给掌柜，掌柜接过后微微审视一番，便当即向周围的几位客人拱了拱手算是告辞。
　　“快，带我去，此等贵客就对不能怠慢，不然你我都别想在这聚安楼做下去了！”
　　“这张掌柜怎么了，这么急？”
　　“这速度都快比得上他和他和老相好那啥了。”
　　“哼，他还能有什么事？
　　这就是聚安楼的待客之道？”
　　张掌柜的行为自然让几位商贾有些不悦。
　　毕恭毕敬地将令牌还于云处安，张掌柜躬身行礼说道“不知贵客临门，大驾光临，有失远迎，实在抱歉。
　　鄙人张福，是聚安楼的掌柜。
　　贵客的到来真的是让小店蓬荜生辉不知贵客尊姓大名。”
　　云处安微微一笑，收回令牌暗道“这牌子还是蛮好用的。”
　　“云处安。”
　　挥了挥手示意让张掌柜停下那马屁行为“今天我和一些朋友在聚安楼吃饭，他们已经到了。
　　应该是以魏义的名头预定的包厢。”
　　“咦，云公子与鄙人的外甥相识？”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　感谢“青玄”的100书币打赏~


第10章 张梦瑶
　　张掌柜神色一亮。
　　今晚他的那个外甥来他这里预订了个包厢，说是要和他曾经的同窗聚会，顺便庆祝自己顺利拜入宗门。
　　虽说自己那外甥的性情有些不好，但怎么说也是和自己血缘关系亲近的晚辈。
　　作为聚安楼掌柜的舅舅也自然有这个权利，便给他留了个位置上好的包厢。
　　这真是巧了！
　　自己那外甥竟然和眼前这位贵宾是曾经的同窗关系，若是好好经营一番，必定能带来意想不到的好处。
　　“哦？”
　　云处安来了兴趣，“这么巧？”
　　“鄙人这外甥自小就不学无术，虽说有点天赋但是却扶不上墙。
　　还望云公子念在昔日同窗之情的面子上多多包容一下这小子。”
　　云处安摇了摇头，“不是我不给面子，怕是你外甥不给我面子。”
　　“咯噔。”
　　听到云处安这么说，张掌柜不由心里暗道不妙，撑起一副赔罪的笑脸说道“那小子着实有些顽劣，在这里鄙人先为公子您陪个不是。”
　　“好了，说这些也没用。
　　先告诉我包厢在哪里吧。”
　　云处安说道。
　　张掌柜本想躬身亲子引路，却被云处安拒绝，问了问方向，便信步而去。
　　“要是一开场就暴露身份，这场游戏还怎么和你玩呢？
　　魏义。”
　　包厢位于聚宝楼的顶楼的一处名为“暗香”的豪华室内，云处安来到包厢外，刚想推门而入，只听系统再度发出提示，让自己的手略微一缓。
　　“宿主之姿，独领风骚。
　　岂能容忍跳梁小丑于眼前戏耍。”
　　“任务系统正式开启。”
　　“任务：完成在同窗聚会上的反击。”
　　“任务奖励：幸运抽奖一次。”
　　云处安微微一笑，便将包厢门推开。
　　走进包厢之中，能看到已有不少的昔日的同窗就坐，几人成群的相互吹捧。
　　魏义看到走进来的云处安，眼神闪过些许不易察觉到的阴翳，很快便是换上一副人畜无害的表情，招呼着云处安。
　　“云处安，你怎么才到啊。
　　这都多晚了？”
　　魏义的话音刚落，就有不少同窗站了起来，其中就有先前遇见的张青几人，无不顺着魏义的意思对云处安指指点点。
　　“就是！
　　大家这么多人都在等你，尤其是让魏师兄等你。
　　你好意思吗？”
　　“嘿，魏师兄，你可别说云处安了。
　　我记得他好像住在城外的一个破山脚下。
　　走过来想必要花上不少时间。”
　　“那可不！
　　哪像魏师兄您这么大气，专门找了聚安楼的人把我们都接过来，倍有面子。”
　　“是啊，魏师兄。
　　听说这聚安楼和您还有这莫大的关系？”
　　魏义十分享受众狗腿子的马屁，压了压手对众人说道，“魏某不才，这家聚安楼的掌柜是家中长辈，今晚大家随便吃，随便喝。
　　一切花销由我买单！”
　　魏义的一番话更是迎来了不小的喝彩。
　　“多谢魏师兄！”
　　“魏师兄高义！”
　　而也有一些家境不好的同窗，眼神则是黯淡了几分。
　　人比人气死人。
　　“我坐哪？”
　　云处安并没有在意这些跳梁小丑。
　　魏义摊了摊手，看着身旁做的几个美女同窗，笑道“你都来的这么晚了，哪有空位子你坐哪呗。”
　　“云处安，我这里有位子，你过来和我挤挤。”
　　一位打扮清纯，容貌上佳的女子搬来张椅子，又挪了挪自己的位子，对云处安说道。
　　“嗯？”
　　云处安打量着那女子，企图回想出那人的名字。
　　“咦，这是我以前的同窗吗。
　　不记得什么时候有着一号美人啊。”
　　望着云处安上下扫过的目光，那女子莞尔一笑，“是我呀，张梦瑶！”
　　“张梦瑶！”
　　云处安有些惊讶。
　　在她的记忆里，张梦瑶似乎没有留下多少深刻的影响，并不太引人注目，而且也绝非现在这样是一位美人儿。
　　“似乎她以前很胖来着。”
　　云处安回忆着。
　　“哈哈。
　　你已经是今天第好几个这么看着我的了。”
　　张梦瑶转了个圈，展示了下自己的身材，“怎么样，我瘦下来的样子还是很好看的吧？”
　　“好看，必须好看！”
　　云处安笑着与张梦瑶并坐，“当真是女大十八变，这才没多久的功夫，就越来越好看了！”
　　是个女孩子都喜欢被夸，何况云处安又是张梦瑶暗恋的对象。
　　曾经的张梦瑶因为自己的身材很是自卑，对于自己一直憧憬的云处安也是从未表达过心意。
　　但是现在可不是曾经的自己了，自己也算是有些资本了，更何况听说那有眼无珠的钱慕被人包养后和云处安分手了。
　　“这次，我绝对不会放手！”
　　张梦瑶的美目凝视着云处安，传来阵阵情意。
　　“云处安，你不要理会魏义他们。”
　　张梦瑶很是主动地靠近云处安的耳边轻声说道。
　　秀唇中呼出的气息撒在云处安的耳朵上，让云处安很是酥麻。
　　这一幕尽是被魏义等人看在眼里，让其不由咬牙切齿一番。
　　其他一些同学也是注意到了两人亲昵的动作，用一种“我懂的”眼神望着他俩。
　　张梦瑶倒是挺胸抬头，直接瞪了回去。
　　看什么看，没见过要美女配帅哥吗！
　　“云处安，你最近还好吗？
　　听说钱慕和你分手了。”
　　张梦瑶关心道。
　　拜张青几人刻意为之，云处安的前女友钱慕被灵泉宗的一个内门弟子看中，又把云处安甩了的事情，在他们这些同窗中人尽皆知。
　　也好在抱了根金大腿的钱慕并不屑参加这种无趣的低级聚会，并没有前来，少了一些尴尬。
　　但也是让魏义等人觉得少了一场好戏。
　　“我很好啊。
　　我能有什么。
　　分手就分手呗。”
　　云处安挤出了个微笑，“那句话咋说来着。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　其实，说到底云处安心里还是很难过的，毕竟那么多年的感情说没就没，还是有着不小的打击的。
　　“是钱慕她有眼无珠，你不要难过，这也算一种解脱。”
　　张梦瑶安慰了几句，顿了顿，似乎下定了决心，说道。
　　“其实我我一直喜欢你的。
　　只是以前比较自卑，你又有那么漂亮的女朋友。”
　　“不过。”
　　张梦瑶深情地看着云处安的双眼，“现在，我也有机会啦~”　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第11章 同窗聚会起风波
　　“呃”云处安没想到张梦瑶这妮子竟然这么主动，在大庭广众之下就对自己倾心告白，当真是比以前大胆多了。
　　看着云处安的反应，张梦瑶一笑，打趣道“好啦好啦，看你那样子，我又不是什么吃人的怪物~”张梦瑶的话语落在了魏义的耳中，自然让魏义很是不悦，一脸怒态。
　　“这云处安除了一张脸有几分样貌外凭什么和我争？”
　　“我可是刚刚拜入玄鹤派的新晋弟子，而云处安什么都不是！”
　　“他有什么资格！”
　　就在魏义心中怒吼的时候，包厢门被推开了，几位面容娇好的侍女，将一盘盘聚安楼的招牌菜端了上来。
　　“青芥焗龙虾！”
　　“烟捞银鳕鱼！”
　　“碧玉炒辽参！”
　　随着一道道菜名的传报，迎来众人的一众惊呼。
　　这些可都是聚安楼的招牌菜色，或是为了衬托出花里胡哨的菜名，每一份的价格都要花上数十两银子才行。
　　这一桌子的菜没有数百两银子可不行，这一顿下来怕是要吃掉寻常人家几年的开支。
　　“今天可真是沾了魏师兄的光了！”
　　“就是就是，要是没有魏师兄这一辈子都不可能吃上这些佳肴。”
　　“嘿嘿，这一顿饭得花魏师兄百把银子吧！”
　　“银子的事，对魏师兄来说那能叫事嘛！”
　　在一众狗腿子的阿谀奉承之下，魏义春光满面，“以前还觉得舅舅是个颇为严厉的人，没想到今天这么给我面子。”
　　见气氛已到，魏义拿起酒杯站起身来，对众人说道，“今天请大家来呢，一是与诸位自练武堂分别后许久不见，甚是想念。
　　二是魏某不才，拜入了玄鹤派。
　　来，我敬各位一杯。”
　　“恭祝魏师兄高就！”
　　“恭祝魏师兄高就！”
　　“恭祝魏师兄高就！”
　　在张青的带领下，桌上的众人或是溜须拍马，或是大势所趋，大都站起来向着魏义敬酒。
　　但也是有着个别人对此不屑一顾，“哼，小人得志。”
　　“哟，我倒说是谁呢。
　　原来是李东来啊。”
　　魏义嗤笑道，“这酒，今天你想喝也罢，不想喝也罢，你今天是喝定了！”
　　“我不喝！
　　你能拿我怎样？”
　　李东来是个急性子，此时被一激，更是红着脖子吼道。
　　“哦？
　　不喝？
　　听说你家有个年满十六的妹妹，颇有几分姿色。”
　　魏义眯起一副色迷迷的眼睛说道，“我这入了玄鹤派能带一个侍女照顾日常起居，要不就选你家妹妹吧？”
　　“你！
　　欺人太甚！”
　　李东来怒道，“想都不要想！”
　　“来，这壶烈酒，你对壶干了我就再考虑考虑，如何？”
　　魏义不怀好意地说道。
　　以李东来宁死不屈的刚烈性子本是不会顺着魏义的意思的，但是又想到刚才魏义的话语，自己家里有没有什么背景，李东来死死地看着魏义许久，方才决定拿起桌上的酒壶。
　　这壶烈酒要是被这么直接一口气喝下去，胃部哪能受得了！
　　这魏义摆明就是故意的！
　　“慢着！”
　　云处安擒住李东来的手，对其摇头。
　　“哼，云处安，你什么意思。”
　　魏义冷哼道，“莫非，你想替他喝了？”
　　“我可没听说过玄鹤派可有这个规矩？”
　　魏义皱了皱眉。
　　玄鹤派自然没有这个规矩，他这么说只是故意恶心一下和他唱反调的李东来。
　　但自然是不可能承认的。
　　“你懂什么？
　　这是我玄鹤派的规矩，你一个外人岂敢议论？”
　　魏义怒道。
　　云处安不慌不忙地从李东来的手上拿过酒壶，端着酒壶似乎在想些什么。
　　突然，将酒壶中的酒朝着魏义尽数泼洒而去。
　　“云处安！
　　你！”
　　纵使是魏义反应再快，拿手遮挡，却也被这壶酒泼洒了半湿。
　　“啪！”
　　魏义握拳用力锤向桌子，双指成剑指向云处安，“你好大的胆子！
　　我乃玄鹤派新晋弟子，这聚安楼也是我家的！
　　谁给你的胆子在这撒泼撒野！”
　　说罢便脚步一虚，步法转换，踏着猛烈刚劲的步子逼向云处安，右手成掌，毫不留情地朝着云处安的心窝命脉处拍去。
　　“碎石掌。”
　　这一掌，是下了死手的。
　　饶是魏义是踏入凝脉期云处安绝对是避之而不及。
　　但是现在的魏义刚刚拜入玄鹤派成为一个外门弟子，还没有正式踏入凝脉期。
　　同样都是锻体期十层，不足为惧！
　　更何况身上还穿着能够减轻攻击力道的衣衫。
　　只见云处安一个闪身右撤便是将魏义的碎石掌躲去。
　　趁着魏义前冲的惯性，云处安握拳朝其肋骨打去。
　　“嘭！”
　　锻体期十层打出来一拳的力量绝对不容小嘘，更何况又是打在魏义毫无防备的腰间软肋上。
　　这一拳，直接将魏义打的翻滚在地，撞向不远处的墙壁才停了下来，魏义的嘴角也是渗出些许猩红色的血液。
　　“你这些时间还是没有一点长进！”
　　云处安摇头道。
　　乘胜追击！
　　绝不给对手一丝机会！
　　这是云处安向来在比武时的章法，此时也不例外。
　　双腿发力，如脱弓之箭般破空而去，右手成掌拍向魏义。
　　“碎石掌！”
　　魏义刚扶墙而起，脚下松散，并无准备，仓促之间举起双臂护在身前，只听“嘭”的一声，双臂被碎石掌拍的生疼，几近骨折。
　　好在云处安还是留了几分力气的，要闹出人命可就没法收场了。
　　“这才是碎石掌！”
　　云处安背过手，看着面色扭曲的魏义说道。
　　“我的手！”
　　魏义痛苦地大叫。
　　一切都发生在电光火石之间，众人也没想道心胸狭窄的魏义会突然出手，但却又转眼间被打落于地。
　　魏义的惨叫惊醒了众人，张青几人赶忙上前扶起魏义。
　　“魏师兄！”
　　“云处安，你什么意思！”
　　“大庭广众之下竟然敢行凶伤人！”
　　魏义的手耷拉着垂在身旁，强忍手臂上传来一阵阵的疼痛，咬牙切齿地说道“云！
　　处！
　　安！
　　你休想活着走出聚安楼！”
　　“快，快去叫我舅舅，他是聚安楼的掌柜！”
　　“云处安！
　　我要将你千刀万剐方能解心头之恨啊！
　　！”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　感谢“书友20190704221958217”1000起点币的打赏！


第12章 舅舅，你竟然打我！
　　事发突然。
　　张梦瑶和李东来则是一脸急切。
　　魏义是个心胸狭隘的主，聚安楼的掌柜又是魏义的舅舅，此事多半不能善了。
　　“云处安，你快走吧！”
　　“是啊，你再不走就来不及了！”
　　云处安则是拉了一把椅子坐了上去，淡淡一笑，“无妨。”
　　包厢内的气氛霎时间显得有些诡异，再无声响。
　　出了那么大的动静，外面自然是听的一清二楚，没多久便是一众聚安楼的护院鱼跃而入。
　　打破了僵持的气氛。
　　张福张掌柜也随之而来。
　　看着包厢内气定神闲的云处安，以及咬牙切齿，怒火上头的魏义，张掌柜当下便是把事情猜的八九不离十了。
　　“这个小兔崽子，真是给我惹了一个天大的麻烦。”
　　张掌柜暗道不妙。
　　“舅舅！”
　　魏义看到自己的舅舅进了门，赶紧上前喊冤，硬是被他挤出来了几分眼泪，演的更是让人潸然泪下。
　　要不是对自己这个外甥那点破事了如指掌，换做其他人还真会被骗了去。
　　“舅舅，你可要给我做主啊！”
　　魏义扯着张掌柜的袖子哭喊道，“你外甥的手臂都快被打断了！
　　舅舅你.”“啪！”
　　张掌柜用力甩袖挣脱了魏义的拉扯，随即又是一个巴掌狠狠地打在了魏义的脸上，将魏义抽飞而去，连牙齿都碎了一两个从口中吐出。
　　响亮的耳光声，回荡在偌大的包间内。
　　“舅舅你你竟然打我！”
　　魏义捂着高肿的右脸，嘴里含着浑血，支支吾吾地道。
　　张掌柜也是有点修为在身，但却不高，只有凝气前期的修为，便耗尽了自身的潜力无法寸进。
　　虽说收了点力道，但这一巴掌下去显然不比云处安那一掌来的要轻。
　　“闭嘴！”
　　张掌柜怒瞪一眼自己这个不成器的外甥道。
　　魏义被这一眼瞪的不敢说出话来，更不敢对视，只顾捂着自己的脸，低下头，不知在想些什么。
　　“云公子。”
　　张掌柜摆出一副笑脸，上前躬身致歉道，“今晚都是我这不成器的外甥让您闹心了。”
　　见聚安楼的掌柜如此卑躬屈膝，众人皆是难以置信。
　　对他们中的绝大部分来说，聚安楼的掌柜已经是手眼通天的大人物。
　　掌管着如此财源不断的酒楼，相谈有豪绅富贵，出入有双马车驾。
　　即使是面对那些商贾巨富，也从未见过张掌柜如此作态，这云处安到底何德何能让张掌柜如此模样。
　　“没想到连聚安楼的掌柜在他面前都一脸讨好，他云处安到底是谁！”
　　众人皆是议论纷纷。
　　当然更多的是，一股深深的懊恼与自悔之情油然而生，尤其是以张青为首的一些在言语上欺辱过云处安的狗腿子们。
　　原来这云处安才是真正的爷儿。
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　几声膝盖与木地板撞击的声音响起，原来是张青几人跪地而躬。
　　这几人倒是极为见风使舵。
　　“云云处安，啊，不，云师兄。”
　　张青强挤出一幅哭丧的脸求饶道，“云师兄，您大人有大量。
　　先前是我的错，就把我当成个屁，给放了吧。”
　　“是啊，云师兄.我等以后必定以你马首是瞻。”
　　云处安看着张青几人，似怒非怒地笑了笑。
　　落在张青眼里却让他的心猛然一跳。
　　似乎明白了些什么，张青举起自己的右手，狠狠地抽向自己的脸颊。
　　“啪！”
　　“是我嘴贱，我不该乱说话。”
　　“啪！”
　　“是我有眼无珠，我没看出云师兄是高人。”
　　“啪！”
　　“是我.”一时间，竟是传出此起彼伏颇有节奏的耳光声。
　　看的其他人目瞪口呆，不知如何是好。
　　不管张青在那自扇耳光，云处安向着张掌柜微微抱拳说道，“都是些小事，不足挂齿。
　　劳烦张掌柜了。”
　　“那魏义”张掌柜低声询问道。
　　云处安大手一挥，也不想再步步紧逼，毕竟狗急都会跳墙，“抬下去治治伤吧。”
　　张掌柜如蒙大赦，立即命人将魏义搀扶下去。
　　“诸位小友，今晚大家吃好喝好。
　　想吃什么随便点，算鄙人请大家的。”
　　张掌柜朝众人说道，随后便向云处安告别，匆匆离开包厢，去看他那让自己又爱又恨的外甥了。
　　虽说这外甥整天给他惹事，但毕竟也是自己亲妹妹的儿子，自己的亲外甥。
　　要说不心疼那是假的。
　　待张掌柜撤走，包厢内仍是沉默许久，除了那依旧“啪啪”作响的耳光声，并无他声。
　　直待云处安出声“行了，停下来吧，赶紧去找个大夫看一下脸。”
　　狠下心来把自己的脸扇成猪头的张青几人连忙跪地致谢道“多谢云师兄高抬贵手，我等先告辞了！”
　　说罢便连滚带爬的离去。
　　“咦。
　　你们都看我干什么。”
　　云处安回头看向众人，脸上摆出一副人畜无害的样子，眨了眨眼睛。
　　“云处安，今晚多谢你了！
　　以后有什么用到我李东来的地方，你尽管说！
　　我保证连眼睛都不眨一下！”
　　李东来上前一步，拍了拍自己的胸口说道。
　　李东来是个有恩必报的耿直汉子，虽说惊于云处安今晚的重重表现，但是成了恩情必当有所回报。
　　“哇，云处安！
　　你好厉害啊！”
　　张梦瑶则是满眼的桃花。
　　在她眼里，无论云处安做什么都是对的，谁叫魏义那些人欺人太甚、咄咄逼人，现在只是稍微惩戒一下罢了，罪有应得！
　　活该！
　　更别说现在仿佛有一层神秘的面纱遮掩在云处安的身上，让人无法看透，使其凸显了一种神秘的魅力。
　　这种神秘感，甚是吸引人。
　　其他人见云处安并没有像先前那样气势凛然，皆是安稳了不少。
　　酒盏交错几轮，又是回道一副“其乐融融”的景象。
　　这不过这一回，被众人如众星拱月捧在中间的不是魏义，而是云处安了。
　　酒过三巡，这场同窗聚会便就此结束。
　　其实对于云处安来说，他也不想和这些人中的大部分有太多的交往。
　　大家本是陌路人。
　　“滴！”
　　“恭喜宿主完成系统发布的任务，获得幸运抽奖一次，请问是否现在抽奖？”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第13章 剑势之威，恐怖如斯！
　　出了聚安楼，系统的声音再度响起，云处安强按住自己内心的冲动，先将抽奖搁置一旁。
　　看向张梦瑶说道，“我先送你回去？”
　　“不用，不用。
　　我自己回去。”
　　张梦瑶摇了摇头，回眸一笑，注视着云处安。
　　皎洁的月色洒在她的身上，霎那间，张梦瑶仿佛如月宫之上的仙子下凡，那模样简直倾国倾城。
　　月下美人，说的便是此情此景。
　　云处安看着眼前的美景佳人似乎有些出了神。
　　“好。”
　　见张梦瑶摇头，云处安也不好强求，和其相互道别，便骑着踏雪而去。
　　张梦瑶深情凝视着云处安渐渐离去的背影，贝齿轻咬下唇，“我我该什么时候向他坦白呢。”
　　“哼，谁还没点小秘密了。”
　　张梦瑶轻哼一声，“能让聚安楼的掌柜如此恭敬.这个坏蛋身上的秘密也不少呢。”
　　张梦瑶踩着轻盈的步子穿梭在人群中渐渐没了身影，最终却是进了一户高门宅院之中。
　　门口的站岗的守卫各个英勇不凡，气宇轩昂，放眼一看，即使是最差的也有筑基前期的实力。
　　“大小姐。
　　您回来了！”
　　见张梦瑶回府，众守卫皆是单膝跪地，抱拳行礼。
　　张梦瑶挥了挥手示意让众人起身便进了大门，各守卫也恢复了肃穆的神情，继续守卫在府邸门口。
　　云处安骑着踏雪回到了山脚下的茅屋之中，便是赶紧呼唤出了系统。
　　“系统！
　　给我打开抽奖转盘，我要抽奖！”
　　云处安心中急切地喊道。
　　随着转盘的出现，云处安目光一瞥。
　　好家伙。
　　又看到了许多品种各异，威力不凡的物件。
　　“玄黄塔。
　　以先天玄黄之气凝结而成的宝塔，全力运转之时可封仙、镇魔，压鬼神。”
　　“妇科圣手。
　　专治一切妇科疾病，尤治月事不调等症状。”
　　“追风剑。
　　契合拥有风属性灵根的剑修使用，可加快自身两成出手速度。
　　捕风捉影，唯快是尔。”
　　伴随着眼前幸运抽奖转盘的缓缓停止，转盘上的指针指向了这一次云处安抽中的物件。
　　“恭喜宿主抽中天赋：剑势。
　　剑道第二境，以意入势，万物皆为剑。”
　　云处安双腿盘膝于地。
　　系统将云处安刚刚抽中的新天赋，剑势，悉数传入云处安的体内。
　　剑道三境界！
　　第一重为剑意！
　　悟有剑意者，剑招威力大增，更可不借灵气，单凭剑招，便能挥出剑气御敌，剑剑凌厉，势无可挡，一往直前！
　　但即使是第一重，就算是颇有天赋的剑修，若无机缘顿悟也很难达到此境。
　　第二重为剑势！
　　剑修以意入势。
　　摘花折木，是为草剑；双指并立，是为指剑。
　　到达这一境界的剑修，万物皆可为剑！
　　但达到这一境界的人已经屈指可数，无不都是浸淫剑道无数载的老怪物，或是身负剑道天赋妖孽之资者。
　　第三重为剑域！
　　御剑为域，凡入剑域者，皆为蝼蚁。
　　入我域者，我为王，执掌生死，剑定乾坤！
　　达到此境者，手中无剑胜有剑。
　　据传此境界乃上古剑修大能方可达到的境界，仅仅存在于古籍记载中，当世剑修无一人能及，是为传说！
　　剑道三境界是天下所有剑修之人，人皆向往的剑道之境，然而剑修何其多，能够走上剑道三境界的人却凤毛麟角。
　　正如同先前获得食神天赋般。
　　云处安的记忆中多出了许多熟悉而又陌生的画面。
　　一次次挥动手中的长剑，挑、刺、截、削、劈动作朴素，毫无任何拖沓，行云流水般招招直指要害。
　　所谓各种繁复花哨的剑招，往往没有简简单单地直刺命门好用！
　　任凭你在那装腔作势，甩手剑花，而我早已是一剑封喉！
　　能杀人的剑法，才叫好剑！
　　云处安将系统传输过来的记忆与知识悉数消化干净。
　　长舒一口气，缓缓睁开了双眼。
　　“剑来！”
　　云处安双指成剑，厉指一挥，竟是传来飒飒之音。
　　那是无形剑气由指尖挥出的破空之声。
　　这剑气，竟然如此凌厉！
　　只见茅草屋前需数人合围方可环抱的老柳树便是被这骇人剑气一劈两断。
　　粗壮的树干轰然倒塌，发出“轰隆”巨响，更是扬起漫天尘土。
　　待尘土散尽，云处安上前一看，那被拦腰劈断的断口竟是光滑无比，毫无阻断。
　　不由倒吸一口冷气：“这剑势之威，竟然如此恐怖！
　　这要是打在人身上。
　　。。”
　　云处安不敢再往下想了，他终究是一个未造杀戮的人，一想到那断肠流血之景就显得有些干呕难适。
　　要知道，现在的云处安仍旧是锻体期十层的修为，没有灵根，又谈何踏入凝气期。
　　但仅仅是锻体期的修为却能依靠剑势发出如此惊人攻击。
　　畅想那些掌握了剑势的天资剑修，究竟又有何种通天威能。
　　怕不是一剑劈断山河，也是易如反掌！
　　云处安上前又是折下一段合适的柳枝，握于手中，对着老柳树残留下来的树根连续挥动数下，每一次扬起手中的柳枝直至斩下，都比上一次快了几分。
　　枝条劈出的滔天剑气相互交织在一起，形成一张由剑气凝结而出的细密剑网，铺天盖地般遮向树根，将其斩为数十小块。
　　似乎是很满意剑势带给自己的威能，云处安从鼻腔中发出一声轻哼，对自己说道。
　　“木秀于林，风必摧之的道理我还是懂得。
　　仅仅锻体期就能达到剑势的境界实在是太骇人听闻了，绝对是前无古人后无来者的存在。
　　我得去寻一把趁手的长剑遮掩一下。
　　在没有绝对的实力之前，不到万不得已，绝对不能暴露自己已经掌握剑势的事实。
　　不过即使是这样，别人看到我仅仅以锻体期便达到了剑意之境，多半也会惊为天人吧。”
　　云处安当即决定，第二天再赴临安城，寻觅一把宝剑。
　　想罢，便又是举起柳枝，对着老柳树残余的树干施展剑势肆意蹂躏，直至大汗淋漓，将剑势之威尽可随心掌握方才罢休，回到茅草屋内的床上躺下歇息。
　　是夜无话。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第14章 锻体之上，凝气之下？
　　翌日。
　　云处安起了个大早。
　　他可没有赖床的习惯，而是保持着数年如一日的晨练习惯，打着当年在练武堂时候学的一套拳法。
　　这套拳法并无伤敌之效，而是用于打熬筋骨。
　　每一个动作、每一次挥拳，都是无数前人精心钻研下的产物。
　　极为适合在锻体期打熬自己的肉身，开发身上每一处的筋骨与肌肉。
　　在一遍遍挥拳之下，使得身体上的每一块肌肉都运用到极致，当然，对肉身的负荷也是极大。
　　在仅仅打了四五遍之后就让云处安汗如泉涌，珠珠汗水顺着云处安的胸膛不断淌下，勾勒出云处安健硕的身姿。
　　若是有女子此时看到云川的身材，绝对会惊呼一声，害羞地捂住双眼，从指缝中偷偷观看一二。
　　又是咬牙坚持了几遍后，云处安终是结束了晨练，双膝盘起而坐，合上双眼，嘴巴微启，运用着练武堂学来的呼吸吐纳方式调整自己的肉身慢慢恢复。
　　许久，云处安方才睁开双眼，“咦。
　　我这身体倒是有些进步了。
　　平时我顶多坚持五六遍便无法继续，今天我竟然打了竟有九、十遍之多。”
　　“是剑势附带的好处吗？”
　　云处安有些疑惑道。
　　站起身来，又寻了一颗即将遭殃的巨型山石。
　　这山石，约莫与云处安齐平，厚度更是有数尺之多！
　　云处安脚下外开，放于与肩膀同宽处，微微蹲下，随后又将脚尖转前，将自身的重心下移，逐渐深蹲，又慢慢开大双脚间的距离直至有三脚宽的距离。
　　下身紧扎马步之后，上身左手则是紧握成拳持于胸前两尺之处，右手则紧握成拳置于右腰旁蓄势待发。
　　猛然间，云处安身上的肌肉暴然突起，全身上下所有的力量皆是集中于右拳之上，右手发力向前打去。
　　“碎石拳！”
　　云处安此次试拳没有留有任何余地，将自己所能够挥发的所有力量尽数打出，十成十的力道皆被轰于巨型山石身上。
　　碎石拳和碎石掌其实皆为一门拳脚功法，一则成拳，一则成掌，可将肉身的全部力量集于一点，造成瞬间性的爆发伤害。
　　融会贯通之下，可将巨石碎为石块，故而名曰“碎石”。
　　“嘣！”
　　云处安的拳法落于人前的巨石之上，发出一声巨响。
　　其后，便见那巨石竟是于落拳之处产生如蛛网般密布的裂纹，扭曲蜿蜒。
　　逐渐密布覆盖于整块巨石之上，同时还伴有细细碎碎的“咔嚓”之声。
　　“咔嚓”“咔嚓”“嘭！”
　　待巨石上的裂纹密布之后，人高般的巨石竟是化为无数细小的石块，土崩瓦解！
　　此时，一阵冷风吹来，不少石块竟是直接被风拂散，化为点点尘土，荡然消散于这片天地之间，徒留些许残渣，与巨石压在地上所形成的泥坑。
　　“这”云处安不由一惊。
　　他没想到自己的碎石拳竟威力到如此地步。
　　以前的他在锻体期十层的肉身强度下，一拳下去堪堪只能将这种大小的山岩化为数块大石，绝非像现在这般一拳打成碎石，更者化为尘土。
　　现在的碎石拳，才是当之无愧的碎石！
　　这肉身强度硬生生的被拔高了数个层次，远超先前的肉身强度。
　　“这剑势竟然还能给我带来如此意想不到的好处。”
　　云处安想道。
　　如果真按照肉身强横程度来划分，云处安此时此刻的肉身强度已经不能按照锻体期十层而论。
　　但他又绝非凝气期的修士。
　　“锻体之上，凝气之下？
　　不，不对。
　　在达到了凝气期后，除非是继续走炼体一脉的修士，其余修士皆是修炼灵气，并不是很注重肉体的修炼。
　　如果单论肉身强度，而不论灵气修为的情况下，我这肉身绝对碾压一般的凝气期修士。”
　　云处安瞳光流转，暗自分析道。
　　如此强横的肉身强度，也算是增加了许多自保的能力。
　　怎么说也至少多抗揍一点不是。
　　收起架势，云处安看了看眼前这满目疮痍的地面和昨晚被他练剑劈成细碎的老柳树，不为一笑，“倒是把自家门前的风景搞得如此稀烂。”
　　话虽这么说，但是云处安的语气确实微微上扬，内心则为开心至极。
　　简单洗漱收拾了一番，云处安骑上踏雪，再赴临安城。
　　这踏雪倒也不失马王的称号，无论是昨晚练剑还是今天试拳，踏雪倒是没有受了惊，从它的马目里倒是能看出依旧那般风轻云淡的眼神。
　　果然是一匹极通人性的宝驹！
　　不多时，云处安便是进了临安城，仍旧是像昨天那样一路上被投来参杂着各种神态的目光。
　　但今日不同昨日，云处安倒是没有了那副自豪作秀之情。
　　或许是已经习惯。
　　又或许是认清只有真正的实力才是安身立命的依仗。
　　云处安对于在普通人面前的作秀之态，竟是生出一些不屑。
　　再一次前往天元阁，在昨天那掌柜颇有怨念的眼神中，亲自将这云处安引了上去。
　　云处安点上了些许肉菜便是大块朵颐一番。
　　看的周围的食客不由一愣。
　　哪有人大早上点了一桌子菜的，还全是肉！
　　也不怕齁死！
　　这家伙，是饿死鬼投胎吗！
　　云处安倒是不以为意，经由昨天的那件事，这些吃食的用料全部被替换了回来，他用舌头一尝便知，皆是一等一的好肉！
　　这些上了品阶的妖兽肉对于刚刚消耗极大的云处安来说可谓是大补之物。
　　一桌子肉食下去，云处安甚至能感觉到自己的血脉中的气血正在不断地翻滚沸腾，似有燃烧之感，而云处安的脸上则是红光满面，精气神十足。
　　这是气血充盈的样态！
　　这一桌子的菜足足花费了云处安足足十几块上品灵石。
　　但是云处安倒是毫不在意地从储物戒内拿出灵石付了餐费。
　　因为在他付出灵石的一刹那，他的耳边响起了系统的提示音。
　　“恭喜宿主触发'千金散去还复来'天赋，获得14块上品灵石，已经发放至储物戒内。”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第15章 霸剑万鸿轩！冰雪剑张康！
　　剑，乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。
　　通常来讲，一把合乎规制的剑，其由剑身和剑柄两部分组成。
　　剑身包括锋、脊、从、腊，四部。
　　剑柄包括茎、格、首、箍、缑、缰、穗，七部。
　　此外，剑通常配有剑鞘，又称之为“室”，套在剑身之上。
　　想要锻造一把剑并不难，但是想要锻造一把好剑，绝非易事。
　　非能够巧匠者不能为之。
　　云处安今日就是想去寻求一把称手的好剑，而此行拜访的铸剑大师欧冶阳在临安城内也是一位传奇般的人物。
　　据闻这位欧冶阳大师一不为钱财灵石铸剑；二不为权势富贵铸剑，只为被他认可的剑者铸剑。
　　并在其院内设下剑者试炼，凡过试炼者皆能获赠一把由他亲手打造的好剑。
　　虽说规矩倒是古怪了点，求剑者却是络绎不绝。
　　无他，唯求剑尔！
　　骑着踏雪寻了一会便是到了欧冶阳大师的小院外。
　　只已有数十个求剑者候于院外。
　　云处安自然不能坏了这求剑的规矩，将踏雪交于院外侍从便是加入了求剑者的行列。
　　人群中倒有不少人正在高谈阔论。
　　“唉。
　　我这已经是第二次来求剑了，希望这次能够通过欧冶阳大师的剑者试炼。”
　　有人叹道。
　　“你才三次算什么，我都已经来了五六次了，上一次我差一点就能通过试炼了！”
　　“这位兄台，劳烦请教下这剑者试炼到底是何？
　　通过率很低吗？”
　　有人倒是和云处安一般，同样是第一次来求剑，向那“经验丰富”的求剑者抱拳问道，顿时引来不少人的有心侧耳。
　　“呵呵。”
　　那人倒是装出一副高人模样，顿了好久，吊足了众人的胃口，方才开口说道。
　　“剑者试炼其实是欧冶阳大师布下的一重玄妙幻境。
　　幻境之中共有三关。
　　第一关测试的是试炼者的剑道天赋。
　　唯有剑者方可通过。
　　在此，我奉劝那些并非剑者之人就不要过来碰运气了。
　　你们连第一关都不可能通过。”
　　说到这，那人更是用一种鄙夷的眼光扫过人群。
　　果不其然，人群中有几人听闻后垂头丧气般脱离队伍缓缓离去。
　　但仍有几人抱着侥幸的心态依旧留于队列当中。
　　那男子见有人离去，鼻子里不由发出一身轻哼，继续说道。
　　“第二关为剑心考验。
　　需要直面幻境中绝世剑者的滔天威压。
　　非剑心坚定者不能通过。
　　约莫坚持一炷香的时间即可。”
　　“第三关为剑者挑战。
　　需要在幻境中击败自己的幻象。
　　但绝非如此简单。
　　因为在幻境中，你一切的修为实力都将被压制到与普通人无异，而幻象却拥有你本体的全部修为！”
　　“什么！”
　　“这怎么可能打得过！”
　　“是啊！
　　根本不可能有人通过吧！”
　　众人听到第三关的试炼内容，皆是难以置信。
　　以凡人之身想要打败拥有全部修为实力的自身幻象，简直是难如登天。
　　这剑者试炼，根本无法通过，绝对是天方夜谭！
　　“哼。
　　一帮垃圾。
　　你们不行，不代表别人不行。”
　　就在这时，人群后面传来嘲讽之声，惹得众人无不怒视回头。
　　只见一身负重剑的紫袍男子似依傲然之气缓步走来，每踏前一步都带有丝丝外泄的剑者之威，席卷而来，压得众人喘不过气来。
　　“就凭你们这帮歪瓜裂枣还想求得欧冶阳大师的宝剑？”
　　紫袍男子步步紧逼，更是将其霸道凌厉的剑者之威怒压众人，不少人便是在这强烈的威压下倒地不起。
　　除了云处安以及场上另外一个抱剑男子毫无异样外，其余能够站在场上之人皆是神情煎熬，咬牙切齿般抵御着剑者之威。
　　“就连本少的剑威都无法抵挡，这也能算得上是剑者？
　　我看你们早点弃剑另选他道吧！”
　　紫袍男子的话语如他的剑威一般咄咄逼人，一字一句地刺在众人心中。
　　那先前装作高人模样高谈阔论的人，此时早已被霸道剑威压得脸面朝地，无法抬起。
　　“垃圾！”
　　紫袍男子又是不屑地骂了一句，方才收回剑威。
　　众人只觉得强压在身上的霸道威势猛然撤去，身体如释重负，坐于地上，大口地呼吸着空气，如获新生。
　　“这人到底是谁？
　　剑威竟然如此之强，绝非等闲之辈！”
　　众人劫后余生的同时脑海中也不禁疑惑。
　　而紫袍男子看向神情自若的云处安与那持剑男子，竟是微微点头，“倒是有两个能入眼的人。
　　也只有这般剑者值得本少正视。”
　　上前略微抱拳于云处安与那持剑男子，神情仍是颇为傲然地说道；“万剑山庄，万鸿轩。”
　　“云处安。”
　　云处安拱手回礼。
　　“张康。”
　　而那持剑男子开口吐出两个冰冷的字眼后便再无言语动作。
　　“嘶！
　　竟然是万剑山庄的少庄主，万鸿轩！
　　听闻他早已到达筑基后期之境！
　　有惊人剑道天赋！
　　也是万剑山庄百年来唯一一个最有希望领悟剑意的天才！
　　修习的乃是万剑山庄的镇派绝学，以凌厉霸道著称的霸剑决！
　　他，的确有张狂的资本！”
　　“张康.冰雪剑.张康？
　　他不是西北人士吗？
　　竟为了求剑不远千里来到我们临安城！
　　据悉张康修习的乃是冰雪剑诀，一手杀人剑法出神入化。
　　所有被他斩杀之人，从未见红！
　　而是体内所有的血脉悉数被冰雪剑诀带来的阴冷之气凝结，整个人化为一座冰雕而亡！”
　　“至于这云处安.是哪一号人物？
　　从未听闻！
　　但能对万鸿轩的霸道剑威熟视无睹，必定也是一位惊才艳艳的剑者！”
　　“看来，今天的剑者试炼，有一场龙争虎斗的好戏看了！”
　　就在这时，欧冶阳大师的院门开启，一位女子现身说道。
　　“传欧冶阳大师的话，请各位求剑者入院进行剑者试炼。”
　　无论是在场议论者，还是仍于地上狼狈歇息者，甚至就连那狂傲姿态的万鸿轩皆是换上了一副神情肃穆的恭敬之色，齐齐朝那女子拜道。
　　“我等谨听遵命！”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第16章 剑者试炼第一关，剑道天赋！
　　众人步入院内。
　　待所有求剑者悉数进入后，小院的大门便被那女子关闭。
　　这小院倒是好生玄妙，明明只是一座小宅的前院，从屋外看去，其占地面积并不大。
　　但是进入院内却是别有洞天，足足能够同时站下数十人之多仍有余地。
　　原来欧冶阳大师的宅院一直被其布置的特殊阵法笼罩，踏入院门即为进入阵法，阵法内自成一派空间。
　　而剑者试炼也在众人踏入院内的那一刻悄然开始。
　　云处安位于众求剑者中较为靠后的位置。
　　只见眼前的景象开始微微晃动，而前方他人的动作竟是变得迟缓万分。
　　数个呼吸之后，视线的晃动愈演愈烈，云处安的眼皮也越来越重，让其无法看清眼前的事物。
　　奇妙的是，虽说无法睁开双眼，却能感觉到周围的一切事物。
　　云处安此时能清楚地感受到自己正漂浮于无尽的黑暗之中，整个人被黑暗包裹于内。
　　细细感知之下，他能竟然能察觉到在这片黑暗之地，虚无缥缈的时间与空间皆是停滞不前。
　　这种感觉甚是玄妙。
　　“剑者试炼开始。”
　　“第一关，剑道天赋。”
　　那引众人入院女子的冰冷声音在云处安耳边响来。
　　随即一阵强烈的白光刺入云处安微闭的双眼，云处安下意识地用手遮于眼前。
　　待强光闪过，云处安发现这茫茫的无尽黑暗之中，竟是有一柄长剑悬于眼前的黑暗之中。
　　剑身拦腰斩断，其上更是斑驳累累，有数十个大小不一的伤痕附于仅存的剑身之上，其剑刃更是开有数个豁口。
　　这是一把残剑？
　　不！
　　这是一把经历了无数年头的岁月之剑！
　　不知为何，云处安脑海中竟是清晰刻画出了这把神剑的种种过往，无数记忆如泉涌般出现在云处安的脑海之中。
　　无数执剑者一一闪过。
　　有的，乃是一位修为通天的剑修大能，执此神剑征战寰宇，上斩苍天，下斩黄泉，不知饮过多少鲜血。
　　有的，则是一位人间帝皇，位极天下，执此神剑挥斥方遒，开疆裂土，万国来朝，镇一国龙气。
　　有的，只是一位普通凡人，宝剑蒙尘，竟用来劈柴烧火。
　　这把神剑辉煌之时乃是一把杀伐之剑！
　　不知斩杀过多少宵小之辈！
　　这把神剑没落之时不如一把开山利斧！
　　宝剑蒙尘，永无天日！
　　最是无情以岁月！
　　漫长的岁月长河之中，这把神剑的执剑者不知几何，但都早已烟消云散，步入轮回。
　　唯有此剑仍在！
　　“呼。”
　　不知过了多久，云处安微微吐出一口浊气，看向自己的双手。
　　在刚才的无数回忆中，云处安置身于执剑者的视角。
　　手中的每一次长剑挥舞，都皆如同他亲手而为！
　　“岁月.”云处安抬头看向仍旧悬浮于黑暗中的长剑，轻轻呢喃道。
　　那一声语气，仿佛是在呼唤与自己分别许久的老朋友一般感慨万千。
　　只见那岁月之剑竟是剑身轻吟，发出“嗡嗡”之声以作回应。
　　稍有片刻，斑驳的剑身之上流光涌动，剑身与剑刃上的累累斑痕以肉眼可见的速度淡化、修复。
　　一阵耀眼的光华闪现，那断口之处，在光华退去之后竟是恢复如初。
　　一把完好的岁月呈现在云处安的眼前。
　　岁月长三尺七寸，通体暗银色的剑身透露着些许质感与古朴的气息。
　　剑身之上更是刻纂着细小而又玄奥的纹路，剑刃之处更是隐隐散发着骇人的剑威。
　　侧耳倾听，似乎还能听见龙啸凤鸣之声伴其左右。
　　“剑来！”
　　云处安掌心外翻，抬起右臂，低声喝道。
　　那岁月竟是应声而来，伴随阵阵剑鸣之音轻落于云处安手中。
　　握住剑柄的一刹那。
　　云处安身体微颤，仿佛觉得心中的一抹空白被彻底填满，完美契合。
　　执剑一甩，挥出飒飒破空之音。
　　微闭双眼，气定凝神，云处安深呼吸了一口气。
　　待再次睁开双眼，原来眼神中逍遥闲懒的神态一扫而空，取而代之的则是满眼的凌厉之色。
　　剑势之威赫然全开！
　　云处安的背后竟是凝结出了一个数丈高的剑之异象！
　　半透明的暗银色剑影浮于虚空之中，伴随着龙凤之影于剑影中浮现。
　　那剑影，正是云处安手中的岁月所化！
　　再次舞动岁月。
　　剑身及剑气所到之处，竟然将这黑暗空间斩得崩塌破碎不堪，几息之后方才恢复如初。
　　云处安仍不收手。
　　这一次，身后的剑影随之而动。
　　伴随着岁月的挥动，数丈的剑影与其共进，更有龙凤呈现，长啸于空，轰击于无尽的黑暗之中。
　　这一刻，整个黑暗空间都被这一剑所震撼。
　　收回岁月，云处安的身前竟是被硬生生劈出一条数十米长的沟壑！
　　而这沟壑竟是由那崩塌破碎的空间形成，久久无法消散。
　　沟壑之上更是有滔天剑威徐徐飘逸。
　　一剑可崩塌空间。
　　这便是岁月之威！
　　众求剑者的剑者试炼第一关尽不相同。
　　那万鸿轩在黑暗空间内所见的是一把绝世的霸皇重剑。
　　重剑无锋，大巧不工！
　　而那张康在黑暗空间内所见的则是一把散发着无尽寒意的冰莲软剑。
　　冰封极北地，裂十方世界！
　　当然更多的求剑者所见到的则是一把普普通通的长剑，毫无溢彩。
　　这代表着他们的剑道天赋平平无奇。
　　至于那些心怀侥幸之人则是在黑暗空间内陷入无尽的沉睡，直至众人的剑者试炼结束，方可醒来。
　　“爷爷。
　　这次的求剑者中，竟然有三个不错的剑者！”
　　操控剑者试炼阵法的是那引众人入院的女子，实为欧冶阳的独孙女，欧冶涵。
　　而此时的她正一改之前的冰雪态度，颇为俏皮地对身前坐在摇椅上的老人说道。
　　那老人，正是此次求剑者前来拜访的欧冶阳大师！
　　欧冶阳的头上白发苍苍，面部皮肤也很是松散。
　　看上去是和垂垂迟暮的老人无异，但从未有人敢如此轻看欧冶阳大师。
　　他那一双时刻透露着精芒的眼神则是显露着这位老人绝非常人。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第17章 剑者试炼第二关，剑心考验（上）
　　“呵呵。”
　　欧冶阳捋了捋自己花白的胡子笑道，“既然涵涵都用上了‘不错’二字来形容，向来是确实是有三个天赋异禀的后生了。”
　　欧冶涵手中不断结印变换，樱唇微启，默念法诀，操控院内的幻境阵法。
　　片刻之后便是将万鸿轩、张康和云处安三人在第一关试炼中的景象凝结于半中的光幕之上。
　　“霸皇重剑？
　　看来万剑山庄也算是后继有人了。”
　　欧冶阳看向手持半人多高无锋重剑的万鸿轩颔首说道。
　　“这一身的霸剑诀已经修炼到炉火纯青的地步了，看这气势恢宏的样子，怕是距离领悟剑心也不远了。
　　也难怪能得到霸皇重剑的认可。”
　　“冰莲软剑？
　　没想到竟然有人能够引出这把剑。”
　　“稀有灵根冰灵根的剑修，一身寒冰之意相当浓厚，难得可贵！
　　何况剑道天赋也很是不错。”
　　欧冶阳又是看向手持一剑劈出朵朵冰莲的张康点评道。
　　“爷爷，你看这第三人。
　　孙女可是看不透他呢！”
　　欧冶涵在旁边说道。
　　欧冶涵自认自己跟随爷爷修炼多年，凭借着自己傲人的剑道天赋，在剑修一脉上也是愈走愈远。
　　这么多年来又随着欧冶阳走南闯北，见过无数求剑者。
　　其中更不乏惊才艳艳的天资之辈，甚至年纪轻轻就凝聚剑意者也领略过一二。
　　但眼前展现出的云处安却是怎么让她也看不透。
　　“这位小友.”欧冶阳定睛望去，却是被惊得猛然站起，那速度之快，根本不像是一位老人能做出的样态。
　　“嘶”欧冶阳倒吸一口冷气，脸上骇然的神情久久不能退去。
　　他很难想象他今天竟然看见了一位身负绝世剑道天赋的妖孽之资。
　　“这这竟然是剑势！”
　　欧冶阳看着手握岁月剑塌空间的云处安惊叹道，“他的根骨年龄绝对不会超过二十岁！”
　　“因此绝对不是易容延命的剑修老怪。
　　而其他身上并未有灵气的波动。
　　这说明他仅仅是锻体期的小子！”
　　欧冶阳一生两百余载至今，见过许多剑者。
　　但从未见过如此之人，不到二十的年纪便领悟了剑势，但却未能修有灵气。
　　这.这简直是前无古人，后无来者！
　　天呐！
　　这得是多么恐怖的剑道天赋，才能在如此年纪就能领悟剑势！
　　就算是那些顶级剑修宗门圣地的圣子，也是卡在剑意之境界多年可突破桎梏。
　　更别说一些靠着秘法耗费数百年光阴强行踏入剑势的老怪了。
　　“剑剑势！”
　　欧冶涵被自己爷爷说出来的话震惊，话音竟是带有一丝颤抖。
　　对了，难怪自己看不透。
　　欧冶涵的天赋上佳，甚至略强于万鸿轩与张康。
　　年纪轻轻便是领悟了剑意，但这也是自己的爷爷，这一位曾经的剑修巨擎从小悉心教导的结果。
　　在剑道一途上，除非对方的修为境界高于自己数个境界，或者剑者之境强于自己，否则欧冶涵一眼便能洞穿！
　　而这云处安，欧冶涵却是丝毫无法看透。
　　先前她还以为云处安的身上有什么能够遮掩气息的宝物。
　　因为她从未敢想过，竟然有人能够以如此年龄领悟剑势。
　　这在他们剑修的认知里，简直是天方夜谭般的存在！
　　就算是她自己，爷爷也曾说过，若是勤学苦练，努力领悟个一两百年，若是有所顿悟或是奇遇，方可突破。
　　“后生可畏，后生可畏啊！”
　　欧冶阳感叹道，随即似乎是想到了些什么，胡子微翘“涵涵，接下来阵法就让爷爷来操控吧。”
　　“就让老夫来会会小友吧。”
　　此时此刻，仍在阵法空间所形成幻境中的云处安，并不知执掌阵法之人可将阵法内的情况悉数掌握。
　　他以仅仅不到二十，修为境界仅为锻体期的实力就能拥有一身剑势的秘密被欧冶二人尽收眼底。
　　而在欧冶阳的操纵下，云处安的剑者试炼也悄悄发生了改变。
　　“恭喜小友通过剑者试炼第一关，剑道天赋。”
　　“下面还请小友做好准备，迎接剑者试炼第二关，剑心挑战。”
　　不同于第一关开始时那冷酷的女声，一道慈祥老者的声音出现在云处安的耳边。
　　这声音正是欧冶阳大师的传音！
　　云处安倒是没太在意声音的变换，而是时刻准备着第剑者试炼的第二关，剑心挑战。
　　剑者试炼的第二关远远不同于第一关。
　　第一关其实只是检测求剑者是否拥有剑道天赋的关卡。
　　你有便有，没有便没有，说不上什么难度。
　　但是第二关开始确实真正的严苛试练，需要求剑者正面抵抗通天剑修发出的绝世剑威。
　　剑心不坚定者，在此剑威之下根本无法抵抗若是早早败下阵来则代表此人剑心不稳，剑道一路既是有上些许天赋，也未能走远。
　　云处安盘膝而坐，放缓呼吸，片刻便将自身调整为最佳状态。
　　似乎是在有意等待云处安，见其恢复如初后，欧冶阳的声音再次出现。
　　“剑者试炼第二关，剑心挑战，现在开始。”
　　欧冶阳的话音刚落，只见眼前的黑暗空间赫然扭曲，云处安再度无法看清眼前的景象。
　　待再次睁开双眼。
　　云处安已经置身于一偌大的浩然仙宫之外，而这仙宫竟是立于云雾之上！
　　眼前所到之处皆是金碧辉煌，灵气非凡。
　　更有仙桥四起，白鹤驾雾，无数仙人御剑而行，流光破空，令人应接不暇。
　　抬头可见日月同现于天际，更有无边璀璨银河悬挂苍穹。
　　俯身而去，则是茫茫百万大山，蜿蜒曲折，尽收眼底。
　　好一派仙家之象！
　　时空扭转！
　　云处安只觉得自身被拉扯，斗转星移般被牵引至仙宫之内，踏于刻有天衍八卦之地。
　　“你便是这一世，岁月的执剑者？”
　　一道威严的声音直接于云处安的脑海中响起！
　　眼前则是凭空出现了一位白衣仙人，脚踏半空之上。
　　微风拂过他随意披散着长发，狭长的冷眸俯视着云处安。
　　而他手中则是握有一把暗银色的长剑，更有龙凤之影浮现。
　　这剑是岁月！
　　云处安眼前的这位白衣剑仙竟是岁月的第一任主人！
　　记忆中那位手持岁月，征战寰宇，上斩苍天，下斩黄泉的绝世剑仙！
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第18章 剑者试炼第二关，剑心考验（下）
　　奇怪的是，云处安手中的岁月仍在。
　　但不容多想，立马单膝跪地，插剑于地，抱拳恭敬道。
　　“见过前辈！”
　　“起来吧。”
　　空灵的声音在云处安的脑海中响起，但却未见眼前的白衣剑仙启唇。
　　“你是这一世岁月的执剑者。
　　也算是与我有缘，不必多礼。”
　　袖袍一拂，云处安便是被一股无形之力托起。
　　“你且看好我这一剑！”
　　只见眼前的这位白衣剑仙当即出鞘手中的岁月，轻轻而握，对着云处安随甩手一斩。
　　这一剑，仅仅是不带任何修为的随手一击，徒留剑威。
　　但这股骇人的滔天剑威，霎时间直朝云处安扑面袭来。
　　剑威所及之处更是如同摧枯拉朽，风卷云残般席卷来。
　　“嗡！”
　　云处安只觉得大脑如被重锤狠狠不断锤打，震的脑袋稳稳作响，眼眶欲裂，身形也是剧烈晃动，似有倒下之象。
　　刹那之间，云处安的剑势全开。
　　身后的剑影也瞬间凝结而出数丈之高，爆发全力，挥动手中岁月劈出自身的剑威，硕大无比的岁月剑影与其共击，伴有隆隆作响之声，与白衣剑仙随手斩出的剑威分庭对抗。
　　“不妙！”
　　云处安暗道。
　　手持岁月的右手竟是出来阵阵剧烈颤抖之势，几近无法将手中的岁月握住，差点脱手而去，好在与死命坚持下方才擒住。
　　沉气定心！
　　云处安咬牙坚持，接连斩下三道剑威与白衣剑仙之威相抗衡，才堪堪撑过这一道剑威。
　　“仅仅是不带修为的随手一剑，竟然能发出如此骇人剑威。
　　我几近拼上全力方可抵挡这一剑。”
　　抵挡住这一道剑威的云处安此刻已经单膝跪地，大口喘着粗气，依靠着岁月支撑放才没有倒下。
　　“善。”
　　白衣剑仙道，“你能做到如此已是不易。
　　不知接下来，你还能支撑的下去吗？”
　　云处安没有回答。
　　片刻之后，缓缓站起身来，眼中坚定的神色直视白衣剑仙，握住岁月的手更是紧了几分，背后数丈高的剑影异象更是凝实了几分。
　　白衣剑仙微微颔首，随即颇为随意地向前脚踏一步。
　　只见以其自身为中心形成一个约莫数十丈方圆大小的气场赫然铺开，将云处安包裹其内。
　　云处安只觉得得此时此刻，整个人被四面八方来的无形之力所束缚压迫。
　　无论是呼吸还是手脚动作，甚至云处安觉得自己大脑运转的速度都明显的慢上了几分。
　　就连背后的数丈高的岁月剑影更是被狠狠压制，仿佛被无形之手不断碾压，硬生生地骤降了几丈，只有原先的一半大小！
　　“这这莫非是剑道第三境！
　　领域！”
　　云处安心中惊呼。
　　仅仅是铺开自己的剑之领域，尚未发出一丝剑威，即能将云处安限制到如此地步！
　　此时，白衣剑仙从半空之地随意漫步走向云处安。
　　随其每一步踏前，脚下竟是生出朵朵剑莲异象，还伴有剑鸣之音嗡嗡作响。
　　同时，更有无边剑威于领域内肆虐，毫无死角般直逼云处安。
　　如果说先前那随手一剑斩出的剑威如同一朵浪花。
　　那此时此刻，伴随着白衣剑仙的步伐于剑之领域内形成的剑威，则是如惊涛骇浪般，波涛汹涌，延绵不绝般席卷而来，绝未间断。
　　而这让云处安最为难以抵挡的是，于领域内的剑威皆是从四面八方而来形成一脉脉强烈的压迫之意。
　　就连云处安身后那已经被压迫到原先一半大小的岁月剑影，此时在这剑威之下，其态不断闪烁，剑影之内的龙凤之影竟是传出了些许哀嚎之音。
　　“呃。”
　　云处安四肢被剑威强压，整个人如同呈“大”字状被钉于半空之中，虽说右手紧握岁月，但此时此刻却未能动用半分。
　　决不能在此放弃！
　　强咬牙关，凝定心神！
　　云处安调转着自己全身上下的力量对抗着这漫天无际的剑威。
　　不断挣扎着想要控制自己的肉体再度行动，但在这剑威的压迫下，拼尽全力也只能堪堪使自己的是手臂微微颤动。
　　“气沉丹田，剑通于心。
　　不要尝试用你的肉体去对抗剑威。
　　你是一位剑者，应当要学会与你的剑相互沟通。”
　　“剑意悠远，明心见性，此乃剑心通明！
　　记住，剑由心生！”
　　白衣剑仙停下脚步，提点云处安道，但剑威却不曾减退丝毫半分。
　　“剑意悠远，明心见性.”.云处安微合双眼，放弃运用肉身的力量强行抵抗剑威。
　　在强忍着骇人剑威之下，同时心中不断默念口诀，尝试与手中的岁月相交。
　　只觉得自己的感知仿佛能内视自己的体内。
　　云处安能明确感觉到体内的无数经脉错综复杂，相互交织，一注注血脉则如汪泉般顺其周天运转，最终皆是会于丹田之处。
　　内视丹田，竟是见有一小剑浮于丹田之中。
　　“这便是我的剑心”云处安将心神之力凝于丹田，不断尝试着与其内的剑心相沟通。
　　冥冥之中，仿佛感觉到剑心散发出一丝丝独特的气息于丹田内发散。
　　更是没入血脉之中，顺着经脉周天运转，遍布全身。
　　此时，云处安能感觉到手中的岁月仿佛如天生长在身上一般，竟有一种任意操控之感。
　　云处安张开双眼，低声爆喝！
　　“剑心通明！
　　剑由心生！”
　　云处安竟是从其丹田内的剑心之中爆发出一股从未有过的强烈剑威赫然荡开！
　　挣脱领域内剑威的强压束缚，抽身而动，猛踏于空，鱼跃而下！
　　“嘣！”
　　云处安的剑威轰于这剑之领域，竟是直接将其崩塌破碎！
　　刹那间，一切压迫与剑威消散于天际。
　　“原来真正的剑威不是靠着手中的长剑，也不是靠着自身的境界。
　　而是靠着自己那颗剑心！”
　　云处安看向白衣剑仙跪地行弟子礼，“多谢前辈！”
　　“不必多礼。”
　　白衣剑仙扬手道，“你年纪轻轻就能领悟剑势，本就为天资艳艳之人。
　　即便没有我的点拨你也能自行领悟。”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第19章 剑者试炼第三关，剑者挑战！
　　说罢，白衣剑仙随即拂袖一挥，云处安的身子便是止不住的飞身后退，周围的景象也是斗转星移般变化四散。
　　耳边则又是传来欧冶阳的声音。
　　“恭喜小友通过剑者试炼第二关，剑心考验。”
　　“下面还请小友做好准备，迎接剑者试炼第三关，剑者挑战。”
　　只待云处安稳住身形，在此抬头望去，此时此刻已然来到一片苍穹之下。
　　放眼望去，不可见其穷尽。
　　碧空万里，白云浮现。
　　一轮巨大的圆日垂挂于天幕，更是有重重日晕围绕白虹。
　　脚下则则如同踩着一面映射万物的明镜，将苍穹之景悉数刻画，所踏之处竟然泛起荡荡波纹，涟漪起伏。
　　云处安盘膝而坐，气沉于心，调整好自身的状态以应对接下来的挑战。
　　他已经能够感知到此时体内那仅存不多的锻体期修为此时已荡然无存。
　　这便是第三关！
　　需要求剑者不靠任何修为打败自身的幻影。
　　这绝非易事。
　　对于那些修为高深的求剑者来说，想要仅凭剑道去对抗拥有全部修为的自身，更是如同天堑般难以翻越。
　　如同云处安这般修为低下，更是未系统地学过一些剑诀，重重限制反而倒是如同虚设了。
　　“剑者试炼第三关，剑者挑战，现在开始。”
　　云处安闻言则是缓缓站起身来握紧手中的岁月严阵以待。
　　只见眼前的空间扭转，片刻之后一个与云处安衣着、长相，甚至是气质都一模一样的幻影凝结而出。
　　云处安能够感受到其肉体内的气血充盈澎湃，其手中更同是握有一把岁月之剑。
　　“这幻境竟然能凝结出如此真实的幻影，真是让人难辨虚实！”
　　云处安心中暗自说道。
　　不待眼前的幻影出手，云处安便是猛然暴起，抢占先机！
　　双脚踏空而去，将剑尖直至幻影咽喉。
　　那幻影见状随即将剑身横于喉前，想要抵挡却不及云处安剑气先至。
　　直接将幻影咽喉之处一剑刺破，那幻影则是撕裂般消失不见。
　　眉头一皱，收剑而立。
　　“嗯？
　　这幻影竟然丝毫不具我的剑势，甚至连剑威都没有。
　　这第三关竟如此易如反掌？”
　　不待云处安思索片刻，原先那幻影消失之处又是一阵空间扭转，一个新的幻影破空而出。
　　这一幻影的实力明显不同于前者，云处安甚至能感受到其身上散发出的丝丝剑威。
　　“循序渐进吗？
　　原来如此！”
　　云处安嘴角一扬，随即便挥出岁月，接连斩去，剑气剑威更是尽出，悉数斩向那幻影腰间，企图将之拦腰斩断。
　　面对云处安的凌厉之击，不同于上个幻影的迟缓木讷。
　　这个幻影猛然爆退，拉开距离，手中长剑舞动，竟是斩出数条无形剑气轰击而去。
　　双方的剑气于半空中相撞而爆，发出阵阵剑气撞击之音，其后更是掀起一阵气流风暴，四散而去。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　但仅仅拥有剑意境界的幻影自然是无法匹敌云处安的剑势之境。
　　那幻影接连挥出数剑方可抵御云处安劈斩而出的一剑。
　　而剑气半空相撞引发的气流风暴更是将那幻影掀翻而退十数丈之远。
　　云处安只觉得甚是轻松，因为他连剑之异象都没有动用，便能让这幻影难以匹敌。
　　剑者三境界，相隔一境便如同天地之差，云泥之别！
　　剑意之境，岂敢与剑势之境争锋一二！
　　趁幻影被气流风暴击退后仍未稳定身形，云处安脚踩凌厉步伐步步紧逼。
　　手中岁月更是不断挥出伴有骇然剑威的剑气，直捣黄龙！
　　那幻影仓皇之中想要抽剑反击，却不敌数道剑气已然先至。
　　仅仅是化解了一二便是被云处安的攻势悉数搅碎，再度消失于空。
　　上一道幻影刚被击败，新的幻影便是接踵而至。
　　幻影仍在凝结之时，便能感受到一股浩然剑威赫然袭来。
　　云处安自然无惧！
　　丹田中的小剑飞速运转腾挪，阵阵骇人剑威，由内而发！
　　双方手中的长剑未动，剑威已出，竟是相持不下，更有分庭对抗之势，于空中相会，轰隆做响！
　　剑由心生，剑心通明！
　　好在云处安在第二关受白衣剑仙点拨悟剑。
　　此时的他剑心通明，所发剑威更是凌厉几分胜过幻影，隐隐有压倒之势。
　　一息之后，新的幻影已经彻底凝实，见剑威略逊一二，不待云处安有所行动，便是先发制人，主动出击。
　　身后的岁月剑影凭空而现，更是虚浮数丈，伴随着龙啸凤鸣直接朝着云处安轰来。
　　“这招，我也会！”
　　云处安丝毫不落下风，直接催动岁月剑影凝聚于空，与之对击。
　　两个数丈高的剑影相聚僵持不下，对轰形成的威压铺天盖地般席卷而来！
　　一道道肉眼可见的气浪波涛势如汹涌，由中心而生朝着九天十地扩散而去，伴有阵阵作响之声延绵不绝！
　　其势更是让长空上的圆日避其锋芒，已被白云遮蔽不出，这一片万里苍穹都为之暗淡几分。
　　云处安紧握岁月，脚踏长空，刺击而去，直指幻影之身。
　　那幻影竟和云处安的动作如出一辙，整齐划一，也是凭空而去，直指云处安。
　　云处安见状则是在双方剑尖即将相会之际。
　　腰间聚力，于空中抽身一转，再借由肉身腾挪转移之势，将刺击化为劈砍，压低几分身形，避开幻影袭来的剑刺，朝其腰间砍去。
　　“锵！”
　　那幻影始料未及，赶忙改变手中岁月的轨迹，回手一撇，朝着腰间抵去，却是防守不备，堪堪抵御。
　　偌大的威力从云处安的长剑袭来，在无穷凌厉的剑威之势的加持下，这一剑直接将这幻影击飞而去。
　　云处安紧逼而至！
　　那幻影于空中抽身一转，将长剑横与胸前，更是想要唤回与云处安分庭对抗的剑影前来护体。
　　但却终究不抵云处安雷厉风行的剑击，如暴雨般密集的剑招已至，直接将幻影刺得四分五裂，骤然消散。
　　那撤回的剑影更是于即将回归之际凭空而失！
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第20章 锻剑还要自带材料？
　　这一战对云处安来说，肉身的消耗着实不小。
　　见不再有幻影刷出，便收剑而立，运用起吐纳法诀舒缓身心。
　　“这剑者试炼第三关绝非常人所能通过！
　　我倒是因为修为低下并且并未学过什么剑诀，使得幻境中凝结而出的幻影其实并未有多强。
　　着实是占了不小的便宜。
　　不知那二人在这第三关表现如何.”云处安暗自想道。
　　确实如此，在这试炼空间内，云处安绝对算是个连欧冶阳大师都没想到的异类。
　　没有灵气加持的肉体之身，更没有繁复的剑诀剑招，使得自身的幻影其实并不强大。
　　至于对那些有些修为的其他人来说，却绝非易事。
　　不知多少求剑者在遇见自身的幻影时，就被境界碾压。
　　更是一个照面之间便直接被舞出的剑诀与挥出的灵力斩的稀碎。
　　剑者试炼也随之彻底宣告失败。
　　不过稍有不同的是，只有云处安的剑者挑战者中，连战三道幻影。
　　每一道幻影皆是不同实力，直至剑势之境。
　　而其他求剑者在第三关中面对的幻影并无任何剑者之境的加持。
　　对于万鸿轩与张康二人来说，虽说过程颇为曲折，但好在自身对于剑道的理解颇为深厚，付出一番苦战后，终是击败幻影，通过试炼。
　　“恭喜小友通过剑者试炼第三关，剑者挑战。”
　　欧冶阳的声音再度于耳边出现。
　　作为改变了云处安剑者试炼第二关与第三关的始作俑者，他很是满意，甚至是惊喜于云处安于幻境内的表现。
　　“虽说在这幻境内，得益于岁月的增幅使其战力倍增。
　　但老夫从未想到他竟然能于幻境中凝出剑之异象，更是轻而易举便领悟了剑心通明！
　　此子天赋简直骇人听闻！”
　　说到这，欧冶阳不禁叹气可惜，眼神随之一暗。
　　“可惜.可惜！
　　此子没有灵根。
　　天妒英才！”
　　恍惚之中，众人的剑者试炼皆是结束，所有人即刻从幻境中苏醒。
　　云处安睁开双眼，肉身仍站立于院内。
　　看着微微握住的右手，仍似岁月依旧在手一般。
　　“这幻境给人的感觉太真实了。
　　要是在现实中我也拥有那份滔天战力该多好！”
　　云处安摇了摇头，倒是有些着相了。
　　似乎是想到了些什么，抬头望去万、张二人，却见那二人竟也是相互投来目光。
　　三人目光对视，以眼神交流，随即皆是颇为心有灵犀的一笑。
　　只不过，万鸿轩的那一笑依旧充满傲人之气，张康的那一笑则是冷酷无情。
　　“剑者试炼已完。
　　失败者还不速速离去？”
　　欧阳涵现身对院内众人说道。
　　不少人垂头丧气般摇头晃脑，也有不少人面无表情，当然，更多的则是满脸的遗憾之情接连叹息。
　　失败者悉数离去。
　　果不其然！
　　院内徒留下万鸿轩、张康以及云处安三人。
　　“你们三个随我进屋吧。”
　　欧阳涵的目光一一扫过三人，更是在云处安的身上停留许久，美目中溢彩连连。
　　云处安见欧阳涵如此，倒是有些摸不着头脑了。
　　“是。”
　　“是。”
　　“是。”
　　三人躬身抱拳应道。
　　进入屋内，只见欧冶阳仍是一副迟暮老人的龙钟老态，坐于摇椅之上。
　　三人跪地行礼。
　　“小子万剑山庄万鸿轩，前来拜见欧冶阳大师。”
　　“小子冰雪神宫，张康，前来拜见欧冶阳大师。”
　　“小子云处安，前来拜见欧冶阳大师。”
　　“好，好，好！
　　快起来吧”欧冶阳看过三人，不住地称赞，连道三声。
　　如欧冶涵一样，将目光停留于云处安身上许久方才收回。
　　如此异样自然引起三人的注意。
　　万鸿轩与张康转过头细细打量着云处安。
　　此时他们方才注意到，这云处安竟然是一个毫无灵气之人。
　　也就是说，仅仅是个锻体武夫，竟然通过了剑者试炼？
　　先不论第一、第二关，就拿这第三关来说，他究竟是如何通过的？
　　即使是他们二人，也是底牌尽出，苦战许久，更是拼了个以伤换伤，方才险胜。
　　“这人.倒是有些手段。
　　能做到如此地步，令人佩服！
　　值得本少深交。”
　　“此子.必有惊天奇遇。
　　若是我能将其抢夺过来.说不定我能突破至剑意之境。”
　　两种截然不同的想法出现在二人心中。
　　倒是云处安则是暗道不妙。
　　“难道我在幻境中使用剑势的事情暴露了？
　　操阵之人能够窥视阵内.”“咳咳。”
　　欧冶阳轻咳一声，将三人的异想拉回，在欧冶涵的搀扶下站起身来。
　　“好了，按照规矩，凡是通过剑者试炼，皆可以寻求老夫打造一把宝剑。”
　　“万鸿轩，你先说吧。”
　　被点名的万鸿轩当即抱拳行礼，尊敬地说道，“欧冶阳大师。
　　这是家父给予的一块庚乙土金，希望能够以此为胚。
　　请大师锻造一柄无锋重剑。”
　　随即万鸿轩覆手从指尖的储物戒内拿出一块土黄色的金属，双手捧上，略显吃力。
　　一股厚重的气息竟然由那金属徐徐发散。
　　“哦？”
　　欧冶阳胡子微翘，接过庚乙土金在手中颠了颠。
　　这个动作落入万鸿轩眼中不由一惊。
　　这庚乙土金虽说看起来只有巴掌大小，但其重量极大，连他也需双手捧住。
　　在欧冶阳大师的手中竟然如此轻巧玩弄。
　　“想不到那万家那小子竟然弄到了庚乙土金这种上好的材料，不错。
　　这种材料一般多是用于锻造防御性法宝上，但也的确是锻造重剑不可多求的好料。
　　一个月后你再来寻老夫来拿便是。”
　　“张康，你呢？”
　　欧冶阳收下庚乙土金，看向第二人。
　　“小子这有一块寒铁精，烦请大师为小子锻造一把软剑。”
　　张康拿出一块透露着刺骨寒意的金属说道。
　　“寒铁精能够很好地传导阴寒属性的灵气，十分契合你所修炼的冰雪剑诀与你的冰灵根。
　　一个月后你也再来寻老夫。”
　　欧冶阳收下寒铁精，似乎若有所指，微微摇头“冰灵根乃稀有灵根，你的剑道天赋也着实优异。
　　两者相合之下更为难得，老夫还是希望你走上正道。”
　　“小子谨记。”
　　张康面色冰冷地回道，不知其内心在想想些什么。
　　欧冶阳心中一叹，便是看向云处安，“云处安，你呢？”
　　“那个.大师，锻剑还要自带材料？”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第21章 欧冶阳
　　看着云处安人畜无害的笑容，欧冶阳大师的脸色闪过些许尴尬。
　　之前有那么一瞬间，他竟真的想过这云处安会不会是被绝世剑修夺舍重生的老怪。
　　但以目前的情况来看，现在这种想法被他全然摒弃排除了。
　　“咳咳。”
　　欧冶阳老脸上的胡子一翘，咳嗽了一声，说道：“这倒不必。
　　但是你若有一些合适的材料与要求的话，老夫会尽可能地帮你炼制。”
　　“小子想要一把长剑即可，其余的全凭大师您做主。”
　　云处安抱拳回道。
　　欧冶阳细细打量着云处安，又结合其在试炼中的表现，似乎想到了些什么。
　　“既然这样，你随我来，我这里有一把剑与你有缘，正好赠予你。”
　　欧冶阳说完便是看向万鸿轩与张康，“你二人暂且退下吧。
　　待一月过后再来便是。”
　　“是。
　　小子拜别欧冶阳大师。”
　　万鸿轩与张康两人躬身一礼，便缓步后退告辞。
　　“与我有缘？”
　　正当云处安不解的时候，万鸿轩与其擦身而过。
　　“小心张康。”
　　仅以两人能够听到的微小声音传入云处安的耳内。
　　“张康？”
　　一想到张康那颇为冷酷阴冷的笑容，一股寒意直冲云处安的背脊。
　　不过他也不会仅仅因为一句话就对张康抱有敌意，但确实提上了不少戒备之心。
　　云处安与欧冶阳来到后院。
　　这里竟然被改造了锻造铸剑之处。
　　型范、火炉、铁砧.一切铸剑用具皆是置放于此。
　　院内一角，则是被划分为数个区域，不少锻剑所需用到的金属土木之材材料便堆放于此。
　　其中透露着神秘气息的天材异宝更是不少。
　　而另一角则是欧冶阳大师锻造出来的些许佳作，被随意地摆放于地。
　　这里面任一神兵利器拿到外面都要迎来无数人的争相追捧，而在这后院内则是如同杂物般堆置。
　　欧冶阳大师从这剑堆内翻了许久。
　　方才是从中拿出一把被拦腰斩断的残剑。
　　其上更是斑驳累累，有数十个大小不一的伤痕于剑身，剑刃更是开有数个豁口的残剑。
　　“这这是岁月！”
　　云处安睁大双眼，神色一震。
　　他一直以为幻境中都是虚幻模拟出来的存在。
　　无论是岁月也好，还是白衣剑仙也好，都是幻境所形成的虚妄之物。
　　现在看到眼前的岁月着实让云处安有些难以置信。
　　“准确的说，它是岁月残剑。”
　　欧冶阳将岁月残剑交给云处安说道。
　　“据传它曾是数万年前真武圣地，与浩然剑仙征战一生的本命法宝。
　　后来浩然剑仙陨落，这把剑也随之下落不明。
　　数万年飞逝而去，真武圣地早已消失于历史长河之中。
　　但这把岁月几经流转，竟是残存了下来。
　　虽然它现在只是一把残剑，神性已失，器灵殆尽。
　　早已不是那把随浩然剑仙叱诧风云，饮血无数的神剑。
　　但其余威依旧，仍是一把不可多得下品宝剑。”
　　世人将神兵利器、天材地宝等物分为不入流、下品、中品、上品、极品以及神品，六个品阶。
　　不要小瞧下品法宝，这对来很多低级修士来说这已经是不可多得的宝物了。
　　云处安接过岁月残剑，握于手中，仿佛又回到了幻境般，一切都是那么熟悉。
　　只不过，这次是真真切切地存在！
　　“虽说是下品法宝，但是以你无法修习灵力的肉身，却是无法将其所有威能尽数发挥。
　　但胜在你的剑道之资如此妖孽，如此年纪便是领悟了剑势之境，还是能驱动一二。
　　有那么一刻，老夫真的怀疑你是不是被通天大能夺舍重生的老怪。”
　　欧冶阳对云处安语重心长地说道。
　　云处安听闻骇然，心中猛然一提，有些急促。
　　“看来执掌阵法之人，能够完全窥探阵中之景这倒是我没想到的。”
　　看着云处安心中若有所想，欧冶阳自然知道他在担心什么，不由发出笑声。
　　果然是个鬼头鬼脑的后辈啊！
　　“哈哈哈。
　　小子，你莫须担心。
　　年纪轻轻领悟剑势之境固然天资绝顶。
　　但天下何其之大，亿亿万人中天资妖孽之辈其实并不少。
　　能成为那些圣地弟子的哪个不是人中龙凤，更别提及那些圣地圣子了。
　　但是在这小小一隅的临安城，或者说你们乾元国来说。
　　你的天资足够引发很多人的异心。
　　木秀于林风必摧之的道理相信你肯定懂得。
　　况且你无法修炼灵气，自保手段便是少了很多。
　　老夫更多的是担心你，不希望你这种天资之辈过于早夭。”
　　似乎是想起了陈年往事，欧冶阳的话匣子一下打开了，但眼神中却流露出不少悲伤之色。
　　“亿亿万人？
　　这方世界竟然这么多人？
　　圣地.圣子乾元国？”
　　云处安暗自思索。
　　说实话，云处安其实并不知道自己所生活的国度名为乾元国。
　　自小生活在临安城附近，听的最多的名头除了城主李晋，便是周边几个门派的掌门之号。
　　对于曾经的云处安，这种活在社会底层的人来说，城主李晋便是最大的天！
　　这倒是颇有几分只知城主不知天子的意味了。
　　而云处安没有接触到系统之前，怕是这辈子也不会离开临安城，也更没有机会去见识这广阔的天地。
　　但是现在，一切命数皆被改变！
　　“我势必要在这方天地之下，让世人皆知我云处安的名号！”
　　云处安神色坚定，心中暗自发下誓愿。
　　“很久没有见到如此后辈了！”
　　云处安的神情皆是落于欧冶阳的眼中，让他很是满意，更是生出爱才之心。
　　眼前他的身影更似与一位故人重合，让欧冶阳稍稍出了神。
　　“云处安。”
　　欧冶阳唤道。
　　“小子在！”
　　“虽说你没有灵根无法走上练气一路，但大道五十，天衍四九，人遁其一。
　　你仍是可以另辟蹊径，寻求他法，譬如说炼体一路。”
　　“炼体？”
　　云处安自然知道炼体，可以说在练武堂打熬筋骨便是一种最为低级炼体的手段。
　　“恩。
　　炼体。”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第22章 拜师
　　“譬如说你在练武堂，以一些拳脚功法打熬筋骨直至锻体期，这便是一种最为基础的炼体手段。”
　　欧冶阳缓缓说道。
　　“但真正的炼体一路何其汪洋广阔，更是能与练气修士争锋相对。
　　炼体注重于修炼肉身的强度，除了可吸纳天地灵气淬炼自身外。
　　还可用药石、天材地宝等物进行修炼。
　　修为高深者，以一力破万法，更可身破音障，拳碎虚空！
　　单凭肉身之力横渡寰宇也不在话下！
　　不过你没有灵根，无法吸纳灵气，其中所要付出的艰辛更是常人难及。”
　　欧冶阳顿了顿，凝视着云处安的双眼说道。
　　“你可愿意跟随我修习炼体一脉？”
　　或许是因为看到一位惊才艳艳的少年。
　　或许不希望天才过于早夭。
　　又或许从云处安的身上看到了故人的影子。
　　此时欧冶阳已经动了收徒之心。
　　“小子云处安，拜见师尊！”
　　云处安自然不傻，如此机缘不抓在手中那就可谓是错失良机了。
　　当机立断，便是跪倒于地，恭敬地行上拜师之礼。
　　“好，好，好！
　　你且起身！”
　　欧冶阳见云处安如此，眼神一亮，连道三声。
　　他的气势更是如波涛般发出，截然不同于先前那个充满了垂暮之气的老人。
　　听闻一身暴喝，云处安起身一看。
　　竟然见那欧冶阳身形高大，暴涨不止，长袍之下的肌肉线条更是隐隐可见。
　　最为让云处安震惊的是。
　　欧冶阳的面目竟然有所改变，他那发白的头发与胡须竟是生出不少黑色，其脸上的皱纹也是少了许多，神情坚定自若，炯炯有神。
　　这哪还是一位老态龙钟之人！
　　“呵呵。”
　　欧冶阳轻捋胡须笑道。
　　“这才是为师的本来面目。
　　当你炼体修至高深之时，就能控制身体上的每一处肌肉、骨骼与血脉。
　　自然也能像为师一样改容换貌，缩骨成寸！”
　　说到这，欧冶阳顿了顿，将身上的剑威徐徐发散而出。
　　云处安这才明白，原来自己的师尊也是一位剑修！
　　更是一位炼体剑修！
　　“炼体一路，短板便在于灵气之上。
　　以气驭物，凝结法诀，手擒术法，这对于他们来说是轻而易举的事情。
　　就好比练气一脉的剑修，他们可以轻松地以气御剑，百步之外，纵空而行，取敌首级！
　　修为深厚者更能御剑飞行，上可九天揽月，下可五洋摘浪。
　　但这对于炼体修士来说却要难的很多。”
　　说到这的同时，欧冶阳抬起右手，伸出手指一勾。
　　院内杂乱放置的宝剑竟然凭空而起，成列剑阵，悬浮于欧冶阳的上空。
　　这一手御剑之术让云处安佩服无比。
　　“师尊能以炼体操控飞剑，修为必定高深莫测！”
　　“不过，取而代之的是，练气修士的肉身却极为脆弱。
　　打斗之中极易被法宝兵刃所伤。
　　不像我们炼体修士肉身强横，大成之时，更可于法宝相较一二！
　　无坚不摧，一力破万法！”
　　欧冶阳右手紧握成全，猛然一拉，空中飞剑悉数朝着欧冶阳的身上刺去。
　　“锵！”
　　“锵！”
　　“锵！”
　　数把飞剑会于欧冶阳的皮肤之上，传来金石碰撞之音。
　　竟是无法刺进皮肤半分，便被截停而止。
　　更有几把飞剑剑刃被弹出豁口，仍有一把飞剑更是当场碎裂！
　　反观欧冶阳的身上，就连一丝一纹的伤痕都未曾留下。
　　“炼体一脉，恐怖如斯！”
　　云处安倒吸一口冷气。
　　“不过你没有灵根，无法吸纳灵气，所以更应注重肉体的淬炼。
　　待为师这几天为你收集一些药材，制成淬体药浴，先将你的肉身淬炼一番，方可正式踏上炼体之路。”
　　“多谢师尊！”
　　云处安抱拳恭敬道。
　　“涵涵，你来。”
　　欧冶阳招手叫来自己的孙女。
　　“这是为师的孙女，欧阳涵。
　　自小就跟在为师身边学习剑道，前不久更是领悟剑意。
　　你们是同龄人，多多交流一番还可相互证道。”
　　“见过涵小姐。”
　　“不必多礼，你直呼我的名字即可。”
　　欧冶涵的美目不停地打量着云处安，眼神内更是流露着些许战意。
　　欧冶阳自然知道自己的孙女在打折什么鬼主意，轻轻地敲了敲她的头说道。
　　“论修为，处安乃是锻体，你已经至炼体第二境，堪比筑基修士，他不如你。
　　论剑道，处安乃是剑势之境，你是剑意之境，你不如他。”
　　炼体九境界！
　　一境最低，九境最高！
　　炼体第一境可比练气凝气期。
　　炼体第二境可比练气筑基期。
　　炼体第三境可比练气结丹期。
　　炼体第四境可比练气元婴期。
　　炼体第五境可比练气化神期。
　　炼体第六境可比练气分神期。
　　炼体第七境可比练气合体期。
　　炼体第八境可比练气大乘期。
　　炼体第九境可比练气渡劫期。
　　欧冶涵年纪轻轻不仅修至炼体第二境，更是领悟剑心之境。
　　用天才二字来形容绝对不为过。
　　吃了爷爷的一记手刀，欧冶涵摸着自己的头娇嗔道，“我可以压制境界，云处安他也能压制到剑心呀”欧冶阳则是摇了摇头，“即使处安不用剑势，光凭剑意之境也能败你。
　　毕竟剑势的底子犹在。
　　更何况处安在第二关领悟了剑心通明这一心境，运剑流转更是行云流水一气呵成。
　　光论剑道，你绝不是他的对手。”
　　“哼。
　　好嘛，爷爷你说的都对。”
　　欧冶阳佯装微怒，撇过头道。
　　云处安倒是不由一笑，原来先前在一众试炼者的那冰山美人的模样全是装腔作势而来。
　　现在颇为灵动俏皮的欧阳涵才是本真。
　　“处安，为师实则为天罗剑宗的内门长老。
　　为了收集一株奇珍异草方才来到临安城。
　　待为师此间事了，还是需要返回宗门内的。
　　不知你是否愿意随为师一同前往？”
　　“弟子自幼为孤儿，被爷爷捡回带大，前些年爷爷寿终正寝。
　　处安于临安城也无牵挂，自愿随师尊一起返回宗门！”
　　“唉。
　　这些年倒是苦了你了。”
　　欧冶阳眼神有些暗淡，似乎又想到了那个人的身影。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第23章 纨绔少爷起冲突
　　“处安，如果你不介意的话，你可以搬进我这院子的偏屋内暂且居住。”
　　欧冶阳语重心长地道。
　　“爷爷！”
　　欧冶涵脸倒是把误会了一下，些许害羞，绯红之色悄然爬上她的柔颊。
　　“多谢师尊！
　　徒儿待会就回去收拾一下东西。”
　　云处安对于这突然多出来的师傅散发出的热情心中很是感动。
　　他能够体会到欧冶阳对他都是真情流露。
　　自从爷爷去世后，他再也没有感觉到这种温情的存在。
　　“涵涵，等会你陪处安一起去一趟。”
　　欧冶阳叮嘱道，他有点担心张康别有异心。
　　虽说在临安城附近，城主府的威严能名震宵小，张康也是有求于自己，多半不会有所动作。
　　但防范于未然，让云处安带上欧冶涵还是比较安全的。
　　暂且告别欧冶阳后，云处安和欧冶涵一起出了小宅。
　　两人说说笑笑，刚跨过门槛，云处安就觉得一股股敌视的视线向他投来。
　　“那小子竟然和欧冶涵小姐走在一起！”
　　“什么！
　　？”
　　“那家伙是谁！”
　　“可恶.竟然能够得到欧冶涵小姐的青睐？”
　　“我从未见过欧冶涵小姐露出这样的笑容！”
　　“快！
　　快去通知杰少！
　　欧冶涵小姐边上有陌生男性出没！”
　　霎时间，云处安成为了男性公敌，一众倾心于欧冶涵的男子纷纷视云处安为眼中钉。
　　云处安和欧冶涵两人走出没多久，便有一位富家公子打扮的公子哥，带着不少随从护卫将二人拦下。
　　“涵涵~真巧啊，在这里就遇到你了。”
　　富家公子上前露出一副讨好谄媚的表情看向欧冶涵。
　　“哼，王杰，你来干什么？”
　　欧冶涵脸色一冷，厉声说道。
　　那王杰被欧冶涵如此嗔道，脸上却毫无怒色，依旧嬉皮笑脸的模样。
　　“我掐指一算，在这里能遇到涵涵，我这不是来了嘛。
　　时至中午，想邀涵涵一起去天元阁共进午餐。”
　　“别叫我涵涵，我和你没这么熟！”
　　欧冶涵有些鄙夷。
　　“你爱找谁吃饭就找谁吃饭，我还有事，先告辞了！”
　　说罢便是拽着云处安的胳膊想要离去。
　　“这个人是？”
　　云处安小声问道。
　　“一只苍蝇罢了。
　　他爷爷和我爷爷有点交情，我来到临安城后，他总是死皮赖脸地在我面前刷存在感。”
　　欧阳涵皱了皱眉说道。
　　“这个家伙仗着家里是临安城内的一大家族，不学无术、游手好闲，整天在城里做一些不三不四的勾当。
　　要不是他爷爷乃是王家家主，他哥哥又是一代青年才俊，城主府也需忌惮三分。
　　不然这王杰早就被城内的执法队抓起来关入地牢了。”
　　见欧冶涵拉着云处安，又如此亲密地交谈，脸上逐渐阴翳起来。
　　拦下云处安，五指成爪，抓向云处安的肩膀，恶狠狠地说道。
　　“小子，你是谁？
　　还不快把你的狗爪子给本少爷放开？
　　谁允许你拉着涵涵了？”
　　感受到王杰手上传来逐渐加大的力道，仅仅约为凝气中期的修为，云处安从鼻腔内发出微哼。
　　以他现在的肉身强度，都能直接碾压硬抗凝气后期，更别说小小的凝气前期了。
　　王杰手上传来的力道对云处安来说简直如同挠痒，不足为惧。
　　见云处安脸上毫无异色，王杰当下更是使出全身力量汇聚于手爪之上，想要将其肩骨捏碎。
　　“哼，这就是你靠近涵涵的代价。”
　　云处安见状暗自摇头。
　　“人不犯我，我不犯人。
　　既然你出手这么狠，就别怪我不客气了。”
　　反手擒住王杰的手爪，将其整条胳膊拧住，如同麻花状，仔细一听，更有“咔嚓”骨头断裂之声。
　　脚下更是一步跨前，右肩发力向前一靠。
　　“铁山靠！”
　　胳膊与肩膀上传来的剧烈痛楚让王杰发出一声惨叫，其身形更是被云处安撞出一两丈的距离，被后面的护卫接住方才停下。
　　“啊！
　　我的胳膊！”
　　王杰的整条右臂耷拉而下，无法动弹。
　　偌大的汗珠瞬间布满额头，从王杰的脸上止不住地流下，巨大的痛楚让其再也无法保持先前那翩翩公子的模样。
　　“你竟然敢打我！
　　你知不知道我是谁！
　　上！
　　给我上！
　　给我把这小子打死！
　　！”
　　王杰愤怒地吼道，现在他只想将眼前这个小子置于死地。
　　众护卫面面相觑，少爷纨绔，但是他们这些护卫可不傻。
　　眼前这男子虽说伤了自家的二少爷，但是显然与欧冶涵小姐关系匪浅。
　　“势必不能得罪欧冶涵小姐！”
　　一众护卫眼神交流一番，便当下做好决定。
　　眼下之事还是需要尽快将二少爷抬回族内疗伤最为重要。
　　此后再讲事情缘由悉数禀报家主，方可定夺。
　　“二少爷，您的伤势不能再拖了，我们还是先回去保住您这条手最重要。”
　　一众护卫中领头的人抱拳对王杰说道，随即挥手示意。
　　“王一，王二，王三。
　　你们三人速速将少爷带回族内！”
　　“哼那就都依王护院的吧。”
　　王杰被护卫搀扶起来，此时也是冷静了一些。
　　但心中的不忿却无法化解，强忍着痛楚，看向云处安，撂下狠话。
　　“小子，暂且放你一马！
　　但本少爷势必与你不死不休！
　　！”
　　待王杰被搀扶走后，那护卫头子上前向着云处安和欧冶涵二人躬身抱拳道。
　　“欧冶涵小姐，这位公子。
　　今天的事情是我们王家错在先，再下替少爷给二位赔个不是。”
　　一拜起身后便是向二人告退匆匆离去。
　　只不过那护卫头子却是以常人难以察觉的冰冷神色扫过云处安瞬息。
　　“我是不是惹了个不小的麻烦？”
　　云处安看着那护卫头子离去的身影，抿嘴对欧冶涵说道。
　　“一个小小的王家而已，巴结我爷爷还来不及，在我爷爷面前翻不起什么风浪。”
　　欧冶涵轻轻一哼。
　　“不过你倒是要小心了，王杰这家伙心胸狭隘，有仇必报，难免会有后手而动。”
　　虽说王杰这般跳梁小丑对欧冶涵来说如同一只苍蝇般挥手即可打死。
　　但是云处安这种将其护在身后，挺身而出的表现着实让欧冶涵心中对其倾心一番。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第24章 吊打欧冶涵
　　见烦人的苍蝇已被赶走，时间也到了正午。
　　此时此刻，天幕上的烈日犹如一颗巨大的大火球，熊熊燃烧，不断地向大地倾泻着滚烫的热浪，整个大地似乎要燃烧了起来。
　　路上的行人也是愈发减少，没有人想顶着这烈日在外面晃悠。
　　云处安见状便是邀请欧冶涵吃过午饭后再一同出城。
　　欧冶涵欣然答应。
　　两人一起前往了天元阁，在天元阁掌柜黝黑哭丧的脸色之下，将二人恭敬地请上了三楼。
　　“咦。
　　为什么那天元阁掌柜见到你如此恭敬，那脸色仿佛家里有丧事一般。”
　　欧冶涵不禁问道。
　　这天元商会旗下的招牌酒楼，天元阁的消费水平她还是知道的，一般人可来不了这里吃饭。
　　更别说能让那天元阁的掌柜如此敬畏的态度。
　　“也没啥。
　　就是上次来这吃饭发现他们家大厨做菜偷换食材，正好撞见天元商会的少东家来这，给了我一块贵宾令牌以作补偿。”
　　云处安倒是毫不在意地说道，相当熟悉地招呼着小二让其尽管上好酒好菜。
　　“看来我这小师弟，身上的秘密还不少啊。”
　　欧冶涵颇为好奇，美目转动。
　　但却未曾多想，毕竟每个人身上都或多或少有着一些秘密不是？
　　“来，尝尝。
　　虽然做菜手法有些欠缺，但也是不错了，这月神酒也极为好喝。”
　　云处安顿了顿，“有机会，我下面给你吃啊。”
　　酒过三巡，两人用过午饭后便是出了临安城，前往云处安的茅草屋那里。
　　路上倒是相安无事，两人说说笑笑畅所欲言，更是拉近了不少距离，不一会便是到了地界。
　　欧冶涵见茅草屋外那满地狼藉的残垣断壁，更是有些许残留的剑威仍旧发散。
　　眼中的战意再度浮现，看向云处安的眼神中更是弥漫着强烈似火的战意。
　　云处安见状，不由苦笑摇头，举手投降。
　　“欧冶涵，我可打不过你。”
　　没想到这欧冶涵竟然是个战斗狂人！
　　“我将境界压制到锻体期，你不准动用剑势，我们过上几招如何？”
　　欧冶涵倒是不乐意了，说话间便是将挂于细腰间的长剑抽出朝着云处安斩去。
　　此时你云处安不战也得战！
　　见欧冶涵如此认真，长剑已至，云处安不由分说，只得拔出腰间的岁月残剑抵去应战。
　　“锵！”
　　双剑剑身相碰，发出剧烈之响，更是生出不少电光火石四散迸发。
　　欧冶涵那长剑似乎也是一柄下品宝剑，与岁月残剑相会之后，寒光依旧，锋芒毕露。
　　“这就对了！
　　来战！”
　　欧冶涵收剑猛然一退数丈，拉开二人的距离，脸上神色喜然。
　　虽说刚才那一剑仅仅为试探之剑，但那力道着实不小。
　　透过剑身，那虎牛般的力道瞬间袭来，震的云处安持剑的虎口之处阵阵发麻。
　　当然，欧冶涵那小妮自然也不好受，甩了甩手，卸去让虎口发麻的力道。
　　只见那欧冶涵脚下步伐虚幻，数个残影凭空而现，两人之间数丈的距离竟是瞬息而至。
　　“迷踪步！”
　　随即便是高高跃起，由上而下，借由下落的惯性加持于上，一剑斩落。
　　这一剑的力道，可不好受。
　　云处安见状心中不由一惊。
　　“这真是吃了功法的亏，我可没练过这般缩地成寸的功法！”
　　赶忙横剑于上，向上斩去，脚下更是单膝跪地，借由大地之势为底，硬抗欧冶涵斩来的这一剑。
　　“锵！”
　　双兵碰撞！
　　虽说云处安及时反应挥剑抵御，却是略后一步，持剑之势仍未形成，那欧冶涵的一剑便是斩下。
　　好在云处安单膝跪于地面，卸去了不少力道，但即使如此，剩下的力道从剑身猛然传来，震得云处安够呛。
　　不过这一招威力虽大，却让欧冶涵暴露大半身形。
　　紧咬牙关，强忍持剑右手虎口处传来的阵痛，左手成掌，见机而动，自下而上地拍向欧冶涵暴露出的腹间之地。
　　“叠浪掌！”
　　排山倒海般的掌力相叠，一重更胜一重，足足汇聚了四重的掌力，聚于掌心，皆是打入欧冶涵的腹部，更是爆出四响方才息止。
　　这一式叠浪掌讲究将自身力道层层相叠，一浪更胜一浪，伴有叠浪之响，瞬间爆发而出多层掌力制敌！
　　练至高深之处，更可打出九重力道，九浪相叠，九崩而响，视为九叠浪！
　　“呜。”
　　只听欧冶涵轻嘤一身，尽数吃下这一掌，身形一虚，巨大的力道将其击退数步仍未停下，更似有倒地之态。
　　云处安暗道不好。
　　赶忙收剑，数步踏前，挽于欧冶涵的腰间，将其抱下。
　　欧冶涵虽说受到叠浪掌的掌击，却并无大碍，只是方才于空中腾挪之际身形不稳，脚步凌乱，无法定身。
　　被这云处安欧冶涵追上来的一抱，一丝绯红之色更是悄然出现。
　　“哼，还不放开！”
　　欧冶涵娇嗔道，“你这是耍赖，不是说好的比剑的嘛！
　　你怎么能用那掌法！”
　　云处安撒开手，向后退了几步微微耸肩说道：“那你还占了那腾挪转移身形之法的优势呢！”
　　“哼，看剑！”
　　欧冶涵自知理亏，也不多说，以剑代之！
　　当即拔剑继续向云处安斩去。
　　只不过这一剑不同于先前那两剑。
　　这一剑，剑威由剑而生，更伴有无形剑气直指云处安。
　　虽说剑气无形，但是对于已经踏入剑者三境的云处安来说，却是无形可藏，有迹可循。
　　他能清楚感知到那股颇为凌厉的剑气将至，于地不动，左手负后，自信拔剑劈去，剑威剑气尽数而出。
　　剑气未至，剑威先至！
　　云处安这股更为强大的剑威伴有滔天般压迫之势直压欧冶涵，如同一朵百米巨浪铺天盖地般拍打在汪洋中的一叶扁舟之上，将欧冶涵的剑威无情吞噬，不留半点余威。
　　“这剑威竟然如此深厚！”
　　欧冶涵的身形被云处安的剑威所压，不由一顿，动作更是慢了几分，暗道不妙。
　　她曾想过云处安即使将其剑势之境压制到剑心之境依旧威力十足，但却未曾想过自己的剑威如此般无法与其分庭对抗。
　　神情不由更是凝重几分！
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第25章 这是女人学的武技啊！
　　云处安的剑威之深厚，令欧冶涵曾未想过！
　　“嘭！”
　　电光火石之间，双方的无形剑气于空中相会，发出巨响。
　　欧冶涵于感知中发现自身的剑气竟然如此轻而易举地被云处安斩出的剑气破开，毫无阻隔。
　　更甚者，那剑气并未就此消散，凌厉之势犹在，直朝欧冶涵而去。
　　欧冶涵斗转剑迹，将手中长剑直接横劈于前奋力斩去，想要以剑身硬接这一道无往直前的剑气！
　　“锵！”
　　的一声，云处安的剑气已至，果然悉数被欧冶涵手中的长剑挡下。
　　但力道仍在，传来的巨大震感，却是差点让欧冶涵握不住长剑，几近向后脱手而去。
　　那长剑寒芒浮现于剑身，却未曾见半分伤痕，不愧为一口精锻细造的下品宝剑！
　　“哼，这家伙也不知道下手轻点。”
　　虽说欧冶涵堪堪将那剑气阻断，但是云处安的却是携岁月残剑已至。
　　残剑断刃直逼欧冶涵而来！
　　剑气已尽，徒留强压在身上的剑威。
　　这一剑，毫无花招，并无任何虚晃。
　　仅仅是简简单单的一剑。
　　但却让欧冶涵浑身寒毛直竖，如临大敌。
　　此剑绝不能硬接！
　　欧冶涵无数实战的经验让她下意识压低身形，向后猛然爆退。
　　长剑更是回手朝着云处安的下路扫去。
　　如此近距离斩出的剑气让云处安无所防备。
　　弹指间剑气便是落于云处安的下盘，随后长剑方至。
　　但却让欧冶涵诧异的是，云处安明明吃了一记剑气的攻击，下盘却依旧稳固，如同硬拳锤入棉花般并无半点动摇之象。
　　云处安则是当下反应，更是反手间退回岁月残剑向扫来的长剑一挑，随手将其弹开，轻易化解了欧阳涵的攻势。
　　“这家伙下盘这么稳固？”
　　欧冶涵一惊，随即连忙叫停，“停停停，我认输！”
　　云处安见状便是收回岁月残剑，微微笑道，“怎么？
　　这就认输了？”
　　“哼，你这家伙，就是个怪胎，真不知道你是怎么练的。
　　同等境界下，你的剑威、剑气都太强了。”
　　欧冶涵白了一眼云处安，攥起嫩拳气鼓鼓继续说道“要不是不能用灵气，也不准让我用武技，不然我一定要让你知道花儿为什么这样红！”
　　“说起来你那能够缩地成寸的迷踪步着实让我一惊，数丈的距离竟然瞬息而至。
　　要不是你选择从上而下攻来，而非直接贴身攻击，否则我还真说不定会被你一剑擒住。”
　　云处安现在想来那迷踪步的威力还是不由感叹。
　　武技之威能带来太多的妙用。
　　他现在仅仅会得几招都是当初在练武堂学来的低端武技功法，只是将浑身的蛮力暴发而出罢了，上不得什么台面。
　　和欧冶涵使出的那神秘莫测的迷踪步比起来当真是是差远了。
　　“那可不！
　　迷踪步可是我天罗剑宗的下品武技！
　　比练武堂那种不入流的武技来说可是天差地别。”
　　欧冶涵被云处安这么夸道，更是骄傲不少，心中不敌云处安的微微不忿也是一扫而空。
　　“别说是数丈的距离，若是迷踪步大成，数十丈的距离一步即可跨越！
　　速度之快，空中更能留下残影数息，那才是真正的缩地成寸！
　　而且这仅仅是步伐，主掌攻伐之道的各类剑诀才是我们天罗剑宗的镇压方圆百里的依仗。”
　　欧冶涵如此说道，到是勾起了云处安修炼的强烈欲望，但如今仍未跨入炼体的门槛，一切的念头只能暂且被他按下。
　　说到这，欧冶涵又是微微跺脚嘟囔道，“要不是不准施展武技欺负你，不然你早就被我的花间剑诀击败了。”
　　“哦？
　　花间剑诀？
　　能和我说说吗？”
　　云处安来了兴趣。
　　“光说说哪有意思，你且看好！”
　　欧冶涵摆了摆手，再度抽出腰间长剑，身上的气息更是猛涨不止，更是有微弱的灵气运转于身。
　　欧冶涵的身子婉转舞动，飘逸灵动之姿让云处安一阵愣神。
　　长剑在欧冶涵的控制之下灵动腾挪，催动灵气传至剑尖，更是有一点锋芒闪过。
　　伴随着长剑挥动，欧冶涵手腕一抖，弹指间便是于空中点出了三朵火红色的剑花绽放，每一朵剑花都由数道剑气组成，更是于空中久久停留未曾消散。
　　云处安隔着数丈的距离，都能感受到三朵剑花传来的灼热之息，四周的空气也仿佛被点燃一般燥热。
　　“去！”
　　欧冶涵樱唇微启。
　　三朵灼热的火红色剑花被手中长剑轻轻一挑，便是悉数朝着一株遭了殃的老柳树而去。
　　“嗤。”
　　“嗤。”
　　“嗤。”
　　三朵剑花悉数没入树干！
　　竟然将偌大的树干戳出三个人头般大小的窟窿，直接贯穿！
　　倘若仅仅如此，那绝对算不上是能被天罗剑宗所收纳的武技之一。
　　只见那入木的剑花更是骤然暴起，熊熊大火轰然而发，火红之色更是瞬间由内至外弥漫至整棵老柳树之上，将其尽数碎裂焚烧。
　　一颗百年柳树，便在欧冶涵轻轻舞动长剑之下湮灭于世间，徒留一地焦黑之色。
　　这一手让花间剑诀云处安看的一呆。
　　仅仅是轻灵一动，便能斩出数道剑气组成三朵剑花，更伴有滔天火焰焚灭一切。
　　“这就是武技之妙吗！
　　剑气竟然能停留于空，伴有火焰附着其上，更可随心所欲而出！”
　　云处安若有所思，拔出岁月残剑，脑海中回忆着欧冶涵刚才的每一个动作。
　　片刻之后便是出手而去，瞬间于空中斩处多道剑气，但却只能于空中维持数息便无法保持，更别提那用剑气组成的剑花了。
　　这一幕落入一旁的欧冶涵中，不由暗自吃惊。
　　云处安这一手虽不得花间剑诀的真谛，但确实学的有两三分模样。
　　花间剑诀那剑花的形成便是用暗劲生出剑气，让数道剑气相互链接束缚，方可凝结不散。
　　云处安仅仅在一旁看她出手，便能摸出一点门道，这般剑道天赋，让其骇然。
　　不愧是于锻体期就能领悟出剑势的妖孽之人！
　　“倒是有几分模样，不过这花间剑诀不适合你来修行。”
　　欧冶涵摇头说道。
　　“为何？”
　　云处安有些不解。
　　“其一，花间剑诀需要火灵根拥有者引入火属性的灵气，方可形成那附着火焰的剑花。”
　　“其二，花间剑诀动作飘逸灵动、婉转阴柔.这是女人学的武技啊！
　　你就不觉得那动作有点有点娘么？”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。


第26章 半路截杀（推荐票加更~）
　　“呃”云处安听闻欧冶涵这么说不由脸色一红。
　　刚才他全身心地投入到这武技的玄妙当中，更是不断地在脑海中推演思索，倒是没有在意过这剑诀施展时动作的阴柔之处。
　　现在想来先不说自己没有灵根无法修炼，就光论这动作，确实是不太适合自己一个大男人修炼。
　　看到云处安极为难得地露出如此窘态，欧冶涵发出银铃般空灵的笑声回荡，仿佛如同胜利者一般看向云处安。
　　被欧冶涵用如此目光扫过，云处安更是有些扭捏不好意思了。
　　换做哪个大老爷们来做出如此阴柔的动作.当真是羞耻至极！
　　“像你这种剑道天赋妖孽却没有灵根的人来说，简直是屈指可数的存在。
　　叫你一声怪胎真的是实至名归！
　　而我天罗剑宗内的武技功法以剑诀为主，大多都是需要灵气催动。
　　但也有一些单纯依靠肉体施展的强横武技，单凭肉身力量就可硬扛练气修士，与其争锋。
　　不过这些我却不曾修炼过了，等回头让爷爷帮你挑选便是。”
　　欧冶涵如是说道，又是让云处安的心中一阵心痒。
　　两人休息片刻，云处安便是进了茅草屋内收拾物件。
　　将一些东西悉数装进储物戒内，云处安深深地看了一眼这个生活了十几年的地方。
　　种种曾经过往的回忆涌上心头。
　　定了定心神，深呼吸一口气，踏步而去。
　　随后和欧冶涵一同前往了云处安爷爷的墓前，云处安行跪拜磕头大礼，口中缄默，久久于地不曾起身。
　　“爷爷，孙儿这一去不知将何时再归，但再度归来之时，必将名满天下！”
　　云处安心中明誓。
　　此间事了，二人便是踏上了返回临安城的路上。
　　但刚路程方才一半，行至一片树林之中，云处安便觉得有一股危机感瞬间弥漫全身，生死关头如临大敌！
　　这是他这么久以来第一次感觉自己徘徊在生死的边缘，稍有不慎即将万劫不复，身死道消。
　　凭借着本能下意识地将欧冶涵推开，自己也向后一退，但为时已晚。
　　便听“噗嗤”一身，一道暗器长钉打入云处安的肩头，其力道更是将肩膀直接穿透，止不尽的殷红色血水向外流淌。
　　而那暗器长钉竟然深深刻入身后树干之上，入木三分！
　　云处安紧皱眉头，左手强压住右肩暂缓其血液流动的速度。
　　云处安肉体强度不弱，硬抗凝气期不在话下，更别提身上这件能够卸去不少筑基期攻势力道的宝衣了。
　　纵使是这样，这长钉仍可将自身的肩膀直接刺透。
　　这说明敌人不是修炼了一门高深莫测地暗器之术，可媲美筑基一击，就是本就乃为筑基期修士！
　　“是谁！
　　王杰？
　　张康？
　　王金贵？
　　还是魏义、张青？”
　　几个名字一一在云处安心头上闪过，这些人都是近期和他或多或少发生过冲突的人。
　　此时，耳边也传来久违的系统提示声。
　　“滴。”
　　“任务：击杀来犯的杀手。”
　　“任务奖励：幸运抽奖一次。”
　　“敌袭！”
　　欧冶涵惊呼呼一身，瞬间拔出长剑，警惕地看向四周，临阵以待。
　　身上剑威更是悉数爆发，铺散而去，借由剑威感知敌人的方向，却一无所获！
　　“云处安，你没事吧？”
　　欧冶涵背靠云处安小声问道。
　　“还好。
　　这暗器直接穿透而过，并未在体内留下。
　　得亏我在练武堂学过几手点穴止血的手法，但却撑不了多久。”
　　由于处置得当，云处安此时并未失血过多，仍有一战之力，但若偷袭者和他们一直僵持下去，那自己迟早要被耗死。
　　欧冶涵听闻云处安并无大碍稍稍放心，随即一股怒火涌上心头，“竟敢偷袭我天罗剑宗的弟子，你们好大的胆子，胆敢无视我天罗剑宗之威吗？”
　　“能动就好。”
　　狠话放出，但却未见有所异动。
　　阴影之下，两个脸带铁面的男子见全力运转下的那一钉竟是偷袭未果。
　　要知道，这一钉可是曾斩杀过筑基期的修士，将其头颅贯穿，脑浆四溢，当场殒命。
　　但这致命一钉竟然被这小小的锻体期躲开了？
　　是巧合偶然还是未卜先知？
　　不可思议！
　　二人眼神厉色，暗自交谈。
　　“天罗剑宗的人怎么会在这小小的临安城？
　　我们可惹不起他们。”
　　“哼，怕什么。
　　就算真是天罗剑宗那又如何，只要把他们二人全部斩杀于此，天知地知你知我知，还有谁人知晓？”
　　“大哥说得对！
　　不过这次的目标倒是生的一副俊俏模样，大哥手下留情，给他留下一口气，待二弟我好好玩弄蹂躏一番再将其斩杀！”
　　“只要能完成悬赏，随你折腾。”
　　“敌人在暗，我们在明，此地不宜久留！”
　　云处安分析道。
　　若是双方一直僵持不下，自己一定会先人倒地，况且这四周树林成阴，绝对不是一个作战的好地方。
　　暗影中的杀手就如同伺机而动的毒蛇一般潜伏在阴暗之处，稍有不慎便是猛然袭击而来。
　　当下必须腾挪到开阔之地让敌人无所遁形！
　　“你抓紧我！”
　　欧冶涵转身将云处安的胳膊搭在自身肩头，左手揽腰，右手持剑，脚下更是踏起迷踪步的步伐，全力运转之下，瞬息便是消失于原地。
　　但欧冶涵身负一人，速度自然是慢了几分，对于体力的消耗更是多了不少。
　　全力运转奔跑几炷香的时间后便是无法支撑下去，若是再度强力运转，连一战的体力也会被消耗殆尽。
　　好在树林将尽，前方不远处便是官道所在，人群混杂。
　　就算那杀手再为胆大包天，这毕竟是见不得光的事情，也不敢在人群之前强杀。
　　那杀手似乎也并未跟上于前，但二人戒备之心犹在，小心翼翼地眼观四路。
　　耳听八方，谨慎行走。
　　迷踪步毕竟是天罗剑宗的下品功法之一，绝不是那些小门小派的垃圾武技功法可比。
　　那两个铁面男子尽是无法紧随其后，望山跑马！
　　“倒是低估了天罗剑宗的手段！
　　不过他俩气息就在前方，已经停下。
　　不管这么多了，势必不能让他二人离开这片树林走上官道，等会你我二人直接联手出手斩杀！”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　今日起每100张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第27章 血战杀手
　　由于云处安负伤，欧冶涵负荷不起继续背负云处安运转迷踪步。
　　那两个潜伏在暗影中的铁面杀手很快便是摸到了云处安与欧冶涵的身后。
　　“暴雨梨花针！”
　　只见其中一铁面男子当即一喝，腾空而起，猛然一抽，身后披风飒然挥动。
　　披风之下，更有一木匣启开，从其上的微小孔洞中，射出数十道细长的纯银利针，直射云处安与欧冶涵二人，速度之快更是难以用肉眼捕捉。
　　银针如同暴雨梨花般延绵不绝，威力无穷，针针直指要害，欲将把二人贯穿。
　　出必见血，空回不祥；急中之急，暗器之王！
　　据传乃是唐门的独家暗器之一！
　　云处安与欧冶涵二人瞳孔骤缩，见此利针直射而来，暗道不妙。
　　二人当即之下更是将剑威之势尽出。
　　得益于云处安的剑威深厚，着实让那暴雨梨花针的速度慢上几个弹指。
　　虽说仍是转瞬将至，但却足以！
　　欧冶涵将云处安护在身后，左手成掌，灵气飞速运转，猛然拍向于地。
　　竟是瞬间爆发出滔天威力，将脚下的土地拍的四分五裂，扬天而起。
　　拔剑而出，欧冶涵舞动剑诀，斩出数道剑气尽是将这土块用剑气凝结于空，形成一面等身一人高的土墙竖立于前。
　　云处安无暇惊于剑气的此般妙用，当下之事为斩杀来犯之敌方才为上！
　　挥出手中的岁月残剑，猛然一劈，竟然斩出比先前任何一剑都要厚实无比的剑气腾空而去，企图挡下那飞射而来的暴雨梨花针。
　　“情报有误！
　　目标和其同伴竟然都是领悟剑心的强者！
　　！”
　　那腾空而起的铁面男子眼眶欲裂！
　　这一单，亏了！
　　本以为和自己的二弟二人一个凝气后期，一个筑基前期的实力能够稳稳吃下二人。
　　现在自然避免不了一番苦战。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　数道银针破空之音传出，原来是那数十道暴雨梨花针被云处安斩出的厚实剑气拦下半数。
　　其余的皆是狠扎入欧冶涵筑起的土墙之上，银针没入，土墙被其强大的威力瞬间由内而外土崩瓦解！
　　虽说大半都被拦下，但仍有四五针漏网之鱼伴有阴厉之危穿透而过，狠狠地刺向云处安二人。
　　由于欧冶涵身形在前，云处安被其护住，仅仅是被余威之针擦过。
　　但那欧冶涵身上却被这数道银针射出数道伤口，更有一针狠狠地刺在欧冶涵的大腿之上，霎时间鲜血顿时横流不止。
　　“欧冶涵！”
　　云处安冷面惊呼，左手食指中指并立，使出点穴止血之法，点于欧冶涵伤口附近的穴道之处，堪堪止血。
　　“二弟！
　　一起上！
　　你我前后夹击！”
　　那铁面男子厉声吼道。
　　不知何时摸到云处安身后的另一铁面男子竟然于阴影中凭空而现，手持短匕，迎击而上，企图割断云处安的后颈！
　　寒毛竖立！
　　冷汗直出！
　　云处安赶忙转身挥剑迎击，方才护住要害。
　　“凝气后期？”
　　云处安从双方兵刃上传出的力道瞬间识出来者的实力境界。
　　“欧冶涵，这个交给我！
　　你专心对付前面，一切小心！”
　　云处安当即吼道。
　　且不用云处安多说几句，便听闻后放已经传出兵刃相接之音。
　　速战速决！
　　必须尽快斩杀此人前去支援欧冶涵才行！
　　而那背后偷袭之人，见云处安仅仅是略有费力地就接下了他这必杀一击，更感受到那稳如泰山般的力道，丝毫无法撼动，脸色骇然，心中一慌。
　　“这厮竟然是锻体期？
　　毫无灵气流转，却能硬抗我凝气后期的修为！
　　？”
　　见一击未能秒杀云处安，那背后偷袭的铁面男子竟是一步暴退，掐其法诀，口中暗念。
　　瞬息之间竟然再度没入阴影之中！
　　云处安虽及时拔剑而斩，却是斩击于空，未有所获。
　　“还有这般凭空隐匿之法？”
　　云处安惊道。
　　凭空而失！
　　遁入阴影！
　　无迹可寻？
　　此般手段远非那不入流的武技功法可比。
　　不，不对！
　　虽说无法用肉眼观测到那杀手身形，但是他的气息犹在。
　　拥有剑势之境的云处安，剑威之强难以想象，在重重剑威的包裹之下，云处安能感知到若隐若现的嗜血气息流动。
　　“在这！”
　　云处安挥动岁月残剑，瞬息之间竟是斩出五六道剑气直出，两道斩向气息所在，其余几道皆是斩向可逃之地！
　　此般手段绝非是寻常剑者所为！
　　那铁面杀手见数道剑气铺天盖地般而来，更是将所退之路尽数封死，无路可逃，只得硬着头皮强接而上！
　　“该死！
　　这小子为何知道我隐匿于此！
　　剑气之强，这真的是一个锻体期吗！”
　　“影杀决！”
　　手上飞速结印，只见一丝丝几乎凝结成实质的黑红色暴虐杀意从结印之处流出，直至形成如同旺泉般流淌的杀意之涌。
　　每一丝杀意都是经由影杀决斩杀过的刀下亡魂所形成，杀人越多，杀意越为暴虐，气息更是如泉涌般而现。
　　那暴虐杀意之利，竟可强抗剑威，虽说仍旧有所不敌，但却能护得周身不再受到剑威侵害。
　　相隔数丈，云处安都被那几近实质的杀意散发出的气息有所影响，身心不安，极度排斥。
　　死在这杀手之下的人不知几何！
　　铁面杀手将手中短匕轻轻划过左手结印处，那暴虐杀意竟然皆是附与匕首之上，一柄精钢铁匕，瞬间而成一把万屠之刃！
　　血海般的杀意徐徐发散伴随着手持猛击，硬斩于腾空而来的剑气！
　　黑红色的杀意与剑气稍有接触就使其瞬间四散，将剑气尽数吞噬而尽。
　　接连两斩便是将两道剑气化解。
　　不进反退！
　　四周之路仍旧封锁，唯有以进为守！
　　身形爆射，向前突进，前脚刚是猛踏而出，其原先所站之地便是被四周而来的剑气绞杀一空，扬起漫天尘土。
　　云处安见杀手朝自己突击而来，当即拔剑斩去。
　　然而却见那杀手于前之际，一剑斩下将其身影一劈为二，竟是一道残影消失涣散。
　　“不好！”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　今日起每100张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第28章 血衣教余孽
　　云处安转身猛踏爆退而去，同时于空中腾挪之际，借由惯性反手用剑柄向其去，而那杀手匕击却已然而至！
　　“嘭！”
　　双方的攻势同时落下，好在云处安躲避及时，避开了后颈的要害之处，杀手的一击打在了云处安的胸口之上。
　　虽说是凝结了无数杀意之力，伴有骇人惊魂的杀意之匕，却仅仅是让云处安的身形一晃。
　　而云处安那一手回击却是结结实实地打在了铁面杀手的腹部之上。
　　“该死！
　　你只是一个小小的锻体期，为什么我竟然无法斩破你的肉身！”
　　凝气后期的实力而已。
　　对于云处安来说，只要能够避开必杀要害之处，任他小小的凝气期如何攻击，都无法破开云处安的肉身。
　　足以硬抗碾压凝气的肉身，又花了大价钱购置的宝衣，可不仅仅是摆设而已。
　　“你想不到的，还多着呢。”
　　云处安眼中厉色闪过。
　　左手双指并立，成剑而斩，如此之近的贴身距离，纵使是筑基期也无法躲避，指剑而发的剑气直接划过铁面杀手的脖颈。
　　硕大的人头于空中抛洒旋转，囫囵滚落。
　　血流更如泉涌般飙射四溅，足足有一丈之高，更是溅了云处安一身殷红色的腥臭血液！
　　“这家伙竟是剑势之境！”
　　那铁面杀手最后的念头一闪而过，随即视野便是不断旋转，看到一个浑身浴血的残破躯干缓缓倒下后便是陷入无尽的黑暗。
　　云处安皱了皱鼻头，只觉得体内气血翻腾，身心有些不稳，更有一股干呕目眩之感袭来。
　　毕竟这是云处安第一次杀人，如此之近的贴身生死搏斗，更是以猛攻斩首，亲眼所见这般血淋淋般的场景，难免有所不适。
　　牙咬舌尖，口腔内传出来的剧烈痛感让云处安强定心神，更是强压下了干呕目眩之感。
　　此时还不是歇息的时候，那欧冶涵仍旧与另一铁面杀手生死搏杀！
　　转身望去，欧冶涵尽是隐隐有些不支，被那铁面杀手凌厉的快攻以及神出鬼没的暗器不断压制，落于下风。
　　云处安当即便是抽剑飞身而去，口中暴喝一身示意欧冶涵退后。
　　随即便将数道剑气编制而成的剑网更是接连斩去。
　　欧冶涵当机立断之下不在与铁面杀手相搏，猛然退去。
　　前脚刚退，云处安的剑网便是铺天盖地般包裹而来，直逼铁面杀手，上天入地，无处可遁！
　　“哼，雕虫小技！”
　　铁面杀手冷哼，一个瞬步便是直接穿梭于前。
　　似乎想到了些什么，猛然回头一看便是看到自己的二弟身首异处，狰狞面目的头颅与布满鲜血的躯干更是让其眼眶欲裂。
　　霎时间，无尽的杀意与愤怒之情充斥其身，赫然暴怒，浑圆的双眼更是遍布血红之色！
　　“不！
　　！二弟！
　　！你竟然杀了我的二弟！
　　！我要让你们两个死无葬身之地！
　　！就算我今天死也要拉着你们两个陪葬！
　　！”
　　“血蛊体！
　　给我爆！”
　　猛然暴喝！
　　只见其双眼之内竟是浮现起浓郁至极的血光之色，双手暴起蜿蜒如蛇的青色经脉，振臂一挥。
　　“呲啦！”
　　“呲啦！”
　　“呲啦！”
　　一连串衣服爆裂的声音响起。
　　那铁面杀手的身形瞬间高涨足足一倍有余，直接将其身上的衣物尽数撕裂，成为了一个赤裸上身两人之高的怪物！
　　全身上下隆起的肌肉更是充满了爆炸性的力量，随手一拳便是伴有破空之声。
　　随后，只见那铁面杀手的身上，血红色的气息瞬间遍布，侵入其经脉之中。
　　几个弹指之间，赤裸的肉体上的经脉便是化为血红之色隆起紧贴皮肤，一条条诡异婉折的血脉浮现，几近爆出，如同那滚烫的岩浆肆虐灼烧大地一般狰狞。
　　其修为更是由筑基前期猛涨两个小境界，于筑基后期方才停下。
　　“不好，这是血衣教的秘法血蛊体！”
　　激发体内沉睡的血蛊，自身修为强行拔高，并陷入狂暴状态，执掌杀戮，除非被截杀或是体内力量被血蛊蚕食殆尽，受到反噬方可停下。
　　这血蛊炼制的方法手段极为残忍，需要先用数个童子童女之身作为蛊虫幼体的养料。
　　并将其封闭于黑暗狭小的容器内令蛊虫之间相互吞噬，直至最后残余的那一条蛊虫方可称为血蛊。
　　由于血衣教修行手段极为残忍血腥，早已被名门正派联手灭门多年，此人莫非是血衣教的余孽？
　　欧冶涵顾不得身上的伤势，眉头紧皱。
　　血衣教余孽重现世间，这可不是一件小事，无论如何，此人必须今日伏诛！
　　“云处安，你我联手，将这魔头共同斩杀，绝不能让其继续存活危害世间！”
　　云处安目光凝重，持剑做势道，“你攻其左路，我攻其右路，合围共击！”
　　欧冶涵当即之下便是使出花间剑诀，点出数多火红剑花拨去，身形更是随之猛进，紧随其后，长剑直驱左臂！
　　云处安则是拳剑并用，右手持剑斩出数道剑气直向铁面杀手的右臂，左手则是成拳，暗劲涌动，汇聚于拳，势如破竹！
　　只见铁面杀手左右手成爪向前一抓，竟是徒手硬接剑花与剑气，将其尽数捏碎，自身却未受其半点伤害。
　　“雕虫小技！
　　受死吧！”
　　铁面杀手爆喝，双臂随之猛然一挥，直接抽中云处安与欧冶涵二人。
　　从未感受过的巨大力道由腹部传来，无论是云处安还是欧冶涵都无法抵挡，攻击未至却先被铁面杀手直接将其二人击飞数丈，撞于树干之上方才倒地。
　　云处安将岁月残剑插于地，强撑而起，只觉得体内气血翻涌，猩红之气从喉间涌动，更是“噗”地一声，吐出一口淤血。
　　身上的宝衣更是在这强势一击之下失去光彩，防御之效赫然报废。
　　而那欧冶涵虽说以炼体第二境的肉身强度吃下这一记横扫，却也并不好受，在地上挣扎了数息方才起身。
　　“先让我杀了你这个蝼蚁！”
　　铁面杀手原地而跃，高高跳起，脚下更是一股骇人气浪袭来，那身影更是瞄准了云处安所在之地。
　　云处安见状不由分说，便是数个翻滚勉强躲开。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　今日起每100张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第29章 伏诛！
　　“崩！”
　　这一刻，大地都为之颤抖！
　　铁面杀手落地之处竟是硬凭肉身砸开了个一丈方圆的深坑，这般威力滔天的冲击之力若是砸在云处安上，不死即残！
　　“攻其眼睛等柔弱之处！”
　　欧冶涵出声喝道，随即更是踏步而来！
　　铁面杀手又是一招横扫，只见那欧冶涵纵身一跃，灵巧躲开，并依肉体之势坠于其臂膀之上，暂且压制右臂，剑尖顺其划过皮肤，无法寸进分毫。
　　随即便是提剑横扫直指双目！
　　云处安见状紧随其后，翻身一跃起身提剑而来，冲刺于后便是一步滑铲，剑划于地，攻其下路之软弱地带！
　　那铁面杀手右手暂且被制，只得左手回撤挡于双目之前。
　　“呲啦！”
　　长剑斩于坚硬无比的皮肤之上，竟是电光火石迸发而出，欧冶涵这一击悉数被挡，见此剑未能奏效，一步后撤退了回去。
　　而此时云处安则是趁着欧冶涵牵制其手，以岁月残剑向上一扬起，带着些许泥土落叶，猛刺其下身柔软之处，岁月残剑竟是没入半截！
　　紧握剑柄，左右回拉，更是于柔软之内旋转，凌厉剑气更是瞬间于其体内四射！
　　“啊！”
　　铁面杀手发出凄惨之声，受到如此伤害竟仍能站立而斗，转身向着下身回掏其手，想去擒住云处安。
　　云处安则是奋力抽出岁月残剑，带出诸多殷红污秽止血而退。
　　起身紧贴其背，向上攀去！
　　这怪物身形高大无比，于高高隆起的肌肉之下，双臂竟是无法触及背后！
　　欧冶涵见云处安于背前置，则是选择前路进攻。
　　在两人一前一后的夹击之下，逐渐略占上风，那铁面杀手开始不断败退。
　　“够了！
　　你们给我去死！
　　！”
　　铁面杀手暴喝一身，身形竟是高速旋转，云处安躲避未果，直接被其一甩而下撞于树上，偌大粗壮的树木竟是被云处安撞断！
　　而欧冶涵则是被其一把抓在手上，硕大的手掌掐于欧冶涵的脖子上，随手便可将其头颅碾爆！
　　被扼住玉颈的欧冶涵，无法呼吸，长剑更是脱手掉下！
　　即将一手捏爆的时候却见那铁面杀手脚步一散，身形一顿，紧握的巨掌更是一松，欧冶涵得以逃生！
　　“咳咳！
　　他狂暴的时间要结束了，即将受到反噬，现在是他最虚弱的时候！
　　云处安！
　　趁现在将其斩杀！”
　　欧冶涵的脖颈竟是被掐出紫红色的手印，疼痛不止，全身上下更是尽散其力。
　　“哈哈哈哈！
　　我死也要带着你们一起死！
　　血蛊噬体，给我爆！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　“噗嗤！”
　　只见铁面杀手身上的血红色经脉更是暴涨扩大数倍，直至一条条经脉直接破体爆裂寸断！
　　而那本就狰狞的高大肉体更是瞬间高涨成一个圆球，似有爆破之象。
　　“快出手！
　　他要引爆体内的血蛊和我们同归于尽！”
　　此时的欧冶涵瘫软无力，所有的希望都寄托于云处安的身上。
　　云处安拔剑抽身而动，一道道剑气斩落于前，却悉数被铁面杀手最后的搏击而挡。
　　“哈哈哈哈没用的！
　　你这是垂死挣扎！
　　都给我不！
　　！”
　　铁面杀手那桀桀阴冷的笑声戛然而止，只见其身上粘连的泥土落叶尽是化为无数道剑气贴身而起，更有数道剑气从其下体柔软之处传出！
　　云处安那几剑竟是为了引爆其身上、体内粘连的泥土落叶而发，一如火药遇上火星般，瞬间便是爆发出骇人的威力！
　　高涨的身形霎时间如同一个被扎破的气球般泄气而缩，身上无数伤口流淌着腥臭的血液。
　　铁衣杀手前一刻还想引爆血蛊与二人同归于尽，下一刻便是横躺于地，全身之力骤然消散！
　　“咳咳.以草木泥石为剑.你竟然是剑.剑.”话未说完，云处安便是一剑于其咽喉处斩断，头颅洒血滚落，断口处血液喷涌！
　　终是将这血衣教余孽诛杀于此！
　　大战过后，危机解除。
　　云处安紧绷的神经得以放松，只觉得自己脚下无力，脱力而倒，躺在地上大口地喘着粗气，一股劫后余生的笑容浮现在脸上。
　　“都说大难不死，必有后福！
　　不知道是不是真的.”云处安刚这么想，那亲切的系统提示音便在耳边响起。
　　“滴！”
　　“恭喜宿主完成系统发布的任务，获得幸运抽奖一次，请问是否现在抽奖？”
　　云处安心中一喜，暂缓抽奖，当下之急还是恢复自身气血要紧。
　　欧冶涵见血衣教余孽伏诛，也是松了一口气，从储物戒内掏出两瓶丹药，分出一瓶扔至云处安身前。
　　“这是能够恢复伤势的丹药，服下一枚静心一炷香后便能挥发药力。”
　　此时颇为狼狈的云处安也顾不得什么形象，在地上扭捏几阵之后方才够到丹药。
　　取出一枚，一股药材之香扑面而来，光是闻上一闻都让云处安的清心静气片刻。
　　服下弹药，就直接躺在地上静心吐纳，恢复伤势。
　　欧冶涵一旁见云处安这般“豪迈”的动作不由笑出了声。
　　她还是选择坐起身来，服下丹药，打坐运气。
　　这丹药乃是下品丹药回春丹，对于低级修士来说，乃是一等一的回复伤势的特效丹药。
　　没一会的时间，二人便是将身上的伤势恢复大半，开始摸索着两个铁面杀手的尸体，寻找着蛛丝马迹。
　　那二人的面具之下皆是陌生面孔，云处安早已想道。
　　片刻之后，云处安将找到的物件交给见多识广的欧冶涵一一辨认。
　　拿起两块黑铁锻造而成的令牌，见其正面刻有“七杀”二字，背后则是刻有“玄”字，欧冶涵秀眉一蹙。
　　“这是神秘杀手组织‘七杀’的七杀令，这种由黑铁制作而成的代表乃是‘天、地、玄、黄’中黄字号的杀手。
　　竟是有人花重金下了黄字号的追杀令。
　　他们这次刺杀失败，如果雇主仍执意继续刺杀，佣金将会翻倍而加。
　　如果屡次失败追杀令的等级就会提高一级，出动更高级别的杀手追杀。”
　　“到底是谁要和我不死不休呢？”
　　云处安摸着下巴思索了起来。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　感谢“风起云落”100书币的打赏。
　　今日起每100张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第30章 前往城主府
　　“王杰那纨绔碍于师尊断然不会无脑至如此地步。
　　张康.短时间来看也不太可能。
　　难道是魏义？
　　算了，先不想那么多了，将来兵挡，水来土掩！”
　　欧冶涵拿起一本古老残破的秘籍，由于年代过于久远，上面的字体早已被风化脱落大半，勉强能看出“血蛊”二字。
　　这应该是那血衣教余孽所修炼的血蛊体秘诀，不过由于秘籍后半本残缺，功法并不完整，那余孽倒是学了个一半，陷入狂暴状态之后，只能靠着蛮力搏杀。
　　不然完整版的血蛊体绝对够横扫云处安与欧冶涵二人了，而这邪恶功法也是当年血衣教为祸世间许久的依仗。
　　“这功法一定要销毁，不过得先交到临安城城主那里作为血衣教余孽重新出现的证物方可。
　　希望这只是巧合吧，不然血衣教再度重现世间不知道多少人又要为之遭殃。”
　　欧冶涵颇为忧心忡忡，毕竟血衣教如同笼罩一代人的噩梦，凡人谈之色变，无数正道修士们也如临大敌。
　　要是其卷土重来再度复苏.后果难以设想。
　　“影杀决？
　　刚才另外一个杀手正是用这武技唤出了化为实质的杀意.我甚至能感觉到每一丝杀意都是刀下亡魂所化。
　　这也是一本邪功无误，直接销毁便是！”
　　云处安看到拿起这本功法直接将其撕碎，更以剑指化为剑气，将其斩为漫天细小尘埃，微风一拂，消失于世间。
　　其余的除了那唐门秘制的暴雨梨花针这一精巧机括暗器，便是一些匕首、飞镖、灵石等物了。
　　灵石的数目不少，看来这二人打家劫舍的事情没少干。
　　云处安由于系统傍身，很是豪气的将这些灵石全归于欧冶涵，作为被牵连的补偿。
　　至于那暴雨梨花针的机括则是十分精妙。
　　扁平如匣，长七寸，厚三寸。
　　无需任何灵气修为，就算是一个凡人扳动机关也能使用。
　　一瞬间爆发出的惊人威力，更能秒杀一些低级修士。
　　但常人不懂其结构，无法重新调整放置银针。
　　云处安想来想去还是将这暴雨梨花针的机括收了起来，待日后寻求修复之法，或许还能作为出手的依仗。
　　其余武器装备也皆是收入储物戒内，等回了临安城找个机会把他们全部出手，再分于欧冶涵。
　　“今天这档子事倒是连累你了。”
　　云处安看着透露着些许疲色，身形仍旧颇为狼狈的欧阳涵说道。
　　“无妨。
　　倒是这七杀组织越来越猖狂了，你最近出门在外一定要时刻保持警惕。”
　　欧冶涵颇为关心道，但心中对于这七杀的怒火却是久久不能消散。
　　二人清扫完战场，欧冶涵直接催动火灵根，引出一小束火焰将两个杀手的尸体焚烧，火焰一触而落，燎原之势般骤然爆发，瞬间传遍尸体全身。
　　如此威力火焰的熊熊燃烧，更伴有一股令人作呕人肉烧熟的味道，这两个杀手彻底长辞于世，身死道消，不再危害人间。
　　这由火灵根催化的火焰绝非一般凡火可比，其内含有磅礴肆虐的火属性灵气，炙热的气息更是远隔数丈都能感受到一股令人窒息的灼热之感。
　　这火焰将尸体焚烧一空后，便是消散于空，徒留一地焦黑之色。
　　此间事了，二人便是匆匆离开了这大战之地，回往临安城中的小院。
　　“哼！
　　这七杀欺人太甚，连老夫的徒弟和孙女都敢刺杀！”
　　欧冶阳勃然大怒，一巴掌拍于那由上等金丝楠木制成的几案之上，将其拍得四分五裂。
　　“不过血衣教余孽的事情需要尽快上报给临安城的城主府报备。
　　事不宜迟，你们两个人先去城主府走一遭。”
　　欧冶阳站起身来，语气越发严厉，一股骇人的强者威势更是从其身上迸发而出。
　　“看来老头子我一直呆在这院内不走动，有些人倒是把老夫的威名给忘了。
　　我倒是要去瞧瞧，这些人到底是有什么胆色，敢如此作为！”
　　兵分二路。
　　欧冶涵和云处安二人直奔城主府而去。
　　不多时，便是到了充满了威严之气的府前。
　　殴冶涵上前叩门，那府前护卫上前行礼道：“见过殴冶涵小姐，这位公子，不知今日前来所为何事？”
　　“不知你家城主是否于府内，我这有要事禀告！”
　　“二位请随我来！”
　　见殴冶涵与云处安二人神色如此凝重，那护卫便是转身将二人请了进去。
　　这城主府占据临安城内相当大的一块地界，这护卫带着人在府内辗转走动许久方才到了会客厅。
　　一路上别说练功场之地，更是所见假山、湖泊、园林、花卉、禽鸟等物应有尽有。
　　倒是一位会享受生活的城主。
　　“二位，请在此稍作歇息，我这就去禀告城主大人！”
　　护卫抱拳躬身退下。
　　片刻之后，城主李晋缓步走入。
　　每一步更是如同龙蛇，光从其走路的步伐来看，便可知是一位对于自身力道、灵气、肉身控制极为精妙之人。
　　其身上更是散发着威严而又深厚的气息。
　　剑眉而立，不怒自威！
　　“原来是涵涵，不知老爷子最近身体可好。”
　　李晋颇为关心地问道。
　　虽说如此，但长年累月身为一个主宰一城之地的上位者，其话语中无法抑制地传出了威严之色，尽显上位者的姿态。
　　“见过李叔叔。”
　　殴冶涵行了一晚辈礼节回道：“爷爷的身体健朗着呢。
　　还经常念叨李叔叔怎么不去多看看他呢。”
　　“哈哈哈。
　　这倒是我的过失了。
　　不是我不想去多多拜会老爷子，实在是日常公务繁忙，脱不开身啊。”
　　李晋仰头一笑。
　　他年轻时曾和殴冶涵的父亲一起闯荡游历，更是受过殴冶阳不少的指导，也算是半个师傅了，两家人的关系甚是亲密。
　　似乎勾起了过往的回忆，但是一想到自己曾经的好兄弟，殴冶涵的父亲如今.一股黯然之色闪过。
　　“对了，这位小兄弟是？”
　　李晋看向云处安问道。
　　“小子云处安见过城主。”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　今晚8:00，推荐票加更一章~　　今日起每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第31章 抽奖，诗词歌赋精选（推荐票加更！）
　　“小子是师尊新收入门的弟子。”
　　云处安恭敬行礼道。
　　听云处安如此说道，不由眼色一亮。
　　殴冶阳老爷子眼光甚高，年轻的时候自己都未曾真正拜入门下，仅仅是作为记名弟子指导一番。
　　可以说寻常人等，绝非能入其眼。
　　如今竟有人能够拜入他的门下，想必定是一位天资横溢之人。
　　打量的目光上下扫过云处安竟是发现这小子仅仅有锻体期的修为。
　　透过散发而出的无形神识感知，更是发现云处安蕴含着惊人的剑威，被其尽数敛于体内。
　　“此子剑道天赋竟然如此之高！
　　锻体期就能拥有如此剑威，至少也是领悟了剑心之境.甚至可能是剑势之境！
　　可惜不具灵根！
　　但和其剑道天赋相比也无足轻重了。”
　　也只有这般妖孽之人才能被老爷子收为弟子吧！
　　李晋散发出的神识扫过，云处安倒是毫无感觉，并不得知。
　　这神识乃是修为高深的修士于结丹期由人的感知升华蜕变而成，伴随着境界的提升与修炼不断强化。
　　不仅可用神识探知一切未知，更有甚者专门修炼神识功法，可达一念杀人于无形之境。
　　“不愧是老爷子收下的弟子，剑道天赋妖孽！
　　好，好，好！
　　英雄出少年！”
　　李晋口中不惜赞美之词，只不过那不怒自威的语气倒是听起来有几分别扭。
　　“李叔叔，这次我们过来是有要事相禀！”
　　欧冶涵翻手从储物戒内拿出那本血衣教余孽所修习的残本功法递给李晋说道。
　　“我们二人在临安城外的一片树林内遭遇到了七杀组织派来的杀手截杀。
　　其中一个杀手竟是修有血蛊体。
　　这是我们从他尸体上发现的半本血蛊体秘籍。”
　　欧冶涵樱唇微启，将事情的脉络简言意骇地一概而过。
　　李晋听闻血衣教神情不由凝重几分，接过那半本残破不堪的秘籍初略翻了翻，便是将其攥在掌内，稍加发力，整本秘籍便是化为无数细屑飘散而落。
　　“血衣教余孽？
　　无论那个杀手是偶然得来这本秘籍还是血衣教传承未断，都需彻查一番。
　　不能再让这邪教重现世间，为祸百姓。
　　此事还得立刻传讯将情报上报告才行。”
　　李晋皱起眉头说道。
　　“至于这临安城内的七夜组织.背后所及牵连太深，就连我也不好动手，顶多去施压一番。”
　　“我爷爷可能已经去寻城内的七杀了。”
　　欧冶涵道。
　　李晋听闻不由无奈地摇头笑道。
　　这老爷子还是这么爱护短，就和当年一样。
　　还记得当年可是为自己和欧冶涵的父亲擦了不少惹出来祸事的屁股。
　　而这七杀组织其势力之深遍布整个大陆，并非为乾元国内的独有势力。
　　其就像统领地下世界的暗夜王者一般存在。
　　更何况这七杀组织虽说是一个杀手组织，但同时也是一个情报组织。
　　不仅是整个国度、甚至是整片大陆的一些情报都可经由七杀组织得以知晓。
　　无论是对个人势力、大型宗门或是对于一国而言，七杀组织如此般通天手段的情报能力也是并不可或缺的。
　　因此这七杀组织的性质倒是有点让人说不清了，处于一种非黑即白，却又非白即黑的灰色地带。
　　“老爷子都去了，那我还有不去之理？
　　你们二人在此随意便是，对了，我家那小妮子倒是想你的很呢。”
　　李晋与二人知会一身便是匆匆离去。
　　前脚刚走，一声空灵的声音响起，似乎已经是在外等待许久。
　　“涵姐姐~”“嗯？
　　这声音倒是有点耳熟！”
　　声音入耳，云处安总觉得在哪里听过这个声音。
　　那声音的正主一进门，两声惊呼同时而起。
　　“张梦瑶？”
　　“云处安？”
　　随后更是异口同声道。
　　“你怎么在这？”
　　“你怎么在这？”
　　两人面面相嘘。
　　欧冶涵更是没想到云处安竟是与张梦瑶相识。
　　都说两个女人一台戏，二女洋洋盈耳，挽臂相谈，片刻之后便是将一切挑明。
　　原来那张梦瑶竟是临安城城主李晋的女儿，母亲因为难产过世，城主李晋为了纪念自己的妻子，便让女儿随了母姓。
　　而这期间倒是让云处安无从插话，见状如此，云处安便是将意识浸入幸运抽奖系统，开启转盘，抽取完成任务的奖励。
　　伴随着眼前幸运抽奖转盘的缓缓停止，转盘上的指针指向了这一次云处安抽中的物件。
　　云处安心中对于灵根的渴望再一次破灭，不免又是小小的失望一番。
　　“恭喜宿主抽中‘诗词歌赋精选’。
　　文以载道，书以焕采！
　　拥有此书者将领悟诸天万界内文人大家所做诗词歌赋。”
　　“正在更新宿主信息.”“宿主：云处安”“年龄：18”“灵根：无”“功法：无（不入流武技功法不计于内）”“灵石：上品灵石204块。”
　　“天赋：千金散去还复来、食神、剑势。”
　　“宝物：下品岁月残剑、诗词歌赋精选。”
　　云处安静坐于木凳之上，静静地看着储物戒内躺着的那本诗词歌赋精选。
　　伴随着已经熟悉多次那股陌生记忆的传入，他突然觉得这一瞬间他升华成为了一个才气四溢的文人。
　　文以载道，书以焕采。
　　信手拈来即可脱口成章。
　　虽说这个世界以武为盛。
　　但是除此之外，大道千万。
　　不妨有人以琴入圣，是为琴圣；也不妨有人以画入圣，是为画圣；更不妨有人以文入圣，是为文圣。
　　看着依旧相谈甚欢的二女，云处安凝视许久，不禁缓缓脱口而出。
　　“娟娟侵鬓妆痕浅。
　　双眸相媚鸾如翦。”
　　二女听闻不由一愣，转身看来，脸色绯红，心中不由想道，“他他是在说我吗？”
　　“好诗！”
　　张梦瑶眼光一亮。
　　“我自幼博览群书，但却未尝听闻有哪位大家作出如此诗句。
　　这是你作出的诗句吗？”
　　“你当然没听过，这可是诸天万界中一位名为谢绛的大文豪所作！”
　　云处安心理暗自嘀咕。
　　眼不慌，心不乱，硬是厚着没有任何神情变化的这张老脸回道；“刚刚观你二人洋洋盈耳，心有所感，偶有所发！”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　兄弟们，推荐票刷起来！
　　会有推荐票加更！
　　！　　第83名了！
　　！还能往上冲吗！
　　！


第32章 月下诗会
　　“想不到，你还有如此才气。”
　　殴冶涵咯咯笑道。
　　似乎是想到了些什么，张梦瑶上步于前说道。
　　“今晚由城主府牵头，于城内的风雅阁将例行举办一场月下诗会。
　　这次诗会不仅邀请了才溢临安的文人墨客皆尽前往，还会有文坛大家亲至。
　　你才气如此，绝对不逊于那些自以风骚的才子书生。
　　我们三人今晚一同前往，去赏月听诗，寄情于景一番如何？”
　　殴冶涵听罢，不禁摇了摇头，“我还是算了吧。
　　那种文邹邹的地方不太适合我。”
　　虽说惊于云处安的诗句，但是对于殴冶涵这种绝对的“女汉子”来说，这种场合让她相当不自在，只好婉言拒绝。
　　云处安的眼珠子转了转，回想起曾经耳睹目染过的那些被称为文学大家的诗词，其文学水平都远远不及那诗词歌赋精选中的诗文。
　　“各位诸天万界的文豪在上，小子大胆借用一番，还望切勿怪罪。”
　　心中底气更是硬了几分，欣然答应晚上赴约这月下诗会。
　　张梦瑶见云处安答应，眉欢眼笑。
　　这一笑，依旧倾人。
　　随即上下打量一番云处安的行头，笑道。
　　“不过你这一身装扮倒是需要适当改变一下才行，那月下诗会可是风花雪月之地，而不是打打杀杀的场所。”
　　“言之有理！”
　　月明风清，银辉满地。
　　苍穹幕落，星光点点。
　　野草离离，花木摇曳，簌簌作响。
　　临安城那巍峨雄壮的城墙矗立在夜空之下，遮住了半边夜空。
　　城内连绵的宅院掩映在一片繁盛的花树之间。
　　随处可见的檐前灯笼散发着氤氲红光，粗壮的廊下石柱间，可见灯笼底端的流苏随风摇曳，在砖墁的地面上投落隐约的墨影。
　　这是临安城的夜晚，一座屹立于江南大地之上的一座不夜城。
　　想来云处安的今天遭遇的事情，可谓是多姿多彩了。
　　清晨还在幻境中进行试炼，下午又遇到了杀手与之生死搏杀。
　　这晚上又要参加那文人墨客的月下诗会。
　　人生际遇谁能言清？
　　此时的云处安已经褪下了身上原先穿着的短衣劲装，卸去了满身的凌厉之色。
　　取而代之的是换上了一件青色绫罗织成的长袍，腰间更是系着一根月白色儿的花纹镂空玉缕带，头上的青丝长发更是被高高束起。
　　手中则是拿着那把题有书圣大家明徽之真迹的折扇，缓缓扇动。
　　配上云处安那双清澈明亮的凤眼，似欲勾魂。
　　当真是一个风度翩翩的才子形象，就差摇头晃脑，嘴中说着之乎者也了。
　　当然了，更多的是透露着灵石的气息.云处安独自缓步走向城内的风雅阁，一路上更是吸引了不少粉红佳人的瞩目，更有大胆者迈着盈盈碎步上前行礼问好。
　　对此，云处安则是嘴角挂着浅笑，收起折扇，微微作揖回礼。
　　风雅阁建于临安城内的一处湖泊之上，行了不多久便是到了地界。
　　眼前石桥横亘水上，连接东西两岸，乍一看犹如彩虹卧波，又好似西子回眸。
　　桥下湖水缓缓流淌，清澈见底，在月光的照射下，显得晶莹剔透。
　　偶有和煦的微风拂水而过，水色荡漾，波光粼粼，泛起一片涟漪。
　　岸边的离离青草更是随风摇曳，抬头望向那片片落花，从枝头飘然而下，在空中漫舞飞扬。
　　数瓣落于肩头，幽香弥漫而开，沁人心脾。
　　伸出秀长的手指，轻轻拈去落花。
　　此情此景。
　　试问这般花容月下的俊俏才子，又有哪个女子能抵挡住这般诱惑呢？
　　“公子止步！”
　　守于亭外桥前的护卫，出声打断了云处安继续陶醉在这一片月下美景之中。
　　似乎是见这位公子外貌不凡，打扮别致，那护卫的话语声也是小了几分，多了几分柔色。
　　“何事？”
　　云处安颇为风雅地扇动手中折扇回道。
　　“这位公子，今晚风雅阁举行每月一次的例行诗会，暂且不对外开放，还敢问公子是否收到了城主府发出的诗会邀请函？”
　　这护卫每月诗会都于此当值，每次前来的那些文人才子心中皆是有数，却从未见过眼前这位公子。
　　“这小妮子，没和我说这茬，又在坑我了。”
　　云处安心中暗自苦笑，倒并未在意，拱手回道，“我并未持有邀请函，而是你们城主的千金直接邀请我而来。”
　　“这”那守卫脸上露出了难为之色，“还望公子见谅，在下并未收到任何吩咐，还请持诗会邀请函而来。”
　　护卫已经尽可能地用客气的语气回道。
　　“嗤。
　　城主千金直接邀请你的？
　　那我还是城主大人邀请的呢！”
　　身后传来一男子的声音，云处安回首一看。
　　只见一人穿着颇为秀气之人，眼睛微微眯成了一条线，嗤之以鼻地说道。
　　伸出手从袖间拿出一张烫金的邀请函，在云处安面前扬了扬才递给那亭外桥前的护卫。
　　“看到没，只有被城主府认可的书生才子，方能得到这张邀请函。
　　也不知道哪里的牛鬼蛇神，自以为打扮得颇有几分人样，真当自己是个人物了。”
　　“原来是谢安，谢公子。
　　您里面请~”那护卫双手捧过邀请函，在确认无误后将那谢安恭敬地请入。
　　谢安徐徐走过，与云处安擦肩而过时，还轻轻发出了一声不屑的冷哼。
　　在其即将踏上桥头之际，飒然回首，轻摇手中折扇对着那护卫说道。
　　“还请这位壮士好生当值，可不能让一些别有用心之人混入其中，万一伤了城主千金那可不妙了。”
　　谢安的话语别有所指，云处安自然听得出来。
　　云处安从武已久，本来以他的性子，被人如此嘲讽揶揄，心中早已恨不得一巴掌将那瘦小的谢安拍到于地。
　　但一想到这诗会是张梦瑶邀其参加，更是由城主府牵头举办，云处安还是收起了性子，暗自摇头。
　　“烦请这位壮士去进去禀告一下你家小姐，就说是云处安赴约已至。”
　　云处安抱拳道。
　　“这位公子还是请回吧。”
　　护卫没有正面回答，依旧客气地回道，但心中对于云处安的印象已然降低不少，他已经隐隐把云处安归类于那种坑蒙拐骗之人。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　兄弟们，推荐票刷起来！
　　会有推荐票加更！
　　！


第33章 才子捧杀
　　“这”云处安刚想开口，却又听闻有女子的轻声细语姗姗而来，伸出芊芊玉手递过一张诗会邀请函。
　　“用我之名为其担保，带这位公子入亭可好？”
　　“原来是林小姐。”
　　那护卫当即恭敬行礼。
　　这可是天元商会的少东家，林婉儿，他自然认得。
　　既然林小姐都这么说了，想必与这位公子相识，看来当真没什么问题，莫非这位公子真是自家小姐亲自邀请？
　　想到既然有天元商会的少东家担保，就算有所问责也并无大碍，反而若是继续阻拦，事实为真，怕是以后都要被派去看马了。
　　短短瞬息之间，那护卫便将利害分析得头头是道，暗自做下决定回道。
　　“全依林小姐的便是。”
　　云处安侧目一看。
　　只见那林婉儿今晚身着逶迤拖地的烟白色曳地裙，香肩上则是披着桃粉色的藤纹薄纱织锦，脸上依旧挂着遮掩半张玉容的面纱，肤如凝脂的手上戴着一个翠绿色的玉镯子。
　　花容月貌，仙姿玉色，想必说的便是这般佳人。
　　“倒是有劳林姑娘了。”
　　云处安翩翩行礼。
　　“咯咯。”
　　林婉儿掩面一笑，“你今晚的行为举止与衣着打扮，还真是难以让人想象，你就是那天让酒楼掌柜与大厨都闻之色变的人物了。”
　　云处安听闻不由一愣，说道：“情景使然，情景使然！”
　　今晚着实让他憋得慌，也难怪欧冶涵不想来这种地方了。
　　“下次我再也不来了。”
　　云处安暗自苦笑。
　　二人并肩而行，共踏登桥，一路上说说笑笑，款款而谈。
　　登至桥头，二人的身影自然是映入风雅阁二楼上，轻依栏杆的几位才子眼中。
　　这些翩翩才子由上望着桥头的二人，表情不由一怔，用着有些疑惑的语气开口道。
　　“跟林小姐一同登桥的那人是谁？
　　没见过此般人物啊！”
　　“估摸着应该是林小姐的朋友吧？”
　　风雅阁里的众多才子，除了先前的谢安，皆未见过云处安，更别说听过临安城有云处安这一才子的名头了。
　　但是就这如此面生之人，却竟能和如同仙女下凡尘的林婉儿共行，足以让他们生出嫉妒、羡慕之情。
　　“哼。
　　竟然能得到林小姐如此赏识，羡煞我等！”
　　而那先前的谢安看到二人，更是紧皱眉头。
　　“从未见过此人来过月下诗会，方才我在桥头也见其并未持有诗会邀请函。
　　估计是依靠着什么手段借由林小姐之手方才混了进来。
　　诸位，等会我们应当联手揭露此人真面目才是。”
　　谢安是为临安城内小有名声的一位才子，他的话自然是引来不少边上依着栏杆才子的附和。
　　“理应如此！
　　虽说我们这些文人墨客不像那些修士舞枪弄剑，但我们也是不好欺负的。
　　绝不能让此人坏了我们临安文坛的名誉！”
　　“全听谢兄所言！”
　　在这些才子暗自计划的时候，云处安和林婉儿慢步已至，登入风雅阁内。
　　刚刚迈入，云处安便是觉得不少充满敌意的视线朝着自己的身上投来。
　　如果说先前仅仅是引起二楼几位才子注意的话，那么现在则是让风雅阁一楼几乎所有的才子都注意到了他们。
　　毕竟林婉儿的容貌和身份极为瞩目，能与这般女子并肩而行的男子.自然会引起其他男性的不悦。
　　“为什么走在林姑娘身旁的人不是我？”
　　在场的人心中或多或少皆是生出了些许嫉妒之情，但依旧摆出一副翩翩才子的模样向着林婉儿拱手行礼。
　　玉首轻颔，微微施礼，暗施笑颜，那美人模样更是让不少才子愣了神。
　　谢安一行人此时已经下了楼，在谢安的眼神暗示下，其边上的一位才子穿过人群，上前朝着云处安微微一礼，说道。
　　“这位公子好些面生，不知公子大名。”
　　“云处安。”
　　报出名号，不少才子却是皱眉回忆。
　　“云处安？
　　我们临安文坛界有着一号人物吗？”
　　“未曾听说过。
　　莫非不是我临安城人士？”
　　“原来是云公子，久仰久仰。
　　在下赵禹，素问公子大名，今日得以一睹，乃三生有幸也！”
　　那赵禹做出一副恍然大悟的样子，似乎真的神往已久，得以一见。
　　云处安则是心中冷笑，目光瞥到人群后的谢安，当下便是将事情猜得八九不离十了。
　　这是要将他捧杀啊！
　　可惜，这小小手段自然难不住云处安。
　　赵禹继续说道。
　　“听闻云公子乃是由城主大人的千金，张小姐亲自邀请而来，想来必然也是一位才华横溢之人。
　　在下才学疏浅，还请云公子赐教作诗一首。”
　　话音刚落，便有几人继续附和道。
　　“是啊，久闻云公子的才名，今日难得一见，还请云公子作诗一首。”
　　“还请云公子赏脸，作诗一首。”
　　谢安看着被众人逼迫的云处安，心中冷笑连连，定要这小子在林小姐面前原形毕露才是！
　　数息之后，在众人的言辞中，云处安“啪嗒”一声收起了折扇，朝着赵禹走了几步，那赵禹见状倒是有些心虚地后退少许。
　　沉默片刻，挤出一副下定决心的表情，咬牙应道，“既然大家如此盛情，云某不才，便献上一首拙作。”
　　谢安等人见状，心中不屑之情更浓几分。
　　“此般逞强之人，断然没有几分真才实学，假惺作态罢了。”
　　一旁的林婉儿见事已至此，本想开口替云处安解围，却是迎来了云处安回首的目光，凝视着自己的双眼。
　　那目光里充满了坚定自信的神色。
　　林婉儿是个聪慧的女子，见云处安使来的眼色，当即便明白他想做些什么。
　　面纱之下，更是扬起盈盈浅笑。
　　于众人的拥簇之下，云处安移步案几旁，笔墨纸砚，文房四宝，皆已具备。
　　云处安提起袖袍，握起毛笔，蘸满了墨汁，于砚台上轻轻刮墨，刚想于宣纸上下笔泼墨，却是想到了些什么。
　　回首看了一眼林婉儿，递出手中毛笔，说道：“还请林姑娘为云某执笔代写吧。”
　　实在不是云处安不想落笔书写。
　　虽说其年幼之时在学堂里认了字，但是往后便是开始习武，那一手狗爬般的破字，实在是拿不出手。
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　兄弟们，推荐票刷起来！
　　每150张票就加更了！
　　！


第34章 月下独酌，天生异象，名动一国！
　　林婉儿自然猜得出云处安是怕让人见到那手破字，惹人笑话。
　　在不少人轻视的眼神中，林婉儿伸出芊芊玉手，接过毛笔，代于案几前，悬笔于上。
　　云处安不知何时端了一小杯酒，左手负后，沉默片刻，便踏出一步，嘴唇微启。
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。”
　　“这诗句！
　　？”
　　两句诗文一出，引得人群中几人的轻呼。
　　那谢安等人也是一愣。
　　这家伙肚子里好像还真有点墨水？
　　不！
　　一定是运气使然，或是在哪里的书籍上抄下的诗文！
　　林婉儿美目神色流转，提笔轻挥，一行两句娟丽秀气的字迹现于宣纸之上。
　　待其刚刚挥墨而成，却见那那云处安又是踏前一步，来到窗边，左手凭栏，侧身而立，右手举起杯中酒，对着窗外明月高举，似有邀酒之意。
　　“举杯邀明月，对影成三人。”
　　第二句诗句徐徐而来。
　　话音刚落，更是听闻轰隆一响，垂挂天幕的那轮皎洁弯月竟然如同回应一般，银纱落幕，朦胧于世，层层弥漫，尽数晕染在云处安的身上，照映出地上孤影。
　　即使是风雅阁内灯光如昼，此时尽是黯然失色，世间一切光华与之相比都相形见绌，徒留云处安身上的银辉荡漾。
　　所有人的目光皆是聚焦于云处安身上，见其长袖一挥，仰头闭目，微微抿酒，月下独酌。
　　“这这竟是应诗而鸣，天生异象！
　　！竟然连天上琼月都此刻为其散下光辉。”
　　“他的诗句竟然引出异象！
　　快！
　　快找笔墨，将他的诗文抄录下来！”
　　霎时间，风雅阁一楼内的才子哗然而动，谢安等人更是神色一怔，脸色骇然，毕露难堪之相。
　　“应诗而鸣”谢安吞咽了下口水，难以置信。
　　而此时执笔于旁的林婉儿，侧目看着明月之下独酌的云处安，悬于宣纸之上的毛笔，更是久久未能落下。
　　她想过云处安胸中略有文采，作诗一首不在话下，并以此回击众人，但是她从未想过，云处安的诗文竟然如此惊艳，更是能引动天地异象而来。
　　愣神许久，方才回过神来，深吐一口浊气，提笔而书，将这两句诗文写下。
　　云处安将杯中之酒一饮而尽，仰头望月，诗文更是脱口而出，接踵而至。
　　“月既不解饮，影徒随我身。”
　　“暂伴月将影，行乐须及春。”
　　伴随着这四句诗文一出，天幕中的弯月将银辉月色尽数洒落，垂挂于苍穹之上的璀璨繁星此时更是隐约难见。
　　将一切光华徒留于云处安，仿佛在告知世人，这天地间只有明月才能与其相应。
　　“我歌月徘徊，我舞影零乱。”
　　“醒时相交欢，醉后各分散。”
　　“永结无情游，相期邈云汉。”
　　最后六句诗文缓缓朗出。
　　“这一首诗文，名曰《月下独酌》。”
　　话音刚毕，云处安的头上竟是出现一徐徐翻动的金色书页，悬空而转，其上更是激出一道亮金色的光柱，直冲夜幕。
　　这一刻，整座临安城的上空都被映照的金碧辉煌，浮光掠影，横生异象，更有一股充满了远古之息的声音传来，开始朗诵云处安的这一首《月下独酌》数遍不息。
　　“《月下独酌》，云处安。
　　花间一壶酒，独酌无相亲。
　　举杯邀明月，对影成三人”声音亘古悠长，如同山海之鸣，四面而来，八方而去，相隔临安城千里之内的城池尽闻其音，朝临安城方向望去，更可见那遮星蔽月的璀璨金光，久久不从散去。
　　“这是！
　　金缕书页，文道之音！”
　　“有生之年竟然见到如此异象！
　　据书中记载，上一次还是百多年前的一位绝代风华的诗坛大家所现！”
　　“临安城这是诞生出了一位举世无双的绝世才子吗！
　　云处安.云处安！”
　　“快！
　　笔墨在哪？
　　速速取来！
　　立刻将这绝代诗文记录下来！”
　　金光所见之地，文道之音可闻之处。
　　无数文人墨客为此般天地异象疯狂。
　　风雅阁内，所有才子或是神情崇拜、或是神情肃穆地望向云处安，亦或是齐齐落笔徒留墨迹行于纸上的身影。
　　不再有任何声响。
　　就连谢安等人此时早已无法言语，心中一切阴谋诡计更是一扫而空，徒留震惊。
　　能见到如此诗句异象，平生仅见！
　　这是真正的文坛巨擎，绝世才子！
　　林婉儿落笔而放，只见那泛白的宣纸之上尽显金光，数息之后，光华散去，原先那乌黑的墨迹显现金缕之色。
　　林婉儿伸出纤纤玉手，移走镇尺，想要将这首诗拿起来细细观看，尽是一下子未能托起宣纸，稍稍用力方才将其拿起。
　　不多时，周围纷纷提笔疾书的一众才子纷纷落笔，手中宣纸更是光华掠影而动。
　　字墨成金！
　　又是一天生异象！
　　但凡抄录誊写这首《月下独酌》于宣纸之上，其字必现金光！
　　片刻之后，云处安那头上的金缕书页再生异动，书页快速翻转而震，金光碧落，竟有四个金色大字从中生出。
　　“月、下、独、酌！”
　　四字悬空而立，尽显光辉，更有文道之音传入耳内，共诵《月下独酌》。
　　音毕字落，四个金字尽数莫入云处安的体内。
　　一股无形的力量正在洗涤云处安的肉身，其经脉骨内更是生出“咔嚓”之响，酥酥麻麻的感觉由脑内传出，向着四肢扩散而去。
　　体内异响消失之后，云处安长舒一口气，只觉得此时体内仿佛多出了一股奇特的力量，加持于身，朦胧遮浮于丹田之内，数息之后，竟然凝结而成了一缩小版的金缕书页。
　　“这是才气灌体！
　　从今往后，此子受到才气庇护！
　　诗可破敌，词可破妄！
　　口诛笔伐，言出必行！”
　　“这是走出了一条修行才气的通天大道啊！”
　　许久之后，天空之上，文道之音，皆尽以毕，金色光华，悉数褪去，皎月繁星，再现于天。
　　云处安头上的金缕书页也是缓缓淡去，消失于空。
　　所有异象皆尽散去，徒留一众才子手中捧着的那字墨成金的诗文，时时刻刻提醒着众人。
　　今夜，举世无双的绝世才子，云处安之名，名动一国！
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　今日起每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第35章 绝世才子，云师！
　　“好诗！”
　　“周兄这一首好诗当真称得上是佳作！”
　　“妙哉，妙哉！
　　这一首《咏月》定能夺得的此次月下诗会的魁首！”
　　“是啊！
　　此诗定将力压众人，周兄当之无愧为我临安第一才子！”
　　风雅阁的二楼，周祥被一众才子阿谀奉承，他很是享受这种如众星拱月般的感觉。
　　脸色神情依旧谦逊，向众人拱手回礼地说道。
　　“各位兄台谬赞了。
　　周某不才，以此拙作抛砖引玉，还望各位多多品鉴指导。”
　　“周兄真是折煞我等，《咏月》一出，我等怎还敢班门弄斧。”
　　“是啊，周兄，你太谦虚了！”
　　众人见周祥写出如此佳作，仍旧一脸谦逊之态，夸赞声更是络绎不绝，着实让周祥的内心生出了一股飘然之情。
　　“待今晚的诗会结束，这一魁首之作想必就要被传入内阁，惊动那位京城而来的大儒吧。”
　　一位青衫才子，上前拱手说道。
　　周祥回了一礼，摇头说道：“吴兄此言差矣。
　　周某对于自己的拙作还是有几分自知之明的。
　　那位京城远道而来的大儒，一生所见诗词歌赋何其之多。
　　更是见过不知多少名满一国的才子之作，周某的拙作远远比不得这些前人之作。”
　　那青衫才子闻言直笑，刚想开口夸赞一番看见窗外竟是突生异象，神情一愣，无法移开自己的视线。
　　周祥见状微微皱眉，“吴兄，你怎么了？”
　　轻唤之下，那青衫男子去依旧不作回应，视线直直地盯着窗外无法自拔。
　　颇有不解，循着那青衫才子的视线向窗外看去。
　　只见漆黑的夜幕霎时间金碧辉煌，浮光掠影，更有文道之音徐徐传来，咏诵着云处安的那首《月下独酌》。
　　“《月下独酌》，云处安。”
　　“花间一壶酒，独酌无相亲。
　　举杯邀明月，对影成三人。”
　　“月既不解饮，影徒随我身。
　　暂伴月将影，行乐须及春。
　　我歌月徘徊，我舞影零乱。”
　　“醒时相交欢，醉后各分散。
　　永结无情游，相期邈云汉。”
　　风雅阁二楼一众才子被这遮天蔽月的天地异象，以及徐徐而来的文道之音所震撼，许久未能回神。
　　“这诗文竟然能引发天地异象！”
　　“快将其抄录下来！”
　　霎时间，众人都为这首引发天地异象的诗文疯狂，没有人再去夸奖周祥所作的那首《咏月》。
　　人群慌忙之中，更是将书有《咏月》的宣纸散落于地。
　　周祥弯腰躬身捡起自己那首《咏月》，凝视片刻后便将其撕成碎片。
　　“传世之诗，绝世之作，名动一国！”
　　周祥有些失了神，失魂落魄地坐在椅子上口中喃喃自语。
　　米粒之光，岂敢与皓月争辉！
　　不可超越！
　　他周祥的那首《咏月》何德何能可与这触发天地异象的诗文比肩？
　　又谈何担当这临安第一才子的名头？
　　他竟然因为作出一首《咏月》受到众人的真相吹捧，而沾沾自喜。
　　这一切仿佛都如同笑话一般。
　　看看这些忙着寻找笔墨誊抄这传世之诗的一众才子。
　　哪还有人继续夸赞吹捧自己的诗文？
　　“此诗必将名动一国.怕是我临安才子，不，怕是我乾元国的才子文人都写不出超越这首《月下独酌》的诗句了。
　　更者，每当月夜饮酒，举杯独酌之时，想必皆是要吟诵一句‘举杯邀明月，对影成三人’了。”
　　“云处安究竟是何人！”
　　同样的情景，也是出现于风雅阁的内阁当中。
　　城主李晋、千金张梦瑶、京城而来的大儒王学先，以及诸多达官贵胄皆是于此。
　　正当他们高谈阔论今晚的诗会哪位临安才子即将拔得头筹、获得魁首之际。
　　天地异象，应诗而鸣、金光蔽日、文道之音接踵而至。
　　“《月下独酌》，云处安.”众人哗然，四座而起，看向窗外异象！
　　城主李晋，千金张梦瑶脸色神情更多的是惊喜与自豪。
　　“好小子！
　　不仅剑道天资妖孽，竟然还是一位绝世才子！
　　好，好，好！”
　　“他何时已至，怎未曾有人告知于我？
　　本以为其诗文之姿可与临安才子文人相媲美。
　　没想到竟然能做出如此传世之作！”
　　大儒王学先与一众权贵的脸色神情除了震惊更多的便是茫然。
　　“云处安此子是你们临安才子？
　　老夫未曾听说临安多了这一号的绝世才子啊！”
　　“快，取笔墨来，如此传世之作必当抄录一番！”
　　“字墨成金！
　　字墨成金！
　　此子的《月下独酌》必将流传一国！”
　　“此子何在？
　　快派人速速将其请来.不！
　　老夫还是亲自前去拜会才是！”
　　林婉儿口中轻念诗句，眼神止不住地望着沐月在银辉之下如同谪仙般俊朗的云处安。
　　“才情如此之溢，此诗一出，谁人还敢再做月下饮酒之诗？
　　而且此诗文的背后透露着一股凄美孤独之情。
　　除了天上之月，谁人又能伴你左右呢？”
　　待一众才子回过神来，不知谁先开口道了一句，“我等，拜见云师！”
　　随之那呼声如铺天盖地般传来，风雅阁内的临安才子们皆是俯首、躬身、行礼。
　　“我等，拜见云师！”
　　“我等，拜见云师！”
　　学无先后，达者为师。
　　云处安如此文采，绝对担当得起云师这一称谓。
　　就连谢安、赵禹那几人此时也是恭恭敬敬地俯首作揖，神色更无半点怨念，取而代之的则是无尽的钦佩与崇拜中夹杂着一些懊悔。
　　“我先前尽然想要对付云师当真是不可饶恕！
　　此般名动一国的绝世才子，终将成为我乾元国的一代巨擎！”
　　云处安转过身来，此时风雅阁的一楼已经是人满为患，二楼的诸多才子皆已下楼。
　　看着诸多才子文人齐声向自己俯首行礼，从未见过如此阵仗的他，脸色微微一红，随即便是抱拳微微躬身回礼。
　　“云某不才，献此拙作。
　　大家客气了，快快起身。”
　　待众人起身，却见谢安、赵禹等人仍旧躬身行礼，久久不起，嘴中更是说道：“某家先前对云师生出歪念，还请云师责罚！”


第36章 帝师亲邀，入朝为官？（今晚八点加更一章）
　　云处安被众人尊为云师，若是现在仍借机报复，那势必将落了这一尊称的名头。
　　慢步上前，将谢安轻轻扶起，说道“你我本无恩怨，只是阴差阳错之下产生了一点误会尔尔，快快请起。”
　　谢安见云处安如此作态，不计前嫌，心中的悔恨又深了几分，感激涕零道：“我临安得云师，真乃一大幸事！”
　　“文采斐然，倚马可待，又如此谦逊有礼。
　　临安真是出了个不得了的后生啊！”
　　就在这时，一群人前呼后拥而来，以一位儒袍老者率首，见其神色灵动，脚步稳健，更有一股儒雅之气随其而来。
　　此人正是大儒王学先。
　　一行人由内阁而出，恰好看见云处安冰释前嫌一幕，使其心中的溢美之词更是断不绝口。
　　众人听闻夸赞之词，回首一看，原来是朝中大儒王学先，纷纷转身作揖行礼道，“见过帝师王先生。”
　　云处安并不是文坛中人，虽说此前未曾见过大儒王学先，但对于其名号依旧略有所闻，此时也是随着众人躬身尊敬一拜。
　　这大儒王学先年轻时即文采名扬四方，为先帝御笔钦点的状元郎，更是当朝帝王年幼时的太傅，是为帝师！
　　其饱读诗书、学富五车，更是满腹经纶，治国之道为国所用。
　　让云处安感觉颇为玄妙的是，他隐约能感知到这大儒王学先身上有一种和他身上相同的气息，是为才气，但是却远远不及自身丹田内的金缕书页那般雄厚。
　　但能有才气于身，定然是一位经道才华至极的人物。
　　“诸位请起。”
　　大儒王学先开口说道，那语气中带有的儒雅之息更是铺散而来。
　　云处安起身后望去，看见城主李晋投来欣赏赞许的目光，以及那张梦瑶颇为其俏皮地向他眨了眨眼睛。
　　云处安倒是悄悄白了一眼回给张梦瑶，好似在问责，“你怎么没告诉我，来这里还需邀请函？”
　　张梦瑶见状则是微微吐了个舌头企图蒙混过去。
　　“传世之诗，绝世之作，天地异象！
　　上一回此般异象还是即记载于书中所言的百多年之前，他国之景。
　　没想到老夫有生之年竟然能亲眼见证如此景象！
　　更是见证了一位被文道认可的才子诞生！
　　前途无量啊！
　　我乾元国，得此才子，百年不衰，国运昌隆！”
　　大儒王学先很是满意如此后生，挪步于云处安身前，托起他的手，抚其背而言，褒美感叹之词络绎不断。
　　“处安，你是否愿意入朝为官？”
　　深深地凝视着云处安的双眼，大儒王学先缓缓开口邀请而言。
　　此话一出，四周才子无不震惊！
　　帝师亲邀，入朝为官？
　　这是何等殊荣！
　　要知道，他们这些才子想要博得功名，需要经过诸多次繁复的科考以及勘验方可为官，若是为政一方，政绩斐然，方可有机会入朝面圣。
　　这云处安，竟是要一步登天！
　　不等云处安回应，大儒王学先继续开口道。
　　“乾元国立国至今，八百余载。
　　传至当今帝王，已为五代。
　　然今臣奸佞宠臣之人辈出，朝政被其左右，我等之辈步履维艰。
　　虽诗词乃为小道尔，并非治国之道，但得文道认可，先贤之言，经纶之理，必将通达。”
　　数载沉淀，若用于世，惠及天下！”
　　洋洋洒洒，脱口而出，总结起来就是一句话。
　　乾元国需要云处安这般人物！
　　云处安见眼前的大儒王学先如此盛情，心中不免苦笑，他本为一介武夫，又已拜入师尊门下。
　　更别提及他压根就没看过那些文邹邹的经史子集，就连这《月下独酌》也是厚着脸借用了诸天万界中一位名为李白的绝世文豪之作-。
　　本只想以此之作回击谢安等人，却没成想此诗文竟然能引出如此浩大的天地异象，更得才气灌体，加持于身。
　　也没想过会引来帝师亲邀，入朝为官。
　　“当官是不可能当官的，这辈子是不会当官的。
　　若去为官，岂不是这辈子都要被禁锢在这乾元国的朝堂之上，和那些朝臣拉帮结派，勾心斗角？
　　世界如此之大，我云处安怎能不去见识那武道昌隆繁华之景？”
　　当然，云处安心中的这句话也只能暗自嘀咕，断然是不能原原本本地照搬说出的。
　　顿了许久，下定决心回绝道。
　　“终究是要落了先生的美意了。
　　小子自幼从武，并非临安文坛中人。
　　已是拜于天罗剑宗欧冶阳师尊门下，不日便要与师尊共去宗门。
　　此次月下诗会，也只是受好友相邀而已。”
　　云处安此话一出，更是惹得众人震惊，难以置信，其中更是夹杂着不少羡慕之情。
　　“云师竟然拜入了仙门之下！
　　难怪.难怪他不愿入朝为官！”
　　“武道修士，仍有如此文采！
　　我等远远不及云师！”
　　“天罗剑宗！
　　嘶.云师竟是文武双全之才！”
　　这世间以武为盛，而文次之。
　　他们这些才子文人，大多数都是因为没有半点武道根骨天赋，方才弃武从文，吟诗作赋，学习经论之理，追求官品。
　　此时听闻云处安竟然是一个武道修士，更是已拜入宗门之下，心中那冰封已久的武道之心皆是微微有所异动，羡慕之情流露而出。
　　林婉儿此时心中也是愣了愣神，但是嘴角依旧浅笑，暗自想道。
　　“原来他已拜入天罗剑宗的门下，终将离开这乾元国一隅之地，不知去往那万千世界中，你再度看到我的身影，会是何等表情呢？”
　　大儒王学先的脸上则是时而惋惜，时而欣喜。
　　惋惜的是乾元国这一隅之地终将留不住云处安的停下脚步。
　　欣喜的是乾元国竟是生出了此般龙虎人物，文武双全之资冠压群雄，未来可期！
　　于脑海中自我挣扎了许久，方才叹出一口长气，面色略悲，更是带着些许自嘲的语气道。
　　“金麟岂是池中物，一遇风雨便化龙。
　　倒是老夫自作多情了。
　　可惜，可叹！”
　　“先生何出此言。
　　实在是小子心系武道罢了，还望先生不要怪罪。”
　　说罢，云处安又是躬身尊敬行一大礼，大儒王学先此般为国为民鞠躬尽瘁之人，当此大礼！
　　晚上有一张加更！
　　！　　求推荐票，求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　今日起每150张推荐票额外加更一章~　　尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第37章 淬体之痛（推荐票刷起来！晚上八点加更一章！）
　　破晓时分，天际晨星闪耀，东方泛白。
　　旭日东升，红日满窗。
　　晨曦穿过密密匝匝的扶疏枝叶，投落满墙晃动的日影，无数的光斑在地面跳动，显得光影交错，耀人眼目。
　　几缕晨光更是透过微启窗户尽数倾洒在身上，侵扰着依旧躺在床上难得慵懒一日的云处安。
　　仍在朦朦胧胧的睡梦之中，微微皱了皱眉头，伸手拂面，伴着惺忪睡意，方才缓缓睁开双眼。
　　伸足了懒腰，打了一个困意连绵的哈欠方才支起身子。
　　云处安已经记不太清昨晚是怎么回来的了，现在的脑袋仍旧有些嗡嗡作响，视线也依然有些模糊晃动。
　　只记得昨晚盛情难却，与众人相谈甚欢。
　　依栏听闻一众才子高歌赋辞，酒筹交错，已过三旬。
　　随后便是两眼一黑，伴着一身酒气睡去。
　　云处安回过了神，刚想下床却是见房门突然被人推开，鱼贯而入。
　　那身影，赫然是欧冶涵。
　　“哟，临安才子第一人睡醒了？”
　　欧冶涵笑道，“昨晚你可是喝的七荤八素的，嘴里还一直嘟囔个什么抽奖.也不知道你是不是喝傻了。”
　　云处安眼皮一跳，心道。
　　“这酒以后还是少碰为妙.万一哪天又喝大了，把身上那点秘密就给全吐出来了。”
　　尝试打了个哈哈将话题转移，看向欧冶涵：“我这衣服谁给我扒下来换掉了？
　　不会是你吧。”
　　一边说着还一边作出双手抱臂捂胸状，似有闺中女子之样，惺惺作态。
　　欧冶涵看着云处安这样子，没好气地白了一眼，“昨晚城主府的护卫给你扶回来了，我让他们顺便给你换了身衣服。
　　那套衣服一身酒气，难闻至极，我直接给扔了。
　　你要是还想要，赶紧去垃圾堆里翻翻，兴许还能找到。”
　　“扔就扔了吧。
　　几十块上品灵石的事情，那还不叫事。”
　　云处安摆了摆手，毫不在意。
　　“不愧是能触发天地异象的绝代才子，这胸怀，阔气！”
　　欧冶涵又是白了一眼，“快起来洗漱吧，爷爷等着找你呢。”
　　“得嘞，全听欧冶小姐的话。”
　　“好小子！
　　昨晚你可是出尽了风头！
　　得文道认可，更是才气灌体。
　　从昨夜异象伊始，传抄买纸之事便是不断，就连那卖宣纸的店铺都听闻今早将纸价提升一两成，可谓是临安纸贵！”
　　欧冶阳看着眼前恭敬请安的云处安，捋了捋胡须，发出爽朗的笑声。
　　“不过为师对才气了解不多，等日后返回宗门，带你去请教门内的二长老。
　　他除了修习一手浩然剑诀便是兼修这一身才气。
　　虽不像你一般，能触发天地异象，又得文道认可，才气加持。
　　但却依旧能手持经论书卷，口诛笔伐，言出法随。”
　　“那就有劳师尊了。”
　　云处安再拜。
　　“无妨。”
　　欧冶阳摆了摆手，这点小事顺手而为罢了。
　　但是令他没想到的是，日后那二长老用赤裸裸闪着精光的眼神，直勾勾地盯着云处安.“说回正事，为师今日叫你而来，是想为你淬体一番，此后你也算是正式踏上炼体一脉的修行之路，可以继续修炼了。”
　　云处安闻言神色激动。
　　洗髓伐脉之后，便是能正式修炼学习各种功法武技了！
　　这可是这几天来他日思夜想的事情。
　　“本想着在这临安城想要收集一些能够淬体的药材还需一些时日，但昨天去七杀走了一遭，却是捞了个好东西。
　　由于那血衣教余孽的事情就是个烫手的山芋，就连七杀也不敢声张。
　　他们迫于为师和李晋那小子联手施压，将对你的追杀令撤下，为师也是从他们手中撬出了一颗淬体丹，作为息事宁人的补偿。”
　　接过欧冶阳递来的玉瓶，云处安轻轻将其打开，一股药材气息浓郁的丹香扑面而来，清心静气，精神为之一振。
　　将玉瓶倒置，一颗通体黝黑的浑圆丹药滚落而出，落于云处安的手掌之内。
　　“嗯看样子像一颗搓出的泥丸，除了有点香。”
　　云处安看了半晌，方才憋出了一句让欧冶阳胡子都微颤的屁话。
　　“你小子可别小瞧这淬体丹，别看它其貌不扬，却是洗髓伐脉的好东西。
　　能将你体内的污浊之物一扫而空，由内而外淬地淬炼你的肉身。
　　远远不是你在练武堂学的那些打熬筋骨的拳法套路可比的。”
　　说到这，欧冶阳似笑非笑地看着云处安，看得云处安心里有些发毛，“就是有些副作用”“什么副作用？”
　　“就是在洗筋伐髓的时候有点疼。”
　　“小小疼痛不足为惧！
　　若是在此退缩又谈何修行！”
　　云处安大义凛然道。
　　“啊！
　　疼死我了！”
　　豆大的汗水不断浮现在云处安的脑门之上，顺着他的面颊不断滑落。
　　此时的云处安双腿盘膝，脸色发白，紧闭双眼，眉间怒皱。
　　鼻尖上也是微汗不断，舌尖强顶牙关，牙齿咯咯作响，紧咬双唇，手指尖更是狠狠地扎向手心，尽显狰狞之象。
　　这淬体丹服用下去反应竟然如此强烈！
　　一时间云处安尽是无法屏住，凄惨地叫出了声。
　　淬体丹弹指间便是开始挥发药效，起初云处安只是觉得自己丹田内一片暖意，随着经脉血液的周天运转，这股暖流随之扩散至四肢全身，温润经脉。
　　但数息之后，这一股暖流之意便是化为了无尽的痛楚与酸痒于体内肆虐。
　　霎时间，所有经脉穴位之上仿佛如同有千万只蚂蚁共同钻穴嗜咬，奇痒难耐。
　　更伴随着千刀万剐般的痛楚位于肉体上的每一寸肌肤之上。
　　丹田之内更是如同有着万千灼热的利刃相刺，心绞之痛犹如浪潮般阵阵袭来，连绵不断。
　　这些种种痛楚一遍又一遍地刺激着云处安的全身上下，将其虐得几近体无完肤。
　　体内气血更是如波涛般不断翻涌沸腾，隐隐有一股怒火攻心之意，喉咙里更是传出来了淡淡血腥之气！
　　不知过了多久，似有约莫几柱香的时间，云处安身上又出异变！
　　晚上有一张加更！
　　！　　求推荐票，求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　今日起每150张推荐票额外加更一章~　　尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第38章 好臭啊！（推荐票加更！）
　　只见那云处安此时身上的肌肉竟然是异变连连，身后背上的肌肉如同一座小山丘似得高高隆起。
　　四肢躯干的肌肉也是高涨不息，仔细看去，隐约可见这些突变的肌肉于皮肤之下还在发生微弱的震动。
　　云处安在这剧烈疼痛之下脸色早已惨白，就连面部肌肉此时也是犹如拧成麻花一般。
　　额头上时而生出一条条皱纹，似乎像是那干涸已久的土地上开裂而出的一条条狰狞的裂痕，时而又扭曲成了一个“川”字。
　　眼眶欲裂，鼻翼一张一翕，更是张着大口粗乱地呼吸着空气。
　　乌黑秀长的发丝早已被汗水浸透，湿漉漉地胡乱披散而下，更是些许粘黏在额头脖颈之处。
　　伴随着云处安嘴中发出的一声轻哼，身上的青筋更是突然暴起，紧贴皮肤，似乎要破肤而出。
　　放眼望去，此时的云处安早已不成人形，很难想象眼前这个“怪物”竟然是昨晚名动一国的俊俏儿郎。
　　翩翩才子的形象断然全无，更别提那英姿飒爽之身，徒留的只是一个正与身体痛楚咬牙相斗的可怜人。
　　在云处安淬体之际，欧冶阳正在屋外仰头看着无边天际。
　　在那蔚蓝如洗的苍穹深处，飘荡着团团洁白的云朵，轻盈无状，宛若棉絮。
　　时而晨风轻拂而过，扶疏的枝叶随风摇曳，飒然有声。
　　时而晨鸟的鸣叫声遥遥传来，婉转动听。
　　空气清新如洗，隐约的草木清香更是飘散四野。
　　感受着今晨的好天气，欧冶阳云淡风轻地长舒一口气，感叹道，“秋天到了。”
　　对身后屋内那传来阵阵的冷哼、咬牙切齿之声充耳不闻。
　　似乎不断煎熬痛楚的云处安与自己截然无关，这个“始作俑者”依旧陶醉在这景色之下。
　　“仅仅是一颗小小的淬体丹而已，但凡想要迈入炼体，必先洗髓伐脉，云小子挺得过去的，无非是痛了点，。
　　说起来这淬体丹服用下去越是疼痛，则说明其药效越好，洗筋伐髓的程度也就越深，这倒是便宜他了。
　　淬体之后就算是正式迈入炼体第一境，武者境。
　　正常来讲，锻体期十重能够拥有三四百斤的巨力，一旦迈入武者境，至少也有三牛之力。
　　但这小子奇缘颇厚，锻体期的肉身就能碾压练气凝气期，略微够到了武者境的门栏。
　　不知等他淬体完后肉身会到何种强度？”
　　不知时间过去多久，屋内忍受着痛楚的云处安显得有些神志不清了。
　　他的精神已经被肉体上的痛楚折磨得近乎崩溃，此时的他正在靠着最后的本能与意念咬牙坚持。
　　若是在此昏厥过去，就将功亏一篑，前面拼命忍耐留下的汗水也将会付之东流。
　　一想到这，云处安朦胧迷糊之间，用牙齿狠狠地咬破舌尖，他已经感受不出咬破舌尖的痛楚到底有多深，全然被洗筋伐髓带来的痛苦所遮掩。
　　口腔内的血腥之气与猩红粘稠的血液则是让云处安在短时间内清醒一阵，似乎想到了些什么，强忍痛楚，尝试了几次才将意识集中于储物戒内，将那把纸扇拿了出来。
　　一把扯下纸扇上缀着的那块能够使人清心静气，定人心神的良玉，将其握于手中，至于那剩下半截题有书圣大家明徽之真迹的扇子则是被云处安随手一丢。
　　不愧是几十块上品灵石的物件，绝对是物有所值。
　　云处安将这块良玉握于手中，弹指间就感觉自己的心神清新焕然，虽说仍是不抵这洗筋伐髓带来的淬体之痛，但是至少不会云处安因为这痛楚而晕厥过去。
　　整个淬体的时长一共持续了约莫半个时辰，药效才缓缓退去。
　　云处安只觉得自己的身体如释重负一般猛然一轻，肉体上的痛楚皆然褪去，身上高高隆起的肌肉以及那些蜿蜒曲折看似怖人的暴起经脉也全都归于原位，不留下半点踪迹。
　　取而代之的是，云处安的肌肤之上浮现出许多伴有阵阵恶臭之息的黑色泥垢，这些皆是由淬体丹从体内排除的杂质污秽。
　　云处安那早已因为痛楚而惨白的面颊与双唇，以及那被汗水浸湿的秀发与衣衫，时时刻刻提醒着自己刚刚所遭受的非人待遇。
　　也不管身上这带有恶臭的杂质，此时的云处安已无任何多余的气力，如同一条死狗般躺在地上，大口呼吸着并不新鲜的空气。
　　在屋外感慨天凉好个秋许久的欧冶阳见屋内已经不再传出任何动静之声，算算时间也估摸着差不多了。
　　便转身推开房门进屋而去。
　　刚一进门，那股被封闭在密闭室内许久的恶臭之息便是寻着空气流动之处，直冲欧冶阳而脸面而来。
　　当即欧冶阳的脸色都变了，“这小子洗出体内的杂质怎么能这么臭！”
　　捂着口鼻，赶紧将先前为了减小传出痛苦哀嚎之声的几扇窗户打开，散去这些气味。
　　过了许久，待那股恶臭之息散去大半，得以忍受，方才再度踏门而入，将地上依旧如死狗一样的云处安扶起，喂他吃下了一颗能够回复心神之力的气灵丹。
　　待药效发散之后，云处安那萎靡不振的精神方才好上一些，那惨白的脸色也是透露出了几丝血色。
　　“你这洗出的杂质也太臭了点吧？”
　　欧冶阳微微摇头笑道。
　　“师尊，你可别取笑我了。
　　我下次再也不说这点痛算什么了，该怂还是得怂，这也太疼了吧！”
　　云处安撇了撇嘴道。
　　“真不知道你小子是幸运还是不幸。
　　这淬体时候的疼痛越大，洗出的杂质也就越多，也就说明你未来的可塑性也就越强。
　　为你修炼的道路打下的根基也就愈发牢固。
　　你这是身在福中不知福啊。”
　　“既然淬体已完，当下第一件事尤为重要！”
　　“是测试我此时的肉身强度？
　　还是可以修炼功法、武技了？”
　　云处安眼神一亮，他现在很好奇自身的蛮力已经达到何种程度。
　　“希望这一身苦可没白受！”
　　“都不是。”
　　欧冶阳再度摇头。
　　“那是.？”
　　“赶紧去给自己洗干净咯，不洗个几遍不准回来，你身上这味道太臭了，你呆久了都闻不出来吗？”
　　新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　兄弟们，推荐票刷起来！
　　会有推荐票加更！
　　！


第39章 人生不息，淬体不止？
　　炼体第一境！
　　武者境！
　　不同于练气一脉讲究以灵气的吸收运转，扩海凝气、筑造道台、结成金丹、破丹化婴等步骤来划分大小境界。
　　炼体一脉对于境界的标准则是依靠着肉身强度而算。
　　譬如说刚刚迈入武者境的修士，在不靠任何武技功法的加持下，单凭肉身打出的力道，即可至少拥有一牛之力到三牛之力之间。
　　只要你的肉身力量的强度达到这般程度即可称为武者境。
　　至于炼体第二境武师境的肉身强度则是拔高了一个大台阶，远超武者境。
　　偶有一些炼体修士因为机缘奇遇、或是服用过天材地宝之后，其肉身强度稍有超脱，这就使得这部分修士有着同阶修士无法比拟的战力。
　　譬如说云处安这种情况。
　　本身在锻体期的时候肉身强度就能碾压凝气期，略微够到了武者境的门槛，后又经淬体丹的洗筋伐髓。
　　因此欧冶阳也无法确定云处安此时的肉身强度到底有多少了，还是需要好好测试一番方可便知。
　　那云处安花了点功夫，足足洗了三四遍才将身上排除的那些散发恶臭的体内杂质污秽洗掉。
　　但依旧弥漫着淡淡的臭味萦绕在云处安的身上，稍稍呼吸一口气，就将那些臭味尽数吸进，咳嗽不断。
　　云处安腆着脸，偷偷摸摸地从欧冶涵那里弄来了些女人才用的“凝花露”，喷洒了少许到自己的身上与衣物上，就将那淡淡的臭味尽数掩盖下去。
　　取而代之的则是伴随着举手投足之间，隐约散发出来的那清新淡雅、悠远沉静、沁人心脾花香。
　　举起自己的袖袍嗅了嗅，“嗯这凝花露着实是个好东西，看来得找个机会多买点备用才是。”
　　整装完毕，又是恢复到了那个翩翩公子的形象，云处安再度来到欧冶阳跟前，拱手行礼，“见过师尊。”
　　闻那云处安身上不在传来杂质污秽的臭味，欧冶阳暗自点了点头说道。
　　“经过淬体丹的洗筋伐髓之后，你已经正是迈入炼体第一境，武者境。
　　炼体共分九大境界。
　　分别是武者境、武师境、武灵境、武王境、武皇境、武宗境、武尊境、武圣境、武帝境。
　　每一境界之间的肉身强度与实力都相差甚远。
　　最低的武者境界可拥有数牛之力，而最高的武帝境，在传说中更是能徒手破碎虚空，直接打穿联通仙界的空间隧道，以肉身强渡虚空，抵达仙界。
　　相比于练气修士以不同的灵气状态来划分境界，我们炼体修士则是以肉身强度来划分境界。
　　若是你想要自己的肉身强度进一步提高从而达到下一个境界，你需要不断地利用功法武技、天材地宝等物来淬炼、增幅自己的肉身强度。
　　或是功法武技，或是天材地宝等等，需要经过一遍又一遍的淬炼方可。”
　　欧冶阳洋洋洒洒地用几句话概括了炼体一脉，云处安听闻则是背脊一凉，下意识地吞咽了一下口水。
　　“还还要淬体？
　　人生不息，淬体不止？”
　　怕了怕了。
　　真的是怕了。
　　一想到刚才那连绵不绝的痛楚，云处安还是有些后怕。
　　欧冶阳自然知道云处安在担心什么，不由地摇了摇头笑道。
　　“并非像你想的那样痛苦。
　　只是第一次淬体会伴随着强烈的痛感罢了，因为这是在完成一个肉身从内而外蜕变的过程。
　　以后在修炼中的淬体时并不会有如此般疼痛，自然能轻松抗下。”
　　云处安听闻，那揪着的心不由落下，缓缓舒出一口气，心中想道：“那就好，那就好。”
　　“敢问师尊，您老人家现在达到了炼体第几境？”
　　云处安好奇地问道。
　　“呵呵。”
　　欧冶阳捋了捋胡子，负手于背，在院内小踱几步，做尽了一副高人模样，方才转身看向云处安，缓缓说道“为师已经达到了炼体第五境，武皇境。”
　　同时身下不停，脚踏虚空直步而上，腾空而起，竟是能立于半空不落！
　　“武皇强者竟能脚踏虚空！”
　　云处安显然被欧冶阳的这一手震住。
　　凌虚而上，脚踏虚空。
　　这是无数人都想做到的事情，今天亲眼看到这一幕让云处安心中更是浮想联翩。
　　“寻常来讲，炼体修士对于灵气的运用不如练气修士。
　　那结丹期的修士就能借助长剑，御剑飞行了。
　　但是我们炼体修士却需要到炼体第四境，武王境。
　　方可运用体内稀薄的灵气，御空而起。
　　不过处安你情况特殊，无法吸收灵气，想要脚踏而行，难！”
　　这几句话如同一盆冷水浇在了云处安那正值火热的心头之上，脸上难免传来沮丧之意。
　　看着云处安这一副模样，欧冶阳胡子一翘，由空中踏步走下，继续说道。
　　“不需沮丧。
　　你不要忘了，我们炼体修士最大的优势便是肉身。
　　虽说你不可脚踏虚空而行，但是你将来也是能做到腾空而起的地步。
　　你且看好为师。”
　　说罢，欧冶阳便是双脚微微岔开，身形下移，蓄势而动，竟然有一股股肉眼可见的气流以欧冶阳为中心汇聚，数息之后，猛然间身形暴起。
　　“咻！”
　　只听闻一身破空之音于耳边传出。
　　欧冶阳的身形便化为一道残影消失于空，方才所在之地则是留下一个砖石碎裂的坑位。
　　那欧冶阳竟是硬凭肉身，原地一跃，似飞剑一般直上而去！
　　云处安连忙抬头于空中寻找欧冶阳的身影。
　　见其身形早已距离地面高达数十丈！
　　那跃起冲刺的劲头更是势如破竹，一往无前，仍未有停留之意，以难以想象的高速依旧向上破空而去。
　　转眼间，云处安只能隐约看见空中有一个不断缩小的黑点，若不是双眼一直凝视在那，怕不是一回头就将无迹可寻了。
　　“肉身之强，竟然能拔地而起！
　　这般速度可于练气比肩！”
　　云处安惊讶地睁大双眼，嘴中暗自嘀咕，“若是以这般速度撞上与空中飞行的练气修士这般惊人的肉身强度的，怕不是练气修士非死即残。”


第40章 今天中午更新之前的一些话
　　由于是个刚开写书的新人，所以几乎是自己脑袋里有什么想法就会写到哪，这也导致了很多读者对这本书的意见很大。
　　譬如说：无敌文不无敌、系统流不系统、装x流一点都不装x/装x过头了、主角运气太好了，去哪哪出事，开头剧毒等等对此先对大家说一声抱歉，大家的评论大多我也有在看和回复，部分地方我也已经着手修改了，不过大体还是会向着自己脑海里的方向写。
　　不要问，问就是我只是在构架我自己每天入梦前的一个书中世界。
　　之后的一些剧情会稍微有些平淡过度，我也会适当加上系统。
　　既然大家都说开的挂一点都不强，那我就挂来的猛烈些希望大家有建议都可以提出来~最后，新人求推荐票，求支持~每天0:00、12:00更新。
　　各位大大们推荐票刷起来！
　　目前每150张推荐票会有加更奥！
　　！


第41章 挨最毒的打，扩最宽的脉（粉丝群已开）
　　“嘣！”
　　伴随着与地面猛烈撞击的声音，那轰隆巨响如山崩海裂般震耳欲聋，云处安的脑袋被其震得嗡嗡作响。
　　更有一股气流飒然袭来，带着砖块泥石飞扬四射散去，漫天尘土扑面而来，呛得云处安咳嗽连连，只好捂着口鼻，扬手挥散。
　　待尘土缓缓散去，那欧冶阳的身影方才逐渐显露而出。
　　只见其脚下所着之地竟然形成了一个约莫方圆一丈的坑洞，双腿深陷其内，砖块泥石翻吐而出。
　　这般惊人的降落威力，欧冶阳的身上除了了衣裳裤腿之上沾了些尘土以外，皆是毫发无损，与之前并无异样。
　　“倒是糟蹋了这小院咯。”
　　欧冶阳云淡风轻地说道，似乎刚才这举动对他来说只是微不足道一样，随手而为。
　　“所以说，你也不用妄自菲薄，就算不能吸纳灵气那又如何？
　　不断淬炼肉身，用其碾压一切！”
　　说罢，便是从储物戒内唤出一座黑色石碑轻轻放置于地，虽说动作如此轻缓，但那石碑刚接触地面，仍是将地上的砖石陷落崩塌，札根于其内。
　　“这是测力石碑，用来给低境界炼体修士检测肉身力量所用。”
　　欧冶阳给云处安解释道。
　　这石碑由一种名为振石的特殊材料制作而成。
　　约莫有一人多高，一人之厚，呈长方体状，通体黝黑，其上更是被刻画了数十道密密麻麻的刻度尺标。
　　由于振石的特性使然，使得这种材料制作的测力石碑，在受击后可将攻击者的力道悉数转化为自身的振动，并将石碑下方凹槽中的一种特殊髓液传导至上方刻度中显现。
　　“你且用尽全力，直接一拳打上去即可。”
　　云处安闻言微微点头，几步踏前，立于测力石碑前约一臂的距离。
　　双脚分开，重心下移，使自己的大腿与地面平行，随后向前内收胯部，挺胸拔背，将下盘扎以稳固马步，上身则是以右手紧攥成拳于腰间。
　　暴喝一身，右臂肌肉暴起，弹指间便是将这充满威势的朝着测力石碑一拳打出。
　　“噗。”
　　只听一声闷响，测力石碑将云处安这全力一拳尽数收下，在受到攻击的之后，其更是发出了高频率的振动，伴有嗡嗡之声传来。
　　那测力石碑下方暗藏的一汪髓液更是如同翻江倒海般滚动翻涌，不多时便是被这振力传导不断上升。
　　那髓液顺着石碑下方的凹槽不断上升流淌，越过一个又一个细小的刻度，直至攀升于第四个刻度与第五个刻度之间的位置方才缓缓停下，不再寸进，数息之后又缓缓回流于下。
　　云处安自然不明白这刻度所代表的含义，不解的看向一旁的欧冶阳。
　　欧冶阳倒是一脸喜色，“刚刚迈入武者境就能打出如此威力，约莫相当于四牛之力、五牛之力左右。”
　　“师尊，这很强吗？”
　　云处安问道。
　　“还算不错，在同样刚刚迈入武者境的修士当中，你几乎是碾压寻常的存在，一拳对上即可将其击飞而去。”
　　“来，用一招你曾在练武堂学习的拳掌功夫再向这石碑打去。”
　　云处安听闻便又是蓄力而击，使出那可将身上力道层层相加的叠浪掌猛然击去。
　　掌风一出，只听空中连续传出足足八道爆响之声，而那测力石碑上的髓液则是直逼第九条刻度。
　　近乎九牛之力！
　　云处安心中暗自一惊。
　　“我这叠浪掌之前顶多打出三、四重叠浪之音，这踏入武者境后竟然足足八响！
　　距离最高的九响仅差一重！”
　　“九响最高？
　　你错了。”
　　欧冶阳在一旁暗自摇头，“只要你肉身够强，你会发现远不止此！”
　　说罢欧冶阳便是朝着那石碑随手一掌，惊闻海浪相叠之音接踵而至，足足十数次方才停歇。
　　而那石碑被这欧冶阳随手一掌打出，尽是前所未有般剧烈振动不止，碑中髓液更是瞬息之间便是飙升至最高刻度。
　　云处安见状久久未能回神。
　　“你剑道天赋傲人，又走上了炼体之路，想来那岁月残剑怕是有点不再适合你了。”
　　欧冶阳好似想到些什么，看向云处安系于腰间的残剑。
　　“以你这路子，更适合像万剑山庄那小子一般的重剑。
　　而非涵涵那般寻求灵动飘逸的长剑。
　　重剑无锋，大巧不工。
　　说得直白点，哪怕你只是凭借肉身力量用重剑把人拍死都行。
　　回头以你的岁月残剑为胚，重新打造一副重剑便可。”
　　“那便多谢师尊了！”
　　云处安拱手说道。
　　“把你的剑留下，为师这就替你开炉锻剑。
　　这里有一本我天罗剑宗的炼体前辈所写的炼体总纲，拿回去好好看看大致地补补炼体常识。”
　　接过欧冶阳丢来的书籍，将岁月残剑交于师尊，云处安便是匆匆拜别回到自己的屋内，迫不及待地将目光看向手中那本已经微微泛黄，卷了页脚的书籍。
　　“炼体总纲！”
　　云处安口中默念。
　　将秘籍翻开，便是沉浸在这书中的世界无法自拔。
　　约莫一个时辰之后，云处安方才将这本厚厚的书籍看完。
　　将其合上，长吐一口浊气，眼中神色有些古怪，那脸色更是如同憋了许久未曾方便一般。
　　“原来这炼体远没有我想象的那般简单！
　　先不说别的，就说这武者境想要成为武师境，就需要先扩宽自己体内的十二正经，俗称扩脉！
　　而这一阶段除了使用外物进行淬炼修复以外，最为有效的方法就是——挨打。
　　将体内的十二正经全部打碎并用药物使其重新恢复如初。
　　所谓破而后立！
　　挨最毒的打，扩最宽的脉。
　　每一次碎裂复生，这十二正经也将更加坚韧宽阔，气血运转也随之更为澎湃汹涌。
　　在武者境要尽可能地将经脉扩宽到极限，这也为后面的境界修行打下基础。”
　　难怪这两天欧冶涵有时候总用一种怜悯的眼光看着我.她也是过来人啊。
　　等等不会是由她来打我吧？
　　？完蛋！
　　早知道和她切磋的时候就让她赢了她不会想公报私仇吧！
　　我现在退出还来得及吗？
　　？　粉丝群号：468957974　　求推荐票，求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　今日起每150张推荐票额外加更一章~　　尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第42章 千绝山脉
　　不知不觉时间已然来到了下午，此时的云处安在几番拳脚伸展之后，大体能够对现在的力道收放自如，彻底适应了这武者境的肉身。
　　推门而出，师尊还在那院内为自己锻造重剑，火炉传出来的阵阵热浪让云处安的额头之上不由浮出一层细小的汗水。
　　回头一看，不知那欧冶涵什么时候摸到了自己跟前，嘴角若有若无地挂着一丝笑意，凝视着自己。
　　自从看了那《炼体总纲》之后，云处安看到欧冶阳这似笑非笑的面容，总觉得背脊一凉，生怕下一刻就被欧冶阳拖出去暴打一番。
　　如果那欧冶涵狠下心来想要来强的，自己这刚刚踏入武者境的武者前期实力，在欧冶涵的武师境下还真不够看的。
　　随手一提便是能将自己悬于空中，毫无反抗之力，最后还不是带着一身伤乖乖挨打？
　　欧冶涵看着云处安那副有些心虚甚至还有些畏惧的神情，似乎是想到了些什么。
　　“这傻子想必是看了《炼体总纲》上那先人标注出的碎脉手法。
　　那手法早已落后多时，稍有不慎，下手失误，便是经脉寸断，无法修复。
　　现在哪还需要那么不着边际的手段，看来爷爷是忘记告之于他了。”
　　嘴角擒着一股坏笑，眼神轻挑，故意说道“不是不打，时候未到。”
　　这一副神情落在云处安的眼里可就变了味了。
　　果然！
　　这小妮子就是想揍我！
　　终究是要逃不掉毒打吗！
　　“咳咳。”
　　云处安故意咳嗽几下强装镇定。
　　“碎裂经脉之后，想要再重塑你的十二正经，需要准备一些材料。
　　其中就需要一些妖兽血和妖兽内丹。
　　临安城附近数十公里外有一山脉，名为千绝。
　　我们一同去其外围猎杀一点妖兽收集材料，顺便带你历练一番。”
　　见欧冶涵这样说，云处安提着的心也是暂时放下，“这么着急？
　　不能直接去天元商会买材料吗？
　　师尊还在帮我重新锻造配剑，我也没学什么武技，若是出了什么危险.”欧冶涵白了一眼，有些没好气地回道“不实战历练你怎么才能成长？
　　而且你不是剑势之境吗？
　　折一段树枝凑合用下不行吗？
　　再说了，我们只去那千绝山脉的外围罢了，以一阶妖兽和没有品阶的普通野兽最多，偶尔可见几只二阶妖兽，有我在你怕什么？
　　来一个杀一个便是了。”
　　见欧冶涵如此说道，云处安怎能还不答应，赶忙连声承了下来。
　　稍微收拾一番，准备了些可能会用到的物资放于储物戒内，便是和欧冶涵一起从小宅后门费了一番周折，方才上马溜去。
　　至于正门则又是站了诸多求剑者和前来一睹临安第一才子的人，后门也好不到哪去。
　　出了临安城，一路上快马狂奔。
　　在云处安刻意让踏雪放缓脚步之下，欧冶涵的所骑之马方可堪堪与自己齐头并进。
　　惹得欧冶涵又是一阵白眼投来。
　　约莫半个时辰多些，二人便是来到了千绝山脉之外，一座依山而立、因千绝山脉而名的小城之内。
　　这里充斥了诸多形形色色的人，鱼龙混杂。
　　有的是去猎杀野兽、妖兽，以材料换取金钱灵石为生之人。
　　有的则是寻求与妖兽生死厮杀的历练之人。
　　也有的则是往来于各大城镇之间的收购贩卖材料的商人。
　　云处安二人去小城内最好的客栈中定了几天的房间，便是将马匹交于伙计照看，直向山脉而去。
　　苍穹万丈，群山巍峨。
　　天空湛蓝，远山朦胧。
　　远远望向千绝山脉，只见视野的尽头耸立着无边无际的崇山峻岭，山势险峻，沟壑万千，连绵不绝，起伏不定。
　　影影绰绰的群山间，更是缭绕着一层层的薄雾轻烟，缥缈云雾的掩映下，显得影影绰绰极了。
　　偶有山风吹过，轻拂雾气，飘飘渺渺，丝缕不绝，犹如蒙上了一层半透明的轻纱一般，更显朦胧之态。
　　这便是千绝山脉！
　　相传数千年前，此地乃是千绝派的宗门所在之地，不仅如此，其势力影响范围更是幅员辽广，足足覆盖了当今大半个乾元国的大小。
　　数千年过后，千绝派早已消失于历史的长河当中。
　　而乾元国立国也不过区区数百年，对于数千年前的历史记载更是言语不详。
　　千绝派是否真的曾经存在过？
　　这早已无人知晓，更是无处可考，但唯一保存下来的便是这“千绝”的名头，流传至今。
　　千绝山脉之广，不知几何。
　　起初尚未进入千绝山脉，四周人影窜动，络绎不绝。
　　随着二人的挪步进入山脉外围之后，来此之人皆是扩散于茫茫大山之中，不见所踪，难见其形。
　　而当云处安前脚刚踏进山脉之时，后脚耳边就传来了系统发布任务的声音。
　　“滴。”
　　“任务：完成此次千绝山脉的历练。”
　　“任务奖励：幸运抽奖一次。”
　　“怎样才算完成历练呢？”
　　一边思考着这次系统发布的任务，一边云处安的心情也是因此平复了许多，全然没有先前那般担忧自己被欧冶涵暴打的惶恐不安。
　　“不会是淬体的时候把脑子淬坏了吧？
　　不应该啊，那淬体丹也没淬脑子的功效啊。”
　　一旁的欧冶涵看着云处安现在又一脸乐呵的表情，如同看傻子一般的眼神看着他。
　　“我们这次的目标主要是收集一些一阶妖兽的兽血和体内的兽丹，以狼、豹、虎等大型妖兽为主。
　　这些都对肉身是大补之物，有强劲充盈气血之效。
　　当然了，若是能猎杀到一些二级妖兽则更好。”
　　欧冶涵将此次历练的目标缓缓道出，“虽说千绝山脉外围基本上都是一些一阶妖兽，但是和它们战斗不同于人，多半身手矫捷，威力惊人。
　　而且还有不少妖兽会成群出现，就连我可能也不是对手，极难应付，一切需要小心从事！”
　　“当然.”欧冶涵神色难得凝重，直直地盯着云处安，让云处安也不由放下那嬉皮笑脸的模样。
　　“最需要提防的还是人心。
　　在这茫茫大山之中，为了一些天材异宝而出现越货杀人的事情屡见不鲜，一定要万事小心，切莫轻信他人！”
　　粉丝群号：468957974。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第43章 不闻人间烟火，但食人间美味
　　“嗷呜！”
　　伴随着一声无比凄惨又带有几分不甘与怨恨的虎啸长鸣，一头身形巨大，足有半人高，一人多长的一阶妖兽，莽虎终于因为受伤力竭而亡。
　　此时的云处安也是气喘吁吁地大口喘着粗气，靠着莽虎的尸体而坐，时不时还因为嘴巴呼吸太快而被呛出几声咳嗽。
　　“咳咳。
　　真的是要命，这莽虎虽为一阶妖兽，但是身为虎类，其天生力大无穷，我这武者境的身躯竟是不能硬抗他的爪击。”
　　莽虎虽死，余威仍在！
　　云处安揉了揉自己依旧通红的臂膀，呲牙咧嘴地说道。
　　“最关键的是，这妮子为了让我锻炼肉身，只能和妖兽贴身肉搏，不能使用剑势直接斩杀，亏我还随便带了把长剑呢，这不是折磨人是什么！”
　　欧冶涵这妮子自打开始就站在远处袖手旁观，美名其曰“掠阵”。
　　此时更是带着一副“人畜无害”的笑容看着上气不接下气的云处安，白了一眼，说道。
　　“才一头一阶妖兽就把你累成这样。
　　还不快把这头妖兽的尸体给分解了？”
　　“一头？
　　这都第八只了好吧！”
　　云处安没好气地想道，但此时他也没多余的力气再去与欧冶涵争辩。
　　稍作休息后便是起身，极为熟练地用指剑为这莽虎开肠破肚，抽筋扒皮，至于随手带的那把不入流的长剑还是无法毫无阻碍地切割妖兽。
　　堂堂剑势之境竟然沦为肢解妖兽的工具人！
　　得益于食神天赋中分解各类食材的无数经验，云处安的手法相当成熟老道，毫不拖泥带水，一气呵成。
　　随着指剑的运转切割，蜿蜒走势，不多时便是将整张虎皮取下，没有任何多余的切口，丝毫不会破坏这张虎皮的整体度。
　　光是这一张如此完美切割手法的莽虎皮毛，将其制成衣物、装饰，绝对是那些富贵人家争相购买的东西，能以此换取不少的灵石。
　　虽然云处安暂且不差灵石，但是灵石这种东西越多越好，谁也不嫌多。
　　除了这虎皮以外，这莽虎的虎骨和虎鞭同样也是极为热销的物件。
　　当然了，这莽虎全身上下最为宝贵的还是以虎肉和其内丹为最！
　　对于云处安这等武者境来说，食用莽虎的虎肉可有效地强壮气血，充盈自身；而它的内丹在加以炼制之后，更是淬炼肉身的好宝贝。
　　几柱香之后，云处安沾满了血腥的双手终是停了下来，直接卷起衣襟随意地将血迹擦拭上去。
　　这莽虎的体型巨大，将其肉骨分离着实费了不小的劲，光那虎肉估摸着就得有三百多斤。
　　也得亏欧冶涵和云处安两人的储物戒空间较大，一路上斩杀妖兽的素材皆是一点不漏得收于储物戒内。
　　一切收拾完毕，云处安见天色渐晚，便开口说道，“不如我们就地生火，把这虎肉给烤了，让你尝尝我的手艺如何？
　　吃完再回千绝城也不急。”
　　欧冶涵她本想着趁着天色未黑赶紧撤出千绝山脉的外围，但又看到那云处安连战数场，颇为疲惫的神色，沉思了片刻便是应道。
　　“那好吧，你随便弄下，我们吃完便赶紧离开，以免夜长梦多，要知道.”“要知道在外历练，要时时刻刻保持警惕，防人之心不可无。”
　　云处安接过话茬，一副我懂得的表情。
　　一路上欧冶涵这些话说了没有十遍也有八遍，将出门在外历练的各种需要注意的事项都是跟他反复提醒。
　　听得云处安耳朵都快磨出茧子来了，虽说都是为他好，但这妮子也用不着这么反复强调吧。
　　不多时，云处安便是收集了一下枯木树枝等易于生火的东西，将其堆放一块，又拿了些石块将其环绕而置，免于火势蔓延。
　　刚想拿出打火石点火，但是看了看欧冶涵这拥有火灵根的人形打火石，不用白不用。
　　转过头看眼巴巴地看向欧冶涵，欧冶涵见状轻哼一声，“第一次听说拿火灵根来点火的。”
　　话虽这么说，但是身体还是很实诚地催动灵气，瞬间点燃枯木柴火。
　　火势噼里啪啦地熊熊燃烧。
　　云处安一笑，赶忙从储物戒内取出烧烤架和虎肉，手脚麻利地将其串了起来，架在火上烤制，翻转的同时还时不时掏出点调味料撒于虎肉之上。
　　这火灵根催动的火焰可不是凡火可比拟的，不多时，串上的虎肉便是散发出阵阵诱人的香味。
　　“.这家伙出来历练还带这些玩意？”
　　欧冶涵有些无语，但是一吸气，那诱人的香味就瞬间充斥满了鼻腔，肚子里的馋虫迅速被勾起，很不合时宜地发出了抗议。
　　嘴巴下意识地连咽几次口水，眼神也是愈发期待，直勾勾地盯着不断翻转的虎肉，垂涎欲滴！
　　在云处安的双手之下，那虎肉被火烤得发出滋滋声响，更有几滴烤出的热油顺着肉块切割的纹路缓缓下落。
　　终于，在欧冶涵呼出欲来的眼神之下，云处安将烤好的虎肉分出一大块递给她。
　　顾不着刚那虎肉尚且烫嘴的高温，直接伸手而抓，张口而下。
　　伴随着牙齿与虎皮的摩擦碰撞，被烤得焦脆的虎皮发出呲啦脆响，那虎肉则是鲜嫩无比！
　　狠狠咬下一大口虎肉于口腔内咀嚼，皮肉于舌尖齿内碰撞，传来满口火热沸腾的满足感，一股肉香更是伴随着撕咬咀嚼弥漫于口腔之中，嘴角也是泛出了些许肉油滑落。
　　这虎肉经过烧烤的洗练，本就香气四溢，后又云处安撒上了些许自己秘制的调味料，使其更加入味、嫩滑、焦酥、香辣。
　　这种丰富的口感一瞬间就于欧冶涵的口腔中爆发四溢，时时刻刻刺激着舌苔味蕾。
　　“云处安这般烧烤手艺竟然如此厉害，真不知道他是不是以前当过厨子.”不闻人间烟火，但食人间美味，说的便是此般景象了。
　　一口，仿佛忘却了所有烦恼。
　　两口，飘飘欲仙眼神迷离。
　　三口嗯？
　　“我的气血竟然有所增益甚至连我体内那稀少的灵气都有所增长。
　　不对啊，这明明是一阶妖兽肉，对我应该没有什么效果才是.”


第44章 三人组
　　此时在旁边更没顾忌自己吃相的云处安也是感觉到自己体内的气血增益不少，几大口肉下去，那疲惫之色更是一扫而空，想来现在让他继续连战几番也是不在话下！
　　“这可比在天元阁吃的那些妖兽肉效果好得多了！”
　　云处安一边大快朵颐一边想道。
　　这也多亏食神天赋的帮助，在云处安看似朴素的手法之下，实则将食材最为鲜美的一面保留，保证口感上佳的同时，将其功效更是牢牢锁住，发挥最大，不于烹饪间流失。
　　两人风卷残云，将烧烤架上剩余的虎肉分食席卷一空，皆是满足地擦了擦嘴角靠于树干上小憩。
　　“你这烹饪的手法果然像你说的那般精妙。
　　明明是一阶妖兽肉却能对我的武师境有所增益，你到底是如何烤制的？”
　　欧冶涵因为刚刚享受完这一顿盛宴，不由自主地打了一个嗝儿，有些不好意思，赶忙转移话题道。
　　“简而言之.嗯.说了你也不懂。”
　　云处安意味深长地看了眼欧冶涵，表情真的十足欠揍。
　　“哼，不说也罢。”
　　欧冶涵没好气的扭过头去，说道。
　　“记得以前于宗内翻看典籍时，看过书中记载，相传数千年前烹饪一道可与丹道相媲美。
　　精与烹饪一道的人所制出的食物不仅美味无比，而且伴有诸多不同功效，增益极大，远远不是现在如今可比。
　　即使是那些已经辟谷可以不再吃喝的修士，也会禁不住诱惑时常贪舌一番。
　　只不过不知何因，数千年后这烹饪一道变得十分落败，仅仅成为了普通餐桌上的食物，更是远不及丹药之效。”
　　“又是数千年前？
　　这千绝山脉传说也是数千年前一个名为千绝派的宗门所在，也是不知何因消失了。
　　是不是数千年前发生过什么天地剧变的大事？
　　从而使得很多宗门和传承消失于世间？”
　　数千年前这个虚数很有意味，云处安似乎是想到了些什么，是巧合？
　　“无人知晓。”
　　欧冶涵微微摇头，“就算是我们祖师天罗真人开设天罗剑宗以来，代代相传也不过二千年不到。
　　那些更为久远的事情早已不可考究，或许那些屹立于大陆经久不衰，传承上万年的圣地才会有所记载吧。”
　　说罢，欧冶涵便是起身将身前的篝火覆灭，茶余饭后的闲谈到此为止。
　　“走吧，回去的路还有一段距离呢。”
　　倒是因为云处安这一顿烤肉使欧冶涵四处警惕，紧绷的神经松懈下来许久，好在这段时间并未发生异变。
　　云处安见欧冶涵有回归之意，便是将用具悉数收了起来，快步跟了上去。
　　两人刚走出去约莫半柱香的时间，却见丛林中树枝抖动，传来悉悉碎碎的声音，不多时，三个狼狈的身影于丛林中隐约晃动显现。
　　那三人穿着统一的制式服装，应是附近宗门前来组队历练的弟子。
　　除了提刀为首于前的一人仅仅是神色疲惫，身上并无大碍，他身后的一男一女两个同伴却是身负一些伤势。
　　那男的更是臂膀之处流出一大块血迹，勉强被简单包扎处置一番，暂缓了出血速度，由另一女子搀扶而行。
　　“似乎这刚刚有人于此地生火，从地上的余温来看，应该刚走没多远。”
　　为首的那提刀男子蹲下身，伸出手指于地上摸索一番，又看着被云处安二人路过踩踏出的细小痕迹说道。
　　“冯西，你再坚持一下，只要我们朝着那个方向追上先前在这生火的人，几人联手之下应该足以对付那一群赤炎狼了。”
　　“我还撑得住！
　　今日真是多谢秦山师兄和何慧师妹你们二了，不然我这条命算是交代在这里了。”
　　冯西一手紧压失血的手臂，嘴唇泛白，强撑道。
　　“那陷阱困不住那些赤炎狼多久，估计现在已经顺着血腥气追来了。
　　事不宜迟，我们继续赶路！”
　　秦山微微点头说道。
　　说罢，几人便是身影闪现，再度消失于山林之间，快步朝着云处安二人的方向追去。
　　而此时的云处安二人则是半路又遇到一头豚类的一阶妖兽山猪，在欧冶涵的“掠阵”之下，云处安又是硬着头皮与之贴身肉搏。
　　暴雨般的攻势尽数发泄在这头山猪的身上与之缠斗，每一拳的都充满了惊人的骇意，轰击于妖兽身上。
　　虽说这山猪不及先前那头莽虎一般力道惊人、攻势威猛，只知道靠着獠牙顶撞冲击，也未曾破开云处安的肉身。
　　但却不知这山猪的皮骨究竟是什么所筑，竟是皮糙肉厚，抗揍无比！
　　起初云处安使出那将力道层层相叠的叠浪掌，一掌猛击下去，拍出八音之响，爆发而出，连绵不绝。
　　霎时间，就有八股源源不断地反震之力，朝着云处安的臂膀上袭来，将云处安的手臂震的生疼，一时间更是无法抬起，身形也被震退后撤数步方才停歇，而那山猪土褐色的皮肉之上竟然只是留下了一个小小的手印。
　　不过再厚的皮肉也经不住云处安这拥有数牛之力的猛烈捶打，拳拳到肉，猛击不止。
　　每一拳的力道虽是被皮肉卸去不少反震回来，但仍就有大半力道传于这妖兽的体内，扩散到五脏六腑之间，其内脏更是因此翻江倒海般乱搅难忍。
　　花费了破久的功夫，方才将这头山猪活活震死！
　　硕大无比的肥厚身子轰然倒塌，竟是传来山崩地裂的一声巨响，扬起满地落叶与尘土。
　　甩了甩手，卸去手上反震发麻的力道，云处安长舒一口气，“这家伙真耐揍，要不是不能用剑势，我早就一剑把它斩穿了。”
　　“与不同的妖兽作战，就如同你和修炼了不同武技的修士作战一般。
　　这世上武技何止千万，其功效手法更是尽不相同。
　　类似这山猪这般皮糙肉厚，还能将攻击力道反震回去的防御武技，光我知道的就不下五种。
　　这一战便是告诉你面对敌人不要贸然出手，不然就像你那第一击叠浪掌一样，啧啧，八重掌力，层层反震，这亏可不好受。”
　　粉丝群号：468957974。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第45章 赤炎狼王
　　一边听着欧冶涵的“谆谆教诲”，云处安一边满嘴“嗯嗯”地应道，手脚却是不停，伸出指剑，缓缓走向倒地的山猪。
　　“噗嗤。”
　　毫无阻隔，指剑便是于山猪的肚子上捅了个窟窿，轻轻一划就将那奇厚无比的糙皮切开，将左手伸进腹内，在一片软软黏黏的触感中许久，方才摸到了一颗浑圆的内丹，将其掏出。
　　还未将其收入储物戒内，去听见来时路上传出阵阵悉悉索索的声音。
　　“什么人！”
　　欧冶涵如同惊弓之鸟般，弹指间便抽出腰中长剑，紧握手中。
　　丰富的历练经验告诉她来者绝非妖兽，这动静至少也是两个人于山林中穿梭才能造成的动静。
　　警惕地看向不断晃动树枝的方向，脚步也再换换后撤，靠向云处安。
　　云处安见状，神情也不由凝重起来，赶忙将内丹收于储物戒内，死死地看着呼之欲出的隐约之地。
　　几息之后，便是见三人走出。
　　“一个筑基初期，两个凝气后期。”
　　欧冶涵暗自观察。
　　那为首的秦山见有两人于前，不由微微皱眉，似乎有些出乎意料，但随即便是换上一副和善的笑容上前抱拳说道。
　　“这位姑娘，在下无极门外门弟子秦山，这位是我的师弟冯西、师妹何慧。”
　　欧冶涵自然没听说过无极门这种这小门小派，又看那冯西臂膀带伤，不知在思索什么。
　　“你们走你们的，我们走我们的，井水不犯河水。”
　　殴冶涵长剑有意地指向秦山说道。
　　秦山挤出一副苦笑“我们三人历练途中遭到一群赤炎狼的袭击。
　　先前利用陷阱将它们暂时困住，想必现在已经循着血迹过来了，还请姑娘伸出援手，一同联手击杀那只妖兽。
　　事后必有重报！”
　　听闻此言，欧冶涵的目光中透露出一股淡淡地杀意，凝视着秦山的双眼，说道“这么说是你们故意将其引来的？”
　　“这位姑”就在此时，只听数声长啸入耳，秦山三人来时方向传出快速奔跑摩擦树林枝叶的声音。
　　速度之快，就连众人还未曾反应过来的时候便是猛然窜出，一跃而至，十数道身影便是侧身位于两方人马之旁，虎视眈眈地斜视着双方，僵持不下。
　　只见那群赤炎狼中有一通体赤红，体型远超他狼，身上的毛发更是根根粗如长钉，见其左前蹄稍坡，不少血迹已经干涸粘连在毛发之上。
　　“滴。”
　　“任务：击杀赤炎狼群。”
　　“任务奖励：幸运抽奖一次。”
　　云处安的耳边系统音响起，这还是他第一次同时共存两个任务。
　　那欧冶涵见状瞳孔微缩“该死！
　　这是三阶的赤炎狼王？
　　他不是山脉内部才会出现的妖兽吗？
　　不对应该只有二阶的水准，无限逼近三阶。
　　这是被新狼王驱赶出来了？”
　　当下形势所迫，就算欧冶涵打算带着云处安逃跑也是无济于事，以赤炎狼群的速度，必然会被追上。
　　而且只有自己二人应付起来也绝非易事。
　　只有与那秦山几人联手，方可诛杀此妖兽。
　　低声提醒云处安，让其见机行事，并快速将赤炎狼的攻击手段描述一番。
　　三方的僵持最终被那赤炎狼王率首打破，只见其身影一虚，速度之快竟然留下残影，便是朝着那负了伤的冯西挥爪而去。
　　这赤炎狼王初开灵智，竟懂得追击那负伤之人，想趁其虚弱尽快猎杀。
　　而其余赤炎狼则是在狼王的一声狼啸之下四散而来，朝着其余众人猛袭。
　　“不好，何慧，护着你冯西师兄，我来抵挡狼王的攻击。”
　　那秦山见状挡于冯西之前。
　　“镇灵！”
　　只见其手上系有的一个古朴铜铃，竟是发出阵阵摄人心魄的声响，让人感觉稍有不适，似乎连周身灵气运转都被停滞了片刻，而那扑面而来的赤炎狼王尽是有一瞬间，飞扑的身形于空中停顿半分。
　　秦山趁此间便是右手紧握刀柄，刀身闪出一层泛白的银光，直朝那赤炎狼王劈去。
　　刀刃即将劈于狼王头颅之际，那狼王便是缓过神来，见自己猎杀被阻，怒目而视。
　　利爪于前，轻松将这一招当下，随即另一爪便是将秦山连人带刀击退数步，直接撞于身后巨树之上，方才停下。
　　其余人倒是比秦山轻松一些。
　　这些普通的赤炎狼王大多都是一阶妖兽的实力，偶有一两只为二阶前期的实力。
　　这点实力还算是威胁不到云处安与欧冶涵二人的联手。
　　但见合围的赤炎狼众多，便不再让云处安再度贴身肉搏，二人持剑而立，剑者之威骤然发出，竟是吓得那几头赤炎狼四脚打颤。
　　剑光闪过，剑气长虹，伴随着一头头赤炎狼的哀嚎之音传出，合围而来的赤炎狼皆是被全部诛杀。
　　“走，和他们联手猎杀这头赤炎狼王，不然单凭我们任何一方皆是无法对付。”
　　云处安暗自点头，紧随欧冶涵身后，夺步而去，直逼赤炎狼王。
　　但云处安二人在灭杀那几头赤炎狼的时候。
　　那无极门的三人并不好受，秦山在赤炎狼王凌厉的攻势之下节节败退，只得堪堪应付一二，身上更是挂了不少彩。
　　冯西、何慧二人更是惨状不止。
　　这两人都是两个普普通通的凝气后期而已，更何况那冯西手臂负伤，战力损失大半，二人同时对上数头不亚于自己的赤炎狼自然不敌。
　　数番交战之下，虽说是底牌尽出，奋力斩杀了几头赤炎狼，但二人皆是气力松散，几近到达崩溃的边缘。
　　那赤炎狼王也是狡猾至极，在不断攻击秦山的同时竟是趁其被击退的空挡转身袭击冯西、何慧二人而去。
　　毫无反手之力！
　　无论是速度、反应还是力道，身为凝气期的二人都远远不如赤炎狼王。
　　先是一掌狠狠地打在何慧的腹部，锋利无比的巨爪直接将其腹部捅了个窟窿，开肠破肚，血流不止。
　　何慧倒地不起，捂住腹部那已经外露翻出的肠子，发出凄惨的叫声。
　　那张颇有姿色的脸更是脸色煞白，扭曲成了一团，丝毫不见半点美人模样。
　　又是一爪拍下！
　　只见那倒霉鬼冯西于电光火石之间，便是被那赤炎狼王抹了脖子，锋利的巨爪于其咽喉之处一拍而下。
　　“呜呜.”　粉丝群号：468957974。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第46章 秦山的阴谋
　　赤眼狼王轻而易举地就将冯西喉咙破开，其喉结更是被爪尖勾出，淌淌鲜血瞬间喷涌而出，倾洒了一地鲜红之色。
　　将带血的喉结一吞而下，那赤炎狼王竟然伸出舌头舔了舔狼嘴上沾染的鲜血，那表情更是如同享受美味一般。
　　冯西痛苦地捂着自己的喉咙，神情痛苦不堪，眼神中更是透出不甘与狰狞的神色缓缓倒地，想要说些什么却只发出“呜呜”的声响。
　　之后更是因为无法呼吸而被口中的鲜血活活窒息而死。
　　飞身猛扑！
　　赤炎狼王张开血盆大口，一把咬下冯西的头颅将其于空中一抛，猛然一跃便是将这挥洒鲜血的头颅咬下。
　　“嘎吱.嘎吱。”
　　伴随着利齿与头骨咀嚼碰撞的声音，赤炎狼王极为享受地将这一顿美餐吞下，整张硕大的狼嘴上此时更是浸慢猩红之血。
　　甚是美味！
　　又将眼神中直直地看向一旁倒地捂腹的何慧。
　　见如此血腥一幕那何慧怎能抵挡，骇意连连，嘴上更是惨叫不止，不断惊呼。
　　“不要过来，不要过来！
　　师兄救我！
　　师兄救我啊！
　　我愿意当你的奴婢任你摆布！
　　求求你救我一命！
　　我不想死！
　　！”
　　而那秦山自从被赤炎狼王击倒之后，体内一阵翻江倒海，气血攻心，虽说如此但却并没有受到太大的伤害。
　　但却仍旧装作一副被赤炎狼王猛攻之下艰难起身的样子。
　　见那冯西的头颅被赤炎狼王吞食，嘴角更是浮出一阵阴冷的笑意。
　　至于那何慧的呼救声？
　　充耳不闻！
　　“只要你们两个都死了，那采集到的几株火灵草就都是我的了。
　　可不要怪师兄不仁不义，实在是这药草太过眼馋啊！”
　　秦山从地上缓缓爬起，转首看那一副惨状呼救的何慧，眼神戏虐，阴笑不止。
　　那一副神情落在转首看向秦山的何慧眼中却是让其骇然，“不！
　　！师兄！
　　！救我啊！
　　！救”惊呼之声仍未传完，那何慧的头颅便是步了冯西的后尘。
　　道是那赤炎狼王一脚直接猛踩于何慧腹部，将其踩穿，更是张开狼嘴一口咬住头颅，合嘴一闭。
　　“噗嗤。”
　　头颅碎裂爆炸的声音于赤炎狼王的嘴中传出，不同于先前那般大口咀嚼，此回竟是细细品尝于头颅之中伴随着鲜血四溢而出的脑浆。
　　那狼眼中更是充满了偃意的神色。
　　掉转身形。
　　此时云处安于欧冶涵二人已经解决了合围之狼而至。
　　如今，场上徒留三人、一赤炎狼王、数头赤炎狼、一地的人狼尸身。
　　赤炎狼王似乎是感受到了来自眼前欧冶涵这个女人身上的威胁，以及和云处安二人身上铺天盖地而来的剑威。
　　三方一时间又是僵持不下。
　　只是那秦山的心中却又是在看着云处安二人，谋划着什么。
　　“这女子手上的那口长剑颇为不凡，至少也达到了下品的程度.那小子的长剑？
　　一把垃圾，还不如我的大环刀。
　　不过两人手上倒是都带了储物戒，看来身家不小。
　　虽说我只有筑基前期的境界，但是还有一颗能够暂时提升至筑基巅峰境界的暴气丹。
　　应该足以将这二人吃下！”
　　而云处安则是见到那一地血腥之景，满地鲜血，两具无头尸体的内脏肠子外露，狼王的嘴角更是挂着黏黏稠稠的花白暗红之物。
　　犹过先前斩杀杀手以及给妖兽开肠破肚的场景，一股翻江倒海的恶心之感再度袭来。
　　“你我联手斩杀赤炎狼王！
　　云处安你全力以赴，不要有所保留，尽快用剑势之境斩杀其余赤炎狼！”
　　欧冶涵也顾不得那么多，当即发号施令。
　　眼下之事唯有斩杀赤炎狼王尤最！
　　秦山、云处安二人听闻之后点头出声应答，伺机而动。
　　待欧冶涵拔剑踏步爆射而却，二人群狼便是紧跟出手。
　　云处安剑威运转骤然铺开，朝着赤炎狼四面八方袭来，强压于身，持剑而立，身形踏步直冲狼群当中。
　　如同切瓜斩菜般，剑气所到之处，狼血四溅直流，断肢残臂乱飞，更有一个倒霉的赤炎狼与电光火石之间拿狼头硬抗剑气。
　　“嗷呜。”
　　在其凄惨的狼啸之下，云处安将其从狼头正中对半而斩，分为两半的尸体向着左右倒去，狼血内脏更是破败而出，洒落一地，隐约之中更是能见到其胃中尚未消化的半只人脚。
　　强忍着恶心之意，云处安暗自决定余下几只赤炎狼还是斩首为妙。
　　剑光闪过，数息之后，其余的赤炎狼尽数伏诛，狼头狼身分离而亡。
　　云处安回过神来，见欧冶涵与那秦山二人联手之下，形势瞬间逆转，逼得那赤炎狼王节节败退，身上大小伤口不少，腥臭的狼血直流。
　　“三才连环刀！”
　　秦山爆喝一身，手中大环刀上的铁环振振作响，那大刀于他的手中瞬息劈出威力无穷的三刀，更是有数个刀影浮现，虚实难辨。
　　那狼王灵智初开，见无法分清实招何在，便是侧身而退企图避身躲过。
　　但欧冶涵确实的却是等候多时。
　　“玉虹贯日！”
　　只见手起剑招，火红色的灵气凝结于剑尖燃烧不断，直指赤炎狼王侧身心脏所在之地，其蓄势而动，骤然而动，脚步一踏，便是射身而去。
　　长虹贯日影直深，破雾穿云斜透林！
　　“噗嗤”一身便是将剑尖刺入，但只是刺入少许，便无法寸进。
　　“爆！”
　　欧冶涵口中轻念，那刺于狼王血肉之间的剑尖上附着的火属性灵气轰然爆发，瞬间便是引燃出骇人的威势。
　　伴随着呲啦燃烧之声，皮肤外侧的赤红色狼毛更是消失一空，徒留下那剑尖所刺之地燃烧成成一的一片焦黑之色。
　　赤炎狼王抽身一拍。
　　欧冶涵刚想拔剑后撤，却见其剑被狼王的血肉狠狠夹住，无法抽出。
　　好在那狼王一掌拍于剑身所在，想将插入体内的长剑拍碎。
　　下品长剑之利依旧是赤炎狼王的一爪无法撼动的。
　　一爪的力道尽数拍于剑身，只见剑身只是留下了一个浅浅的痕迹，伴随着其剧烈颤抖抖动一翻，欧冶涵倒是能将长剑抽出。
　　粉丝群号：468957974。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第47章 秦山偷袭
　　欧冶涵的身形刚退，那云处安的长剑斩出的数道剑气便是接踵而至，一道又一道尽数轰击而去。
　　“这剑气若是只论威势，竟比那女子还强上几分！”
　　秦山一惊，猛然回头看去。
　　“此子竟然也是剑心之境！
　　？但身上气息远不及我，怎会有如此天赋？
　　必是有惊天机遇！
　　这二人我必将拿下！
　　若有所获我秦天晋升内门有望！”
　　迈入武者境之后斩出来的剑气强劲无比，不提那如同切瓜砍菜般轻易斩杀的一阶赤炎狼，就说这赤炎狼王想用利爪前爪破碎剑气，却是将自己的利爪上的指甲崩断。
　　赤炎狼王见状竟也是一懵，它这双利爪之下不是拍死过多少人类，如今竟然被轻而易举的给崩断！
　　王者之威，不可欺！
　　骤然间，赤炎狼王的身影消失一空，数息之后便是凭空出现于云处安的身后，那速度几近难见！
　　只见其嘴巴大张，一个肉眼可见的火球竟然与它的嘴内出现不断凝结变大。
　　“快躲开！
　　这是赤炎狼王的赤炎火球，以你的肉身绝不能硬抗！”
　　欧冶涵见状心急吼道，运转迷踪步而去。
　　秦山赶忙跟上，虽是如此，却是故意脚下慢了几拍，落于欧冶涵的身后。
　　云处安在欧冶涵的惊呼之下，幡然醒悟，猛然侧身爆退，刚踏出几步，那赤炎火球便是轰击于地，尽是被炸出偌大的一个熊熊燃烧的火坑，将地面点燃。
　　星星之火可以燎原，更何况是如此烈火位于这山林之间！
　　不多时，凶猛的火势便是铺散而开，朝着四面八方扩去，更是将三人挡于火圈之外。
　　那火势之大更是已经额头冒汗，超高的温度同时伴随着一股灼烧窒息之感压迫在众人的身上。
　　而赤炎狼王更是一跃而起，跳于火圈之中，丝毫不受任何影响，更是蓄势待发酝酿着一次威势更为猛烈的火炎攻击。
　　“控火术！”
　　欧冶涵默念口诀，双手飞快结印，一层暗淡白色的光芒浮现于手上，一指点出，却见那熊熊燃烧的烈火好似受阻一般，摇摆不定，火势也是稍稍减小，但是几息之后，那火势便是恢复如初。
　　“该死！
　　我的体内的灵气不足以控住这么多火焰。”
　　欧冶涵叫骂一声不知如何是好。
　　“不要管火势，先直接进圈内击杀赤炎狼王，那些火焰由它驱动，将其斩杀便会消散一空！”
　　情急之下，欧冶涵竟是忘了这一茬，在秦山的提醒下方才回过神来。
　　三人当即一跃，共同跨入被茫茫火海包围住的赤炎狼王。
　　其目光斜视，嘴中的火焰喷涌而出，形成一道骇人的赤炎火柱，不断扫动，众人身后的火圈此时更是反向缩来。
　　三人仓皇躲避之下难以接应。
　　欧冶涵拉着云处安猛然侧退，但依旧被那火柱轰击于身，震得欧冶涵退步，嘴角更是溢出不少鲜血。
　　云处安更是狼狈不已，虽说堪堪躲过，但依旧被那炙热的火柱擦身而过，二阶巅峰妖兽的实力绝对不容小觑。
　　其武者境的身躯竟是难以抵挡擦边的火柱，内脏之中翻涌至极，又似有肋骨断裂之声传出，俯面到底之后更是连吐束口鲜血，挣扎数下方才起身，但那身形却是摇摇欲坠，随时都可能会倒下。
　　秦山倒是拼接那他把大环刀硬抗下了这一击，但是这把没入品阶的不入流刀具，却是在那熊熊火焰之下，顷刻间被融化成了一滩滚烫的铁水。
　　炙热烫手的感觉瞬间从手上袭来，当即便是松开刀柄，朝着赤炎狼王丢掷而去。
　　那秦山见此情景不由皱眉，咬牙从自己腰间悬挂着的储物袋中掏出一枚土黄色的丹药。
　　这是他在宗门内花了不少材料才和别人换回来的那枚暴气丹。
　　“真是该死，三人联手这赤炎狼王竟依旧敌不过，结果要在这里用出来！
　　一刻钟内，必须要把这两人和这头该死的狼王全部解决掉！”
　　直接将丹药吞服而下，顷刻间便是融化于体内，化为一股股热流汇聚于丹田之中。
　　只听体内传出噼里啪啦的一阵猛响，秦山丹田内储藏灵气的筑基道台竟然是被强行扩充拔高，天地灵气皆是蜂拥入内。
　　瞬息之间，秦山便是由筑基前期到了筑基后期。
　　顾不上那么多，当即之下，三人咬牙强攻赤炎狼王。
　　云处安于后利用剑气远程牵制进攻，欧冶涵与秦山两人则是上前而战。
　　被步步紧逼的赤炎狼王此时也无法在抽出身来凝聚赤炎，只得迎战于前。
　　好在先前狼王的一对利爪被云处安的剑气崩碎打扮，对于贴身近战的二人来说，压力放缓了不少。
　　酣战连连！
　　那赤炎狼王颓败之势尽显，见此不妙边想抽身脱战而去。
　　秦山见此时机暴喝一声，“镇灵！”
　　伴随着手上铜铃那摄人心魄的声音响起，赤炎狼王身形一顿。
　　三人便是踏步而前，紧逼其后，刀含四尺影，剑抱七星文。
　　剑气、剑诀、拳掌不断朝其身上攻去！
　　尤以那秦山的攻势为最，虽说起武器已失，但他手上的拳脚功夫却是不差，得益于其金属性的灵气加持于下，攻势至刚至阳，凌厉不断。
　　要不是他肉身强度差劲，否则在还真像个炼体修士一般。
　　“嗷呜.”最终是在赤炎狼王的一身哀嚎之下，缓缓倒地，力竭而亡。
　　“滴！”
　　“恭喜宿主完成系统发布的任务，获得幸运抽奖一次，请问是否现在抽奖？”
　　系统应也在狼王倒下的瞬间响起，暂且置之不理。
　　三人见狼王已死，不由松了一口气。
　　云处安刚才战时还未觉的身上有多少疼痛，现在一停下来，腹部便是传来阵阵巨疼之感，插剑于地，支撑着自己的身体。
　　秦山看见云处安将剑插地，突然暴起，甩动那能摄人心魂的铜铃，一掌便是朝着身前仅隔数丈距离云处安的头颅拍去。
　　秦山想着趁着这二人还未恢复，先将这看起来最弱的云处安抹杀，再与那女子缠斗。
　　虽说这云处安拥有剑心之境，但明显不会什么剑诀，如此近距离的速攻偷袭，必会将其斩杀。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第48章 寒啸千军
　　见那秦山果然朝着自己袭来，云处安和欧冶涵嘴角皆是不由冷笑，“就等着你这一手了！”
　　欧冶涵猛然暴起，抬手一剑刺去。
　　云处安则是以指剑斩去。
　　如此近的距离，根本不需要什么招式，抬手便是！
　　一切都发生在瞬息之间。
　　那秦山瞳孔骤缩，暗道不妙。
　　“双指并立，以指为剑？
　　这是剑势之境！
　　！”
　　“该死，我这镇灵理应都能影响到筑基修士的灵气运转，使其身形慢上半分，为何他们俩不受阻碍？”
　　秦山千想万想也没算到云处安与欧冶涵二人是极为稀有的炼体修士。
　　且不说云处安体内毫无半分灵气可言，就说欧冶涵，武师境的她体内也是没有多少灵气，那镇灵仅仅是让其略微受阻一弹指的时间罢了。
　　服下暴气丹的秦山以掌硬接二人的攻势，虽说如此，但他那手掌却是被留下了一道深可见白骨的口子，鲜血直流而出，人更是被击飞而出。
　　得亏秦山贴身穿了一副软甲，为其挡下了致命的一击，但此时那副贴身软甲也是被斜劈出了一道口子，更是密布了诸多细小的裂纹，难堪其用。
　　“这二人竟有所防备，暴气丹的时效可支撑不了长时间的缠头，还是先溜走回复伤势重要。”
　　分毫之间，秦山当下萌生退意，顺着自己向后倒去的方向抽身暴退，接连几个闪身便是腾挪到了冯西、何慧的无头尸体旁边。
　　迅雷之势便是将两个尸体腰间的储物囊抓起，消失于山林之间。
　　云处安与欧冶涵见状，也没有继续追击，论起全力以赴之下的腿脚速度，目前来说他们还是不及服用了暴气丹的秦山。
　　见那秦山彻底离开后，两人提着的心微微放下，欧冶涵转首凝重地对云处安说道：“这就是人心。
　　那秦山显然是早有预谋，借赤炎狼王之手杀掉同门，而后又想杀掉你我，吞没宝物。”
　　经此一役，云处安也算是见识了这人性险恶的一角，紧皱眉头，好在有欧冶涵与其相伴，叮嘱了他不少。
　　紧绷的神经放松下来，先前那云处安被赤炎狼王弄断肋骨的疼痛感再度袭来。
　　“唔。”
　　云处安冷不丁地轻哼一身，捂着肋间缓缓坐下。
　　欧冶涵见状赶忙将扶起，掏出一颗丹药喂其服下。
　　这丹药果然是奇妙无比，无论是回复体力、伤势，亦或者是那能够提升境界的丹药，皆是出自丹药之手。
　　只觉得自己的肋间传来酥酥麻麻的感觉，那骨头竟是在丹药的疗效下缓缓续接，断骨重生，一炷香后便是恢复了七七八八。
　　“这是专门续接断骨的断续丹，这一瓶都给你了。”
　　欧冶涵将一整瓶丹药都塞给云处安。
　　见云处安此时已无大碍，那欧冶涵便是走到了赤炎狼王的尸体旁，蹲下摸索检查。
　　“今天倒是失算了.那赤炎狼王竟然来到了千绝山脉的外围.不应该啊，就算是被新狼王赶出领地，赤炎狼的族群也不会来到外围”“这是.奴役印记？”
　　欧冶涵拨开赤炎狼王额头上的毛发，只见于毛发之下有数条蜿蜒曲折的纹路刻画出的奇怪印记。
　　眉头紧皱，这似乎是一个不好的征兆。
　　“竟然有人奴役了赤炎狼王让它前往外围刻意猎杀修士？
　　御兽手段？”
　　在欧冶涵检查之际，云处安则是在一旁打开系统开始抽奖，伴随着在抽奖转盘地开始与停止后，指针指向了这一次的物件。
　　“恭喜宿主抽中功法：寒啸千军。
　　闻鼓则进，闻金则止，鼓金而鸣，是为寒啸。
　　效用：每天可使用一次，每次时长半柱香的时长，处于寒啸千军下宿主不会受到任何伤害。
　　宿主仅需默念‘寒啸千军’即可发动。”
　　“正在更新宿主信息.”“宿主：云处安”“年龄：18”“灵根：无”“功法：寒啸千军（不入流武技功法不计于内）”“灵石：上品灵石204块。”
　　“天赋：千金散去还复来、食神、剑势。”
　　“宝物：下品岁月残剑（重铸中）、诗词歌赋精选。”
　　云处安眼睛大睁，这是他抽到的第一本功法，而且是一本极为逆天的功法。
　　“每天能使用一次，长达半柱香的绝对无敌状态.不会受到任何伤害！
　　我的天，这也太强了吧！”
　　激动的云处安脸色潮红，甚至想要现在试试这寒啸千军的威猛之姿，但他很快还是冷静了下来，如此无敌的防御技能，每天只能使用一次，他可不想草草于此浪费掉。
　　强压抑住激动的神色，赶忙站起身来，将那些倒地的赤炎狼身体一一分割回收。
　　直至到赤炎狼王前，见那狼王的内丹已经被欧冶涵掏出丢给云处安，皱眉说道“事情有些蹊跷，这头狼王竟然是被人驱使，缔结了奴役契约的。”
　　警惕地四周打量了一番，四周的山林死寂一片，没有任何动静声响。
　　“我总感觉有些不对劲，赶紧收拾一下离开这里，等明天再换一处远离于此的地方再来猎杀妖兽吧。”
　　听欧冶涵这么说，又想道自己的系统并没有提示历练任务的完成，云处安也是猜到着千绝山脉的背后并不简单。
　　“都听你的。”
　　云处安回道，随即又是看向那冯西、何慧二人依旧散发着腥臭味的无头尸身问道：“这两个人.”“随便挖个坑埋了吧.这修仙本就是逆天而行，弱肉强食.唯有自身实力强大才是真正的依仗。”
　　欧冶涵轻叹一声。
　　“是啊.唯有自身实力强大才是真的强大。”
　　云处安若有所思。
　　此间事了，云处安与欧冶涵二人便是匆匆离开了千绝山脉的外围。
　　回去的路程不近，但竟是出奇地只遇到了一头妖兽以及几头野兽。
　　这般奇怪的景象绝对不是这妖兽、野兽众多的千绝山脉该有的事情。
　　联想那赤炎狼王隐藏在毛发下的奴役印记，这让欧冶涵的神色愈加凝重几分，总感觉有什么在千绝山脉的背后谋划操纵着什么。
　　粉丝群号：468957974。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每150张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第49章 风雨欲来（今晚八点推荐票加更）
　　不多时，云处安与欧冶涵二人便是走出千绝山脉的范围内，路上人影也是渐渐多了起来，这些大多都是从千绝山脉中活着回来的修士。
　　夜晚光线暗淡，危机四伏，再加之山林庇护，绝对是那些妖兽野兽纵行的天堂，因此在千绝山脉中过夜绝对不是一个好注意！
　　至于那些还未出来的人多半是永远留在这千绝山脉里了。
　　回到城内，寻了一个地方随意填充一下肚子。
　　却是听到周围不少人一边就着酒菜，一边讨论着今天关于千绝山脉的经历。
　　稍稍侧耳倾听一番，竟是发现那些人都在说着今儿稍晚的时候，难以寻匿到妖兽的踪影之类的话。
　　回到客栈，约好明日一早就离开这愈发诡异的千绝山脉后，两人皆是忧心忡忡地躺下歇息。
　　不过那云处安倒是没心没肺，虽是心理有些担忧，但经过了大半天的战斗搏杀，躺在床上没多久后便是沉沉睡去，呼噜连番震天。
　　至于欧冶涵则是在床上辗转反侧许久仍是无法入睡，心中的那股不祥之感愈发凝重，萦绕在她的心头无法散去，但是她也说不清究竟何事。
　　将今天于千绝山脉中的经历细细回想串联一番，恐有大事发生，更是无法入眠。
　　只好起身来到窗边，推开窗户，抬头仰望着于空中弯月繁星依旧的天际，感受着夜色之下的微风拂面，欧冶涵紧皱眉头，不知在想些什么。
　　而此时在千绝山脉深处的某处。
　　夜色已深，天幕一片漆黑，星月愈发明亮，几缕银辉倾洒，穿过层层重叠的茂密山林枝叶，在地上投落一些斑驳的墨影，随风而动，光怪陆离。
　　银辉所到之处，放眼望去，成群结队的妖兽竟是一眼望不到尽头，数量不止几何。
　　密密麻麻的妖兽成行成列，在这片仅有微弱夜光下的山林里驻足，虎啸狼吟之声更是不止，所有妖兽皆是朝着一个方向看去。
　　很难想象这些数十个种类各异的妖兽族群竟然这片空间内共处，并未产生任何厮杀。
　　要知道这些妖兽之间为了食物、为了生存，除了杀戮捕食进入山脉中的人类以外。
　　它们妖兽之间也是有着强烈的厮杀与竞争的，极端的情况下更是可同类相残，以求果腹。
　　在那几缕银辉的暗淡光影之下，有一黑影窜动，隐约中见这黑影穿着一个几乎遮盖了全身的宽大黑色长袍，见其大张双手，仰头而望，眼前的妖兽竟然是如同朝拜一般齐齐跪下，俯首于地不起。
　　那黑影沐浴在那透过山林洒下的一小缕月光之下，将他的身影照亮一角。
　　只见被银辉洒落的那张脸上竟然有大半张脸露出了妖兽才会有的鳞片，就连一只眼睛更是如同蛇眼一般，而另外半张则是和正常人类无异。
　　他的嘴角则是像由利器切割而开，诡异的大嘴斜裂着，神情注视前方，极为享受此时此刻一众妖兽的膜拜。
　　享受许久，才从他的喉咙里发出了低沉沙哑的狰狞之声，那嗓音如同老旧生锈的钢锯来回摩擦切割木头一般令人不适胆颤，寒毛直立。
　　“这千绝山脉的传说竟然是真的！
　　！！
　　泯灭于历史长河的千绝派果真存在于此，这山脉中的妖兽竟都是曾经千绝派奴役圈养妖兽的后代。
　　这千绝派的镇派绝学御兽之法更是如此恐怖，即使是这些远隔数千年后的妖兽，其血脉中世世代代传承的奴役印记依旧无法消散。
　　只可惜大部分四阶妖兽灵智基本成熟，以我现在对御兽之法的掌握很难重新奴役，仅仅是掌握了几头灵智有些欠缺的四阶妖兽.不过也够了！
　　奴役了那十数个以三阶、二阶妖兽的族群之王，由它们统帅着庞大族群带领着无数一阶妖兽则是杀戮的中坚力量，更有甚者，我手中还掌握了几头四阶妖兽作为底牌。
　　没想到吧。
　　我之前只是一个毫无任何修为的普通人，如今竟然能掌握如此庞大的力量！”
　　说到这，那黑袍人语气神情更是激动无比，脸上的狰狞阴险之色更毒几分。
　　“日月药宗，都是你们这群道貌岸然的伪君子所为！
　　竟然对在我的身上进行那些惨绝人寰的人体试验，我现在人不人、妖不妖的样子全是拜你们所赐！
　　我曾经所受过的痛楚都要十倍、百倍、千倍的在你们身上还来。
　　我林夕势必要屠戮你们全宗上下，杀你弟子，毁你传承，那天杀的几人我更是要将你们千刀万剐，挫骨扬灰！
　　！”
　　纵使是现在，林夕一闭眼，那曾经过往的种种还是会时不时浮现在他的心头。
　　以往于日月药宗的那段时期，种种回忆简直如同噩梦阴影般存在，久久荡漾在他的脑海中，成为一个不可磨灭的印记。
　　曾经的林夕，身居日月药宗方圆数十里内的小村里，从小便是听着日月药宗的名头长大，自然也是和无数仰慕日月药宗的凡人一样，都以加入日月药宗为荣。
　　他自知没啥天赋，先不说那庞大而繁复的药材知识，就说那没有灵根之事，没有灵根，便是连一个最低级的炼丹童子都做不上。
　　但他依旧义无反顾地前往日月药宗求学，只为寻求学一些适用于凡人的医术皮毛，为自己村里的乡亲们看病。
　　但林夕注定与此无缘，被断然拒绝挡之门外，就在他心灰意冷之际，一位日月药宗的长老出现在他眼前，声称看中他的一腔热血，破格允许做他的记名弟子。
　　不知多少如林夕这样的人被“破格”收取。
　　但等待着他们的却是在身上一次又一次残忍的人体实验。
　　他曾见过有同伴服下一颗丹药之后，体内的骨骼经脉血肉弹指间便是化为浓稠酸臭的一滩绿水，徒留一副空荡荡的人皮于屋内仍在回响的惨叫。
　　他曾见过有人被活生生地开肠破肚，抽骨扒筋，掏心剖肺，只是为了满足日月药宗探究人体体内结构的课题。
　　他也曾被关入到一个充满了各种毒虫的密闭空间内，饱受万般叮咬侵袭之后仅仅是为了试用一颗刚刚研发出来的解毒丹是否有效。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第50章 妖兽大军将至
　　“这帮狗日的杂种。
　　又在我身上进行了融合兽血的实验，想要看看能否人为培育出半人半妖的人形兵器，事实证明他们成功了。
　　我这一副鬼样子都是白他们所赐！”
　　心理已经极度扭曲的林夕激动地吼道。
　　仍旧匍匐的一众妖兽们更是被吓到打了个寒颤，一声大气都不敢出。
　　“某种意义上我也要感谢他们，要不是他们把处于假死的我丢到千绝山脉里掩埋，我也不会苟延残喘到现在。
　　如今我掌控了这股强大的妖兽力量，颠覆日月药宗不在话下。
　　那日月药宗的宗主也不过元婴期而已，现在我奴役的四阶妖兽就有数个之多，这第一步便是先将依靠山脉的千绝城纳入手中，解决后顾之忧，然后直指日月药宗，将他们全宗上下屠的一干二净！
　　我要他们全给我死！
　　宁要我负天下人，莫要天下人负我！”
　　在林夕的授意与操控下，隐藏在千绝山脉深处的妖兽大军伴随着一阵阵高亢低昂的吼叫声中开拔，趁着夜色的掩护下，直指千绝城，约莫到明天清晨，妖兽大军就将兵临城下。
　　而此时的千绝城绝大多数人都已经躺在床上歇息，丝毫不知即将到来的惊天危机.翌日清晨。
　　天空阴沉，光线昏暗无比，仰头望去，可见成片的乌云正从天际飘来，遮天蔽日，不见一缕阳光。
　　不多时，冷风渐起，空气中更是飘荡出潮湿的气息，乌云也是汇聚到了千绝城的上空。
　　一眼望去，云层显得愈发黑沉，厚重无比，仿佛铅块压在低空，翻滚不止，又犹如压在头顶一般，令人倍感压抑。
　　“今天可不是个好天气，怪冷的。”
　　千绝城靠山脉的一个前哨所上，一个当值的哨兵捧着双手，哈了一口暖气，搓手道。
　　“是啊，风雨欲来的感觉”另一个当值的哨兵倒了一碗刚烫好的烧刀子递过去道，“。
　　来，干了这碗烧刀子酒就暖和了。”
　　但却见眼前的人眼神一楞，看着前方凝视，久久无法回头。
　　“嗯？
　　看啥呢大壮？
　　傻了啊。”
　　一边说着，一边将头扭过去，顺着大壮的视线眺望过去。
　　“啪嚓。”
　　只听那人手中的酒碗摔落于地，烧刀子四溅而出，但脸上却并无惋惜之情，甚至连脚下都没曾看去。
　　两个哨兵脸色发白，不由自主地咬紧了嘴唇，微微颤抖的双手，变得一片冰凉，更是能隐隐听到了牙齿咯咯作响，紧张地攥紧了拳头，神情中全是一脸惊恐的神色看向远处的千绝山脉，慌忙之中更是难以回神。
　　只见那千绝山脉边缘之处，肉眼可见的山林摇曳不息，更隐约伴有妖兽吼叫之声传出。
　　数息之后，起初只是数只妖兽的身影飞速奔跑，从山林中一跃而出。
　　紧接着便是黑压压的一大片成群的妖兽伴随着愤怒的怒吼脚踏大地而至。
　　霎时间，这片黄土大地在妖兽大军的齐齐踩踏震荡之下，发出低沉的轰隆巨响，竟是显得摇摇欲坠，山崩地裂之势铺天盖地般袭来。
　　望着黑压压一片的野兽大军席卷而来，那两个哨所的哨兵终是反应过来。
　　“快，快点燃烽火！
　　我去击鼓传讯，完事赶紧骑马回城，千绝山脉的妖兽们出来攻城了！
　　！”
　　“咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　咚！”
　　竖立在哨所上的特制的红皮大鼓被奋力敲响，那声如惊雷的鼓声迅速传递而去，即使是后方数里之外的哨所也能隐隐听见。
　　随着那滚滚狼烟也被点燃徐徐升起，乌黑色的浓烟在这一望无际的黄土大地上甚是扎眼，后方哨所的哨兵在难以确信的神情下赶紧击鼓升烟，将消息继续向后方传递下去。
　　这面向千绝山脉哨所的狼烟，自千绝城建立以来，数百年内便从未升起过。
　　如今一座又一座的哨塔狼烟被点燃，只代表了一件大事——千绝山脉的妖兽攻城了。
　　消息很快就被传到了千绝城，四面城墙上的鼓声大作，更有金锣之声夹杂相伴，仔细一听，还有低沉的号角之音被吹响。
　　虽说妖兽攻城从未在千绝城发生过，但是鉴于乾元国历史上的两次妖兽攻城事件，关于此事的条例一直被保存了下来。
　　而生活在千绝城许久的这些人也都知道，一旦城墙上的鼓、罗、号齐鸣，便是代表了千绝山脉的妖兽攻城。
　　此时仍是清晨时分，大多数的人们仍还在美好睡梦的尾声中呢喃。
　　被那城墙上传出来的警告之音惊扰，起初先是不耐烦得从睡梦中醒来，于床上辗转反侧，但没过多久便是猛然起身，眼睛中更是满脸的惊慌与恐惧之色。
　　大部分人都是在仓皇之下起身收拾行囊，想要趁着妖兽大军尚未前来从远离千绝山脉的那出城门尽早出逃。
　　但也有那么一小撮人，则是一脸的兴奋。
　　因为妖兽大军将至，伴随着无尽危险的同时，也代表了取之不尽的妖兽资源与多劳多得的军功将至。
　　乾元国建国数百年来，共发生过两次妖兽攻城的事件。
　　每一次乾元国王室都会迅速反应，传讯组织官方人手以及联合修士门派进行抵御，并会极为大方的搬出临时军功制度。
　　任何人只要凭借着猎杀妖兽而获得到的资源，都可去官方开设的兑换点兑换法宝、丹药、武技、灵石等修炼物资。
　　换句话来说，这是一场天大的机遇！
　　是无数修士触手可得的机遇！
　　妖兽攻城的消息很快于城内四散而来，并经由一道道传讯不断向外扩散。
　　有的是宗门修士传讯于宗门内，有的则是一些散人传讯亲朋好友远离千绝城。
　　更多的则是千绝城城主府连连加急传讯的一封又一封的信息。
　　此时此刻，千绝城的城主王高一脸凝重，这妖兽大军即将攻城的消息做不得假。
　　一收到消息的他便是连连捏碎十数张传讯符，将千绝城四周的门派、城池以及数千里外的京都全是通知了一遍，寄希望于他们能够尽快派出人手。


第51章 妖兽攻城
　　千绝城只是个小城，远远不及与它相隔数十里地的临安城那般守备力强悍。
　　这个小地方可绝对不够那无穷无尽的妖兽大军塞牙缝的，将千绝城覆灭之后，它们便没有了后顾之忧，便可继续攻打下一处城池、势力。
　　“想不到在我的任期中，竟然出了这等大事。”
　　城主王高不由苦笑。
　　对于千绝山脉妖兽攻城这件事，各方势力的反应都极为迅速。
　　乾元国内大大小小的宗门听闻风吹草动之后，基本上都在组织精英弟子赶往千绝城猎杀妖兽进行生死试炼，同时这也是获得大量修行资源的好机会。
　　尤以千绝山脉附近的几个宗门为最，消息刚传出没多久，就已经有长老带队而出，带着一众弟子踏上了前往千绝城的路。
　　至于乾元国官方势力，在城主王高刚发出消息之后的半柱香时间。
　　一道传讯符于王高的身旁凭空而现，于半空中摇曳不止，那城主王高当即对其跪地而拜。
　　只听里面传来一个颇为尖锐的宦官声音说道：“着令千绝城城主王高立刻招募城内散修人士，并实施临时军功制度。
　　临安城、青丘城、呼兰城即刻携带各类物资派兵前往千绝城抵御妖兽，不得有误。
　　三皇子率铁甲军即刻启程，不日方可抵达。”
　　声音落下，那传讯符竟是开始自燃，浅蓝色的火焰一触即发，顷刻间便是将那于空而立的传讯符烧得灰飞烟灭。
　　那城主王高起身后神情却是更紧张了几分比起妖兽攻城这件事，会有四面八方的势力不断前来灭杀妖兽，也终将会像历史上那两次妖兽攻城事件一样平息下去。
　　他更担心的是三皇子率军而来，捏了捏自己的睛明穴，不由叹道。
　　“这是圣上之意？
　　让三皇子殿下建立军功，为其造势铺路？
　　还是大皇子殿下别有用心谏言圣上？”
　　但凡扯上那个位子的事情，每一步都如同龙潭虎穴，一步走错便是万丈深渊，王高开始思考，三皇子殿下自此前来自己是否要表明忠心即刻站队？
　　“大皇子殿下的势力着实不小，但三皇子殿下也不是个简单的皇子啊.”甩了甩头，先不去考虑这些事情，立马派人将各类事项布置下去，通知全城。
　　霎时间，千绝城着一座小小的城池成为了乾元国上下最为风起云涌的地方。
　　云处安与欧冶涵已经碰了头，听闻妖兽大军即将来袭这件事便是讲昨天种种奇怪的现象串联了起来。
　　“看来这次妖兽攻城定是有人在背后推波助澜，暗中操作”欧冶涵分析道，“你打算如何，现在是回临安城还是留在千绝城里？
　　回临安城固然安全，若是留在千绝城去猎杀抵抗那些妖兽，风险极大，但可以凭借斩获的材料兑换一些修行物资，更是可能博得在生死边缘历练突破的好机会。”
　　云处安皱眉沉思了一会，又想到先前抽到的那个可以让自身无敌的武技，打不过大不了开无敌跑路就行。
　　“要不我们留下来吧”云处安终是做出一副大义凛然的样子应道，“多历练历练长长见识一番总是好的，反正这千绝城的城主是元婴期修士，有他在总不会有事。”
　　嗯，我发誓，我云处安真的不是眼馋那些修行物资啊，我真的是为了锻炼自己，真的，比珍珠还真！
　　欧冶涵见云处安如此回答，美目一亮，他本以为云处安第一次面对这种恐怖的阵仗便会心浮退缩之意，这也是人之常情。
　　但是他的决定竟是留下抵御妖兽大军的侵袭，这让欧冶涵的心中的好感更上一层。
　　不过还是初生牛犊不怕虎！
　　这兽潮袭来可不是儿戏，稍有偏差便是身陷万劫不复之地，身死道消。
　　欧冶涵心中暗自摇头想道：“这傻子倒是有一股莽劲，还是让他吃吃苦头吧，以后一个人出门历练，有了这几天的教训想必也会安全一些。”
　　想罢，看了看自己储物戒中的几张符箓，更是定了定心。
　　距离前哨发现发现妖兽大军的踪迹距离现在已经过了约莫半柱香多点的时间，千绝城近在咫尺。
　　此时千绝城的城墙上已经罗列了诸多士兵严阵以待，他们更是可肉眼观察到那气势逼人，黑压压的一片妖兽大军席卷而来。
　　“天呐！
　　这么多一阶和二阶的妖兽打头阵这千绝山脉的妖兽全都倾巢而来了吗！”
　　“.那竟然是一头三阶妖兽蟒蛟蛇，如此庞大的身躯怕不是用尾巴一记横扫就能把我们全部杀死吧”“还有那数人高扛着巨木的通臂猿猴！
　　！听闻这种妖兽好以树木为棍棒，一击的力道更是将敌人全部碾压成血肉之泥！”
　　城墙上的士兵惊呼声不断出来，更有不少从未上过战场的新兵蛋子双腿不住的打颤，心中更是生出了一股退却之意。
　　“你这瓜娃子，怂啥嘞。”
　　一个相貌看上去略有沧桑的老兵一巴掌扇在了这个大呼小叫的新兵蛋子后脑勺上。
　　咱们千绝城有城主在，绝对没事的，更何况还有那些宗门势力会源源不断地赶来猎杀妖兽，他们才不会错过这么好的一个机会呢。
　　我们只需要着力对付那些一阶妖兽就可以了，至于二阶及以上的自然有人会对付。”
　　说着，这老兵将眼神投向远处那站在城墙注目前方的城主王高，神情中更是流露出一股狂热的仰慕之色。
　　除了一些伍长、什长、百户等身负军职的军官，这些守城的底层士兵普遍都是锻体期十层的修为。
　　虽说如此，但是在二人为组的军阵合击之下，绝对不输一阶妖兽之威。
　　“这一波兽潮中一阶、二阶妖兽足有十数万之多，后面还有几头三阶妖兽。
　　这些妖兽平时互相杀戮已久，族群间的仇恨颇深，可不会这般联合起来。
　　看样子是背后有人故意操纵推波助澜啊，能整合其如此数量庞大的妖兽群嘶，这得怎样的通天手段才行啊！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第52章 元婴强者之威
　　城主王高屹立于城墙之上，剑眉紧皱，整个人周身围绕着一股利剑一般的威严气息，看着远方即将袭来黑压压一片的妖兽大军说道。
　　“开启护城大阵！”
　　不管怎样，这妖兽大军袭来的事实已经无法改变，王高当机立断之下便是下令打开阵法。
　　只见一道淡蓝色的柱体于城墙上冲天而发，随后便是一个淡蓝色的半球形光幕浮现，将整个千绝城以及四周几里的地方全部笼罩于内。
　　随着时间一分一秒的流逝，城墙上下的士兵、修士神情都不由紧张起来。
　　来了！
　　越来越近了！
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　只听由第一声妖兽狠狠地撞上护城大阵伊始，无数妖兽便是汹涌如潮水般连绵不断，前赴后继地撞击于这阵法之上，响起无数嘭嘭撞击之声。
　　偌大的阵法，竟然是在这连绵不绝的撞击之下开始颤抖，轻微摇晃起来。
　　“大人，这般下去可不行啊！
　　虽然这护城阵法能抵挡得住这些作为前锋的妖兽，但是架不住这帮妖兽的数量庞大，每一息对于灵石的消耗量也是极为恐怖，以城内的灵石储备量来看，坚持不了多久！”
　　站在城主边上的一个军官忧心忡忡地说道。
　　“不要管灵石的消耗，只要撑住这第一波攻击等待援军和物资的到来就行，现在我们以守备为主，等各大宗门和三皇子殿下的铁甲军到来之际，便是我们反攻之时！”
　　王高的脸色上浮现了一些不太愉悦的神情，压低了声音开口说道，“给我将阵法打开十数道仅能容纳一两头妖兽身形的小缺口，将那些妖兽引流而进，悉数击杀！
　　我出去先出手横扫一波低阶妖兽，再看看能否深入到后方斩杀那几头统帅族群的三阶妖兽。”
　　那军官见状点了点头，捏起法诀操纵手上的阵盘。
　　不多时，那巨大的半球形光幕便是打开了些许缺口，这些尚未开化灵智的低阶妖兽只会凭着本能进行冲击。
　　见阵法出现缺口，这些妖兽全是朝着那些狭窄的缺口蜂拥而上，但却又无法通过，一时间更是出现了一座座妖兽身体堆积而成的小山坡，一只只妖兽不断从上拥挤滑落。
　　后面的妖兽更是不断踩着前面的妖兽身体而上，场景一片慌乱，不知多少妖兽连人类的影子都没摸到就惨死在其它妖兽的足下。
　　但仍有不少妖兽侥幸地冲击进来，但等待着它们的则是无情的兵刃。
　　“快看！
　　那是千绝城城主王高！”
　　“王大人要出手了，那些妖兽死定了！”
　　“王大人可是元婴前期的高手！
　　听闻他年轻时曾还是国外某大宗的弟子！
　　对付这些妖兽简直不在话下！”
　　千绝城内外无数看见凌空而起，直冲妖兽的城主王高，人心不由为之一振，有元婴大能的庇护，此波兽潮必然可抵！
　　“吼！”
　　那妖兽大军的后方，见有一人类竟然主动出击，似乎是感觉到自己的威严被挑衅一般，发出一阵阵怒吼之声，无数的妖兽更是如同浪潮般向着王高袭来。
　　“无影鞭！”
　　那王高的武器颇为少见，竟然是一副长鞭，见无数妖兽朝着自己蜂拥而来，手中长鞭舞动，霎时间竟然是那场边竟然化出万千之影，鞭鞭为实，向着身周的妖兽扫去！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　长边于空中更是“啪啪”作响不息，只见那群低阶妖兽的身子撞上长鞭运气好的或许只是断了一只蹄子，少了半张脸。
　　运气不好的便是被直接拦腰抽断，肠子内脏洒落一地。
　　更有倒霉的妖兽触碰到了长鞭力道最为凶猛的鞭尾之处，长鞭所及，更是将那些妖兽直接打成血雾，内脏、内丹更是被一鞭抽散，不现人间！
　　残肢断臂，鲜血内脏，满天齐飞！
　　堆积起的妖兽尸体更是形成了数个小山包之多！
　　但凡是长鞭扫过，低阶妖兽尽数身死，有那么一瞬间竟是成了一个真空地带，但转瞬即逝！
　　无穷尽的妖兽们前赴后继地补上，杀之不绝，不知畏惧！
　　“王大人太强了！
　　这就是元婴强者的威能吗！
　　恐怖如斯！”
　　“哼，这帮妖兽真的是脑子抽了，想来攻打我们千绝城，难道不知道我们千绝城有王大人镇守吗！”
　　人们看着王高在妖兽群内大杀四方，前前后后，来回辗转，如进出无人之地般轻而易举，心中的底气更是硬了几分。
　　“杀！
　　我们不能给王大人拖后腿，把这些一阶二阶的妖兽杂碎们全部杀了！”
　　千绝山脉之中，那林夕通过秘法共享了前线妖兽的视线，看到那千绝城的护城大阵与一人抵挡千万妖兽的王高神色暴怒，怒吼不断！
　　“那蓝色光幕是什么？
　　为何能抵御我的妖兽？
　　那人竟然是元婴期！
　　？竟然和日月药宗的宗主同一境界！
　　？为什么！
　　为什么这小小的千绝城竟然会有如此高手！”
　　林夕毕竟是没有见过什么世面的可怜人，自小在乡下长大的他自然没见过如护城大阵的这般防御手段，更别提在大军压境前调查那千绝城城主的实力。
　　在他侥幸获得千绝派的御兽之术后便是认为自己是苦尽甘来的气运之子，这世间万物必将匍匐在他的脚下。
　　终究是眼界太小，就说那日月药宗，能屹立传承百年不倒的宗门，没有点底牌如何坐稳这位子？
　　就他这那控制的几头灵智欠缺的四阶妖兽，想必是一冲进日月药宗就会被众多强者斩杀，乐呵地感叹哪来白送的上好实验素材了。
　　但林夕不知道！
　　此时他的眼中、他的胸腔中、他的心中只有愤怒！
　　他做的一切只想复仇！
　　覆灭一切挡在他路上的人！
　　“雷雕！
　　去给我将那个人给我杀了！”
　　林夕怒吼，掐动法诀，发号施令。
　　这雷雕是一只天生亲近稀有雷属性的妖兽！
　　其身形庞大，展开的巨翅足有数人之长！
　　通体更是环绕着的无数缕呲啦作响的紫色雷电，其中更是蕴藏着无尽的骇人威能，仿佛一击便能毁天灭地一般逼人！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第53章 不敌雷雕
　　“天呐，那群妖兽都不要命了吗，一个劲的往里面冲！”
　　“不好了，我们杀的还没他们补的快，它们要进来了！”
　　“妖兽冲进来了！”
　　无数低阶妖兽在驱使下前赴后继地扑向护城大阵，刚开始士兵和修士们还能将每次挤进来的妖兽尽数斩杀，但随着那些妖兽们发疯似地填塞，猎杀的速度远远赶不上填补的速度。
　　不多时，便是彻底冲入护城阵法内，铺天盖地而来，压力骤增。
　　此时的云处安与欧冶涵两人也在人群内奋力屠戮妖兽。
　　二人持剑而立，剑气如虹，直贯于前，剑气所到之处，残肢断臂，漫天飞舞，硬生生的在这兽海之中劈斩出了两条尸身血海组成的通路。
　　这些一二阶妖兽的肉身根本扛不住二人全力爆发下的那剑气一击！
　　无需任何的花招，只需要斩出剑气，闭着眼睛都能斩中这漫天遍野的野兽。
　　“这两人竟然都是领悟了剑心之境的剑修！”
　　“快，所有人像他们二人靠拢！”
　　浴血奋战的一众人等看到云处安与欧冶涵这两个视千万妖兽无睹的剑修，当下便是决定与他二人抱团，唯有此才能尽可能地让自己存活下去。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　就在众人的防线渐渐后移的时候，伴随着一颗颗硕大无比的火球撞击于地，并不断向前滚落，巨大的撞击声随之传出，震耳欲聋，连绵不断。
　　这一股股燃烧的火球所带来的巨大冲击力与碾压力更是不知将多少妖兽压成肉泥，烧焦作呕的妖兽肉更是随处可见，不多时，整个战场上便是弥漫出了一股令人作呕的味道。
　　但此时，没有人会发出任何抱怨。
　　有人回头一看，原来是城墙上不知何时被推出了诸多门以灵石为引的摧山炮，这炮火射出的那火球的杀伤力有目共睹。
　　一击的巨大威力更是可与筑基修士的全力一击相媲美，最重要的是覆盖面积极广，一炮下去便可带走十数条低阶妖兽的性命，更何况十数门摧山炮齐射！
　　但即使这样，也只能让无穷的妖兽大军身形偶偶停顿半分，在摧山炮重新装填的时候，那些发疯似得妖兽瞬间如潮水般再度汹涌而来，踩踏着同伴的尸体向前扑身猛进。
　　“有些不妙，那些妖兽太多了，根本杀不完，杀完一批又来两批！”
　　云处安一边浴血屠戮着低阶妖兽，一边气喘吁吁地对欧冶涵说道。
　　再这样下去，别说杀妖兽了，他们就得先被活活累死。
　　此时欧冶涵也是隐隐有些体力不支，喘着粗气回道“在坚持一会儿，最近的几个宗门离这里不远，他们必然不会错过这些妖兽，估计也差不多快到了。”
　　就在此时，众人听闻一身雕啸从远处传来，一个黑点于天际中出现并不断放大，飞速朝着这里袭来。
　　“吼！
　　！”
　　雷雕大喝一声，速度之快寻常人的肉眼难以捕捉，城主王高见状剑眉紧皱，这头飞行妖兽的速度一简直快到极致！
　　猛然踏步，身形爆射拔地直冲天幕，便是凌虚而起，御空飞行！
　　雷雕身形渐进，在如此之快的速度下竟是化成一柱流光，在巨大的雕翅扇动之下，更伴有雷鸣之音与其并进，丝丝缕缕深紫色的周身细小雷电，此时竟然凝聚成一道成人臂膀粗的雷电朝着王高砸去。
　　充斥了狂暴与毁灭气息，不断翻滚涌动！
　　“打神鞭！”
　　王高面色一紧，周身的肌肉暴起高涨，全身上下的灵气运转更是挥发到了极致，瞬间便是喷涌而出。
　　他的身后竟然是出现了一个巨大无比的自身虚影弹指间便是凝结而成，手持长鞭朝着那雷雕挥击而去！
　　这是元婴期的神通法相之身！
　　“给我灭！”
　　法相虚影抬手而落，伴有无穷威力的长鞭猛然抽打，迎着那雷电之处狠狠碰撞。
　　“嘣！”
　　山崩地裂般的声音传出，长鞭雷电所及之处更是爆发出了一股轩然大波，并四散而出了股股雷霆之力，带着骇人之威朝着上天下地、四周八方狠狠扩散而去。
　　四散而出的雷点所及之处更是瞬间绞杀了无数低阶妖兽，直接将其打成一团团血雾爆炸而开，消散于空！
　　“吼！
　　！”
　　雷雕见状，挥其手中的巨翅，振翅一挥，力道更是骤然爆发。
　　在这无比巨力和那神威灭世的紫色雷霆之下，强击王高的神通法相之身！
　　偌大的神通法相虚影，竟然在这强强连击之下开始不断晃动，摇摇欲坠，几近达到了崩溃的边缘。
　　“不好！”
　　王高大叫一身。
　　这头妖兽威力竟然如此之巨，其力量更是远超自己，估摸着更是直逼五阶妖兽，远不是自己这个元婴前期所能够抗衡的！
　　紧接着，数息之后。
　　“咔嚓.咔嚓！”
　　王高的神通法相之上出现了一道道细小的裂痕，很快便是快速蔓延，遍布全身。
　　“嘭！”
　　伴随着一身巨响。
　　神通法相轰然破灭！
　　而那雷雕的左翅上则是被王高的打神鞭削断了一小半。
　　雷雕自出生到现在，第一次受到这么大的伤害，当即更是长啸一身，飞身至王高的面前。
　　那速度之快如同瞬移，弹指便至！
　　挥动锋利无比的巨翅，如同一把入了品阶的宝刀一般寒光闪过，坚不可摧，朝着王高的脖颈之处斩去，要将这小小的人类一斩两段！
　　“金钟罩！”
　　王高怒喝一身，只见天地之间一声浩然钟声响起，悠久亘古，竟有一刻纂着细小古朴纹路的金色大钟虚影凭空凝结，浮现阵阵流光溢彩于其上，护在了王高的周身。
　　说时迟那时快，就在那金钟凭空而现的分毫之后，那雷雕的利翅便是接踵而至，强击于金钟罩之上。
　　若是吃了半分，那王高此事已经身首异处、身死道消，成为了一个死人！
　　“嘣！”
　　利翅与金钟罩的碰撞发出骇人之音，再堪堪接触到底瞬间，只见那金钟罩的虚影竟然金光强闪，虚影扩散，将那利翅弹开，大半力道更是反震回去。
　　纵使如此，这金色大钟虚影也是在雷雕的这一击下轰然破碎，仅仅坚持了数息便消失于世间。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第54章 腹背受敌
　　雷雕速度之快如同瞬移，弹指便至！
　　挥动锋利无比的巨翅，如同一把入了品阶的宝刀一般寒光闪过，坚不可摧，朝着王高的脖颈之处斩去，要将这小小的人类一斩两段！
　　“金钟罩！”
　　王高怒喝一身，只见天地之间一声浩然钟声响起，悠久亘古，竟有一刻纂着细小古朴纹路的金色大钟虚影凭空凝结，浮现阵阵流光溢彩于其上，护在了王高的周身。
　　说时迟那时快，就在那金钟凭空而现的分毫之后，那雷雕的利翅便是接踵而至，强击于金钟罩之上。
　　若是迟了半分，那王高此时已经身首异处！
　　“嘣！”
　　利翅与金钟罩的碰撞发出骇人之音，在堪堪接触到底瞬间，只见那金钟罩的虚影竟然金光强闪，虚影扩散，将那利翅弹开，大半力道更是反震回去。
　　纵使如此，这金色大钟虚影也是在雷雕的这一击下轰然破碎，仅仅坚持了数息便是无法抵御荡然无存！
　　那城主王高虽说堪堪挡下这雷雕的致命一极，但是却也极为不好受，强大的力道猛然袭来，扩散至全身肺腑内部，当即便是将其搅得头晕目眩，无法保持御空飞行的状态。
　　身心摇摇欲坠的他更是口吐一口鲜血，喷洒而出。
　　那雷雕显然不会放过如此乘胜追击的机会，只见其硕大的雕嘴大开，一条宛如蟒蛇状的暗红色口舌于口腔内不断婉转扭动，一声尖锐无比的啸声从其发出。
　　“啸！”
　　这一声更是让王高的耳膜震荡无比，脑袋更是疼痛欲裂，弹指间双耳便是齐齐流出鲜血，耳内也徒留“嗡嗡”不息之声。
　　霎时间，一人一雕上空的一小片区域里乌云骤降，更有雷霆于其内不断翻滚，数息之后竟是劈出三道水蛇腰粗细的雷霆直朝着王高而去。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　三道雷霆之身尽数劈到了王高的身上，再也无法保持御空状态，将其身形劈飞而去，直直地撞到了护城大阵，摔落于地方才停歇。
　　这一撞更是让本就摇晃荡漾不止的大阵宛如天崩地裂般摇摇欲破。
　　这媲美元婴后期乃至元婴巅峰的四阶雷雕显然不是王高这个元婴前期能够轻松抵挡的。
　　“该死，这畜生竟然能引动天象雷霆进行攻击！
　　咳咳.”王高摸了摸嘴角残余的鲜血，艰难地站起身说道。
　　王高现在身上的衣物破损不堪，更可见裸露出来的皮肤肉体已经在先前的那三道雷霆攻击下成乌黑焦作一片，更有几处地方鲜血、皮肉已经翻出，肉眼可见其内的森森白骨。
　　怒咬牙关，掏出一枚丹药放于嘴内囫囵吞下，那身上的伤势竟是在数个呼吸之间就以肉眼可见的速度几近回复完毕！
　　此般疗伤丹药功效竟然如此强大怕是品阶不低，绝非寻常丹药能比！
　　一声暴喝，冲天而起，继续于那雷雕于空中缠斗，但依旧是稳稳落于下风，咬牙坚持之下，全身手段尽出，霎时间天空之上雷霆、异象、流光不断。
　　“不好，王大人抵不过那头会飞行的妖兽！”
　　“该死，本以为有个元婴期高手坐镇能发一笔横财，看来今天不拼上老命就要把自己交代在这里了！”
　　“怎么办，怎么办！
　　我不想死啊！
　　连城主大人都打不过那头妖兽，要是让它冲进护城大阵里我们全部都会被他杀死！”
　　一时间，众人见城主王高失利，一股股参杂着不详、恐惧、后悔等众多情绪浮现在心头。
　　就连云处安和欧冶涵此时也是一脸凝重，本想着借此机会好好捞一笔的云处安更是极为后悔，一脸便秘的神情叹道。
　　“人心不足蛇吞象啊。
　　当初就该趁早跑路，管他如何，能活下来才是第一要义！”
　　欧冶涵一剑将面前拦路的妖兽从上而下劈成两半，虽说酣战不断，但是对连续作战的他们来说也是消耗不小。
　　虽说神色也是相当凝重，但是欧冶涵确实毫无害怕之情。
　　又是颇有说教意味地对云处安道：“在你以后的修炼路上面对这般意想不到的时候可能会很多，但无论如何，都要活着。
　　只有你活着，才是一切。
　　再坚持会吧，援军就会到达，实在不行的话，我这里有两张遁地符箓，给你一张，危急关头捏碎符箓可瞬间远遁百里之处。”
　　云处安白了一眼拿过那张鬼画符般的黄纸符箓，没好气地说道“人生不易，处处有坑！
　　你有这种好东西咋不早说，我白担心这么久了。”
　　对此，欧冶涵也是回了个白眼便不再理会，继续剑斩妖兽，奋力而战了！
　　就在此时，城墙上金锣皮鼓之声大作，不断有人大吼传话于前：“不好了，城内被打通了一条地道，妖兽都冲出来了！”
　　“什么！”
　　“完了，腹背受敌，我张某人纵横千绝数十载，难道今天就要死在这群畜生的嘴下吗！”
　　“快！
　　分出一点人去城内绞杀妖兽！”
　　一时间，听闻这道讯息的人群手脚一片慌乱，阵型不稳，更有不少人在此时稍有分心，被妖兽一口咬下头颅，一命呜呼。
　　此时的城内中心一条数丈宽、深不见底的土洞于地表而现，无数妖兽直接从城外顺着这条地道汹涌而入，上面的妖兽踩着下面的妖兽一跃而出，对着城内的人展开杀戮。
　　千绝城大多数的战力全部被集中于城前，而城内大多留下来的都是一些战力稍弱的后勤人员，以及一些尚未能及时离开修士、普通人。
　　仓皇之下更是被这突如其来的妖兽杀的措手不及，一时间惨叫、断臂、鲜血、内脏齐飞，宛如人间炼狱一般难以入目的惨状血腥无比。
　　稍时之后，便有一支孔武有力、训练有素的部队分散于城内各地斩杀涌入的妖兽。
　　这些人全部身着城主府的制式服装，乃为城主府麾下的护卫队，放眼望去，这些人中最低实力也是筑基前期的实力，带队为首的还有一个结丹期的存在。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第55章 险胜
　　好在城主王高留有后手，让护卫队留守城中。
　　这些人个个都是从无数身经百战的精英中选拔出来的，斩杀这些涌入的一阶二阶妖兽还是易如反掌的。
　　这些人三三两两分散下去于这千绝城之中，虽说一时之间杀了不少妖兽，但却始终无法止住那无尽的妖兽从洞口中前赴后继般汹涌袭来。
　　上有雷雕与城主王高缠斗，前有无数妖兽大军冲击护城大战，后有妖兽破土而出。
　　情况危矣！
　　就在这紧急关头，只见空中一道流光闪过，大喝一声。
　　“阴阳指！”
　　竟是凭空而现一个硕大无比的手指伴随着黑白两色相混而成的指尖显现，以无比凌厉之姿，阴阳两色之辉朝着那即将一翅打于王高身上的雷雕而去。
　　内舍于紧，外在于管筋，一指洞穿！
　　那雷雕的右翅竟是被硬生生地戳了个窟窿，肉血尽出，雷雕更是因此身形一个踉跄，一声惨叫之后便是于空中暴退，挥向王高的致命一击被尽数化解。
　　这雷雕作为一只飞行妖兽，其翅膀受到如此重创更是无法使其身形继续保持于空，硕大的翅膀扑棱几下难以继续维持于空之状，便是向下坠去。
　　流光已至！
　　一个身上带有浓厚药草丹药之息的中年男子踏空而来！
　　“日月药宗长老周浩前来助王城主一臂之力！”
　　周浩对王高抱拳行礼道。
　　“原来是周长老！”
　　王高看向那男子说道。
　　这周长老乃是日月药宗的内门长老之一，前段时间由于其冲击元婴境界失败，所幸得以用特制丹药，使其境界保持着在结丹之上，元婴之下的地步，俗称半步元婴。
　　可与元婴有一战之力！
　　方才那一阴阳指乃是日月药宗的绝学之一，阴阳二气威力无穷，无往不破！
　　那一指占尽偷袭之利，着实给那雷雕的利翅带来了不小的伤害，虽说对那雷雕无法造成致命伤害，但也是有着些许小麻烦。
　　面对这些畜生，也不需讲什么仁义，联手斩杀便是！
　　“不知贵宗此行带有多少弟子前来，我这千绝城可是支撑不了多久了。”
　　王高抱拳回道。
　　“此次共带有筑基巅峰真传弟子一人，凝气前期至筑基前期弟子三百三十九人随后即到。”
　　“好！”
　　王高大喝一身！
　　如此战力的加入可初保城池不陷，对于那些一二阶妖兽来说更是毁灭性的打击。
　　“周长老，你我二人联手，将那雷雕斩杀！”
　　“好！”
　　以距离千绝城最近的日月药宗最快到达为首，源源不断的援军很快便是抵达从侧面于妖兽大军相触鏖战。
　　“嘣！”
　　云处安一式剑气横扫，将眼前十数个一阶妖兽全部斩杀，看向欧冶涵说道，“正前方的妖兽数量明显少了不少，应该是援军到达阵外了。”
　　“兄弟们，我们杀！”
　　云处安一甩长剑上的腥血，高举而呼！
　　在这段时间的战斗中，不少人已隐隐中以云处安与欧冶涵二人为首，不为别的，这两人的剑气之利，恐怖如斯，低阶妖兽根本无法近身！
　　和他二人抱团取暖自己生存的几率无疑是增大了许多。
　　一呼百应！
　　众人高喝一声便是杀向袭来的妖兽，尽是缓缓将战线向前推进几分。
　　自援军到来并杀穿兽潮的一角冲进于阵内，本来稍有捉襟见肘的人手顿时富裕起来，那些宗门弟子个个都是个中好手，精妙繁复的武技功法更是层出不穷。
　　留下小部分去绞杀城内的妖兽，大部分仍在城前屠戮，压力骤减。
　　遥望西方，那一轮似乎已经凝结成血红之色的夕阳已经沉落下大半，大地上半明半暗，枯老树木的梢头仿佛燃烧着一团团的火焰，贴地的衰草褪尽了色彩，远方的黄土地上变得模模糊糊。
　　此时妖兽大军的后方源源不断地吼起撤退的哀嚎，数声之下，一眼难以望到尽头的妖兽大军如浪潮般褪去。
　　那先前让王高苦战连连的雷雕虽然未能够被几人联手成功留下，但也是身负重伤仓皇而跑。
　　刀光剑影的混战，结束了。
　　来自妖兽大军第一波的进攻被成功抵挡而下。
　　身披甲胄的军士、以及无数修士有不少人纷纷被累意袭来，体力不止地躺在血泊之中，大口地喘着粗气。
　　云处安已经不知道自己的手是第多少次挥动而下，也不知道自己斩杀了多少只妖兽，更不知道自己战了多久。
　　他脑海里只记得自己要挥剑，挥剑，再挥剑！
　　尸山血海一片！
　　整个千绝城里里外外全是血淋淋的一片，残肢断臂内脏满地都是，绝大多数是那些可怜被当做炮灰的低阶妖兽，也有许多永远于此处长眠的人。
　　仍有垂死挣扎的妖兽带着那浸透鲜血的肠子内脏，裹着模糊的血肉，艰难地在残肢断臂间爬行，在它们那一片血污、可憎面孔上，透出恐惧之色。
　　嘴里刚刚发出微弱的呻吟声，便是被打扫战场的人一刀斩碎了头颅，脑浆迸发而出，一股股腥臭之息扑面而来，被呼啸的劲风吹得消散，和血腥味一起弥漫开来，遥遥飘去。
　　云处安与欧冶涵二人也不在意这一地令人作呕的景象，随地一坐，呼吸着并不新鲜的空气。
　　二人无话，不止何时，云处安只觉得自己的肩膀一沉。
　　原来是疲惫的欧冶涵不知不觉中闭上了双眼，脑袋缓缓耷拉在云处安的肩上。
　　一股劫后余生般的心情涌上云处安的心头，回首看着在夕阳余晖下的欧冶涵，那脸上沾了不少血污的脸庞，以及早已被汗水打湿黏连的秀发。
　　似乎这几天来，好像还是第一次如此近距离地细细打量欧冶涵。
　　眉如柳叶，秋瞳剪水，红唇若樱。
　　欧冶涵绝对算得上是一位美人。
　　但是不同于张梦瑶那般活泼清纯，也不同于林婉儿那般神秘妩媚，而是有着在天仙之姿下，英气勃发的美。
　　短短几天里，看着身旁这位与自己数次共同徘徊在生死边缘的女人，云处安的心中微微一颤。
　　不由地伸出自己占满凝固黑红色鲜血的右手，为其整了整黏连在脸上的秀发。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第56章 论欧冶涵的真实年纪
　　城主王高的统筹能力还是相当厉害的，毕竟这千绝城他可是经营了几十年之久。
　　不多时便是派人将里外战场清扫干净将妖兽材料悉数回收，城内的那个地道也是尽可能地堵上了大半。
　　为了防止妖兽们故技重施从地下卷土而来，来自八卦宗的长老和一众弟子们连夜刻画重重阵法，凭借其宗一手高超的阵法之术于城内布下一道道强力大阵，阵阵相扣，以此抵御来自地底的袭击。
　　同时城主王高又在城内外四处安排了不少人手时刻提防，护城大阵更是昼夜不关，时刻运转。
　　而对于援助守卫城池的一众修士，城主府的奖励也颇为大方。
　　这一战杀敌不知几何，当然血战之下也没时间去收集那些妖兽身上的材料。
　　因此对于大多数人，城主府这一次一视同仁，都是给予了不少灵石、丹药、材料作为奖励。
　　而作为于千绝城前的战场上极为活越的云处安与欧冶涵二人悉数将奖励全部兑换成了丹药，零零总总拿到了不少大大小小的丹药瓶罐。
　　皆是对武者境和武师境有所增益辅助的上好丹药。
　　此刻云处安先前那般于战场上紧绷的心不由放轻松下来，怀抱着十数个瓶瓶罐罐，脸上更是浮现出一幅财迷之色。
　　“赚发了，赚发了。”
　　“这一瓶回春丹能够缓慢恢复自己的伤势。”
　　“这一瓶是解毒丹，可解寻常百毒。”
　　“这一瓶是啥？
　　哦~轻身丹，能够短时间内大大增强自己的行动速度。”
　　“这一瓶强身丹能够小幅度增强自己的肉身力量。”
　　殴冶涵比起云处安这般兴奋的样子可是淡定不少，但是从她上扬的嘴角里不难看出她此时此刻的心情也是相当不错。
　　毕竟丹药这个东西被牢牢把握在炼丹师和大小势力手中，价格也是不低。
　　想要购置如此多的丹药即使是殴冶涵一时间也无法拿出那么多灵石，自己也仅仅是备了几瓶常用的罢了。
　　将丹药收起，二人被领至城主府内的一宴会厅内落座。
　　云处安与殴冶涵由于其在战场上的表现被邀请至参加今晚城主府的夜宴。
　　落座之后，放眼望去，此时若大的宴会厅内已经是入座了一半有余。
　　一部分是像云处安二人这般大放光彩的修士，一部分则是今天前来驰援的各大宗门势力。
　　半柱香不到的时间，若大的宴会厅内便是几近满座。
　　而此时城主王高也是换了一身装束，与身旁的几位千里驰援的宗门长老款款而谈并，慢步落座于内。
　　见人大都来齐，城主王高拿起杯中之酒，环首众人说道：“今天，千绝城正值危难之际，感谢大家的援手。
　　这一杯，王某敬各位！”
　　说罢，王高便是仰头喝完杯中之酒，并对众人的方向深深一躬。
　　众人见城主这般模样不由心中神色微动，更是连连起身回敬酒说道：“多亏了王城主才是，千绝城幸甚有王城主啊！”
　　“是啊！
　　王城主今天英勇之姿可是有目共睹的。”
　　只见那王高抬手一压，他并非是那种喜欢吹嘘拍马之人，今天他都险些亡于那雷雕之手，若非日月药宗的周长老赶来及时，不然多怕是无法现身于这晚宴之上。
　　“诸位，今晚宴请大家，还是想与众位商谈一番这应敌之事，大家尽可畅所欲言！”
　　众人听听王城主如此之说，尽是啥时间冷寂了下来，四下无生，面面相觑。
　　过了数息，方才有人站起身来，抱拳拱手说道：“在下以为，如今之势还是以防守为主。
　　虽说以我日月药宗为首，各大宗们势力增援了不少人手前来，但守可成，攻不足。
　　只能以守为进作为暂缓之计。”
　　“那人是日月药宗的真传弟子沈文！
　　听说年纪轻轻就已经到达了结丹前期！”
　　有眼尖之人立马认出那说话之人惊叹道。
　　“日月药宗真传弟子沈文？
　　筑基大圆满！
　　天呐！
　　这沈阳的模样分明与我这一般大啊！”
　　“嘶日月药宗连真传弟子都放出来了”就在此时，又有人出声而来：“那千绝山脉的妖兽何其多，千绝城建立至今就不断地在猎杀妖兽，仍未见其有所减少，单单论守城杀敌更是不知要何时才能终结此次兽潮。
　　据我调查，这次妖兽来袭背后似有幕后之手刻意为之，想要终结这次兽潮还是需要主动出击斩首才行。”
　　一边说着，一边看着那日月药宗的沈文，眼神中更是带有着丝丝挑衅的目光。
　　“这位是琳琅派的严天和，也是个年轻轻就修炼到了结丹前期的高手，听闻他素来和日月药宗的沈文不合，二人颇有竞争之态。”
　　只听那位于位首的城主王高语气凝重道：“确实如此，经过调查发现这些妖兽的族群首领的额头上都有奴役印记，应是有人在背后操控着这些妖兽。
　　只是那千绝山脉何其之广，想要在偌大的山林中穿越过重重妖兽的障碍找到那幕后之人，难！”
　　“既然如此，当下情况仍旧得以守城为主，难道我这话有所纰漏吗，天和兄？”
　　沈文的目光也是狠狠地瞪了回去，直视严天和，两人目光之内充满了火药味。
　　“年纪轻轻就结丹前期了！
　　？”
　　云处安暗自一惊，悄悄和殴冶涵说道：“这家伙怎么修炼的.也太强了吧。”
　　殴冶涵对此则是轻笑一声回道：“年纪轻轻？
　　确实筑基期的寿命一般在两百年上下，据我所知这两人已经五六十岁了…迈入筑基期即可驻颜有术，只要体内气血不衰败，便可一直保持年轻的外貌。
　　“五六十岁？
　　？？
　　合着换成平常人都已经是大叔的年纪了，还在这装嫩啊。”
　　云处安挺好闻一阵胆颤，突然想到什么，一副欠揍的模样凝视着殴冶涵。
　　“滚，老娘就比你大2岁。”
　　殴冶涵的双眼几乎要喷出实质性的怒火，若是眼神可以揍人，云处安估计已经被揍残废了，手中也是毫不留情，狠狠地扭向云处安的大腿。
　　女人的年龄，是个禁忌，别问，别猜！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第57章 欧冶阳至
　　“啊。”
　　云处安一个不注意疼得叫出声来，掐得他呲牙咧嘴，这妮子下手是真的狠，估计那块皮肉都已经被掐青了吧。
　　“嗯？”
　　那沈文被这声音打断，轻轻地冷哼一声不由转首望去，同时其余人等大都被这一声所吸引过去。
　　见众人投来的目光，云处安不由白了一眼身旁故作无事一脸无辜的殴冶涵。
　　“这妮子，又坑我！”
　　赶紧揉了揉那块“娇嫩”的大腿，不由站起身来，举起酒杯致歉倒：“不好意思，小子失态了，自罚一杯。”
　　感受到了云处安身上那散发出弱如蝼蚁的气息，沈文的心中不由更是轻蔑了几分，“一个小小的低级修士而已，覆手可灭，”蝼蚁可知苍穹之高？
　　沈文起身举杯做出一副谦谦君子的模样而言：“想必这位小兄弟必有高论，还望不惜赐教一番。”
　　只要有沈文出现的地方，自然不会缺了那严天和掺上一脚“沈文兄，你这是什么意思，这位小兄弟只是无心之举，你这么咄咄逼人可是会坠了你们日月药宗的名声。”
　　城主王高微微皱眉，倒不是不悦于云处安的那一声，毕竟只是一个无心之举。
　　也不是不满于沈文的态度，毕竟作为日月药宗的亲传弟子之一，自然有着属于自己的傲气。
　　城主王高不满的是这稍稍充满火药味的现场。
　　本身举办这场夜宴的目的就是好好犒劳这一番抗击兽潮的中流砥柱，顺便共商御敌大事。
　　并不想让大家生出间隙，想至此，那王高出声道：“这位小兄弟也是无心之举。
　　沈公子与严公子的见解也颇为不错。”
　　沈文见城主王高都如此作态，自己绝不可能继续摆脸色，他自认还是没那个本事，便是干了手中这杯酒，向着王高恭敬抱拳行礼后入座了。
　　严天和看向云处安接着说道：“听闻这位小兄弟今天可是在战场上大放光彩，年纪轻轻便是领悟到了剑意之境，更是斩杀了不少妖兽。
　　还不知道这位小兄弟叫什么？
　　说出来让大家认识认识如何？”
　　“其实我是剑势之境。”
　　某人的心里小声嘀咕道。
　　“小子云处安，见过各位。”
　　云处安举起一杯酒向着众人环视后一饮而尽。
　　“云处安？
　　这名字怎么这么耳熟？”
　　“嘶前几天晚上引动那覆盖千里之地天地异象的临安第一才子云处安？”
　　“原来是他！”
　　“月下独酌的作者？
　　听说连京城来的帝师都亲邀他入朝为官呢！”
　　云处安报出名讳后一时间引来众人热议。
　　没办法，那天地异乡覆盖范围足有方圆千里，这周围的地界的人只要前几天那晚上没睡的和死猪一样都是听到了那徐徐而来的文道之音！
　　王高眼神一亮，他万万没想到那临安第一才子竟然是眼前这样一位拥有剑心之境的少年，眼光中更是流露出些许赞美之色。
　　“原来是前几天晚上名动一国的临安第一才子，倒是个文武双全的俊俏儿郎。”
　　王高不由称赞道。
　　不过坐在这里的都是修士之人，对着文邹邹的名号也只是多有一惊议论一番便就此揭过，并不会像文人墨客那般过于热情追捧。
　　在他们这些“粗旷”的人来说，做一诗能引发天地异象确实难得一见.但是然后呢？
　　自己的拳头大才是硬道理！
　　沈文看向云处安的眼神依旧如同在看蝼蚁一般，微微瞄了一样便是将目光转移到严天和的身上。
　　掌握剑心之境如何，得文道认可成为第一才子又如何？
　　翻手可灭，踏脚即亡罢了。
　　也只有严天和才能入我沈文之眼了。
　　严天和和沈文二人之争，说小了是两个门派优秀弟子的个人竞争；说大了则是代表两个门派年轻一辈的比拼。
　　无论如何，只有交锋胜利的那一家才会笑到最后，因此两门派的长老也是如同装死一般眼睛微闭，浅浅小酌。
　　只要不涉及到生死关头之际，他们便不会出手参与到这小一辈的竞争当中。
　　夜宴接着进行下去，当中偶有一些小插曲，但并无大碍。
　　城主王高宣布了乾元国三皇子不日便将到达千绝城增援的事情便是结束了这次宴会。
　　而近日的策略也被敲定以守城为主，并派出小股精锐潜入千绝山脉中探查。
　　最终这次夜宴也是落下帷幕，众人散去。
　　云处安与欧冶涵漫步在月下，云处安不由开口叹道：“真是事发突然，好好的就妖兽攻城了。
　　本还想着多收集点材料回去赶紧修炼突破下，顺便再学几手武技呢。”
　　欧冶涵见此盈盈笑道“修炼并非一朝一夕就能做到。
　　从武者境突破到武师境要碎裂重塑十二正经，可不简单呢。
　　想当年我也是花了一两年的时间才从武者境踏入武师境。
　　现在算算在武师境也停留了也有两三年了。”
　　“一一两年？”
　　云处安咽了咽口水。
　　我要在这一两年里都要挨这小妮子的暴揍？
　　？不会吧不会吧！
　　“不然你以为修炼是大白菜啊。
　　这还是快的呢，你看看今晚那沈文和严天和两人。
　　修炼了足足五六十年才踏入结丹期。”
　　欧冶涵说着白了他一眼，看到云处安那一副惊慌失措的神情，嘴角微微上扬，装出一副坏笑恶狠狠地说道：“放心，姐姐我会手下留情的，不说别的，留你一口气还是有的。”
　　“.”云处安在风中有些凌乱，心中再度大大寄希望于那神秘莫测的系统。
　　开启了不切实际的幻想，比如什么时候抽一个立地成仙的丹药，一颗下去羽化飞升之类的。
　　“至于爷爷那哎，不知情况如何，我没有那能够传讯的符箓，估计他老人家知道妖兽攻城的消息后已经急死了吧。”
　　殴冶涵颇为担忧的声音刚落，就听闻熟悉的声音从二人背后响起。
　　“那可不，我刚刚关炉，就得到消息便连夜赶来了。”
　　“爷爷！”
　　“师尊！”
　　殴冶涵与云处安心中颇为惊喜地呼道。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第58章 突然离去
　　弯月如钩，静静地挂在树梢枝头，繁星点点，在苍穹上熠熠闪烁，月辉星影洒落一地。
　　清凉的夜风阵阵吹过，修竹随风婆娑，花树轻轻地摇曳，满地的墨影随风而动，光怪陆离，令人眼花缭乱。
　　千绝城如此美妙夜色却没有人揣着风雅之意依栏赏月，城内大多地方更是灯光如昼、灯火通明。
　　城墙上和城内来回巡逻行走的士卒更是神色严峻、临阵以待。
　　此时云处安三人已经移步屋内。
　　欧冶阳打量了几番云处安，上前拿捏起他的胳膊，手上更是暗自发力。
　　“好，好，好。
　　短短两天的时间，处安你武者境的肉身便是与你契合不少。
　　估摸着在锻炼几下就能完全掌握自己的肉身了。”
　　云处安的胳膊被欧冶阳手指上的力道疼得呲牙咧嘴。
　　欧冶阳又从储物戒内拿出一柄重剑，交给云处安道。
　　“这是你那把岁月残剑重锻而成，长四尺四寸，重七十一斤六两。
　　以岁月残剑为胚，加入了一点陨铁以及熔岩石锻造而成。
　　大巧不工，无坚不摧。
　　又得益于熔岩石使得这把剑在挥舞的同时会带有灼烧之息，你用剑气催动便可斩击出带烈火的剑气。
　　如果论品阶的话，快是到了二阶兵器的门栏。”
　　云处安接过这把岁月重剑，那七十多斤的分量在云处安手中如同虚设，抬手垫了垫说道“多谢师尊！
　　果然还是这重剑适合我，那长剑用起来着实不太称手。”
　　“此番过来不仅仅是给你送剑，主要还是要将你们两人带走。”
　　欧冶阳见云处安如此满意，点了点头，看向两人继续道。
　　“此次妖兽攻城之事对你们两人来说还是太过于危险，连四阶妖兽都出来了，这千绝城的城主险些不敌，若不是增援及时可能早已城破，我可不放心继续把你们俩留在这里。”
　　“为涵涵父亲寻觅的那株药材也不见其踪，看来多半又是一则假消息，这里也没啥要继续呆下去的理由了。
　　因此我决定提前动身带你们两人回宗门去。
　　在那里处安也能够更好地修行，毕竟现在的实力还是太弱了，无法自保。
　　而且回到宗门，处安你会发现，乾元国的地界真的是太小了，不能和外界相提并论，在那里你会有更好的提升和发展。”
　　云处安想了想皱眉道，“记得当天和我同来求剑的二人要一个月后再来拿剑，我们就这么一走了之了？”
　　“哈哈哈哈，傻小子。”
　　欧冶阳听闻一愣，不由笑道，“一月之期只是我随口说说的，你的重剑我一天不到就打造完成了，更何况那两把剑，早就完工了。
　　我让李小子派人在那里等着便是。”
　　欧冶涵此时也是一脸极为配合地做出看傻子的表情看着云处安。
　　“那，全凭师尊之意。”
　　云处安有些不好意思地回道，师尊并非常人，还是自己眼界太低了啊。
　　“你们二人经过今天的大战应该也累了，就此休息一晚，明天一早我们就动身。”
　　欧冶阳站起身来说道。
　　云处安躺在床上，无论他如何辗转反侧却怎么也未能入眠，凝视着天花板许久，云处安久闻的主动和系统交谈起来。
　　“系统.我想变强。”
　　云处安感叹道，无论是今天与城前的血战，还是今晚面对那两个结丹期的修士，还是师尊过来带他们走，云处安此时此刻觉得自己真的是太过于弱小了。
　　“宿主通过本系统进行抽奖，有一定几率可以获得强力道具，增强宿主实力。”
　　系统的声音依旧那么机械冰冷，似乎只有在提示云处安抽奖的那一刻，才会有那么些许人情味。
　　云处安没好气的白了一眼，翻了翻身。
　　和这个系统说话真费劲。
　　难道你不应该大发慈悲地给我点什么东西吗。
　　唉.想想这几天的经历真的是十分曲折。
　　初次历练就遇到了心怀不轨，害死同门又像杀人越货的秦山，而后又经历了这般百年难遇的兽潮，苦战一天。
　　云处安开始怀疑自己是否有着扫把星的属性，走到哪里哪里就出事。
　　又翻了翻身。
　　一想到明天就要走了，离开这片土生土长的土地，离开那些熟悉的人。
　　张梦瑶.林婉儿.不知为何，云处安一闭眼这两个女子的身影浮现在他的心头，不知下一次见到他们是在什么时候，还是说，真的会有下一次见面吗？
　　他自小就离开最远的距离也就是这几天前进入到千绝山脉了。
　　对了，这神秘莫测的千绝山脉背后究竟藏着什么秘密？
　　引发妖兽攻城的幕后之手又是什么人呢？
　　可惜情况过于危险，只能承自己的师尊庇护离开乾元国，前往远在无尽地域之外的陌生地界。
　　还是自己太弱小了前往天罗剑宗后又会遇到什么样的事情呢？
　　一想到这云处安不由头疼万分。
　　唉，睡了睡了，想得太多，心也乱，睡不着也得睡。
　　第二天一早，天还蒙蒙亮，此时妖兽尚未发起新一轮的进攻。
　　云处安三人便是趁此时从千绝城背离山脉的那个门口离去，一路上倒是有着不少人和他们一样，趁此片安宁之时收拾家当离开千绝城。
　　欧冶阳提前御空回了临安城收拾东西去了，云处安与欧冶涵则是驾马随后便至。
　　离开城门的那一刻，云处安的耳边也是传来系统音。
　　“滴。”
　　“由于宿主提前离开，任务失败，奖励作废。”
　　好在任务失败并没有什么惩罚，云处安也是安心不少。
　　一路奔走，入了临安城内，看着满街熟悉的样貌，云处安感慨万千。
　　随着欧冶涵一同上门去了城主府，告别张梦瑶，临别时更是将踏雪赠给了她，张梦瑶见如此突如其来的告别不由梨花带泪。
　　她知道这小小的临安城甚至者整个乾元国都拦不住云处安的脚步，但是从未想过离别会如此之快，也如此之突然。
　　张梦瑶对自己的情愫云处安又何尝不知。
　　若是没有系统的存在，没有没有欧冶涵，云处安可能这辈子都不会离开临安城，可能最好的结局就是和张梦瑶长相厮守也说不定。
　　想到这，云处安不由转头看向不断安慰着张梦瑶的欧冶涵.似乎是感觉到了些什么，欧冶涵回头一看，二人相视一笑。
　　踏上了离开乾元国的路途，当未来再次踏上这片故地的时候，云处安却是面临了怎么也想不到的景象.　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第59章 天罗剑宗，女魔头之名
　　此时的云处安正位于一个名为飞舟的法宝中，其由灵石作为动力，可凭空而起，于浩瀚苍穹下穿梭，日行万里不在话下！
　　于飞舟之上，脚下万物皆如同蝼蚁般渺小，通过窗户远观而望，连绵起伏的白云宛如浮动在海上的冰山；又如由汉白玉雕砌而成的各式各样的宫阙亭榭，高高低低连成望不到头。
　　这几天里云处安的幸运抽奖系统也达到了一周的期限，重置抽奖，云处安则是抽中了一个名为医仙资质的灵根。
　　按照系统的解释来说，拥有医仙天赋后将对医丹道二脉拥有着绝对完美的感悟天赋，若是求学医、丹道更是如同开挂般日进百里不在话下，可谓是一种极为罕见的完美灵根。
　　虽说不是修炼一途上的灵根，但是拥有着绝对强悍的医仙资质，云处安自然是欣喜若狂。
　　“宿主：云处安”“年龄：18”“灵根：医仙资质”“功法：寒啸千军（不入流功法不计于内）”“灵石：上品灵石212块”“天赋：千金散去还复来、食神、剑势”“宝物：下品岁月重剑，诗词歌赋精选”同时这段时间里，云处安也在欧冶阳的帮助下，进行药浴淬炼，成功的第一次碎脉重塑，扩宽了十二正经中的手太阴肺经。
　　这碎脉重塑的痛楚远远不如踏入武者境的那次淬体，虽说依旧是疼痛不堪，但也不是难以忍受的地步，多哼哼几句便是熬了过去。
　　只是那副碎脉后瘫软在地上那般死狗的模样颇有和几天前那般异曲同工之处。
　　当然了，自然也没有遭受欧冶涵的毒打，搞得云处安有那么一两天都是满脸怨念地看着欧冶涵，使得欧冶涵欢笑不已。
　　经过数天不断的连续飞行，终将要抵达了天罗剑宗的地界。
　　“到了。”
　　盘膝而坐的欧冶阳睁开双眼，微启双唇缓缓说道，随后便操纵着飞舟缓缓减慢速度并向下降落而去。
　　伴随着云处安无法按耐住的激动与好奇之心，更随着师尊和欧冶涵下了飞舟。
　　扑面而来的便是一股让整个人精神的为之一振的气息，这是极为浓厚的灵气所致，虽说云处安目前仍然无法吸收灵气，但是如此深呼吸一口还是提神不少的。
　　放眼望去。
　　只见眼前苍穹万丈，群山巍峨，层层相叠。
　　一座座高山矗立在碧蓝如洗的天空之下，山峰壁立，耸入云端。
　　峰顶树木苍翠，花开遍地，苍鹰翱翔，猿啼虎啸，山腰处缭绕着一层层的薄雾轻烟，缥缈如烟，犹如传说中的九天仙境一般，令人心驰神往。
　　在这数万里连绵不绝的群山之中，据传登顶最高峰而望可见日月同辉，群星相耀之象。
　　更有白鹤成群雾缭绕，金銮宝殿云中起，时不时还有脚踏飞剑的弟子穿梭而过，四处充满了一副仙家气息。
　　这里，是无数求仙修道之人所向往的修炼宗门。
　　这里，有着无上秘法直指成仙大道，白日飞升指日可待。
　　这里，聚集着无数天才之资，各个皆乃人中龙凤。
　　这里，就是天罗剑宗！
　　据传于两三千年前，有一惊才艳艳之剑修，号为天罗。
　　犹如彗星一般迅速崛起，剑道天资妖孽镇压同代无数人鲜有敌手，短短数百年便是走完了无数修士终其一生都未能触及的境界。
　　而这天罗剑宗便是当年天罗祖师所创立的宗门，传承至今。
　　眼前如此浩瀚飘渺的景象，完全于临安城不同，云处安一时间竟然是愣了神，欧冶涵轻轻推抚了他一下方才回过神来。
　　“看啥呢，傻了？”
　　欧冶涵轻轻笑道，“这里和临安城可不一样吧。”
　　“可不止不一样啊完全是一个天上一个地下，没法比啊”云处安微微苦笑道，此时他真的有一种乡下土鳖进城的感觉了。
　　临安城繁华吗？
　　繁华！
　　作为乾元国南方大地上的一颗明珠，其繁华程度有目共睹。
　　但是和眼前这仙气飘渺的天罗剑宗来说.实在是不够看啊。
　　“走吧，处安，以后你相当长的一段时间都要呆在宗门里了。”
　　欧冶阳拍了拍云处安的后背说道，“先随我去一起拜见掌门吧，这是规矩，不可破。”
　　他回来的消息早就传讯给了掌门和一众长老，如今理当带着自己这新收的弟子前去拜会，并登记入弟子名册。
　　“欧冶长老回宗门了！”
　　“欧冶长老回来了？
　　那是不是意味着”“欧冶涵也回来了？
　　？”
　　“那女魔头回来了？
　　？？”
　　“啊师弟，师兄最近偶感胸闷，身体抱恙，打算回去闭门静修几月，若是不出意外，我们有缘再见。”
　　“咳咳.师兄，不瞒你说，师弟我最近快到了突破的边缘，正打算回去闭关，我们就此别过！”
　　欧冶阳带着欧冶涵和云处安漫步走在前往宗门大殿的路上，而路上看到一众男弟子看到跟在后面的欧冶涵都是戴着一副死人模样，避之不及。
　　不是低头快步而过，是是直接转身就跑，更有甚者吓得都晕了过去。
　　“.”云处安见状不由看了看欧冶涵，脸色神情变化不断，犹豫许久终是开口问道“他们.为什么他们都好像很怕你的样子？”
　　“我也不知道啊。
　　有几个有些面熟，好像之前门内大比的时候被我揍得蛮狠的。”
　　欧冶涵的脸上有些委屈的神情道：“还有些不太记得了，估计不知道是谁在背后嚼舌根，败坏我的名声，哼，若是让我逮到一定好好揍他一番解解气。”
　　云处安下意识地咽了咽口水。
　　怪怪.你没看到那几人见到你后活脱脱地一副见了鬼的样子，哪是有人在后面嚼舌根。
　　人家可都是练气一脉，同境界下肉身远不比炼体修士，你这妮子光论肉身程度更是可与高一大境界的人争锋一二。
　　你一个炼体的都说把人家揍得比较狠了.估摸着挨打的那几个不死也残废了几个月吧只要这妮子能想办法近到身，一拳下去不得帮他们提前飞升咯，连仙都不用修了。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第60章 掌门和长老们的震惊
　　天罗剑宗，宗门大殿！
　　上好的白玉铺造的地面闪耀着温润的光芒，内嵌金珠，凿地为莲，朵朵成五茎莲花的模样，花瓣鲜活玲珑。
　　青瓦雕刻而成的浮窗玉石堆砌的墙板屹立，云顶檀木作梁、范金为柱础。
　　抬头望去只见殿中宝顶上悬着一颗巨大的明月珠，熠熠生光，似明月一般，鸣钟击磬，乐声悠扬，台基上点起的檀香，烟雾缭绕。
　　殿内更是坐着数个人影皆是宗门内的长老级人物，而为首的那位更是有一股睥睨天下的上位者气息从他的身上徐徐发散而来，他便是这一代的天罗剑宗掌门——李无道。
　　“参见掌门师兄。”
　　“参见掌门。”
　　“参见掌门。”
　　云处安三人于大殿内行礼作揖。
　　抬起身来，云处安眼神灵动不住地打转，四处打量着殿内这几位长老和掌门李无道。
　　“听闻欧冶师弟在外收了一个弟子，这真是难得的事情，你这炼体一脉可算是真正有一个传人了。”
　　李无道的面目上没有任何表情，但是语气里却是流露出些许关心与欣慰。
　　自己这个欧冶师弟走的是不同于大众的炼体一脉，除了他的孙女也是如此外并没有真正地收过一个弟子。
　　无论是自己也好，还是其他长老也罢，他们那一代人如今只剩下他们几个了，大都早已开枝散叶，徒孙都有不少了。
　　如今这欧阳师弟能带着一个能够被他认可的弟子回来，他的心里还是很欣喜的，将目光转于云处安身上，上下打量。
　　“云处安见过掌门。”
　　云处安向前一步再次行礼道。
　　霎时间，来自掌门李无道的强大神识摧枯拉朽般扫过云处安，似乎要将其整个底儿都看透了。
　　如此修为差距下，云处安身上的一切更是被神识扒的一干二净，丹田中的小剑与金缕书页，更是让李无道眼神中流露出一股惊讶的神情。
　　“嗯？
　　剑势之境？
　　如此年轻就能领悟剑势之境纵使是那些圣地中专修剑道的圣子也无法在此般年纪就做到吧！”
　　李无道更是直接站起身来道。
　　他想过自己这师弟的弟子肯定是有哪方面存在着过人之处，不然他也不会收下这个云处安了，但是他的师弟从未在传讯中提到他这弟子竟然如此年轻就到达了剑势之境。
　　就算是身为天罗剑宗现掌门的自己，也是浸淫剑道一两百年后方才踏入，就这般时间还被自己的师尊感叹到真实数百年难得一遇的剑道天才。
　　数百年难得一遇的剑道天才？
　　和眼前这个小子来比，屁都不是。
　　看着那欧冶师弟瞧着胡子，眼睛眯成一线，一副为老不尊、得意洋洋，更有几分炫耀的样子，李无道不由笑道：“师弟啊，你这个关子卖的可大咯。
　　如此宝贝的徒弟还瞒着我等，是你不够意思了。”
　　一众长老听闻纷纷展开神识，弹指间云处安的身上便是有数道来自不同长老的神识笼罩将云处安里外窥视一番。
　　“嘶！
　　这是金缕书页！
　　文道认可！
　　竟然还是一位满腹经纶的才子！”
　　一位书生打扮，长相儒雅的中年男子惊呼道。
　　“处安，这位便是我先前和你说的二长老，赵广浩。”
　　欧冶阳在旁边说道。
　　“见过二长老。”
　　云处安行礼作揖。
　　自从他踏入宗门大殿以来，他就能明显感觉到有一股和他互相吸引的气息徐徐发散，虽说这股气息远远不及自己体内的那股金缕书页那般精纯，但是其雄厚程度却是如同汪洋般浩瀚无比。
　　云处安丹田里的那些更是如同这汪洋中的一小滴水般，微不足道。
　　但纵使如此，被文道之音认可之人则是相当稀少，无不都是有着寻常人难以可及的才学于腹。
　　二长老赵广浩在踏入修行前便是一隅之地的才子，如今修道数百载，除了这一身化神期的修为，手持浩然剑诀，更是滋养出了一身浩然才气，可达言出法随，诗词破敌之境！
　　但二长老赵广浩这一身浩然才气却不像云处安那般得天地间文道认可，才气灌体得来，而是像先前那乾元国帝师大儒王学先一般，经过长年累月浸泡在经史子集中慢慢养成的。
　　因此，论质，二长老赵广浩不如云处安，但是论量，云处安不如二长老赵广浩。
　　得金缕书页，被文道认可，这可是他们读书人如获至宝的存在啊！
　　这也难怪二长老神识扫到云处安丹田内的金缕书页会有如此震惊之色了，其他几位长老包括掌门在内都算不上读书人，自然也不懂这才气的门道。
　　“要的就是这个效果。”
　　欧冶阳胡子颤抖，脸上的喜色更是受不住。
　　这多少年来这帮师兄弟们老是拿着自己的弟子说事，什么弟子突破了，弟子捡到宝了，什么弟子找到道侣了。
　　那一幅幅炫耀的神情可把他气的不清，如今这般他这弟子这般天赋，更是让欧冶阳扬眉吐气不少。
　　不能修炼灵气那又如何？
　　就在此时，又是一声惊呼响起，众人皆是回首一看，原来是四长老严秋琳。
　　作为他们那一辈几人年龄只有他们一半多点的小师妹严秋琳，可谓是集万师傅和师兄弟们万千宠爱于一身。
　　见自己的小师妹严秋琳如此反应，更是不断开口关心地问道，当然了，这其中还参杂了不少的个人情愫。
　　比如说对此最为上心的二长老赵广浩，他那急切的语气和目光中的神情更是将自己出卖的干干净净。
　　“怎么了师妹？”
　　“这小子莫非还有什么我们没有看透的地方？”
　　这一幕落入云处安眼中，当下便是明白了几分。
　　其实大殿上的众人，包括欧冶涵在内都清楚二长老赵广浩对于四长老严秋琳的情愫，只是两人对此事都是有些含糊，始终没有挑明那一层窗户纸。
　　论修炼，他们都是通天巨擎。
　　论恋爱.可能还真不如一般的凡人。
　　“这”四长老严秋琳眼神一亮，但语气中似乎有些难以确信，起身踏步便是弹指间来到云处安的眼前。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第61章 天漏之体？不，是医仙资质！
　　四长老严秋琳这一手操作着实把云处安吓得一惊。
　　他只看到那四长老起身而动，下一个瞬间便是直接来到了自己的面前。
　　瞬移！
　　绝对是瞬移，刚才那绝对已经不能用速度之快来形容了，这已经涉及到对于空间的运用而非那简简单单的身法了！
　　只见那四长老严秋琳抓住云处安的一只手便是源源不断地将自己体内木属性灵气输入到云处安的经脉丹田之中，霎时间青绿色的灵气浮现在二人手上，交织缠绵不断，更是能闻到一股浓郁的自然之息。
　　四长老严秋琳的样貌着实不错，而且作为一众长老中最为年轻的一人，虽说已是修炼了数百年，但是依旧风韵犹存，加上保养得当，脸上更是不见几条岁月的痕迹。
　　感受到那四长老纤细滑嫩玉手传来的触感，云处安的脸色不由一红，想道“也难怪二长老会如此上心了。”
　　一众人等见那四长老拿起云处安的手便是输送如此庞大的灵气，皆是惊呼。
　　“不可！”
　　“小师妹快快停手！”
　　“怎能如此莽撞地输送灵气！”
　　这灵气好比人的血液，绝不能随意输送。
　　若是贸然输送不同属性的灵气于他人体内，轻则灵气紊乱，收到内伤，重则昏迷休克致死。
　　既使像云处安这般无法修炼，丹田经脉内无法容纳任何灵气，也无法一时间经受如此磅礴的灵气碾压而至。
　　不过几息之后，众人的惊呼的脸色上则是浮出了些许差异之色。
　　因为那云处安在接受道四长老输送的如此磅礴的灵气后竟然毫无异样，看那微闭双眼的模样似乎还有些享受？
　　云处安只觉得那股木属性的灵气进入到自己的身体遍布经脉于丹田之后，体内传出来了酥酥麻麻的暖阳之感。
　　不仅体内没有对其产生任何的排斥，反而更是有一种十分亲和的感觉，就好像是这输送进来的木属性灵气天生就是自己的灵气一般无异。
　　不过云处安的身体无法容纳任何灵气，因此四长老严秋琳不断输送的木灵气仅仅是在他的体内循环了一个大周天后便是如同泄了气的皮球一般尽数泄去。
　　见此，四长老严秋琳将手撤回，眼神却越发透露着精芒闪现，徐徐换道“小云子。”
　　“嘶”云处安被这一声叫的有些不寒而栗，看着四长老的眼神中透露出的欲望更是有些胆颤，不由地咽了咽口水。
　　等等这四长老想老牛吃嫩草？
　　？不是吧！
　　我是个刚成年的三好青年啊！
　　那四长老见云处安如此反应，咯咯一笑，一转身踏步便是再度落坐于位上，对着众人解释道。
　　“各位师兄，师妹我自幼是天生的青木之体，这种体制对着木属性灵气有着超越常人的亲和度，这也使得我能够在医道和丹道一脉上如有神助。
　　说到这，包括欧冶阳在内的几人更是连连点头。
　　四长老的青木之体是一种极为难得的体质，就算是在整片大陆中曾记载的诸多修行体质里，也是能够排的上号的天赋之体。
　　这也是宗门内人尽皆知的事情。
　　“先前我用神识扫过云处安的体内竟然冥冥之中感觉到有一股牵动我青木之体的感觉。
　　能够做到如此地步，绝对是在青木之体上的体质。
　　因此我大胆一试，用我的木属性灵气灌体，发现他的身体对于这木属性灵气的亲和度极高，甚至仍在我之上！
　　这让我想起了曾在书中记载的一种怪异体质——天漏之体。”
　　“天漏之体？”
　　在场的人除了饱读诗书的二长老赵广浩也曾阅过这种体质，其余人等皆是露出不解的神色。
　　“何为天漏之体？”
　　掌门李无道问道，他也是对于这种稀奇古怪的东西很感兴趣。
　　“天漏之体是一种极为特殊的体质，乍一看他与寻常那些没有灵根无法吸纳灵气的凡人无二，体内无法容纳任何灵气，无论如何吸纳都会消散一空。
　　但是这并不代表天漏之体的人并没有灵根。”
　　说到这，四长老严秋琳又是露出一股让云处安有些不自在的目光看着他，“结合我之前的试验来看，这说明云处安这小子不仅有灵根。
　　而且是极为精纯的木灵根，甚至超越了青木之体，尤在其上！
　　但是云处安因为天漏之体，这种特殊体质的存在，使得绝大多数人都认为他只是个无法吸收灵气，没有灵根的人罢了。”
　　云处安听闻则是在心里小声嘀咕道：“这明明是医仙资质好吧，什么天漏之体.也罢，就当帮我圆了我这突如其来的资质好了。”
　　其他人听完四长老严秋琳的讲述皆是不由感叹。
　　“嘶世界之大无奇不有，竟然还有如此怪异的体质？
　　真想好好研究一番。”
　　一直从未说话的三长老白莫终是开口，云处安看向那沉默寡言的三长老，从他眼中更是能看出一幅想要将其解剖研究的神情。
　　一个寒颤腿脚不由发抖。
　　天呐我这是进了狼窝了吗.我现在退宗还来得及吗？
　　“超越了青木之体的灵根？”
　　这是二长老赵广浩的反应。
　　“这天漏之体可有弥补的手段？”
　　欧冶阳听闻，原来这徒弟是如此怪异体质，若是能将其修补，那必然是一桩宗门幸事！
　　“不过.师妹还是要注意谨慎出手，万一云处安没有那木灵根，纵使是天漏之体也要被你的灵气摧残一番，那可不好受啊。”
　　这是掌门李无道，他的神情颇为严肃，仿佛再训斥自家妹子一般对四长老说道。
　　“知道了，掌门师兄，这不是没什么事吗。”
　　四长老微微俏皮地说道，将这件事敷衍过去。
　　“天漏之体能否修补一事.尚未可知，待日后我回去查阅一番古籍看看是否有所记载。”
　　二长老赵广浩摸了摸自己的下巴回道。
　　“剑势之境，金缕书页，天漏之体，强于青木之体的木灵根嘶。”
　　欧冶阳此时脸上除了自豪之情也是极为震惊。
　　很难相信如此诸多不同的天赋竟是全部集中于一人身上。
　　本是看中云处安极为难得剑道天赋将他收入门下，转眼间却是发现自己这徒弟绝不简单啊！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第62章 众长老疯抢云处安
　　四长老严秋琳是在场几位师兄弟之间年龄最小的那一个，思维也是颇为灵动，看向云处安的眼神不由一转，似乎想到什么发声说道。
　　“欧冶师兄~”那语气，绝对参杂了百分百的矫揉造作。
　　这一声喊的欧冶阳极为不自在，一种极为不妙的感觉涌上心头。
　　“咳咳.师妹你有话直说。”
　　“云处安是师兄收的弟子吧？”
　　四长老严秋琳逐步问道。
　　“那是！”
　　“如此弟子真当是师兄的福气呢~话说回来，师兄此番来宗门大殿所为何事？”
　　“瞧我这记性.人老了啊.多谢师妹提醒”欧冶阳被此番提醒方才回过神来，“今天带云处安过来除了拜见掌门与几位长老外便是按照宗门条例，将我这不成器的登入弟子名册。”
　　话虽如此但欧冶阳总觉的自己这个小师妹在给自己下套，不知在打着什么鬼主意。
　　由于欧冶阳的地位特殊，乃是天罗剑宗的大长老。
　　大长老收徒可不像隔了不知道多少代那帮弟子收徒一样仅仅登记告知宗门便好，除此之外还需要挑选良辰吉日公布于宗门上下，行收徒大典方可。
　　掌门和几位长老听闻欧冶阳形容云处安是个“不成器”的弟子，不由地撇了撇嘴。
　　就这？
　　这还不成器？
　　如此诸多天赋于身，只要成长起来绝对是宗门内的中流砥柱，你竟然说不成器？
　　那我们几人的那几个徒弟算啥？
　　到现在一个剑势之境都没有！
　　更别提那什么金缕书页、极品木灵根了，无非是比云处安多修炼了几十年，其余的比不过比不过。
　　“哦~按照宗门规矩，长老收徒不仅要登入名册，还要行收徒大典方可算作正是拜入名下。”
　　四长老严秋琳做出一副恍然大悟的样子，嘴角坏笑不断，“这么说的话，这云处安还不是师兄的正式弟子啊，顶多算个记名弟子罢了。”
　　“轰！”
　　四长老此言一出，更是点醒众人，脑海中更是如醍醐灌顶般清新提神。
　　对啊！
　　没登入弟子名册，未行过收徒大典，那这云处安就不算欧冶阳的徒弟，撑死是个记名弟子指导过几天的修炼罢了。
　　想到这.包括掌门李无道在内的几人皆是露出一股侵略的目光看向云处安，那眼中呼之欲出的蠢蠢欲动之意更是不言而喻！
　　“遭了！
　　小师妹竟然在这给我下套！”
　　欧冶阳苦笑连连，原来那股不好的预感竟然在这应验。
　　看着眼前一众人等的眼神怕不是有些危险了。
　　“对啊！
　　欧冶师兄，你这弟子仅仅是个记名弟子，不算得正式弟子。”
　　二长老赵广浩义正言辞地开口说道。
　　“云处安体内有金缕书页，极为适合修习才气一路，孕养浩然之气，诗可破敌，词可破妄，口诛笔伐，言出必行！
　　再结合我这一手浩然剑决，更可斩断震慑无数宵小之辈。
　　至于那天漏之体，我不信阅览万卷书后没有解决之法！
　　欧冶师兄不如将这弟子让于师弟我如何？”
　　欧冶阳没好气地看到自己这师弟，平时都是那种仗义君子的读书人形象，怎么此时竟然如此陌生！
　　“我”刚想开口说道，却是又被那三长老白莫打断。
　　“若论能否解决那天漏之体，我的天罗诡道之术也有不少办法可以尝试，多试验几次总有办法修补好这具肉身的。”
　　三长老白莫一开口总是有着一股说不清的冷意浮现在云处安的一身，又让起打了个寒颤。
　　“咯咯。
　　三师兄还是算了吧，你那天罗诡道之术可是炼制机关人偶的术法，难不成你想将小云子炼制成一个人形机关？”
　　四长老严秋琳盈盈笑道，又转首看向云处安，眼神更是暗送秋波“小云子不如从了姐姐吧，你这一身极品木灵根全宗门上下也只有我这里能将其发挥最大，更何况我执掌宗门内医药丹道一脉，想要彻底完好地修补你的天漏之体也只有我这最有希望。”
　　欧冶阳看着眼前这三人的纷纷想要挖自己的墙角苦笑连连：“你们师兄我修练这么久以来，就像收这么一个弟子啊，你们还要和我争夺。
　　说，你们是不是想要把老夫气死才好！”
　　就在此时，掌门李无道也是发话了。
　　“够了，你们三人看看把你们师兄逼得什么样了。”
　　李无道佯装微怒，轻轻一拍座椅扶手，随后身来，在众人的眼神下缓步走道欧冶阳的身前，托起他的一只手放在手心内轻拍。
　　“师弟啊，咱们一行人中就我们俩人相伴最久，感情更是不用多说，你好不容易收得一名爱徒，又遇到如此麻烦，师兄我定然会帮你解决。”
　　掌门李无道的身影极为殷切与关心，搞得欧冶阳好一阵感动，见师兄如此作态，脑海中更是回忆起了不少曾经过往的点点滴滴。
　　想想自己与师兄在两人都还是少年的时候便最早拜入师尊门下，数百年来两人关系甚是亲密，师傅坐化后师兄间的情谊更是堪比金坚。
　　当下鼻子更是一酸，老泪更是要流出几滴，刚想开口喊道“师兄”便被李无道打断。
　　“这样吧，既然师弟你如此在意收徒这件事，不如你从我那几个不肖徒弟中随你挑一个好了，不，两个也行！
　　让云处安跟着师兄走如何？”
　　就在此时，散布在宗门内各处的几个弟子连打喷嚏不断，不由地揉了揉自己的鼻子想道：“奇怪，这天气也不太冷啊，怎么就打喷嚏了？”
　　欧冶阳看着李无道那眼中从未断绝的关切之情，但嘴里吐出来的话却绝对不是人话！
　　你听听，拿自己的几个“不成器”的弟子去换一个未来无限的云处安，这还是人做的事吗！
　　不是！
　　让欧冶阳这上了年纪的人白激动一把，当即气的更是嘴角不断抽动。
　　“咳咳.师兄、师弟、还有师妹啊。”
　　欧冶阳挤出一副比哭还要难看的笑脸说道：“我就这一根独苗了啊.你们手下留情啊！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第63章 登入名册，掐算良日
　　欧冶阳本来是指望着这个剑道天赋超然的弟子在这一帮师兄弟们面前耀武扬威一番，哪成想还给他整出来了什么天漏之体、极品木灵根，就连那二长老赵广浩都那么推崇金缕书页。
　　这是他万万没想到的。
　　此时欧冶阳甚至在想把云处安带回来是不是个错误的决定。
　　看着眼前虎视眈眈的众人欧冶阳早已没了先前那股炫耀的模样，有苦说不出。
　　“咳咳.对啊！
　　师兄！”
　　二长老赵广浩接过话茬说道，“我那几个不成器的弟子你随便选，您老人家不是先前成天念叨我那几个弟子如何如何嘛，来，别跟师弟客气！”
　　“这样吧我也不跟师兄争了。”
　　三长老白莫沙哑低沉的声音再次响起，“不知能否师兄让你这弟子给我放点血，不多，一桶就够了！”
　　听闻三长老白莫如此说话，云处安不由冷汗直流，看着自己的师尊欧冶阳。
　　一桶血？
　　？自己放完血不就成了个人干了吗！
　　不行，坚决不行！
　　师傅你要撑住啊！
　　“咯咯。
　　瞧瞧你们几个把师兄给急的。
　　这样吧，不如让小云子自己来选吧。”
　　四长老严秋琳笑道，随后转首看向云处安，“除了先前我和你说的，我这一脉还是有不少没有道侣的女弟子的.”说罢，便是给了云处安一个“你懂的”的眼神。
　　“咳咳.”云处安被这严秋琳长老的神色吓得也是够呛，差点没喘上气来。
　　二长老，快管管你的四长老啊！
　　看着掌门和长老们皆是望向自己的目光，以及能够真切感受到在身后欧冶涵传来那若有若无带着些许杀意的目光。
　　“很感谢掌门和各位长老对小子的厚爱，只是小子本是一个小国度的普通人，有幸遇到了师尊，对我极为照拂，俗话说得好，一日为师终身为父。
　　还件事是要背了掌门和长老们的美意了。”
　　云处安伸手作揖弯腰深深一拜，数息之后方才起身。
　　众人见主角都如此答复，也不好再强扭什么，但嘴中仍是说着什么，“有空多来坐坐”之类的话语，对如此般盛情难却，只好连连称是。
　　欧冶阳的脸色也终于是平静下来。
　　见此，掌门李无道大挥袖袍，又是恢复到了先前那个神色威严的老者形象说道“既然如此，此事作罢。
　　二长老，你将云处安登入弟子名册，并择取良日行收徒大典。”
　　二长老李广浩也是瞬间恢复到了那个儒雅的中年男子形象，“谨听掌门之令。”
　　说罢，便是掐动法诀，随着手印不断变化，只见偌大的宗门大殿之上竟然是凭空而现一本硕大的书籍，其厚不知几何，封面书写着古朴的“弟子名册”四个大字。
　　云处安试着将双眼看向那四字，却是感觉到一股强大的气息扑面而来，压得他有些不能喘过来气，只好移开眼神。
　　眼神刚刚离开那股让人窒息的气息便是消散于空。
　　那弟子名册泛着不断浮现的流光漂浮于空，伴随着法诀那书页更是如同被无形大手般缓缓翻动。
　　那书籍透露着一股旷古的气息悠悠发散，见其书页之上更是用着金色笔迹题写着诸多不同的名字于其上闪耀不息。
　　仔细一看，这些金色闪耀的名字之间，偶然会出现几个灰色暗淡的名字夹杂其中，许久方才停下，停留于其中一页之上。
　　“放松心神，不要抵抗。”
　　欧冶阳在旁边向云处安小身提醒道。
　　只见那二长老赵广浩法诀变化，口中轻轻一念“出”，便将手指点向云处安。
　　云处安只觉得有什么东西进入到了自己的脑中，但仅仅只有瞬息之短这股异样的感觉便是消失得无影无踪。
　　只见云处安的眉心之间漂浮出一滴鲜红色的血液，却不见有任何伤口。
　　那滴血液似乎被无形之气包裹依托一般徐徐飘浮直至进入到那书页当中。
　　血液与其接触的一刹那更是金色光华毕现，几息之后“云处安”三个金色的大字便是被刻录于弟子名册当中。
　　冥冥之中，云处安仿佛是有了一种被眼前这弟子名册建立起联系一般，看不见摸不着，但是却能模模糊糊地感受到。
　　“这弟子名册可是天罗祖师传下来的宝物，取弟子精血刻录于其上会出现灿金色的姓名，若是有弟子不幸陨落，那些姓名则会化为灰色以告宗门。”
　　欧冶涵在旁边缓缓解释道。
　　“还有这般神奇的宝物！”
　　云处安若有所思道，难怪先前见那名册之中夹杂着不少灰色名字，原来都是已经陨落的同门弟子。
　　“收！”
　　二长老赵广浩口中轻念，那弟子名册便是消散于空不留一点痕迹。
　　随即又是见其手指上储物戒闪出一股翠绿色流光，一个蕴含着无数日月星辰于轨道之上的浑天仪便是出现在众人的眼前。
　　浑天仪之大更是占满了小半个宗门大殿的上空，伴随着它的出现，本来光线通明的大殿内一时间在数息之间黯淡了下来。
　　那浑天仪陡然发亮，其上的日月星辰更是伴随着一股神秘的规律不断运转，而宗门大殿更是宛如一片奇妙的空间之内。
　　只见殿内此时竟然被照射出了日月同现之景，更有无数星辰伴其左右，随着浑天仪的不断转动，那映射出来的天象更是随之飞速运转。
　　一时间，偌大的宗门大点内竟然成了一片银河之地！
　　殿内之上生出一片碧蓝之色如绸练，波光摇动北斗星正横斜于上，更有无数星斗沿着银河闪动，有如浪花飞溅，露珠零落就像玉液涓涓。
　　好似有万帐穹庐人醉，星影摇摇欲坠之感！
　　片刻之后，那飞速运转的天象戛然而止，竟见那所呈天象中有九颗硕大无比的明星如同连珠一般排列，就连日月的光辉都在此番景象之下黯然失色。
　　这竟然是九星连珠之景！
　　云处安无法辨认出那些星辰叫何名字，更是望着眼前能够模拟出日月星辰运转的通天手段，被震惊得说不出话来。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第64章 掌门长老送礼
　　二长老赵广浩袖袍一挥，便是将这能够模拟天象的法宝收回于储物戒内。
　　漫天的日月星辰天象瞬间便是无迹可寻，大殿内的光线也是骤然恢复，亮堂无比，丝毫不显先前那银河之色。
　　“回禀掌门，最近的一次良日乃为三天之后，天象呈九星连珠之景，这是古籍中记载的大吉之兆！”
　　“善。”
　　掌门李无道微微颔首，“此般，大长老收徒这一事便是暂告一段落，待三日后行收徒大典便算式正式入了我天罗剑宗门下。”
　　“云处安。”
　　李无道看向云处安说道。
　　“大长老修炼数百年来，论正式弟子只有你一人。
　　如此美事，作为掌门师兄的我甚是欣喜。”
　　一边说着，一边从储物戒内拿出一面铜镜，隔空移物落到了云处安手上。
　　“这是一面摧岳护心镜，滴落你的血液便可使其认你为主，并融入你的血脉之中，遇到生死存亡之际，会立刻浮现为你挡下相当于元婴巅峰期的全力一击，并且会发出摧岳般的力道反震回去，关键时候能救你一命，你且收好。”
　　云处安双手捧过这面摧岳护心镜于手中摆弄，只有一个手掌那么大，背面刻画的纹络不知是哪座气势巍峨的雄山巨岭。
　　如此小物竟然能抵挡元婴巅峰期的全力一击.嘶，不愧是掌门，出手就是大气！
　　狠下心来咬破指尖，微微用力一挤便是将一滴血液滴落于摧岳护心镜之上，见气触血即化，如同一潭铜水从云处安的手掌毛孔之中尽数莫入体内，行于周天血脉之间，甚是奇妙！
　　见状，掌门李无道更是喜笑眉开，“好，好，好，收下便好。
　　以后要记得多来掌门这里走动走动。”
　　“遭了，师兄这老小子还是死心不改啊。”
　　本来在一旁的欧冶阳以为师兄这一手送宝可是让云处安白捡了个便宜，没想到峰回路转，竟然是想让云处安承情多多走动一番。
　　其他几位长老被掌门如此行为当即点拨醒神，不由心中暗道“还是掌门师兄英明啊！”
　　紧接着，二长老赵广浩便是取出一块古朴的玉佩，递于云处安说道：“这是我年轻时所带的蕴华佩，它除了拥有清心静气之功效，还能时时刻刻不断孕养体内的才气，对于你体内的金缕书页来说，更是不可多得的宝物。”
　　云处安本着有便宜不占王八蛋的想法，毫不客气地结果蕴华佩系于腰间。
　　霎时间就觉得脑内清新焕然，果然提神无比，远超以前在天元商会所购买折扇下缀着的那块玉佩，而且内体的金缕书页更是蕴华佩勾引得蠢蠢欲动，竟然是自动运转起来。
　　“好！”
　　二长老赵广浩也是面色一喜，“也要记得多来找找二长老，探讨下你体内的金缕书页和才气，这般东西若是修习好了可不亚于武技功法，言出法随可是绝对得出其不意啊。”
　　当然了.多做作诗词歌赋和二长老我鉴赏一番更是极好的。
　　“这小子也不知道吃人家的嘴短，拿人家的手段。”
　　欧冶阳没好气地摇头道。
　　紧接着便是三长老白莫，低沉沙哑的嗓音开口道：“三长老不像其他人那样富得流油，我这里只能给你座我炼制的小机关。”
　　取出几枚丹药大小的弹丸，抛掷给云处安继续说道：“这几枚小东西我称之为剑丸，将其捏碎并投掷出去后可爆发出一道剑诀进行攻击。
　　按照那几枚剑丸的大小依次可爆发出筑基期巅峰全力一击、结丹期巅峰全力一击以及元婴期巅峰的全力一击。
　　至于蕴含更高威力的剑丸尚未研制而成，不过若是你提供几桶血液想必会研制的更快.”说到这更是露出贪婪的目光看向云处安。
　　吓得云处安赶忙将几枚剑丸收起连道：“足够了，足够了，小子才武者境，用不着那么厉害的东西，多谢三长老的美意。”
　　这剑丸哪和他的血有关，看看那三长老白莫想要把云处安当成试验品研究一样的眼神就知道了这三长老真可怕.绝对不能多多走动！
　　“三长老又在吓唬小云子了。”
　　四长老严秋琳依旧是那副笑盈盈的模样，掏出几枚丹药拖着云处安的手让其收好。
　　那肌肤触感，软若少女！
　　“大长老那里可没什么好的丹药，你跟着他修炼想必还要用上不少药草制作的药浴进行淬体吧。
　　这几瓶丹药名为碎脉丹和塑脉丹，顾名思义能帮助你破碎经脉与重塑经脉之用，两个颗丹药交替使用，一次便能扩宽一条经脉，可比浸泡药浴省时方便多了。
　　至于以后需要什么丹药，尽管来找姐姐我，管够！”
　　好似又是想到些什么，四长老又是拿出了几本书籍交于云处安：“虽说你是天漏之体无法储存灵气，但同时又是极品木灵根。
　　在未能解决天漏之体前，你可以先看看这几本我所编写的《药草总纲》、《初窥医道》、《丹道入门》，想必以你极品木灵根的天赋啃完这几本书不在话下。
　　有机会也多来姐姐这里走走，实际感受一下那药材丹药的感觉，对你有好处的。”
　　“我那可是医仙资质，只要是和医药丹道相关的那可是顶尖天赋。”
　　云处安心理嘀咕道，手上却是不停，赶忙将东西收起来。
　　就在这时，云处安只觉得自己脑后一疼，原来是师尊欧冶阳的大巴掌直朝着自己的后脑勺一拍，“你这小子，收了这么多好东西还不快谢过掌门和几位长老？”
　　被欧冶阳这一巴掌打醒了的云处安连忙抱拳行礼道谢。
　　“呵呵。
　　不妨事，都是一家人。”
　　掌门李无道捋了捋胡子道，“好了，事已至此，都退下吧，师弟你们几人一路舟车劳顿，快去好生歇息吧。”
　　见掌门如此，众人便是告退纷纷离去，几位长老更是化作流光，“咻”的一下便是消散于天边，前往自己的居所了。
　　至于欧冶阳，则是左手提起欧冶涵，右手抓起云处安，则是如同手提小鸡般一手一个，直接踏步凌空而行，带着两人前往居所。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第65章 真传弟子
　　一轮浑圆的红日从东方天际渐渐升起，天色大亮，朝霞满天，喷薄而出的阳光洒落苍茫的大地，万物沐浴在朝阳之中，仿佛都镶嵌上了一层灿烂的金边。
　　晨曦穿过重重云霞而来，映照着翻滚的晨雾，四周的景物轮廓渐渐清晰起来。
　　露珠在草尖上闪耀着光芒，树木碧绿如新，清香幽幽，鸟鸣声阵阵传来，婉转动听，令人心旷神怡。
　　好一副仙家之景！
　　天罗剑宗拥有无数峰落，其中主峰名为天罗峰，祖师曾布下无数阵法层层相叠，广纳吸收四周的灵气汇聚于主峰之上，这也是空气中灵气浓郁的原因。
　　而绝大多数的宗门设施也皆设立于天罗峰之上，云处安所居住的院落便是在这主峰居高之处一隅坐落的宅院，这是他们十数个真传弟子所拥有的特权之一。
　　不仅灵气浓厚，对修行事半功倍，环境视野更是无比开阔，一眼望去，层峦叠嶂的山脉此起彼伏，云雾缭绕与半山之腰，偶有山风吹动，拨散了那朦胧的雾气更显美态，无不让人心旷神怡。
　　经过一夜的休息之后云处安早早便是起了床，推开窗户，深呼吸几口，神清气爽，这包含浓郁灵气的空气，虽说无法吸收，但是常年月累生活在这种环境之下，即使不能延年益寿，也能使能庇护不得百病了。
　　“这就是天罗剑宗啊.宗门势力果然不是那临安城可比的。
　　无论是修为实力，还是这灵气浓郁度，亦或者是这占山之地.凡间岂能拥有？”
　　云处安看着眼前美景不由叹道，“临安城的城主李晋也不过元婴期的修为就能成为执掌一方的巨擎，无数人仰望的城主在天罗剑宗里也仅仅只能成为一个执事的存在。”
　　天罗剑宗以闭关潜修不问世事的两个太上长老修为最高，据传都已经达到了分神巅峰的地步，其次是掌门李无道，据欧冶阳师尊说掌门的修为已经到了分神前期，其次是四大长老，都是处于化神前期到巅峰之间。
　　欧冶阳则是相当于化神期巅峰的武皇巅峰，距离突破至武宗境也是指日可待了。
　　再往下便是执事，基本上宗门内的执事都是在元婴期，大都是属于前几代的精英弟子留于宗门内担任职务。
　　这种元婴期的执事在宗门内可不少，少说也有上百个之多，若是将这一股执事放到乾元国来比，绝对是能掀翻一小国统治的可怕势力。
　　至于弟子的分类大致分为以下这几类。
　　第一类则是杂役弟子，是修行资质极为低下，甚至没有修行资质的弟子，修习的是宗门内最为基础的功法武技、或者是凡人的拳脚功夫。
　　若是修为精进有所小成的话可晋升为外门弟子。
　　杂役弟子每天要为宗门完成诸多杂役任务，不过相应的宗门会为他们的所劳交付银子。
　　这种杂役弟子乃是天罗剑宗里人数最为多的一众弟子了。
　　虽说仙门高不可攀，但是天罗剑宗就一直摆在这里，对于这些杂役弟子来说是一个不断努力前进的动力，毕竟对于大部分都是凡人的杂役弟子来说谁都想一跃成为高高在上的仙师。
　　第二类则是外门弟子，乃是每次宗门统一招收的略有天赋的弟子，除去天资特异等极少部分人外，这些新晋弟子都将被统一规划到外门弟子之内。
　　第三类则是内门弟子，大都由外门弟子于每年宗门的大比中的前几人以及表现优异者可晋升内门，偶有几人会从每次宗门统一招收弟子中脱颖而出，直接成为内门弟子。
　　要知道，无论是内门弟子也好，还是外门弟子也罢，除了每月宗门下发的少量修行资源以外，大都需要依靠着完成宗门的历练任务来兑换宗门贡献值，并以此兑换资源。
　　而那修炼上的指导则是除了修炼宗门统一下发的基础武技功法以外，只能通过听讲宗门开设的公共课程进行听讲。
　　当然了，若是宗门贡献值足够，去宗门内的藏书阁兑换武技功法或是找执事开小灶讲解皆可。
　　第四类则是更加稀少的执事弟子。
　　实际上执事弟子也是内门弟子，只不过是师从于执事，可直接受到执事的亲身指导修炼等。
　　第五类则是真传弟子，凡是掌门和四大长老的弟子皆被称为真传弟子，凌驾于内外门弟子之上，不受内外门弟子晋升之规，更可直接受到恩师的亲手指导，以及诸多修行资源、一些特权。
　　掌门加四大长老的真传弟子其实也并不多，五个人的弟子数来数去也不过十几个，但无不都是全宗门上下绝对瞩目的存在。
　　因为每一代掌门都是从真传弟子中选出，成为新一任的少宗主，直待宗主退位后接任宗主之位。
　　不过目前来说，掌门李无道虽是已经呈老者之态，但气血依旧充盈无比，何况他已经半只脚跨入到了分神中期的门栏，突破更是指日可待，一旦成功又是增进数百年的寿元，因此少宗主之位也是迟迟未立。
　　主要的，还是没有一个合适的人选，直到昨日云处安的出现，让其看到了一丝宗门未来的希望，这也是为何让掌门李无道如此激动，不由拉下这张老脸对云处安嘘寒问暖送礼一番。
　　.总共五类弟子，如同金字塔般分布。
　　云处安这般相当于凝气期的武者境，若是真算起来，也就撑死算个外门弟子了。
　　而现在因为师尊的提携，一入宗门便是曾为了最为瞩目的顶点，屈指可数的真传弟子之一，起步远超宗门内无数弟子，可谓是跨过了不少的障碍。
　　就连昨天那掌门和几位长老还是塞了不少宝物给自己，这随便一件拿出去都能引来无数弟子的羡煞，这般地位与待遇可不是一般人能享受到的。
　　看着眼前窗外的美景，云处安不由自主地就失了神，思绪不断发散，许久方才是从回忆中缓过神来。
　　足足地伸了个懒腰，方才出了自己的院落，喃喃自语：“是时候出去转转了。”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第66章 再起冲突
　　时间尚早，云处安出了自己的宅院便打算四处走走到处转转。
　　由于他所在的这块区域都是一些常年闭关或者外出历练的真传弟子，因此也未曾见到除了自己以外的人，至于欧冶涵那小妮子则是随着师尊欧冶阳一同居住。
　　也不知这山路是如何修建的，甚是玄妙，明明是从山顶缓缓向下走去，但那原本陡峭的山势走起来却如履平地般丝毫没有任何垂降感，这也让云处安一路上气定神闲地见到了无限的好风光。
　　随着海拔下降，视野里的人影也越来越多，现在正值清晨，依然已经有着不少弟子于天罗峰上下奔走，时不时地还能看见一些踩着飞剑的内门弟子御空而行，这手段看得让云处安好一阵羡煞。
　　“慢着！
　　你怎么上来的？”
　　一声毋庸置疑的语气传入云处安耳中，话音的主人颇为不悦与严厉，打断了云处安的思绪“你难道不知道杂役弟子不能上到这里来吗？”
　　“嗯？”
　　云处安眉头微皱不由地转首看去，“杂役弟子？”
　　只见一身穿紫袍，高束马尾的男子仿佛如同看待蝼蚁般的眼神盯着云处安，嘴中更是咄咄逼人，丝毫没有半点客气，“说你杂役弟子你还不高兴了？
　　怎么，你们这帮垃圾杂役还敢反抗我内门弟子？”
　　按照宗门内的服饰规矩来讲，杂役弟子算不上真正的宗门弟子，因此没有统一的制式服装，外门弟子则是黑袍，内门弟子与执事弟子皆是身穿紫袍。
　　至于真传弟子，规矩上来讲是要穿白袍的，但是由于地位使然，更可以不必遵守这般规矩。
　　不过由于云处安还未经收徒大典，也未是拿到下发的制式白袍，更不提全宗上下大多数弟子不知有这么新一号的真传弟子了。
　　想必这气势汹汹跟吃了火药一样的内门弟子将云处安认成了最低等的杂役弟子，至于真传弟子？
　　就这气息淡到没有的垃圾，还能当真传弟子？
　　笑话！
　　他要是真传弟子那我元业把名字倒过来写！
　　本来这几天就屁事一堆火气上头，今天一大早又看到一个没规没距的杂役弟子，真的是撞在枪口上了！
　　云处安对此不由冷笑，反问道“哦？
　　你就这么肯定我是杂役弟子？”
　　“噗嗤。”
　　那内门弟子元业不禁嗤笑，现在的杂役弟子什么时候都底气这么足了？
　　宗门内弟子制度森严，哪个杂役弟子见到内门弟子不是毕恭毕敬、弯腰点头，生怕被内门弟子迁怒。
　　也好，这样才能好好戏虐一番这不知天高地厚的杂役弟子！
　　“毫无灵气波动，偶有一点气息，撑死就是个锻体境的垃圾罢了。
　　也对，这等修为在杂役弟子中也算得上是鸡头一个了，难怪有点自傲的本事。”
　　元业刻意运转灵气将自己的声音放大数倍，也是引来了不少好事的弟子驻足，不少人在旁边指指点点，不嫌事大。
　　“呵。
　　哪来的杂役弟子竟然跑到这里来了，不知道这是杂役弟子禁止入内的地方吗？
　　要是被执法队抓到少不了一顿惩罚。”
　　“就是，还撞在正在气头上的元师兄身上，听说前段日子元师兄由于疏于修炼，被他的哥哥元务骂得狗血淋头。”
　　“元业师兄的哥哥是元务？
　　是那个王执事的弟子元务？
　　难怪啊”“这可怜的杂役弟子今天怕不是不能善了了。”
　　“小子，遇到我元业算你倒霉。”
　　元业阴笑不止，一步踏前厉声说道，摩拳擦掌似欲攻击，“放心，我会给你留口气的。”
　　宗门内鼓励竞争，却禁止生死相斗，元业倒是计划好了想要猛揍这眼前小小的杂役弟子出一口气。
　　但云处安依旧做出的是那幅气定神闲的神情，丝毫不惧这咄咄逼人的元业，先不说自己那隐藏的真传弟子身份，就是他身上如此之多宝物，岂能是这一个仅仅只有筑基中期的元业所能撼动的？
　　再者说了，就凭自己武者境的肉身硬抗一次筑基中期的攻势也不在话下，若是能在这一招的间隙中近到他的身，那一拳下去可能会让他知道花儿为什么这样红。
　　说时迟那时快，只见元业的拳头猛然发出。
　　只听“嘭”的一声，一个曼妙的身影闪现于云处安的面前，将元业这充满威势的一拳尽数挡下。
　　软糯的声音传来，“元业，你疯了？
　　你竟胆敢无视宗门条例？
　　那一拳若是打在他的身上起码也要躺几个月才能下地。”
　　“哼，一个小小的杂役弟子来到这里本就是条例所禁，我给他点教训让他记住怎么了？”
　　元业见眼前那俏影不由皱眉怒道，“管你乔百灵什么事？
　　怎么，你要替这个杂役弟子出头？”
　　“纵使是触犯了宗门条例，按照规矩，那也要经由执法队上交到执法堂处置，我怎么没见哪条宗门条例中写着你元业能行使这般权利了？”
　　那乔百灵也是毫不示弱地回击道。
　　“哼，这么说这件事你管定了？”
　　元业收拳怒视着乔百灵。
　　这乔百灵是宗门内一执事之女，同为内门弟子的她修为更是达到了筑基后期的境界，略微压过元业一头。
　　“不是我管，而是上交执法堂，是死是活全由执法堂而定，而非你我。”
　　乔百灵侧身用那同样看待蝼蚁般的眼神开着云处安，摇了摇头。
　　身后的杂役弟子触犯宗门条例乃是事实，即使是她也不可能庇护非亲非故的杂役弟子，她只是见不过元业如此无视宗门条例罢了。
　　至于杂役弟子？
　　宗门内杂役弟子何止数万，只要转交执法堂便是，究竟结果是死是活，关她甚事！
　　这执法队是宗门内接取执法任务的弟子组成，在宗门内各处巡逻执法，若是发现有违反条例之人，需要抓捕并上交至执法堂审判定罪，当然了，也因为这般小小特权的存在使得执法任务可谓是一个美差，不少人都为此抢破了头。
　　说执法队，执法队就到。
　　不知是人群中的哪个好事弟子见发生此事便是通知了执法队，没多久五人一组的小队便是趾高气扬地踏步而来。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第67章 抓捕云处安？
　　“怎么回事？”
　　五人执法小队中为首的一人穿过人群厉声问道。
　　“哟，原来是张亮啊。”
　　元业看到那为首带队的人不由笑道。
　　嗯，是个熟人，好办事。
　　“原来是元业师兄！”
　　那张亮看到来人是元业不由换上一副讨好的神情，语气也是谄媚无比，“不知元业师兄有何吩咐，师弟我全帮师兄办稳妥了。”
　　这元业乃是内门里叫得上名号的人之一，主要还是因为他的哥哥元务乃为一个执事的弟子，仗着这张大皮整天狐假虎威，大部分没有背景的人只能忍气吞声地忍者，或者是谄媚献殷勤地捧着。
　　似乎是很满意这张亮的口吻，元业颇为满意地轻轻一哼，说道：“这里有个杂役弟子，违背宗门条例来到此处，还望执法队秉公执法将其拿下转交执法堂严加惩戒。”
　　“秉公执法”四个字，元业还特地语气加重了一番，言下之意自然是不言而喻，那张亮更是心领神会，透出一副我懂得的表情。
　　目光转于云处安身上，果然并未身穿内外门弟子服饰，杂役弟子无误。
　　至于真传弟子？
　　别说笑了，就这样子怎么可能是真传弟子？
　　哪一个真传弟子不是年纪轻轻就修为高深莫测，你见过气息如此低弱的真传弟子吗？
　　“依照宗门条例，杂役弟子严禁进出天罗峰各大设施场所内，违反者轻则废去修为赶出宗门，重则死无赦。”
　　张亮看着那云处安不怀好意地说道。
　　“乔百灵你还要阻挡我吗？”
　　元业看向一旁的乔百灵，语气也是些许不善，如果不是这女人，这个杂役弟子早就被他一拳揍废了。
　　“哼，既然执法队来了，那就依法办事，我自然不会阻拦。”
　　乔百灵见此般也不好阻止，先前她只是单单看不惯元业无视宗门条例私下出手。
　　既然执法队来了她也断然不会护着云处安，毕竟杂役弟子对她来说只是一个低贱下等之人罢了。
　　“上！”
　　张亮对着身后四个身穿黑袍的执法队队员说道，四人面面相觑数息便是碍于这内门弟子与执法队队长的身份咬牙出手，“要怪就怪你遇上了不该惹的人吧。”
　　四个外门弟子的实力放在外门中也是不俗，最差也是到达了凝气巅峰，几近快要突破到了筑基期的程度，最高也有两人是筑基前期的实力，不然无此实力的话也是无法接到这执法队的宗门任务。
　　四人擒拿做爪，以四个不同的方向朝着云处安合围而去。
　　只见那云处安身形一动，猛然挥出四拳。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　四个身影便皆是被暴打击飞身形数丈方才砸落于地面。
　　在场的人都没有想到，眼前此人竟然会反抗执法队的抓捕，就连那四人更是毫无防备，便感受到来自腹部的巨大了力道袭来，体内更是一阵翻江倒海，在地上挣扎了许久方才摇摇晃晃地站起身来，捂着腹部，强忍疼痛。
　　“嗯？
　　小小的杂役弟子虽说占着偷袭之利，但是能瞬间击退筑基前期之人，看来你这杂役弟子身上的秘密可不小啊。”
　　张亮咧着嘴阴笑道，“待我将这杂役弟子擒拿好好拷问一番看看其到底有何等机遇，再献于元师兄您。”
　　这张亮虽然也是筑基前期的修为，但是能通过门内大比进入到内门的筑基前期可不是那些外门弟子能比的。
　　光是起了个拳掌之势，云处安就觉得眼前这人如同猛虎般威力无穷，一股无形的威压席卷而来。
　　“嘶，这不是下品武技猛虎崩吗？
　　这门武技身如猛虎迅捷，力如猛虎威猛，势如猛虎凶猛，一拳一掌之间足以爆发出数头猛虎之力！
　　我练了许久都未能发挥出如此威势，这张亮不过是去年刚刚通过门内大比晋升为内门弟子的，竟然如此之短的时间就能将猛虎崩练到如此程度？”
　　有同样修炼了这门武技的内门弟子不由开口叹道，人比人气死人，想想自己迈入内门已久，这下品武技猛虎崩他也曾修习过，但是练了不短的时间都无法得其要领便是放弃，转而修习其他武技了。
　　“据传猛虎崩这门武技若是练至大成，猛虎之威悉数而出，再配合那些攻伐果断、至刚至阳的剑诀更是有如神助，威力无比，借猛虎之威领悟剑威。
　　从而进阶剑心之境也不是不可能！”
　　“嘶这张亮的猛虎崩竟然厉害到如此程度？
　　这杂役弟子怕是在劫难逃了”“得亏宗门条例禁止弟子私下里生死相搏，兵刃相向，不然这张亮若是亮剑而出配合这一身霸道无比的猛虎之威，怕不是一剑就能将这有些实力的杂役弟子秒杀！”
　　“总是这样那猛虎崩的一拳也不好受啊不死也要残疾啊.”在众人的感叹中，张亮手中打出猛虎崩的一拳，朝着云处安而至。
　　“猛虎崩？
　　猛虎之威？
　　哼，一只病猫罢了。”
　　在云处安的眼里，这猛虎之威简直如同一只乡下土猫，毫无威慑，区区野兽之威也敢和自己的剑威争锋一二？
　　冷哼一身，当下便是剑威悉数发出，更是控制那剑威不向外发散而去，而是全部朝着袭来的张亮一人铺面拍去，霎时间无数汹涌滔天弥漫的剑威尽数倾洒压迫在踏步于空，突进上前的张亮身上。
　　张亮只觉得眼前这小小的杂役弟子瞬间气息陡然变化，一股如同遮天巨浪的般的威势扑面而来，将他着一只小小的山中之虎排到其内。
　　“这这般威力是.是剑威！
　　！！
　　此人竟然是剑心之境！”
　　张亮的心脏猛然一跳，眼神瞳孔更是骤缩些许，眼前的云处安如同一把厚重无比的重剑屹立于世！
　　弹指间，张亮的脑中更是飞快运转，“这人绝对不是个杂役弟子！
　　该死的元业！
　　你这真是是害死我了！”
　　张亮的身形于空中猛然一顿，刚想抽身撤回这一击，却是为时已晚，大半力道已经发出　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第68章 暴怒出手
　　云处安自然不会因为张亮这一收力而放过他，毕竟这威力无比的猛虎崩刚出手的时候，力道可是不轻，绝对是往重手里下的。
　　“叠浪掌！”
　　层层叠浪，九响之音，汇聚一点，顷刻而出，接是打于张亮的那拳掌之上，与其对轰！
　　“嘣！”
　　一身巨响从两人拳掌之处爆出，更是一股气浪掀天而起，吹得众人长袍飒飒作响。
　　虽说这叠浪掌乃是不入流的武技，但是和武者境硬拼肉身力量，更何况张亮及时收回了小半力道，那张亮瞬间便是步入那四人的后尘，身形向后飞去。
　　虽说云处安的力道不轻，但是张亮也不是吃素的，能领先于无数人迈入内门还是有些手段的，那来云处安叠浪掌上的力道虽说重重相叠，一浪接一浪，但是只需吊运起全身灵力重重化解便能减轻一部分力道。
　　右脚后撤顶地相撑，张亮向后倒撤一丈方才停下，甩了甩有些发麻的手掌想道。
　　“这掌法毫无任何灵力波动，而是全凭纯粹的肉身力道打出就能拥有如此威力.这般手段绝对是炼体无疑！
　　全宗门上下也就欧冶长老走炼体一脉，听闻他昨天刚刚回归宗门.难道说这人是欧冶长老带回来的弟子？”
　　想到这，张亮纵使在傻也应该算到为何眼前这人如此云淡风轻，又是如此气定神闲了，这人的背后多半就是欧冶长老！
　　“该死的元业，竟然把我当枪使！”
　　短短几瞬的时间，张两便是将思绪捋清，他宁可得罪元业，也不愿意得罪眼前这个极为可能是欧冶长老从外面带回来的弟子之人。
　　强撑出一片笑容，对着云处安拱手道：“此事是我不对，还望这位小兄弟得饶人处且饶人。”
　　“哦？”
　　云处安嘴角微微上扬，但是面色却显得有些冰冷。
　　张亮见状，心里不由咯噔一下，对自己心理的猜测更是确信几分，顿了几秒，咬牙从自己的储物戒中掏出一株药材双手捧给云处安，“这是一株我偶然得到的下品白虹草，可作为炼制筑基丹的主药，价值不菲，是宗门常年回收的药材之一，可兑换大量宗门贡献。”
　　接过白虹草，轻轻捻在手中，云处安的医仙资质便是让云处安的脑海中瞬间出现了关于这白虹草的种种关联。
　　这医仙资质当真是奇妙无比，一触碰到草药，其习性、药用价值、可用作的丹方等等便在云处安的脑中自动浮现。
　　这绝对是一个逆天的外挂，什么《药草总纲》，《丹道入门》上记载的药草和丹方根本可以无视！
　　而且最为关键的是，医仙资质带来的丹方绝对是最为完美无瑕的丹方，光是那脑海中浮现出用白虹草作为主药炼制的筑基丹就有数种之多。
　　至于昨晚在《丹道入门》上看到的那个筑基丹丹方和脑海中浮现的几个丹方相比简直是差远了，无论是成丹的数量还是成丹的品质都远远不是医仙资质带来的丹方可比的。
　　“咦这白虹草并不止是能用来炼制筑基丹，竟然还能炼制.”云处安灵光一闪不由想道，便是将手中的白虹草收入储物戒内。
　　见云处安收下下品白虹草，张亮不由一喜暗自庆幸想道：“收下就好，收下就好。”
　　“那”张亮小心翼翼地试探道。
　　云处安则是做出一副有些不耐烦的样子扬了扬手，张亮见状马上整顿起其他四人离去。
　　“慢着，张亮，你这是什么意思？”
　　元业见那张亮被云处安打退之后竟然莫名其妙地赔付了一株白虹草，便打算离去，这让元业怒吼不已，伸手拦于元业的胸前。
　　“先是一个小小的杂役弟子，再是这乔百灵，还有你这张亮也违逆我的意思，怎么都当我元业好欺负得很？”
　　张亮见元业如此态度，当下脸色更是一冷心中想道，“哼，要不是元业的哥哥元务被一位执事收为弟子，他哪会有如此地位？
　　还不是扯着他哥哥甚至是执事的大皮狐假虎威？”
　　“元业，别以为仗着自己的哥哥是执事弟子就可以横行霸道肆无忌惮了，我告诉你，这宗门里你惹不起的人多了！”
　　张亮当即放下狠话，既然元业和他撕破脸皮他也不在保持原先那副谄媚的作态，厉声侧击道。
　　至于这愚蠢的元业能否领悟到这言下之意，全凭他的造化！
　　振臂一挥，便是将元业的臂膀给打开，带着身后四人快步离去。
　　“这！”
　　元业微微一惊，这张亮竟然如此态度对他，而且能随手将他用了不少力道的臂膀抬开，什么时候元业这一个小小的筑基前期能和自己的筑基中期交锋了？
　　“哼，等我先把这人收拾完了再来收拾你！”
　　元业如此想道，便是将骇人的视线重新放回云处安的身上，一字一句咬牙切齿地道，“好，很好，既然他们收拾不了你，那我来！”
　　“惊雷剑诀！”
　　惊雷剑诀，如有迅雷不及掩耳之势，快，准，狠！
　　那元业抽手于腰间一抹，尽是带出一把贴身软剑，朝着云处安刺来，更伴有惊雷之音浮现耳边，若是仔细一看，元业手中的那把软剑尽是浮现了些许紫色雷霆通体环绕于剑身，似有龙头之样浮现于剑尖之处。
　　“遭了，元业竟然下了死手！
　　宗门条例禁止弟子之间生死械斗！”
　　“哼，不要忘了，那元业哥哥的师尊乃是一位执事，若是由那位执事担着，一个内门弟子失手之下错杀了一位杂役弟子也不会让其受到多大的惩罚。”
　　“唉这宗门之内也是需要背景的不然处处受人压迫如履薄冰啊。”
　　在云处安的眼中见那元业突然暴起袭来，手中的长剑更是散发着恐怖的气息，速度之快甚至难以用肉眼捕捉。
　　这是云处安第一次面对大宗门的筑基弟子全力以赴地运转剑诀杀来，那筑基中期加以惊雷剑诀的威猛云处安自认现在无法敌过。
　　光凭那一剑的速度就是无法追上，更别提以云处安现在的水平去躲开这一剑了！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第69章 打了小的来了大的
　　“嘶先前看欧冶涵那小妮子使花火剑诀的时候还没如此直观的感受，如今直接面对这元业的武技，果真是让人心生无法抵挡之感。”
　　话虽如此，云处安看着掐着惊雷剑诀袭来的元业却是无所畏惧，“正好用你来试试那个无敌武技的威力。”
　　“寒啸千军！”
　　只见云处安全身上下的皮肤浮现出一股金铜之色，不断闪烁起伏，空中更是不知何处传出来了击鼓敲金之音嗡嗡作响。
　　闻鼓则进，闻金则止，鼓金而鸣，是为寒啸，一人之力，可挡千军！
　　半柱香的时长大约有一刻钟，绝对的无敌！
　　“锵！”
　　元业那把软剑剑尖之处刺在了云处安的胸口之处，但是仅仅将其衣物捅了个窟窿便是被那金铜之色的皮肤所挡下，任凭元业如何发力都不能再使剑尖寸进丝毫。
　　而那浮现于剑身剑刃之处的雷霆紫龙更是砰然消散荡然无存。
　　在场的人被以为是这人会血溅当场，但那元业如此凌厉的剑招袭来却更本不曾见那云处安出手，便是顷刻化解，这到底是何种通体手段才能做到？
　　“天呐！
　　这是什么护体武技，竟然如此厉害，元业的惊雷剑诀竟然不能耐他丝毫！”
　　“什么！
　　你快看！”
　　只见云处安在元业极为惊讶的目光之下缓缓张开手掌，横握于软剑之上，用力一扭，竟是直接将那软剑卷曲成团。
　　这元业的软剑也是一柄下品之兵，若是以原本云处安的力道根本无法将其毁坏，但是现在寒啸千军附体，云处安的全身上下都是一种绝对无敌的状态，那软剑就算再锋利，品阶再高也不会对云处安的手掌造成任何伤害。
　　“你你这是什么武技！”
　　元业见云处安如此手段整的有些惊慌，接连几拳朝着云处安的腹部打去。
　　“噗”一声低沉的闷响传出，云处安脸色神情依旧未曾有过变化，似乎这一拳根本没有打在他身上一样。
　　自己引以为傲的惊雷剑诀竟然毫无作用，自己的下品软剑更是直接被其徒手拿捏肆意扭曲，无论如何攻击更是毫无奏效。
　　“出了这么多招，也该我了吧？”
　　云处安冷笑不段，举起右手运足十成十的力道，伴随着破空之声，猛然朝着元业的右脸上扇去。
　　“啪！”
　　一声清脆而又响亮的耳光回荡在众人的耳边。
　　只见那元业竟然被这一巴掌打的于空中腾挪转动数圈方才落地，他那右脸颊之上更是留下了一个硕大无比的巴掌红印，甚是扎眼，没多久右脸便是高高肿起，疼得那元业捂着如同猪头般的右脸，不断喊疼。
　　元业不敢相信，眼前这人竟然真的敢出手打自己，难道这人不知道我哥哥是谁吗？
　　挣扎了几下方才从地上爬起，扯着嗓子吼道“你竟然敢打我！
　　你知不知道我是谁，我哥哥是.”元业的话还未说话，又是一巴掌扇在元业的左脸颊上，将其再此扇落于地。
　　武者境的肉身力道能硬抗筑基期可不是乱说的，如此数牛之力下来对那元业虽然无法造成重伤，但是脸上的皮肉之苦绝对不好受。
　　“嗯一左一右，这才对称嘛。”
　　云处安端详着被他“修正”对称的猪头脸，不由暗自点头。
　　杀猪般的惨叫响起，元业此时此刻觉得自己深受奇耻大辱，从小长这么大，除了自己哥哥偶尔教训过自己几次，就从来没有被其他人这么对待过。
　　“啊啊啊啊，你竟然敢打我！
　　我哥哥是内门元务，他的师尊乃是宗门执事，我要杀了你！
　　将你千刀万剐！
　　！啊啊啊！”
　　“那你来啊，我就站在这里等你，你要是想叫人赶紧叫来。”
　　云处安不慌不忙地从储物戒内掏出一把椅子，放落余地，缓缓坐下，漫不经心地说道。
　　这寒啸千军的时长可还久着呢，纵使你叫多少人也破不了我的防。
　　“你你！
　　！”
　　元业见云处安听闻自己兄长和其师尊的名头依旧如此嚣张，一时间气血更是上下翻涌沸腾，差点没喘过来气昏了过去，回头向着看着热闹的人群吼道“快，快去叫我兄长过来！”
　　当即就有几个狗腿子挤出了人群通知元务去了。
　　那云处安就这么坐在椅子上笑眯眯地盯着元业，而那元业则是恶狠狠地盯着云处安，捂着自己的脸颊开了一瓶丹药服用下去，随后便再无动作，一时间，气氛竟然显得有些尴尬起来。
　　不久，便是见一长相于元业有着七八分相像的男子赶来，那人正是元业的兄长，元务。
　　元务本来正在闭关，被突然打断，不由恼怒，在赶来的路上，几个狗腿子更是添油加醋般将事情的经过叙述一遍。
　　听得那元务心中怒火连连，怒得不仅仅是他这个弟弟整天扯着自己的名号，更怒得是，竟然有人敢打元业，这相当于是在打自己的脸！
　　元务穿过人群，看到自己那不成器的弟弟高涨成猪头的脸颊，不由眉头一皱，又细细打量了一番云处安，却不记得什么时候内门弟子中出了这一号的人物。
　　“哥！
　　你可算来了！
　　你给我杀了这小子，我要他碎尸万段！
　　！！
　　他竟然敢打我！”
　　元业歇斯底里般地吼道。
　　“啪！”
　　一步上前，反手一个巴掌扇在了元业的脸上，佯装怒道，“不学无术游手好闲，尽给我到处得罪别人，此次回去罚你禁闭一个月闭门苦练，不准踏出半步！”
　　“哥你！”
　　元业刚想说些什么，却是被元务那凶狠的目光一眼给瞪了回去，不敢再发出一点声音。
　　“有点意思。”
　　这一幕落在别人的眼中可能会认识元务识得大体颇有家教，但是出了一个难以管教的败类弟弟，实属家门不幸。
　　但是在云处安的眼中却是看出了一些门道。
　　那一巴掌虽然清脆响亮无比，但仅仅只是虚晃一掌罢了，根本没有用上几分力道，纯粹是装模作样做给外人看的样子。
　　嗯？
　　为什么云处安这么清楚？
　　很简单，多打几巴掌就能直观地感受到不同巴掌声的感觉。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第70章 换人挨打
　　“这位同门，此事多有得罪，是我元务家教不严在先，我弟弟元业惹人在后，还望多多包涵，就此揭过，可好？”
　　元业朝着云处安微微颔首点头说道，但那语气却并无半点诚恳认错的态度可言，更多的像是那种上级对下级通知的感觉。
　　云处安依旧云淡风轻的模样，眯着双眼盯着元业的眼睛，不出任何声响。
　　“.”元业怒火上眉，“这位同门，你这是何意？”
　　“你问我什么意思？”
　　云处安站起身来一步踏前，剑威骤然全开，如惊涛骇浪般朝着众人袭去，“元业不分青红皂白不听解释便对我出手，甚至还勾结了宗门执法小队。
　　你这做哥哥的过来又假惺作态一番，你还问我什么意思？
　　我倒是想问问你们兄弟二人，你们是什么意思？”
　　感觉到云处安身上袭来的浑厚无比威猛剑威，元务暗自想道。
　　“此人竟然是剑心之境？
　　如此境界我却竟从未见闻此人，难道是在我闭关的时候，某个名不见经传的内门弟子突破了？
　　眼前这人这般有持无恐的样子，看来多半是这样了。
　　哼，不过是剑心之境罢了，谁还不是呢？”
　　想到这，元务一声冷哼，也是将自己的剑威放出，与云处安那般浑厚无比的剑威不同，元务的剑威更多地散发出不少阴冷的气息，让人不寒而栗。
　　两股剑威与空中对撞，一时间以云处安的剑势之境的剑威竟然无法压过那仅仅拥有剑心之境的元务！
　　如此情况，只说明一件事！
　　那元务的修为远超云处安之上，比元业、张亮还要强许多！
　　“哼，倒是有几分本事，竟然能与我的剑威分庭对抗，难怪这般傲然模样，今天我就让你知道什么叫山外有人，人外有人！”
　　元务冷笑道，“我不管你有着如何奇遇，但是在绝对的实力面前都不值一提。”
　　那元务的气息节节爆出高涨，显露出的修为迅速拔高，灵气四溢而出震慑八方！
　　“天呐！
　　元务师兄的境界竟然达到了筑基巅峰？”
　　“不，不是！
　　筑基巅峰的气息也没有这般恐怖.”“这是半步结丹！
　　！元务师兄竟然已经半只脚跨入结丹期了，他才多大，也才二十五六吧？”
　　“半步结丹吗？”
　　云处安听到边上人的话不由想道，“即使你真的是结丹期也没用！”
　　“小子，你放心，我会一剑将你斩成两段，不会给你带来任何多余的痛苦。”
　　元务身影骤然消失，徒留空中飘荡而来的话音，数息之后，竟是于云处安的身后突然显现，“拔剑斩！”
　　只见其那元务单膝顶地，躬身伏形，左手握于剑鞘，右手灵气汇聚其上，猛抽剑柄带出闪着寒光利刃朝着云处安的脖颈之处而去，更有一股阴冷无比的剑气随之而动。
　　这一剑，以元务半步结丹的实力足以秒杀任何未作防备的筑基期修士，即使是筑基巅峰稍有不慎也要落得身死道消的下场。
　　元务很有把握“雕虫小技！”
　　云处安抽身一转，一手负后，另一手于空一抓便是将斩来的剑气捏碎，随后便是双指横立，牢牢地将那斩来的银刃夹住，颇为不屑地道“说了多少次，偷袭就好好偷袭，你在人背后大喊武技名称，当人都是聋子吗？”
　　“什么？
　　为何你的肉身竟然如此坚固！”
　　元务见状不由一愣，皱眉道。
　　“想知道？
　　你求我啊？”
　　云处安自然不会向他解释半分。
　　“落刃寒光斩！”
　　元务反应也是相当迅速，反手一抽趁云处安回话之际将长剑抽出，一步踏空而上，身形于空中翻转，一道道寒光之刃凭空而现，其中更是蕴含着惊人的灵气之力，一眼望去足有数十刃之多，真真假假、虚实结合，令云处安有些眼花缭乱。
　　“真的是，搞这么些花里胡哨的干嘛！”
　　云处安做出有些不耐烦的样子，挥动臂膀一扇，便是直接用其手臂接下了打扮寒光之刃，其余得皆是劈斩向了云处安的身上。
　　剑光闪烁不断，更是掀起气流尘土漫天飞扬，使得周围众人无法看清眼前的视线。
　　正当众人以为云处安要死在这一记难以躲过的杀招之时，待尘埃散去，云处安毫发无损地身影显露出来。
　　除了身上的长袍被斩出诸多细小的裂口，云处安安然无恙！
　　“这落刃寒光斩倒是个不错的武技，虽然看起来颇为繁复，但是却虚实结合，难以让人分辨真假，一不小心便会着了道。”
　　云处安暗自摇头，低头看向自己的衣裳，那表情似乎为又得换一身新衣服而惋惜，“可惜.可惜在寒啸千军之下你再来数百刀对我来说也是毫无伤害。”
　　众人见状不由大惊失色，如此威力无比的攻击竟然毫发无损而且似乎这人丝毫不在意这攻势一般，只觉得自己的衣服比这场战斗还有重要。
　　轻蔑，这是赤裸裸的轻蔑！
　　元务脸上的神情除了暴怒，更多的则是难以置信“不可能，不可能，这一招落刃寒光斩我曾在外斩杀过不少想要袭击我的修士，为什么你竟然毫发无损！”
　　元务甚至有些怀疑人生，难道他修炼了这么久的武技是假的不成？
　　“我元务乃堂堂半步结丹之境！
　　必要将你”“啪！”
　　元务的狠话还未放完，云处安便是一步踏前扬起右手一巴掌扇在了他的脸上，美妙而又熟悉的清脆巴掌声再度响起。
　　“筑基就筑基，还什么半步结丹，这是往自己脸上贴金呢？”
　　以元务的境界挨上这一巴掌倒是不疼，更不会被抽飞出去，但是在如此众目睽睽之下被云处安打脸，那种滋味相当难受！
　　“妈的，你竟然敢打我！
　　我要杀了你！”
　　元务暴怒吼道，手中掐动法印不休，只见其长剑竟然弥漫出一股冰冷碧蓝之色浮现于剑身。
　　“啪！”
　　又是一巴掌狠狠打在元业的脸上。
　　“我说你有毛病吧？
　　先是偷袭前大喊武技，又是站在这掐动法印，你当我是傻子还是你是傻子？”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第71章 打了大的来了老的
　　“你！”
　　元务大声吼道。
　　从未遭受过如此侮辱的元务怒不可遏，但是却又拿云处安毫无办法，无论自己使出何种攻击手段，打在云处安的身上都软绵绵一片，不生仍何效果。
　　一时间更是被云处安的连环巴掌打的有些没反应过来，不做任何抵抗。
　　“我什么我？”
　　随即云处安便是扬起右手又要一掌下去。
　　就在此时，一道声音传来“掌下留人！”
　　云处安可不是如此听话之人，既然扬起巴掌，那必然要听闻响声方才作罢，直接朝着元务的脸上继续抽去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声回荡。
　　来人见状脸色一黑，从空中快步落下。
　　这人明明是听到了自己的话语，但仅仅只是一顿，就将巴掌扇下。
　　这一巴掌不仅是在打元务的脸，更是在打天罗剑宗执事王超的脸！
　　“好好小子！
　　你知道不知道老夫是谁？
　　竟然敢打老夫的弟子？
　　你一定是活得不耐烦了，今日你休想活着走出这里！”
　　“嘶！
　　是元务的师尊王超，内门的王执事来了！”
　　“这小子完了！
　　不仅打了元业，还把元务的哥哥打了，现在连元务的师尊都来了，这小子就算有一百条命也活不了了！”
　　“听闻王执事和掌管执法堂的那位执事关系颇深.于私，王执事绝对不会放过他，于公，交给执法堂更是会数罪并罚！”
　　“内门执事王超？
　　真的是打了小的来了大的，打了大的来了老的，你们有完没完？”
　　云处安微微抬头看向那为老不尊之人，“你身为元务的师尊，不分青红皂白就对我如此连连发问，又想至我于死地，宗门内难道都是你这般不分黑白之人？”
　　“哼！
　　老夫如何行事用不着你这黄口小儿来教！”
　　执事王超袖袍一甩，看向自己的宝贝徒弟。
　　“师尊！
　　这人极为蹊跷诡异，无论是愚弟还是徒儿对他的攻势都被直接化解，他根本没有受到分毫伤害！”
　　“估计是持有什么防御法宝护体罢了。”
　　王超微微皱眉说道，“待师尊将其抓来，交由执法堂那个执事处置，数罪并罚，断其四肢，再慢慢折磨他，不怕他不交代出来他身上的秘密。”
　　“小子，本执事给你一个机会，跪下给我徒儿磕头，直到他原谅你我就饶你一命，如何？”
　　王朝缓缓将自己的威压发散而开，元婴期大修的威压尽数凝于云处安身上。
　　但云处安神情自若，丝毫没有受到元婴威压的样子。
　　王超稍有疑惑，直接一步踏前，威压全开，但云处安却是一脸轻蔑地掏了掏耳朵，用小手指将那污垢之物剃向王超，“用点力啊，怎么，没吃饭啊？”
　　“这竖子果然有些古怪，竟然能无视我堂堂元婴强者散发出来的强者威压。
　　莫非那神秘的防御法宝不仅能护体，而且还能抵御这威压之息？
　　无所谓了，只要将这小子擒住，就算是有通天的防御法宝又如何。”
　　“苍鹰擒拿手！”
　　执事王超背负一只手，另一只手则是成鹰爪状抓向云处安的胳膊关节处，元婴强者的速度云处安如何能看清，他只见那王超一步踏前便是消失于视线之中，紧接着自己的视角竟然猛然向下俯去。
　　自己的手肘也以一种极为扭曲古怪的姿势被王超所擒住，王超用的力道可不小，若是换成旁人，这一抓下去绝对能把云处安的胳膊骨头给直接捏爆，但是此时的云处安得益于寒啸千军护体，并未有所效果。
　　而以云处安小小的境界更是无法反抗元婴强者的力量，被执事王超擒住丝毫不得动弹。
　　“哼，小子，我看你现在还如何？”
　　执事王超冷声对这种人大声说道，“此人身怀魔道武技，恐唯是邪门歪道潜入我天罗剑宗的卧底，我将转交于执法堂以宗门条例对此子进行判罚！”
　　“什么，竟然是潜入到我们宗门的魔道人士？
　　难怪.难怪有如此本事！
　　连元务师兄都无法伤到他！”
　　“哼什么魔道人士，这王执事明明是信口胡诹！”
　　当然这句话自然是不可能说出来的，明眼人一看便是明白那王超执事只是随口安了个由头。
　　那执事王超单手便将云处安擒拿提起，一步踏空而去，化作一道流光便飞往那执法堂而去，元业、元务兄弟俩也是连忙追赶而去，其他一众好事者也是唯恐落后。
　　坐镇执法堂的执事名为张林，乃是和执事王超同一代天罗剑宗弟子，后留驻于宗门内担任执事的职务。
　　虽说这执法堂执事的位置让无数人羡慕，不过真是不当家不知柴米油盐贵，大事虽然不常出现，但破事一堆，还需要他自己一个人审批。
　　坐于堂口高座上的执事张林正忙于处理散布在宗门各处执法队上报回来的鸡毛蒜皮的小事，堂内也是站了不少当值的弟子，有的摇摇欲睡，身形晃荡，有的则是抬头看着天花板不知道在想这什么。
　　这执法堂当值也不啥好受的任务，就在那站大半天，人都要傻了。
　　转眼，云处安便是被带到了天罗峰的执法堂内，咻的一声落于执法堂内，闻空中传来破空之音，张林抬头一看，一道流光闪现，光滑散去，原来是自己的老友擒着一个小子来了，放下手中的朱红笔，笑道，“怎么，老王今天你有空来我这执法堂了？”
　　执法堂内的当值的宗门弟子也是身形一震，清醒了过来，将目光望去。
　　“哈哈哈，怎么，老张啊，老夫我没什么事就不能来看看你吗？”
　　执事王超大口一笑，撇下云处安，“不过今天还真有一件事来找你帮忙。”
　　“怎么，是这小子触犯了什么宗门条例正好被你撞见了吗？”
　　张林看了一眼云处安又想道，“看这一身打扮，估计是哪个杂役弟子有眼无珠，顶撞了老王才被他亲手抓来吧。”
　　“事情是这样的.”王超不曾开口，用传音入密的手段将事情的缘由大致讲了一遍，当然了，他是绝对不会说出对自己有害的那一面的。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第72章 执法堂
　　“原来如此.”执法堂执事张林一边听着王超传音入密的讲述，一边神色微动闪烁，不住地看向云处安，“看来这小子真有什么威力无穷的法宝”“只是.我这执法堂向来公正，讲究实事求是，秉公执法，光凭老王你几句话我可是不好下判断啊.”张林摸了摸自己的胡子，意味深长地说道。
　　“好说好说。
　　听闻你最近收了个弟子，那也就是我王超的半个弟子了。”
　　王超也是个人精，听张林如此之说他还哪不懂这言下之意“来，这是给我那半个徒弟的见面礼，些许极品灵石不成敬意。”
　　说着王超掏出一个囊袋，那里面装着鼓鼓的一大包灵石，张林接过那一大包灵石掂了掂分量，又微微打开袋口朝里一看，面露几息的潮红的喜色，便是将那一包灵石收了起来，语气更是热情了几分，“好说好说，那我就要替我那个小徒弟好好地谢谢你咯！”
　　此时的云处安依旧不慌不忙，整了整被王超弄乱的衣裳，捋了捋头发，默默地看着这两个执事的暗中勾当，心中冷笑连连，“这宗门里面龌龊的勾当还不少也不知道二长老他是如何管教自己这一系的。”
　　这执法堂实际上是属于二长老管理的，但是二长老并不会亲身而来，同样，其他长老也是如此，都是任命执事去管理宗门内的事物，时间久了也难免宗门上下会出现一些蠹虫。
　　不过对此宗门基本上都是以睁一只眼闭一只眼的态度来对待，毕竟水至清则无鱼，只要不是发生了一些大事基本上都一概而过罢了。
　　但可惜.王超和张林碰上了云处安这个他们无论如何也惹不起的大佛，如果真按照宗门内的辈分来排，这两人都得恭恭敬敬地行上后辈礼，对云处安亲切地叫上一身“师叔祖”才对。
　　“来人啊，将这魔道派来的奸细给我打入天字号的地牢，严刑逼供，势必将其身上的秘密打探一空！”
　　张林大挥袖袍发号施令道。
　　堂内当值的弟子听令便是上前将云处安围住，想要将其扣住压入牢内。
　　就在此时，云处安大喝一身，剑威全开，竟然让那些弟子一愣，暂缓脚步。
　　直接将腰间系着那块二长老赵广浩送的那块蕴华佩一把拽起，握于手中，展示给张林，厉声说道“大胆张林，你且看看我这手中是何东西？”
　　“嗯？
　　这玉佩光华不断，竟也是个不错的宝物。”
　　那执事王超见此玉佩又显贪心。
　　反而那张林见状却是瞳孔骤缩，霎时间额头上竟然浮出一阵冷汗。
　　“不你，你怎么会有这块玉佩！”
　　那张林如同见了鬼一般叫道，有些不敢相信自己的眼睛。
　　作为宗门内二长老一系的执事张林怎么会不认得这块二长老赵广浩的蕴华佩！
　　明明是二长老的贴身之物，此时却出现在眼前这个“魔门奸细”的手中，讽刺意味十足。
　　张林绝对不会认为是眼前这个“魔门奸细”从化神期的二长老手中偷得这块蕴华佩。
　　唯一的一种可能.便是由二长老将这蕴华佩赠予眼前之人。
　　“完了！”
　　张林寒毛直竖，心中不由苦笑，“今天可是惹到一个不能惹的人物了这人手持二长老的贴身玉佩，莫非是二长老新收的弟子？”
　　“嗯？
　　老张，你怎么了？
　　愣着干嘛？”
　　王超眉头一皱，不由回头看向那止不住打颤的张林，“那玉佩莫非有什么古怪？”
　　“执法堂执事张林，见过师叔祖！”
　　那张林已经敲定这云处安是二长老新收弟子，当即便是行礼作揖，强挤出一副比哭还难看的笑容说道，“不知师叔祖大驾光临，多有得罪，还望海涵。”
　　随即又数转头看着周围的几个当值弟子厉声吼道，“还站着干嘛，都给我下去！”
　　“嗯？
　　？？
　　老张，你吃错丹药了吧！”
　　执事王超一脸难以置信的神情，看着张林如此作态，当即以为他又吃多了那种让人上头产生错觉的丹药。
　　那张林却是将脑袋俯得更低，对王超的话充耳不闻，继续对云处安说道，“还请师叔祖责罚！”
　　这一幕，正好落在了刚刚赶来的元业、元务兄弟俩，以及其他好事的宗门内弟子。
　　“执法堂执事竟然对那人俯首作揖！”
　　“天呐.连执法堂执事都叫那人师叔祖.那人到底是什么来头！”
　　“我掐指一算.这人定是某位长老收下的弟子，辈分地位极高，也难怪会由那种无敌的手段与淡然自若的神态了！”
　　“我就说嘛！
　　这人剑眉星目，仪表堂堂，怎么可能是魔道的奸细？”
　　“哦？
　　你刚才可不是这么说的。”
　　而对于元业和元务兄弟俩，脑海中则是如同五雷轰顶般震惊“完了.！”
　　“起来吧。”
　　云处安缓缓开口道，随后便是一指指向那王超“这位执事纵容弟子行凶，不分青红皂白污蔑我为魔道奸细，该当何罪？”
　　“回师叔祖的话，按照宗门条例，理应废除其执事身份，并处于宗门千年寒幽潭内受十年寒气噬体之苦。”
　　张林起身后尊敬说道。
　　“张林，你！”
　　“还不将此人拿下？”
　　张林闻言，脸色一冷，转头看向执事王超道，“死道友不死贫道，老王，多有得罪了！”
　　说罢便是一手擒住王超的臂膀。
　　那王超此时也终是反应过来，低沉着一张黑脸，不知在想着什么，也不做任何反抗，任凭那张林擒住，似乎又在谋划着什么。
　　云处安回首看到人群前的两人身影，指着二人继续开口道，“这王执事的弟子元务包容其弟，对我招招直至命门，元业更是黑白不分想至于我死地”张林当下明白，挥手一动，执法堂当值的弟子便是上前将二人团团围住，压入堂内。
　　“内门弟子元务、元业，违反宗门条例，但未造成实质伤亡，因此按律封禁修为，并剔除内门弟子身份，罚没做十年杂役弟子。”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第73章 王超偷袭，云处安起杀心（推荐票加更！）
　　云处安点了点头，假意拂手作罢，刚转身慢慢行了几步出去便又是回头看向那张林，漫不经心地问道“那包灵石？”
　　执事张林那还不知这云处安的意思，当下便是将那个小囊袋取出，恭敬地双手捧给云处安说道“内门执事王超企图贿赂执法堂执事，人赃俱获，赃款交由师叔祖代为保管审查。”
　　甚至连原由都为这个祖宗想好了！
　　很难相信，张林一个堂堂地元婴强者竟然对眼前如此年轻，修为又如此低下的云处安卑躬屈膝，连大气都不敢出一下。
　　这就是宗门，等级制度极为严格，而成为这一金字塔塔尖的一小撮人自然待遇地位水涨船高、他人莫及。
　　说句不好听的，在天罗剑宗里像王超、张林这种元婴期的执事不知几何，而且一大半都是潜力几近用完难以再得进步的修士。
　　寿元一到，两眼一闭，双腿一蹬便是身死道消，如何拿来于宗门里那些天赋妖孽，潜力无穷的人来比呢？
　　顶多是在内门中收几个天资不错的徒弟继承自己的衣钵，有望在自己寿元将至之前能看到自己的弟子突破到更高的境界。
　　其实元婴期的修士已经是能够掌控一隅之地的大修了，况且能够修炼到元婴期，已经在修炼的天赋上碾压了无数人方能达到。
　　但是人以类聚，物以群分，一群天才在一起你就不是天才，一群元婴在一起自然也就不值钱了。
　　宗门的强大实力也可见一斑！
　　而像天罗剑宗这般宗门在这个浩瀚的大陆上不知几何，比天罗剑宗还要强大的宗门更是难以胜数。
　　在外面能够执掌生死的修士在大宗门里只不过是人数颇多的修士之一了，相传在那些传承万年以上的圣地中当真是元婴不如狗，化神满地走。
　　垫了垫囊袋的重量，云处安看着依旧恭敬无比的执事王林，极为满意地将这包灵石收入储物空间内意味深长地对他说道，“那就有劳这位执事了，还望以后都能秉公执法啊”“那是当然！
　　我执法堂作为咱们天罗剑宗掌管宗门条例与刑法的一脉，自当以身作则，不让宵小之辈有机可乘！”
　　张林胡子一翘，脸不红心不跳地说道，似乎刚刚开口管那王超要贿赂的人不是他一般。
　　云处安见状一笑，这张林倒是个极为会见风使舵的人，如此性子却能稳坐执法堂执事这种咽喉之位，没两把刷子肯定是不可能的。
　　倒不再步步紧逼，万一日后有用到的地方还能再找这张林一趟。
　　看向那元业、元务二人，此时已经面如死灰，哀嚎不断，向着元务的师尊执事王超求救。
　　再看看那王超，对两兄弟充耳不闻，一话不发，但是看着他那张带着几丝畏惧，但是更多的是诸多难以平愤的老脸，云处安总觉得这王超想要做些什么，心里不由地起了些提防之意。
　　问了问系统，自己的那寒啸千军带来的无敌时间此时已经消耗大半所剩无几，若是等无敌时间一过，这王超真想做点什么，或是突然暴起行动，那自己这大好的前途就要被就此拦腰斩断了。
　　因此云处安在瞬息之间就决定好了。
　　溜！
　　然而就在云处安刚转身离开走了没几步的时候，那预想之内的事情果然发生了。
　　只见那执事王超脸色阴晴不定许久，像是咬牙坐下某种决定般，愤然站起，右手于空中一抓，竟是凭空唤出一把不断发散着黑色死气的短刃来。
　　王超大喝一身，“小子，我王超修炼数百年来从未到过如此奇耻大辱。
　　与二长老渊源颇深如何，就算你是二长老的弟子如何，就算你天资妖孽又如何！
　　我在这把你杀了然后逃离宗门，隐姓埋名一段时间之后照样能自在逍遥！”
　　“黑域剑杀！
　　给我死！”
　　王超手中的短刃被其投掷而出，于空中消散，源源不断地黑气于云处安的上空的某处泄露而出，顷刻间便是将其包裹于内，从外面看上去，如同一个纯黑色的不透的雾状形成的椭圆球体，将云处安与外界隔绝。
　　在那黑气的笼罩下，云处安只觉得视线一黑，便是无法看见眼前的景象，瞬息之后，竟是在耳边听出了诸多锁链相撞摩擦发出的打铁之音，更有剑刃破空之声划过。
　　一片黑暗中，生出了散发黑气的锁链将云处安死死扣住，任凭其如何挣扎都无法挣脱，反而使得那捆缚云处安的数条锁链愈加收紧。
　　感受到那铁链上传来的股股力道，若是换成他人，光着锁链就能将其血肉尽数扭断，化为一滩人泥！
　　电光火石之间，就在云处安挣扎于那锁链的束缚时，无数短刃从四面八方袭来，直朝着云处安的眼睛、太阳穴、心脏等命门之处袭来，如此诡异凌厉的武技，云处安更是从未见过。
　　好在云处安得以用寒啸千军护体，那些凌厉无比的飞刃打在云处安的身上仅仅触碰到皮肤，那无比强悍的威力便是被悉数反震回去，将那些短刃崩断。
　　如此连绵不绝的攻击足足攻击了十息方才停止。
　　似乎是那支撑这诡异武技的灵气已经被消耗一空，捆缚于云处安身上的锁链伴随着“噼啪”之音尽数崩断，紧接着便是那隔绝外界的黑幕徐徐消散。
　　这黑域剑杀是一门诡异至极的武技，云处安在那片黑域内前后共呆了有十息多的时间，但是黑幕之外却是仅仅过了一两息罢了。
　　看那执事王超的样子，那手势仍保持着刚刚把短刃飞出的姿态尚未收回。
　　但又见那黑域落下，云处安完好无损地重新出现在他的眼前，落在王超的眼里让他的精神再度崩溃片刻“不可能，不可能！
　　为什么连这黑域剑杀都无法破开你的护体法宝，这到底是为什么！
　　！！”
　　“哼，为什么？”
　　那执事王超接二连三地对他出手，如今更是偷袭想将自己置于死地，云处安此时也是大怒不止！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第74章 剑斩内门执事王超
　　一切都发生在电光火石之间，那张林刚反应过来想要出手却已经见那云处安被笼罩在了黑域当中。
　　直到云处安出来他方才见识到如此诡异的武技竟然不能对云处安造成半点伤害。
　　果然是师叔祖！
　　“王超！
　　你竟然敢对师叔祖痛下如此歹毒的杀手，你这下绝对是死罪难逃了，方才我还顾念着同门之心，现在你如此般就算是我也无力回天了。”
　　张林怒吼咆哮道。
　　“哼！”
　　王超冷哼一声，“张林，你这见风使舵的老不死，也不是什么好东西！”
　　“你！”
　　被王超如此之说，那张林更是铁面黝黑，怒意难灭，直接出手喝到，“内门执事王超触犯宗门条例，按律当诛，赶快束手就擒！”
　　爆喝之下，那张林更是实力全开，他乃元婴中期的境界，论修为和王超旗鼓相当，不分伯仲，两人当即便是当场对峙起来，僵持不下。
　　云处安再次询问了系统那寒啸千军的剩余时间后，得到只剩下不到短短几十息的事件便将会消耗殆尽。
　　暗自从储物戒中掏出三长老白莫送的那枚相当于元婴巅峰全力一击的剑丸捏在手中，随时准备将其捏碎丢掷于那王超身上。
　　两个元婴强者全力交手时爆发出的巨大威压以二人为中心迅速朝着四周扩散而去，除了云处安盯着无敌的状态依旧可以靠近以外，就连那执法堂外的众人都是匆忙躲避。
　　那王超与张林都是前几代的精英弟子，皆是领悟到了剑意之境，两人交起手来霎时间更是剑气横飞，时不时地闪身躲过几道剑气，却是让众人遭了殃、甚至有的弟子躲避不急，被那元婴强者发出的剑气擦身而过，直接被其余威击飞而去，口吐鲜血昏死过去。
　　数息之后，不知那两人是谁先爆喝一身，直接施展出了元婴期的神通法相，另一人紧接而上。
　　弹指间两个数丈高的人像虚影横空而现，于空中对轰而去，如此般威力的打斗更是让这执法堂难以承受，举手投足，刀光剑影之间便是将那执法堂的屋顶捅了个诸多硕大的窟窿。
　　那二人更是直接踏空而上，从房顶的窟窿中腾空而去，巨大的神通法相之身更是将大半个执法堂的屋顶撞破。
　　云处安可没有如此腾空之术，只好跟这众人一路小跑了出去继续观战。
　　由于王超和张林两人的境界旗鼓相当，更是多年的狐朋狗友，基本上对方有几斤几两和几张底牌更是一清二楚，二人打得难舍难分。
　　那寒啸千军的无敌时间即将过去，再拖下去别说是想要用那剑丸爆发出手一波，就连在这观战都无法承受那元婴强者之威了。
　　弹指间云处安便是想了个明白，咬牙踏步而上，摸到了王超的背后不远之处，正巧那王超被张林一剑劈退，身形于空中不稳，退了个踉跄，差点难以维持住自己的灵气运转让自己从空中摔落。
　　就在此时云处安果断出手，直接一掌将手中的剑丸捏碎后便是感觉到了那呼之欲出的力量在手心蠢蠢欲动，将那碎裂的剑丸投掷而出，直朝着那王超而去，自己的身形更是猛然暴退不止，害怕被那剑丸散发出的元婴巅峰期的全力一击所波及。
　　如此背后的小动作又怎能逃过王超的感知，当即便是抽身伸手接住了那飞来的“暗器”不由冷笑，“哼，就算你这竖子有些奇怪的防御法宝又如何，以你这蝼蚁般的境界就算是再用什么暗器都无法伤.！”
　　那王超的话还未说完，眼皮直跳，一股生死危机之感瞬间袭来，而那死亡的威胁竟然就是来自他手中接到的那个暗器。
　　“嘣！
　　！！”
　　一身天崩剧烈的巨响由那王超的手中爆出，远超王超与张林二人的气息铺天盖地般朝着那王超身上碾压而去，更有一道剑刃从那小小的剑丸中爆出。
　　一剑。
　　只有一剑！
　　仅仅是简简单单的一剑！
　　但是这一剑中却蕴含了让王超绝对无法抵御的威力！
　　这一剑从王超的手掌中爆出，剑光刚闪出，王超的手掌便是无法承受住这般惊人威力，手掌、手腕、紧接着是整个手臂都不断地鼓包充血，瞬息之间便是接连爆破，伴随着一声声嘭嘭之音，不断地形成一片片血雾之花于半空中绽放。
　　整条右手顷刻间化为一滩血肉之泥坠于地面！
　　然而元婴巅峰期的全力一击的威力可不仅仅局限于此，那王超把这剑丸当作没有什么威力的暗器直接横握于手中，如此距离至今的全力一击更是直接一剑将王超从左肩膀至右跨斩下，接连那神通法相之身也随着本体一同被一分为二，虚影闪动，片刻之后那神通法相之身便是轰然消散。
　　而王超更是被这一剑一刀两断，如瀑的殷红色血液瞬间喷射而出，肠子内脏更是洒落一地，惨状极为血腥。
　　剑光闪过，剑气长空，更未有所尽，那剑刃更是直接朝后斩去，那张林早已远远躲开，那一剑直接轰击于了远处身后的一座小山峰之上。
　　“嘭！”
　　贯彻山峰的巨响传来，随即便是见那山峰不断倾斜直至倒塌，碎石散落四处，残木断树东倒西歪，犹如风卷残云般满地狼藉！
　　这一剑竟然直接削平了那一座山峰，断口之处更是齐整无比！
　　那被一剑两断的王超爆发出凄惨的叫声于空中回荡，弹指间有一暗淡金光闪过，定睛一看，那暗淡金光之下竟然有着一副如同婴儿般的模样。
　　元婴强者，即使肉身被灭，但只要其元婴出窍不死，仍旧能够苟延残喘一段时间！
　　那张林虽说被刚才那威力无穷的一剑吓得够呛，但好在眼疾手快，踏空向前，直接一把将那王超的元婴抓过擒在手中，不然还真得被他给逃脱了去。
　　此时此刻的王超已经毫无刚才那点耀武扬威般的意气风发，几乎毫无反抗之力的元婴就这么被人捏在手中，只要别人稍稍一用力，将这元婴强者最后一点生的希望掐死，那真的身死道消，步入轮回了。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第75章 自爆元婴，不入轮回
　　那被张林擒在手掌中用力捏住的元婴此时竟是浮现了些许惊恐之色，模模糊糊不太清楚地发出畏惧的声音；“老张，不，张大哥！
　　念在你我数百年的情份上，求求你放我一马！”
　　“哼。”
　　那张林面色青黑冷哼一声，“你还知道你我数百年的情分？
　　可惜你如此痛下杀手即使是我也无法保全你了。”
　　数百年的情分？
　　狐朋狗友，狼狈为奸的情分差不多！
　　这两人向来只是为了利益合作，虽说认识了数百年，但是那情分真的是一点都不坚固，如同纸糊的窗户般，轻轻一捅就破。
　　听闻张林如此之说，那王超更是急了，虽说他的潜力早已消耗殆尽，修为难以寸金，寿元更是将近，但那也至少还有一百多年的日子好活着，他不想死，他真的不想死！
　　瞥到了远处的云处安，仿佛如同抓住救命稻草般连连求饶“小兄弟，我求求你放了我！
　　我的灵石、武技、装备全部给你！
　　只要你放了我，全都是你的！”
　　云处安被王超这么一提醒，当即便是响起还没去摸那王超的尸体呢，脸上摆出一副人畜无害的笑容，笑着说道“我谢谢你啊，你要是不提醒我我都忘了你那储物戒的事情。”
　　几步便是走到那一片血污之中，从那仅存左臂的手指上使劲拽了几下方才将那枚储物戒扒拉下来。
　　不过修为到了元婴强者的地步，只要元婴不灭，储物戒内留下的禁止便是无法消散，除非有更为强大的力量强行突破。
　　想到这，云处安不怀好意地看着张林手中的金色元婴，细细打量着“还得把你这个狗东西整死，不然我还打不开这个储物戒。”
　　“别，别杀我！
　　我帮你打开储物戒的禁止，我还有很多财宝不在这个储物戒内，都被我放到了隐秘之地，只要你放我一条生路，我带你去将他们全部找出来！”
　　那王超没想到云处安竟然如此凶残，更是急了，如同竹筒倒豆子一般，一股脑地全部吐露而出。
　　很难相信，刚才还不可一世的元婴强者，天罗剑宗的内门执事此时此刻竟然如同一只狗一样卑微地再向云处安这般修为如此低下的人乞求怜悯他一条生命。
　　“聒噪！”
　　云处安从张林的手中接过那暗淡的金色元婴，翻手便是一抽，打在了那元婴模糊的脸颊之上，这一巴掌更是直接打的那元婴震荡不息，光泽更是暗上了几分，摇摇欲坠，几近破灭。
　　“啊！”
　　那王超惨叫一声，此时仅仅是一个元婴体的他可敬不住这普普通通的一巴掌，又见乞求无果，心里更是一发狠，怒吼道“既然你想让我死那我们就一块死吧！”
　　只见瞬息之间，那暗淡金色的元婴竟然瞬间便是金光爆闪，眩目的光芒更是难以让人直视，一股极为骇人的强大力量瞬间在这小小的元婴之间凝聚，呼之欲出。
　　“不好！
　　师叔祖，把它扔了快跑，他要自爆元婴！”
　　那张林见状大声喝道，赶忙提醒云处安，但是自己的脚步却不断的后退，其他在远处观战的弟子更是仓皇逃跑，生怕被这场爆炸波及。
　　怪怪.这王超当真是疯了！
　　竟然打算自爆元婴和众人同归于尽！
　　这可不仅仅是那种伤敌一千自损八百的地步了，修士若是达到了元婴境界，即使肉身被灭，元婴不死也能伺机夺舍重生之类的，就算元婴被灭也能再入轮回，无数年后又是一条好汉。
　　但倘若自爆元婴，那可是死得不能再死了，就连步入轮回的机会也是荡然无存，真真切切地消失于这一片天地中。
　　这王超竟然不惜让自己不入轮回也要自爆元婴杀死云处安，对自己狠到这种地步也是令人骇然。
　　试问张林自己，若是将来有一天被，面临生死大局，肉身被灭，他也不敢自爆元婴，甚至绝大部分的修士都不会这么做。
　　这王超，真是个狠人！
　　云处安自然不知道这小小的元婴体竟然还能如此这般作用，将他朝着远空丢掷而出但是想要转身逃跑却是怎么也来不及，而此时寒啸千军的无敌时间也已经结束。
　　那王超更是认定死了云处安，死命地朝着他飞去。
　　“没想到昨天刚收了掌门那能救我一命的护身法宝今天就要用上了。”
　　云处安暗自苦笑。
　　然而就在那手中元婴气势膨胀到顶点即将寻找一个倾泻口猛然爆炸而出的时候，一个浩然的声音破空而来。
　　“禁！”
　　这一声浩气长存，回声于空中久久回荡不息。
　　“这是.二长老赵广浩的声音！”
　　云处安昨日方才见过二长老，因此对这声音极为熟悉，当下便是听出来者之人。
　　伴随着这一浩然之声，那金色的元婴仿佛如同被一只无形的大手于空中擒住，论他如何挣扎摇摆也无法挣脱，而那爆破欲出的骇人威力也是接踵而至。
　　瞬息之间便是悉数爆炸而出，但那爆炸所波及的范围却是被牢牢地禁锢在了那元婴四周一小块的距离。
　　“轰！”
　　只听一身砰然巨响于身后传来，却不见任何爆炸的威力传来，云处安回首一看，正好见得那元婴破灭的一瞬。
　　那元婴上模糊的婴儿形象上出现了难以数清的细小裂纹，纹路中浮现出白色闪过，便是一口气爆碎，随即便是散发出了金色火焰，被束缚在狭小空间内。
　　一时间金色的火海般翻涌沸腾不息，甚至连那一小片空间都在此时为之震荡，但却未曾有半点火星露出，更别提那威浪来袭了。
　　“收！”
　　一声令下。
　　那金色的火海如同被用力压缩一般，以中心为原点迅速缩小，数息之后便是化为虚无，丝毫不见方才那恐怖之景。
　　“我好恨啊！
　　！！”
　　王超的辞世之声于空中发来，但声音却是愈来愈小，甚至难以听清最后几个字便是荡然无存，彻底消散。
　　内门执事王超，肉身破灭，元婴自爆，不入轮回，身死道消！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第76章 二长老至
　　一息之后，一道流光划过天际，落于云处安的面前。
　　光华消散而后，二长老赵广浩的身影显露在众人的面前。
　　云处安当即便是抱拳行礼道，“见过二长老。”
　　但他心里却是没什么底，这件事算是彻底闹大了。
　　他本来不想把事情闹着那么大，但是那王超步步逼人紧追不舍，又想取自己的性命，他也是气在头上迫不得已方才出手，用那剑丸将那王超斩杀。
　　试问换成其他哪个弟子，若是没有什么能够自保的依仗，早已经是死得不能再死了。
　　“你没事就好，师兄就你这么一个弟子，你要是真出事了我还真没法向他老人家交代。”
　　二长老赵广浩脸上的君子之容不改，一身儒袍被风吹的咧咧作响，好一副才子书生之扮。
　　要不是刚才那一首言出法随的手段，以通天修为直接镇压那王超自爆的元婴，很难让人相信眼前这儒雅和蔼人就是被众人冠以“夺命书生”的二长老赵广浩。
　　想当年，这二长老赵广浩战力无穷，一人一剑便是将那魔道中人杀的溃不成军，浑身染满鲜血的儒袍配上那依旧和蔼的君子之容更是让人觉得毛骨悚然。
　　听闻二长老如此关切地问道，云处安那有些揣揣不安的心也是放下心来。
　　他现在可是宝贵着很呢，掌门和一众长老把他捧在手心里还来不及，更别说让云处安受到半点伤害了。
　　远处的张林和一众弟子见二长老两句话便是将那自爆的元婴化解，心中对于二长老的敬畏之心更是强了几分。
　　回头集合于二长老跟前齐齐作揖拜道“见过二长老。”
　　“嗯。”
　　二长老和蔼的点了点头，看向那执法堂张林发问道“张林，这件事情怎么回事，你给我将来龙去脉好好的交代清楚。”
　　那被点到张林身形一震，心里更是一惊。
　　饭可以乱吃，但是话绝对不能乱说！
　　看看那二长老对云处安如此关心的样子，更是印证了自己的猜测。
　　紧张地咽了咽自己的口水，缓缓地将事情的原由叙述出来，当然了，其中还是省略了点事情，比如说收取王超那一袋灵石又将这脏款交给云处安调查取证之事。
　　一边说着还一边看着云处安和二长老的脸色，那云处安很是满意地微微颔首，让张林放下不少的心，但是转首那二长老依旧是一副和善的样子，反而让张林更为小心翼翼了。
　　事情的经过大致被叙述完毕，二长老赵广浩微微颔首开口道：“元业、元务两兄弟以内门弟子身份欺辱真传弟子，着令废除其修为，降为杂役弟子，终生不得修炼。”
　　“谨听尊令！”
　　张林无比尊敬地回道。
　　这般处罚不可谓不重，本身元业、元务两兄弟仅仅是封印修为，待刑法期满了之后，还能继续修炼，虽说蹉跎了时光但仍有突破的希望，一旦突破寿元便是能补充不少。
　　但如今，高高在上的内门弟子直接被贬为杂役弟子，这是一辈子都要困在他们两兄弟最为瞧不起、最低下的杂役弟子行列当中。
　　最为致命的是，二人被废除筑基道台，修为全失，又不准让其修炼，筑基期带来增益的寿元消失全无，此般也再无和凡人无异，不过数十年后，两人就将成为一杯黄土，消失于世间！
　　那被压至于此的元业、元务两兄弟众人听闻更是面如死灰，瘫软在地，如同两瘫烂泥般，连旁边的执法堂当值弟子都难以将其再度架起，二人口中听痴痴呆呆地反复念着“完了.一切都完了。”
　　“至于那内门执事王超竟然胆敢对真传弟子痛下杀手，可惜他元婴自爆永世不得轮回，真是便宜他了。”
　　说到这二长老赵广浩冷哼一身，那化神期通天大修的气势不由随着他的微怒泄露一两丝，压得众人喘不过气来。
　　“你找人将那执事王超职位补齐吧，将执法堂好好休整一番，此事就此了结。”
　　想了想二长老继续说道，“以后处安若是有什么事，多多帮衬点。”
　　如临大赦的张林心中这才完全放松下来，如同逃过生死之危般觉得侥幸无比，“谨听尊令。”
　　同时，也在暗自思考二长老最后那一句话是什么意思.意思是云处安的地位特殊，万一坏了宗门规矩也要为他一路开绿灯？
　　嘶.纵使是有着不少特权的其他真传弟子，也没有像如此这般，直接由二长老站出来为其特地说话！
　　二长老不是宗门里最为公正、绝不偏心的长老吗就连他的那几个弟子都没有这般“好了，都散了吧。”
　　二长老赵广浩大手一挥让众人散去，随即便是提起云处安朝着自己的地盘飞去。
　　见二人化成的流光闪过，原地的众人方才放松下来。
　　“那人竟然是真传弟子！
　　天呐，我竟然以为他是个小小的杂役弟子！”
　　“哼，我早就知道他是真传弟子了，不然你以为一个小小的杂役弟子会有这般手段和胆色？”
　　“嗯？
　　你刚才可不是这么说的啊！”
　　“嘶从未见过这位真传弟子，二长老的话必然不可能有假，听闻昨日大长老刚刚从某一小国回来，莫非是大长老收的弟子？”
　　“欧冶长老的弟子？
　　恐怖不仅仅是这么简单而已，此子必然拥有惊人绝世天赋绝对不在掌门之下，面对元婴强者前也丝毫不惧，这般胆识远超常人！
　　不然一向公正无比二长老也不会如此偏心了.”而此时那张林也是喃喃自语道，“原来是昨日刚刚回归宗门的欧冶长老收的弟子，也难怪之前从未听说过什么时候有这般真传弟子了。
　　等等.难道这是少宗主？
　　未来天罗剑宗的继承人？”
　　张林的脑补能力着实厉害无比，几息之间便又是认定云处安也只有是位于那空缺的少掌门之位上，才能让二长老如此重视。
　　“嘿嘿，不过那王超的执事之位可是个肥差，又能和少宗主绑在一条线之上更是个极为难得的好机会啊！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第77章 再作诗
　　宗门内大长老带回来了一个真传弟子的消息不胫而走，一传十、十传百、百传千，不多时便是传遍了大半个宗门。
　　让人啼笑皆非的是，关于云处安的真实身份却是在不断地传递当中变了味道。
　　“震惊！
　　欧阳大长老有徒弟了！
　　听说那人还杀了一个内门执事！”
　　“不是吧！
　　修为最低的内门执事也要元婴初期，这是怎么做到的！”
　　“嗯？
　　不是二长老的徒弟吗？
　　听说二长老为了他连内门执事都亲手斩杀了！”
　　“啥，不是咱们掌门的新徒弟，据传有望是我们的少宗主，就连公正无私的二长老都可以讨好他！”
　　“什么呀，你那消息都过时了，我这有最新一手消息！
　　听闻那个弟子其实是欧阳大长老在外面欠下的风流债！
　　也就是所谓的私生子，要不然为什么这次不远数万里之遥去一个偏僻的小国度中将他带回宗门呢！”
　　“那人明明那么年轻，看上去只有二十不到的样子，比大长老的孙女，那欧冶涵小魔女还要年轻几岁欧冶大长老真不愧是我男儿楷模，但真是老当益壮、老骥伏枥、老而弥坚啊”不管那宗门众弟子间是如何神乎其神地传的，这四处涌动传言的主角云处安此时已经被二长老赵广浩提着来到了自己的居所之外。
　　沿着一带竹林小径而行，渐渐步入竹林深处，又行一程，眼前豁然开朗，但见一泓池水犹如明镜一般，镶嵌在葳蕤的草木之间，水榭华庭临水伫立，奇花异草绕水盛开，蝴蝶在花丛中翩翩起舞。
　　隔水望去，那远处的亭台楼阁如在画中，但见春色似锦，绿柳含烟，四周景色倒映入水，形成一幅奇异对称的绝妙画面，仿佛走进高雅的九天仙境一般。
　　若是细细凝听，似乎还能听到楼台间遥遥传出悠扬的丝竹之声，和苍郁树木间的婉转鸟鸣声相互应和，混合着隐隐弥漫的花香，一起飘向远方，令人心醉神迷。
　　“怪怪，这长老的居所才是顶级啊！”
　　云处安不由感叹。
　　还是自己眼界小了，自己那真传弟子居所的风景和二长老的宅院美景比起来差的还是太多了。
　　不说别的，就说这竹林花丛水榭的景观搭配，还有这隐隐约约的乐器之音，云处安不由地在心中愈发肯定，这二长老不愧是个上了档次的文化人，逼格就是高！
　　落座于主室之内，很快便时有有一长相淡雅别致的女子上前给二长老赵广浩和云处安各上了一杯香芸。
　　“这是我的小徒儿，止月，也是个颇有才学的女子。
　　多年前我外出路过一个地方，见其所做之诗竟能引发金玉共鸣的异象，虽说不如你那方能够引动如此浩大的天地异象，又得到了文道之音的认可，但也绝对是一个不可多得上佳之玉。”
　　说到这，二长老赵广浩不由地摇了摇头，看着止月叹道，似乎在为她打抱不平。
　　“如此有才华之人却不受到重视，甚至说是饱受厌恶和鄙视，在那个小国度人们对女子极为有偏见，觉得女子无才便是德，上到国家大事，下到家内主事，都是由男子主导。”
　　“止月能够遇到恩师，着实是三生有幸。”
　　那止月当即便是一礼拜下。
　　“这孩子，就是如此多礼，快快起身吧。”
　　二长老赵广浩笑道，“这位就是我和你说的那能够引发文道认可又得金缕书页的云处安，添为欧冶大长老的弟子，和你出生相仿，也是来自一个小国。”
　　止月闻言眼神一亮，又是一礼拜朝着云处安盈盈道“小女子止月见过云公子，昨日听师尊一直在念叨你的名字，今日一见果然一表人才。”
　　云处安见那止月如此客气便是起身回礼一番方才坐下。
　　“来，尝尝你二长老我这杯好茶。”
　　二长老见此不由眼睛一眯，心中却是突然灵光一闪，“止月和云处安，当真是郎才女貌的一对俊俏男女，要是两人能成了那也是一桩美事了。
　　就是不知那欧冶涵小妮子和云处安咋样了哼，师兄看来是早有预谋啊！
　　不对，大不了让止月做个大的，让那小妮子做个小的不就行了.这件事好商量好商量。
　　云处安却是不知这二长老赵广浩心中那点“歪脑筋”，听他这么一说，便是端起手中的茶，不过他倒是不会那些品茶的那些闻、切之类的门道，也是轻轻地抿了一口。
　　那散发着淡淡香气的茶水缓缓流入云处安的嘴中，香味瞬间盈满口腔，不浓，淡雅如山间浮云，却又真实存在，袅袅香气，隐约带着些甘，一种初触碰舌尖的苦，到滑至喉心的甜，直至滑入胃部却依然徘徊在齿间的香，都令人难以忘怀。
　　仔细感觉了下，自己丹田内的那金缕书页竟然被这茶水引动，书页上的金色的流光也是明亮了几分，体内的才气更是以肉眼可见的速度不断增长。
　　这杯茶水竟然能直接孕养增加体内的才气！
　　云处安以前也没喝过多少茶，自然对着茶的研究也是不多，但好赖还是尝得出来的，更何况喝一口就能滋长体内的才气，以及连二长老都说这是一杯好茶，那自然是个好茶！
　　憋了半天，微微闭眼装作在细心品茶一般，实则憋了半天方才说出两个字，“好茶”。
　　不过似乎觉得在这两个腹有才学之人光光这两个字还不足以镇的上场面，又是慢慢品了两口，又做出回味茶香的神态。
　　实则在自己的心思中又是极为脸皮厚地挪用节选了《诗词歌赋精选》中一位名叫皎然的诗僧的文章，酝酿片刻方才缓缓站起身来，一步一句，将其缓缓口吐而出。
　　“采得金牙爨金鼎，素瓷雪色缥沫香，何似诸仙琼蕊浆。
　　一饮涤昏寐，情来朗爽满天地。
　　再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘。
　　三饮便得道，何须苦心破烦恼。
　　此物清高世莫知，世人饮酒多自欺。”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第78章 金玉共鸣，春意盎然之象
　　在云处安踱步作诗的时候，他体内的金缕书页竟是又像月下诗会那晚般浮现于头顶之上，映出金碧辉煌之色，书页连连翻动不休，体内的才气更是震动不止。
　　若是有意聆听观察，竟然能发现那才气的震动竟然暗合那诗文行步之律，以云处安为中心不断地向着外界四周扩散而出。
　　随着诗文一句有一句地吐出，只见茶碗中的香芸竟然好似有所感应般激荡作响，于茶碗中泛起一片片涟漪不息。
　　紧接着便是主室内摆放的那些金玉等珍稀材料制成的摆件装饰竟然在此时嗡嗡作响，随着云处安的话语轻轻震荡，而这股嗡嗡之音便没有显得那么驳杂，反而更是承托出了云处安诗文的清朗优雅。
　　这是金玉共鸣！
　　那止月当即一惊，不由自主地小声喊了出来，随后马上反应过来自己的失态，用袖袍轻轻挡住自己通红绯色一片俏脸，似有害羞之状。
　　这金玉共鸣之象她自然熟悉，因为她就是曾经作出了一篇完整的诗文方才引起如此异象，又恰巧吸引了于此地落过的二长老赵广浩，方才结下师徒之缘。
　　但是和眼前的云处安相比却是无法比拟，这云处安口中倾吐的文句，说诗不算诗，说歌不算歌，说文不算文，上不完，下不整，仅仅是其在品了三口茶之后有感而发所做的几段诗句罢了。
　　但就算如此不完整的几段感叹之句，却是能够轻而易举地引发那金玉共鸣之象，此般才气溢满的儿郎.当真是让止月倾心所动，袖袍之下轻轻掩面，却是情不自禁地露出一直美目看着那才气激荡的云处安，口中更是不断地低声重复那几段诗句，“一饮.再饮三饮”相比于止月，二长老赵广浩见过不少世面，淡定了许多，但也是难以掩饰眼中的激动欢喜之色，更是不断颔首，口中轻轻念叨：“善！”
　　五段诗句，云处安一步一句，足足走了五步方才把这节选的诗文缓缓念完，慢步回首。
　　“止月，快，快讲这诗句记录下来！”
　　二长老赵广浩提醒到。
　　止月这才回过神来，马上拿出笔砚纸墨文房四宝，将这几段诗句以娟娟秀字轻扬玉手将其写下。
　　“采得金牙爨金鼎，素瓷雪色缥沫香，何似诸仙琼蕊浆。
　　一饮涤昏寐，情来朗爽满天地。
　　再饮清我神，忽如飞雨洒轻尘。
　　三饮便得道，何须苦心破烦恼。
　　此物清高世莫知，世人饮酒多自欺。”
　　拿起写有诗句的宣纸，递给二长老与其共赏，更是时不时地回味一番。
　　“仅仅只是几句随口而发的诗文便能如此精妙，更能引发竟是金玉共鸣，果然不愧是被文道认可之人！
　　若是好好准备一番，必定能够再度引发那覆盖方圆千里的天地异象，再得文道认可，二赐才气灌体！”
　　然而异象却久久不息，片刻之后更是连生异变！
　　伴随着云处安体内才气的激荡扩散，此时此刻那才气已经是覆盖到了整个居所内外。
　　霎时间，屋外满树的扶疏枝叶，如同被春风微拂而过，荡漾不息发出飒飒之音，其色清亮如新，光彩焕发，更是不断闪烁着迷人的光泽。
　　树下浓荫如盖，青草离离，草尖上翻滚着晶莹的露珠，熠熠闪光，耀人眼目。
　　那一泓池水更是被激起一片水波涟漪，微微荡漾，泛起了金色之光不断闪动流转，波光潋滟。
　　远处的竹林幽径则是如同被细雨滋，增添了一层翠绿之色，竹竿笔直插云霄，竹根弯弯深扎青山，地面之上更如如同雨后冒出了诸多大小不一的嫩笋破土而出。
　　满径的翠竹，与才气之风中摇曳，发出动听的声响，似乎是像九天之上的仙人吹响了一支巨大的竹箫，演奏着一支深沉的乐曲。
　　如此春意盎然之景更是持续了许久方才是随着那才气的收回而停歇，屋内的金玉共鸣、云处安头顶的金缕书页亦是如此。
　　见此状，二长老赵广浩眼神中对于云处安欣赏之色愈发浓烈，口中赞美之音更是不断。
　　“哈哈哈！
　　好，好，好！
　　出了引发金玉共鸣以外还能引发如此春意盎然之色，被文道之音认可的人果然非常人难以想象！”
　　“二长老谬赞了，小子只是品了几口茶之后有感而发罢了，这茶当真是一个好茶！”
　　一边说着云处安又是端起茶碗小酌一口，细细感受着体内不断增长的才气。
　　“那可是！
　　此茶名为文茶，以我们天罗剑宗的产量来说，每年能仅仅能出产十斤左右，珍贵无比。
　　但却是甚有奇效，它能够有效的滋养体内的才气，对于刚刚产生才气的你来说可是不可多得的好东西，随便喝上一两口就能滋生出不少。
　　即便是到了我这种地步，喝上一碗文茶，也能稍稍勾其体内才气的涌动。”
　　一边说着二长老赵广浩一边又是抿了一口，回首对止月说道，“取两斤文茶的茶叶过来给处安。”
　　止月应了后转首而去，心中却是小声嘀咕不止。
　　“哼，臭师傅坏师傅，我和你要了好几次文茶的茶叶，就连一两都不给我，顶多让我喝几杯，云处安一来你就直接送给他两斤。
　　诅咒你和四长老姐姐钟情不能眷属！”
　　云处安听这茶产量如此之小更是受宠若惊，但却又本着有便宜不占王八蛋的想法，连连抱拳作揖谢道：“多谢二长老厚爱，倒是小子受之不恭了。”
　　“呵呵..你小子昨天收东西的时候可没这么客气。”
　　二长老赵广浩大笑一声说道，“都是自家人，用不着这些虚礼，我虽是一个读书人，但却不遵循那些陈旧的腐规。”
　　说罢，那止月也是带着一包文茶回来了，将其轻轻地给云处安，似乎是察觉到些什么，云处安眼神流转，将其分出一般收于储物戒内，另外一半便是递还给了止月。
　　“我倒是借花献佛了，止月姑娘，这一包文茶对你也极为有效，见者有份，别客气~”　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第79章 谪仙之姿
　　自打云处安前几天从二长老赵广浩那里回来之后就再也没出去“招惹是非”了。
　　至于死了一个内门执事王超那件事，包括掌门李无道在内，以及其他几位长老都并未多说什么，毕竟是那执事错在先，云处安无事平安就好。
　　这几天的日子也是相当滋润。
　　先是在师尊欧冶阳的指导下，利用四长老严秋琳供给的丹药，又是接连拓宽了两条经脉，分别是手厥阴心包经和手少阴心经。
　　自身肉身的实力更是在这两次淬炼之下更上一层楼。
　　此外云处安又是开始正式学习了梦寐以求第一套入了品阶的剑法，下品武技，断山摧岳。
　　以重剑岁月为攻，重剑之下，无坚不摧，无往不破，练至极致至时更可一剑拍得那巍峨之山天塌地陷，实为断山摧岳。
　　以云处安剑势之境的底子自然对这重剑剑法领悟极快，几乎相当云水到渠成般，云处安翻了翻武技秘籍又看了看师尊欧冶阳的比划演示，当下便是能复刻大半，数次之后更是得其精髓，半天不到便是将这断山摧岳的第一重领悟完毕。
　　比较有意思的是，虽然云处安无法吸收灵气存于体内，但是这断山摧岳却是可以帮助云处安调动外界的灵气，准确的说是“驱赶”灵气。
　　在无锋重剑以及无比强横的力道之下，直接将那四散于空中的灵气压迫至目标之上，重重加持之下，云处安现在持剑一招一势之下便是能发出了惊人威力，更是有断山摧岳之啸与其相伴。
　　同时，那幸运抽奖系统也是再一次重置，这回云处安抽中了一个名为“气运”的天赋。
　　气运，看不见摸不着，很是玄乎，云处安也没太放在心上。
　　三天的时间很快转逝而过，日子也来到了二长老赵广浩推算的那九星连珠的良成吉日之时了。
　　这日一早，全宗门上下的弟子便是早早起了床，等候着在宗门内传了三天流言蜚语的男主角登场，无论是外门弟子、内门弟子、执事弟子，甚至就连那些闭关不出的弟子也是难得出了门。
　　整个天罗剑宗上下如同过年一样热闹了起来，大长老带回来一个私生子啊不，收了一个弟子可是一件大事。
　　无数人皆是赶往了天罗剑宗里广阔的天罗台。
　　天罗台之上，如此地界更是能同时容纳十数万弟子同时排列又不显得丝毫拥挤。
　　不管天罗剑宗此时有多热闹，此次大典的主角方才是不慌不忙地起了个床，几乎是压着最晚的点开始进行了今日大典的步骤。
　　首先，便是要沐浴更衣，换上真传弟子的服饰。
　　其次，就要拜见祖师，于宗门历代掌门牌位画像之前一一行礼。
　　最后，便是登上天罗台，正式开始大长老的收徒大典，并由云处安宣读示文，接受一众弟子的俯首行礼，方可结束。
　　现在云处安正泡于一汪名为仙灵泉的池水之中，其内更是被四长老严秋琳加了不少药草与花卉。
　　按照四长老的说法，别看这只是个加了点料的泡澡水，它不仅能够用来恢复伤势，还能加快灵气的修炼，最最最主要的还能柔滑自己的肌肤，使其光彩焕发，美丽动人，稳固容颜。
　　这倒是搞得云处安有些啼笑皆非，想必这仙灵泉恢复伤势和辅助修炼才是真正的作用，但是对于四长老这等女子来说，后面那驻颜的作用才是重中之重。
　　可惜的是，这般神奇的仙灵泉对云处安来说除了让自己那本就俊俏的脸庞更添几分光彩以及让身上沾染了些许淡淡的花香便是没有什么作用了。
　　泡澡是个舒服的活儿，正当云处安眯着眼睛几乎快要睡着的时候，房门被一脚踹开破门而入。
　　“喂，那么多人都在等你，你倒好，在这里要睡着了？”
　　云处安听闻一个女声传来，下意识的抖了个机灵赶忙惊醒，无助了自己身上的重要部位。
　　好在这仙灵泉内水雾腾腾极为浓厚，外人勉强能看清云处安一个头露在外面，其余的皆是无法窥看一二。
　　“哇，男人洗澡你一个姑娘家家的过来干嘛。”
　　云处安没好气地对欧冶涵说道。
　　欧冶涵翻了个白眼回道，“赶紧出来吧，我给你送衣服来了。”
　　“你放那吧，我现在就出来！”
　　将欧冶涵几言两语打发出去后，云处安才从仙灵全中起了身，摸到那一叠由不知名材料托置的衣物。
　　麻利地将其换上，走于屋内的冰晶琉璃镜面前，极为骚包的做了几个姿势，看着镜中的自己青丝长发随意披散，身穿一身洁白无暇的长袍，腰系一根白玉长带，脚踩一双刻画有祥云暗纹的白靴。
　　可别小瞧这一身白装，乍一看朴素至简，然则每一件衣物都是请了精通织工的大师一针一线编织而成，更是能护得所穿戴之人不受邪魔外道之气侵染。
　　而腰间的那根白玉长带则是为了云处安特制的，可以储存大量的灵气于其内，需要使用之时可以借用片刻。
　　虽不如一般修士那般灵气磅礴精深，但相比于云处安的身体无法储存灵气这致命的弱点来说，也是相当不错了。
　　至于那双脚踩着的踏云靴，不仅能够有效的减轻自身的重势，更是能够配合白玉腰带储存的灵气，让云处安仅仅依靠此靴，便能踏空数息。
　　这些东西，可谓是每一件都价值连城，随便拿出一件，都能让那些穷乡僻壤的一隅之地争得头破血流。
　　“不错不错。”
　　掏出一把纸扇轻轻扇动，又把二长老赵广浩送的那枚蕴华佩系于腰带之上，踱了几步，很是满意现在这一幅人模人样的装扮。
　　此时的云处安何止是人模人样，脸庞不仅算得上有些俊俏，身上更是透露出一股仙气飘飘得治，常人难以拥有，现在的云处安就算是用九天谪仙来形容也不为过。
　　举手投足，一个眼神，一个动作，一个姿态，都带有仙人之息般出尘。
　　若是现在手持一把利剑，他则是一位傲世剑仙！
　　若是现在手持一卷经文，他则是一位经世大儒！
　　云处安推开了房门，跨步而出。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第80章 收徒大典启
　　门外的欧冶涵见云传出来，回首看去，云处安的这般模样竟然让她迷了眼，久久未能回过神来。
　　“一定是我太帅了！”
　　云处安心里暗自想到。
　　直到云处安出声提醒欧冶涵“喂，你这小妮子傻了啊？”
　　这一声让云处安那副仙气飘飘的气质大打折扣，惹得欧冶涵白眼连连。
　　“哼，当真是是狗嘴里吐不出象牙来，本还想夸你这副模样有点人样，就你这般一开口，罢了罢了，当我自作多情！”
　　“哈哈哈哈，咱俩谁跟谁，我还跟你客气啊，走，焚香祷告拜见祖师们去。”
　　云处安咧嘴一笑，毫不客气地说道。
　　“唉，你们说这大长老的私生子真的这么强吗？
　　竟然越阶无数，直接斩杀了元婴执事？”
　　“听闻大长老的孙女和他走得极近等等，莫非.不会吧！
　　这辈分乱了啊！”
　　“你这消息都落伍了，最新进展，二长老的那个小徒弟，也就是止月师姐，也和那人有着不清不楚的关系。”
　　“嗯？
　　什么声音，咔嚓咔嚓的.哦，是心碎的声音”现在还未到大典开始的时刻，天罗台上的弟子们三三两两有一句没一句地说着宗门上下疯传的见闻流言。
　　男弟子们议论最多还是欧冶大长老如何如何的老当益壮，雄风不减，以及哪些师姐和云处安有着不清不楚的关系，心碎一地。
　　至于女弟子们“听说这欧冶长老的弟子云处安乃是一穷乡僻壤的人士，偶遇欧冶涵师姐路过此地，对她一见侧目，二见倾心。
　　为了追寻欧冶涵师姐的脚步发愤图强，展示了惊人的天赋，方才被欧冶长老带回宗门内。”
　　“哇！
　　云师兄这也太痴情了吧，为了追求欧冶涵师姐如此奋斗上进，不惜抛下一切不远万里来到我们天罗剑宗.”有女弟子振振有词地说道。
　　“有道是俊俏郞儿痴情种.听闻那云师兄同时是一位绝代无双的才子，出口成章，踱步作诗不在话下。
　　因此也是俘获了了止月师姐的芳心，参合到了二人当中，形成了一个奇妙的三角关系！”
　　“天呐！
　　这是什么凄美的爱情故事！
　　师姐你哪里得来的消息呀！”
　　“书上写的呀，这位师妹你还没看过这几天风头正热的那本书吗？”
　　那女弟子有些差异地问道。
　　“哪本？”
　　另一女弟子追问道。
　　“《痴情才子云处安》”说着，那女弟子掏出了一本粉红书皮的小册子，递给另外个女弟子，“来，这本书师姐便宜卖你了，只要5块上品灵石，童叟无欺！”
　　“买了！
　　！！”
　　此时的云处安刚拜见完祖师们，现在正在被掌门李无道和一众长老包围着，由二长老赵广浩带头给他讲这今天这大典的过场步骤。
　　“处安啊，这收徒大典其实就是走个过场，昭告宗门上下罢了，不过最后一步却需要你登台完成。”
　　“还请二长老明示。”
　　“呵呵，别担心，就是登台去讲几句示文，勉励下一众弟子就好了。”
　　说罢，二长老赵广浩掏出一张写满了密密麻麻文字的纸头递给云处安。
　　云处安接过来一看，眼睛一花，头皮发麻，不禁揉了揉有些发酸的太阳穴。
　　怪怪.这都啥陈词滥调。
　　云处安撇了撇，这段文字的大意是：只要努力一定行。
　　你不练我不练，如何争当第一人。
　　吃得苦中苦，方为人上人。
　　这些话的本意是好的，想要通过言语的方式来鼓励弟子们上进，但是它的表达方式实在太通俗了，根本不能和《诗词歌赋精选》里的文字相比。
　　就这文字水平，也难怪被文道之音认可是如此大事了。
　　这副神情落在二长老眼中让其不免一笑，“哈哈哈，就知道你小子不喜欢这一套套的，没事，若是你觉得不行之后登台你想说啥就说啥，毕竟你可是得文道认可之人，我很期待你今天的表现！”
　　听闻二长老如此般说道，云处安便是放下不少的心来，心中更是于那《诗词歌赋精选》中找到了多篇上好的佳作，又是打算极为厚脸皮地挪用一番。
　　“铛！
　　铛！
　　铛！”
　　悠久厚重的钟声响起，传彻天罗剑宗上下，这也代表着今日大典正式开始了！
　　掌门李无道掐起法诀，瞬息之间一道接连天罗台的灵气长桥便是被架起于虚，天空之中的仿佛一切光景都已消失，徒留这灵气长桥泛起闪烁的白光，长桥之内，灵气化形的鱼鸟走兽欢聚一堂，于长桥上走动跃起。
　　“走吧，处安。”
　　欧冶阳对云处安慈祥地一笑，与其共同率首行于众人之前，其后方才是掌门李无道与其他三位长老。
　　天罗剑宗欧冶阳大长老收徒大典正式开始！
　　云处安刚刚踏步于那灵气长桥之上，一步下去，落脚之处便是浮其光晕，如同水波一般荡漾不息，同时长桥之上以灵气化形的花瓣徐徐落下不断飘散，空中又传来丝竹之音相伴，世间的一切光华都落于云处安的身上。
　　许多弟子都没有亲眼见过云处安，更别提当下这般拥有九天仙人气质的云处安了。
　　天罗台下的众人此时更是静声凝气，静静地盯着那一步又一步缓缓走来的云处安，生怕落下丝毫，那一道道目光从满了羡煞、仰慕、憧憬、震惊之情。
　　太仙了！
　　如果说他们这帮人修炼就是为了突破天地前往那仙界成为逍遥自在的仙人，而那云处安就是从仙界下凡的谪仙，他，就是仙人！
　　云处安见此状更是动力全开，微微侧首露出俊俏的侧脸微微一笑，这一动作让一般女子很难抵挡这般仙气飘飘的云处安，更是让不少女弟子暗生情愫，脸庞微红，畅想连篇，心思异动不息。
　　似乎在想着，那《痴情才子云处安》故事中的女主角为何不是自己？
　　随着缓缓踱步，云处安和掌门与长老们登上了天罗台。
　　由二长老赵广浩作为此次收徒大典的主持，宣布了打开开始。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第81章 示文出，异象现
　　天罗台上。
　　按照步骤，由掌门率首祭天焚香昭告宗门，并祭拜天罗剑宗的历代前人，告知他们山门有后，宽慰在天之灵。
　　随后便是由大长老欧冶阳出来发表感言，并站于位首，接受云处安行的拜师跪拜大礼。
　　随着时间的流逝，收徒大典的绝大部分都已经走过流程，弟子们也是彻底见识到了这几天被传得神乎其神的云处安了。
　　云处安行礼完毕，回首望着天罗台内十数完密密麻麻、整齐排列、一言不发的弟子投来各种目光，等着这云处安宣读他的示文。
　　这种被无数人仰慕看着的时刻，一种说不清道不明的感受涌上心头，这种感觉让云处安气血澎湃，激昂亢进不少。
　　看了看手中那种写着密密麻麻文字的纸头，微微摇头后将其收起。
　　酝酿片刻，云处安用低沉的声音缓缓开口到来。
　　“两三千年前，有一惊才艳艳的剑修，号为天罗，以绝世妖孽之姿横空出世，创立天罗剑宗。
　　鼎盛之时，横霸此界地域方圆数万里之广，门内弟子又以百万而记！
　　诛杀邪门，荡尽宵小，猎杀妖魔，让我天罗剑宗之威名天下共知，尊称我天罗剑宗为剑道霸主之一！
　　后天罗祖师飞升，经过无数年的起伏，我们天罗剑宗为何落到如此地界！
　　威名不负，弟子只有空空十数万，仅仅管辖万里之地！
　　世人只知万年圣地，却不知曾经震慑一方的天罗剑宗！”
　　“几千年前的修炼环境并不现在好到哪去，但我们天罗剑宗依旧能够平定乱世，创下赫赫威名！
　　为何几千年后我们天罗剑宗却到了如此地步？
　　我们当真如此不堪吗！”
　　云处安微怒的话语通过阵法的加持下宏声传播，即使是在最后放的弟子都能清晰可闻，瞬间就激起了十数万弟子的沉思与愤慨！
　　天罗祖师那个年代黑暗蔽日，经过无数动荡，却依旧能够傲视一方！
　　为何我们现在却不复先人之危！
　　是我们这帮弟子不行吗？
　　是宗门内的执事、长老，甚至是掌门不行吗？
　　“不！”
　　云处安顿了顿，鼓足声音，坚定地说道！
　　“我，云处安，以天罗剑宗真传弟子的身份为大家留下一句话！”
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　云处安的这句话刚刚落下，丹田内的金缕书页又因为这句话此时浮现于头顶，书页不断翻动，大放金色光彩。
　　无数人的脑中更是如同醍醐灌顶般清新焕然，就连掌门和一众长老都是一脸震惊之色，反复念叨云处安说出的这句至理名言！
　　“我问你，你们修仙是为了什么？”
　　云处安向台下无数弟子问道，随后又自己回答道。
　　“为了行侠仗义？
　　为了天下太平？
　　为了去复仇？
　　还是为了能够拥有自保之力？”
　　“我来替你们说吧，你们修仙，就是为了成仙长生！
　　修仙，修仙，为的就是那个仙，不为了成仙，你还修个屁的仙！”
　　“修仙难吗？
　　难，很难，非常难！
　　天资、勤奋、机缘，缺一不可，即使三者加身之人也不知道在这条修仙大道上陨落了几何。”
　　“纵使像我天罗祖师那般妖孽之辈，在成仙的路上也是经历了无穷的苦难。
　　然而世人都只看到他光彩亮丽的那一部分，却从未想过天罗祖师有多少次腹背受敌，浴血作战！
　　多少次深陷生死之关垂垂危矣！
　　又有多少次踏入险地，只为从无数和他一样天资之人中，博得那一线机缘！”
　　“然而，我云处安认为！”
　　“天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行指乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　云处安亢奋激昂的话语瞬间就撩拨起了这天罗台中十数万弟子的心，一颗颗尘封已久的心再次被点燃，仿佛回到了他们刚刚踏入天罗剑宗称为外门弟子时的那般壮志凌云让！
　　曾几何时，他们也是这般对于修仙充满了无比向往，义无反顾，勇往直前！
　　但是成仙之路上的艰难孤独谁又能道清，无数次的苦难之下沉沦了绝大部分弟子的心。
　　偏居一隅，不再上进，极少历练，将过且过，能混一天是一天的人比比皆是！
　　云处安说的那几句话都是引用于《诗词歌赋精选》中的文章段落，用于此时此刻激烈宗门内的弟子来说可谓是效果极佳，绝对比二长老给的那篇成词滥调好上太多！
　　就在云处安卖力演说的时候，它却未曾注意到，这方天地，又为他出现了异象！
　　那金缕书页光芒陡增，一道粗如门柱的金色光柱直通天际，点亮了头顶上的一整片苍穹，将其缀为金碧辉煌之色。
　　放眼望不到的尽头的白云此时此刻更是被这金缕书页激发出的金色光柱化为无边无际的滚滚祥云，遮天蔽日而来，跟伴有文道之音滚滚而来，不断复述着云处安那些话语。
　　“天行健，君子以自强不息！”
　　“天降大任于斯人也.”如同反哺般，那无穷的金色祥云于数息之后，更是落下气势恢宏更为磅礴大气的浮光掠影照于云处安的身上。
　　恍惚之间，众人见那云处安的身后竟然出现了一个金色轮盘，徐徐旋转不息，那股亘古悠久的气息以云处安为中心朝着四周发散铺面而去。
　　那股气息更是引动了一场以金色灵气化成的灵气之雨，于凭空中突现，飘散落下。
　　那灵气之雨所到之处，万物盎然，更是牵动了空中所蕴含的灵气，使其浓度暴增，更是远超天罗剑宗上下任何一处，疯狂涌向在场所有之人。
　　在这掀起的灵气之雨与灵气风暴之下，更是有不知道多少弟子当场感觉到那封固已久难得寸进的修为再此松动，伴随着第一人开始突破、第二人、第三人、第四人如同燎原星火般迅速传递，十数完弟子中大半弟子纷纷突破，其余弟子的修为也是暴涨许多，免去了数年的苦修！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第82章 异象层出
　　这场天地异象虽然无法为修为高深之人增长多少灵气，但是无论是掌门李无道，还是大长老欧冶阳还是其他长老、执事们，体内的灵气都被这一场灵气之雨和灵气风暴带来的气息牵动，汹涌澎湃，激昂亢奋。
　　“这这是天道祥云和天道金轮带来的灵气复苏之象！”
　　二长老赵广浩阅文无数，此刻立马想起了古籍中的记载。
　　如果说文道之音这般天地异象已经能够引发起无数读书人的震撼，那么这天道祥云和天道金轮的异象足以引发天下人的骇然！
　　因为这说明云处安刚刚那几句至理名言更是足以达到了造福众生，得到了天道的认可！
　　“好，好，好！
　　天罗祖师保佑！
　　我天罗剑宗得云处安，必将重现往日辉煌！”
　　掌门李无道的老脸上神色激动，止不住地拍手叫道！
　　大长老欧冶涵更是失去了往日沉稳的形象，满脸红光，不断地轻抚自己的胡须，对着周围的掌门和长老大声说道；“哈哈哈，这就是我的欧冶阳的徒弟，云处安！”
　　引发这如此浩大天地异象的云处安此时已经进入到了一种极为玄妙的状态当中，他似乎并没有发现那些天地异象，朦胧之间仿佛感觉到看着他的那十数万弟子反响极为不错，当即以为是被自己节选的那些话语所唬道。
　　当下更是灵光闪过，妙语连珠不断，徐徐道来！
　　“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金！”
　　“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！”
　　“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！”
　　“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”
　　云处安脑内的《诗词歌赋精选》此时竟然还极为神奇地直接归类了一块“励志”的模块，毫不客气地将一句句诗文话语从中引来，想到什么说什么！
　　只要你有，我就敢说！
　　“机不可失，失不再来！”
　　“靡不有初，鲜克有终！”
　　“欲穷千里目，更上一层楼。”
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之！”
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事须躬行！”
　　“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春！”
　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　“时人不识凌云木，直待凌云始道高！”
　　天罗台内的十数万弟子哪里听过这般奥妙无穷的励志示文，绝对和以往听到的那些陈词滥调不同！
　　这些文句从云处安的口中说出，句句骇人心神，句句至理名言，句句让他们神往无比！
　　更为无比神气的是，伴随着云处安句句道来，又生异象！
　　每一句话音落下，不仅苍穹之上文道之音不断反复诵读，云处安的四周更是飘浮出了朵朵扎根于空中的粉色水莲茂盛绽放，翻腾不息，围绕着云处安缓缓流转而动，数息之后更是铺散而去，片刻便是种满了整个天罗台之上！
　　十数万弟子的身旁都有着数朵莲花亭亭玉立绽放而开！
　　“这是.口灿莲花！”
　　二长老赵广浩惊呼道，“据古籍记载这是佛门得道高僧之人讲授佛法的时候才会出现的异象啊，怎么处安也能引起如此异象！”
　　二长老不知道的是，无论是佛门高僧也好，还是云处安也罢，都是得到了天道的认可才会诞生此种异象，只是佛门高僧讲授佛法的时候更容易引起罢了，并非佛门专属。
　　口灿莲花之象不断，云处安身后的天道金轮再添光彩！
　　天上的天道祥云此时如同与天道金轮相应般轰然而发，金光浮现，通天蔽日，缕缕掠影，尽数而下！
　　“这是.天道金光？
　　云处安这小子福缘竟然如此深厚！
　　就连天道都不惜为其降下天道金光来哺育他！
　　！传闻天道金光共有九道，不知道云处安能得到多少上天的眷顾！”
　　天道金光骤然落下，一道接着一道，让无数人的抬头仰望这幕终身难忘的情景，更是让无数人揪心！
　　此般天道金光，唯有大气运，得上天眷顾之人方可拥有！
　　“轰！”
　　一道！
　　“轰！”
　　两道！
　　“轰！”
　　三道！
　　“三道了！
　　！！
　　天道金光以三为槛，九为至极！
　　但即使是三道金光也绝对是天大的造化，当今世人无人能比！”
　　然而却不止步于此！
　　三道之后毫无停顿，接连落下！
　　“轰！”
　　四道！
　　“轰！”
　　五道！
　　“轰！”
　　六道！
　　“六道！
　　！！
　　六道天道金.不！
　　还，还有！
　　！”
　　“轰！”
　　七道！
　　“轰！”
　　八道！
　　“轰！”
　　九道！
　　“九九道！
　　！！”
　　“天啊！
　　！！
　　九道天道金光，这已经达到了古籍中记载的极致！
　　云处安此生修行之路必将是一条宽阔无比，有大气运伴身的康庄大道，白日飞升指日可待！
　　缺的只是时间！
　　！我们天罗剑宗这回真的发了！
　　！！”
　　然而，九道天道金光落下之后，苍穹之上依旧雷音滚滚经久不息，仿佛仍在酝酿着什么。
　　数息之后，一道如同远超前面九道之合的粗壮闪亮光柱轰然落下！
　　“轰！”
　　十道！
　　足足十道金色光柱汇聚于云处安的身上！
　　掌门、长老、执事，以及无数弟子已经被眼前的场景彻底震撼地难以说出话来！
　　十道天道金光这是前所未有之事！
　　就算是古籍中的记载也仅仅是略微提及到了九道为天道金光至极之数，从未写过这天道金光竟然还有这第十道！
　　绝对是前无古人后无来者！
　　而此时的云处安被接连十道天道金光灌体，只觉得自己体内连绵不绝的暖阳之意绽放，顺着体内的经脉脉络周天运行。
　　第一道天道金光，为其拓宽体内剩余的十二正经！
　　第二道天道金光，为其拓宽体内的奇经八脉！
　　第三道天道激光，为其破碎白骨，重锻而生！
　　第四道天道金光，为其洗涤殷血，升华血脉！
　　第五道天道金光，为其化肉为气，再凝肉身！
　　第六道天道金光，为其崩裂肌肤，再塑体皮！
　　第七道天道金光，为其增添灵根，修补残体！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第83章 接连突破，武灵结丹至！
　　十道天道金光之下，云处安的修为直接从武者境跨越了一个武师境，到达了武灵境，如此天道金光的加持之下更是少去了不知多少苦修！
　　此外，这天道金光不仅打通了云处安所有的经脉，更是将其白骨血肉尽数淬炼升华，甚至是真正地为其体内补充了灵根，修复了残体，霎时间云处安仿佛如同干涸已久的枯泉再逢甘露般滋润。
　　他感受到了！
　　他真的感受到了这空中的灵气！
　　不再是那般仅仅觉得空气清新焕彩，而是真切地感受到包围着他的空气中那些活泼悦动的各种不同属性的灵气，恍惚之中竟然能若有若无地建立起一些联结，沟通与灵气之间的桥梁！
　　猛然间，四周的灵气如同形成漩涡般不断疯狂斗旋，直朝着云处安的丹田而去，得益于被淬炼拓宽过的经脉，这些疯狂涌入的灵气顺着云处安的经脉朝着丹田汇去，顺畅无阻。
　　从未出现过灵气的丹田内慢慢滋长出一丝、两丝.随后便如雨后春笋般爆发般地增长，于丹田内渐渐形成为一条由灵气铸成的河流，慢慢地又扩大成为了一片灵气湖泊，最终汇聚成了一片汪洋宽阔的灵气之海！
　　这片灵气之海中能够储存的灵气总量更是远超其他凝气期的修士，如果说云处安的才是真正的灵气海，那寻常凝气修士丹田中的那点灵气只能被称为汪洋中的一片浪花罢了！
　　同时也代表了云处安正式踏入凝气巅峰期！
　　“轰！”
　　伴随着丹田内的一身巨响发出。
　　云处安的丹田内又生异变！
　　只见那旷袤无涯的灵气海突然于此刻剧烈震动，翻江倒海，汹涌澎湃，更是翻起了一朵又一朵灵气化成的浪涛。
　　丹田之内，灵气海之下，好似有一金色虚影浮现汇聚，孤光掠影，静影沉璧。
　　数息之后，那金色虚影越发凝实，更是缓缓从灵气海之下向上浮起，直至露出全部面貌，散发出耀眼的金色光芒照亮了云处安的整个丹田之内！
　　若是经历过筑基期的弟子看到这般体内景象一定知道，这是灵气海生道台之象，代表了修炼之人从凝气期踏入筑基期！
　　如同每个凝气期丹田内的灵气海深厚程度不一一样，这筑基道台自然有着不同的说法！
　　最差的筑基道台乃是强行突破，或是修为资质极为低下之人勉强突破，这种筑基道台乃是呈现灰色光芒，狭小无比，且道台之上更是裂纹无数破损不堪。
　　稍有资质的人，根据其资质的优劣成都，裂纹大小数量、道台的大小也是各不相同，那筑基道台的光芒更是会增添些许不同的光华。
　　若是资质极佳之人突破筑基，那筑基道台则是如同白玉般光洁无瑕，浮光不息，更是无比宽厚坚固！
　　像掌门李无道、以及除了欧冶阳的其他几位长老当年筑基时都是由那灵气海生出了一个近乎无暇的白玉筑基道台！
　　古籍中鲜有记载，用顶级天材地宝强行逆天改命，或是凭借着与身俱来的妖孽天赋突破筑基，于生成筑基道台时，都会有光芒、形态奇异的道台出现，甚至一片灵气海中出现了两个道台都曾有记录。
　　但是从未听说过谁的筑基道台竟然能够呈现一面光芒艳艳的金色之象，还是一个无暇金色道台！
　　此时此刻，云处安体内那宽厚无比的无暇金色道台已经完全浮现，金碧辉煌之色充斥了整个丹田之中，使其生辉不止。
　　云处安，筑基成！
　　但却不止如此！
　　那无暇金色道台竟然依旧在不断拔高升起！
　　道台之下的灵气海更是不断地骤缩，将一切的灵力全部供给于那道台成长，云处安体外的灵气更是远比之前更加疯涌而入，皆数汇于丹田道台之内！
　　数息之后，那道台已经占据了云处安丹田内的绝大多数地界，无法再度生长拓宽拔高，就在此时，那无暇的金色筑基道台如同先前灵气海那般剧烈抖动震荡不止，片刻之后道台之上便是出现了些许裂纹。
　　一丝！
　　两丝！
　　三丝！
　　随后便是如同蛛网般密布于道台之上，密密麻麻的裂纹间隙中则是浮现出了金色光芒向外四射而去，而那道台更是生出几近崩溃爆裂之象！
　　弹指间，伴随着金色道台一声巨响！
　　刚刚有灵气海生出的金色道台仅仅维持了几十息的时间就不复存在，轰然崩塌！
　　但那崩塌的金色道台之中竟然生出了一颗金色内丹浮现于丹田之中，如同九天苍穹之上的烈日熊熊燃烧，散发着骇人无比的气势与金光。
　　破碎的金色道台残骸更是在着金色内丹的金辉之下重新化为灵气，尽数被这金色内丹吸收！
　　碎台结丹，是为结丹！
　　云处安，迈入结丹期！
　　依旧与先人不同，结丹而出的内丹可有裂纹、可有光辉、更有传说中的双重内丹，但是从未听说有人能够接触如此硕大无比的无暇金色内丹，而体内的那金缕书页与小剑则是如同天体运转班围绕着那颗散发着光辉的金丹运转不息！
　　这云处安在天道金光之下竟然是连连突破！
　　不仅是炼体修为突破至武灵初期，那练气修为更是突破到了结丹初期！
　　云处安此般变化更是被众人看在眼里！
　　天罗台内的一众弟子更是难以置信。
　　他们本以为这欧冶大长老的弟子肯定修为超然，天资妖孽，不然为何能成为亲传弟子。
　　但是他们竟然亲眼见那云处安接连突破，从凝气期到筑基期再到结丹期！
　　片刻之间直接走完了别人二三十年才能到达的修为！
　　这般手段怎能不让他们惊骇连连！
　　.掌门和一众长老更是用神识一直盯着云处安，亲眼见证了他体内的突破之象，更是被那宽厚的灵气海、无暇金色道台以及无暇金丹所震惊！
　　“这这就被天道降下来的天道金光修补好了天漏之体，直接结丹了？
　　？”
　　“炼体武灵，练气结丹嘶.云处安现在彻底走上了体气双修的路子，而且得天道认可，此后修炼畅通无阻！
　　！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第84章 名动天下， 八方四起（
　　就在此时，掌门李无道心中更是激动不止，甚至还萌生出了一个大胆的想法。
　　“只要把处安套牢在我们天罗剑宗.若是他以后迈入那种层面的修为，我天罗剑宗说不定可以争一争圣地的资格”云处安感受到了体内的多出的灵气之力，稍稍调动运转一番便是自如收放。
　　眼神微动，心中更是激动不已，但此时如此多的弟子依旧正凝视着自己，却是不能因此失了态。
　　稍稍调动灵气于脚下，将自己缓缓托起，脚步向前一踏，便是凌空而立！
　　脚踏虚空，这是成为结丹期的标志之一！
　　于空而立，俯瞰众生，云处安开口缓缓说道，“最后，我送给大家四个字。”
　　“天道酬勤！”
　　话音刚落，天空之中的文道之音更是将这四个字徐徐念出，扩散而去，一切异象更是凸显不穷，长久不息！
　　此时此刻，云处安将剑威尽数绽放，体内的灵气之力也是铺天盖地般散去，身后的天道金轮如同应和般唤起金色光辉流转四射大地，天上的天道祥云则是为其拨开了一片，让一缕阳光洒在云处安的身上。
　　如果说，先前云处安在众人面前呈现出的是一个不幸落入凡尘的谪仙，那么现在云处安仿佛如同九天之上的真仙亲临而至，就连天地在他面前也逊色几分为其应和，这世间所有的光彩都为这云处安而生！
　　云处安的言行如同引发整片大陆的轰动一般，凡是那些大势力大都背起影响！
　　距离天罗剑宗十万里之远的一处儒道圣地之中，有一贯彻天地的圣人雕像而立，竟然突发异变，轰隆作响不止，光滑浮现之后，竟然发出了低沉的文道之音扩散于整个圣地之上！
　　所念之词皆是云处安所读的那些示文！
　　“这是.这是谁人的言论，竟然能引发圣人老祖的雕像异动！”
　　“天呐！
　　老祖的雕像.竟然流泪了！
　　！！”
　　“这是.这是被天道认可的圣人之言！
　　！！”
　　“难道时隔无数年，又出了一尊圣人吗，不对，这一世已经无法再出圣人，是半圣！
　　！快，快去推算，这人到底身在何处！”
　　不仅仅是这一家圣地！
　　佛道圣地寒山寺中那相传乃是佛祖金身所化之象竟然也是传出文道之音，更伴有口灿莲花之象环绕四周！
　　“佛祖显灵了？”
　　“不对！
　　这是有施主和我佛门有缘，竟然能引发佛祖金身异象！”
　　“快，快去请方丈过来！
　　！”
　　某个黑暗隐秘之处，一个目有重瞳的紫发男子闭眼打坐于此，浑身上下更是发散着绝不同于人类的妖孽之息，只见他突然双眼骤睁，眉头紧皱，喃喃自语道。
　　“多少年了，人族又出了一尊能引发天道认可之人？”
　　“不应该啊，这一世应该是我们妖族崛起之世！
　　怎么人族又现如此气运之子！
　　天道为何如此不公？”
　　某个横跨无数地界的王朝霸主身穿一身紫金龙袍，坐于朝堂之上，正在听着下面的臣子禀告事务。
　　突然像是感应到了什么一样，一身真龙之气腾空而出，化为九头神龙伴其左右，更是震慑得无数朝臣跪地行礼。
　　“这是.圣人之言？
　　如今这个封闭的时代竟然还能出现圣人之言，莫非要诞生出一位圣人！
　　？不，不对，如今这一世圣人之路已然断绝！
　　这是一位我人族的大气运之子！
　　好，很好，朕要亲眼去目睹这人之姿！”
　　某个至高之处，在这里竟然可于白日见那万丈苍穹银河直挂，无数璀璨星辰闪烁流转仿佛伸手即可摘星揽月。
　　一个老者微微开口，发出苍老年迈的声音，眼神中却是闪露着熠熠的光芒，手指更是不断掐算，变幻不息。
　　“错了.错了！
　　老夫算了这么久竟然算错了！
　　这一世不仅妖族将要重新崛起，我人族也横空出世了一位气运之子，一位已经被天道认可的大气运之人！
　　这一世，我人族亦可争一争这天下！”
　　一时间，这天罗剑宗成为了众人目标所指之地！
　　横渡虚空！
　　驾驶飞舟！
　　脚踏一苇！
　　身骑天鹤！
　　无数强者朝着天罗剑宗的方向涌去，只为去见一见能够引发天道认可的人族大气运之子，云处安！
　　天罗剑宗，天罗台。
　　云处安如同真仙般光芒四射，微微睁眼看着台下众人一脸崇拜、欣喜、乃至仰慕的神情看着自己，回首看到着震惊、喜色不断的掌门与一众长老，云处安很是享受这片刻之情。
　　这时他方才回过神来，注意到重重因为自己而生的天地异象当中。
　　头顶天道祥云，身负天道金轮，口灿莲花，灵气化雨，凌虚而立！
　　“怪怪.我只是腆着脸借用了些大文豪的诗文，竟然能够引发如此天地异象.这也叹为观止了了，而且甚至还给我修补了灵根，此时此刻我能清楚地感知到漂浮于空中的灵气.炼体境界连破数层，应该是到达了武灵初期，练气境界那体内的一颗金丹想必就是代表着我踏入了结丹初期了。”
　　正当云处安想要转身踏步回道天罗台上之时，他见那天边微动，似有什么人在破空飞行，速度之快更是瞬息之间将至天罗台上空。
　　流光拂去，人影闪现，一身穿儒袍的中年男子凭空而立，定眼看向那被重重天地异象包围着的云处安更是难以言喻心中的激动之情！
　　如今亲眼所见古籍中记载中的诸多天地异象，让其无比震惊，而这般重重天地异象还竟然都是由同一人引发而出！
　　我人族，此世大兴啊！
　　！！
　　这儒袍男子气势不凡，来势极快，就连掌门李无道这般分神前期的强者都无法用神念捕捉，甚至他面对着男子的气势更是觉得自己如同汪洋中的一滴海水般渺小，即使是掌门李无道位于两位分神巅峰期的太上长老面前也没有这种感觉。
　　眼皮猛然一跳，掌门李无道缓缓对着其他几位长老说道，“此人.修为远超太上长老，绝对是合体期以上的绝世强者！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第85章 见过先生！见过气运之子！
　　无独有偶！
　　就在那修为滔天的儒袍中年男子刚至天罗剑宗上方之时，远方天际接连闪动，浮光毕现。
　　一位身披紫金袈裟，左手持佛礼于身前的佛门中人脚踏一根细小的芦苇破空而来，其身旁更伴有徐徐吟诵的经文之音。
　　“阿弥陀佛。”
　　那佛门中人看向最先来的那儒袍男子，轻道一声，“清风圣地的千秋子？
　　倒是被你先来一步。”
　　那被称为千秋子的儒袍男子回首看向那佛门中人，微微摇头笑道，“我也只是刚刚到这罢了，倒是你玄真法师为何也来了？”
　　那玄真法师极为凝重地看着那引发重重天地异象，凌空而立的云处安说道：“此人，与我佛有缘。”
　　千秋子哑然一笑，明明是能引发圣人老祖雕像震动之人，怎会与你佛门有缘？
　　咋的，还想把这人拐到你们佛门吃素念经不成？
　　这老秃驴，多半是看上了这大气运之子，不管怎么样都要蹭上一点关系，分得一些气运啊刚想说些什么，却是流光不断，数息之后便是多人到场。
　　有的人脚踏飞剑，双手负后，尽显威风凛凛之态，有的人则是乘坐飞舟，遮天蔽日而来，还有的人则是头戴金冠，身穿各式龙袍，一股王者之息尽显其周！
　　他们的修为深不可测，没有一个人能够被掌门李无道能看透。
　　要知道，李无道的修为乃是分神前期，在天罗剑宗方圆数万里的地界的当中，只有几家与天罗剑宗所差无几的宗门掌门才能与李无道相当，这分神前期的修为俨然就成为了这一地界中的绝对霸主！
　　但是放在这群人面前.根本不够看！
　　一个巴掌就能拍死的那种！
　　甚至一拳下去，整个天罗剑宗都要为之覆灭！
　　修行无先后，达者为师！
　　即使这些人群里有的人比李无道还要年轻，但是修为实力摆在那里！
　　掌门李无道腾空而起，很快便时来到了一群修为深厚的通天大能面前，向着诸多人等行一后辈礼节。
　　“晚辈李无道乃为天罗剑宗的掌门，见过各位前辈。”
　　李无道小心翼翼地说道，“不知各位前辈来此所为何事？”
　　“呵呵.天罗剑宗？
　　是数千年前那个惊才艳艳的剑修天罗所创立的宗门？”
　　千秋子看着云处安缓缓说道，“你们天罗剑宗倒是出了个好弟子啊！”
　　说罢，便是袖袍一挥，于空中朝着云处安深深弯腰作揖行礼，“清风圣地，学生千秋子，见过先生！”
　　以千秋子带头，诸多身负通天修为的大能强者竟然对一个如同蝼蚁般弱小的云处安作揖行礼！
　　“弈星圣地，学生棋墨，见过先生！”
　　“广寒域，学生共从，见过先生！”
　　“寒山寺，玄真和尚，见过我施主！”
　　“万莲圣地，陆兰，见过我族气运之子！”
　　“天机圣地，天机子，见过我族气运之子！”
　　“天武皇朝，武苍，见过我族气运之子！”
　　“日月双岛，赵长松，见过我族气运之子！”
　　其中千秋子、棋墨、共从等诸多儒门中人，行得更是那弟子对师者才需做出的弟子礼！
　　修为滔天之人竟然对这如同蝼蚁般渺小的云处安行如此后生之礼这绝对是一天大的礼节！
　　一时间，云处安的重重异象相对，人群之中更是大放光彩！
　　天空中横出虚影！
　　琴棋书画、笔墨纸砚、万千粉莲、星象斗转、真龙之气.尽数放出！
　　但这一切气势由不及此时被重重异象包围着云处安的半分！
　　天呐！
　　整个天罗剑宗的人此刻都被震撼！
　　！“圣圣地！
　　？那些传承万年以上的庞然圣地？”
　　“千秋子天机子.天啊！
　　这都是在人物志中才能看到的巨擎，他们竟然都在给云师兄行礼作揖！
　　我没看错吧！”
　　“棋墨？
　　？那个传说中的走上棋道突破桎梏的绝世棋才？
　　传闻他能够以万物为棋，以天地为盘，一手即可执掌生死！”
　　“嘶广寒域的共从！
　　！那个画道大家！
　　一笔一画之中皆能化虚为实！
　　泼墨一挥，便可化为千军万马踏步而来！”
　　“万莲圣地？
　　？那个据传只收女子的圣地？”
　　“天武皇朝？
　　嘶.这是距离我们天罗剑宗最近的一处皇朝，横跨无数疆域，麾下修士大军更是何止百万！
　　那武苍.头戴金冠，身披紫金龙袍.绝对是那天武皇朝的天子！
　　！”
　　就连云处安也是心中涟漪不断，甚至惊讶到连脸面都无法再动，只得保持原先的样子，紧绷着脸，但是在外人看来，则是觉得云处安此子心境超然，面临如此阵仗都能坦然自若！
　　好一个先生！
　　好一个大气运之子！
　　我人族再兴有望！
　　此子，当值这一礼！
　　“嗯？
　　？？
　　啥，先生？
　　？气运之子？
　　？这都啥玩意？”
　　话虽如此，但云处安的心中还是疑惑不断。
　　我不就是有点不要脸的挪用了下诸天万界中那些大文豪的作品吗，怎么又是异象横生，接连突破，现在你们这些连掌门李无道都得俯首弯腰的绝世大能一个个弯腰给我行礼还叫着我听不懂的名号.好似刚才听掌门他们说我异象是被天道认可的存在，以后修行也会畅通无阻，水到渠成，就因为这个吗？
　　咳咳不行镇定镇定，绝对不能露馅！
　　云处安点了点那张有些面瘫毫无表情的脸，缓缓说道“都起身吧。”
　　众人听云处安如此说道，徐徐起身，那眼中的神色更是光华不断，溢彩连连！
　　仿佛是知道了云处安的疑惑，千秋子踏前一步，为云处安解释道。
　　“圣人言，异象出，天道认！
　　先生，您刚才的所读的示文得到了天道的认可，引发了这天下儒门的震动，如今在这圣人不出的时代，口出了圣人之言，当值先生之称！
　　更者先生又是得到天地认可，降下前所未闻的十道天道金光加持于身，这是大气运之征！
　　我人族有先生这般大气运之子，复兴有望，可再争这一世的人族霸主之位！”


第86章 人族之世！
　　天机圣地天机子出前，大手一挥，更是将一小片天域化为一片虚影之象，其上星光点点，仔细一看竟然是一个刻画了无数地貌的地域之图！
　　接过清风圣地千秋子的话茬继续说道，“这天下，远比大家看到的要广阔许多，更不止我人族一个族群而已。
　　而是一个与魔族、妖族、灵族.多族共存的世界！”
　　随着其手指隔空一点，那虚空中的影响骤然缩小，更大的世界展现在云处安的面前。
　　只见处占据了整片地图之上仅仅十分之一大小不到的地域焕发光彩，天机子说道，“这仅仅占据一隅之地的便是我们人族的地盘，而此外都是外族之地，相比于那些出生既是结丹期的魔族，天生血肉强悍寿命长寿的妖族，负有神念之通的灵族等等。
　　我们人族想要诞生一位强者需要天资、苦修、机缘共存，成长之路更是艰辛曲折无比，半道而卒的天才更是比比皆是！
　　由于实在过于弱小，因此也是其他族群重点欺辱的对象。
　　非我族类，其心必异！
　　数个种族之间更是攻伐不断，只为了争取更多的资源供给于族群内繁衍生息。
　　天道轮回，每过数万年之久这方世界都会诞生出一位身伴大气运之人，带领其族争夺这一方天下，镇压他族。
　　这一世，本应由那妖族崛起争夺大世，但却不知为何那本应数万年只出一人却是多出了一个变数，我人族也得了一位被天道认可的大气运之子！”
　　“嘶原来是这样！”
　　云处安听着两人的讲述，也大致理解了为何眼前众人如此尊敬与凝重。
　　云处安得天道认可，是为大气运之子！
　　同时，云处安更是整个人族的希望！
　　只要有云处安在，往后人族则有希望力压群族，争抢这一世的绝世霸主之位，昌隆万年！
　　诚然，人族的确不易。
　　相比于其他种族来说实在过于弱小，甚至在像妖族这等种族的口中来说，人族是一种美味的血肉口粮！
　　甚至在妖族之地，更有不少不知追寻了多少代之前，便被抓捕于此不断被圈养作为食物的人类！
　　两族领土交界之地更是时长玩发生妖族入侵之事！
　　然而相比于其他族群来说，我人族实在过于弱小！
　　以练气为主的人族，血肉之躯相当羸弱，需要不断修炼成为大修方有一战之力。
　　若是在前几世时，那时候的整片世界灵气充盈，远超现在，人族因此更是强者辈出，以当年战圣为首的圣人老祖更是不下五指之数！
　　那战圣老祖更添为那一世的人族大气运之子，带领人族走向巅峰，人族地盘最大之时更是占据这方世界四成有余！
　　那一世，战圣老祖一身修为巅峰至极，战力更是无穷可拟！
　　一刀易可摧断山河，一剑即可覆灭千万之敌！
　　如今那人魔领地交接之处，长深万丈的沟壑便是当年战圣老祖力战魔族老祖所留下的战痕！
　　此外更是斩杀异族圣人老祖三四人，力慑异族不敢踏进我人族领土半步！
　　那一世，文圣老祖诗可破敌，词可破妄，真正地达到了言出法随，绝非现在儒门中人那般弱小！
　　一语既出，无有异族可逆！
　　一言一语便可屠灭千军万马，更是逼得诸多异族圣人签下割地赔款条约，俯首成臣！
　　那一世，佛门老祖，金佛圣人一身佛者之气浩然无比，一人便可震荡无数歪魔异族之敌，般若一出，无数宵小当即神魂俱灭，打入轮回，任你魑魅魍魉皆不可近身半尺便是飞灰湮灭身死道消！
　　如今道统消失，传承不在的道圣老祖于那一世更是战力仅次于战圣老祖的存在，一人即可镇压异族，据传当年灵族撑趁人族抵御众族围攻之时，竟然触犯禁忌，绕道潜入人族腹地，霍乱弱小人族，不断腾挪屠杀十数日方才退却！
　　道门老祖得知消息后更是直接一人一剑杀至灵族腹地，剑斩灵族仅存的两位圣人老祖，更是屠戮灵族战力无数，只余下老弱病残者，整个灵族几近灭族，以其人之道还治其人之身！
　　你若触犯禁忌，绕后屠戮我弱小族人，那我圣人老祖便直接提剑拜访，将你族群尽数屠戮，以祭我人族在天亡魂！
　　然而如今人族在那一世之后，天数已尽，其余各族依次走上巅峰，人族族群更是被接连打压龟缩于如今的一隅之地。
　　在这灵气困窘的一世，更是断绝了人族成圣之路，圣人难出，如今云处安为天道钦点的大气运之子怎能不叫人激动亢奋！
　　只要云处安成长起来，即使不如前几世那般诸多圣人辈出的年代，也能力保人族一世安宁，若是拼搏一把，更可争夺这一世的人族霸主之位！
　　如此般上天眷顾之姿，如此般大气运之子，怎能不让来势汹汹的一众通天巨擎眼热！
　　确实，他们这些势力之间有的有着些许摩擦，有的甚至是生死大敌！
　　但是在当眼界修为上升到了他们这个高度，看重的更多的是整个族群的利益！
　　云处安此人的出现更是让他们看到了人族的希望，为此他们愿意冰释前嫌，携手共进，只为人族的崛起！
　　听着天机子和千秋子这两位大能的叙述，云处安仿佛被拉到了那个人族在这片世界上大放光彩的年代，恍惚之间好似看到了一个人族治理之下外无战事，内有繁荣的太平盛世，无数天才修士更是层出不穷，为人族的发展献出自己之力。
　　想到这，云处安热血沸腾不息，胸中更是压抑着一股激昂之气久久停留，原来这般世界竟然比自己想的还要大！
　　数族争锋，往世诸圣，人族霸主！
　　恨不得自己生于那个年代亲眼去见证诸圣的精彩，去见证曾经那人族的崛起！
　　于空中壮志凌云许久，缓缓开口吟诵道，“我云处安，于今日立下誓言。”
　　“为天地立心！”
　　“为生民立命！”
　　“为往圣继绝学！”
　　“为万世开太平！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第87章 天降先天玄黄塔
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平！”
　　云处安的话语于空中久久回荡不息，余音通过阵法的加持不断递下去。
　　如此般圣人之言更是让云处安面前的无数通天大能心神一震，反复心中念诵云处安说出的这“四为句”，揣摩其中的意味。
　　为天地确立起生生之心！
　　为百姓指明一条共同遵行的大道！
　　为以往的圣人继承绝学！
　　为天下后世开辟永久太平的基业！
　　如此宏愿发下，更是引发天地间剧烈震荡不息，异象再出！
　　一股磅礴之意由云处安为中心爆发而出，让在场所有人都无法再站立直视于云处安，心中与肉体上更是不断涌出几缕几近朝圣的念头，驱使着众人朝着云处安行大拜，但这股驱使之意却是发由所有人的真心，无一人觉得有何不妥。
　　在这股天道之意轰然传播，片刻之后，唯有云处安依空而立！
　　无论是那些通天大能，还是掌门李无道、四位长老，无数执事与弟子，皆是朝着云处安所在的方向弯腰长揖行大礼，足足十数息之后方才缓缓起身。
　　如此十数万人的大礼唯有云处安尽收眼底，那股气概壮志的心情更是于胸回荡久久不息，一股酥酥麻麻的感觉更是迅速蔓延全身。
　　就在此时，空中天雷大震，雷音滚滚，天道祥云之后音乐仿佛有雷霆可见，仔细一观，那雷霆之色竟然不同于平日雨天的紫白色雷霆，更不同于修士渡劫的蓝色雷霆，而是弥漫着一股说不清道不明古老气息的金色雷霆！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　金色雷霆于天道祥云之上不断酝酿，声势愈发浩大无比，偶有几缕金色雷霆四溢而出，从天道祥云间轰然而下，打在了天罗剑宗的上空。
　　霎时间，仿佛整个苍穹都要背着威力无穷的金色雷霆所破碎，雷霆所到之处更是空间扭转，光线扭曲，让人无法看清雷霆周围的事物，迷迷糊糊，朦朦胧胧，但那股骇人之威却是徐徐传递而来。
　　那四散而下的金色雷霆中充满了亘古悠久的岁月，充满了滔天毁灭之息，充满了生生不息的盎然之机，更是充满了绝对毋庸置疑，无法让人心生反抗之念的气息。
　　这是天道的雷霆，这是天道的意志，这是天道的气息！
　　神奇的是，除了云处安对着股金色雷霆透露出的天道之息毫无所感之外，其他人皆是受到了不小的压迫，因为他们不像云处安那般得天道认可，受天道庇护！
　　尤其是修为约为高深的修士，随着修为境界的提高，自身对于这天地间的理解更为深刻，此时面对着金色雷霆散发出的天道之息更是心生胆颤之情！
　　世人都说修仙乃是逆天改命，逆天而行，向苍天争夺一线成仙之机，甚至追溯远古时代还有伐天之人！
　　可世人从未想过，这一方世界，众生能走上一条通天成仙之路皆是得益于天道的存在！
　　若是天道不存，生机骤灭，仙路永断，又谈何修仙？
　　如果说之前的天道金轮以及天道祥云展现出的是这天道充满活力生机的一面。
　　那此时此刻，这天道再一次以一种绝对不可违逆的形象出现在众人的面前。
　　通过四溢的金色雷霆透露出的几缕气息便是能将众人执掌于天地间，面于天道之前众人更是觉得如同蝼蚁般渺小，似乎这天道只需要一个念头，就能将自己彻底抹杀与世，生死道消，步入轮回之中。
　　众人抬头凝视这天上的金色雷霆，皱眉肃穆，无一敢发出声响，久久不能自语。
　　十余息过后，那天道祥云之上的金色雷霆终于是凝聚完毕，那祥云竟是分散而避，露出一个方圆极大的豁口，让那金色雷霆孕育而成的雷霆光团尽数展现在众人的面前。
　　金色雷霆之后，苍穹之上的阳光此时也得以显露，倾洒余下，照射在这金色雷霆之上，尽显光辉之色，为其增添了诸多神圣的光彩，让众人畏惧无比。
　　那金色雷霆孕育成的雷霆光团缓缓落下，云处安的心中好似受到了来自那金色雷霆的呼唤，牵动他全身上下的血脉，沸腾不息。
　　放眼望去雷霆光团中雷霆依旧，被层层雷霆包围劈打的那一小片地界更是空间破碎，显露出一块无尽的虚无之地，周身的金色雷霆更是被这虚无之地疯狂吸收，朝着那片破碎的空间虚无之地以外而去！
　　随着雷霆的运转，那虚无之地愈加放大，从起先的一个巴掌大的地界慢慢扩张，数息之后便是有等人之大，十息之后更是扩张到了数十人高，十数人合围的大小。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　九声巨响传来，更伴随着无尽的破裂之声，那一片破碎空间的虚无之地中竟然有一虚影浮现凝结，每一声巨响都让那虚影凝实几分，直至彻底展现于众人面前！
　　直至虚无散去，金色雷霆尽数逸散，一座散落着古朴气息，伴随着万丈金光四射而出的宝塔出现在众人上空！
　　而那古朴的气息.似乎是先天而成，不像这般世界能所拥有！
　　塔身一出，横立于空！
　　不像先前那般威力无穷的金色雷霆硬生生地将这一方空间破碎化虚，这塔则是仅仅静于空中漂浮，就能直接将那一方空间震荡不息，几近崩坏，若是稍有异动，怕不是就能像那天道的金色雷霆般破碎一方虚空！
　　“这这是！”
　　天机圣地的天机子梗咽了许久，“不会错的.不会错的！
　　这是天道降下的先天至宝！
　　！这塔身散露的那股气息绝对是传说中的玄黄之气！
　　一缕玄黄之气即可重达万斤，如此浓郁的玄黄之气不知几何，竟然直接凭这气息都能震荡一方空间！
　　传闻前几世的那位战力滔天的战圣老祖便是探险古迹，九死一生方才得到一缕玄黄之气，后又融入他的本命法宝当中方才使得他战力大益！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第88章 玄黄之气
　　天机子的语气极为凝重继续说道“嘶，如今这塔中的玄黄之气竟然浓郁到如此地步，不知几何！
　　！！
　　不愧为.先天玄黄塔！”
　　似乎是想到了些什么，那天机子口中低声振振有词，手指掐决不动变换，似乎在测算什么，数息之后，脸色骇然大变，一口鲜血从胸腔中涌上，破口而出，身形更是难以维持，跌落于空，好在其中人等眼疾手快，将其扶起于空。
　　那修为通天的天机子竟然是因为卜算收到了反噬，别看只是突出了一口鲜血，那天机子脸色骤黑，一股死气弥漫开来，修为境界更是震荡不止，几息之后更是直接掉下了一个小境界！
　　多年苦修毁于一旦！
　　赶忙掏出一颗丹香四溢的丹药服下脸色方才好了片刻，但仍旧有一股颓废萎靡之色环绕于身。
　　稍缓片刻，稳定心神，此时此刻的天机子已经不在乎刚才的反噬之力，更是不在乎那千年苦修毁于一旦的境界跌落。
　　更是用一种骇人的目光看向云处安，口中喃喃自语不停地说道“是了.是了！
　　难怪天道如此眷顾，异象连连，更是降下先天至宝！”
　　众人听天机子如此更是心急可耐，不断询问着天机子谈着口风。
　　“天机前辈，您老人家到底算到了什么，竟然让你受到如此重的反噬之力！”
　　“是啊.莫非有什么异数不成？”
　　天机子神色凝重，皱眉缓缓道：“刚刚我也只是卜算了个大概便是受到反噬，不可继续推算下去天机不可泄露啊.我们无人能承受.我只能说，人族得此子，数世大幸！”
　　“数世.数世大幸！”
　　众人听到德高望重的天机子竟然如此凝重地说出这般评价之词，眼睛震惊的神色难以掩盖！
　　其实刚才天机子想到，即使是前几世战圣那般天道认可的气运之子，也未曾像眼前的云处安这般近乎极致天道的宠幸。
　　就算是气运之子，你也需要走过千难万险方可成长，气运虚无缥缈，或是让你奇遇不断，或是能在生死危机的关键时刻救你一命。
　　但绝非像云处安这般天降先天至宝！
　　与其说是天赐至宝天机子更多觉得是这天道仿佛是在.刻意讨好云处安一般。
　　这个猜测的念头与他脑海中灵关一闪，被起牢牢抓住，稍加推测更是让他难以置信.于是立马掐动发觉想要好好测算云处安。
　　但云处安的身上仿佛被未知的屏障包裹一般，卜算之力丝毫不得寸进，更别说推算出云处安到底为何这般气运磅礴了。
　　要知道，天机圣地乃是人族中传承最为悠久的圣地，其卜算之法更是传闻为早已飞升仙界的祖师以仙界的神通弥补其漏，并通过仙界逆天般的手段方才传法下届，使得这卜算之法于这下界之中更是能窥探天道一二切不受任何反噬。
　　然而，就是这般可称为仙人般的卜算之法竟然在推算云处安的时候受到了如此强大的反噬.心中更是生出比窥探天道之时更为渺小无力之念。
　　这只能说明一件事他的存在甚至已经超越了这方世界天道的存在，尤在其上，天机子想来想去，只有一个可能！
　　云处安不属于这方天地之间！
　　或者说云处安极为可能是仙界之人，而且还是仙界中修为通天，地位斐然的那绝世仙人，步入轮回，转世重修于下届！
　　也只有这般，天机圣地老祖宗传下的卜算之法才无法窥探云处安半点！
　　不管一众人等在那里如何骇然，也不管天机子如何猜测，云处安实则得到了诸天万界中神秘的系统傍身，自然不可用寻常之法探寻一二。
　　是的，就算是那仙界神通补漏的卜算之法在系统的面前也仅仅视为寻常之法！
　　系统之深，不可测！
　　就在众人哗然之时，那先天玄黄塔生出异动！
　　玄黄之气悉数全开！
　　四周空间破碎虚无！
　　万丈金光尽显其芒！
　　云处安仿佛受到召唤一般飞身而去，立于塔前，不受丝毫影响！
　　抬头仰望这遮天蔽日的先天玄黄塔，缓缓伸出右手抚于塔身。
　　手指触碰的瞬间，那塔身更是接连震荡不息，无穷的玄黄之气更是蜂拥般朝着云处安铺天盖地而去。
　　常人若是直接接触到那如此浓郁的玄黄之气便会直接被其难以承受的巨大重力与压力碾的粉碎，一息肝肠寸断，二息血肉俱毁，三息湮灭于世！
　　然而云处安却是在这无穷尽的玄幻之气冲刷洗礼之下再一次被淬炼改造其了全身上下每一处经脉、穴位、肉骨、血脉，乃至丹田中的金色内丹以及那小剑与金缕书页皆是沾染到了这玄黄之气！
　　不同于之前天道金光的洗礼，这玄黄之气并不能为云处安带来半点修为上的变动，但是被玄黄之气如此冲刷庇护，玄黄之气所到之处更是发生了惊天骇然般的变化。
　　云处安的整个身体都在剧烈震荡不息！
　　这一过程总共持续了数十息的时间方才停歇，云处安只觉得自己的内体似乎多出了些什么。
　　转身轻轻打出一拳于空，竟然呼出三尺拳风，那拳风竟然是由玄黄之气形成！
　　拳风所道之处更是使得空间震荡几近破碎！
　　调转体内灵气，毫无技巧地直接将其海量灵气汇聚成一道光束将其爆射与身前不远处！
　　“轰！”
　　那灵气光束竟然直接将眼前的空间洞穿，更是生出了一个一指宽的虚化之地，但弹指间便是归于平静，空间恢复如初！
　　威力竟然如此恐怖如斯！
　　但是云处安的体内却是觉得有什么被猛然抽空，疲态尽显！
　　现在的境界修为仍旧太低，还不足以支撑他连绵不断地使用玄黄之气进行攻击，不过当成一个保底绝杀的底牌倒是极为不错！
　　众人看到云处安此般手段更是心惊肉跳！
　　他们也能感受到云处安随手两招之下那蕴含着几缕玄黄之气！
　　可以说，云处安此时的身体已经在玄黄之气的冲刷之下成为了一具先天玄黄体！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第89章 圣地大佬争抢云处安
　　这先天玄黄体不像任何修炼体质般可以提升修炼的速度，更不曾晋升云处安半点修为。
　　唯一的用途就是用来战斗！
　　一拳之下，玄黄之气形成的拳风扑啸而过，可重达数万斤，震荡虚空！
　　一指而出，被玄黄之气沾染的灵气更可直接洞穿一片空间，破碎虚空！
　　云处安再次触碰那屹立于空的先天玄黄塔，指尖稍稍碰触就见那玄黄塔身影皱缩，落于云处安的手掌之上。
　　奇异的是，云处安能感觉到这先天玄黄塔的重量绝对不是现在的自己能够轻而易举地托起，但是依旧能够随意于手中把玩。
　　他与这先天玄黄塔冥冥之中更是建立起了一种联系，仿佛天生就印刻在他的脑海、他的血脉、他的丹田之中，如同四肢般控制自如，毫无阻隔之感。
　　脑海中更是多出了关于操纵先天玄黄塔的知识。
　　此塔，外可牵引玄黄之气镇压敌人、镇压空间，若是修为极致，触碰到了时间大道，更可镇压一方时间！
　　内则更可将敌吸入塔内以玄黄之气进行炼化，收万万斤压体之苦，直至最为纯粹的灵气化为己用。
　　但无论如何，都需要强大的修为实力作为支持，否则以云处安现在的境界来说，全力之下，勉强只能驱动先天玄黄塔利用塔身的庞大重量碾压敌人罢了。
　　心神微微一动，那先天玄黄塔竟是慢慢于手掌之中沉没隐去，不见踪迹。
　　但云处安却是能感受清楚，那至宝就在其手中无疑，心神接连闪烁，塔身再次显现，奇妙无比，连续几次后云处安方才将其彻底收下，不再把玩。
　　回首看向众人，神色谦逊，微微抱拳一礼，“小子云处安见过各位前辈。”
　　“好，好，好！
　　天道认可，资质妖孽，却不恃物傲然，依旧谦虚！”
　　不少人发出赞叹。
　　不愧是先生，不愧是人族的气运之子！
　　从今往后，气运之子云处安之名更是要在各个大型势力中广为流传！
　　儒门清风圣地，千秋子踏前一步，以学生之礼行道，“我清风圣地乃是儒门中第一圣地，先生您能口出圣人之言，我又观您得金缕书页，更是符合我儒门大道，修行才气，行口诛笔伐之道！
　　学生还望先生与我同去清风圣地，让学生向您好生请教一番！”
　　千秋子此话一出，更是引发众人震动！
　　好一个老不死的千秋子，怎么就他反应最快！
　　他这是要抢人啊！
　　本来这些人过来多多少少都是抱着这个想法的，但是被云处安接连引发的天地异象所震惊，因此一时间也没有人提起这件事！
　　这人族的大气运之子乃是人族之幸，但若是能将其揽入自己的一方宗门，更是可直接让宗门沾染大气运，佑其昌隆繁荣！
　　天罗剑宗掌门李无道、以及云处安的师尊欧冶阳和一众长老心里咯噔一下！
　　这一幕.怎么如此似曾相识？
　　李无道酝酿许久刚想开口，却是不敌那帮一种大佬话语连珠，一张老脸更是显露无数苦笑之色。
　　“阿弥陀佛。
　　这位施主能够引发传说中佛祖才能显露的口灿金莲之象，与我佛有缘，还望施主皈依我佛，前往我佛门魁首寒山寺继承佛祖之学。”
　　玄真和尚道了一身佛号，缓缓开口。
　　陆兰咯咯一笑，“去那佛门吃斋念经作甚，还不如来我万莲圣地，诚邀前往我万莲圣地共叙一夜。”
　　陆兰的话语更是让众人露出了些许鄙夷之色。
　　如果说那寒山寺是一帮没有女人的秃驴和尚之地，那这万莲圣地就是一群没有男人的“尼姑”之地。
　　万莲圣地可是出了名的不收男弟子。
　　共叙一夜？
　　怕不是呆了一晚上就不想走了.“朕来自天武皇朝，乃人族四大皇朝之首，朕愿尊您为国师，坐镇我天武皇朝！”
　　武苍一言一语之中都充满了上位者的贵胄之息。
　　“学生棋墨来自弈星圣地，倒是不参与这一事了，倒是希望先生您有空来我们弈星圣地走动一番。”
　　棋墨抱拳作揖说道。
　　“学生共从乃是来自广寒域的一介散修，倒是没啥好招待先生的，但是在广寒域还是有一定的话事权，若是先生在广寒域碰上了些许麻烦尽可来找学生便是。”
　　共从也是行弟子礼说道。
　　天机老人则是摸了摸残存的几缕胡子，笑眯眯地盯着众人，不曾开口，心中却是不断想道，“此子乃是我人族大幸却又不为这一方天地之人，迟早要前往仙界大放光彩，你们这帮老不死的想留也留不住啊.”很难想象，平时高高在上的诸多势力大佬竟然于此时共同争抢云处安一人。
　　见云处安迟迟没有开口，千秋子脑子一转，“先生一定是觉得我等人多，诚意不足，无法抉择啊.”便继续说道，“先生，只要您能来我们清风圣地，从此您就是圣子，一切资源向你开放！
　　在外有宗门强者护道，在内灵石、丹药、功法、应有尽有仍由先生选取！”
　　嗯？
　　过分了啊千秋子！
　　你这是故意在诱惑先生，诱惑半生，诱惑我们人族的气运之子啊！
　　这老家伙，该死！
　　论家大业大的程度，在场的势力大都在伯仲之间，若是单单提出与清风圣地同样的“诚意”那肯定是不够的。
　　陆兰盈盈一笑，细语柔声说道，“先生若是要道侣不要，只要先生点点头，从此就是我们万莲圣地的唯一男弟子！
　　其余条件皆与清风圣地相同！”！
　　！陆兰这一手.更过分！
　　谁人不知道万莲圣地乃是出了名的美女圣地，门内弟子个个长相出众，天赋更是极佳，不少修行人士更是以与万莲圣地的弟子结为道侣为荣！
　　这一点.是其他势力是绝对比不上的！
　　“阿弥陀佛，色即是空，空即是色。
　　陆兰施主还是着相了。
　　施主不如来我们寒山寺，继承主持衣钵，我寒山寺更可提供金佛圣人老祖坐化的舍利供于施主修行佛法。”
　　玄真和尚结果陆兰的话茬继续说道。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每200张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第90章 文昌六星，文道半圣！
　　？
　　？？
　　金佛圣人老祖坐化的舍利？
　　你这秃驴吹啥呢？
　　都几世了！
　　多少万年的事情了，那时候哪有你寒山寺，虽说你如今是佛门第一势力，但也只是最近一万多年前崛起的新势力，又不是老牌圣地，不能这么乱吹吧！
　　你要是有金佛圣人老祖坐化的舍利那我道门老祖还能下凡显灵呢！
　　“朕的天武皇朝一切资源都向先生而开，论起财力，人族之中很少能有势力与我天武皇朝相提并论！
　　先生更可直接随数代之前的武敌老祖傍身修行，由他老人家亲自指导！”
　　武苍踏前一步，霸气尽出，威严皇者之气尽显于外。
　　“嘶！
　　！天武皇朝的武敌？
　　他还活着？
　　那不是天武皇朝好几代之前的皇帝了吗！
　　传闻武敌当时乃为人族数一数二的天才，更是那一代最为有望飞升于仙界之人。
　　但是却在飞升天劫中被凶险劫雷打的神魂俱灭，生死道消！
　　武敌这个名头虽然是前几代的人物，但也是近几千年中名号响亮的人物之一，那武苍刚一开口，便是有人不由惊讶一番。
　　若是此人还活着那身渡劫期修为摆在那里，即使是在天劫中失利，修为有所倒退，也绝对是一尊不容小视的老祖宗啊如此老牌强者的指导不怕云处安不成长为新一代的人族强者啊！
　　“我日月双岛”“我”诸多势力的代表不断发言，若是其他人如此夸口真是要当成白日做梦，但是在场的这些人说出的话绝对是板上钉钉的存在，绝不可能有所失言，这些大佬，每一个都为一方势力的领头人物！
　　“咕咚。”
　　掌门李无道艰难地吞咽了一下口说，苦涩地想道，“这这些大势力开出的诱惑真的是太动心了.相比于前几天我们给处安这小子的那点玩意.真的是比不过啊。”
　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。
　　罢了.处安也只有前往这等大势力中才能得到最好的发展！”
　　想到这，掌门李无道似乎已经认定云处安要离开天罗剑宗了。
　　他知道云处安天赋异禀，但是却没想过今日的收徒大典确实触动了如此重重天地异象，更是得到了天地认可，吸引了顶尖势力的到来，纷纷对齐抛出橄榄枝，想要将其从天罗剑宗中挖走。
　　悄悄这些大佬的话语，从未询问过他这个天罗剑宗掌门的意见，自己更是大气不敢出，更不可出声打断他们。
　　在众大佬纷纷开出自己的诚意之后，云处安微微做了一礼终是开口，“小子云处安先谢过各位前辈的恩宠。”
　　“只是小子终究是要拂了前辈们的意愿。
　　俗话说得好，一日为师百日恩，终身不忘师徒情。
　　小子已经拜于天罗剑宗名下，断然是做不出这种叛离宗门的事情。”
　　说到这，云处安回首看向听闻自己的话而感到惊讶的掌门李无道，以及后方的师尊欧冶阳，几位长老，对他们深深作揖一礼拜下，久久方才起身。
　　这一幕更是让天罗剑宗之人震惊之余更是无比欣慰，云处安此子，心性了然，何愁不成大事！
　　起身后话语一转，继续说道“但小子也绝非视人族于不顾之地，既然发下‘四为句’之誓愿，定要身体力行而为之！”
　　一步踏出，“志不强者智不达，言不信者行不果。”
　　苍穹滚滚而震，金缕书页再现其影！
　　二步踏出，“丈夫志四海，万里犹比邻。”
　　金碧辉煌，浮光掠影，天地四射！
　　三步踏出，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”
　　重重异象，金辉溢彩，耀人眼目！
　　“古之学者必有师。
　　师者，所以传道受业解惑也。
　　人非生而知之者，孰能无惑？
　　惑而不从师，其为惑也，终不解矣。
　　生乎吾前，其闻道也固先乎吾，吾从而师之；生乎吾后，其闻道也亦先乎吾，吾从而师之。
　　吾师道也，夫庸知其年之先后生于吾乎？
　　是故无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”
　　“因此，小子有一个不情之请，望各位前辈海涵。”
　　“小子想让让大家以天下为师，以众人为师，以互相为师，以各方势力为师！
　　人族崛起之事绝非小子一人之力可为，而是这天下亿亿万人共同努力方可，不自顾闭门造车，需兼济天下之所长，才能创我人族大争之世！”
　　此一篇节选的《师说》一出，更是引得众人惊骇连连。
　　苍穹更是再降异象！
　　除了那文道之音徐徐传出。
　　又见那九天之上，数万丈银河之中的有六颗星辰状如半月，光芒毕露！
　　六颗星辰射出六道星芒汇聚一界，于寰宇中而下，直朝云处安而去！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　白色星芒尽数而下，打于云处安的身上。
　　弹指间，云处安的头顶之上更是显现出那由六颗星辰中排列组合而成的半月之象浮于苍穹之下！
　　天机子骇然惊道，“六星半月之象，这.这是文昌六星！”
　　文昌六星，亦称文昌星。
　　它并不是指单独某一颗星辰，而是指六颗星辰之总称。
　　传闻乃是先古时期人族道门文昌帝君所执！
　　世人所熟知的那颗文曲星是北斗魁星中的其中一颗星辰，而文昌星则是六颗星的总称。
　　文昌斗魁指的便是这般！
　　如今这文昌六星这般掌管天下文道与文运的星辰，竟然天降异象！
　　如此浩大声势更是铺天盖地般朝着四周贯彻而去！
　　“文昌六星降下异象.这说明.这说明先生的文道资质近乎于顶！
　　纵使我千秋子当年也仅仅牵动文昌六星中四颗星辰的认可，添为人族天地大儒之一而据传我圣地祖师也才引得六颗星辰”“嘶文昌六星，要不是这一世圣人之路断绝，无法封圣但即使如此先生此番异象绝对当值半圣之称！
　　是为文道半圣！”
　　“我等，见过文道半圣！”
　　“我等，见过文道半圣！”
　　“我等，见过文道半圣！”
　　“我等，见过文道半圣！”
　　“我等，见过文道半圣！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第91章
　　圣人不出，半圣为巅！
　　人族如今半圣仅有二三人，但都是那种闭关不出的老祖人物，哪像云处安这般天资纵横，又哪像他这般潜力无穷，年纪轻轻！
　　如今，人族更是新添一位半圣，文道半圣！
　　说实话，云处安已经有些麻木了，他真的只是正好想到了《诗词歌赋精选》中的文章脱口而出罢了。
　　竟然引发如此异象想来想去只有那一种可能。
　　前几天抽到的那个名为“气运”的天赋，想当初云处安仍是毫不在意.看来这“气运”，竟然如此逆天！
　　这一切都是气运使然！
　　话又说回来，云处安想的倒是有些简单了，他是想着让大家互相学习，共同进步，将人族整体实力水平提高。
　　但是在场诸多顶级势力中，皆是自有传承，先不说那传承秘辛拱手授予外人是如何的违背祖制，就说被别有用心之人习得后那后果不堪设想。
　　因此虽然云处安的半篇《师说》引发了文昌六星异变，众人称之为文道半圣，但实际行动中，各大势力的大佬们还是颇有顾忌，想要消除人族族群内部的隔阂，相互通融，互相授技，形成大同之世，绝非一朝一夕所能完成。
　　还是以儒门圣地魁首的清风圣地千秋子站出来发话，“先生的想法固然异于常人，眼界之高，难以揣测。
　　但是人族何其庞大，势力何其之多，想要做到如此大同之世，其难度更是不亚于我辈修炼成仙。
　　其需要花费的事件更是绝非一朝一夕而成，受到的阻力更将会前所无比之大。”
　　千秋子如此提醒到，云处安也是反应过来。
　　“是啊，想要将人族势力整合成一座牢固的堡垒，必须现有压倒性的力量将其凝聚才行”“朕以为，半圣的想法需要一股凌驾于众人的实力方可达到，就如同这皇朝之中，我皇室子弟拥有绝对的实力方可镇压一朝之地。”
　　天武皇朝武苍在旁不置可否地点头道。
　　话虽如此，但包括武苍在内中的绝大多数人，虽然都骇于重重异象加身之彩，但对于云处安的想法都是不太赞成，只得通过这种旁敲侧击的方法提醒到。
　　毕竟云处安年龄不大，阅历浅薄，很多事情虽然心中所想高远，但实施起来却是步履维坚。
　　“呵呵。
　　此时若是大张旗鼓而来确实不易，但我们众势力协力培养半圣一人那倒是容易多了。”
　　天机圣地天机子捋了捋胡子，一副高深莫测的样子缓缓说道。
　　此话一出，更是引来诸多人投来的目光那目光仿佛是在说，“论起歪脑筋，你天机子若称第二，无人敢称第一！”
　　真要让这些势力大开门襟估计无人所愿，但若是换成云处安一人就不同了。
　　毕竟是得天道认可的大气运之子，又引发文昌六星之变号为文道半圣，如此之人想方设法沾染半丝气运都有意想不到的收获，但若是强行违逆其意愿，则是会引来天道的不满，降下天罚！
　　好一个互相为师！
　　好一个以众人为师！
　　好一个以各大势力为师！
　　你云处安也是这人族亿亿万人之一，更为大气运之子，必将带头先行，我等势力必将视为珍宝，只求那几丝气运之力伴身！
　　倒是让无比众人羡煞的是这天罗剑宗，气运之子拜于门下，分得的气运更是浓厚无比，使得这天罗剑宗原本暗淡无光的气运更是增添了诸多光辉。
　　天机子悄悄掐指一算，更是推演出这天罗剑宗往后必将更超往日巅峰，从一个小小的二流宗门一跃成为人族势力巨擎之一，如此巨幅变化让人瞠目结舌。
　　“这天罗剑宗必当交好一番，多多走动。
　　就算不能直接分得本人的气运，从半圣的宗门中沾染些也是极好的。”
　　这一想法不仅仅是天机子一人的想法，更是在场无数势力大佬的想法。
　　天机子最先表态，掏出一枚抹去了禁制的储物戒交于天罗剑宗掌门李无道，语重心长地说道，“李道友，这是我天机圣地给贵宗的礼物，希望贵宗能代天机圣地好好培养我人族气运之子啊.”掌门李无道受宠若惊，连忙恭敬结果那一枚储物戒，神念微微一动，便是刺入储物戒中，看到那堆积成数座小山般的极品灵石静静躺在那里光彩炫目，又有无数高品阶的丹药如同不要钱似的随意堆放，法宝、兵器、武技更是应有尽有。
　　难以置信地咽了咽口说水，活了如此之久的掌门李无道自然知道这千秋子打着什么主意，但也是被这手笔所震惊道。
　　不说那些高品阶的东西，就说那几座如同小山峰般高的极品灵石，这都抵得上天罗剑宗上下好多年的灵石矿脉的收入了，如今这天机圣地的天机子随手便送.圣地级别势力的底蕴果然丰厚！
　　天机子如此“老谋深算”的行为在一种势力大佬的眼中更是变为了老奸巨猾。
　　无耻！
　　你这天机子早就准备这礼物了吧！
　　就想如此简单分得几丝气运？
　　你怎么不早点提醒我们！
　　！！
　　“这天机子肯定是卜算过了这天罗剑宗的气运，跟着他送礼准没错！”
　　众人纷纷生出这般念头。
　　“李道友，这修习才气的路子全天下就我清风圣地最强，希望贵宗能代清风圣地好好培养文道半圣！”
　　清风圣地千秋子当仁不让，很快便是准备好了一枚塞满各种资源的储物戒说道。
　　“我万莲圣地愿与天罗剑宗永结同好，多多促进双方弟子的交流融合。”
　　万莲圣地陆兰除了储物戒外更是将这句话刻意运转灵气扩声传于下方一众天罗剑宗的弟子，其意图更是不言而喻。
　　当即听得让一众天罗剑宗的男弟子们眼馋无比。
　　“朕的天武皇朝愿将天罗剑宗尊为供奉之宗！”
　　武苍极为豪气地说道，论起财力，他天武皇朝还未曾怕过几个！
　　“学生共从.”“我寒山寺.”“我弈星圣地愿以”


第92章 炙手可热的天罗剑宗
　　翌日。
　　晨曦穿过重重云霞而来，映照着翻滚的晨雾，四周的景物轮廓渐渐清晰起来。
　　露珠在草尖上闪耀着光芒，树木碧绿如新，清香幽幽，鸟鸣声阵阵传来，婉转动听。
　　举目望去，但见东方天际显出一丝曙光，天色渐渐明亮起来，霞光愈发灿烂，透过天际翻滚的云朵，倾泻而下，参差的云层被映照得斑斓多彩，耀人眼目。
　　如此般美景之晨，真是一个.适合送礼的天气！
　　昨天云处安在那大长老欧冶阳的收徒大典中大放光彩，名动天下。
　　人族地界之大，不知有多广，出了一位气运之子，一位文道半圣的消息更是以天罗剑宗为中心扩散。
　　经过大半天的发酵之后，其威名更是层层传递而下，一时间，天罗剑宗成了无数势力眼热巴结的对象。
　　你看看那天边，除了一轮红日冉冉升起之外还有什么？
　　是诸多昨天那些圣地级势力之下的其他势力来了！
　　这些还是离得天罗剑宗近的势力，按照这般程度，怕是天罗剑宗未来诸天，主峰都要被蜂拥而至的人踏破咯。
　　而这些势力前来主要目的都是前来拜会天罗剑宗，更想见一见云处安的面目，当然也有一些曾经和天罗剑宗发生过争执的宗门此刻更是如坐针毡，纷纷备上厚礼，天未亮便是早早到来，却被拦于主峰之外久久未曾寸进。
　　一人得道，鸡犬升天的事情不是没有道理的。
　　“不好意思，宗门有令，由于来着众多，因此来者不论大小，皆是禁止于宗门主峰上飞行，还请下座而行。”
　　“哎？
　　那谁，你竟然在插队！
　　我们一早就来了，等到现在，插队这件事情绝对不能忍！”
　　“嗯？
　　你是什么级别的势力？
　　还敢跟老子叫嚣！”
　　“地鼠门？
　　没听过，一边等着去！”
　　“怪怪，那不是天罗剑宗的死对头白鹤宗吗？
　　听闻两宗经常由于地界相交的灵脉矿爆发冲突。
　　那身穿白鹤宗长老服装之人竟然身负荆条.这是要搞一出负荆请罪的戏码啊！”
　　“白鹤宗算啥啊？
　　这位兄台，你看到我们队伍后面那个大胡子了吗，我告诉你，他可是九云宫之人！
　　九云宫知道吗！
　　我们这一方地界最强的宗门，没有之一！
　　往年都是天罗剑宗上交资源于九云宫的。
　　这天罗剑宗出了个气运之子，形式直接逆转了！
　　交了那么多年的保护费，这九云宫更是要一口气全吐出来，还要再补上不少！
　　可谓是大出血啊.”“原来是九云宫之人.难怪那个大胡子脸色如此黝黑，不知道的还以为吃了那啥一样.”队伍之前的一众当值弟子更是忙得不可开交，但是那手脚可是不慢，脸上的笑容更是从未淡去，自家宗门出了云师兄那么一个大佬，身为天罗剑宗的弟子，底气更足了，腰杆子也硬了。
　　“哦？
　　黑虎门？”
　　一个当值弟子从手中的那份势力名单列表中仔细巡查一番，找了几次都未曾发现那黑虎门的名字，当即确认是个小门派无疑，身形从未站起便是开口打发道，“感谢这位来使，礼单和贺礼留下即可。”
　　那黑虎门之人虽然有些微微生气，却也不敢说些什么。
　　毕竟势力远超黑虎门的一种大佬都乖乖在这没说什么，他还能翻上天不成？
　　“咦，赤月国？”
　　边上队列一人报出势力名头之后，当值弟子很快便是在名单中找到，原来是是隔壁地界一个不小的国度，当下便是站起身来，拱手行礼后略微尊敬地说道，“还请这位来使稍等片刻，这位师弟会引你去我宗二长老处。”
　　“太初派？
　　这位师弟会带你去见我宗执事。”
　　“惊涛宗？
　　这位师弟会”将前来拜贺的各大势力分为三六九等虽说难免带着些偏见，但却是此时之下最好的办法了。
　　若是将他们尽数放进，就算是掌门长老一行人修得了那分身之术也无法全面顾及。
　　而此时此刻的宗门大殿中，掌门李无道更是被团团势力代表所包围，嘘寒问暖，聊天打屁，阿谀奉承不断，李无道的那张老脸上一大早便是带了些许疲惫的神色，但是嘴角的笑意却是无法抑制，心中不断想道“得云处安此子真的是我天罗剑宗大幸啊！”
　　“哎李掌门，李掌门？”
　　有宗门来使小声提醒道，方才将李无道拉回神来，“贵宗真是教出了个好弟子啊，真是让老弟我羡煞不已，为何我那几个弟子怎么就不像云处安那般争气呢！”
　　“哈哈哈哈，好说好说，这还是得得益于我们天罗剑宗善于发现人才之种，天下如此之大，被埋没的璞玉可是不少，若是细心发掘并经过精雕细琢，必将大放其彩！”
　　掌门李无道微微踱步，传授着刚刚早就瞎编好的说词经验道，“人才，是一宗的基石，若是没有了源源不断的人才汇聚，那一个宗门便是会丧失了它的活力，时间久了，这个宗门迟早便会破败下去。”
　　“听老哥指点真是茅塞顿开啊！”
　　“是啊，是啊！
　　我怎么就想不到呢！
　　原来如此！”
　　“听李掌门一席话，胜读十年书啊！”
　　掌门李无道鬼扯的话而出，这些前来拜贺的宗门来使怎能听不出这话是特意准备好的说辞空话罢了，但他们绝对不会于此拆穿，反而更是殷勤地如同恍然大悟般拍着掌门李无道的马屁。
　　而搅动风云，让天罗剑宗成为如此众星拱月之地的主角云处安则是刚刚从睡梦的呢喃中清醒过来，洗漱打扮片刻方才走出了院落。
　　“嘶！
　　云师兄出来了！
　　！”
　　“唉，是谁在一直推我！
　　别挤了！”
　　“啊！
　　！云师兄好帅啊，我要给你生猴子！
　　！”
　　“昨日不曾如此近距离地看到云师兄，今日一见果然一表人才！
　　罢了，这当代宗门弟子第一美男的称号我潘安就不要了，让给云师兄便是。”
　　此人话一处，便是引来众人的回首，刚想骂些什么，看到那人的样貌.嘿.确实还挺好看的。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第93章 宗门也追星
　　人群中议论之声不止，激动之人无数，无不都是因为云处安的出现而点燃众人的激情之火。
　　云处安倒是被这场面吓了一跳，但很快便是镇定下来，做出一副和蔼可亲的师兄模样，对着众人微微一礼问好道：“见过各位师弟师妹们。”
　　见云师兄如此谦逊，众人受宠若惊，当即也是不再喧闹杂乱，纷纷行礼，朝着云处安请安。
　　“我等见过云师兄！”
　　“我等见过云师兄！”
　　“我等见过云师兄！”
　　“不知各位师弟师妹们，一大早便于云某门前所为何事？”
　　云处安浅浅一笑说道，这模样更是如同人面桃花，让不少师妹们脸色绯红一片，心中荡漾不息。
　　一步上前，将身前的那位师妹扶起，那女弟子脸上的神情参杂着害羞与兴奋之情。
　　“天呐！
　　！云师兄竟然亲手把我扶起来了！
　　！！
　　我这件衣服绝对不会拿去洗掉了！
　　回去就把它换下来好好保存！
　　！”
　　在那位幸运的女弟子心中浮想联翩的时候更是瞬间迎来了诸多不同的目光。
　　有羡慕的，有欣喜的，有嫉妒的话说回来，这些将云处安的居所前围得水泄不通的弟子们都算得上是云处安的粉丝了，真说有什么事的话，除了想亲身近距离感受昨日那如同谪仙般的云处安以外倒是没啥了。
　　当然了.宗门内十数万弟子中绝非只有这点弟子“围堵”云处安的居所，若是细心发现，那些院落之外的弟子修为都不差，个个都是内门中的好手，就连执事弟子也是不少。
　　但凡没点实力，也不会能来到这里了，要知道昨日晚些时候，这些弟子们为了争的这前排的“贵宾席位”可是花了不少的功夫。
　　这些人毕竟都是宗门内的精英弟子，其素质和涵养大都不差。
　　众人虽是激动之情难息，但都努力克制自己的心情，尽量不带给云师兄半点为难之事。
　　很是乖巧地从人群中分出一条过道让于云处安。
　　见众人如此，云处安满意一笑，倒是不用想办法如何脱身了。
　　嘴角依旧挂着那副浅笑，微微扇动手中的折扇，在众人目送的神情中渐渐远离。
　　云处安没走多远一路上更是见了诸多宗门弟子，或是对其招手弄姿，或是驻足行礼请安。
　　但是渐渐的，身旁的人影越聚越多，听闻云处安而来的人们纷纷踏步而来，议论之声更是吵杂不断，不多时便是将云处安的四周围得水泄不通，使其寸步难行。
　　鱼龙混杂的弟子素质更是比先前的那帮弟子相比差了许多。
　　其中更是出现了不少狂热的粉丝，偷摸地上前，趁着人多眼杂伸手便是摸了一把云处安的屁股，让云处安臀部肌肉骤然紧绷，警惕地看向四周。
　　“啊啊啊云师兄你还缺不缺会暖床的丫鬟！”
　　“云师兄我爱你！
　　！”
　　“哎，别急，别急！
　　让我看看云师兄！”
　　“哈哈哈哈，我摸到云师兄的手了，好滑啊！
　　！我决定以后都不洗手了！”
　　“啊！
　　云师兄的屁股好翘啊，手感好好啊！”
　　“我抢到云师兄的那把折.啊我的折扇！
　　谁把他抢走了？”
　　如此般情景，纵使是云处安也无法再读容忍，冷哼一声便是将自己身上的所有气势全开，尤其是将剑威压在那个摸他屁股的弟身上！
　　怪怪，还是个男弟子看的云处安一阵胆寒。
　　众人只觉得一股突如其来的强大威压迫于身上，更是在云处安的那声冷哼之下身形不由自主地后退了几步。
　　直到这时，方才因为如此近距离见到云处安而产生的那股火热上头的情绪才慢慢冷却下来，更有不少人流出冷汗。
　　毕竟云处安是门内高高在上的亲传弟子，更是引得昨日那般浩瀚的天地异象，就连诸多他们仰望鼻息的大佬们都对云处安客气有佳可他们刚才过于兴奋竟然是一时间忘了尊卑有序，若是这发生在其他那些脾气不太好的真传弟子身上。
　　怕不是他们这些人死罪可免活罪难逃，尤其是那几个对着云处安上下其手的几个男弟子，估计要被发配到杂役弟子的行列当中去。
　　云处安用一股骇人的凌厉眼神缓缓扫过一众大气不敢出的弟子，并未多说什么，冷哼一声，将气势威压尽数收回，调动体内灵气，踏空而上，直接飞离这一片是非之地了。
　　待云处安飞远之后，那帮冒昧的弟子方才喘息起来，刚才那股迫人的威压让他们心中难生反抗之意，更是担心自己会被云师兄问责。
　　不过仍有一部分弟子脸上更是露出了花痴的神态：“啊啊啊云师兄刚才那严肃的样子好帅啊！”
　　此话一出，众人又是恢复到吵杂喧嚣之中。
　　“云师兄刚刚手持的折扇碎片一张，价高者得！”
　　“啊，我出10颗上品灵石！”
　　“20，20颗我要了！
　　！”
　　“我这也有三片！
　　全卖了全卖了！”
　　云处安虽于昨日受到了天道金光的恩惠迈入结丹期，但由于仍未系统的学习修炼过练气之路，因此更别提学习过起这御气飞行了。
　　要是仅仅保持于空不动那还是轻而易举的，但是如此般飞行，由于这些灵气没有得到有效的应用，只是粗暴的被调于体外，用灵气强托起身体而行罢了。
　　纵使是云处安体内的磅礴灵气，也无法长时间支撑，速度稍快更是身形不稳，有些摇摆不定。
　　这一路飞行下来，更是耗费了云处安不小的心神，使其神态颇显狼狈疲倦之色。
　　不多时，云处安不久便是到了师尊欧冶阳的宅院中。
　　那欧冶涵小妮子一早就在云落中练剑，见云处安前来，抖了几个剑花便是将剑收起。
　　“哟，这不是我们人族气运之子，文道半圣云处安吗，怎么有空来这里了。”
　　殴冶涵盈盈一笑，打趣道。
　　“哼哼，你这小妮子很嚣张啊，以前境界不如你，还有些怕你，现在我境界可是你高了不少你还敢这么和你云师兄说话。”
　　云处安“威胁”回道，更是在云师兄三个字加重了语气。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第94章 再战殴冶涵
　　“哦？
　　你就这么肯定你修为超过了我？”
　　殴冶涵坏笑不断，一步踏前，将身上的剑威全开，朝着云处安压去。
　　“嗯？
　　你什么时候晋升成了武灵境了？
　　这股程度应该是武灵中期。”
　　拥有剑者第二境，剑势之境的云处安对殴冶涵身上的剑威变化相当敏感，当即便是判断出她成为了武灵中期。
　　“昨晚刚刚突破的，本身便是压着修为厚积薄发，一朝突破更是跨越了一个小境界。”
　　一边说着，殴冶涵一边举起玉手握拳，朝着云处安扬了扬。
　　“论练体境，你不如我，论练气境，我没修过，但是你仍未学过任何练气手段，更是只会断山催岳那一门武技，只要你别用那什么玄黄的手段，真要打起来谁输谁赢还说不定呢。”
　　“等等.这妮子语气不对啊。”
　　似乎是察觉到了殴冶涵的意图，云处安暗道不妙。
　　“咱俩好久没切磋了，要不打一场？”
　　殴冶涵那语气哪有半点商量之意，更是直接抽出手中长剑，朝着云处安毫无任何技巧，光凭蛮力的斩来。
　　“果然！”
　　云处安心中所想应验，微微露出苦笑，但随即便变同样被一股战意代替，他也想知道如今自身的实力，究竟到达了何种地步。
　　看向那充满无比威力的惊天一斩，心神一凝，霎时间，云处安只觉得那一剑速度慢了许多，不，准确的说是世界上的万物都慢了不少。
　　这种玄妙的感觉让云处安觉得很是新奇，仅仅是身子微微侧身半步，便是将这一剑躲了过去。
　　殴冶涵的长剑擦着云处安的衣袍而下，未有所获，斩在了地面之上。
　　那剑刃所到之处，更是将脚下的地面打出一条深深的剑痕沟壑，长剑微微一顿，陷在其内。
　　“咦？”
　　殴冶涵微微眉头一皱，心中暗自嘀咕，“这入微的身法，是巧合吗？”
　　但手中却是不停，顺势拔剑反手侧劈，追着云处安的身形而去。
　　依旧是毫无花式，不带剑气，只凭力道的一剑。
　　于此周转的时间，云处安已经翻手唤出岁月重剑，半人高的剑身直接挡在了殴冶涵的路径之上，将这一剑弹开。
　　感受着来自岁月重剑上传来的力道，云处安大意之下，握于剑柄的手更是被直接震开，不由一惊：“这就是武灵中期的肉身力道吗，竟然如此强劲！”
　　岁月重剑更是被这股强大的力道震得作响不息。
　　另一手将岁月重剑拉回，持剑后退数步方才停下。
　　“这岁月重剑的分量如今也是有点不够用了啊”云处安这人很是懂礼貌，既然你殴冶涵光凭肉身之力给了我两剑，那我也应该当礼尚往来一番。
　　提起岁月重剑，身形暴射，直接将那剑身横前，运气全身上下足有六七成的力道，朝着殴冶涵拍下。
　　“嘣。”
　　殴冶涵也是毫不逊色，拼接武灵中期的力道更是直接用细小的长剑接下这重剑一拍。
　　惊人的力道传来，竟是让殴冶涵的身形一沉，脚步有些不稳，身子下方传来了“咔嚓”之音。
　　倒不是欧冶涵不敌，而是云处安这一重剑拍击之下，这地面竟然是无法堪受其重，于殴冶涵的双脚之下破碎。
　　对于殴冶涵倒是无所阻碍，这一重剑的力道对她来说仅仅是有些分量罢了。
　　“让你好好见识下武灵中期的力道。”
　　殴冶涵嘴角坏笑不断，竟是直接用左手抓在了无锋的岁月重剑之上，硬生生的扛起了云处安源源不断的拼剑之力，向上抬剑。
　　云处安见状则是双手共握住剑柄，力道更是用大了几成，浑身上下的肌肉更是爆起而出，经脉清晰可见。
　　“嗯有点力道了，但还是太轻了。”
　　殴冶涵依的神色依旧云淡风轻，只见她竟然将握住岁月重剑的手，瞬息之间化为弹指，轻轻一弹，便是直接将云处安连人带剑击退而去。
　　“怪怪，你明明就比我高了一个小境界，怎么肉身力量如此恐怖。”
　　云处安骇然之色密布。
　　他想过殴冶涵在单纯的蛮力比拼上会胜过自己，但是从未想过她会如此轻啊，轻轻一弹指便是将自己的攻势化解打退，而且那股传来的弹指力道自己更是难以化解。
　　“花火剑诀。”
　　剑刃骤抖一挑，六七朵有剑气凝结成的剑花四溢着火属性灵气朝着云处安射去。
　　如今跨入武灵中期的殴冶涵这一手花火剑诀不仅操控剑花数量增多，威力更是不可与同日而语。
　　暴虐的热浪扑面而来，四周的空气温度骤然升高，逼的云处安头顶已经是微微冒了汗。
　　“断山催岳！”
　　云处安暴喝一身，提起岁月重剑将层层力道相叠于身，体内更是周天灵气运转，淡蓝色的灵气浮现于剑身之上，看着那扑面而来的几朵火红色剑花，嘴角一笑，将重剑赢了上去。
　　“呲啦！”
　　剑花与岁月重剑相交瞬间便是传来数声烈火被灭之音，重剑上更是在这冷热交织之下留下了些许斑纹，朦胧的雾气更是腾空而起。
　　“这是.水属性的灵气？”
　　殴冶涵大吃一惊，“那天道金光竟然给你带来了水灵根？”
　　要知道，灵根种类繁多，但是最基础的灵根则是金木水火土五种，五行灵根生生不息，互相克制。
　　就好比水克火一样，水灵根带来的水灵气天生对火灵根带来的火灵气有着不小的压制。
　　“不仅如此。”
　　云处安微微摇头，随机便是灵气一转，那覆盖于剑身的灵气斗变，竟然覆盖了一层土黄之色。
　　由于云处安还未曾学习如何运用灵气，只能如此粗暴的牵动体内灵气覆于剑身之上，但想要维持长时刻的形态消耗还是不少的。
　　“土灵气？
　　你是双灵根！
　　不，不对你还有那木灵根，你是三灵根？”
　　殴冶涵美目中的震惊之情愈发浓烈。
　　要知道，常人大多没有半点灵根，就算有了灵根大都也是五大基础灵根之一。
　　若是拥有两根灵根之人已经是极为稀少的存在，三灵根的持有者更是百万里挑一，至于四灵根，五灵根等更是仅仅存在古籍中记载。


第95章 五行灵体
　　关于灵根相关的记载云处安之前并没有详细了解过，因此也并未觉得自己被天道赋予的五行灵根有什么特别，甚至还以为得了五种灵根，驳杂而非专精，并不是一种好灵根的体现。
　　直至欧冶涵如此说道，他才意识到他如今身负金木水火土五行灵根于一体内，是多么逆天的存在。
　　云处安大手一挥，五种颜色灵气齐身而现，如此手笔更是颠覆了欧冶涵的常识。
　　“这是.五行灵根一应俱全？
　　五行灵体？”
　　欧冶涵震惊失色不由叹道。
　　“我曾在古籍中记载看到过，五行灵体之人五种五行灵根一应俱全，可感知五行灵气，修五行术法.遇敌之时更可灵活调转，扬长避短，以克制之势压制，更可数灵齐发，威力倍增。
　　和绝大部分都是的单属性灵根的修士来比你这果然是个妖孽！”
　　欧冶涵撇了撇嘴。
　　这还怎么打，不是欺负人吗！
　　先不提那结丹初期的练气境界，光云处安的肉体就达到了武灵初期，还能调动五行灵气本以为只有那极品木灵根，虽说自己的火灵根达不到极品的程度，但是天生的火木克制的优势还是有的，因此这一场切磋欧冶涵到时以为胜率极大，现在想来确实要五五开了。
　　可云处安这么一搞，她的火灵根倒是无法发挥其长了，以云处安结丹期的灵气储备量远超她体内那如同汪洋中几片浪花的灵气。
　　多拼几次自己的体内灵气便会被消耗一空，徒留一身蛮力了。
　　“但是以我武灵中期的实力还是能一战的！”
　　欧冶涵目光神色闪动，捏紧修拳，脚踏步法，缩地成寸，闪现于云处安的身前。
　　纵使云处安能够清晰看到欧冶涵的人影轨迹，但是自己的身体却是跟不上自己的脑子，无法及时做出半点动作，那欧冶涵便是一记手刀将云处安的重剑击落。
　　一步踏前，反手挥动长剑，朝着云处安的胸口刺去，恍惚之间，竟然浮现了一头白额猛虎的巨声，张着血盆大口，带着虎啸之势袭来。
　　而那若隐若现的虎啸音更是让云处安的心神略微愣了几弹指的时间，然而正是这微不足道的半点时间，却是让云处安难以抵挡。
　　“嘣。”
　　瞬息剑至！
　　如此神速！
　　云处安的身体当真是无法及时作出回应，只能眼睁睁地看着欧冶涵的那强有力道的剑刺于胸前，如同一个断了线的风筝那般身形飞了出去，撞于院内的山石之上，将其轰击成无数细小碎石方才停下。
　　“这小妮子真是个怪力女。”
　　云处安揉着胸口，暗骂道，于地上挣扎了几次方才起身，但脑中仍旧有虎啸之音徐徐伴耳，整个人的视野当中更是天旋地转，难以定神。
　　这是欧冶涵最近方才修习的一门新武技，虎崩剑诀，招招剑法都会带有白额猛虎相伴于身，威力更是惊人无比。
　　更为玄妙的是，这猛虎之势更带有摄人心魂的效果，能让人心神散落几个弹指时间，无法及时做出反抗之为。
　　强咬牙关，踏步而上，云处安扶着目眩的脑袋直接凌虚而起，于空缓了好久方才看着于地面上咬牙切齿却无计可施的欧冶涵。
　　结丹期能够御空而行，但是目前的欧冶涵却是无法做到，仅仅只能高高跃起片刻罢了，在经过几次尝试仍未有过，便是败下阵来。
　　最为可恶的是，这云处安竟然故意降低身形，勾引那欧冶涵猛然跃起，却是在那长剑快要触及之时，一个踏步，便是拔高了身形，眼睁睁地看着那欧冶涵的身子因为重力的束缚猛然落下。
　　那眼神更是充满了戏虐，还时不时地勾动手指。
　　“你上来啊！”
　　“你给我下来！”
　　“有本事你给我上来啊！”
　　“有本事你给我下来啊！”
　　“我偏不下来~”云处安如此耍赖，更是气的欧冶涵跺脚不息，脚下之地更是被她蹂躏成了一片残垣断壁的景象。
　　“见过师尊！”
　　云处安看到欧冶阳不知何时已经到来，当即便是尊敬一礼，缓缓将身形下降。
　　“爷爷！
　　你看你的宝贝徒弟，整天就知道欺负你的孙女！
　　你还不快管管他！”
　　欧冶涵更是拿出了撒娇的大招，一阵扭捏地对着欧冶阳说道。
　　而那欧冶阳的眼神则是止不住地流露出欣喜的神色看着云处安，这一幕落在了欧冶涵眼中更是让她抱怨不已，“唉，都说隔代亲，爷爷一点都不疼自己孙女，行呗，感情淡了呗。”
　　“哈哈哈你这个小妮子。”
　　欧冶阳充满笑意地摸了摸欧冶涵的头。
　　“处安，没想到昨日的那天道金光竟然给你带来如此多的好处.啧啧，五行灵体，当真是妖孽啊！”
　　欧冶阳感叹道，“天漏之体也得以弥补，更是能走体气双休的路子，前途不可限量啊！”
　　“都是徒儿运气好罢了。”
　　云处安有些不好意思地挠了挠后脑勺说道。
　　“这就是气运啊.咱们宗门更是分得你的气运，水涨船高。
　　不提今日那踏破山门前来拜贺的众多势力，就说昨日那诸多圣地级别的齐聚一堂，更是让宗门光宗耀祖了。
　　昨日晚些时候更是惊动了宗门内的两位太上长老接见那些圣地级的势力，连夜探讨规划之下，那些大势力更是有意培养我们天罗剑宗坐镇这一方圆地界！”
　　“这么大手笔？
　　我记得按照划分，我们天罗剑宗往年都是给九云宫上贡的，这九云宫怎么可能答应？”
　　云处安微微一惊。
　　“他九云宫今日一早便是提着丰厚的贺礼前来拜见掌门了。
　　再说了，在那些诸多圣地级势力面前，他小小的九云宫又怎可违逆？”
　　欧冶阳摇了摇头道，“实力方才是在这一片世界中的硬道理，说实在的，我们天罗剑宗上下也全是沾了你的光，那些圣地级势力愿意如此相助，还是看在你这气运之子，你这文道半圣的身份上。”
　　云处安微微点头，师尊欧冶阳说的这些话句句在理。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第96章 妖族异动
　　“不过有一件事你必须知道。”
　　欧冶阳语气突然严肃起来，云处安也是收起了嬉皮笑脸之色。
　　“我们人族诞生了气运之子的事情必将会传到其他几族当中，尤其是这一世本应崛起的妖族在听闻你的事情之后必将会想法设法的截杀你，阻挡你的成长之路。”
　　“俗话说得好，没有成长起来的天才就不是天才。
　　无论如何，活着才是第一，一切要注意安全！”
　　欧冶阳语重心长地叮嘱道，“不过也不用过于担心，毕竟这里是我们人族之地，那些外族还不敢怎样。
　　而且以后你外出山门，宗门内都会暗中派上强者保护，除非紧急关头也不会贸然出手。”
　　“如此便好。”
　　云处安深知木秀于林风必摧之的道理，更是明白非我族类，其心必异的道理，唯有自己真正的强大起来，管你什么魑魅魍魉，尽管来便是！
　　往后几天，云处安直接住在了欧冶阳的宅院中进行修炼，每天还会抽出一点时间前往二长老那里修习才气以及前往掌门那里修习练气之路。
　　即使是一天分出三份，学习三种截然不同的道路，云处安的实力水准也是突飞猛进，每一天的进步更是肉眼可见。
　　这自然要得益于被天道金光洗礼之后的通达，若是换成旁人想要尝试多条修炼道路同时进行，下场多半便是弄的无一专精，修为停滞的地步。
　　同时又得益于那些圣地势力提供的各种高阶武技功法，可以说是让宗门内的核心人物都沾了不少的光。
　　改修的改修，新修的新修，整个宗门的高端战力提高了不少，一些品阶较低但依旧极为上乘的功法更是尽数复制后发往宗门功法阁，让其余弟子得以修习。
　　就说那二长老赵广浩，在习得了那儒门清风圣地提供的功法“言令”之后，竟然单单凭一句诗词就能以灵化实，唤来千军万马长现于空，随口一言，更是号令千军崩腾而去，直接将山脉中的一座无人巨峰瞬间爆碎。
　　可以说，整个天罗剑宗都在大张旗鼓的快速发展中。
　　妖族。
　　是一个很奇妙的种族。
　　它的组成部分很为驳杂，有着诸多大大小小不一的族群汇聚而成。
　　而领导这些族群的则是传言乃为上古妖兽血脉后裔的妖族八大王族，其先祖无不都是麒麟、踏天、通臂猿猴等这般通天大妖！
　　于内，各个族群斗争不息，八大王族更是互相结派相互斗争。
　　但是于外一旦面临上升到整个种族大事之时，整个妖族之中如同人族一般暂且放下仇恨，相互联盟，一致对外。
　　此时，距离云处安得天道认可那日已经过去了多日。
　　人族诞生出了一位气运之子，文道半圣的事情已然在妖族中传开，引得妖族上下震动不已。
　　整个妖族都坚信妖族王室中先知所言，这一世他们妖族当再现先祖辉煌，称霸这一方世界，但云处安的突然杀出更是让妖族如临大敌！
　　妖族腹地的某处密室当中，八位妖族王族族长汇聚一堂。
　　“妖族的崛起，绝不可挡！
　　人族云处安，必须死！”
　　面露凶色的魁梧之身猛然暴捶于桌，硕大的拳头更是深陷其内，这身影浑身长满浓密之毛，乃是一只猿猴！
　　“咯咯咯咯。
　　袁力哥哥，你要是这么想杀那人族的无毛猴子，那你倒是去人族的领地啊，那云处安身处的宗门名为天罗剑宗，可是好找的很呢。”
　　一个貌美女子开口笑道，那句句话语当中更是带了不少魅惑之音。
　　“哼，凤媚，少在我面前用你那副媚功，着实让俺恶心，当心俺把你的一身鸡毛全拔了！”
　　袁力大气一哼，更是有两柱粗壮的气流从他的硕大鼻孔中喷射而出。
　　“妈的，你这只无脑的臭猴子，说谁是鸡呢？
　　？？”
　　凤媚乃为上古凤族后裔，虽说先祖辉煌不再，血脉更是退化不少，但是“鸡”这个词对他们来说很是敏感，袁力这般说词更是直接将其惹恼，当即暴怒之下更是想要出手给这猴子一点教训。
　　“嘣！”
　　有妖目有重瞳，身披紫发，强横的气血充盈之力扑面而来，更是有一股伺机而待的雷霆之息伴其左右。
　　此妖乃是麒麟王族，族长麒寻！
　　麒麟王族不仅为八大王族中实力最为雄厚的一族，更是根据踏天王族的先知推算，这族长麒寻之子便是这一世妖族的气运之子，只不过这预言至今还未应验，却是先等来了人族的气运之子。
　　只见他一拍桌子，喝止争吵不休，几欲大打出手的两位族长说道，“够了！
　　我请诸位族长过来是商议我妖族大事，不是让你们两族将恩怨带进来的！”
　　感受到了那语气中的些许愤怒之意，两族族长竟然心中产生了些许畏惧之色，互相狠狠瞪了一眼，便又是回道自己的座位当中。
　　“呵呵呵各位族长还是将恩怨放下，好好商讨族群之事情。
　　老夫听闻那人族的气运之子竟然能触发诸多异象。
　　天道金光、天道金轮、口灿莲花.天道更是赐下重宝于身，此般人物我们妖族不得不重视啊.”一个身形较小，面容苍老，头发胡子发白的驼背老者咳嗽了几声缓缓说道，他的声音如同生锈的钢铁摩擦碰撞般枯老难听。
　　此妖乃是龙龟王族的族长，龟长庚。
　　龙龟王族不像其他王族那般族群庞大，反而族群妖数少得可怜，但是任何一个龙龟王族之妖寿命都相当悠久，就算是年龄低的都不下一两千岁之上，而这龟长庚族长更是活了不下数千年，堪称为妖族的活化石，阅历丰厚，经验颇多。
　　“不知龟长庚族长有何见解。”
　　对于眼前这般身形极为弱小的龟长庚，麒寻毫无半点轻视之意，神色更是尊敬无比。
　　不尊敬也没办法啊这老不死的王八活了几千年了天知道他的修为到达了何种程度至少还是没有达到飞升的实力.但估摸着也差不远了。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第97章 一枚不知道能孵出什么的蛋
　　“我的想法是，联合灵族，诛杀人族气运之子。”
　　龟长庚伸出一条如同枯萎树干的苍老之手，于桌前拿起一杯装有猩红色液体的杯具，微微浅酌了一口，那眼神似乎更是极为享受，更是将用一条粉嫩的龟舌将嘴角残余的些许红色液体舔舐。
　　“不愧是麒麟王族圈养的人类，这血液的味道可是好极了.”“灵族吗？”
　　麒麟王族的族长麒寻微合双眼，那对重瞳更显诡异之色，“灵族也不是什么善茬.但是他们灵族那独有的幻化秘法倒是极为精妙，甚至能完美的模拟出他族的气息。
　　若是想要悄无声息地潜入人族当中诛杀人族的气运之子，也就只有灵族的手段方可做到了”麒寻缓缓说道，“可惜现在我们不能明面上与各族争锋，待我儿觉醒之时，就是我妖族大军开拔之日，无论是人族也好，灵族也罢！
　　皆要臣服于我妖族！”
　　其余的几位王族族长默不作声，可以说在这个妖吃妖的地界当中，能做到八大王族的族长之位，绝对没有一个是省油的灯，而在场的八只大妖更是各自心怀鬼胎，都是若有所思地在算计着什么，但无论如何，在人族云处安必须截杀这件事上，八位族长的则是意见出齐的一致。
　　人族云处安，必须死！
　　无独有偶。
　　在有心的推动之下，人族诞生了气运之子的传言迅速在这一方世界中的各族中传播。
　　有的弱小族群则是想要依附人族，有的则是想着如何在人妖二族的夹缝中谋求一线生机，而有的则是像魔族和灵族这般强大种族，谋划着如何斩杀云处安以及趁着妖族尚未崛起之前刺杀妖族预言中的气运之子。
　　可以说，人族诞生了一位被天道认可的气运之子这件事，对各大种族来说都是突如其来的一场意外，更是加快了这一世各族之间的异动，数族暗流涌动，更是间接地加速了族群争锋的进程。
　　搅动天下风云的云处安此时正盘膝坐于床上，久久凝视放在被褥之上的一颗灰青色的蛋，这是刚刚他从幸运抽奖系统中抽出来的一颗蛋。
　　若是眼神中的炙热能够将蛋孵化的话，想必这颗蛋已经熟透了。
　　因为不同于以往抽到的任何物件都有着详细说明，这一次系统给出这颗蛋的相关提示则是用“一枚不知道能孵出什么的蛋”，这样一句话轻描淡写的带过。
　　人都是对未知事物很是好奇的，云处安亦是如此。
　　那幸运抽奖系统越是如此含糊不清地描述，云处安越是认为这颗蛋来头不小，将手掌贴于其上，静心下来细细感受，更是能感觉到一股股微弱的脉搏跳动之声传来。
　　“系统出品，必属精品。
　　这么多天来，凡是从系统中抽中的东西，从来都没有让我失望过。”
　　云处安抱起双臂沉浸在自己的幻想当中，“不知道会孵化出什么东西呢是传说中的仙界神兽？
　　还是威力无穷的魔兽？
　　亦或者是”甚至，云处安的脑海中已经开始描绘出一人一兽并肩作战，杀的敌人头破血流，傲视九天十地的画面了。
　　突然好似意识到了什么，猛拍一下脑门，低声嘀咕道，“想来四长老那应该会有什么催化这枚蛋的法子，不如去问问四长老，反正我在这里干瞪眼也不会让这小家伙破壳而出。”
　　说干就干！
　　云处安立马抱起这颗如同婴儿般大小的灰青色蛋，收拾好行头便是踏空而出，直朝着四长老严秋琳所在的药峰。
　　这药峰乃是宗门上下的灵草药材种植之处，可是四长老的心头肉，平时若是没什么事情的话，四长老多半会呆在药峰的殿内。
　　不过这药峰却不是指单一的一座山峰，而是接连的几座聚拢的峰落汇聚而成，每一座山峰之上皆是种满了种种珍稀的药材。
　　得益于这几天的悉心调教，云处安现在对着一身灵气的运用不说达到了炉火纯青的地步，至少能了如指掌，已经能初步长时间的凌空飞行而不倒。
　　不多时，便是到了四长老的药峰地界，直奔那丹药堂而去。
　　“来者何啊，见过云师兄！”
　　值守于丹药堂门口的弟子见那空中有一白影直直地从天际朝着丹药堂冲来，还以为是哪个不长眼之人如此冒犯，好在看清了云处安的面貌，待其落地之后便是上前恭敬行礼道。
　　云处安道明来意，那弟子将其引入后殿四长老之炼丹室外。
　　在得到了四长老严秋琳的同意之后，云处安一步踏入门内，霎时间一股体感上的炙热之息传来，烤的云处安的皮肤有些微红起皮，但同时却是有一股徐徐传来的浓郁的丹香弥漫在四周的空气当中，让云处安的精神清新一阵。
　　如同冰火两重天般的感觉竟于此室内同现，这种感觉倒是颇为奇妙，定眼望去，原来四长老正在炼制一炉丹药。
　　左手不断掐动法诀牵引那黄铜色炼丹炉底下的蓝色火焰，右手则是成掌源源不断地朝着炼丹炉上的气孔输送着青绿色的木属性灵气。
　　微微瞥了一眼云处安，漫不经心地说道，“小云子来看姐姐啦？
　　你先坐会，姐姐这炉丹药马上就炼好了。”
　　每当被四长老用“小云子”的称呼叫道，云处安都有一种不寒而栗的感觉，上次之后他想来想去最终得出了一个解释。
　　在各大国度皇宫之中的男性侍从都是下身被阉去的残人，称为“太监”，而这些残人的名号多为小“某”子。
　　比如小桂子，小凳子.又比如，小云子。
　　后又听闻而二长老赵广浩而言，四长老严秋琳在踏入仙途之前，更是某王朝的天子之女！
　　如此重重因素之下，更是印证了云处安心中所想。
　　这四长老绝对是顺口地把自己当成那细皮嫩肉的残人了啊。
　　“咳咳.”似乎是被飘散出来的烟气呛到。
　　一边看着四长老炼丹，云处安不由地加紧了双腿，“顺嘴就顺嘴吧，只要别顺手就好。”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第98章 驻颜丹的威力
　　稍过片刻，空中充斥着的丹药之香更盛几分，而那炼丹炉更是嗡嗡作响晃荡不息，似乎是其中的丹药即将自主破炉而出一般。
　　四长老严秋琳单手成掌隔空一拍，口中微念：“启！”
　　那丹炉顶盖便是被一掌拍起，其内更是生出象牙白般的光芒四溢，数息之后便是归于平静，四长老以手于空稍稍擒拿，那丹炉宗的几枚瓷白色的浑圆丹药便是被其用灵气包裹挟拿而出。
　　“咦这是润肤丹？”
　　毕竟身负医仙资质，在云处安看到这几颗丹药的时候，脑海中便是浮现其丹药配方，以及炼制手段，更为可怕的是更是指出了这丹药配比不合理之处，更是罗列出诸多更好的配方。
　　四长老严秋琳听云处安仅仅是在旁观其成丹便能说出这丹药的名称，美目中的神情更是欣喜几分，“没错，的确是润肤丹。”
　　这润肤丹可谓是能够保证女人肌肤光彩亮丽的良丹，四长老外貌依旧不显丝毫衰老之色更是常年服用润肤丹而成的。
　　说罢便是立马服下一颗丹药，遇嘴即化，皮肤更添几丝水润与光彩。
　　看到这云处安似乎是想起了什么，将环抱于怀中的那枚蛋放置于旁，翻手从储物戒内掏出前段日子一个执法弟子赔偿的白虹草双手说捧给四长老道，“这是小子前段日子得来的一株白虹草。”
　　“咦，你怎么带了蛋来？”
　　四长老目光扫了扫那枚蛋也未多说啥，而是接过白虹草缓缓说道，“确实是一株白虹草，成色不错，可以当作炼制筑基丹的主药，不过小云子你现在也不需要筑基丹了啊，怎么？”
　　“只是弟子观四长老炼丹有感，突然想起弟子曾从一本古籍中看到一个关于白虹草的丹方。
　　这白虹草如今大多是用做炼制筑基丹的主药，但是那本古籍中却是记载，白虹草还能炼制一枚名为驻颜丹的丹药！”
　　“驻颜丹！”
　　四长老严秋琳被这三个字瞬间提了神来，更是直勾勾地看着云处安问道，“你确定你没有记错，是驻颜丹？”
　　云处安扯着脖子好不浮现半点脸红之意回道：“确实是驻颜丹！
　　据书中记载，这驻颜丹的功效可远远不是润肤丹能比拟的，可让服丹之人容色恢复到巅峰青春之期，常住青春容颜，不受寿命衰败影响。”
　　“没错！
　　这就是驻颜丹的功效！
　　快，小云子，那本古书在哪里，快带姐姐去拿来！”
　　四长老严秋琳的美目流光四射，随着云处安一句句话更是确信是驻颜丹无疑，如此失传的丹方竟要再现人间.这绝对能在万千女修当中掀起一阵绝对的风暴！
　　你绝对无法想象，一个女人能为她的容颜付出何种代价！
　　“呃那本估计当时是弟子无意见得手，那时尚未踏入仙途因此更是以为那本书上记载的东西都是瞎编杜撰而出，随手便是将其扔了。”
　　一个谎撒下去总要有无数的慌来圆，“如今弟子修为有所成就，更是可窥过往记忆，那驻颜丹的丹方更是深深地记在弟子的脑海中！”
　　起先听云处安将那那古籍暴敛天物，四长老的心中疼痛难耐，但是又听闻其记得那驻颜丹方，眼中更是再度流露出要将云传统吞食的眼神，像极了三长老白莫，“快，快将那驻颜丹的丹方细细道来！”
　　见状，云处安也不再吊四长老的胃口，徐徐说道“主药以六钱的白虹草为主，并辅以二钱的木青果果肉，三钱的田寻籽.”云处安每报出一株草药的名字与份量，四长老严秋琳的脸色就越是欣喜几分，并不断地在心中推算这些药材只见的搭配和药效是否合理。
　　“是了.是了！
　　我怎么没想到这些药材竟然能够如此搭配！”
　　待云处安将驻颜丹配方尽数报出之后，四长老严秋琳更是当场便要开路炼制印证一番，从储物戒中掏出一张传讯符，便是对其吩咐喝道，“从库存里取出上好的白虹草、木青果每物多取几份来！”
　　偌大的药峰之中其蕴含的药材更是数不胜数，而这驻颜丹虽然极为珍贵无比，但是炼制的药材品阶却是不高，不一会便是有由丹药堂的执事亲自送来了一个装满了各类药材的储物戒。
　　云处安见那四长老严秋琳如此兴致勃勃也不再打扰，安安静静地抱着自己的蛋坐在边上看四长老炼制那驻颜丹。
　　在一手高超的炼丹术之下，很快这一炉驻颜丹便是伴随着浓郁的丹香之气出炉，四长老伸出修长的玉手一擒便是将几枚丹药拿起，这驻颜丹色泽粉嫩，更有流光溢彩浮现，很是好看。
　　夹起一根稍微于鼻前闻了闻，便是毫不犹豫地将这驻颜丹服用了下去。
　　在云处安错愕的眼神注视下，只见四长老的肌肤如同从里到外都被清洗升华般光彩流露，脸上的皱纹更是尽数褪去，皮肤也变得水灵紧致了起来，黑发更加亮丽如瀑！
　　几息之后，四长老的容貌竟然成为了一个青春靓丽的女人形象，而非先前那般颇有韵味的气质女人，若是换下这一身长老服饰，穿上宗门弟子服装，想必谁人也无法认出眼前这人竟然是活了数百年天罗剑宗的四长老严秋琳！
　　感受到了云处安投来的那错愕目光，四长老心中一喜，翻手便是取出一个精致的琉璃小镜于手细细看着自己的容貌。
　　“这驻颜丹.果然神奇！
　　竟让能讲我的容貌恢复到青春鼎盛之时试问哪个女人又能抵挡得住这驻颜丹的威力！”
　　四长老严秋琳长长吐出一口气，便是将心中的激动之情平复下来，看向云处安道，“这次倒是姐姐我欠你一个天大的人情了。”
　　“哪里的话，小子只是锦上添花罢了。”
　　云处安有些不好意思。
　　“这驻颜丹失传已久，如今能够再度炼制出来，毕竟掀动丹药界和女修士的轰动，不说别的，就这一枚耗材不多的驻颜丹，若是拿去拍卖，不知能让多少女修倾家荡产只为求得一颗。”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第99章 狗...狗蛋
　　“说吧，今天你这么献殷勤，是不是和你带来的这个小东西有关？”
　　四长老严秋琳微微笑道。
　　“四长老果然料事如神，弟子偶然得到这枚蛋，并且能感受到其中蕴含着极为强盛的血脉涌动之感，特来请教四长老不知有什么办法能够催化它的孵化。”
　　云处安将那枚灰青色的蛋拿起置于手中。
　　“哦？”
　　听云处安这么说，四长老严秋琳更是将神念铺开压向这枚婴儿般大小的灰青色的蛋，只是以堂堂化神境强者的神念竟然不能丝毫侵入半分，更是引来四长老的浓厚兴趣，“这小东西倒是有点意思，竟然有一股奇妙的力量阻断了我的神念。”
　　一边说着一边也是将自己的手掌贴于蛋壳之上。
　　“扑通。”
　　“扑通。”
　　静心之下当即便是感受到了蛋中那砰然跳到的血脉之音传递而来。
　　“一般来说，卵生妖兽都以自然孵化为优，但那毕竟是没什么手段的妖兽，不像我们人类，可以利用一些天材地宝进行温润加速催化。”
　　翻手便是取出一个琉璃做的小瓷瓶，里面装着些许深绿色的粘稠液体，将手中的蛋轻轻放置于蒲团之上，打开瓷瓶的瓶盖，一股浓郁的生命之力顿时传来，稍稍将瓶口倾斜，并用细长的手指轻轻敲击瓶尾，一滴浓稠的液体悬挂了许久方才落于蛋壳之上。
　　“这是由百枚生息果才能熬制出一小瓶的汁液，专门是用来催化卵生妖兽的孵化或者喂食使用。”
　　只见那墨绿色的液体刚刚接触那灰青色的蛋壳就是如同蒸发般迅速消失不见，莫入蛋壳之中，被起尽数吸收。
　　如同得到了美味的吃食一般，那蛋竟然自主地摇晃了起来，好似在索求更多的汁液。
　　“咦通常来说，催化普通的妖兽蛋的时候一滴生息果的汁液便足矣使刚刚生出的妖兽蛋数息便加速到破壳而出的地步.而你这枚蛋竟然毫无破壳之征，看来这小家伙来头不小啊。”
　　四长老倒是很识趣的没有追问这枚妖兽蛋的来源，毕竟是得天道认可的气运之子，在他们的认知中，气运之子即使是跳崖都能遇到仙人洞府，随意摘花折叶便是极品灵草也是可能的。
　　倒是毫不吝啬手中的生息果汁液，毕竟这驻颜丹对于女人而言可是远超这手中小瓷瓶的价值了。
　　一滴。
　　两滴。
　　足足倾倒下去十几滴汁液，这枚灰青色的妖兽蛋如同饭饱酒足一般平息下去，方才不再微微震颤继续索求。
　　片刻之后，再生异动。
　　那蛋壳之内传出阵阵细细碎碎的摸索之声，应是其中的妖兽要破壳而出，不断者用身体撞击蛋壳内壁之音。
　　没过多久，那蛋壳的顶端便是生出了些许裂纹，如同蛛网般慢慢占据了小半个蛋壳，其内的小家伙的异动愈发明显，蛋壳更是被其摩挲地几近破裂而出。
　　“趁现在，将你的血液滴上去让他熟悉你的气息，这样一来便会认你为主。”
　　四长老严秋琳在旁出身提醒道。
　　在御兽之法传承消失没落的现在，想要驯服一头妖兽只能寻求他法，而在妖兽幼崽即将破壳而出之时滴落血液使其熟悉主人的气息便是其中一种。
　　云处安闻言赶忙用利齿咬破指间，竟是不能一次成功，如今武灵境的肉身强度可见一斑，稍稍用力方才咬破了一个小口，挤了几滴鲜血滴于破壳之处，便是尽数莫入蛋中妖兽，被其吸收。
　　云处安被天道金光改造之后，血液之中的生命之息更为强劲，效用竟是比那生息果的汁液还有强上几分，血液从手指挤出便是让四长老感觉到了这血脉中的淳厚之力，更是让蛋中妖兽为之一振，破壳之力更强了几分。
　　终于，在云处安的几乎欲出的激动之情中，那灰青色的蛋壳顶端破碎，一只土黄色的手爪从其伸出，扒拉在蛋壳之外，不断摸索扣动着卡着身子的蛋壳。
　　“出来了！”
　　很快，随着那只爪子的不断扣动，洞口越来越大，直至蛋中妖兽的小半个脑袋露了出来！
　　明明是初生的妖兽却不像自然生产那般柔弱娇嫩，得益于大量生息果汁液的孕养，这头小妖兽已经初现幼崽之貌，只见那妖兽体形独特，头似河马之状，嘴似瓦筒之样，一双眼更是如同三角，微微吐露出青蓝的舌苔，全身上下的皮肤充满褶皱。
　　好一头样貌独特的妖兽！
　　这样子分明就是一条.沙皮狗！
　　嗯？
　　？狗是卵生的吗？
　　狗不是胎生的吗！
　　云处安：“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　四长老严秋琳：“。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“四长老，嗯.那个是不是有什么长得像犬，但同时又是卵生妖兽吗？”
　　云处安有些不敢相信自己的眼睛，语气极为心虚地问道。
　　“.这的确是一条沙皮狗”四长老也是有些难以置信，头一次听说卵生的狗，这也是破天荒地头一遭的事情，看着那只沙皮狗不断地将剩下的蛋壳破碎，缓缓说道。
　　“从蛋里孵出来的沙皮狗，又能吸收如此之多的生息果汁液，但我却感受不到它半点特殊威能.着实和一般凡人农家所饲养的沙皮狗无异，无非是气血比较旺盛，能多活十几年罢了。”
　　微微摇头叹道，“真是天下之大无奇不有。”
　　此时，那破壳而出的沙皮狗已是尽出出身，开始蚕食起破碎的蛋壳补充能量与养分，伴随着它咔嚓咔嚓片刻之后，便是不再进食，云处安讲这些蛋壳收了起来，抱起眼前的沙皮狗四处打量，仿佛是想要找到他的特殊之处。
　　不会真的只是一只奇怪的狗蛋吧.但无论如何云处安如何打量，确实无法找出任何奇异之处，倒是那沙皮狗由于在破壳之时得到了云处安的气血滋润，此时对云处安极为亲近，更是不断地伸出细嫩的舌头不断舔舐着云处安的双手，不一会云处安的双手之上就是沾染了诸多口水。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第100章 灵敏的狗鼻子
　　云处安甩了甩沾满狗子口水的双手，又稍稍擦拭了下，看着手中这条沙皮狗一脸憨笑的样子，又本着贱名好养活的想法，亲切地给他起了个“狗子”的名字，那狗子听自己主人如此命名，竟然极通人性地翻起来白眼，看得云处安不由好笑。
　　“倒是古灵精怪的。
　　算了，既然把你生出来了那就好好跟着我吧，至少这辈子吃喝是不用愁了，好好享受狗生吧。”
　　云处安笑摸狗头想道。
　　“这剩下半瓶生息果的汁液你也一并拿去。”
　　四长老严秋琳将那瓷瓶递给云处安后似乎是想到了些什么，翻手又是从自己的储物戒中掏出一根比狗子身体还要长的一根妖兽骨头棒子放于其前，“这是四阶妖兽雷豹的大骨，虽说只是一根骨头但其中残余的威能也是相当惊人。”
　　就如同当时在宗门大殿直接强行用自己的灵气冲刷云处安的丹田一般，四长老似乎是在有意印证什么，想法刚出便是毫不犹豫地进行实践。
　　那狗子本来在破壳后吃食了些营养极丰的蛋壳已然有些饱腹，但是在看到这充满能量的四阶雷豹大骨之后两只黝黑的三角眼如同泛起了光芒一般，略微挣扎几下便是脱了云处安的手，“嗷呜”的一身便是扑向大骨之处。
　　大嘴一张，两颗利齿獠牙便是直朝着大骨而去，尽是一口便在骨头上咬下一大块于口中咔嚓分食。
　　要知道，四阶妖兽的骨头硬度绝对不敌，就算是用上了品阶的兵刃还需用上不小的力气方可将其斩断，然而这眼前的沙皮狗竟然仅靠一张嘴就将其大骨尽数咬断，轻而易举地将其破碎吞噬。
　　狗子的进食速度更是不慢，比自己身子还要长的大骨如同进了无底洞一般很快便时被它吃完，但是却不见狗腹上有任何充盈鼓涨之样，而狗子更是眯着懒洋洋的双眼微微趴在地上小息，好生自在。
　　“这小家伙倒是有些奇妙了.如此轻松地将一整根四阶雷豹的大骨服下，更是如同遇水化气般不见所踪，尽数被其吸收，又不见其有任何异变，也不知这肚子里装的都是什么。”
　　四长老严秋琳分析道，随即又是拿出一棵药草于手中轻轻晃动，让药草上的气息发散，微闭双眼的狗子更是瞬间站起了身来，围绕着四长老打转，“这狗鼻子倒是有些灵敏。”
　　云处安见状想起了之前在古籍中记载的一种关于“寻宝鼠”的奇异妖兽信息，那是一种对天材地宝之息极为敏感的鼠类妖兽，倒是有几分相似，用脚轻轻踹了一脚狗子的屁股，惹得那狗子回头白了一眼，不住地抖动着自己的屁股，似是在抗议自己的主人。
　　“狗子！”
　　云处安鬼使神差地唤道，“若是你听得懂我说的话，你就点个头。”
　　狗子闻言竟然当即微微点了点自己的狗头。
　　要知道，听够听懂人言的妖兽但凡必将开启灵智，至少实力也要达到四阶，也就是相当于人类元婴期才行。
　　但这狗子明显没有任何修为气息，却是能听人言，当真奇妙！
　　“咦，真能听懂！”
　　云处安一喜，从四长老手中借过那株药草，在其狗鼻子前晃了晃让它嗅了嗅味道，便是调动灵气弹指将其从窗外打出，化为一道流光，消失在了屋外，不知散落在药峰内何处。
　　云处安试探地问道：“你能找到刚才那株药草吗？”
　　那狗子稍有迟疑之后，便是用一个极为肯定的眼神看着云处安，更是奋力点了点自己的狗头，“嗷呜”一身便是直接奋力一跃从窗外跳出，眨眼便是消失不见。
　　速度之快竟然连云处安如此修为都差点无法看清，甚至空中还微微留下了一丝丝残影的痕迹。
　　四长老严秋琳当下便是知道云处安的想法，她也是第一次见到如此神奇的妖兽，兴趣盎然，一脚踏出，化为一阵流光追寻在狗子的身后，云处安稍慢于后。
　　两人就这么跟在狗子的上空，目光向下望去，那狗子的身形极快无比，如同一道闪电般迅速蹿动，黑影闪过，掀起了不少泥石尘土，路过药田更是让不少从于种植养护药草的弟子一惊。
　　云处安那一弹指的力气不小，狗子虽说速度极快却是无法御空而行，花费了些许功夫四窜方才寻到静静躺在一处偏僻药田的草丛中间。
　　纵使这篇药田种植者不少药材，药香浓郁，却不抵狗子那灵敏的狗鼻，远远看到目标更是兴奋地一把飞扑，长大狗嘴直直地朝着那药材而去，想要将其一口含起，然而那狗子的身形仍于半空之中却是被一双硕大的黝黑之手擒住，任其如何挣扎都是无法挣脱。
　　“见过师兄。”
　　“见过三长老。”
　　原来这双黝黑之手的主人是宗门内最为神秘莫测的三长老白莫，四长老严秋琳和云处安缓缓下空行礼道。
　　“不知师兄来师妹的药峰干啥呢。”
　　四长老严秋琳盈盈笑道。
　　要知道，这三长老白莫可是经常来药峰“偷”药草的惯犯。
　　其不仅精通一身的天罗诡道机关之术，更是经常鼓捣一些稀奇古怪的玩意，自称为“创造发明”。
　　因此，像掌门李无道收集的一些宝物总是会被其偷偷顺走几件拆解研究构造；大长老欧冶阳的珍稀矿石金属等材料更是重点被其光顾的对象；就连二长老李广浩身旁那些沾染了才气的玉器也是会莫名其妙地少上几件。
　　要不是知道三长老行事神出鬼没，还真以为宗门里早了贼人之手了。
　　也好在三长老争气，他炼制的那些机关傀儡以及一些小玩意能堪大用，不然怕是少不了被他这帮师兄妹们好一顿教训。
　　“哈哈哈。”
　　三长老白莫的笑声有些难听，脸上更是有着些许尴尬之情，本想着为这几天的突发奇想寻些材料，特意选了一处偏僻的药田，哪成想却被这药峰的正主装了个正着。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第101章 三长老竟然是曾经的门草？
　　三长老白莫看向四长老，见四长老的容貌竟然回到了数百年前那般青春之期，那张黝黑的脸色顿时浮现错愕之情，似乎有些不敢相信自己的眼睛，“小小师妹？
　　你是小师妹？”
　　自己这个师妹自从入门到现在都是几个师兄弟一起带大的，那曾经的青春容貌更是他们久远年轻时候的记忆，如今见自己的小师妹恢复容光，要不是这气息，这声音是四长老无疑，她还以为小师妹什么时候有了一个和她一个模子里刻画出来的女儿了。
　　就在三长老白莫错愕的时候，狗子称其不注意挣脱了那双大手，一口含住药草便是窜到了云处安的身后瑟瑟发抖，惹得云处安将其抱在怀里好生安抚片刻。
　　“咯咯咯。”
　　四长老严秋琳很是满意这三长老的神情，“这还是多亏了小云子，给我送来了古时驻颜丹的丹方，如此神奇般的丹药竟然耗费的药材都是一些低级药材，主药更是那炼制筑基丹的白虹草！”
　　“驻驻颜丹！
　　？”
　　三长老白莫也是见多识广的人，自然知道那驻颜丹是何物，此时更是一步踏前，神情激动地看向自己的小师妹，连连开口说道，“师妹.那.那驻颜丹可还有剩余，不知可让于师兄一枚？
　　你看中了师兄的什么东西你尽管说，师兄都给你！”
　　云处安还是如此近距离的观察三长老，此时才发现在一身连帽黑袍中的三长老，脸上除了黝黑之色更是有着深浅不一的狰狞的疤痕，从脸颊一路蔓延到耳朵脖颈之处，甚是恐怖。
　　“当然有呢，本来就想着找个机会给师兄送去一颗。”
　　四长老严秋琳听三长老如此一说，当即便是眼珠子一转，本着师兄既然如此大方那为何不坑上一笔的想法狮子大开口说道。
　　“听闻师兄最近炼制出了一种能够遮掩自身修为气息的宝物，不知可否让于小云子？”
　　“咳咳.”三长老白莫被自己小师妹的话呛到。
　　那能够遮掩自己气息的宝物他称之为易容铁面，其能够将佩戴之人的容貌尽数改变，还能将修为气息尽数遮掩，更是能随心所欲地演化出不高于自身修为实力的境界气息，除非是对方修为境界远超自己，否则谁都无法看清佩戴者的真正面目和实力！
　　实为打家截舍，扮猪吃老虎啊不，藏锋于拙，护身周全的上等物件！
　　“师妹的消息倒是灵通！”
　　三长老白莫咬咬牙，但却毫不犹豫便是从储物戒中掏出了一张铁青色的金属面具掷于云处安，“嘿嘿，这东西对你来说倒也是极为实用，以后出门在外也能安全些。”
　　于此，四长老严秋琳也不在继续吊着自己师兄的胃口，掏出一枚粉红色的驻颜丹交于其手，三长老白莫接过后果断将其吞服而下，几息之中，三长老全身上下的肌肤容貌更是发生了天翻地覆的变化。
　　四长老在一旁小声说道，“三长老年轻的时候在一处秘境探险中触发奇毒，虽说是当时用了各种手段去除了毒素，保全了性命，境界却是跌落不少，最为难忍的还是他的容貌自此变得黝黑丑陋，嗓音沙哑，就连润肤丹也对其无效。”
　　原来如此。
　　嗨呀！
　　原来三长老不是天生的这么丑.嗯？
　　等等！
　　这人是谁？
　　这是三长老？
　　？云处安的心中刚刚生出一股恍然大悟之情，随即看向三长老的神色便是一脸震惊！
　　就连云处安怀中的狗子也是一脸难以置信地看着这一幕。
　　只见那三长老几乎遍盖全身的黝黑之色尽数褪去，更是浮现出了柔嫩玉白之色，脸上的疤痕更是在几息之间迅速退去，很快便是消失无踪，有些苍老的面孔恢复青春，微风吹拂而过，将黑帽吹下，那微微泛白的发丝则是不断变换，沾染染上了乌黑之色。
　　逸发！
　　剑眉！
　　星眸！
　　鹰鼻！
　　红唇！
　　白齿！
　　赫然是一个帅气逼人，英气勃发的俊俏男子，哪有刚才那半点丑陋之色！
　　就连云处安也不得不承认.三长老此刻的样貌比他还好看那么一丝丝嗯.真的就那么一丝丝！
　　此时四长老看向三长老的眼神也是顺眼许多！
　　“嗯，师兄不愧是当年我天罗剑宗的门草，还记得当时倾心仰慕师兄的女弟子都能从你的院门口排到山脚下去呢！”
　　四长老在其一旁笑道，说罢又掏出一面琉璃镜交于三长老。
　　嗯？
　　门草？
　　倾心仰慕之人排到山脚下？
　　？三长老年轻的时候.风头如此之盛！
　　难怪每次见到三长老都觉得他那张脸好像感觉有人欠了他几十万灵石一般.从昔日的宗门第一英俊之人变成如此相貌那脸色能不难看吗！
　　可惜的是驻颜丹无法恢复三长老那沙哑的嗓音，但即使如此，也绝对是逆天的功效！
　　三长老此时激动地不断用琉璃镜照耀着自己的脸庞，时不时地摸着自己的脸庞，“变变回来了！
　　真的变回来了！
　　！几百年了.我的容貌终于变回来了！”
　　随即又是挥手，一阵阵黑烟喷发而出，将其笼罩于内，数息之后，烟雾散去，身上的那宽大遮体的黑袍则是被替换成了一身靓丽的服装。
　　容貌恢复，再也不用遮掩自己的丑陋之处！
　　人靠衣装马靠鞍，这句话不是说说而已的。
　　如果说刚才云处安认为三长老此刻的样貌比他还好看那么一丝丝现在云处安则是非常大度的承认三长老果然是宗门第一英俊之人！
　　比不过，真的比不过！
　　云处安扬头看着天际的余晖，心中有些遗憾。
　　“好，好，好！
　　这次真的是多谢师妹的驻颜丹了！”
　　收起镜子，转而换上一把纸扇，颇有二长老那副书生之意。
　　“你应该多谢小云子才是！”
　　四长老严秋琳微微摇头，看向一旁的云处安，“这驻颜丹还是小云子提供的丹方，不然没有丹方谁也无法炼制。”
　　“对，对！
　　处安，三长老我欠你一个人情，不，这件事光用一个人情来说是根本无法衡量的！
　　你若是有什么事都可以来找我，我都会尽量为你解决！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第102章 女修之爱
　　三长老的声音激动不已，自从今日见到师妹之后，他的话语更是源源不绝吐出，绝非像往日那般有些自闭寡言之行！
　　多少年了，自己的这一副容貌都无法恢复，直至今日被这一颗小小的驻颜丹恢复如初，心中激昂之情更是过了许久方才平复下来。
　　说回正题。
　　三长老白莫微微勾动手指，那狗子便是被无形灵气拖出擒于手中，好一阵上下颠倒反复大量，甚至是连狗子的隐秘地带都窥看一二。
　　嗯，是只公狗无疑。
　　“咦，处安，你这条狗倒是有些奇特。”
　　似乎是发现了狗子的异常之处，白莫有些欣喜惊讶之情，那眼神中更是流露出想要将其解剖的欲望。
　　云处安见状赶紧上前解释，将事情的来龙去脉徐徐道来。
　　“倒是一个颇为奇异的小家伙。”
　　白莫摸了摸自己的下巴说道，“很有可能是尚未觉醒血脉之力的妖兽，虽未觉醒，但是可初见异象。”
　　“血脉之力？”
　　云处安和四长老严秋琳也是颇为疑惑。
　　“类似于妖族那代代相传的强大血脉一样，不过却是弱了许多。
　　实力强悍的妖兽后代也是有极小的几率继承先祖的血脉的，这种现象称为返祖。
　　但是受限于妖兽灵智难开，族群活动极为原始，不同妖兽之间相互杀伐，还会面临着人类的捕杀，因此就算有着极为难得继承了血脉之力的妖兽也多半会在尚未觉醒之前死于非命。
　　嗯.卵生的沙皮狗能够吸收庞大的能量，还对天材地宝有着极为敏感的嗅觉.倒是不知这狗子的先祖是怎样的强横妖兽了。
　　倒是有些类似大名鼎鼎的寻宝鼠，倒是可以好好培养调教一下，以后也能成为你探宝的一大助力。”
　　说到这，三长老白莫顿了顿，有些阴森地说道，“处安.让三长老为抽点狗子的血液回去好好研究研究？”
　　极通人性的狗子当然听得懂三长老的话，浑身上下的细小狗毛直立，更是一脸哀求地看着云处安，那模样更是让四长老咯咯直笑，将其抱了过来，让其趴在自己的胸口上好好安抚一番。
　　“它只是个刚出生的小崽子，师兄还是放过它吧，多可怜呀。”
　　四长老摸了摸狗头说道，见状，三长老白莫只好放弃那心底想要抽血扒皮研究的欲望。
　　而云处安看着狗子脸色瞬息而变，方才还一脸哭丧着脸，现在便是流着些许哈喇子一脸享受地趴在四长老的怀中，不由翻了个白眼。
　　“真是一条见色忘主的狗！”
　　至此，关于狗子的事情暂且作罢，云处安带着狗子告别了二位长老之后便是回到了自己的居所，而二位长老则是共同前往了宗门大殿之中，召集了于掌门和其他两位长老相见。
　　宗门大殿内。
　　“咯噔！”
　　二长老赵广浩的目力极好，一眼便是看到了朝着宗门大殿飘逸而来的佳人，眼中的神色更是震惊无比，“小小师妹？
　　这，这是小师妹？
　　不，不会错的，这气息绝对是小师妹无疑！”
　　至于同样恢复曾经容颜的师弟白莫。
　　嗯？
　　啊，是师弟啊，哪凉快哪呆着去，别耽误你师兄和你师妹的事。
　　毕竟二长老的眼中装的可全是四长老一人！
　　而掌门李无道和大长老欧冶阳则是欣喜万分，先前他们在传讯符中已经听闻四长老根据云处安提供的丹方炼制出了失传古丹驻颜丹，但却从未想过那驻颜丹的功效竟然如此逆天。
　　看着恢复青春的二长老与四长老，似乎又陷入了数百年前的思绪，那时候师尊忙于宗门事务与修炼，很多时候都是他们两人带着师弟师妹们进行修炼，更是看着他们几人一路成长而来。
　　“好，好，好！
　　不愧是当年我们天罗剑宗被誉为逸剑白公子的师弟，这风貌，不知要迷倒多少人！”
　　掌门李无道见郁郁寡欢沉默寡言的三长老如今一改颓势，心中更是为其的担忧放轻了不少。
　　“师妹也依旧像当年那般沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　这话自然是二长老夸出的。
　　众人围绕着驻颜丹一合计，当下决定将驻颜丹的丹方严加保密，并开始紧锣密鼓地将驻颜丹运作起来。
　　天罗剑宗研究出了失传古丹驻颜丹，并将于一周后于人族第一商号，天元商会的总部，天元城进行拍卖的消息被刻意传了出去。
　　在有心的运作之下消息更是以着难以置信的速度飞速传播而开，其传播的速度甚至不亚于天罗剑宗出了一位气运之子那般，而天罗剑宗的大名也再一次出现在众多势力眼中。
　　驻颜丹的名头对于大多数单身男修来说不值一提，但是在那些拥有道侣的男性修士以及几乎全部的女性修士当中绝对是掀起了天然大波。
　　这其中反映最为巨大的尤以万莲圣地为最！
　　要知道，万莲圣地所有弟子从上到下皆是貌美与天赋共具的女修！
　　驻颜丹这般丹药对她们说绝对是不亚于人族诞生了气运之子那般重要。
　　“啊！
　　！驻颜丹！
　　这是真的吗！
　　失传的驻颜丹竟然被炼制出来了？
　　？”
　　“绝对是真的！
　　听闻天罗剑宗的四长老严秋琳服下驻颜丹后瞬息之间便是恢复到了数百年前时的巅峰容貌，根本和二十多的女子无异！”
　　“亲爱的，人家想要驻颜丹，我不管，我就是想要嘛！”
　　“朕自从以女皇之身亲政以来，日夜操劳，容颜憔悴，光华不复，如今这驻颜丹再度出世，这驻颜丹，朕势必要得到一颗！”
　　霎时间，人族天下女修风起云涌，对于一周后于天元商会总部天元城拍卖的更是磨拳擦掌，势在必得。
　　而这消息传到了云处安的而中则是让其一愣。
　　一边抱着狗子缓缓摸索着狗头，一边口中喃喃念叨，“人族第一商号，天元商会.记得在乾元国临安城也有一个天元商会.会是巧合吗？”
　　但毕竟乾元国只是一隅之地，那天元商会也只是临安城的商会罢了。
　　云处安摇了摇头暗自否动，但心中却是浮起了两抹倩影，“离开乾元国许久了，不知道故人如何。
　　也不知那兽潮度过了没有。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第103章 天元城
　　日子一天天过去，云处安也是恢复到了于几位长老之间来回学习修炼，偶尔和欧冶涵切磋一番，或是训练狗子的日常，日子过得也是安逸舒适，潇洒无比。
　　而在这几天内，云处安的幸运抽奖系统再度重置了抽奖转盘，这一次则是抽中了名为“魅力绽放”的天赋。
　　顾名思义，拥有此天赋之后若是将魅力尽显，无论男女老少都会被其吸引，好感大增，对于女性效果更甚，除非被作用之人修为极为高深或是拥有护体法宝等物可以抵御！
　　为此，云处安还特地作死地戏弄了一下欧冶涵，在其快要发飙之时悄咪咪地对着她尝试了一番。
　　当即那欧冶涵便是脸色缓和，神情扭捏，霎时间觉得眼前的云处安魅力无比，无论如何也是无法对他提起半点负面情绪，一切心中愤慨皆是被一扫而空。
　　但云处安看到欧冶涵如此扭捏作态却是吓得赶紧收了这神通。
　　嗯.这妮子.还是凶一点好！
　　一周的时间说长不长，说短不短，很快便是眨眼即过，定于天元商会的拍卖日程也即将到来。
　　这一次，以四长老严秋琳亲自带队，两个执事长老为辅，并带上了云处安、欧冶涵、以及几个实力较为落后的真传弟子，一同踏上飞舟前往天元城。
　　若是一直在宗门内闭门造车，不出去走动历练见识一番，那对于自身的成长来讲还是没有什么好处的。
　　四长老严秋琳的飞舟速度极快，内室极大，装饰豪华，远远优于云处安来天罗剑宗之时乘坐的飞舟。
　　听四长老说，这一艘飞舟还是几年前从三长老白莫手中讨来的，那三长老挖了不少四长老的药草，自知理亏，又是自己这一帮师兄弟们从小呵护的小师妹，自然是有求必应。
　　人族第一商号，天元商会的总部天元城距离天罗剑宗所在的南州相距十数万里，位于人族地盘里称为中州的核心之地，而这中州更是人族中资源物产最为丰富的地域，包括儒门圣地魁首的清风圣地在内，数个圣地级别的势力皆是于此。
　　听闻四长老严秋琳的介绍，这天元商会势虽然是一个做生意的商会，却是无人敢招惹，因为它的手底下凝聚笼络了人族当中将近五成以上的炼丹师挂名于下。
　　俗话说得好，无论得罪谁也不能得罪炼丹师，不然人家直接用高品阶的丹药就能请来诸多实力强横的高手将你斩杀，更何况是可以号召如此多炼丹师的势力！
　　若是真论起级别，这天元商会更是可以直逼圣地，仅仅位居其后！
　　而这天元商会也是极为“老实本分”，保持绝对的中立态度，并致力于人族商业的发展，推动整个族群的繁荣，若是谁想打量天元商会的主意，那肯定会有大佬站出来给你打到消除这个念头！
　　也因此，天元城这一中立的商业城池成为了人族最为繁茂的交易中心，更是每天吸引着来自人族八方之地的强者们货商们前来。
　　听完四长老的讲述，云处安更是觉得着天元商会和乾元国临安城的天元商会有着千丝万缕般的关系。
　　说不定，乾元国临安城的天元商会是一个小小的分号？
　　在云处安的思索中，满载着天罗剑宗一行人的飞舟，终是抵达了天元城。
　　于飞舟之上望去，只见一座浩大的城池屹立在这大地之上，整个城池成规矩的“口”字状，占地极广不知几何，若是单单缓步行走，更是难以一天穿其而过。
　　四面高大巍峨的城墙高耸入云，显得若隐若现，于下抬头望去尽是难以望其边界，更是伴有极具威严的压迫之感，在如此情景之下更是会让一些修为低下的修士心有所悸。
　　于不知名黑色石材上以苍劲有力书写下的“天元城”三个大字制作成的巨大牌匾悬挂于四方城墙之上，即使于城墙之下抬头眺望也如同于眼前一般清晰可见，而那字迹脉络之处更是时刻不断地散发出骇人威势，难以让人久观，若是强行观看更是会产生头晕目眩，心境震荡之况。
　　经过许久的飞行，在抵达天元城时，天色已晚。
　　举目向西望去，天际霞色氤氲，犹如涂抹上了一层艳丽的色彩，一群归巢的雀鸟飞掠而过，发出阵阵清脆的鸣叫之声，被勾勒成一幅黑白分明的剪影。
　　在夕阳尽数倾洒的余晖之下，绚烂的红黄之光普洒在那城内的绿瓦红墙之间，那突兀横出的飞檐，那高高飘扬的各类商铺招牌旗帜，那粼粼而来的车马，那川流不息的行人之上。
　　不同于天罗剑宗那般高高在上，独立世间的仙气飘渺宗门之感，这天元城更是沾染了许多凡尘的气息，尽显繁华之色，也许，这才是这天下真正才该有的气息。
　　“一城繁华半城烟，多少世人醉里仙。”
　　不知为何，眼前这幅繁华之景让云处安的脑内浮现了这句描绘异界古城的诗句。
　　待天罗剑宗众人的飞舟缓缓降落于城内的降落之处，一行人缓缓走出，更是真切地体现到了何为繁华。
　　四长老与两位执事阅历颇丰，倒是并没有什么感触，倒是其他几人不断一路上东张西望打量着四处。
　　既是此时正值黄昏刚刚褪去月上梢头之辰，城内依旧灯光如昼，皎洁的白色月光撒下，通过阵法的加持更是被其放大，尽数将银辉照耀在天元城内的任何一个角落之上。
　　极为宽敞的城中道路规划地极为四方齐整，其上人影接踵窜动，川流不息，热闹非凡，放眼望去，街道两旁店肆林立，银色光辉照耀之色淡淡地倾洒在红砖绿瓦或者那眼色鲜艳的楼阁飞檐之上，给眼前这一片繁盛的天元城晚景增添了几分朦胧和诗意。
　　让云处安心中越发觉得熟悉的是，一路上路过的各类商铺，越是靠近城中心地带，便是出现了更多带有“天元”字号的商铺。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第104章 不长眼之人
　　直至云处安和欧冶阳都看到了极为标志性的八角塔形的“天元阁”酒楼，两人这才皆是肯定，那乾元国临安城的天元商会绝对是一家下属分号。
　　稍有不同的是，眼前的“天元阁”无论是外观装饰还是层数都远超临安城那家，足足有九层之多。
　　“我记得那林婉儿好像是天元商会的少东家来着？”
　　云处安随着众人慢慢踱步心里小声嘀咕，心中也是闪过月下美人的倩影。
　　驻颜丹的拍卖位于明晚天元商会一个月一次的大型拍卖会中出现，因此在距离拍卖前还是有一定的时间。
　　天罗剑宗一行人先去歇息住宿的地方落了脚后，云处安一众年轻弟子便是按耐不住想要去天元城好好兜兜转转这个人族第一俏金库的地方。
　　但是由于天元城人多眼杂，更是大小修士云集之地，说不定在城内随便撞到个人就是修为通天之人，被重点关照的云处安在四长老严秋琳的反复叮嘱之下，只好带上了三长老赠与的那副易容铁面。
　　这易容铁面其貌不扬，乍一眼看上去与一般青黑色的铁器无异，但是刚刚贴于云处安的面孔之上，便是如同雨水入泥般消失化去，融入到了云处安的脸庞之上，在云处安的可以揉捏调整之下，那脸庞上的骨肉不断发生变化，伴随着几声轻微的咔嚓之响后，一个样貌与云处安截然不同的青年男子形象出现。
　　不同于内敛的武灵初期的肉身修为，那张扬外放而显的结丹初期的气息被云处安刻意缩放到了筑基中期。
　　如果说之前的云处安是一位仙气飘飘、不问世事的宗门子弟，那现在则是沾染了诸多人间气息的世家子弟。
　　两股截然不同的对立气质弹指间便是一转而换，很难看出，眼前这人就是云处安本人，这三长老的易容铁面果然厉害！
　　如此般操作之下，四长老微微放心不少。
　　撇开了那帮其他长老的小徒弟们，云处安和欧冶涵二人漫步并肩走在天元城繁华的大道之上，如此般休闲之景，也是许久未曾发生。
　　想来自从进了宗门之后也是经历了诸多事情，而且在山上也绝不像如此富有人烟气息，每天的绝大部分时间更是用来修炼，相比之下，云处安还是更喜欢当今喧闹繁华的地方。
　　两人说说笑笑一路欢谈，不久便是来到了天元商会的主楼外面。
　　如同那临安城的分号一般，这总部也是尽显奢华气息，不说别的，就说主楼的八方通行之处皆是镇有两尊以极品灵石髓雕刻而成的龙凤雕像。
　　这极品灵石髓是伴生于极品灵石矿脉中的附属矿物，经由无数极品灵石经过长时间的沉淀复合而形成，由于形成条件苛刻，即使偶有出现也顶多是人头颅般的大小。
　　但是无论是这腾龙之象，还是这火凤之象，都足足有二三人之高，如此般巨大的极品灵石髓绝对是世间罕有，更别提凑齐十六之数，而其中蕴含的灵气更是汹涌澎湃、滔滔不绝地向外散发，任何一尊都能抵得上绝大部分普通平凡修士几辈子的灵石用量了。
　　如此般财大气粗的样子，更是让云处安熟悉无比。
　　然而就在此时，一生不和谐的声音传入了云处安的耳内，“哼，哪来的乡巴佬，别挡着道！”
　　那语气更是充满了鄙夷之态。
　　云处安和欧冶涵微微皱眉回头转首而看，只见一男子领头于前，共有三人，皆是穿着华美的服饰，只见这几人身形摇摆不定，眼神飘渺，更有阵阵而来的酒气向着四周发散，那浓郁的酒气更是让不少人绕道而行，隔着几丈，云处安二人都能闻到。
　　“原来是三个醉鬼。”
　　云处安摇了摇头，不想理会这喝醉无主之人，主动牵着欧冶涵的手就想离开。
　　但是那显然三个醉醺之人不想如此简单就将二人放过，其中一人更是开口说道，“站住，世子爷让你走了吗，你就走！”
　　说罢更是一步踏前，几丈的距离竟然一步便是到了云处安二人的面前，伸出胳膊，偌大的袖袍垂下，将二人拦住。
　　修有如此般缩地成寸的功法，倒是一个修为不低，来头不小之人！
　　云处安微微有些恼怒，他本不想遵从四长老的叮嘱，不想惹是生非，而且本是三个醉酒之人，神志不太清楚，不想和他们过多计较。
　　但不长眼的人哪都是，这几人便是其三。
　　身后那两个酒鬼缓缓走到三人之前，那被称为世子爷的人再度开口发话了，“好胆！
　　怎么，看你的样子，我说你是乡巴佬还不乐意了？”
　　眨了眨恍惚的双眼，好似要让自己清醒一些，这才看清了欧冶涵的俏丽模样，在酒精的作用之下更是让他迷了神，“嗝嗝儿，倒是个水灵的女子。”
　　欧冶涵和云处安两人的关系匪浅，在四长老手中驻颜丹也不是什么稀罕货，自然少不了欧冶涵的一颗。
　　本就俊美英气无比的欧冶涵再服用了驻颜丹后更是亮丽不少，颜值极高。
　　“嘿嘿.世子爷，您不是最近想那个小妾嘛，眼前这女子倒是合适的很。”
　　一人在世子爷边上吹着耳旁风，更是拿着色迷迷的眼神不断上下打量着欧冶涵。
　　一提到小妾二字，这世子爷更是来了精神，“是是的了，家里的那个母老虎真的凶，打又打不过，她爹爹还是受重用的镇国大将军，不然我早就一纸休书把我休了！”
　　“是呀，世子爷，这次好不容易王爷才松口让您跟过来，不潇洒快活一般真的是对不起这个机会了！”
　　受到了边上两个狗腿子的蛊惑，那世子爷的眼中神色更为灵动，不由地伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，一脸淫笑道“本世子也不亏待你们，待本世子爽爽之后，也给你们两人尝尝味道。”
　　虽然这几个酒鬼交头接耳的声音虽小，但是却逃不过云处安与欧冶涵二人的耳朵，话已经到这种程度，更是让二人暴怒。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第105章 世子很尊贵吗？
　　欧冶涵是个直性子，被这三个不长眼的酒鬼如此轻佻的言语戏弄之下更是难以愤恨之气，更是抢在云处安出手之前，一拳打出！
　　不带任何花招，只是附有足足运有六七成的力道的暴怒之拳直接朝着那世子爷的胸口碾压而去！
　　那三人酒气未退，神色颓靡，又加上欧冶涵的速度极快，更本没有半点时间任其招架反抗！
　　“嘣！”
　　炼体武灵中期境界的肉体实力难以小视，一声巨响于那世子爷的胸前传来，更是如同断了线的风筝一般迅速向后飞去，直至撞到了路边的花坛方才停下。
　　“哎哟.”那世子爷的叫唤之声传来，不住地捂着自己的胸口揉动，除了身形有些狼狈以外，竟然未收到半点伤害！
　　三人组更是在欧冶涵的这突如其来的一拳之下，酒醒了几分，二位狗腿子更是赶忙踏步追去，将世子爷好生扶起。
　　“你这小妮子，怎么拥有如此般怪力，要不是世子爷我有点本事，还真着了你的道了。”
　　那世子爷低头看了看露出一角的贴身软甲说道，“嘿嘿，不过这种没啥实力却又不断挣扎的烈马，我可是很爱骑的啊。”
　　“哼！”
　　云处安可容不得这种口出污言秽语侮辱欧冶涵之人冷哼一身直接一记断子绝孙脚朝着那世子爷的下体踹去，这一脚更是牵动了体内的一丝玄黄之气。
　　要不是这天元城禁止行兵刃杀人之事，怕不是云处安会直接调动起大半玄黄之气将这口出狂言的三人直接镇成肉泥！
　　但却不要小看这一丝的先天玄黄之气，仅仅如此微量却是带有数千斤的重量，再加上云处安本身就达到了武灵前期的肉身实力，重重相叠之下，这一脚的重量更是逼近七、八千斤！
　　若是踹个结实，怕不是这个世子下半辈子的性福就要毁于一旦。
　　感觉到了来自云处安这一脚上的骇人威力，惊骇不已，这是要让他断子绝孙啊，那世子爷当下便是几近酒醒，直接一步踏空而上，仓皇浮空，至于两个狗腿子则是伸出手抓想要去擒下这一腿。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　伴随着两身清脆的手骨断裂之声，两个狗腿子的手抓直接扭成麻花，那手臂更是反向而折，样子甚是恐怖，豆大的汗珠密布于两人额头之上，更是发出了凄厉的惨叫之声。
　　天元城内如无特殊情况，禁止御空，就算是世子爷他爹也不敢违背。
　　躲过了这一记断子绝孙腿，赶忙再踏步而下，看了看身后的那两个狗腿子伴随惨叫连连的麻花手，眉头紧皱！
　　这家伙真是阴险！
　　趁着自己醉酒反应不济之时如此一记重力的撩阴腿，要是那一脚揣到自己.即使自己有护体法宝，再加上自己结丹中期的修为拼直接抵上，那后果.也是不好受啊！
　　眼前这个男人的肉身力量实在恐怖！
　　绝对不是他展现出仅仅筑基中期的实力，怎么说至少也得结丹初期左右，看来也是一个扮猪吃老虎的家伙！
　　但我程仲明可也不是那么好惹的！
　　“好胆！
　　竟然敢对我的人出手，你知道我是谁吗！”
　　世子爷狠话放出，“我乃中州大周王朝的世子程仲明！
　　我父亲乃是大周王朝的汝安王！”
　　“大周王朝？”
　　云处安一愣，在脑海中细细回想几息方才记得，好像这前段日子那大周王朝也是排来使节送来了贺礼，记得应该是分给了二长老接待的，倒是个实力不容小视的一方势力。
　　不过这大周王朝王室成员不知几何，更是不知分封出了多少王爷世子，你这一个小小的世子或许能吓唬的了别人，但是却绝对吓不了云处安。
　　毕竟是个曾和一众圣地级大佬们谈笑风生的人族气运之子，文道半圣！
　　“世子.很尊贵吗？”
　　云处安厉声反问，倒是把那程世子给噎住了，他自小大道都极少受到如此态度对待，更别说你只是一个有点奇异手段的结丹初期了！
　　程仲明自认为若不是这天元城内禁止公开兵刃生死相斗，以及刚才自己头晕目讯，这云处安绝对不会是自己的对手，思索片刻之后便是直接愤怒回道，“小子，别以为肉身力量有些强横就有恃无恐了，要不是碍于天元城的规矩，本世子早就把你斩于脚下，让你知道什么叫人外有人，天外有天！”
　　“哦？
　　是吗？
　　你就这般肯定不是我将你这张尽出污言秽语的烂嘴撕碎，再将你那玩意给踩得稀烂？”
　　云处安紧盯着程仲明的双眼说道。
　　两人互相怒瞪数息，剑拔弩张之势凝重。
　　“哼，小子，多说无益，你若是有胆，就跟本世子生死台见！”
　　这天元城内鱼龙混杂，虽说禁止明面生死而斗，但是却于城内特意划分了一块区域解筑以擂台，用于解决修士之间仇冤的地方，同时凡上生死台者，双方皆要签订由天元城公认的生死状！
　　生死勿论，各凭本事！
　　云处安也是个血气方刚的年轻人，阅历颇少，此时被一激更是恼怒不已，当下便是要应承下来，但却感受到了来自后方欧冶涵轻轻拉扯他衣袖的动作。
　　回头看去，只见欧冶涵对自己微微摇头道：“这是他的激将法，不要去！”
　　对欧冶涵的的这般关心，云处安则是会心一笑轻轻抚了抚她的手，用坚定的眼神看着她说道，“放心，只是结丹中期罢了，方才我只是动用了一丝玄黄之气他都不敢正面接下，况且我这么多天的修炼可不是白练的，和你切磋的时候也不好全力展开，正好可让你看看我真正的本事。”
　　见云处安如此说道，欧冶涵更是放下不少的心，这些天云处安的进步有目共睹，就连往日的切磋也是渐渐不敌云处安，再者又想到暗中跟着的宗门强者，以及云处安气运之子的身份，断然不会出什么大事，思来想去还是点头答应。
　　云处安和欧冶涵这含情脉脉的一幕更是刺激到了那程仲明，一想到自己家里的那位母老虎心中就有些打颤，不仅样貌有些丑陋修为更使得其镇国大将军父亲一身本事的真传，看又看不下去，打又打不过，休又休不掉，哪来的你侬我侬。
　　凭什么自己只能沦为政治联姻的棋子？
　　凭什么如此般美人不能对我投怀送抱？
　　凭！
　　什！
　　么！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第106章 生死台
　　天元城的生死台是城内一个极为特殊的地方。
　　这生死台是用来举办一种名为“生死赛”的地方，而这种嗜血的比赛，参赛双方修士是绝对的不死不休，唯有一人能活着走下擂台，胜者活，败者死！
　　生死风险的同时，也代表着绝对高额的回报。
　　胜利者不仅会得到败者的一切财富，若是不断连胜还会得到天元商会的功法、宝物、灵石、丹药的奖励，一些表现出色者还会得到大势力的赏识。
　　据传如今天元商会中的一些供奉当中，有几位可是曾经于生死台拿下“百连斩”的强大修士。
　　这代表了他们皆是参与了百场生死赛，更是无一败绩，接连斩杀百名与自己修为所差无几之人。
　　而前来参加生死赛的人绝大多数都是一些亡命之徒想要博得海量机缘。
　　以及诸多被抓捕的犯人、奴隶被迫参战，这些人若是能够通过百场战斗而不败便是可得以大赦。
　　当然，偶尔也有几个对着自己的实力极为信心，并不断寻求在生死战斗之间突破契机的天才宗门子弟。
　　除此以外，如此决定生死的战斗更是吸引了无数修士的前来，不过绝大多数人都是作为一种旁观者的角度参与，天元商会更是会于每场生死赛之前开出盘口，接受所有来者的投注。
　　每天都有数场生死赛的开展，灵石的流水账面更是达到了让人瞠目结舌的程度，因此也有少数拥有敏锐目光之人来投注生死赛从而发家致富，横赚大笔极品灵石。
　　不多久，云处安与程仲明二人已经来于生死台外的场地进行登记，他们倒不是来参加生死赛，而是来解决个人恩怨的。
　　“签了生死状，生死勿论。”
　　一位其貌不扬的老者收回了二人签字之后的生死状，对着两人说道，“虽说如此，但是你二人参加的不是生死赛，因此也不必如此遵循，败者若是能够拿住足够的诚意让胜者满意，则可免去一死。”
　　那老者掐动法诀，那生死状竟然是凭空浮现出幽蓝色的火焰将其于虚燃烧，瞬息之后便是化为一道流光遁去，记录于案，更是在阵法的加持之下，有浩荡之音传出。
　　“半柱香后，南州天罗剑宗真传弟子赵莫，中州大周王朝汝安王世子程仲明，将于三号生死台上解决个人恩怨。
　　需要下注的各位修士还请尽早前往投注点登记。”
　　整个生死台的一大片区域，接连被这阵法之音传荡三遍有余，而那些持有生死台特殊传讯玉简之人更是收到了这条消息。
　　晚些时候倒是有几场元婴大修之间的生死赛，不过现在却是处于空赛期，倒是吸引了一部分无所事事的好事修士前去观战下注。
　　但绝大部分的人在听到这条消息之后还是选择性地忽略。
　　因为这所谓的真传弟子赵莫和汝安王世子程仲明，仅仅是在给结丹期使用的三号生死台对阵罢了。
　　况且还是比生死赛要逊色不少的个人恩怨之争，多半会以一方献出大量赔偿而结束。
　　毕竟观看那些手段通天，修为远超自己的大修互相生死攻伐，才更让基数最为庞大的无数低级修士热血沸腾。
　　很快，半柱香的时间即将而过。
　　化名赵莫的云处安与汝安王世子程仲明轻轻一跃便是登上了三号生死台准备开战，两人刚刚站立于台，一个无影阵法便是将整个三号生死台外的观众席位笼罩，将大部分气息屏蔽，更是可防止交战当中的武技招式波及而出。
　　那给云处安二人登记的老者此时则是于后方坐镇三号生死台，不断地打量着云处安，似乎是发现了什么，眼神中颇有兴致之色，口中轻声自语道。
　　“虽说两个人都是结丹期的后生嘿嘿，这个天罗剑宗的小子，带着能够易容改息的小玩意，咦天罗剑宗？
　　好像是那个诞生我人族气运之子的门派？
　　听商会里的消息，明晚的拍卖会上那天罗剑宗还要拍卖失传古丹驻颜丹来着。
　　至于这个大周王朝的世子，也不平凡，是身具极为稀少的雷灵根之人。”
　　老者揉了揉自己的太阳穴，微微摇头。
　　这帮年轻人事情就是多，哪次不是最后让家里大人过来擦屁股。
　　“不好好修炼学着那些亡命之徒上生死台干甚，尤其是这风头尤盛的天罗剑宗可不好搞啊。”
　　三号生死台的观战席上此时已经三三两两坐着一些修士，放眼望去，这些修士基本上都是一些修为不高之人，多数都是筑基期，最高的也只不过是几个结丹期之人，至于再往上的修士则更是不屑于看这种低级修士的战斗了。
　　“嘶，那人还真是我大周的汝安王世子？”
　　观众席上，恰好有那么一人是大周王朝子民，方才听闻有自己国度的世子便是马上赶来三号生死台。
　　“这位小兄弟，你是大周王朝的人？
　　不知能否说道说道你们这世子实力如何？”
　　便是有耳尖的修士听着人自语，很快便时靠过来，掏出几枚上品灵石递过去说道。
　　那人见塞来到几块上品灵石，哪还会和灵石过不去，当下便是速度极快地鬼魅一抹变将灵石收于腰间的储物囊。
　　“好说好说，容我细细道来。
　　这汝安王世子程仲明可是身负稀有灵根，雷灵根之人，更是修习我大周的王室宗族不传秘法，年纪轻轻便是达到了结丹中期的实力，如此重重加护之下，战力更是不低，今年年初还在我大周的宗室王族大比之上击败了修为在结丹后期的另一世子，不容小视。”
　　“原来如此.”旁边之人闻言之后若与所思，脑内更是在飞速分析着，“这天罗剑宗倒是从未听过，不过既然是来自贫乏之地的南州，再加上仅仅是结丹初期的修为就能坐上真传弟子的位子，想来只是一个没啥实力的小宗门罢了，若是那大周的世子如这人所言确凿的话，这把压大周世子则是稳赚不赔了。”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第107章 战大周世子（一）
　　身为低级修士，以及一些小势力之人，对于消息的流通都极为阻塞，更别说了解一个横跨十数万里地域的南州宗门了，因此绝大多数这种人等都未曾听闻于各大势力之间如日中天的天罗剑宗。
　　再加上看着云处安不过结丹初期的真传弟子身份，当下便是一通分析，便是极其刻板地认为这天罗剑宗不过是偏僻贫乏的南州小宗门，如此胜率极大的场子，到是让包括这人在内的不少修士，压上大部分身家都赌于大周世子之上。
　　但欧冶涵这般知情人士，却是拿着云处安给予的一笔不菲的极品灵石全部下注于这化名“赵莫”的云处安身上。
　　更是顺着云处安的意思，用传讯符通知了那帮正于天元城内长长眼界四处乱逛的其他真传弟子一同下注。
　　想着云处安那嬉皮笑脸的样子对自己说道，“有灵石不和大家一起赚那不是王八蛋吗？”
　　欧冶涵不由会心一笑，如此般倾城思人的样子更是让其他几个真传弟子打趣道。
　　“唉，欧冶师姐当真是被云师兄俘获了，可怜我等师弟的心了啊~”“去去去，就你那点半吊子水平还不如欧冶师姐呢，怎么说也得像咱云师兄那般意气风发的人物才行啊。”
　　“那可不！
　　门内的几个师兄整天都是板着脸说我修为太低，有负真传弟子的身份，不好好修炼就要去给师傅打小报告。
　　他们那些人哪能和云师兄比，有灵石赚还不忘记大家！”
　　“嘿嘿，我刚才又去瞄了眼云师兄的赔率，已经快到一比二了，那些人全都是买那个什么大周世子胜的，笑死我了，那世子再强哪强的过身为我族气运之子的云师兄！”
　　“嘘！
　　小点声别让别人发现台上那人是云师兄”“时间已到。
　　南州天罗剑宗真传弟子赵莫对阵中州大周王朝汝安王世子程仲明的恩怨之争已于三号生死台正式开始。”
　　踏上生死台的云处安和世子程仲明更是早已等候多时，双方之间的眼神中更是充满怒视与战意。
　　一声号角之音传出，两人当即开拔！
　　如此开阔的场地更是能大张旗鼓的动起手脚，两人皆是放开不少。
　　电光火石之间两人的身影便是消失原地不是所踪，速度之快更是让一些筑基修士难以用肉眼跟上！
　　“嘣！”
　　一声贯彻整个三号生死台的巨响传来，场地中央更是掀起一股气流大波扩散四溢，两人的身影则是在这一声巨响之后再度显现，双方皆是被这第一波对拳攻势震得截然爆退不少方才停下身子。
　　得益于云处安炼体境界的优势，仅仅在这一波冲击之下退出两三丈，而那世子程仲竟然也是后退二三丈便才停下。
　　在这第一次攻势当中二人皆是不约而同地选择稍稍出手一拳互相试探，对拳结束之后更是微微一惊。
　　云处安瞥了一眼程仲明想道“倒是小看这人了，虽说仅仅是试探的一拳，但也是逸散出了一丝玄黄之气，此人竟然能正面硬接下来，着实是一个有些实力的纨绔世子，不过若是仅仅如此的话，可不够看啊！”
　　而那程仲明则是甩了甩自己的手，皮笑肉不笑地看向云处安说道，“你这身怪力的本事，估计走的是那炼体的路子吧，观你又有结丹初期的修为，怕不是体气双休，难道你的宗门长辈没告诉你，双修之人，前路断绝，无法深修吗？
　　乡巴佬就是乡巴佬！”
　　说罢便是凝气而动，伸出五指大手于天一握奋力而拉，无数弥漫的紫色灵气霎时围绕着整条胳膊流转，这般手段倒是让云处安认出此人竟是身怀稀有的雷属性灵根，难怪如此傲然！
　　“雷来！”
　　一声令下，九天苍穹之上竟然真是被其引动，轰隆之音阵阵传来，瞬息之间便是一道足有一人之腰粗细地紫色雷霆霹雳而下，雷霆之力，骇人无比，直朝着云处安劈去！
　　而那程仲明更是能以自身手势直接操纵这道天降雷霆！
　　直接以自身灵气运转唤出雷霆的手段倒是让云处安觉得新奇无比，这种术法的手段在以剑诀为主的天罗剑宗内是极少能见到的。
　　倒是毫不躲闪，直接唤出再次被自己师尊重新锻造的岁月重剑便是直接挥动而斩。
　　“爆裂斩！”
　　岁月重剑一出，炙热的火灵气更是如同寻到泄口之处汹涌而出，重重爆裂之音相叠而响，现，层层爆裂之下更是斩出了一道熊熊燃烧火焰织成的火红实体剑气凭空而出，直接朝着那紫色雷霆击去。
　　爆裂骤燃的火焰剑气。
　　凶猛凌厉的天降雷霆。
　　两者于云处安地上空直接相撞！
　　“轰！”
　　那火焰剑气接触于这条天降雷霆之上时，所有火焰竟然化为一条曲折蜿蜒的火蛇攀岩吸附，将整条紫色雷霆尽数包裹于内，更是如同万千蝼蚁蚕食般慢慢将其分瓜吞噬，紫色雷霆更是不断地分毫消逝。
　　一股强大的阻力更是让这于空迅猛追击的雷霆难以寸进，而操着这雷霆之力的程仲明的手掌更是如同被无形强劲之物扭曲一般，不断奋力对抗，但却难以有所行动。
　　“破！”
　　云处安口中爆喝，猛然跃起，踏步于空，右手单持重剑，左手直接一拳挥出，刚烈地拳风爆射而出，更是震得片地空间作响，想直接将这道被火焰剑气束缚地雷霆打灭。
　　而那程仲明自然不会随了云处安的意愿，见自己地这道雷霆之力难以抵挡，口中轻念术法口诀，只见那道天降雷霆尽是直接吸收了游离在空中漂浮地雷属性灵气，瞬间紫色光芒浓郁而出，包括着地火焰剑气霎时间遍布针孔般大小地洞口。
　　弹指间便有无穷地雷霆之力由内而外朝着四面八方之地爆射而出，轻易便是直接穿透了那层层包裹而附体的火焰剑气。
　　云处安将重剑于前一挥，便是轻易将这射来地细小雷霆散去。
　　但程仲明地攻势却绝未如此简单！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第108章 战大周世子（二）
　　那已经百孔密布的天降雷霆内部竟然有一股逼人的骇然威势迅速传来，这足有一人腰部粗细的紫色雷霆在程仲明的雷法口诀之下化解了云处安地爆裂剑气，朝着云处安突飞猛进不舍。
　　同时，充斥了浓郁的雷霆之力更是让其几近崩离解析，弹指间便是反噬而出，这道天降雷霆于空中爆体炸裂。
　　云处安自然不会硬接这一招，先前在抵御那如长钉般四射而出的雷霆之时，便是能清晰地感知到这雷霆几近爆裂之征兆，更是直接以岁月重剑护前，身形爆退而出，数息之中便是拉开距离。
　　虽说如此，那紧随其后的雷霆爆裂之波却是毫不放过云处安，仅仅距离其只有几步之遥便是朝着其不断倾泄。
　　“嘣！”
　　雷声巨响，紫色光芒充斥了小半个区域，更是将云处安笼罩其内，不见所踪。
　　而如此般轩然的雷霆炸裂之势更是让整个三号生死台都震荡不息。
　　“哼，本世子这一手雷法威力极大，又得以稀有的雷灵根加持，如此般雷霆爆裂的威力看你如何挡下！”
　　程仲明自认为那云处安绝对无法挡下自己地这控雷之术，要知道，在年初的大周王室宗族大比上，他可是凭借着如此般炸裂的雷霆手段，出其不意地将一位修为比自己高一个小境界的对手击败。
　　就算你炼体练气双休又如何？
　　在本世子雷霆之力面前都如同纸糊！
　　正在程仲明沾沾自喜不断蔑视，等待着生死台裁判宣读胜者的时候，却是突然间目光一凝。
　　原来是在那雷霆爆裂生出的紫光消散后，一座足有数人高大的土黄色山岳竟是屹立而出，其上更是流光溢彩不断，巍峨之资尽显其厚，更是一股泰山压顶般的逼迫感传来，但却不见云处安的身形所在何处。
　　几个弹指间，空中四溢的雷霆之力便是完全消逝，只听一声悬于生死台上的空灵之声传来，“镇山！”
　　话音刚落，那数人之高大地巍峨山岳便是带着难以让人心生反抗之力地威势朝着程仲明砸去。
　　山岳破空呼啸之音贯彻于耳，如此厚重无比的山岳速度竟是不低，仅仅是眨眼间便斗转星移般腾挪于程仲明的上空猛然朝其坠去。
　　在这镇山之岳的迫人之力下，程仲明发觉自身的灵气运转被强势的外力阻隔，自身如同逆流而上，很是艰难方才调动起灵气，却是慢了数分不止，原来是这镇山之势竟然硬生生地将四散在周身空气当中的浓郁灵气直接压散而出，更是能直接影响到镇山下修士的体内灵气运转！
　　大千修士无奇不有。
　　就如同方才云处安惊于这一手操纵雷诀的奇异术法一般，此时的程仲明更是骇于这种能阻碍阻碍灵气的功法。
　　“纵天，退！”
　　那程仲明断然不会于此般灵气劣势的情况下接下这一招，当下便是暴喝一声，只见他脚下的那双宝靴霎时间光芒浮现，弹指间身影更是直接从原地之处消失，拉开十数丈的距离方才复现于外，向他这般以远攻为长，不善近战的修士，若是被敌人缠了身，必将难以有所作为，当即又是脚步一虚，拉开几个身位。
　　如此般操作之下，这镇山之岳倒是砸了个空，全然砸向生死台的地面，数人高大的山岳竟然撞于地面之上崩离解析，直至云处安的身影浮现。
　　原来这镇山之岳竟然是云处安所化！
　　以身为山，镇压一方！
　　这是先前那些圣地级势力中送来的上品武技之一，根据秘籍中所记载，此般功法若是修炼到极致之时，山岳所催出的巍峨之势，更可直接将修为若于自身的敌人体内灵气压为虚无，让其毫无返手缚鸡之力，再配合那难以估量的山岳重量以摧枯拉朽般的势头将其压碎成为一滩血泥，送入轮回！
　　“如此般浓郁的土灵气你还有土灵根？
　　有意思，火土双系灵根啊.”那程仲明立刻便是察觉到，若非身负土灵根，是绝对无法催生出如此带有浓厚之息地土灵气的，“倒是有些意外，但是若是仅仅于此那在我的雷灵根之前却是不够看啊。”
　　“归一，出！”
　　一步踏空而起，凌空直上，口中低吟法诀，只见本来一片月明星稀地晴朗夜空中竟然霎时间出现一小片区域被浓厚的滚滚乌云蔽日，其内更是雷声滚滚而来，紫色雷霆不断浮现于悦。
　　数息之后便是不断朝着程仲明的方向劈下，威力无穷的雷霆却是被其尽数吸收，同时整个人也在发生着翻天覆地的变化。
　　只见那本来乌黑的青丝生出了诸抹耀眼的深紫之色不断流转，眼神之内的棕褐色瞳孔更是内带闪烁雷霆虚影，化为一片淡紫之色，整个人的气质也是骤然改变，如果说先前那程仲明还有多许纨绔之气，那么现在则是一个极为凌厉的修士！
　　程仲明如同神助般，身上的气势大涨，生死台的上空更是被带有雷霆滚动的乌云笼罩，其双手飞速结印，胸前便是生出一片紫色雷霆于空翻腾，一根灯杖伴随着雷霆如蛟龙般环绕浮现，缓缓从程仲明地体内祭出。
　　这根名为“归一”的灯杖长约有六尺左右，杖柄通体以能够大大增加雷系术法威力的珍稀金属，蕴雷铁锻造而成，杖柄的前端则是缀着一个七宝莲灯，不断浮现翻涌雷霆而出。
　　这归一灯杖乃是程仲明自从踏入修行觉醒出极为稀少的雷灵根之时，便被大周王室宗族赐下的本命法宝，更是早于无数人之先便开始孕养！
　　本命法宝是以通天手段融入自身血脉之中来将其孕养，从而使其与修士达到几近完美地契合程度，更是能伴着修士的实力的增长不断进行淬炼，二者合一之下更是能大幅增强自身的战力！
　　远观那程仲明在骇然雷霆滔滔不绝的洗礼之下，云处安却是无法轻易迫近，只待雷霆散去之后方可有所作为。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第109章 战大周世子（三）
　　“本世子给你一个机会，你若是现在跪地磕头求饶并献出你的储物戒，我可以只废除你的修为，饶你一命。”
　　那手持归一灯杖，周身环绕雷霆闪电的程仲明以紫色瞳孔怒视云处安，口中的话语更是带有着不容他人质疑的强硬语气。
　　“这句话，我同样送还给你！”
　　云处安不由觉得好笑。
　　这程仲明到底哪来的自信？
　　开场搏斗到现在这什么大周世子的攻势都未曾真正伤到自己半点汗毛，虽说倒是从未见过这般奇异的武器，难道这程仲明真就觉得自己手提个什么灯笼就能打败自己了？
　　多说无益！
　　云处安直接踏步凌空而上，破空之瞬自身的气势更是于弹指间发生变换，剑者第二境的剑势之境所伴来的铺天盖地般的威压轰然爆出，直接朝着那程仲明压去，那程仲明只觉得自己被一股无形地大手挤压于内，身形一顿，微微晃动，通体浮现的雷霆蛟龙光彩更是黯淡了几分。
　　程仲明不是剑修，自然不明白云处安如此强大威压代表着什么，只是以为眼前这人又是用了什么奇异的武技功法傍身。
　　归一灯杖轻拂，八条雷霆化成的蛟龙便是呼啸而出，每一条雷霆蛟龙都足有手臂粗细，以雷霆刻画出地形象更是细细可见，无论是蛟龙之须还是那蛟龙的鳞甲皆是可清楚可见，足以看出这程仲明拥有着一手炉火纯青的御雷之术！
　　“八方雷龙阵！”
　　八条雷同蛟龙于这浑然一体的剑势威压之中强上而去，竟然可以这四溢的雷霆之力破开八条直朝着云处安的通道畅通无阻，以滚滚雷霆翻动之音朝着云处安的四面八方席卷而去，成八面合围之势，欲将云处安围困期内，以无比凌厉的雷霆攻势将其彻底绞杀。
　　“哼，区区几条以雷霆凝结成的小蛇尔耳，也敢自称为龙？”
　　云处安冷哼一声，身形暴动，重剑无锋于前破空击出，火焰四射的爆裂灵气陡然浮现于身，仅仅是弹指间便是将那点点凝结出的火灵气如同星星燎原之势传递周身，爆火骤燃，熊熊燃烧之势更是将这一方小小的天地烧得焦焦热不堪。
　　在这周身燃烧的爆裂火灵气之下，瞬息之间便是将云处安化为一个火人。
　　不，应该说是一条威严骇人无比的巨大烈火之龙！
　　因为只见那被爆裂火焰包围的云处安竟然不断刻画出虚像，从头至尾而始，鹿角、驼头、牛耳、兔眼、蛇项、蜃腹、鱼鳞、鹰爪、虎掌.足足有一人之粗的巨大火龙形象于空凝结！
　　这是一条真龙之象，其刻画程度远非那八条雷霆蛟龙可比！
　　火龙一出，更是直接逼得那八方席卷而来地紫色雷霆蛟龙形色一顿，化为巨大火龙的云处安以重剑无锋为首，猛然周身斗旋，那火龙直接盘身腾挪，绝大的火焰之力更是将袭来的八条弱小的雷霆蛟龙尽数搅碎。
　　这八条雷霆蛟龙别说能穿透这火焰龙身的半点寸度，更是如同以卵击石般触之则溃，直接被云处安周身火灵气化成的火龙直接焚灭，随后这滔滔火焰的迅猛火龙便是直朝着程仲明呼啸而去，以一股能够湮灭一切的无比烈焰火龙爆射袭击！
　　将一心分为八股心神操控着八条雷霆蛟龙的程仲明在此一击之下赫然被打断而出，眉头紧皱，看到自己的那八条雷霆蛟龙竟然如此就被轻易化解，云处安如此般方才开始重视云处安的实力。
　　云处安化成的烈焰火龙速度极快，眼看便要袭于程仲明的身前，当下便是再度凌虚爆退，归一灯杖斗转甩动，灯内的紫色雷霆之力凝结于点芒之中，弹指间便是朝着生死台上空的滚滚雷霆乌云中射去。
　　电光火石之间！
　　云处安的火龙之首几近就要触碰到程仲明的身形，更是张开烈焰龙嘴想将其一口吞噬而去，就在此时，头顶的乌云翻动不息，在那唤出的雷霆点芒之下一触即发，数十道天降雷霆轰然之下。
　　“雷霆牢狱！”
　　只见这数十道翻腾不息的天降雷霆骤然间便是落于云处安的火龙周身，道道相扣，互相凝结，更是不断散发着四溢的细小雷霆丝线，这竟然是形成了一个覆盖四面八方的硕大牢笼直接将云处安的火龙之身困住。
　　火龙之身硕大无比，而这雷霆形成的牢笼却是小了不少，如此数十道雷霆中便是有大半都打在了云处安的身上，那火龙之影在这雷霆的劈打之下身躯震荡数下，火红之光暗淡不少，如此威力更是让被火龙包括其内的云处安气血翻涌不息，一股奋血涌上喉见，差点一口喷出。
　　见这天降的雷霆牢狱奏效，程仲明方才那骤然增快的心率放缓不少，身形不断踏后拉开距离，手中更是不断结印操纵着雷霆牢狱不断压缩凝结，想要以如此般雷霆手段将牢狱中的云处安割裂绞杀。
　　“凝出火龙又如何，还不是被我这雷霆之力所困！”
　　程仲明冷笑连连，似乎已经看到了几息之后即将被自己所控雷霆斩杀的模样。
　　然而这区区雷霆之力如何能难道云处安？
　　先前只是那烈焰火龙之身庞大无比方才被这狭小的雷霆牢狱所伤，但不要忘了，云处安先是不仅是一个结丹初期的练气修士，还是一个武灵初期的炼体修士！
　　霸道无比的剑势境界尽数爆出！
　　火龙之身瞬间扭转而去，如此磅礴四溢的火灵气充盈无比，在云处安的刻意运转调动之下竟然化为了一把烈焰燃烧的岁月重剑之象。
　　此时的云处安整个人便是一把炙热燃烧的烈火之剑！
　　同时，更多的火灵气不断从体内四射而出，只见那丝丝燃烧的火灵气不断虚化，弹指间便是足有数十道缩小不少的烈火重剑于这雷霆牢狱之中尽数浮现。
　　剑者第二境，以万物为剑！
　　在云处安踏上练气之后，更是开发出了无限扩展的用途，在得以天道金光的洗礼之下，云处安的心神强大无比，此时更是可同时操控数十把烈焰形成的烈火重剑共同挥之！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第110章 战大周世子（四）
　　数十把烈火之剑如同众星拱月般将云处安化成的火剑环绕于内，炙热燃烧之势汹涌滔天合而击之，在如此摧枯拉朽般的攻势之下，程仲明以归一灯杖操纵着的雷霆牢狱便是被轻而易举的击破，数十道雷霆组成的牢笼接连断裂，迸发出爆裂之响。
　　在雷法被破灭的同时，一股巨大的反噬之力袭来，程仲明只觉得自己的喉间一润，随即便是一口鲜血喷出，身形于空中不稳，眼中的神情也是惊恐许多，“不，不可能，为什么你能突破我的雷霆牢狱，我这一式术法可是曾困住半步元婴之人！”
　　然而等待着程仲明的却不是云处安的回话，而是无数吧烈火之剑掉转而来，朝着程仲明击来。
　　“咻！”
　　破空声接连划过，以一道超前的烈火之剑率先划过尚未及时反应过来程仲明的侧脸，灼热难忍的疼痛之感瞬间而上，更是让程仲明发出痛苦的惨叫之音，捂着自己已经开始流出鲜血的脸颊身形暴退，归一灯杖掷空而出，顷刻间更是以其为阵眼，凝结出了一个磅礴无比的雷霆大阵。
　　然而这雷霆大阵尚未彻底凝结完毕，那阵法之影仅仅殷实了六七成的样子，云处安那数十把烈火之剑便是接连而至，直接洞穿雷霆之芒，破碎紫色电光，将这雷霆大阵绞灭，归一灯杖再次被被程仲明以心神之力瞬间唤回手中，而云处安的烈火之剑也因此散去半数，但其余仍带有锋芒之意逼向程仲明。
　　那程仲明脸上惧骇之意愈发浓烈，似乎是做出什么重大决定般狠下心来，飞速吟唱口诀，身形于空中恍惚斗转，周身护体的紫色雷霆阵阵作响，天空之中乌云更是于中心之地开辟了一方偌大的圆形口径，只见那口径之内雷霆密布，弹指间便是尽数爆出，直接将程仲明笼罩于内。
　　磅礴无比的雷霆之力更是让云处安的烈火之剑尽数打灭，好在自身化作的巨剑位于后方，待身前的那些火剑尽数被灭之后，自身及时稳住身形散去灵气于空中腾挪躲避方才逃开这般突如其来的雷霆。
　　雷光乍现，威压骤赠，一股让云处安难以比拟的力量瞬间充斥在了这生死台之上，那被无数雷霆紧紧包裹着的程仲明隐约之间身形暴涨，待紫色光华散去之后，人影不见，取而代之的是竟然生出了一个巨大无比的三头六臂，身负紫色翻涌的雷霆铠甲，脸上有着如同牛眼般丑陋面孔之象，而那六条手臂之中更是直接紧握六道人腰般粗细的雷霆更是猛然朝着渺小如同蝼蚁般的云处安击去。
　　“嘣！”
　　威力震天长鸣，大地颤抖不止，电光火石之间云处安难以反应，更不提与其相抗，好在身上的护身法宝护体周全，六道雷霆合击之下，云处安的身影被猛击暴捶疾飞而出，直接从空中摔落于生死台上，硬生生的砸出了一个数丈方圆的巨大深坑！
　　那硕大的三头之上，一呼一吸之间于那鼻翼之下吐露着得更是雷霆之息，厚重低沉的雷音传来，对着云处安说道。
　　“三头六臂，雷霆之神，附我凡体，断尔生机！”
　　浩荡之音伴随着铺天盖地般的雷霆威势压下，那硕大的雷神之象更是伸出一根巨大无比的手指伴有无尽雷霆朝着云处安落下的坑洞点去，一指之下，雷芒四溢，要不是这生死台的四周都以通天阵法阻断，这一战的半点气息若是透露出去，更是能让观战的一帮低级修士压得心神震动。
　　不少人见这大周世子在结丹中期竟然能挥发如此威力更是喜笑颜开，认为那劳什子的小小偏僻宗门之人绝对无法抵御，这一把更是白赚不少灵石。
　　而欧冶涵一般人等却是此时无比揪心。
　　然而那如同想要碾死蝼蚁般的食指即将点落之时，生死台内的巨坑流光爆射而出，直朝着那硕大指剑而去。
　　岁月重剑为首，尽数威能全开，弹指间便是与之相触。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　接连不断的爆炸声音响起，那云处安化作的流光竟然如同吹毛断发般毫无阻碍地从那遮天般的指尖刺入，灌体而上，熟悉之后便是与那条胳膊肩脊之处穿出，若此大的雷神之象行动缓慢，更是难以如此扭转拿捏道擒住腹背肩脊的云处安，更是给云处安带来了可乘之机。
　　“区区雷霆幻象，也敢自称雷神？
　　今天我就破了你这一身雷霆之力！”
　　暴喝一身，岁月重剑鱼贯而下，直接从那肩脊之处劈斩，当即便是将那雷神之象的一条胳膊斩落！
　　那臂膀断口之处流出的不是血液，而是无比凝实的雷霆之芒，又如同瓦罐之水寻到泄扣一般，那雷神之象体内的雷霆之力是尽数朝着那断臂之处涌出四溢！
　　被斩下的巨大胳膊于空直接化作无数的雷属性灵气重归天地之间！
　　三头六臂，已去一臂！
　　“竖子，尔敢！”
　　化为雷神之象的程仲明雷音滚滚，大喝一身，这附身于体的雷神之象被斩下一臂，巨大的疼痛更是扎心般的朝着他的本体袭去。
　　以一臂捂住那断臂之处，其余四臂或是直接横空而握想要擒住云处安，亦或者是双掌合击想将其直接拍成肉泥，又或者是掌心凝聚无数雷霆顷刻放出而击。
　　然热如此硕大之身确实难以捕捉到不断近身缠头斗转的云处安，其早已发现这巨大身躯的死角之处，此时更是不断于肩脊、背部之处闪现，让那四臂难以触及！
　　趁此机会，云处安又是斩下一臂！
　　“啊！
　　！”
　　断臂之痛再度袭来，这一次程仲明更是再度难以忍受这巨大的雷神之象所受到的疼痛之感更是巨大无比，惨叫不断传出，他从未想过自己唤出雷神巨象竟然却如此受制于人，那云处安的手中剑诀舞动竟然如此轻易地就将他的巨象之身破开，为何此子拥有着这等滔天之力更是让他难以想象！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第111章 剑斩大周世子
　　要知道，程仲明这一身雷神之象的功法是从大周王室数代前同负雷灵根的某位老祖所创下中的功法中习得，绝对是作为他的底牌存在，以他现在的实力，更可轻易斩杀半步元婴，硬抗元婴初期之人！
　　但却除了开场的迅雷之势占了些许优势之后，便再无上风，更是被云处安轻松接连斩落两条巨象手臂，这说明云处安此人的战力以结丹初期之身达到了元婴之境！
　　如此般受制于人的情况更是让程仲明咬牙怒吼，瞬间便是作出决定，放手一搏。
　　直接自残一臂，将其握于手中，尽是没有直接消散，弹指间间便是有无数的雷霆之力被牵引于内，如同先前那般自爆天降雷霆这巨大手臂无数四溢雷霆如同长针般射出，密布着朝云处安射去，随即便是千疮百孔般破裂纹理浮现，雷霆之象赫然骤缩，同时那条断臂更是瞬间爆裂。
　　如此恐怖的威力袭来，再加上此般近距离的让云处安难以躲避却又自知无法硬抗，但却不见他的脸上神色有半点焦急之色。
　　论起底牌，云处安可是从未出手，无论是那先天玄黄塔还是那寒啸千军的无敌武技，亦或者是可抵挡元婴巅峰期全力一击的摧岳护心镜，还是其他重重手段都可轻而易举的接下。
　　就在云处安准备启用那寒啸千军的无敌之技时，直觉的腰间一囊袋之中不断颤抖，竟然有一狗爪率先伸出，随后便是狗子那土黄色的狗头尽数露出，扒拉着囊袋探头望着外面。
　　这囊袋乃是一种奇异的御兽袋，类似于储物戒一般自成空间，虽说地界极小，也不向储物戒那般可经无数年依旧保持戒内物体原状，但却是能装下活物，因此专门用来随身携带驯养的妖兽宠物之用，这可是云处安从掌门那里要来的好宝贝。
　　狗子先是抬了抬自己的狗头，用那双倒三角眼白了一眼云处安，似乎是在抗议自己的主人老是把它关在那个奇妙的空间内不让自己出来，随后眼神便是被一股如同见到美食般诱惑之情浮现。
　　小只的身影瞬息便是窜动而出，借由极快之势竟可于空中滞留数息之时，借由无尽的紫色雷霆之光的掩护之下，更是让外人难以发觉。
　　狗子的大嘴一张，那无穷的爆裂雷霆之力竟是如同狂风过境般被狗子一口吸入腹内，云处安仿佛还听到了一身饱嗝儿传来，再度望去之时，那狗子竟然是再度腾挪回来，已经飞速地回到了御兽袋中，眼神极为享受着半眯着，一直狗爪摸着自己的肚子假寐。
　　如此威力无穷的爆裂雷霆之力就在这张狗嘴的一张一翕之下就被尽数化解，更是无法造成半点伤害，让狗子饱餐一顿。
　　“这狗子竟然还有如此奇异的本事！”
　　云处安眼前一亮，不过却不再多想，眼前之事还是将这大周世子程仲明斩杀为上。
　　那被斩二臂又自残一臂雷神之象的程仲明此时神态颓废，身形晃荡，先前那妖媚的雷霆紫色之光更是大半消散，周身的护体雷霆徒留些许细水般粗细的小电光闪烁，狼狈至极！
　　此时又是见那自以为可以秒杀云处安绝对威力无穷的自爆攻势竟然被其以鬼魅的手段直接化解，更是难以置信，脸上的痛苦、懊恼、后悔的神色更甚几分。
　　见那伴有无比凌厉威势于空挥舞重剑直朝着自己天灵盖而来的云处安，眼中瞳孔皱缩，生死之感顿时浮现，一身冷汗更是将身上的华服浸透，此时难有多少抵抗之力的程仲明更是接连开口道，“本世子我是大周世子！
　　我父亲是大周汝安王，你你不能杀我！”
　　“哼！”
　　然而迎接他的只是云处安的一声冷哼。
　　“不，我我愿意奉献出我的储物戒，你.你不要杀我！”
　　仓惶无助的程仲明竟然面对生死之下六神无主不断开口求饶想要存于一命。
　　很是讽刺的是，先前不多时他还意气风发地对着即将斩来的云处安大放厥词，想让其磕头求饶双手奉上储物戒饶其一命，而此时却是直接形势逆转，自己成为了那个连连求饶企图献上储物戒以求活命的败者。
　　岁月无锋重剑快落于头顶之际又听一声贯彻于耳的暴怒巨声从生死台外传来！
　　人未至，声先至！
　　“小子住手，你若是敢斩杀我的孩儿，我必将灭你满门！
　　！！”
　　听着声音的源头，想必就是那所谓的大周汝安王了。
　　“哈哈哈哈，我父亲大周汝安王来了！
　　你完了！
　　还不赶快跪下给本世子磕头认错，本世子会酌情给你留个”那听闻自己父亲声音传来的程仲明脸色再度一改，嚣张至极的神色再度浮现，但狠话却未说完，脸色便是一僵，因为在他的视野中只见一个硕大无比的无锋重剑愈发靠近，直至自己的眼前一黑。
　　无锋重剑威力无比，落于那程仲明的头颅之上便是直接将整个头颅拍碎，红白相间的猩红脑浆四溢，却仍为有止，重剑落下，紧接着便是将那无头之身尽数拍击，如此势头之下更是将这一具残破的尸体直接拍成一滩血肉之泥滚滚流出，就连那华服于其下的贴身软甲都是尽数破烂，混于破烂的血肉之中。
　　“他他竟然真敢杀我！”
　　这是大周世子程仲明最后的一个念头，随即便是生死道消，不复于这片天地当中，步入轮回！
　　大周汝安王世子，程仲明，死！
　　“南州天罗剑宗真传弟子赵莫，剑斩中州大周王朝汝安王世子程仲明！”
　　检测到那生死台上一方的生机彻底断绝，阵法之音霎时传出，宣布了此次对战的胜方。
　　云处安两指一勾便是将那血肉之间的储物戒擒住收下。
　　伴随着胜负宣判，一众人等更是面若死灰，这些人都是方才于战前大额押注大周世子之人，更有几人更是倾家荡产梭哈一掷，此时更是神情无助。
　　而那先前拿了灵石分析自家国度世子如何厉害之人更是见机不妙，几个斗转步伐便是消失不见！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第112章 我爱宗门，宗门爱我
　　数息之后，人影已至。
　　大周汝安王程达更是不顾天元城的飞行禁令直接于最后的路畅踏空而来，然而入目的却是那生死台上已经化为一滩猩红色的血肉之泥与破烂的华服。
　　大周汝安王世子程仲明身死！
　　“吾儿！
　　！！”
　　程达仰天长啸，转瞬便时落于生死台上，一把抓起那带血的华服怒视着眼前的云处安。
　　虽说汝安王程达的儿子众多，但是程仲明乃是他几个儿子中较为突出的一个，因为其身负稀有的雷灵根更是被大周宗族嫡系看中，这也是他指望着这个儿子日后崛起好让自己的这一条支脉被嫡脉纳入，为此更是想方设法和大周镇国大将军的家族结为姻亲，厚积底蕴。
　　但一切的努力都于今日化为化为泡影，烟消云散，只因眼前这生死台依旧站立着的胜者，云处安。
　　“你竟然敢杀了我的儿子！
　　！”
　　暴怒之下，那程达更是凶红了双眼，当下便是出手一掌朝着云处安的头颅拍去，想将其斩杀为自己死去的儿子陪葬，但即使这样也难解心头之恨！
　　“不好！”
　　无论是那主持生死台的老者还是台下的众人都不敢相信这大周汝安王程达竟然敢违反天元城条例，当众出手想要击杀云处安。
　　但如此近距离的攻势却很难及时护住云处安，那老者身形已动，却是未能快过那程达的一掌，略逊于后。
　　这程达身上爆发出来的骇人气势，竟然也是个化神期的大能修士！
　　“哼！”
　　云处安冷哼一身，当下便是开启了无敌功法寒啸千军，如此系统的神技之下即使你是天仙下凡也无济于事！
　　伴随着皮肤之上的金色流光闪动，云处安轻描淡写地抬了手掌一扬，便是当下那程达绝对必杀的一掌，将其化解。
　　“这是什么诡异的武技！”
　　那程达见自己竟然以化神初期全力之下的一击竟然如此轻易被一个如同蝼蚁般弱小的结丹修士化解，更是认定此子身怀重宝奇遇，杀心更盛！
　　化神期的修士绝非寻常，当下便是再度一拳轰出，直指命门！
　　也就是云处安这一手挡下攻势拖住了时间，那老者身形已至，擒拿武技一出，当即便是将那化神初期的程达如同提小鸡般擒住，程达只觉得自己被一只铁壁大手提起，更是难以撼动丝毫半分，顿时惊恐万分，没想到这只是一个小小的生死台，竟然又如此强者坐镇，那看起来油尽灯枯的衰老面色之下蕴含着如此威能！
　　而想要如此仅仅一招之下便是将程达拿下让其无法反抗，若是论起修为那也至少也要达到了化神后期的程度，而且还是同境修士中的佼佼者！
　　“你儿子程仲明早已签下生死状，无论生死皆不可究！
　　你竟然还敢公然违反天元城条例企图行凶？
　　纵使你是大周的君主也不敢在我天元城如此放肆！”
　　老者冷哼一声接连说道，“将你暂且羁押，让你大周的话事人带上厚礼给天罗剑宗之人登门道歉吧。”
　　“天天罗剑宗？”
　　如此之下那程达方才散去了刚才那怒火上头的神情，略微缓和之下脑袋清醒不少，这除了人族气运之子的天罗剑宗他可是知道的，前不久大周王室嫡系还派了一位皇子送上贺礼拜访一二。
　　天罗剑宗威名在他们这般大势力和大修士之间广为流传，当下便又是眉头紧皱，心中暗道，“该死的仲明，怎么惹上了天罗剑宗的人！”
　　一阵思索之后便终于作出决定，毕竟程仲明只是他若干个儿子中较为突出的一个，只是拥有着雷灵根收到了嫡系的关注而已，比他更为出色的儿子也不是没有。
　　深呼吸一口气，将心情压抑而下“方才是我怒火上头，贸然出手了，不知竟然是贵为天罗剑宗的小友，在这还先配个不是。”
　　一边说着，又是从储物戒中一抹，一个葫芦状的容器被其拿于手中，以灵气托付送于云处安的手中。
　　“这葫芦中装有大半壶的百年寒髓液，是结丹期修士用来孕养内丹的绝佳补品之一，还望小友将其收下，我大周之后也必将会再度备上厚礼拜访贵宗。”
　　云处安当然是毫不客气地将其收下纳入自己的储物戒中，那老者见这程达如此行为，神色缓和不少，和云处安打了声招呼后便是提着程达羁押而去，通知大周之人了。
　　此间事了，云处安一跃台下，欧冶涵和其他几名真传弟子围绕上前。
　　“你真得是吓死我了！”
　　欧冶涵白了一眼，但心里除了放下心来，更多的还是震惊之情。
　　云处安的成长真的是太快了，而且她很是清楚，云处安更本没有动用什么底牌就战胜了那强大的程仲明，若是换成自己除非靠着碾压的力道于开场瞬间秒杀，否则一拖于后几乎是无法战胜。
　　而其他几个真传弟子更是眼带崇拜之情看着云处安。
　　“云师兄刚刚那一战真的是太强了！
　　！”
　　“是啊！
　　那什么大周世子在咱们云师兄的面前简直是毫无反手之力！”
　　“嘿嘿.还是多谢云师兄了，这一把我们可是赚了不少的极品灵石！”
　　这个师兄，真的比其他死板的师兄不一样！
　　本来云处安想着和欧冶涵二人好好逛逛这大晚上的天元城，四处购物一番，哪成想被这个大周世子的事情打断，如此下来天色也是晚了不少，心情更是不复先前那般盎然，最终众人还是一道回了住所院落之内。
　　几人一路上说说笑笑，得益于那若有若无释放而出的魅力之情，师兄弟几人之间的感情更是被云处安拉近了不少。
　　推开院门，云处安首当其冲一脚迈入，当下便是觉得一股微怒的眼神扫来，云处安暗道不妙。
　　有些略微尴尬地挤出一张笑脸，恭恭敬敬地行礼对着正坐在院落品着花茶时不时瞥着自己的四长老严秋琳说道，“呀，原来是四长老.这么晚了还不早点歇息。
　　咳咳.弟子”“知错了？”
　　四长老直接打断问道。
　　“知错了！”
　　“罚你今晚开始抄写门规百遍可有异议？”
　　“没有！
　　弟子现在就回房抄写！
　　我爱宗门，宗门爱我！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第113章 插队
　　天罗剑宗的门规从大至小条例众多，更是覆盖了诸多范围，因此即使是已经结丹初期的云处安抄上百遍所消耗的心神之力也绝对不少，所花费的时间更是许久，足足抄写了一晚上外加第二天整个白天方才抄完。
　　如此折腾之下，云处安第二天异常的安分，闭门于房内苦命抄写，就是为了赶上晚上的天元拍卖会。
　　这也是多亏了结丹初期的修士已经达到了辟谷、不眠的地步，要不然这百遍门规可有云处安受的，但纵使如此奋笔疾书之下，却也是稍稍晚了一些，其他人等都已先动身离去，只留云处安于宅院一人。
　　落笔于案，满桌满地的宣纸背起袖袍一挥便是以灵气托起归于几案之上摆放整齐，随即一路小跑直奔那一月一次的天元拍卖会所在的拍卖行之地而去。
　　所说略有已晚，不过天元拍卖会还尚未正式开始，只是已经准备大开八门，准备放行来参加的众多宾客入场，云处安花了好一些功夫方才到达拍卖行外。
　　此时拍卖行外已经是大排数条长龙，各自等候在自己的队列当中，放眼望去足有每条队列当中都有数百人之多，而队列末尾更是再不断地增加人数。
　　当然，云处安却是不需要遵循此列，作为今晚驻颜丹提供者的一方，自然有提前入场落座于豪华包厢的特权。
　　不管那数条长龙，以及众人微微皱眉和不悦的目光，云处安便是身形晃荡到了长龙前列，想要跨门而入。
　　当下队列之中就有人发生喝止，“哪来插队之人？
　　不好好地从后面排队，来这前面干嘛，不知礼数！”
　　“不知是哪家的黄毛小子还敢跑到这天元拍卖行门口撒野来了？”
　　“拍卖行执事呢？
　　快来管管，有一个小子竟然无视规规矩插队于前！”
　　这么多修士之间当然不乏好事者，在几人的三言两语之下便是如同激起民愤。
　　我们一大早就跑这里排队了，怎么，你还来插队是不是当我们这些人都是透明人一样？
　　还是说你以为自己是有着那些特权的大势力贵宾之人？
　　没看到这都什么时候了吗，那些顶级贵宾来客早已入场，你纵使要装做来插队的样子也得找对时候啊！
　　如此众怒之下更是让拍卖行内的一个执事踏门而出，紧皱着眉头说道：“大家都静一静，这件事情我会好好严查一番，若真是有不长眼之人在这插队闹事，我天元拍卖行定将其列入黑名单，永不入内！”
　　“全凭这位执事所言！”
　　“如此便好！
　　绝对不能姑息任何想要破坏规矩之人！”
　　云处安眉头一皱，有些微怒，但却不想和他们这些人多费口舌，上前一步微微向那执事抱拳说道，“在下乃是天罗剑宗的真传弟子，随着师门一同前来此次拍卖会，因为有些事情路上耽搁了不少，还望这位执事行个方便。”
　　“天罗剑宗？”
　　这执事略加思索，便是想起今晚那作为压轴拍卖品的驻颜丹便是天罗剑宗所供。
　　“噗嗤，你还天罗剑宗的真传弟子，方才天罗剑宗的宾客早已在我们众人眼前进去，你要是扯幌子也起码想个正常点的借口！”
　　云处安的话一出，便是引来周围人的咋舌鄙夷。
　　“确实如此。
　　天罗剑宗的几位宾客已经入场，这位小友，念你年纪尚轻，不知世事，给你一次机会，还是快点去队末好生排队吧。”
　　那执事眼珠一转，也是颇为圆滑地说道，做足了天元拍卖行的主人之势。
　　“不愧是这位执事，气度不凡啊！”
　　“就是就是，这位小兄弟你还是赶快去后面排队吧！”
　　“哼，真的是不知哪来无知的黄口小儿在这里瞎得瑟，不说那些巨擎贵宾，就说我们这些能站在这的人，哪个不是身份斐然，看到我手中的这块白银贵宾令牌了吗，这个是于天元商会旗下的店铺中消耗了万块极品灵石才能得到，但即使是拥有这般令牌也只能于此乖乖等着。”
　　云处安看着那人手中的银光闪烁的贵宾令牌，似乎是在哪里见过，很快便时想起，那林婉儿当时也给予了一块模样有些相似的贵宾令牌，但无论是品相还是其上雕刻的纹路来说都比这人手中的白银色儿的令牌高档不少。
　　翻手一握，便是将那块正面刻有古篆体的“天元”二字，背面则是刻有一些奇珍异兽的纹路的紫金贵宾令牌握于手中。
　　这天元商会所发行的贵宾令牌共有四种，分别为青铜、白银、黄金，以及唯有大势力或者大修、被天元商会认可之人得到的紫金令牌。
　　“不就是令牌么？
　　我也有！”
　　云处安扬了扬手中的贵宾令牌，朝着那个人微微怒道。
　　那人刚想怒喷回击而去，但是却看着那块紫金色的贵宾令牌当下将话语强咽了下去，更是一副便秘的样子有些结巴着说道：“这这是紫金贵宾令牌？”
　　那执事结果云处安丢来的令牌，赶忙双手捧在了手中，好生观察检验了一番，发现货真价实无误，当下便是尊敬无比地对云处安弯腰行礼，恭敬地将令牌递了回去说道，“不知贵宾大人光临，有失远迎还望万分抱歉！”
　　同时这个执事的心中更是怦怦直跳，还好方才没有强硬对待，而是颇为圆滑地处事，若是惹得拥有者紫金贵宾令牌的大人物不满，一句话就可以让他彻底消失在这天元城。
　　众人见那执事如此作态，当即一惊，没想到眼前这个年轻小子竟然来头如此之大，竟然拥有紫金贵宾令牌！
　　那他先前所说天罗剑宗一事必然不假，更何况单单拥有这贵宾令牌以绝对可以在这天元城里享受诸多尊贵待遇，可以说若是他想，就是横着走也无人敢过问。
　　“不知我这块令牌，可够让我插个队？”
　　云处安皮笑肉不笑地露出一副人畜无害的表情，看向那方才咄咄逼人的修士。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第114章 天元拍卖会
　　“够够了。”
　　先前那掏出白银贵宾令牌之人瞬间冷汗密布，寒毛直竖。
　　他方才竟然一直在一个天元商会紫金令牌的拥有者面前咄咄逼人，更是不断嘲讽揶揄，好不威风。
　　惹恼了能够拥有这等令牌之人，不用等他亲自动手，就会被天元商会拉进黑名单，一切和天元商会沾边的东西皆是不受待见。
　　“大大人，不知大人竟然是如此尊贵之人，是小人方才有眼无珠，不识泰山，还望大人将我当成一个屁放了吧。”
　　那人毫无节操地立马深深躬腰，语气中充满了惶恐与不安的颤音。
　　毕竟是一个紫金贵宾啊自己就算是一个白银贵宾那又怎样，这天元商会的白银贵宾一抓一大把，能站在这拍卖会门口排队的人中更为比比皆是！
　　而紫金贵宾却是稀少无比，孰重孰轻立分高下！
　　“走吧，这几天我不想再看到你了。”
　　云处安收起了贵宾令牌，背对着他一脚跨进了天元拍卖行的门槛，扬了扬手对其说道。
　　“多，多谢大人！”
　　那人听到如此话语后神情如释重负，赶忙起身苍茫离开队列，速度之快更是几步便是消失在众人的事业当中。
　　云处安只当他是一只烦人的苍蝇挥手赶走罢了。
　　“这位贵宾大人，还请您随我来，天罗剑宗的客人们位于地字一号的包间内。”
　　那执事想了想，又补充道，“大人您拥有紫金贵宾令牌，可以享受至尊般的待遇，是否需要帮您和您的同行调整到天字号的包间内？”
　　这天元拍卖行按照来者的不同等级进行划分，共有天、地、玄、黄、四个等级。
　　天、地字号皆为拍卖行内视野上佳的包厢内，玄、黄字号则是位于大厅一二楼的席位。
　　像天罗剑宗所在的地字一号包间，可谓看在诞生了人族气运之子以及拍卖驻颜丹的份上，给足了面子，仅次于天字号的圣地级势力。
　　云处安则是摆了摆手：“不用了，拍卖会就要开始了，就原来的包厢即可。”
　　如此，那执事也不再多说什么，一切听从这位贵宾大人便是。
　　天元拍卖行内空间极大，随着这位执事七拐八拐地走了许久方才到达了地字一号的包厢，云处安推门而入，见众人早已落座于包间内，等待着拍卖会的开场。
　　论起这一月一次的大型拍卖会，无不都是网罗了天下的奇珍异宝拿来拍卖，小部分是天元商会通过自己的渠道得来的，更多的则是像天罗剑宗这次拍卖的驻颜丹一般由卖家提供，而天元商会则是处于中间人的位置收一个手续费。
　　但即使如此，能登上一月一次天元拍卖会的物件价格绝对不低，就算是作为开胃小菜般的物件也动则数万极品灵石起步，因此即使是从中抽成一些手续费也绝对够天元商会赚的盆满钵满了。
　　很快，在陆续宾客的进场以及略微的等待后，这一月的天元拍卖会终于开幕。
　　偌大的站台之上流光闪烁，光华过后，一个黑衣老者登台于前，“各位尊敬的来宾，很欢迎大家再次光临我们天元拍卖会，鄙人姓张，乃是今天拍卖会的主持，老规矩，怎么话不多说，直接上今天的第一件拍卖品！”
　　这负责拍卖的张执事很是老练，明白能今晚前来的众人对于本场的拍品期望极高，因此也不再吊着大家的胃口，袖袍一挥，便是一个由机关制成的展台缓缓于舞台正中央升起，更是借由阵法将拍品的信息与图貌尽数展现在身后的巨大光幕之上，即使是最靠后的位置，也能清晰可见。
　　“本次拍卖的第一件拍品是一枚由连成大师炼制的极品丹药，造化生息丹。
　　其功效能够化神期以下境界的所有修士，弹指间恢复自身肉体上的所有伤势，即使是还存在一口气，服下此枚丹药也能够将其性命救回，可谓真正的气死人而生白骨。
　　本件拍品起价一万极品灵石，每次叫价不低于一千极品灵石。”
　　.“嘶第一件拍品竟然就是连成大师炼制的极品丹药！”
　　“连成大师的一手炼丹术高超之极，这造化生息丹更是如此逆天！
　　相当于拥有了这枚造化生息丹就相当于拥有了额外的一条生命！”
　　当下大厅之内坐席之上就有人被这豪放的手笔惊叹道。
　　要知道，修士在外无论是探险也好、历练也罢，经常会面临大敌来袭的生死关头，若是在和敌人缠斗不休，双双陷入不支之境时服下这样一枚逆天般的丹药，当下便是伤势痊愈，生龙活虎，更可大几率将来敌反杀！
　　亦或者说是，家里族亲长辈、亲朋好友之人有人受了重伤难以治愈，靠着此枚丹药一颗下去便可将其救活。
　　不过这造化生息丹的局限也是有的，其一就是受限于境界之上，化神期及其之上的修士无法生效，其二便是.这价格绝对会难以置信的贵！
　　更算得上是让小势力和修为不高的修士望尘莫及，而对于那些大势力、修为通天的修士来说买之无用。
　　对这枚生息造化丹磨拳擦掌的则更是那些中型势力居多。
　　“一万极品灵石！”
　　很快，在那执事的话音刚落下的一息之内，便是于大厅的二楼席位中传出来的喊价之声。
　　“两万极品灵石！”
　　“三万极品灵石！”
　　“五万极品灵石！
　　！！”
　　这枚丹药的价格很快便是在众人的来回拉锯的叫价声中节节攀涨，直接突破了十万极品灵石的大关。
　　更是让云处安等几个没啥外出历练经验的弟子看着那不断上翻的价格眼皮直跳。
　　“怪怪，这只是一个开场拍卖的物件就能轻松突破十万块极品灵石的价格不知我们那驻颜丹能拍到何种地步？
　　！”
　　云处安在边上不由惊叹道，以前他花几十块上品灵石都能让人觉得是土豪大佬了，现在看来还是自己的眼界低了，钱包瘪了。
　　能参与到这场拍卖中的人，至少灵石绝对不会少！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第115章 琳琅古迹
　　“恭喜来自玄字号的这位贵宾以二十二万三千极品灵石的价格拿下这枚造化生息丹！
　　稍后会友我行的工作人员与您对接付款结算示意。”
　　拍卖台上的老者一锤拍下，宣布了这第一件拍品拍卖成功，紧接着，便是第二件拍卖品于场中央的展台升起。
　　“下面是第二件拍卖品，乃一本名为《金冥诀》的功法，据考证，其是一千年前中州赫赫有名的化神前期散修，金冥道人的自创功法。
　　需要注意的是，这本功法经过本拍卖行校验，需要具备金属性灵根方可修习，若是金灵根约为深厚精纯，修炼速度约为快速，更是能够直指化神前期的通天大道。
　　本件拍品，同样以一万极品灵石作为底价，每次加价不得少于一千极品灵石。”
　　“金冥道人的功法都弄来了，不愧是天元商会！”
　　“我的金灵根浓厚非凡，这本功法极为适合我来修炼，对此我势在必得！”
　　“哼，就你那如同星火之辉的金灵根也敢于我相争？
　　这本直至化神前期的功法我必将拿下！”
　　“五万极品灵石！”
　　“八万极品灵石！”
　　“八万一千极品灵石！”
　　比起前者那枚但要来说，这本能够最高修到化神前期的功法更是让众人抢破了头，毕竟若是修习有所成就，那可是能够执掌一大地界的化神前期老祖，号令一出谁敢不从？
　　虽然天元拍卖行很是细心地点出了这本功法的限制，只能身怀金灵根之人修习，但是没有说的是.这本功法到底能不能修习到金灵根？
　　不知道！
　　反正一千年前的金冥道人是练到了，你能不能练到，不知道！
　　即使如此，也无法抵挡无数修士对于化神前期期的渴望。
　　修仙之路漫漫，艰难无比。
　　能成为化神前期期大能之人可能不是一个天才，但负有天资之人必然不会止步化神前期。
　　可以说，这本直指化神前期的功法出现让众多身怀金灵根却又资质一般的修士心中燃起了诸多希望。
　　最终，《金冥诀》被以十八万四千的极品灵石被一人拍到。
　　坐于地字号包间内的几个天罗剑宗的真传弟子看着大厅内之人的拍卖争抢，面面相嘘，不由感叹这天资一道真的是阻碍了无数人，要不是自己有些天资被师傅领入仙门，怕不是也要像大厅内的众人为了这一本仅仅能够达到化神前期的功法荡尽灵石，只为博的一线突破之机了。
　　云处安更是撇了撇嘴，遥想当年还在乾元国的时候，那元婴期的修士就已经是绝对让他仰望的存在了，如今看着众人哄抢仅仅是最高能修到化神前期的“破烂”功法竟然如此激动，再想想前段日子那些圣地级势力为了分得气运送来的各路功法，最差的方才是化神境，更多的乃是到达了化神境方可继续修炼的强横武技。
　　人生机遇无常，仙缘二字，又有谁道得清？
　　随着拍卖会的进行，又有众多宝物被一一拍卖，武技、法宝、丹药、药草、金属等等应有尽有。
　　其中，四长老更是出手买下了一些炼丹的极品材料，以及给这些真传弟子们拍下了一些护体法宝与攻伐兵刃，光是这些东西的总和加起来就有十几万极品灵石之多，要是放在以前，花上这一笔灵石天罗剑宗还得好好思量一番，但是现在，财大气粗的天罗剑宗更本不需要考虑这十几万灵石，只要值得，花了便是！
　　更何况四长老一想到位于压轴的那些驻颜丹，更是合不拢嘴，那惊人的天价更是不知能到达何种地步。
　　“咳咳。
　　各位来宾，接下来本应该是我们此次拍卖会的压轴拍品登场，不过方才传达消息，要临时加拍一个较为特殊的拍品。”
　　那老者微微躬身，向着众人表达歉意。
　　要知道，在座的大部分人几乎都是冲着那些驻颜丹而来的，尤其是那些天字号和地字号的大佬们，按照拍卖会的进程本应该到达尾声，哪成想方才商会传来消息要加拍一件。
　　纵使如此，拍卖会场中也无人发出抱怨之声。
　　“这个加拍之物颇为特殊，不是实体物件，而是一个消息。”
　　拍卖执事老者缓缓说道，“不知各位可听说过琳琅古迹？”
　　“琳琅古迹？
　　可是与那数千年前琳琅宗相关却又无法探寻到的琳琅宗遗址？”
　　台下有人当即出声说道。
　　“不错，正如这位道友所说！
　　这琳琅古迹正是数千年前的琳琅宗遗留下的废墟之地，琳琅宗当年盛极一时，绝对可称为雄霸北洲的大型势力之一，可是不知为何在短短的数月时间内尽数破败一空，去者再度前往之时竟是发现琳琅宗所在之地面目全非，宗门不在，山海尽移，难以分辨！
　　不过就在刚刚商会传来确凿消息，有修士发现了琳琅古迹所在之地，不过由于古迹封有强大禁制，无法探寻，方才将其与我天元商会交易。
　　经过商会强者探查，这方禁制经过万年的消磨几近崩溃，约莫还有半个月的时间即将正式开启。
　　与其说是加拍，实则为售卖，卖的正是这琳琅古迹的确切位置，每方势力可以二十万极品灵石的价格购得这则消息。”
　　拍卖执事极为平缓的将关于琳琅古迹的消息道出，一时间竟是惹得会场内众人好一阵沉默，实为心中暗自算计这一场拍卖到底是否划算。
　　说实在的，这琳琅宗的威名赫赫在历，绝对是万年前统御北洲的大势力之一，但是万年已过，那遗迹内到底有无宝物可寻不得而知。
　　况且如此般宗门遗迹必定危机四伏，机关重重，说不好便要搭上自己的性命。
　　自古以来这般遗迹探险便是一个风险极高的事情，前车之鉴历历在目，但若是运气使然，收获颇丰，价值更是难以估计，因此一时间绝大部分人都在细细思索是否值得花上二十万极品灵石的巨资购得消息。
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第116章 林婉儿服驻颜丹
　　拍卖执事看众人若有所思的样子，紧锣密鼓地趁热打铁道：“琅琊宗可是万年前的强大宗门，如今遗迹再现世间，必当留有诸多宝物可以探寻。
　　若是做足准备趁此机会大赚价值难以估量的宝物，也是极为可能的，更者来说，若是有缘人能得到琅琊宗的传承也是天大的幸事，修行之路的通天大道势必更加宽广。”
　　如此耳旁风的吹动，更是让很多人垂涎欲滴，似是犹豫许久，终是痛下决定。
　　“此份消息，我贪狼门愿意购得一份！”
　　一人开口率先说出，更是带动了众人的踊跃，纷纷决定购买这琅琊古迹的消息。
　　“我代表我们昊天宗也购买一份消息！”
　　“我月溪国也是如此！”
　　不管那大厅众人，对于天字号这般顶级势力来说，这琅琊古迹可能仍不够格吸引他们，但是对于此外的众人来说则是诱惑万分，尤其是这些地字号中的贵宾势力，这琅琊古迹的消息实在让他们心动不已，实力颇为雄厚的他们更是极为愿意去探寻这曾经的琅琊宗增强自身实力。
　　因此，包括天罗剑宗这一方在内，几乎所有的地字号贵宾皆是购买，就连一二楼大厅之人更是有人咬牙定心。
　　二十万极品灵石很多吗？
　　对于曾经的天罗剑宗来说着实是一笔不小的数目，但是如今底气在手，驻颜丹更是一个聚宝盆的敛财丹药，四长老严秋琳极为豪气地先斩后奏，果断地出手购买这关于琅琊古迹的消息。
　　“感谢诸位贵宾的支持，在本场拍卖会结束之后，会将关于琅琊古迹的消息统一告知于大家。”
　　拍卖老者的脸色喜色不断，毕竟作为主持方，今天拍卖会上所售出的价格越高，可都是有一份他的提成的。
　　“接下来，是本此拍卖会中最后一件拍品，相信今天八方而来的大家都是为了这最后一件压轴物件聚集于此！”
　　拍卖老者抑扬顿挫地说道，“没错，就是古时的驻颜丹重现世间，服下丹药之后，容貌即刻恢复到青春鼎盛之时，一切疤痕、皱纹、老态、雀斑等一切容色问题都将彻底改善，并且会使容颜常驻，不受寿命衰败的影响。
　　女修服用之后靓丽动人，如同玄女下凡，男修服用之后英姿飒爽，如同谪仙而立！”
　　深呼吸一口气之后，继续说道：“本次拍卖的驻颜丹一共有五颗，每次拍卖一颗，没有底价！
　　不过按照丹药提供方的要求，凡是拍得驻颜丹之人，必须当场服用方可！”
　　来了，终于来了！
　　众人翘首以待的驻颜丹终于登场了！
　　可以说今天前来的天字号贵宾中几乎所有人都是为了这驻颜丹而来！
　　但是人多丹少，仅仅只有五颗驻颜丹绝对会引起众多大佬们的互相争夺，一时间更是一股股来自女人的无形争锋之意传出，相互对抗，仿佛在诉说这驻颜丹自己必将拿下！
　　这驻颜丹不同以往那些仅仅是位于展台之中展示成列的拍品，而是有一个曼妙女子的身影缓缓登台。
　　绝美的面容之下更是让大厅内的无数男修暗自咽起了口水。
　　“好美的女子！”
　　这是大部分男修第一时间脑海中的反应。
　　“见过少东家，这驻颜丹的功效还请少东家您为各位贵宾演示一番。”
　　那拍卖老者尊敬地于旁躬身行礼道。
　　原来这女子竟是天元商会的少东家，林婉儿！
　　林婉儿笑语盈盈，目光流转，更是暗自瞥了一眼地字一号包厢的所在之地，方才玉声缓缓开口道：“按照拍卖方的要求，会有额外的一颗丹药由我来现场服用给大家展示功效，这枚试丹的驻颜丹会按照本场拍卖的最高价格进行收购。”
　　林婉儿轻轻取出一枚驻颜丹，浑圆的粉红色丹丸被以秀长肤白的双指夹于双指之间，微微仰头，轻启樱唇便是将那枚驻颜丹服下。
　　瞬息之中，那驻颜丹便是如同入水化气般于体内化为一股股精纯的药力扩散至全身上下的静脉当中。
　　本就颜值极高的林婉儿在此丹的作用下肌肤更是变得吹弹可破，洁白无暇般的仙女面孔流光焕发，如果说先前林婉儿的形象是人间绝美女子的话，那现在的林婉儿则真正是为九天之上的玄女亲临人间，仙气飘飘，动人无比，更是让无数男修瞪直了双眼。
　　“没想道果真见到了老熟人。”
　　云处安微微一笑叹道，更是惊于林婉儿服用驻颜丹后如同仙女下凡般的容貌，与欧冶涵那般英气勃发无比俊美之感截然不同，亦是美极了。
　　一旁的欧冶涵将云处安的神色看在眼里，似乎是稍有不满地轻哼一身，撇过头去，微微怒视着那台场中央如同仙女而立，光彩焕发的林婉儿。
　　似乎是心有所感，那林婉儿抬头望起地字一号的包间而来，两女的眼神于空中对撞，更是充满了一股说不清道不明的意味。
　　云处安见状不由撇了撇嘴。
　　其实这试丹以及购得驻颜丹后当场服用的提议都是由云处安提出，为的就是给这驻颜丹的功效造势，促使其价格节节攀升而涨，但云处安却未曾想这林婉儿竟然会亲自出场服用驻颜丹。
　　不过转念一想也是了，这驻颜丹乃是女修中绝对列为圣物的丹药，没有哪个女人能挡住这般威力的驻颜丹，林婉儿自然也在其内，更是以天元商会少东家的身份“豪夺”了此次机会，当场服下。
　　而这效果，更是绝对引爆了在场女修那欲火上头的爱美之心！
　　“真的是上古失传丹药驻颜丹！
　　天呐！
　　服下此丹之后竟然有如此神效，就算说它为仙丹也不为过！
　　这枚丹药我一定要拍得一颗！
　　！”
　　“亲爱的，这驻颜丹人家想要嘛！
　　你买给我好不好，只要你买给我驻颜丹，人家什么要求都答应你！”
　　“该死的，这气息是那个老娘们？
　　不行，老娘一定要拍得这驻颜丹，最差也不能让那个老娘们得手！”
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第117章 瞠目结舌的价格
　　“一万极品灵石，这驻颜丹我要了，我要买回去送给怡红院的小花，相信她一定会喜欢的！”
　　大厅之内当场就有一个男修喊出了价格，更是不断浮想联翩拿着这枚驻颜丹讨好自己心意女神的场景是多么意气风发。
　　“噗嗤。
　　一万极品灵石这种低廉的价格也敢叫得出口？
　　三万极品灵石！”
　　“四万极品灵石！”
　　大厅中的众人很快便是将价格炒了上去，加价幅度更是以一万极品灵石为单位计算，然而有着天字号贵宾的存在，这驻颜丹势必与这些大厅之内的修士无关。
　　原因无他，唯富尔！
　　天字号贵宾中来自圣地级别势力之人比比皆是，论起极品灵石的富有程度，这大厅之内的“落魄穷酸”之人怎么又能与其比肩？
　　很快，在大厅众人沸沸扬扬地争相竞拍许久之后，来自天字号的贵宾中，终于有人发了声。
　　芊芊细语的温婉尔雅之声传来，“二十万极品灵石！”
　　“嘶！
　　！！”
　　与这天字号贵宾的开价比起来，那大厅众人的竞价绝对是小打小闹，拍了许久方才到达十几万的灵石的价格已到极限，而这随口便是二十万极品灵石更是让他们望而生畏！
　　“哟，我当时是谁呢，这不是冰雪宗的当代‘剩’女，邵竹兰吗？”
　　一声极为不和谐的声音带着些许嘲笑之意从隔壁包间传出，更是可以在“剩”女二字之上加重了读音。
　　这冰雪宗的圣女继承了冰雪宗的大统，修行的是冰雪无情决，因此男欢女爱之情更是直接斩断，从另外一方面来讲，这冰雪宗的圣女邵竹兰更是从未有过道侣，如今更是修道两百多载，这般意味之下，这圣女更是成了剩”女。
　　冰雪宗圣女邵竹兰直接听出了所言之人，更是冷哼一声，顿时一股冰雪之气弥漫“我道说是哪个口出狂言的人，原来是若思姐姐你这个老寡妇啊，喔~不对，听说姐姐你最近又找了个道侣，不怕再把他克死吗？”
　　这潇湘院的若思.也是个盛名之人，不过却是负面意义的，这若思美若绝色，追求之人更是不少，但却如同身受天道诅咒一般，历任道侣都因为各种原因暴毙而亡，时间久了更是被人送老寡妇、克夫的称号。
　　被那冰雪宗圣女邵竹兰如此说道，潇湘院若思更是怒意勃发，当场回击道，“哼，区区二十万极品灵石就像拍得驻颜丹这般神物？
　　我出三十万极品灵石！”
　　“咯咯，两位妹妹，不要生气，这天元拍卖会的价格向来是价高者得，不如这第一颗驻颜丹便让给姐姐吧？
　　我出三十五万极品灵石！”
　　“哼，三十六万极品灵石！”
　　“四十万极品灵石！”
　　很快，这第一颗驻颜丹就在这三方势力之下，最终以四十八万极品灵石落于巫神教之人手中。
　　如此瞠目结舌的价格更是让天罗剑宗的人倒吸一口冷气。
　　怪怪.六十八万极品灵石！
　　那可是极品灵石啊！
　　绝对不是什么大白菜般的东西。
　　这还是仅仅一颗驻颜丹的价格，还有剩下四枚驻颜丹，以及会以最高成交价付款的试用丹药。
　　这么六枚丹药下来价格绝对超过了三百万极品灵石！
　　三百万极品灵石到底有多少云处安从未想过，也不敢想纵是此时见多识广阅历颇丰的四长老严秋琳也是有些透不过气来，眼神中更是充满了灵石一般闪闪发亮。
　　那巫神教之人当场便是来于台前，偌大的黑袍遮蔽将整个脸庞遮掩的完全，徒留颇为优异的身材曲线隐约能见。
　　当场结清灵石，便是激动颤抖地拿起那枚驻颜丹，仰头吞服而下，同时那黑袍之帽更是随着动作的摆伏而落。
　　“嘶这也太丑了吧！”
　　只见那巫神教额女子的脸庞之上极为古怪，半张脸于常人无异，或者说是妖美至极，但是另外半张脸却是仅限枯萎干瘦的猩红之色，仿佛是那半张脸的面皮都陀螺一般，更是有诸多遍布的诡异狰狞疤痕攀附在脸面之上。
　　这一阴一阳之脸合二为一，即使是有半张脸妖媚动人，却也不能让任何一个男人提起半分兴趣，因为合起来看，真的是太丑了！
　　然而就是这一枚小小的驻颜丹服用下去，那一张诡异丑陋至极的脸庞更是光华不断，以肉眼难见的速度飞快修复者，瞬息之内便是浑然一体，绝美妖异动人的魅惑女子脸庞重现之上。
　　这林婉儿很是贴心的挥手一唤，一张硕大的琉璃镜便是出现在台场之上，更是将那巫神教女子的魅惑容貌照耀得光彩夺目！
　　如此般能将丑陋容貌改容换貌的极致药效，更是远比方才林婉儿展示的效果好上太多了，一时间更是让拍卖场内众人哗然无数！
　　那些本想着沉住气，晚些出手的女修们此时更是无法按耐住自己内心的激动之情！
　　“第二颗驻颜丹，朕出八十八万极品灵石！
　　还望各位道友给我凤舞皇朝一个面子！”
　　一声极具上位气息的女子之音威严传出们更是直接报出自己势力的名号，话语中更是带着一股无法让人质疑的语态！
　　凤舞皇朝，朕如此般说词，这来自天字号的贵宾之人，绝对是凤舞皇朝的女天子，也是当今几大皇朝中唯一的女帝凤舞，无异！
　　相传这凤舞女帝本是凤舞皇朝的先皇公主，无论是修炼天赋还是治国之道上她都远超先皇任一子嗣，但是却因女儿之身不得先皇重用，野心勃勃的她更是不服为何这世间以男子为尊！
　　蓄谋待发数百年，网络诸多朝臣势力，暗中密布大网，待先皇去世之后，直接以雷霆之迅斩杀平庸受宠的太子，强势夺得皇位，以绝对碾压之姿亲临皇朝天下，更是直接改换国号，以名为国号，是为凤舞皇朝！
　　而这凤舞皇朝更是和那万年圣地相当的势力，若是论起凝聚力、财力等方面，这凤舞皇朝更胜一筹，因为这女帝便是皇朝中的第一人，整个皇朝皆为其一人服务！
　　八十八万极品灵石，不足一提！
　　圣地级势力，终于出手了！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第118章 拍卖会后
　　花上八十八万极品灵石的价格去购得一颗驻颜丹值吗？
　　对于女帝凤舞来说，值，很值！
　　仅仅是一个不多不少的价格罢了，却能换回永驻巅峰的青春之貌，试问哪个女人又能抵制住这般诱惑？
　　女帝凤舞如此霸道的语气与骇人的价格更是一时间让其他天字号的贵宾沉默，这也是拍卖手段中一种惯用的技巧，也使得一些女修更是微微皱眉，论起自身所携带的极品灵石，还是无法比肩整个皇朝供应女帝一人的份量。
　　如此，这第二颗驻颜丹便是以八十八万极品灵石的价格由女帝凤舞购得。
　　随着拍卖的进行，剩下三颗驻颜丹接连拍卖。
　　第三颗驻颜丹卖出了六十三万极品灵石的价格。
　　第四颗驻颜丹卖出了七十六万极品灵石的价格。
　　第五颗驻颜丹由于是最后一颗，再度引起了高价争抢卖出了八十一万的灵石价格。
　　如此巨额灵石数量，更是让云处安瞠目结舌，大致算了算，加上那枚试作丹药，总共拍卖出了四百六十四万的极品灵石！
　　四百六十四万！
　　！！
　　即使是按照规矩，天元拍卖行抽出百分之十的手续费用以后，也有足足四百一十七万多的灵石！
　　这可不是中品、上品灵石，而是极品灵石！
　　如此巨额财富足足抵得上天罗剑宗原先十多年的极品灵石矿脉产出了！
　　最为关键的是，这驻颜丹的原材料并不珍贵，大都是一些低级材料就能炼制而成，一来一去，那成本消耗几乎可以忽略不计，却能博得如此多的财富！
　　拍卖会结束之后，天元商会的少东家林婉儿敲开了地字一号的房门，亲自将装有四百多万极品灵石的储物戒内交给了四长老严秋琳：“这里是今天的拍卖所得，加上我天元商会以最高价购得的试作丹药，一共四百六十四万极品灵石全在这了。
　　手续费今后就免了，还希望天罗剑宗以后产出的驻颜丹都能放在我们天元商会进行拍卖！”
　　对于天元商会来说，这驻颜丹如同一个招牌一样，会源源不断地吸引无数修士前往这天元城，而即使不收取那百分之十的手续费，也能获得巨额利益。
　　对于天罗剑宗来说，免去了百分之十的手续费，更是多得了不知多少极品灵石，血赚！
　　这是互惠互利双赢的局面。
　　“嗯这个条件我可以答应！”
　　四长老严秋琳稍微思索了一下便是爽快回复。
　　见云处安与这天元商会的少东家林婉儿相识，四长老便是呆着其他人“识趣”地离开了包厢，只有欧冶涵留了下来。
　　嗯.年轻人的事情还是交给年轻人来解决。
　　其实这天元商会的林婉儿也是挺配我们小云子的，郎才女貌。
　　哎呀，不对，我这怎么就胳膊肘往外拐了呢云处安对着林婉儿眨了眨言，“没想到，月下诗会一别，能在这里遇到你，转眼已经离开乾元月余了.”“咯咯。”
　　林婉儿盈盈一笑，甚是仙气漫漫，容颜倾城，更是让边上那些其余男弟子们，一阵脸红，“没想到吧，啧啧，不得了，我们乾元国竟然还出了一个人族气运之子！”
　　“说起来，你竟然是我族第一商号的少东家，为何会出现在乾元国的区区弹丸之地？”
　　云处安终是说出了心中疑惑。
　　“先祖起家便是位于临安城那个地界，不过发家久已，当时还不是乾元国，前段时间我也是正好回祖地散散心罢了，哪成想却认识了你这么个身怀大气运之人。”
　　林婉儿一边说着一边回顾着关于云处安的种种过往，如此细细想来，当真是早已气运初显，从月下诗会那般便是可窥一二，直至归于天罗剑宗之后，被天道认可，正式尊为人族气运之子。
　　“对了，不知乾元国情况如何，那千绝山脉的兽潮退却了吗？”
　　云处安想起故国旧事，不由问道。
　　然而那林婉儿确实有些微微皱起眉头，如此神态让云处安的心中不由咯噔一下，暗道不妙。
　　“那千绝山脉的兽潮乃是人为操控，据传是有人得到了曾经千绝宗的传承，掌握了失传已久的御兽之术，控制了大半千绝山脉的无穷妖兽。
　　本来在各方势力的驰援之下，妖兽一方被稳压一筹，但是前段时间却是有众多四阶妖兽杀出，更是由两头堪比化神期的五阶妖兽袭来，如此般妖兽大军更是连夜奔袭，绕了一个远路直接以强大之势覆灭了日月药宗，山门设施毁坏众多，日月药宗元气大伤，宗门弟子和长老尽数撤退。
　　不过似乎在击毁了日月药宗，占据其地后便再未有所动作，和乾元国的各大势力相互僵持不下。”
　　“千绝宗的传承？
　　看来那千绝山脉的传言不虚希望这场兽潮能尽快平定吧”云处安若有所思地道。
　　对于一个实力天花板是元婴修士的国度来说，堪比化神修士的五阶妖兽已经是碾压四方的存在，不过乾元国立国已久，若是没点底牌是不可能的，就是不知这场兽潮会以何种方式收场了。
　　至于临安城并未被其波及，云处安还是稍稍放下不少的心。
　　顿了顿看向云处安，意味深长的说道，“难得异地相逢，甚是有幸，今晚不如去我们招牌的天元阁吃上一顿。
　　不知道这回能不能合你的口味呢？”
　　说罢，又是转头，微微眯起笑眼看向再旁的欧冶涵说道“这位妹妹也一并过来吧~”那语气，更是隐隐有一种欧冶涵是累赘附带一般，脾气火爆的欧冶涵哪会如此善罢甘休，当即便是用那双充满怒意的双眼瞪了回去，主动地挽起了云处安的胳膊，又有一种胜利者的语气说道，一字一顿地说道“即让林小姐如此盛情，我们也不好拒绝是不是？”
　　被夹在两股略有敌视目光与中的云处安一脸苦笑。
　　女人的事情.说不清，道不明啊，话里更是处处藏锋。
　　想到于此，更是不由感叹四长老果然是过来人，提早开溜，方为正解！
　　求推荐票，求打赏、求支持~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第119章 圣子候补
　　这天元城的天元阁可不是小小的临安城内那家所能比的。
　　无论是这建筑气派豪华的程度，还是期内菜肴所用素材，皆为极品中的极品，收费更是达到了难以让寻常修士承担的地步。
　　不同于临安城那几层以灵石消费划分，这天元城内的天元阁则是按照身份地位、修为境界、以及财富数量来区别众多宾客的等级。
　　像云处安这般拥有紫金贵宾令牌之人自然会享受最为顶级的待遇，不在此列，更何况身旁有着整个天元商会的少东家林婉儿，三人在那天元阁的掌柜与小二极为热情招呼下一路上了视野最为开阔顶楼之上。
　　为此，还特意选了个临近窗边的座位，视线投出窗外，更是能够尽览大半个天元城的繁华夜景。
　　云处安一人有两位气质截然不同的佳人陪伴自然是引起了绝大多数人的注意，更何况这其中还有一人是天元商会的少东家，能来到天元阁顶楼的众人，自然是还有些眼力见的。
　　但是却时不时地向云处安偷去一些羡慕、嫉妒或是敌视的目光，这倒是让云处安找回了当时月下诗会与林婉儿共步入室，被一种才子所盯着的感觉了。
　　一桌上好的珍稀菜肴让几人大快朵颐，纵使是拥有食神天赋的云处安也觉得这些菜肴的烧制着实不错。
　　不说别的，就说这道名为龙肝凤髓的大补之菜，口感细腻，味道绝佳，更是采用了蛟龙与青雀的内脏为菜，珍贵至极，对食用者的灵气滋润万千，当然价格更是让寻常人瞠目结舌。
　　仅仅这一盘菜便是要上了数千块的极品灵石，非富即贵方能享用。
　　酒过三巡，在三人的相谈之中聚餐也是将近了尾声。
　　看着再旁友好地互相搀扶，互道姐妹的欧冶涵与林婉儿，云处安甚是不解。
　　方才二人还是有些敌意，现在便是成了要好的闺蜜一般，仿佛自己才是那个多余之人。
　　更可气的是，那欧冶涵好像是在说着自己什么坏话似的，二女时不时地抬起美眸看向自己，熟息之后更是做出芊芊笑颜。
　　这女人.真是奇妙！
　　就在此时，有人持酒杯缓缓踱步朝着林婉儿走来。
　　“原来是林小姐，许久未见，还有这位美丽的姑娘也是，在下有礼了。”
　　来者倒是一个翩翩公子，素袍加身，俊雅无比，端着酒杯的白嫩细手微微一礼，便是将杯中酒一饮而尽，但却自始自终未曾看过云处安一眼。
　　林婉儿眉头微微皱起，语气有些冷漠，回酒一杯说道“今晚我和友人共聚，若是有什么事之后再来找我便是。”
　　言下之意是个明眼人都能听出，然而那素袍公子却是充耳不闻，一振袖袍，继续说道“所为远来既是客，宋航倒是有些等不及了。”
　　“宋航？”
　　云处安似乎在什么地方听说过这个名字，在大脑中飞快思索着。
　　“喔？
　　这位道友认得宋某？”
　　宋航做出一副故作惊讶的表情说道，“在下不才，添为清风圣地的圣子候选。”
　　云处安听此人有些浮夸地道出自己的身份拿来压人，方才想起此名。
　　是了，原来是清风圣地的圣子候选人之一，难怪这名字有些耳熟。
　　这清风圣地至今仍未选出当代圣子，不过足有五六位圣子候选眼巴巴地盯着那个位子。
　　若是当时云处安答应了清风圣地千秋子的邀请，估计就没这宋航什么事了。
　　“还未请教这位道友高姓大名！”
　　宋航颇为作态地说道。
　　“云处安。”
　　“云处安？
　　听闻家师说起，南州的天罗剑宗诞生了这一世我人族的气运之子，便是名为云处安，道友竟然于我族气运之子同名同姓？
　　甚是有缘啊.”论起睁眼说瞎话的实力，宋航当仁不让，做出一脸恍然的神情，表情管理十分到位。
　　“呵呵。”
　　云处安皮笑肉不笑地回了一句，并不想继续理睬此人。
　　那林婉儿见这宋航的言语作态更是怒意微上眉头，却是不敢皆然发怒。
　　虽说仍不是圣子，但毕竟这宋航是清风圣地的圣子候补，作为儒门魁首的圣地其分量更是略胜天元商会一筹，考虑到重重情况之下，倒是不能直白地对这宋航示威。
　　那宋航更是心里明白这一点，作为林婉儿的众多追求者这一，这清风圣地圣子候补的身份可谓是超过了很多人，更是靠着这一层身份极为不要脸地粘着林婉儿。
　　之前那段日子，林婉儿回到乾元国临安城的地祖地散散心，其中就不乏躲避这些一众追求者的意愿。
　　语气稍稍加重，林婉儿开腔道“今晚是和我故友重聚之日，不知宋公子到底所为何事，若不是什么重要的事情还请宋公子自重。”
　　“也没什么事，就是好久没见到婉儿你了，甚是想念~不知为何，更是觉得现在的你美貌更甚从前，宛如天女下凡般仙气傍身。”
　　宋航的眼神轻佻，一边夸着林婉儿，一边又不住地打量着欧冶涵。
　　“这小子到底是走了什么气运，竟然能够吸引到这样两种不同气质的美女傍身？
　　莫非这劳什子的人族气运之子真有些本事不成？
　　不对啊.这气息分明就是个结丹初期无误，我一巴掌就能拍死的蝼蚁境界罢了，如此之人何德何能当选这一世的人族气运之子？”
　　宋航的一身境界已经达到了元婴后期，而年纪不过区区二十之岁，便是拥有如此修为，也正代表了他的天赋绝对骇然，也难怪能列为清风圣地的圣子候补之位了。
　　但一想到仅仅是一个结丹初期的低级修士却有如此美女环绕，又被自己的师傅吹得天花乱坠，什么天道认可、金光洗礼，还有什么文昌六动，宋航本就不太相信这天下竟然如此能人异士能够同时引动这般骇然的天地异象。
　　若是真有此人，也必定是个修为通天，天赋冠绝群雄的绝代强者，如今见这云处安修为低下的气息，更是觉得这什么人族气运之子的名头，有些名不属实。


第120章 大周皇子
　　宋航想来想去也想不通这云处安到底为何能够吸引林婉儿的青睐，论修为，他不如自己；论样貌，自己更是不差；论起地位，自己则是儒门魁首圣地的圣子候补。
　　可以说，宋航无论从哪方面来说都是人中龙凤的存在，更是万千女修心目中的道侣人选，然而即使如此，追求了林婉儿这么久却依旧无法博得佳人一笑，更别说倾心所瞩了。
　　自己到底比眼前这人差在哪里？
　　宋航甚是不解，更是因此心中生出了些许嫉妒之情。
　　“呵呵。
　　小子，婉儿不是一般人能接触的，我劝你还是和她多保持距离最好。
　　就算你真是那什么气运之子又如何，我告诉你，没有成长起来的天才就不叫天才，我的手下也斩杀过不少天资纵横之人。”
　　宋航微眯着双眼，盯着云处安，未曾开口，但那充满威胁语气的话语却是飘入其耳，说得很是直白。
　　这是元婴修士方可做到的传音入密手段！
　　这一手更是微微展露出自己修为的一角显于云处安，想让他知难而退。
　　但云处安却不会被这仅仅几句口舌逞快之语所胁迫，不提这天元城的规矩，更何况林婉儿也再身旁，就算这宋航彻底撕破脸皮也不敢以他清风圣地圣子候补的身份公然对自己出手。
　　若是稍有异动，这可就上升到清风圣地、天元商会以及天罗剑宗三方的大问题了。
　　前者为万年圣地；中者势力直逼圣地，人脉极广，后者乃是诞生了人族气运之子，万宗瞩目所在。
　　宋航虽然心生嫉妒之情却也明白这个道理，不像先前那不长眼的大周世子那般无脑，因此也仅仅是逞一时口舌之快罢了。
　　似乎又觉得有所不及，元婴强者的修为气息微微泄漏几丝，在其一手精妙地把控制下尽数压于云处安的身上。
　　云处安一眼怒瞪回去，更是剑势之威绽放，瞬间爆破而出，将这几丝立威的元婴期修搅碎并反压回去，让宋航有些措手不及。
　　“这是.剑者第二境，剑势之境?”
　　宋航微微皱眉，同样身为一个剑修的他当即便是明白云处安的剑者境界，不由开口道，“倒是有些小瞧你了，结丹期便能拥有剑者第二境，足以看出你在剑道上的天赋超然，即使是我也比你逊色不少，但仅仅如此的话，却是远远不够，要知道，修为才是决定一切的存在。”
　　一边说着，身上的元婴气息瞬间暴涨袭来，云处安那以往凌厉无比的剑势之威在如此磅礴的元婴威压之下竟然失去了往日般的威力，强压之下节连败退，难以长时间的抵抗。
　　“嘶这就是元婴境吗，能以如此年纪便达到元婴的修为博得圣子候补的身份，当真无法小瞧，就是此人的心性着实有些不好！”
　　云处安心中一紧，这还是第一次如此近距离地感受元婴修士的气息。
　　强压之下额头上更是些许冒汗，隐隐有些不支，刚想放出一丝玄黄之气的时候，两人之外的第三股极为霸道的气息突然介入，搅乱了两人的暗中对抗，云处安的身上压力骤降。
　　只听一声爽朗的笑声道来，一个身着杏黄色的龙纹袍青年，脚迈流星大步而来“这位道友可是天罗剑宗的赵莫不，云处安，云道友？”
　　“嗯？”
　　宋航很是讨厌这种被人打断的感觉，抬头望去，竟是个老熟人，程祥。
　　“正是在下，不知这位道友是？”
　　云处安微微一礼。
　　“哈哈哈，在下大周王朝二皇子，程祥，见过云道友。”
　　程祥的言行倒是不像个王族子弟，不拘那些繁重的礼节，很是自来熟地走到了云处安一同的方位，拍了拍背，表明了自己的立场。
　　宋航见状心中不悦之情更甚几分。
　　别看这大周王朝只是个远不如清风圣地的势力，但是这二皇子却是从小拜于君山圣地之下，天赋毕露，甚是得到了君山圣地的重视，两人年纪相当，修为接近，更是数年的老对手了。
　　这君山圣地也是个比较奇葩的圣地，单论实力来看是所有圣地中最差的那一个，但是架不住人家人脉广啊！
　　随便抓一个弟子出来最差也是某个小国度的世子，王子，就连那些庞然大物般的皇朝皇子也有几个于君山圣地中修习。
　　可以说这个君山圣地就是集合了人族各个国度、王朝、乃至皇朝宗族之人，如此般浓厚的真龙之气汇聚一堂，尽显霸王之态，修习的更是绝对威猛无比的霸道一途。
　　有这程祥这老对头的参合，宋航倒是觉得有些棘手了。
　　“怎么，你程祥也想参合一脚？”
　　宋航将视线转移至程祥身上，也只有这人才能得到他的正视。
　　“哈哈哈哈，这倒不是。
　　只是宋兄你如此压迫修为远低于你的修士，怕是传出去要落了你清风圣地浩然的名头！”
　　程祥反言而道。
　　“哼，此事作罢，我们来日方长！”
　　宋航脸色微微一凉，要知道，清风圣地的儒门条例还是很多的，其中便是最看重声名，转念片刻，便是冷哼一身，袖袍一振，总算离去，林婉儿二女的神色也是好了不少。
　　“这倒是多谢程兄了。”
　　云处安微微一礼道。
　　“哈哈哈，云兄别客气，倒是我要跟你赔个不是，昨日族弟和族叔冲撞了云兄，族弟已死，族叔已罚，这是我大周的些许薄礼，还望云兄释怀。”
　　程祥的作态很是真诚，并没有丝毫做作之态，云处安看得很是明白，也不推辞，便是将程祥拿出的储物戒收下。
　　程祥见云处安如此，更是喜笑颜开，“云兄果然大度，要不是云兄这还有佳人所陪，我倒是想留下云兄好好畅饮论道一番了，改日，改日再与云兄开怀畅饮一番，还望云兄切勿拒绝。”
　　程祥很是有眼力见，几句言语之中便是与众人告辞，回到了自己的席位当中。
　　看向那程祥离去的背影，云处安眼中神色微动，“这程祥倒是有些意思，值得做个朋友。”


第121章 琅琊古迹开启
　　琅琊宗，乃是万年前北州之地上的一个大型宗门，绝对称得上是一方地域的巨擎了。
　　然而就是这样一个让无数人仰望的势力，却是突然对外宣称封闭山门，直至数月之后有人前去拜访方才发现整个琅琊宗消失不见，甚至连其原先的宗门所在的琅琊山脉也是如同被仙人之力扭转乾坤般，山海变换。
　　如此一个巨大宗门却突然消失的事情更是让当时的人们疑惑重重。
　　是天灾还是人祸？
　　不得而知。
　　即使是当年的天机圣地也未能成功卜算出琅琊宗的确切的下落，只推测出仍旧在茫茫北州境内。
　　如此玄妙重重的事件自然吸引了世人的视线，甚至是传出了寻得琅琊古迹者可继承琅琊绝学的传言，一时间之内，不少势力、修士纷纷出手探查却仍是未有所获。
　　久而久之，这关于琅琊古迹的事情也渐渐被世人遗忘。
　　直到前些日子，那人族第一商号天元商会于每月一次的大型拍卖会上售卖琅琊古迹的确切消息，才使得琅琊宗这一词再次浮现在众人的眼前，更是引得八方势力为此而去。
　　诸多关于琅琊古迹的传言再度铺散而来。
　　有说什么这是万年前的巨擎宗门，海量机缘随手可得，直至通天的修行大道。
　　又有说什么这是琅琊宗再现世间，为选天赋异禀的传人，继承失落琅琊意志。
　　总而言之，在有心的造势之下，无数中大型势力更是翘首以待半月之期的到来，想要从中分一杯羹。
　　天罗剑宗自然也不例外，身为一个标准合格的暴发户，不仅正在飞速地发展，又有驻颜丹带来的巨额灵石，更是财大气粗，虽说仍比不过那些底蕴颇丰的势力，但却也是同级中的佼佼者了。
　　因此自然不会错过如此好的机会，更是挑选出了一些实力在元婴期以上的真传弟子，并以宗门明面上战力第二的欧冶阳大长老带队，前往那琅琊古迹所在之地。
　　至于元婴之下，去这般遗迹多半生死难料，不在此次探寻之列，只不过云处安这个奇葩倒是拥有元婴期的战力，破格而入。
　　说起这古迹位置倒并不是处出于什么偏僻隐晦之地。
　　虽然那琅琊宗原先所在之地如同移山倒海般地貌变换极大，但是那这琅琊古迹仍位于那琅琊山脉之中，只不过却是深埋地底之下，此外更是有玄妙的阵法禁制阻断，方才让人无所探寻，唯有一个宽大纵横的玄石之门，在万年的地貌再度变换之下下于前段时日破土显现，这才被某个修士无意中探寻而得。
　　云处安随着天罗剑宗的一行人于约定之日提前几天便是登上了飞往被琅琊古迹的飞舟，由于南北二洲位置相对，直接横跨了整个人族地域，所花费的路程更是许久，纵使是速度奇快无比的飞舟也是在航行了两天之后方才到达。
　　飞舟落地，众人而出。
　　此时这琅琊古迹之处早有数支不同的势力前来，于此扎营设寨分居一地，将那琅琊古迹显露出的那扇玄玄石之门更是被重重包围其内。
　　这的玄石之门巍峨紧闭，依山而立，极为高大宽横，粗粗观略而看，能容纳百人并排而行也不为过。
　　石门之上则是刻画着万年前的古朴字体，不过因为时间的磨灭，大都难以辨认，勉强能看出最上方有“琅琊宗”三个大字，其下的内容则是断断续续地写着“镇”、“阵法”、“琅琊”等字样，不知何意。
　　除此之外，这通道石门之上更是浮现着光色黯淡的流光，似乎随时可灭一般，但即使如此，也有先至的强者奋力一击也无法破除分毫，反而是将猛击之力尽数反弹，让不少尝试之人吃了亏。
　　随着时间的推移，越来越多的修士与宗门更是源源不断由四面八方之地飞天而来。
　　“云兄？
　　云兄！”
　　一身颇为耳熟的声音从人群中传出。
　　云处安抬眼望去，原来是那半月之前有过一面之缘的大周王朝二皇子程祥不断招手呼喊道。
　　“咦，原来是程兄，多日不见依旧如此意气风发啊！
　　怎么，你们君山圣地也对这小小的古迹有些兴趣？”
　　云处安对于程祥的印象还是颇为不错的。
　　“哈哈哈，君山圣地倒是看不上这琅琊古迹，不过我今天是代表着我大周王朝而来的。”
　　说着便是周身一转，袖袍一挥，将身上的皇子服饰完全展现而出，“没想到能于此遇见云兄，真是有缘！”
　　“大周王朝吗？
　　原来如此。”
　　云处安若有所思道。
　　圣地势力自然不屑，但大周王朝对这种万年古宗遗址还是颇为上心的，更是派出老牌王族强者带队，就连皇子也是来了不止程祥一人。
　　“等到了琅琊古迹内还望程兄多多照拂。”
　　“那是必然！”
　　就在两人谈论之时，整片大地突如其来般开始震颤不止，更是让一众修士难以站立于地，凡是能够御空之人更是一步踏起凌空而立，方才好受。
　　这般地震之动足足持续了数十息方才停歇，又听有人高呼而言“那古迹通道上的禁制正在消失！”
　　无数势力闻声而动，以自家势力为队，朝着那琅琊古迹通道之处靠拢。
　　只见那古老的玄石大门上先前的暗淡流光以肉眼班的速度不断消散直至彻底泯灭，待其完全消失之后，高大纵横的石门如同触发了古老机关一般，伴随着巨石摩擦的轰隆之音与漫天尘土缓缓打开，一片黝黑无比的空间展现在众人的眼前。
　　无论是日光亦或者是修士法宝、武技等物散发出来的光辉都无法将其照耀而明，甚是古怪。
　　然而.在场的一众势力皆想先于他人一探究竟，但却又不敢以身试险，左右四顾之下竟是无人敢探。
　　直至一个白发童颜的老修士踏步而出，手捏一只稻草扎成的麻雀，轻轻一吹，便是鲜活了起来，扑棱着翅膀朝着那通道内飞去。
　　但那草雀却是在众人的眼皮子底下穿越石门而入，那黝黑的空间竟是波动出了阵阵涟漪，瞬间便是消散不见。
　　“这是.这是空间传送阵！
　　老夫能感受到那草雀直接斗转腾挪到了地底深处！”
　　那老修竟是一时间叫出了声。


第122章 诡异的生死试炼
　　空间传送阵！
　　这是一种涉及到空间之力的阵法，据传乃是远古时代盛行的阵法，但却在十数万年的时间沉浮中没落，至今更是完全不见其影。
　　而今天竟是在这万年前的琅琊古迹处重现，怎能不让众人惊讶万分，要知道这种阵法技术即使是现在的几大圣地也不曾拥有。
　　为何万年前的琅琊宗掌握了这等涉及到了空间阵法？
　　莫非这和它的消逝原因有关？
　　一时间，各大势力之人更是火热涌上心头，更是对此次琅琊古迹的探险之旅摩拳擦掌。
　　而且此次并没有圣地级别的势力前来，也就是说，他们争夺机缘的无形中更是大了几分。
　　不说别的，若是能寻得这空间传送阵的传承，也是获得了天大的造化。
　　当下便是有一家宗门也不再顾是否为第一人以身试险，分拨出一支先锋小队便是鱼贯而入，但十几人的队伍中，有小半直接被那玄石之门内的黑幕弹出数丈，无法进入。
　　如此反复数次，皆是无法通行，甚是古怪。
　　而那宗门坐镇之人手中持有几枚玉牌，倒是与天罗剑宗的那弟子名册有些相似，若是玉牌破碎则是代表着对应弟子陨落，这种术法在各大宗门里也是颇为普遍。
　　除开莫名其妙之因无法进入之人以外，众人见那几枚玉牌仍旧绽放着青绿色的光辉，当下便是放心不少，赶紧招呼组织着自己的宗门人手进入玄石之门内。
　　无独有偶。
　　无论是哪个宗门组织的小队皆是被那诡异的黑幕阻拦数人，直到众人百般试探之下方才发现，似乎只有骨龄不到百岁之人方可通过，这倒是断绝了各个宗门修为通天的长老、执事之人入古迹探寻的念头。
　　天罗剑宗也不例外。
　　最后只以云处安和二长老赵广浩座下的一位真传弟子孙太白方能进入，其余的几位真传弟子都已是超过百龄之限制。
　　“处安，太白，你二人记住，无论遇到什么情况，以自身安全第一为要，切勿走散。”
　　殴冶阳的叮嘱浮现在二人弟子的耳际。
　　一脚迈入那黝黑之处，云处安只觉得眼前的光芒全数消失不见，微微有些头晕目眩之感，等再度发现眼前出现点点光芒之时，已经被那空间传送阵转移到了深埋地底的琅琊古迹之中。
　　数息之后，双眼方才熟悉着光线暗淡的地下世界，环顾四周，云处安发现自身处于一个偌大的石室内，四角之处皆是有能发出暗蓝色光芒的珠炬摆放。
　　“滴。”
　　“任务：探寻深埋琅琊古迹的秘密。”
　　“任务奖励：幸运抽奖系统全面升级。”
　　许久未听到的系统提示音再度响起，而此次更是伴随着任务而来，任务奖励更是不同于以往。
　　既然连系统都这么说了，说明这琅琊古迹比不简单，因此云处安也是揪心不少。
　　此时已有不少的人被传送于此，约有百余人，这个数量仍旧不断地再增加，奇怪的是明明是先后而入，放眼望去是不见孙太白师兄的身影。
　　整个幽暗室内的正北方向也是有着一道紧闭的玄石之门，不过确实小了很多，倒是没有无法触碰的禁制浮现其上，已有不少人上前想将其打开，无论是浑身暴力而，还是法宝、武技等手段顷刻而出，但都无法动其分毫。
　　如此般封闭的空间，又进退不得，倒是让不少人慌乱了手脚。
　　直至此片室内不再有人被传送而来，这石室中央的地面方有异动，传来了机关扭动的阵阵轰隆之音，大地更是震颤不止，似乎有什么东西要破土而出一般。
　　很快，中央之处的石板层层褪去，露出一个豁大的洞口，随后便是一尊面貌丑陋，身有三臂的石像从洞内缓缓升起，在那幽蓝的暗淡珠光之下更显诡异之色。
　　紧接着那尊巨大石像便是回荡在的众人耳旁的冰冷声音传出，“甄选试炼开始，所有试炼者需要在一个时辰内，至少持有两枚徽记方可通过第一关。”
　　嗯？
　　试炼？
　　我们这是来到了琅琊宗的试炼之地？
　　一时间之间不少人心涌彭湃起来，按照各大宗门的一脉相承的规矩，若是通过试炼之地肯定会有诸多奖励分发于优异之人，这琅琊宗想必也是如此。
　　倒是这徽记是为何物？
　　众人想到这，只觉得自己的手中多了些什么，纷纷低头一望，不知何时手中握住了一枚圆形令牌，上面刻画着如同那三手石像一般的图案，背面则是刻有殷红的痕迹。
　　嘶.如此悄无声息的手段，着实有些诡异了。
　　只不过在场约有两百人不到，每人手中只有一枚徽记，需要收齐两枚方可通过，这说明在场之人有一半连第一关都无法通过。
　　而想要获得徽记的唯一办法就是抢夺他人手中徽记！
　　有个脑子活络之人当即便是趁着众人思考之际，一把夺过边上那人手中的徽记，脚下步伐流转，陡然间便是身影消散，等再度出现之时已经是位于那玄石之门处，两枚徽记辉光闪耀照射而出，那石门仿佛有所感应般，开了个仅许一人通过的小口，那人见状连忙脚步一闪踏入门后，消失不见，大门也再度关闭。
　　“卧槽！”
　　一切都发生在电光火石之间，那被抢夺徽记的修士大骂一声，这才反应过来，一步踏出，一拳轰去，却是晚来一步，巨大的拳力轰击于紧闭的石门之上，不可震撼其半分。
　　如此一幕发生在众人眼皮之下，其余人等更是先要将徽记收于储物戒内，却发现急具互斥之感，无法纳入，只得将其贴身收起，又极为警惕地望向四周。
　　一时间，众人面面相嘘，互相提防，生怕下一个被抢夺徽记之人便是自己，但时间流逝，一个时辰的时间已经过去了小半，如此继续拖延下去绝对不行，众人也愈发紧张起来。
　　就在此时，有一位修士踏步而出，运气十足，对着石室内的一众人等说道，“诸位，方才观那人通过石门之景，应是两枚徽记触发了机关，为何我们不尝试将徽记集中，一同趁着那石门尚未关闭之际突破而去？”


第123章 争夺徽记
　　此言一出，倒是吸引了小部分人的赞同，但绝大多数修士仍旧是一脸警惕之色，眼观四路，耳听八方，不断提防，不过却是有意地瞥向那应声附和的几人，想要观测那办法是否得以通行。
　　在那人的花言巧语之下，竟是真有几人相聚，共同手持那徽记行于石门之下，而那玄石之门却毫无所动，就在此时，那先前发声之人更是突然暴起，周身旋转，不知何时握于手中的短匕抹过几人的手腕，疼痛之下，几人难以继续握持徽记，尽数被那人擒于手中。
　　光辉闪过，石门开启，一步跨入，消散于空。
　　身后几人刚想紧随其后追入，却是被那石门直接弹出，摔倒于地，更是愤慨万千，不断地咒骂着那人的祖宗全家十八代。
　　其余冷眼旁观的众人见取巧不行，那只能按照规矩而行，很快便是有人拔剑朝着身旁之人斩去，以此为头，众人皆是反应过来，霎时间，刀剑拳掌之音传出，寻猎着境界低者下手。
　　而作为明面上只有结丹初期的云处安自然成为了一块“香饽饽”的存在。
　　“嘿嘿，小子，别怪本大爷，要怪就怪你的境界太低了，乖乖地把徽记交出来吧。”
　　云处安的身后传来阴冷之音，更是有刀芒之光闪过，直朝着云处安的头颅而去。
　　“聒噪！
　　如此死手便不要怪我了！”
　　云处安眉头一皱，反手便是唤出岁月重剑斩去，战力已经能与元婴初期相抗衡的云处安岂是这般普通修士所敌，即使是随手一斩也伴有滔天威力，那爆射而出的浓厚暴虐剑气直接将那袭来之人从脖颈处斩落。
　　“唔！”
　　那偷袭之人只发出一阵唔咽之音，眼前一黑，不再留有任何意识。
　　云处安双指一勾，便是将那人别于腰间的徽记托起，想要将其收回，然而正在此时，早已再胖埋伏许久的一个修士踏步而出，模糊的身影闪过，便是一把抓起那依旧漂浮于空的徽记夺过。
　　“这就叫螳螂捕蝉，黄雀在.啊！”
　　话未说完，那人便是被云处安斩来的一道剑气劈于后背，扑通而倒，云处安一个闪身便是于前，一脚踩于那人的后背之上，无比巨力之下更是让这人背腰欲裂，无法反抗。
　　弯腰将他手中擒住的徽记收回，又是一阵摸索掏出此人的徽记，说道“黄雀在下！”
　　随后便是一脚踢出，与地面滑行十数丈之远方才停下。
　　那人心有不甘，一脸愤怒之色，当下便是咬牙决，运气大喊而出“那白袍修士手中有三枚徽记！”
　　此话一出，更是让不少人闻声看来。
　　三枚徽记！
　　此时已有不少人被抢夺了徽记，空无一物，而这人竟然有三枚，若是抢得两枚.那不是直接能通过了这第一关试炼？
　　同样也有不少仍旧是一块徽记之人盯上了云处安，又观云处安仅仅是结丹初期的修为，当下便是数人隐隐朝着云处安合围而来。
　　“哼，方才看你未对我出手还想留你一命，看来现在是不用了。”
　　云处安冷哼一声，还是太过手软，身影鬼魅地消失于地，再度浮现之时，右脚再度踩在了那人的头颅之上，这一次并未留有余力。
　　那人只觉得自己的头颅疼痛欲裂，绝大的力道更是让自己无法抵御，当下便是不住地求饶，但刚开口说了几个字便是被云处安一脚踩爆了脑袋，猩红腐白之物散落一地。
　　此时，那合围之人已经摸来，稍稍环顾四周，足有五人之数，更有两人还是结丹后期之境，云处安自认为面于多人联手，即使自己的战力直逼元婴初期，也不是真正的元婴境界，大意之下也可能会阴沟里翻船，因此也是渐渐重视起来。
　　那合围的五人倒是颇有默契，每人皆是朝着云处安的一个命门直去，太阳穴、心肺.甚至就连那下身阳刚之极之处也有人以利剑相逼。
　　弹指间，云处安的身影再度消失，取而代之的是一个如同火烈红日的轮型烈焰浮现四周，将来袭的五人反围于内，云处安更是以身化为八道火焰剑气于内穿梭，朝着五人不断斩去，修为低下的三人更是直接在如此武技之下被云处安拦腰斩断，烈火燃过，更是将散落两截的尸首尽数焚烧成了一片焦炭。
　　而那剩下的结丹巅峰境期的两人倒是勉强接下这一式武技，却也是收到了些余威震慑。
　　说起来，这还是先前于那大周世子对战时，从那一手八方雷龙阵中模仿出的剑诀，倒是很适合应对这种数人的战况。
　　“嗯？
　　这帮结丹修士怎么这么弱，远不如那大周世子。”
　　云处安见自己的一招武技之下，敌人尽去大半，所留之人也是难以抵挡，放下不小的心。
　　这倒是云处安过于提防了，那大周世子也是个有些天赋的人物，断然不能和这些普通修士相提而论。
　　“该死，这个结丹初期之人的战力竟然这么强！
　　你我师兄弟二人联手也只能堪堪挡下。”
　　那二人爆喝一身，身形骤退，当下喊道，“这位道友，还请手下留情，我们师兄弟二人绝不再敢觊觎半分！”
　　“哼，晚了！”
　　云处安心中默道，那二人等来的却是云处安的一剑。
　　“该死！
　　师弟，不要留手，尽数爆发，不然你我二人都无法战胜此人！”
　　“好！”
　　二人师出同门，更是习得一手双人联手战阵，全力爆发之下，斩杀半步元婴强者也是不在话下，但他们千算万算，却是从未算到出了云处安这样一个战力滔天的奇葩。
　　硬生生地以结丹初期横跨了一个大境界的战力，达到了元婴初期。
　　云处安一剑直拍而来，二人组成的战阵浮现一道光华，以此硬接而上。
　　然而重剑落下，直接将这光华毫无阻拦般地一剑拍碎，直直地落于那二人师兄之上，生死关头之技，那师兄竟是一把拉过自己的师弟，自己抽身爆退。
　　“师兄.你！”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第124章 我为棋子
　　那师弟眼神中充满了难以置信的神色，平时对他百般呵护的师兄竟然于此身死关头之际让自己垫背，诧异之声尚未说完便是被重剑拍成了一滩肉泥。
　　“也不过是个人面兽心之人，跟着你的你师弟去吧。”
　　云处安面无表情，重剑直追而去，如此威力岂能是这等平凡的结丹后期之人所能抵挡，几息之后便是被云处安斩杀！
　　以结丹初期爆发出了骇人的战力，更是短时间内接连斩杀七人，一时间云处安如同一个杀神般让他人无法靠近，那些本想打着念头的修士更是避之而不及。
　　简单收拾一下，便是将这几人的身上探了个遍，倒是又摸出了三个徽记，加上自己先前所得，此时的云处安已经有六数之多，倒是远远超出了那最低的要求。
　　看着那被修长的双指擒于指尖，在幽蓝色的烛光下绽放出诡异光华的徽记，云处安不由皱了皱眉头，放眼望去众人不断争夺打杀，鲜血内脏直出而落的众人，他总觉得这个什么试炼不大对劲。
　　照理来说，作为万年前名门正派之一的琅琊宗，即使是遗留下的弟子试炼严苛无比也不会如此让众人血腥相残，这般泯灭性命鼓励杀伐的手段倒是像极了邪魔外道之焰。
　　但此时却已经踏入琅琊古迹，不存回头之路，唯有一往直前方可探明真相。
　　将六枚徽记尽数握于手中，云处安步法转换，避开了仍在交战的那些人等，前往那玄石之门处。
　　恰好此时正有一人亦持徽记从另一侧而来，云处安抬眼望去，那人白袍之山已是沾染了诸多猩红之色，而那手中沾染血液的徽记同样持有六块之多，这也代表了此人至少斩杀了五人方才夺得。
　　“这位道友，你先请。”
　　那人眼神撇过云处安手中的六枚徽记，开口之言如沐春风，一副翩翩公子作态，却是难以让人觉得和他这般充满了血腥之气相合。
　　“。
　　。。”
　　云处安驻足而停，冷眼而望，紧盯此人，默不出声，警惕十足。
　　他能感觉到隐约中徐徐散发着的强迫威压从此人身上缓缓散露，这股威压的浓厚与凌厉之度更是远超方才接连斩杀的七人之合。
　　此人，绝不简单！
　　那人见云处安如此作态却是一笑，只不过这一笑却是带着他脸上沾染着的些许鲜血之下，病态十足，“既然道友如此客气，那在下先行一步。”
　　说罢便是一脚踏于门下，手中徽记光芒映照，玄石之门微微碾动，露出一人之宽的通道之后便是穿其而过，没入无尽的黑暗之中。
　　见那人已行，云处安方才上前感应，通过了这第一关。
　　又是一阵头晕目眩之感，再度抬眼，已然斗转星移到了新一处新的地界，不同于之前那有限的石室之内，这一次则是到了一处极为开阔之地。
　　抬头而望，入眼的是无穷黑暗空间，不知何其之高。
　　左右而探，则是四方之所，还能看到极远处的山崖峭壁耸立，有人想踏空查探却是发现无法腾身，禁锢于地。
　　低头而视，只见脚踏之地上刻画着诸多四方之格，接连相接，中心之处更是有着一道巨大的天堑相断，天堑之内则是有着几近满溢的骇人烈焰翻腾不息，天堑之上则是有一巨大浮空的圆形之地而立。
　　若是于空望下，这方场地像极了一副棋盘。
　　被传送至此之人更是被分为两拨，于这方圆棋盘的两场之上陆续从虚空中踏出，先前与那云处安相会于石门的那妖异青年则是出现在了云处安的对面。
　　随着时间的流逝，能被传送至这棋盘之处的人越来越少，频率也放缓不少，直至一个时辰的时间已过，不在有新人出现，一眼数过，这偌大的棋盘中竟是存有六十四之数，分别以每场各二十四人分居而立。
　　第一关满打满算可有百人通过，而如此这般，也代表着剩下的一百多人，多半是被永远地留在了那第一关的石室内。
　　稍时之后，异动传来，整片棋盘空间内震颤万分，周边巍险峻的山崖更是山石滚落，尘土四起，几息便是在山崖峭壁之中崩离解析出豁大的口子，其内竟然生出了无比巨大的石像缓缓推出，那石像的样貌则是与第一关如出一辙的丑陋。
　　也在此时，冰冷的声音再度传来。
　　“所有试炼者需要击败对手，夺取对方身上的徽记方可通过第二关。”
　　这般话语说的很是明白，胜者生，夺取对方所有徽记，败者死，输掉所有徽记。
　　同时，一左一右的石像仿佛如同富有生命般缓慢前行，每一步的腾挪都伴有不断崩裂的山石落下，直至位于棋盘两侧，这诡异的石像将第三只手横空而握，似乎是一个执棋手般正在思考，如此景象众人何不惊叹，这倒是成为这方圆棋盘上的棋子了。
　　徽记光辉闪耀，每个人的头顶之上竟是出现了不同的古朴文字，一眼望去，大多数人的头顶显示的是一个古纂体的“兵”字，少部分则是“将”字，而像云处安的头上则是顶着一个“王”字，正常之中也就对场的妖异青年同样为“王”。
　　这似乎是按照所拥有的徽记数量而定。
　　“轰隆。”
　　三手异动，双方巨象的粗大手指各于虚空一点，便是有两个头顶是“兵”字虚影的修士如同被无形之力束缚，拿捏至棋盘中央的圆盘之上，双人已至，那漂浮空中的圆盘竟然以缓慢的速度不断下沉，虽然速度极慢但若是时间一长，必将浸入那此时愈加沸腾的深渊烈焰当中，被那骇人的高温瞬间吞噬干净。
　　那两个上台的修士面色凝重，互相凝视数息之后便是抽出武器以死相搏，过往招式数十回合，难解难分，终是在其中一个修士的大意之下，被另一人一刀斩杀，而那死去修士的徽记尽数被胜者取走，头顶的“兵”字虚影也是扭曲变换，化为“将”字。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第125章 相聚
　　见第一对棋子已决胜负，巨大的三臂石像于空一点，便是将棋子收回，而那死掉的修士则是落于深渊烈焰之中，瞬间便是被熔岩烧尽。
　　众人眉头更皱，这在场的六十四人若是皆按照此般进行，怕不是又要砍去一半，也愈发觉得这试炼诡异难寻，然而那巨大石像的威能却是让他们无力反驳，更别提在这诡异的空间内无法凌空而上另寻他路了，唯有被这石像棋手操控，完成这盘棋局方可。
　　能前往这次琅琊古迹进行探寻的宗门，都是一些中、大型势力中的精英弟子，云处安不知道其他境界之人所遇到的关卡是否与他们相同，但肯定的是，这方琅琊古迹内绝对是危机重重，稍有大意便是生死道消，即使能够活着出去也是会让这些势力宗门损失众多。
　　看了看自己储物戒内静静躺着地一张黄色符箓，是这段时间内在系统的幸运抽奖转盘中抽到的物件之一。
　　传送符，其类似于遁地符，但功效更佳，可以无视任何禁制、法阵、术法等束缚，直接于传送至心中所念之地，可作用三次，每使用一次符箓便会破损半分，直至彻底碎裂。
　　和系统相处了这么久，云处安很是相信这系统物件的功效，自然放心不少。
　　随着棋盘的对阵，不过在那巨大石像的有意操控之下，这棋子之争却是极为不平，有时对阵者是数兵者对阵，而有的则是一将者对上多个兵者，就连云处安也上场轻而易举地斩杀过两个将者，倒是没有对上那个颇有压迫之感的妖异青年。
　　这场诡异的棋子之争直至双方所有的兵者与将者全部死光、或是升为王者方才停歇，徒留五人尔尔。
　　探寻此次琅琊古迹的各大势力中，主力并不是结丹境，但总是如此，两百人不到的结丹境只剩下五人，如此战损更是难以想象。
　　经过两层试炼额甄选，这留下的五人都是战力滔天之人，无不都是同一境界中实力强横的存在，越阶战斗更是不在话下。
　　“甄选试炼么”云处安暗自念道，如此看来，这诡异的生死试炼的确是在挑选他们这帮结丹期中的优异者，凡是没有强大的实力之人都在这试炼中被以死淘汰，从某种意义上来说，的确很符合这试炼的名头。
　　可能是长时间地在这种诡异的地界内出现了幻觉，云处安望向那两尊巨大诡异雕像的丑陋面容之上竟然隐约中浮现了心满意足的狰狞笑容，又随着轰隆之声而去，两座雕像三臂并立，猛击棋盘之地，如山崩地裂的力道瞬间将这棋盘打碎，徒留的几人也随着棋盘的崩裂限于无止境地坠落之中，没有支撑点的无力感再度传来。
　　不知过了几时，当云处安再度感觉到脚踏地面之时，身形有些不稳，差点摔倒，而空间再次变换，来到了又一处陌生的地界。
　　打眼望去，倒是绝然不同先前那般诡异幽暗之地，更让人难以置信的是，在这里竟是抬头可见苍穹星斗，更是无边无际一眼望不见的地平尽头，身前更是一座巍峨山门与云层中隐约而立，难以见其全貌，又有一条通天而上的白玉阶梯直上云霄，想必这就是消失万年的琅琊宗无异。
　　这绝不是什么幻境所化，因为云处安稍稍一口呼吸于内，便是满溢的灵气进入经脉之中，充斥丹田之中，却又不同于外界那般浓郁。
　　这竟然是自成一派空间的小世界秘境！
　　而此刻见到数十个修士于此，皆是达到了元婴之境，而那孙太白孙师兄也是于此等候。
　　“云师弟，你没事吧，你方才是在我先面踏入石门，为何过了几息的时间，方才上面出现。”
　　孙太白上前将云处安扶起颇为关心地问道。
　　“几息？”
　　云处安一愣，且不说在那诡异的棋局上呆了多久，至少那第一关的石室内也是在一个时辰的时间后关闭，想来两关过后也有两个时辰左右，但自己这师兄竟然说过了短短几息？
　　云处安眉头一皱，将方才自己所经历的两关道出，更是让孙太白的神情严肃起来。
　　“应该是有强大的阵法加持，或是幻境，或是扭曲了时间。”
　　孙太白倒吸一口冷气分析道，“按照师弟所说.这琅琊古迹内着实诡异，方才我观那其余四人，都是各个势力中有名有姓的骄子人物，就说云师弟口中的那个妖异青年，他是凌锋山庄的少庄主白鹤，一年前更是以结丹后期的实力斩杀过初入元婴之敌，也因此声名四起。”
　　结丹中期斩杀元婴初期？
　　如此般强横的实力，难怪先前能在那人身上感觉到如此强悍的威压了“这琅琊古迹，似乎在有意挑选元婴期的修士，即使不到元婴的低级修士，也需通过那什么甄选试炼徒留你们堪比元婴战力的五人。”
　　孙太白顿了顿，继续说道“先前那石门需要骨龄不到百岁之人方可通过，现在又徒留元婴之境”孙太白和他师傅二长老赵广浩一般都是饱读古籍之人，当下便是不断思索自己曾经所阅万卷之书中似乎有类似地诡异记载，却未有所获，微微晃头，“对了，你那古怪的徽记还在么？”
　　经孙太白出声提醒，云处安方才翻找起来，却是无法再自己的口袋当中探寻而得，“奇怪.方才那些徽记还在袋中。”
　　云处安翻找的同时，更是发现自己的右手手背之上浮现了狰狞面孔的血红色纹身印记，其上刻画额形象赫然于那丑陋的三臂石像相近，稍有不同的是，这石像模样的纹身中还刻画着十二根血红之色的纹路，正对应那先前自己所得的十二枚徽记之数。
　　整个纹身尽显诡异之态，心神一凝，将手稍稍轻拂于上，更是由猩红之光照射而出，云处安更是觉得自己的体内有一股气息从手背之处顺着经脉游走，突袭周天循环。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第126章 通天梯
　　奇怪的是，这股气息虽然来势汹涌凌厉，却未对云处安的造成什么影响，但隐约之中仿佛耳边传来了那三臂石像的冰冷声音，却是极为含糊不清。
　　抬眼望去那妖异的白鹤以及其他几人，其右手手背亦是如此，区别的只是纹身上血红色的纹路数量不同，看来他们这从甄选试炼中存活的五人确实有些不一般，只是不知这诡异的纹身到底有何用处罢了。
　　“无论如何，师弟一定要在此处秘境中万千小心，自身性命方为第一。”
　　孙太白皱了皱眉，他也愈发觉得这琅琊古迹的诡异，但现在已经前来，又无身后之路，只得前行，将这古迹一探而究了。
　　此时已经有不少修士朝着那琅琊宗山门开拔，踏上了那自下而上贯彻天际的白玉通天梯，云处安二人自然不得落后。
　　只是这脚刚刚踏上第一级白玉通天梯之时，只见周围的景象斗转变换，脚下的白玉之梯光华浮现，心神一动即可数出只有百阶通体天梯，然而无论如何睁大双眼，这百级阶梯却是如通过巍峨的悬崖峭壁班屹立眼前，每一级都如同跨越百丈之距，更是让内心深处一种无法攀登的念头。
　　最为奇妙的是，这白玉通天梯却是有一种难以言明的重力压迫至众人的身上，虽说不大，仅仅约有百斤之重，但是每抬起脚步向上跨出，朝那琅琊宗的山门靠近一步，这份加持在自身之上的份重力就增强一丝，虽然不多，但积累之下也是不小的负担。
　　有修士想要腾空而起直接御空而去，然而身子在刚刚踏步而上之时，那股无形的重力却是骤然加大，根本不是他们这帮人等能够抵御的，甚至更是一个身形不稳便是面朝阶梯摔落下来，有些修士倒是不信这个邪，纷纷尝试，却无一成功，根本无法抵御那股突然加大的重力，全部败下阵来，至此只好作罢。
　　而有的修士则是选择直接运转灵气阻挡这碍事的重力之时，那重力同样也是骤然增大，虽说些许奏效，但明明是如此稀少的百斤重力，用来抵御的灵气消耗却是极为恐怖，一些灵气储备低下的元婴修士，仅仅坚持了十息，就发现自己丹田内的灵气骤降约莫一成有余。
　　如此消耗之下不得不收气了运转的灵气只得以肉身硬抗而上，而这对于几乎都是走的练气一脉的众人来说，于白玉通天梯之上负重前行，艰辛如苦。
　　倒是对于云处安这般兼修炼体之路的人来说，倒是轻松许多，肉体达到武灵境的他一脚踏上第一阶白玉通天梯，毫无所感，更是健步如飞追上了走在前头的同门之人。
　　这股压迫肉体的重力虽然随着台阶的增高不断增大，但是几乎所有的修士都能够凭借着自身元婴期的肉体相抗衡，毕竟修为摆在这里，大抵还是有些用的。
　　因此，前一小段的阶梯还是如履平地轻松登上。
　　但是当有人踏入第十级阶梯之后，刚伸出一只脚踏上十一级白玉通天梯，一股极为强悍的重力袭来，更是相当于前面十级之合，足有千斤之重，足如此突如其来的重力更是让一些修士被惊了个踉跄，赶忙收回步子，于第十级白玉通天梯之上大口喘息，平复着心境。
　　而有些修士则是慌乱之下，前脚无法保持身体平衡，一步后仰而去，倒退二三级台阶方才停下身形。
　　这一幕更是让众人微微皱眉，纷纷于第十级的白玉通天梯上驻足许久，凝神静气，做足了准备方才踏上。
　　而这仅仅是这白玉阶梯伊始，按照如此算下去直至百级通天梯，那得何等的巨大重力？
　　自己，真的能登完这百级天梯吗？
　　一时间，小部分修士的内心都是道出了这般苦涩的心声，然而本事些许怀疑之色，却是无形地由心中不断滋养放大，愈发动摇了自己的本心，甚至连每一步踏出的步伐也是感觉愈发沉重。
　　“第十一级！”
　　“第十二级！”
　　“第十三级！”
　　“第十四级！”
　　云处安摸摸地数着，一步接一步不断踏上，那轻块的步伐仿佛丝毫没有受到这千斤重力所阻一般，很快便是来到了第二十一级，五千斤重力骤然袭来，然而云处安的脚步也仅仅是微微一晃便是猛然踏下，依旧保持着灵巧的步伐向上攀登。
　　反观其余大部分人等，于这二十一级的时候，气息依旧平缓，不大妨事，毕竟也是个元婴修士，稍稍准备，平复心境之下，这五千斤的重力也是轻松可抗。
　　“第二十一级！”
　　“第二十二级！”
　　“第二十三级！”
　　“第三十一级！”
　　五千斤骤然翻倍，万斤重力袭来，不同于对阵中一拳袭来的点芒爆破的万斤之力，这种全方位无死角的压迫之力席卷全身每一处毛孔与每一寸肌肤之上，忍受着百般的煎熬绝对不好受，即使是云处安这般肉体实力达到了武灵初期之人，也开始喘息起来。
　　反观其余人踏上第三十一级白玉通天梯之人，小部分修士于此时气息开始微微加重，每向上踏出一步的速度也远远不是先前那般接踵而至，慢上了些许，足足需要一两息的酝酿方可登上。
　　当然也有很多底蕴深厚的修士，未受到较大的影响，其中那与云处安从甄选试炼中脱颖而出的四人赫然在列，尤以那白鹤为最，云处安远观而去，那白鹤除了脸色平静，丝毫没有喘息的样子，依旧保持了一副翩翩公子的作态。
　　看那云处安仍然较为轻松的样子，孙太白不由感叹，“不愧是云师弟，这般百孔不入的万斤重力对你来说颇为轻松，倒是对于师兄来说有些阻碍了。”
　　“师兄谬赞了，我只是承了那炼体修为的优势罢了，论起真正实力，这百级天梯对于师兄来说也只需要略施手段即可登顶罢了。”
　　云处安微微一笑，对于这二长老赵广浩座下孙师兄的实力甚是认可。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第127章 登顶
　　这孙太白是二长老赵广浩于外游历的时候抱回来的弃婴，自打记事起就开始随着如父的尊师修习，至今已经九十九载，堪堪未到那百岁之限。
　　一身修为则是达到了元婴中期之境，如此天赋放在那妖孽遍地的圣地级实力当中仅仅是一个普通弟子的天赋罢了，但是放于在场的各个宗门实力当中大致也是顶尖的一批了。
　　两万斤。
　　三万斤。
　　四万斤。
　　直至从九十一级开始，加持于众人身上的重力已经达到了七万斤之巨，如此恐怖的重力更是让不少的修士难以坚持。
　　本来登天梯之人足有百余人，到了此时能够在云处安的视野范围内之人只有一半，无不都是实力极为强横之人，回首望去，明明只有百级天梯，那留在下方之人却如同远隔天际，难以可循。
　　此时的云处安这般也咬牙拼尽全力，驻足于台阶之上许久，方才抬脚于空踏下半步，如此僵持不动了一炷香之后，方才将后半只脚踏上第九十一级的天梯，而身上的更是早已被密布的汗水湿了衣衫，膝盖也是陡然一沉，卯足了劲头方才将自己的身体托起。
　　望着剩下的九级通天梯，那映射这天穹之象的白玉光芒流转，那几乎抬头可视刻写着“琅琊宗”三个大字的石碑，如此之近的距离却让众人觉得身隔万丈之远，举步维艰。
　　云处安虽然有着肉身境界的支撑，来到此地已是不易，但是说到底还是个实际境界不达元婴之人，和元婴修士那般招手可唤法相，伸手可出神通的元婴不同，整个身体已经快达极限。
　　“第九十二级！”
　　约莫过了小半个时辰，云处安终于再上前一级，如今的他已经成为了一个被汗水融化之人，视线也渐渐模糊摇晃起来，心神之境也感觉有些微微摇晃。
　　腰间的蕴化佩光华浮现，让云处安的脑中清心定气不少，长舒一口浊气，站立于白玉天梯之上酝酿许久，迟迟未曾下步。
　　这一步，云处安足足停留了半个时辰方才踏步而下。
　　“第九十三级！”
　　“第九十五级！”
　　“第九十八级！”
　　云处安已经不知道时间过去了多久，这最后的几级天梯上的重力竟然仍旧不断增强，粗略估算，现在已经有着十万斤之力于身加持。
　　双腿几近被这强压的重力逼迫跪地，强撑着奋力方才让自己的身体站起，却依旧微躬着身体，难以挺直。
　　整个人的身体更是接近崩溃的边缘，摇摇欲坠般整个身形都晃荡不止。
　　“玄黄之气，出！”
　　终究是靠着如今的肉体无法继续支撑，云处安还是将体内的玄黄之气唤出。
　　霎时间，一缕缕亘古悠长的气息倾斜，相比于那数万斤的重力，这玄黄之气尤有过之而不及。
　　一拳打出，弥散四溢的玄黄之气扭曲了身前的小半块空间，云处安只觉得自己身上的重力骤减，更是趁此机会一步踏出，再登一级天梯。
　　“第九十九级！”
　　但云处安心里知晓，动用如此多的玄黄之气来抗衡，自己的灵力负荷极大，更别提在这天梯之上消耗陡增，仅仅是刚过那一拳，就足足消耗了自己体内八成的灵气，纵使将自己的体内灵气全部泄尽，也无法让自己再登一级。
　　抬头望去，实现极为模糊不定，好像此时已经有人登顶，皆是如释重负，大难不死般地幸然躺在地上，大口着呼吸着新鲜的空气，偶有几人已经提前开拔继续深入探寻了。
　　其中一人的袍子似乎是天罗剑宗之衫，应是孙太白无误，但云处安却难以看清，身形极为狼狈的孙太白，从天梯顶处往下而望，颤抖着举着自己的双手比划，口中更是畏畏缩缩地念叨着什么，但此时的云处安总是侧而倾听却是一个字也听不见。
　　望着明明只有一步之遥，触手可及的距离，云处安心中似乎有些动摇。
　　“放弃吧，你登不上的，你只是一个小小的结丹境修士，能走到这里也是莫大的极限，没看到那些元婴修士比你还不如吗？”
　　“只要你现在转身就走，所有于身的负担全部消失，不用再如此消磨肉身之力。”
　　似乎耳边也隐约传出了让自己放弃的话语。
　　“只要你放宽心神，臣服于我，我就赐予你无上仙力，即使这小小的天梯也无法阻拦！”
　　“难道你以为以你自己的实力就能登上这通天梯吗？
　　不可能的！
　　放弃吧！”
　　“你只是个渺小的人类而已！
　　你做不到的！”
　　皱起眉头，这充满绝望地负面之语不知从何传出，更是让自己的心神涣散几分，负面情绪扩大了许多。
　　“不！
　　我绝不放弃！”
　　云处安咬破舌尖，强烈的疼痛与血腥之气让他从这如同魔鬼般的低语中清醒片刻。
　　抽动着不断剧烈颤抖的双手，从储物戒中掏出一颗丹药将其服下。
　　霎时间，云处安整个人亢奋至极，飞速运转全身仅存的一点灵力，稍显颓靡之态的剑势之境更是尽数放出。
　　“给我破！”
　　一声怒吼响彻整个白玉通天梯，宣泄着云处安一往无前的气势。
　　暴怒之下，一拳打出，将周身的重力尽数顶回，一脚踏出。
　　自己的这一拳什么都没有击中，整个身子更是由于惯性止不住向前摔下，所幸云处安双手一撑，将身体托起。
　　云处安只觉得身形骤然一轻，所有的重力之势尽数撤去，那如同被虐压数万年般直至枯萎老旧的残破身躯得以复苏。
　　“嗯？
　　这这最后一级的通天梯竟然没有半点骇人的重力压迫？”
　　云处安不由一惊，随后便是脚下一软直接瘫软在地，如此般压迫许久的重力突然撤下也难免身体脱力不止。
　　孙太白见状赶忙上前将其扶起，从储物戒中掏出一壶灵液灌下，云处安的脸色方才从苍白恢复了几丝红润之色。
　　“方才就在提醒云师弟，这最后一级天梯似乎是在考验着修士的心境，其实并没有半点重力压迫，只要心坚踏出即可，不过似乎声音却未能向下传达。”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第128章 琅琊宗
　　抬头眺望，见天际显出一丝曙光，浮现出红紫色的霞光愈发灿烂，透过天际翻滚的云朵，倾泻而下，参差的云层被映照得斑斓多彩，耀人眼目。
　　明明只是百级通天梯，登顶之后却距离地面足有万丈之遥，举目而望，更有股一览众山小的感慨之情于胸辗转，似乎伸手可摘天上日月星辰般傲然独立。
　　“这还没有正式踏入琅琊宗，光这个通天梯就筛选掉了一些根基较差的的元婴修士，这琅琊古迹真当不能小瞧。”
　　云处安缓缓支起仍旧不住打颤的双腿，向下望去，只见仍旧有不少修士在奋力登梯，但却已经比来时少了一些。
　　又是见几人登顶，云处安也是大抵休息完毕，这才起身打算和孙太白一起进入琅琊宗内探寻机缘。
　　转身而望，云处安的脚步微微一顿，整个琅琊宗的门面之地庞大无比，首先映入眼帘的便是放置于天梯旁，一个刻有“琅琊宗”三字的巨大石碑。
　　整个石碑的材料于通天梯相同，为一整块数人高大的白玉制成，其上更是缓缓散发着一股时间长河的气息，但即使是经过了万年的沉淀，这块白玉石碑依旧光彩夺目，洁白无暇，不沾染半分尘埃，如同隔日而新般存在。
　　将视线越过石碑，便是一座浩大磅礴的巨大山门竖立在高空云雾之中，不同于天罗剑宗那般飘渺无垠，整个琅琊宗占地不知有多广，而建筑更是成群而立相聚一团，屋檐相接，楼台林立，放眼望去在那楼台宫殿中更有浮空悬停之山，虚空倾泄之瀑，掠影闪烁之光于山门相间。
　　只不过，与这浩大气派的山门相对的是，虽说偶有听见虚空流瀑倾斜直下三千尺之声，除此以外便是如同死一般的寂静，更是没有半点人声传出，整个琅琊宗早已人去楼空，徒余眼前如此的琅琊宗山门之景，让人看到了万年前的辉煌，很难相信这就是那神秘地消失了许久的地方。
　　万年古宗依旧在，不复当年修仙人。
　　即使是当年琅琊宗修为通天之人，亦或者是当年琅琊宗的天才骄子，也熬不过这万年岁月的侵蚀流逝，若无飞升直上仙界，便是早已化为一捧黄土，身死道消，步入轮回了。
　　微微叹了口气，云处安便是跟上了孙太白的步伐，越发靠近这琅琊宗的山门，越是觉得那股威严不可侵犯的气息越发浓厚。
　　本想是直接凌空而行，却发现依旧被一股无形的力量所束缚，难以久行，甚至在远处可看清的楼宇亭阁，一到近景而看，却是怎么也无法看清，仿佛是有一股朦胧的轻纱笼罩于上，雾蒙蒙的一片白灰之色浮现于周身，若是继续抬脚而去，更是被那股无形的力量所阻拦，甚至奇妙。
　　明明先前还是万里晴朗之空，此时随着二人的慢慢深入，那白灰色的雾气越发浓烈，二人的视野不断受阻，仅仅勉强看清周围十丈内的景象，即使孙太白已是元婴境界，但想铺开自己的神念向着四周朴散而去，却也总是被那白灰色的雾气阻断，不可见其之外分毫。
　　而随着那白雾弥漫，两人的视线更是不断受阻，直至难以见眼前周身一二丈，如此环境之下更是让云处安二人步步为营，但纵使二人并排而行，所隔不足一丈之距，步伐缓慢，微微交谈音不断。
　　但在云处安的一句话落下之后，不听孙太白回复，驻足一愣，转首一看，方才明明并肩之人却已经消失不见，大声呼喊了几遍，只有自己的回声不断在这一片天地中回荡不息，不得半点答复，如此诡异的景象更是让云处安眉头紧皱，落脚更是谨慎了许多。
　　在这白茫茫的一片雾气之中，云处安不知兜兜转转了多久，突然脚步一停，看着身前一丈视野中出现的一座一人高的丑陋石像，赫然就是三臂石像无误，喃喃道“方才.好像见过这尊石像？
　　莫非我在这里面走了许久又是回到了远处？”
　　眼前的这座石像是在雾气弥漫之后唯一见到的景物，再加上如此丑陋的形态，因此云处安记忆犹新。
　　上前抚摸石像表面，似乎材质并没有那么坚硬，随后微微用力一扣，便是于这石像之上留下一个细小的痕迹，便再度抬脚而去。
　　然而没过多时，云处安再度回到这里，看见了自己方才留下标识的石像，这才确定自己不断陷入了一个轮回之地。
　　“这般弥漫的雾气笼罩让我难以看清眼前的视野，明明在我的感知中我一直都是直线前行，但无论如何，最终都会再度回到这座石像之下。”
　　云处安停下脚步暗自分析，“莫非是这座石像有什么奇怪不成？”
　　不断打量着眼前的这座石像，但仅仅凭肉眼来看，除了古怪丑陋以外，云处安纵使是瞪大了双眼，反复观看也是无法察觉它到底有何端倪。
　　但正是如此，这座石像在这诡异的白雾之中突兀出现，又显得越发平凡，则更是代表着它的不同。
　　伸出手掌，微微轻抚着这石像上的斑驳纹路，似乎感觉有一股若有若无的细小声音从树干内传来，闭上双眼，凝神静气侧耳倾听一翻，这股阵阵传来的声音好似人的心脏一般缓缓跳动，不断发出扑通扑通的声音。
　　此时，云处安的右手手背之上的纹路则是缓缓浮现出一片血红色的光华，此起彼伏地不断闪耀，似乎是在与那石像之下的如同心脏跳动的声音一般相合。
　　耳边隐约之间更是有凄惨难听至极的嘶吼声传来，含糊不清似乎是在说着什么，让云处安起了一身的鸡皮疙瘩，勉强才能从那如同铁锈般沙哑的声音中听出几个字。
　　“仙魔之血？
　　肆虐？
　　镇压？”
　　云处安口中喃喃自语重复着勉强能听出的几个词语，心中不由一惊。
　　但凡和“仙”扯上关系，必然不简单，这琅琊宗的背后必定有惊天秘密，或许也正是如此原因导致了琅琊宗消失世间。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第129章 雾中境（一）
　　“难道这琅琊宗消失的原因就和这三臂石像有关？
　　仙魔之血莫非这三臂石像的本尊是仙界魔头？”
　　云处安暗自猜测道。
　　那模糊的话音刚落，只见手背上的纹路血光竟然凝实而出，形成了一丝丝实质的殷红血线缕缕不断飘出，几息的时间内便是多达百缕，随即便是于空中如同细小蜿蜒的蠕虫般朝着三臂石像扭动前行，诡异至极。
　　那三臂石像被这殷红色的血线触碰之际，如同久逢甘露般复苏震动不息，其上黝黑的石料更是显现出了血红色的光华，而这石像更是在这血线的包裹之下被细小血线深深插入其内。
　　如同吮吸般所有血线传来一脉一脉的豆大鼓包于内传递，不断汇聚于手背的纹路之上并导向云处安的右臂内，而那石像则是在这般蚕食之下不断地迅速缩小。
　　得到了滋养的血线愈发旺盛凝实，更是似乎拥有了自我意识一般，这些血线又顺着云处安的整个右手的经脉内攀附而上，更是可以肉眼看到肌肤下的红芒不断涌动。
　　伴随着不断从石像中吸收的能量，这血线不断于云处安的体内向上游走直至将右臂包覆于内，仍凭云处安怎样挣脱阻挡都无法抵御右臂被这血线覆盖，隐约间，似乎是自己的体内筋骨被这密布的血线刺破。
　　云处安的肉身强度可不低，然而这万千血线却是如此轻而易举地穿透筋骨，深入到骨髓之中。
　　这些血线直至将整个三臂石像吸收完全之后，已经由手背滋生，经由右手手臂蔓延到了云处安的胸口，血线所到之处更是将肌肤侵袭地成了黑红之色。
　　被如此奇异方式的滋养下云处安只觉得先前生成手背纹身时候的气息再度传来，不同的是这次能够明显感受到有一股极为肆虐的气息摧枯拉朽般地袭来，占据了云处安的整条右臂以及小半个胸口，强横地将输送至右臂的灵气尽数吞噬滋养自身，更是阻断了不断输送至右臂的灵气，与其分庭相抗。
　　这股奇异的气息虽然如此霸道，却并未对云处安的身体带来半点实质性的伤害，只觉得右臂充满了能量，还伴有一丝火烧之感。
　　定气神闲，内视体内，只见那股气息好似拥有生命般寄生于云处安的右臂内，异常澎湃地不断地窜动。
　　而眼前那个三臂石像此时更是化为了一地的血红粉末，不知道那里传来的冷风一扫，扬起了大半于空中消散。
　　如此诡异的场景让云处安不寒而栗，这种无法掌握自身的感觉实在让他心中无底，这一次这股机身在自己体内的气息只是占据了自己的右臂，那下次呢？
　　会将整个人都占据？
　　而且仅凭自己却不知该如何阻挡，无论调动多少灵气都会被这股气息吞噬，更让它滋养凝视几分。
　　“云师弟，云师弟？”
　　孙太白的声音突然在云处安的耳边传来，更是觉得自己的肩膀一颤，一只大手抚上了自己的肩膀。
　　云处安这才回过神来，转首一看，周围的白雾消散不少，地上余有的红色粉末则是消失不见。
　　抬手望向自己的臂膀更是不见那黑红可怖之色，但那股仍旧存留在右臂之中的神秘气息时时刻刻提醒着云处安刚才的景象不是他的幻想之物。
　　孙太白踏步于前，主动向前开路。
　　“云师弟，你切莫走神，这琅琊古迹里危机重重，方才那奇怪的白雾甚是弥漫，仿佛是有意在指引我们的前行一般，很是古怪，一定要去死吧！”
　　言语中，云处安只见身前的孙太白的身子扭曲到了极致，脖子一百八十度的一转便是直接面向云处安而来，整个脸庞扭曲到了极致，狰狞的眼神中更是透露出了红色的可怖之光。
　　他的四肢也是反向转来，随后再是整个身子，如此僵硬扭曲的动作，根本不是人类所为！
　　随即便是一拳朝着云处安的右臂抓去，嘴部大张，口腔内竟然密布满了利齿，散发出浓烈的腥臭口水更是不断滴落，嘴中呜呜咽咽地说道，“血把血仙魔之血给我！
　　我要血！”
　　云处安早已察觉到不对，心神提防许久，更是不退反进，右手一拳朝着那“孙太白”的面容之上打去。
　　“嘣！”
　　猛烈的击打声传来，那“孙太白”直接被击飞而去，滚出数丈方才停下，整个身子和四肢更是扭曲骨折到极致，无法再度站立，却是依旧能够在地上爬行。
　　被一拳击中的丑陋面部深凹进去，更是洒落出诸多带有口水的利齿，此时这“孙太白”面部朝上，四肢反体抄下，如同一只人形蜘蛛般再度朝着云处安缓慢爬行而来，已经被打烂的嘴脸已经在梗咽模糊地喊道“给我仙魔之血，我要血！”
　　“仙魔止血？”
　　云处安眉头一皱，似乎是想到了些什么，微微咬破自己的手指，奇怪的是，那血液竟然成了黑红之色，明明仅仅是一抹血色浮现指间，却是有一股猩气冲天的味道扑面而来。
　　而那与地上反身爬行的“孙太白”在闻到这股气味的时候更是如同被刺激活络一般，爬行速度骤升，诡异之快，双手双脚并用一窜而来，甩了甩已经被自身修复完全的手指，云处安见准时机一脚踏下，重重地踩在了“孙太白”胸口，使其无法动弹，四肢只能在地上不断地扑棱确实无法再度起身。
　　“不，血我要血！”
　　“孙太白”依旧在嘶吼道，但无论他如何挣扎，都无法将云处安的踩踏之脚移动半分。
　　“果然.这仙魔之血就是我体内的那多出来的气息？”
　　云处安暗自分析道，“仙魔之血，莫非那三臂石像真的是仙界的魔头下界？
　　不，不对，仙凡永别，自古就未曾听说过能有仙界再度下凡之人，若是强行下界则是会被这一方世界的天道所杀，这到底是怎么一回事呢.”看着脚下挣扎扭曲的“孙太白”，一脚朝着头颅而去，直接将脑袋踩爆。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第130章 雾中境（二）
　　头颅被踩成粉碎稀烂的“孙太白”，只剩下四肢躯干却依旧能在地上不断挣扎，状貌诡异至极，云处安眉头一皱，直接以指为剑，发出骇人剑气编制而成的大网将其斩成漫天飞扬的血肉尘埃方才停息。
　　然而这“孙太白”刚刚消散未久，于这不知何时又悄然弥散让云处安难以看清远处的白雾再度袭来，在这浓厚的白雾之后，模糊难以分辨的黑色身影于浓雾中慢慢浮现，朝着云处安的所在之地慢慢腾挪而来，远近皆有。
　　“‘欧冶阳’、‘欧冶涵’、‘林婉儿’”.看着这一张张在浓雾下浮现的狰狞而又熟悉的脸庞，云处安不由轻声念叨，这些一个个逐渐浮现而来的人影，竟然都是云处安的记忆中人，甚至就连埋藏在内心深处的那位如父如母的爷爷也在此列。
　　然而这一个个身影的嘴中却是隐约能听到不断嘶哑吼叫，让人毛骨悚然的声音。
　　“这幻境似真似虚极为诡异。
　　算了，管它作甚，我就不信我手中之剑无法将其破除！”
　　虚空一拍，岁月重剑于空浮现，腾挪都转的剑身在云处安以气御剑的操纵之下，如同天外陨石坠落般带有无穷的骇人之力朝着四方袭去。
　　如此威力更是以一股摧枯拉朽的势头将靠近云处安周身的那些面目扭曲的嗜血怪物尽数粉碎。
　　招手，剑回。
　　然而那些被这一招化为飞灰的怪物却是如同雨后春雨般再度于浓雾中浮现，一眼望去那于浓雾背后模糊晃荡的身影，更是不断地飞速增长，八方传来的嘶吼之音愈发浓烈。
　　这些拥有着云处安记忆中人熟悉脸庞的诡异怪物正在如同病毒似的飞快传播增长，若是此时浓雾退散，则是能看到密密麻麻的一大片怪物铺天盖地般皆是朝着云处安所在的位置袭来。
　　岁月重剑猛插于地，剑首之处莫入几分，一脉脉肉眼可见凝结出实质的剑气以此为中心，飞速朝着远处扩散，连绵不绝的环形剑气在云处安的操控之下如同收割生命的血滴子，将所有触碰到这剑气的怪物尽数从脖颈之处斩断，尸首分离。
　　而断口之处更是残余了凌厉的剑气，经由脖颈之处顺着断骨与碎脉进入脑内与四肢躯干，随后便是轰然爆破，由内而外地将其炸碎。
　　这般肉体爆破之声不断响起，每一次爆破都代表着有一个怪物死在了这环形剑气之下，连绵之音难以断绝，即使是三轮剑气荡出后依旧能听闻远处如同年夜礼花般不断绽放的轰隆之响。
　　听闻如此，云处安不由皱眉，寄宿于自己臂膀之中的那所谓的“仙魔之血”此时就如同迷雾中的一盏跨越百里的指明灯，吸引着无数怪物扑来。
　　要是这些怪物无穷无尽，他岂不是要被一直困在这茫茫的白雾之中，直至自己的灵气全部消耗殆尽再被这些怪物吞噬吗？
　　所幸，再是几脉环形剑气不断弹出，似乎是将这些怪物尽数绞杀干净，不在听闻远处传来爆裂之声，但这弥漫的白雾却依旧没有退散。
　　恍惚之间，好似是生锈铁链不断摩擦于地行走的身影从云处安的身后传出，更有沉重而又缓慢的脚步声踩踏着“咚咚”之音朝着云处安踱步袭来。
　　云处安只觉得自己的背脊一凉，冷汗直立，这股大危机之感让他惊若脱兔，一发而动，腾挪而起便是拔剑斩出剑气而去。
　　长虹般的剑气瞬息便是隐入茫茫白雾之中，约莫过了两三息之后。
　　只听一声清澈的“咣当”声传来，那道斩出的剑气应该是被那摩地的锁链所挡下，随即便是只听耳边传来呼啸切割空的声音，与不断加快频率的脚步声和阵阵作响的锁链音，云处安面朝那个方向警惕眼观。
　　近了。
　　越来越近了。
　　那道模糊的身影在云处安的视线中愈发放大，直至一个面目丑陋的头颅率先探出。
　　“这张脸是！”
　　云处安目光一缩，因为他竟然从那种面目丑陋的脸上看到了与几分相似的影子。
　　随后，便是身子慢慢从迷雾中浮现，整个怪物更是足有二三人之高，巨大肥胖的身形如同一座山包而立，其身上下则是裸露而出，令人毛骨悚然的是，它的身上缝合拼接诸多人体的四肢与面容，而那一张张脸庞则依旧是记忆中人。
　　这些被缝合拼接上去的怪物不断于那高大的体内挣扎摇摆四肢，以及看到云处安之后不断吼叫的沙哑低沉声音更是让云处安不寒而栗。
　　而这山包一样高大的怪物的周身更是被一条巨大无比的锁链所缠绕，从那拖拽于地的锁链断口之处而看，这怪物应该是被云处安体内寄生的那神秘血液所牵动，奋力挣脱了已久的束缚，直奔而来。
　　能让自己的身体本能察觉到如此强烈压迫之感的怪物，云处安一时间不敢轻举妄动，只得紧握手中的重剑，不断警惕地凝视着身前的庞然巨物。
　　直至那怪物的身形完全从浓雾中出现，全身上下所有的数十张狰狞面孔中的眼球皆是看向云处安，这庞然巨物口中嘶哑地喊道：“终于找到你了，把血给我。”
　　随后便是一记猛拳落下，别看这怪物的身形庞大，移动步伐略慢，但是那出手的速度却是截然不低，云处安只看见一个硕大无比的拳头在自己的视野中不断放大，瞬息之间便是与自己相隔不到数寸之地，速度之快更是让云处安难以用肉眼察觉。
　　当下便是挥剑迎击而上，剑身与重拳相撞，无形的气浪从交汇之处猛然传开，更是将一大片区域的浓厚雾气吹散不少。
　　“嘣！”
　　如山崩的力道从剑身传递而来，摇摆不定的重剑竟是让云处安一时间无法紧握，随后便是脱手而去，云处安的身形也是不断爆退数丈方才停息。
　　“嘶这怪物的力道，竟然远超我之上！”
　　云处安心里暗自一惊，招手便是将于空飞跃的重剑唤回，定睛一看，那无坚不摧的重剑剑身之上竟然出现了些许裂纹！
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第131章 雾中境（三）
　　云处安伸出修长的手指微微拂过剑身，触摸在那斑驳的裂纹之上，一脸骇然之色，要知道它这把岁月重剑可是经过重锻以及数次再度淬炼方才达到了如今这无限逼近中品法宝的程度。
　　而如今这仅仅是正面于这肉身力量磅礴的怪物一拳相对之下，竟然能让这般坚硬无比的重剑出现些许如同蛛网的裂纹蔓延，怎不能让云处安震惊。
　　要是再以此剑硬接这怪物的攻击，怕不是几拳之后便会落下兵断剑碎的局面。
　　“这怪物的力量实在惊人.绝对不能与他正面相抗。”
　　云处安眉头紧皱，所幸他并未感觉到半点这怪物身上散发出来的灵气波动，这也代表了它仅仅是拥有了一身傲然的肉体力道，但即使如此也绝对是胜过自己的存在，绝对不能掉以轻心。
　　所幸的是，这如山般庞大的怪物移动较为缓慢，即使出手再快，无法捕捉到云处安的脚步也无法奏效任何攻势。
　　一步踏出！
　　身影消散！
　　当云处安的身形再度出现的时候，已然来到了这庞然大物的身后，似乎有所感觉那怪物转身腾挪，但如山低沉的步伐阻挡了自己的身形，但让云处安出乎意料的是，这怪物的身子可以如同过那些其他瘦小的怪物一般可以诡异的扭曲折叠。
　　这怪物的身子直接横转而来，整个身子扭曲至极，腰部之际的那些不断挣扎的面孔更是发出了阵阵被腾转而压迫的惨叫。
　　一拳再度朝着渺小的云处安轰去。
　　的比方才吃了一亏，此时的云处安自然知道不能和其硬拼，双脚于地一登，借由这袭来巨大臂膀踩踏直上，剑锋直至硕大头颅的眼镜之处，欲插入其内搅拌捣碎。
　　然而事与愿违，这肉山怪物身上横长的手脚四肢竟然于此时斗转，不断朝着云处安抓去，只听一阵阵肉泥滚动搅拌的声音传来，云处安的脚步微微一顿，低头看去，几只恐怖的手爪已经将自己的脚踝牢牢扣住，一时间脚下一软，难以挣脱。
　　那怪物的臂膀更是直接扭曲回击。
　　想要将云处安一把抓下，好在云处安顺势将重剑抄下斩去，无穷的烈火之意瞬间袭去，伴随着一阵阵被炙热温度烧烤而发出撕心裂肺的惨叫，脚下那些挣扎紧握的鬼手被尽数烫去。
　　踏步翻身于后，便是踩着身上的巨大锁链绕到了怪物的脖颈之后，紧握重剑，对准脖颈见骨头相连之处，一把插入，却听“当！”
　　一身，竟是生出了诸多火花迸发爆裂，这怪物的肉身竟然如此坚硬！
　　随之而来的便是怪物的两条大手合围并拍，似欲凭借自身无上的力道直接将这于身上不断乱窜的两脚虫拍成肉泥，见此时机不妙，云处安果断抽身退出，方才堪堪避免了这一击。
　　见接二连三的攻势未曾奏效，那怪物丑陋的脸庞上竟然浮现出极为人性化的愤怒之色，一把握住身上的缠体锁链，用力一拽，便是将这锁链拽下半截，挥动粗重的锈迹锁链，传出阵阵破空之音，直朝着云处安而来。
　　诡异的是，面对着朝自己而来的锁链，云处安仿佛感觉自己的双脚无比沉重，无法迈出半步，全身上下皆是如此，只能眼睁睁地看着那锁链重重地击打在自己的身上将自己捆缚而绕。
　　一股紧致的压迫之感从全身上下传来，云处安每挣扎一分，那锁链便是紧致一分，如此下来，云处安的五脏六腑时时刻刻地承受着难以言喻的力道，脸颊更是被憋得通红，难以呼吸。
　　那怪物见状脸上狰狞一笑，一把拽过锁链，将云处安拉来，一手将其攥于手中，另外一只手则是小心翼翼地伸出两只粗大的手指，尝试着将云处安的右臂捏起，随后便是狠狠一拽，便是将又是直接从云处安的神色撕下，顿时，柱状的血液飙射而出，云处安更是被这疼痛震得发出了一身闷哼憋于嘴部。
　　随后便是将云处安如同垃圾般随手一扔，重重地摔落与地面，此时的云处安因为失血过多面色早已惨白，趁此机会更是赶忙拿出丹药，一口将丹丸囫囵吞下，脸色方才好了不少，血也渐渐止住。
　　而那怪物更是将粗大手指间擒住的细小臂膀悬于自己的大嘴之上，先是感受了那滴落于自己干裂嘴唇上的血液，伸出一条深色而又腥臭的舌头将嘴唇上的血液舔舐赶紧，眼神为之一振，可怖的声音从这怪兽的喉间传出：“是这个味道，血，我还要更多的血。”
　　些许滴落的血液顺着怪物的身体流淌，所经之地更是引起了诸多人面的争抢。
　　那怪物随后便是将云处安的右臂一口吞下，落入如同深渊般的巨口之中，利齿分割肉骨的声音不断传出，这种在眼前将自己的身体慢慢吞噬的感觉让云处安并不好受。
　　然而就在这怪物品尝肉臂的时候，突然将剩下的半截手臂带着血水与恶臭的口水一口吐出，“不对，血，血不见了。”
　　将眼神看回云处安，似乎感觉到了自己所追寻的神秘之血仍旧藏匿于这个小虫身上，果断伸出手掌，意欲再度将其擒来。
　　然而就在此时，云处安被强行撕下的断臂之处，殷红色的光芒传来，随即便是生出诸多血红色的丝线扎根于断骨血肉之处，无数丝线以肉眼可见的速度不断凝结与生长，云处安定睛一看，自己刚刚失去的右臂竟然被这无数扭动的血红丝线代替。
　　瞬息之中，一个血红色的臂膀便是凭空生出，殷红色的光芒更盛几分，云处安微微一动，便是可将其随意操控，若不是亲身体验过断臂之疼，他绝对无法形象这血线生成的右臂竟然如同自己的真臂一般适用，收缩自如。
　　最为奇妙的是，云处安的这条血手更是蕴含着强大的威能，更是能随着自己的念头随心所欲而发。
　　电光火石之间，便是一拳打出，于那怪物的拳掌相对。


第132章 反猎
　　爆炸性的力量源源不断地从云处安的那条血手中传出，于那怪物的巨大拳掌相撞之际，力道更胜多许。
　　“嘣！”
　　巨响传来，随即便是听到“呲啦”的撕裂之音，只见那怪物的手臂从拳掌之处开始尽数扭曲，呈现一个麻花之状，森白的骨头在这摧枯拉朽的一拳之下断成数十细小的段落，更有数条断骨直接破肤而出，样貌极惨。
　　然而那怪物却丝毫感受不到疼痛般，接二连三地用那条残破臂膀继续袭来，云处安见这奇异的血手竟然有如此威能，当然不能让其宝珠蒙尘，虽说灵气依旧无法运气至血手之上，更别提擒出什么拳掌武技，只能直直地打过去，但即使如此，这般惊人的威力也远超云处安锻体武灵境的肉身。
　　如此数招之下，直至那怪物的臂膀被云处安的血手一拳打爆，腥臭味十足的污浊之血落了一地，方才停息片刻，云处安刚想乘胜追击，却看到那怪物的身体又是一番蠕动，在那断臂之处如同肉芽般涌动，身上的那些面孔与四肢更是不断抽搐融合，几息之后，便是一条崭新的手臂横长而出，虽说小了不少，但正在不断缓慢地壮大。
　　这怪物竟然有此般逆天的恢复能力，这是云处安没料到的。
　　只见它双臂暴捶地面，丑陋狰狞的神色之上浮现出滔天愤怒之情，一声怒号传出，震耳欲聋的声音竟是刮起一阵阵气浪如同狂风暴雨般掀起，如此音量更是让云处安难以抵御，使劲捂住耳朵也难逃头晕目眩之感。
　　怒吼过后，那怪物双手横抓于胸腔之处，振臂一撕，成片的血肉被它混着血水撕下，而那胸腔腹部之内竟是汇聚满了先前那不断蠕动的怪物，浑身披散着腥臭的黑血，还有不少怪物已经被消化了大半，半截身体在那腹内扭曲捻转，见有口而露，皆是疯一般地朝着胸腔泄口爬出，朝着云处安袭来。
　　这肉山怪物不知吞噬了多少同类方才成长到如此地步！
　　这些不断爬出的怪物远比之前要强上不少，即使云处安的剑气扫过，也仅仅使他们身形后退几步而已。
　　见剑招和武技无法奏效，云处安晃身化为流光踏步于前，一拳朝着一个怪物的胸间砸去，便是如同破纸般轻易将其一拳打穿，猩红的血水沾染了一臂，隐约间，那血手长出了血线插在于怪物的体内快速吸收，瞬息便是将那怪物吸成一个人干，云处安用力一甩，便是将挂在血手上的怪物甩落于地，尸体刚碰地面，便是化为焦黑之灰扬去。
　　“咦，这血手中的力量似乎强上了一丝，虽然微不足道，但的确提升了一点。”
　　云处安撇了撇自己的血手，若有所思地想道，随即便是如法炮制，一爪抓向了一个怪物的头颅，将其捏爆，这会云处安能明显看到血手上生出的血丝插入到怪物的断头之处，将体内迅速吸收成为一个干尸。
　　“难怪那些怪物会对这奇怪的血液如此执着这些小怪物仅仅是拥有了一丝一缕便能明显强上不少，这肉山般的大怪更是不知吞噬了多少同类才能达到如此般肉身之力。”
　　原来这些怪物都是被自己体内寄生的那血种所吸引，但云处安转念一想，对他来说，这些体内拥有者淡薄血液的怪物们何尝不是一顿盛宴呢。
　　虽然不知这血液到底是什么滔天来头，但是此时已经作为一个血手与自己共生存在的它，已经是一荣俱荣，一损俱损的存在。
　　如此，云处安便是展开了猎杀，化为流光不断穿梭于这些怪物的周身，无不都是利用那血手无比霸道的力量将怪物们粉碎，然后待血手将它们体内的血液尽数吞噬干净后便是瞄准下一个目标。
　　此时的云处安浑身被那乌黑猩红的浊血所沾染，但却依旧不停下自己的血手，每一次伸出都终结了一个怪物的生命，自己的血手中蕴含的力量更是强大了一丝，虽说一个怪物体内的血液并不多，但是如此多怪物的献祭之下，云处安的血手在不断地被滋养。
　　渐渐地，云处安的内心似乎沉浸在了这个充满杀意的世界当中，眼神瞳孔之上更是弥漫出了一丝丝血红之色，不多时便是将这些爬出的怪物们尽数斩杀完毕，抬起眼眸看向那肉山般的大怪物，如同看到了满汉全席般垂涎欲滴，耳边也不知何时响起了不断催促他的声音。
　　“血，还要更多的血。”
　　在这声音的不断念叨之下，云处安的神智稍稍有些混沌，嗜血的念头不断于心头萦绕，当下便是身形暴起，朝着那肉山般的大怪物一拳袭去。
　　那怪物失去的臂膀仍未完全恢复至巅峰之状，双臂成交叉状横于肥胖的身体之前，却是被云处安血手带来的威猛一拳直接击溃，更是被巨大的冲击直接击退数步，借由惯性一屁股坐于地上，巨大得到重量如山崩塌，引发脚下轰隆震动不息。
　　而那肉山怪物的双臂在这一圈之下皮肤破裂不堪，里面的大块的血肉和白骨显露不少。
　　如此狼狈之色更是让这怪物激怒不已，将身上的锁链褪下，朝着云处安一投掷而出，那股压迫的力量再度袭来，先手周身与体内的灵气似乎被凝固冻结，紧接着便是手脚难以动弹，但那条血手却依旧可以活动自如，丝毫不受到半点影响。
　　一拳击去，三寸拳风呼啸而出，那袭来的锁链刚至云处安的眼前便是被那拳风挡碎，硕大的铁索连环如同泥土入水般尽数消散崩裂，云处安只觉得自己的身体一轻，灵气也得以再度运转，一步踏前，托身而起，直朝着那锁链袭去。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　一往直前的血手之拳将这锁链环环崩裂，不知名材料的碎裂铁环碎片洒落一地，先前能轻易将云处安擒住的锁链威能不在，瞬息间云处安便是降临于肉山怪物的身前。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第133章 破阵
　　“破！”
　　云处安口中暴喝一身，眼神中凶光毕露，似乎那血手上的殷红之色此时也更是浓郁了几分。
　　如同海啸陨石落地般的威能从血手上爆发而出，阵阵气浪音浪同时迸发，空中无形无味的灵气更是在这血手的压迫之下席卷一空。
　　血手之拳朝着那肉山怪物的头颅落下，恍惚之间，那丑恶头颅的面容一种扭曲而动，竟然化成了于欧冶涵稍有相似的脸庞，神情极为惊恐害怕地狰狞沙哑吼道，“云处安，不”然而云处安并未被这脸庞所阻碍半分，反而更是万般嫌弃干呕，先不提自己那帅气逼人额脸庞被这怪物学的面目全非，就此时这欧冶涵英气的脸庞在这怪物的拟态之下竟然如此丑陋，怎能让云处安没有半点气愤之情？
　　那肉山怪物的话音还未说完，便是被云处安一往直前的血手之拳打碎，如同长杖击打在西瓜之上，其内的腥臭的红白之物尽数爆裂而出，洒了云处安一身的臭血。
　　然而失去了头颅的怪物并未如此轻易倒下，断脖之处肉芽涌动，那骇人的恢复之力运转到了极限，仅仅是云处安一个眨眼的时间便是于那肥胖的身子之上长出了一个巴掌大、难以看清、有着模糊五官的头颅。
　　然而那头颅只长到两个巴掌大小的时候，云处安又是一拳落下，再次将其打成一片血肉消散于空，但是极强的恢复之力再度让脖颈处的肉芽不断扭动。
　　见此招无法奏效，云处安暗中咬牙，从那肉芽涌动之处以血手为锋，从天而降，右上至下贯穿而入，只听“撕拉”声响起，那肉山的血肉被云处安的血肉撕扯而开，云处安整个人都进入到了这怪物的身体当中。
　　自封口鼻，不让那些污浊之物所侵染，云处安回首一掏便是握住了一颗坚硬的物体，仔细所感，还有阵阵跳动穿来，一拳将其捏爆，无数的血红之线从血手中扭动着身躯滋养而出，瞬间便是将这怪物的体内以血线密布。
　　“嘣！”
　　一拳从其后背轰出，硕大的血洞而现，云处安身影一滚便是从中冒出，右手的血臂之上的丝线依旧粘连着那怪物的体内，而其背后的血洞恢复的速度也是慢了几许。
　　似乎是能感觉到那万千血线，云处安心神一动便是有所可控，这般感觉很是神奇，感知瞬间多了无数，脑有所想，那血线便是澎涌而出，顺着那肉山怪物的经脉血管上下窜动，不断缠食着它的血肉，一脉脉豆大的鼓包从血线中吸入传入云处安的血手之中，一股难以道清的爽感从其中显现。
　　几息只见，那密布的血线便是将整个怪物缠绕包裹，如同一个血红色的虫卵般厚实，任它如何挣扎都无法摆脱，嘶吼的叫声也越来越小，而在云处安的意识中已经有些魔怔，似乎觉得这般吸收的效率太慢，竟然是直接走上前去，用血手直接插入其内，以臂膀为管，直接吸取。
　　如此高大像山般的怪物在这般吸取之下仅仅坚持了十几息便是被云处安亏空，血红色的虫卵迅速干瘪，待红线褪去，涂于一地血红色的飞灰。
　　这怪物给云处安的血手所提供的血液能量远超那些小怪，仅仅逊于那三臂石像中所蕴含的浓度，如此般能够加强肉身的奇异血液，也难怪这怪物竟然有如此强横的肉身实力了。
　　冷风吹过，弥漫四周的大雾渐渐退去，云处安被这冷风拂面，不由地打了个哆嗦，脑袋也是清醒了几分。
　　这才回想过来刚才他竟然用这血手将那些怪物的污血尽数吸收，一股反胃呕吐的念头瞬间涌上，由于辟谷已久，没有什么东西可以让其呕吐而出，云处安只得干呕了好一阵方才停歇。
　　看向那红光渐渐淡去，直至与一般手臂无二的血手，凝神定气，内视而看，那活络于右臂中的血液浓厚不少，力量也是强了许多，微微皱眉说道。
　　“即使是我也无法抵挡这血液带来的魔念方才杀上兴头，竟然丝毫没觉得自己的行为如此怪异不过这什么仙魔之血倒是和我成为了一个共生的状态，对同类血液带有执念的同时也给我带来了极为强力的肉身之力，虽然和我体内的灵气互斥，但也没有任何排异作用，倒是一时不知怎么办才好了。”
　　甩了甩头，看向周围已经消散的迷雾，云处安在这白雾中不断探寻已经不知到达了何处地界，如今依旧身处这诡异的琅琊宗古迹里，仍需步步为营，小心谨慎为妙。
　　打眼而观，此时的云处安似乎是在一个大殿之中，其内虽是依旧金碧辉煌之色浮现，但经过了万年的光阴，难免要暗淡不少，一步踏出，更是将地面踏出连串脚印，这地上的尘土更是不知埋藏了多少年。
　　这大殿上方悬空而立一颗硕大的明珠，其光辉早已暗淡不少，却依旧散发着自己残余的明辉，而那残垣断壁的破败景象四处皆是，案几、摆件、屏风、书卷等物更是东倒西歪破碎不堪，云处安从地上想要捡起一本早已泛黄了的书卷而观，哪成想手刚刚触碰，那书卷便是化为飞灰从指剑散去。
　　无独有偶，这些早已成列万年的物件，除了那些材料特殊的制品，早已难抵这万年岁月的侵蚀，在云处安外力的作用下瞬间便是烟消云散，云处安小心翼翼地在这大殿中不断探查，想要寻取一些有用的物件。
　　在毁坏了不知道多少万年古物之后，总算是寻取到了一些有用的物件。
　　首先是些许残破的古碑，其上的字痕全是由剑招所刻，即使是万年过后，也仍有淡淡的剑意浮现。
　　这古碑之上以古时的字体记录，几个字还好，但是长篇大论而来，倒是让云处安读起来很是吃力，而且古碑上诸多地方都早已残破缺失，勉强拼凑之下倒是看出了个大概。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第134章 仙魔之血
　　云处安拂过斑驳的石碑，感受其万年岁月的痕迹，嘴中微微念叨上面已经缺失了许多模糊不清的古字，“仙魔之血遗落凡间封宗炼化魔气破障，弟子兵刃相向，嗜血之怪.”恍惚间，手中的这块古碑从其裂纹之上散发出诸多耀眼夺目的光彩，让人难以直视，云处安只觉得一种痛晕目眩的感觉袭来，不由自主地闭上眼睛。
　　“唉，你今早看到那动静了吗，好像是有重宝于我琅琊宗山门内出世。”
　　耳后出现了话语音，似乎是在叫自己，云处安下意识地回头而望，只见穿着长袍弟子服饰的青年正拿着一本书籍，坐于自己的位子之上，望着自己，眼神中更是好奇神色不断。
　　云处安微微一愣，刚想开口，确实被那人直接伸手揽下，“还傻站着干嘛，赶快坐下，不然等会今日的授课长老来了，定要罚你不守课堂之规了。”
　　身形于位，云处安似乎还没有搞清现在的状况，低头环视，自己不知道什儿时候已经换上了和那弟子相同的服饰，手中也是抱着一两本书籍。
　　环顾四周，那原先破败的大殿哪还有半点衰败之色，灯光如骤璀璨而明的灯珠直挂于上，金光玉石夺目横铺于地，四面八方而立的长柱气势逼人，如同他这般身着弟子服饰之人更是一眼望去足有数百人，坐满了大殿内的席位。
　　稍稍侧耳倾听一番，大都在八卦着那什么天地横出的重宝现世的谈资言论。
　　云处安稍稍沉思片刻，应该自己又是被这古碑上的阵法带入了万年前的场景，这琅琊宗果然如世人所说，是一个研究阵法的大宗，即使是遗隔万年之后仍有如此威能，怎能不让人自己惊讶慌神。
　　见云处安一脸疑惑的样子，那自来熟的弟子便是露出了一副“我懂得”表情，把云处安当作了那种喜欢睡懒觉的弟子，更是滔滔不绝地讲了起来。
　　“好家伙，我和你说，今早清晨的时候，我出来小解自我放飞快乐正舒服到一半的时候，就瞧见那微明的苍穹之上一阵时空扭曲变化，随即便是有一重宝从中显现直落而下，传出轰隆巨响砸于地面，不过由于一大早光线太暗，距离太远，我也无法看清那重宝的模样。
　　不过那时空扭曲的动静可不小，估计有不少人都看到了。
　　什么？
　　我怎么知道那是重宝？
　　嗨，就连我们宗门那护宗大阵都无法抵挡它，那重宝如同一颗流星般快速坠下，悄无生息地就将大阵穿透，可不是天降重宝么。
　　再说了，要不是什么重宝，掌门和一众长老他们怎么会齐现而出，那阵仗更是无比重视，直接将那重宝取走了。
　　我立马便是传奇了裤子去那重宝落下的位置看了看，好家伙，已经不少人在那里围观着了。
　　我好不容易挤到前排，看到一个直径足有百丈的深坑而现，更是不知道其深几许，黝黑一片难以探测，有元婴期的师兄神念刚刚探入却是根本无法深入几寸便是被余威尽数吞没，这般威力不是重宝又是如何？”
　　这弟子古灵精怪，嘴巴更是不停，一股脑地将今日清晨所见所闻如同竹筒倒豆般吐出，云处安听闻不由想道，“这天降重宝，莫非就是那仙魔之血？”
　　一边想着便是一遍举起了自己的胳膊，然而此时身处阵法中的他身份陡然变换，无论他如何瞪大了眼睛也看不出任何不同。
　　那弟子看云处安这般怪异地大眼瞪小眼看着自己的胳膊许久，用一种看傻子的眼神看着云处安，心想：“这人时不时练功练傻了，不行，不能和这傻子呆着太近，会被传染的。”
　　随后便是不断地晃动脑袋，回首看向另外一个刚刚坐下的弟子，凑近说道，“唉，你今早看到那动静了吗，好像是有重宝于我琅琊宗山门内出世。”
　　就在此时，仍在思考的云处安又是感觉一阵头晕目眩的感觉传来，身外的景象陡变，时空流转，当再次回过神来，云处安已经来到了大殿一处窗口之处，遥望着远方上头。
　　“大长老，掌门掌门师兄他时日不多了。”
　　身后传来梗咽的声音，云处安回头一看，一个头发苍白老者的眼眶红润无比，泪水更是难以屏住，不住地于眼眶中泛起银光，一张老脸上更是衰意弥漫。
　　哽咽顿挫的声音继续道来：“那哪是重宝出世，明明是万般邪秽的魔道邪物。
　　起初我们都觉得那汪血液中蕴含了无比威能，更是暗藏了不属于我们这一界的能量，远比灵气精纯浓厚千万倍，绝对是书中记载的仙气无异，那汪血液也应该是仙人之血无异。
　　闻之即可修为涌动，精进不少，更是全身上下充满了无比精力与力量。
　　可谁知那血液却是邪性无比，凡是接触之人都会被其所侵染，修为越高，侵染越重，掌门师兄已经将其炼化了万分之一，所受影响最甚，这哪是什么仙人之血，这是仙魔之血啊！
　　如今掌门师兄的身体每况愈下，整个人都魔怔了一般，整天都一直在喊道要那仙魔之血，要不是我等合力将其束缚，不知还会做出何等骇人举动。
　　那些接触过得一些弟子已经有人被彻底魔化，成为了一个彻头彻尾的嗜血怪物。
　　虽说太上长老已经下令封闭山门，又以滔天手段以我宗整座山门以及宗门气运镇压于万丈地底，但但掌门师兄的病情却依旧无法好转。
　　我琅琊宗到底是如何天怒人怨，才会生出这等祸事。”
　　“仙魔之血？
　　魔化.”云处安心中一惊，这琅琊宗的宗主定是修为通天的大能，即使这般也因为炼化了万分之一的仙魔之血而陷入狂魔之症，那自己.不对，难道吸收了这么多血液都远远不足万分之一那么多？
　　还是说经过了万年的镇压之后，这仙魔之血的效用衰退不少？
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第135章 真相
　　空间扭曲斗转。
　　待再度恢复过来，依旧是那窗沿之处，但窗外的景象却是陡然变换。
　　山峰断裂，苍穹暗淡，大地崩坏，楼宇倒塌，硝烟四起，打杀乱战的身影更是不断，放眼望去，更是被紧紧压迫到了大殿之外。
　　“咻。”
　　破空之音传来，云处安只见窗外空中一个黑点不断地快速放大，朝着自己袭来，下意识地侧身一闪，便是躲过。
　　那黑影原来是一身穿弟子服饰之人，重重摔落于大殿之内，人仰马翻，浑身都是干涸与新增的腥臭之血遍布，手中紧握一把断剑，于地上挣扎几次未能起身，云处安一步踏出想将他扶起，却见自己的手直接从此人的身上穿过，而这人更是脖子一歪，气息彻底断绝。
　　只听外面传来浩浩荡荡不断远播地阴邪之音。
　　“崇我魔神之尊，献祭己身血肉，赐尔无上升仙大道。”
　　“大长老，放弃抵抗吧，念你是我手足师弟，只要你皈依我尊，定会赐你无上仙力。”
　　“哼，不过区区小阵，若非我尊无法下界，则随手可破也。”
　　“即使用山门为阵眼，气运为阵盘又如何？
　　撑死不过万年镇压之时，万年之日不过弹指而去，待我号众筑造魔像祭坛，献祭全宗门上下弟子的灵魂血肉，以此为重生之引，待万年后破土重生之日，挑一上好肉身容器，便是我重现世间之时。”
　　此时的云处安毫无可做，如同一个透明人一般的存在，静静地漂浮于上空看着这满目疮痍的琅琊宗处于战火之中。
　　听那已经彻底被仙魔之血所魔化控制的琅琊宗掌门张震所言之词，他已经将这诡异的琅琊古迹理清大半。
　　原来是万年之前，上界魔头之血已落凡间，虽然仅仅为仙魔之血，但却绝对是这下界不复存在之物，更有着无上作祟的邪魔之气侵染。
　　琅琊宗掌门张震误以为是仙人之血，将其炼化了万分之一，却反被其所侵染所控，遁入魔道，崇拜这仙魔之血的本尊，也就是那三臂石像所刻画之魔。
　　修为底下的弟子更是被这仙魔之血散发出来的气息改变心智，成为了不断仙魔之血的嗜血怪物。
　　所幸琅琊宗山门死封，大量仙魔之血更是被深封地底不见天日，也使得这琅琊宗之祸无从传出。
　　收仙魔之血所控的张震更是血洗了整个琅琊宗，以全宗之人的血肉筑造了逆天的邪恶阵法，以求万年之后的夺舍重生。
　　是了，难怪这进入琅琊古迹竟然只有不到百岁骨龄修士刚可进入，又难怪为何有那奇怪关卡让元婴期之下的修士互相杀戮徒留堪比元婴之人而出。
　　因为但凡想要夺舍重生，元婴境是必要条件，若是没有体内元婴作为容器，夺舍灵魂则无从占据，何谈化婴重生？
　　而云处安这般拥有堪比元婴战力的结丹期更是层层挑选下的优秀容器，只待成长到元婴期方可被其收割。
　　这琅琊古迹哪是什么琅琊传承之地，或许真的留下了些许传承，但是与之相比，最危险的是，这琅琊古迹已为一个魔头夺舍重生之地！
　　如今能深入到琅琊宗内的人都是那万年前琅琊宗主张震夺舍的容器候补之一。
　　不行，此事事关重大，得赶紧将消息传递而出！
　　云处安心神一慌，眼前景象再次转变。
　　带归于平静之后，视线再度回到了看向手中古碑之时。
　　那古碑裂纹中的光华渐渐淡去，流光很快便是归于平静，随后石碑原先那光芒四射之处的裂纹骤增，瞬间便是如同蛛网般密布，整块石碑也随之崩离解析，化为灰飞消散。
　　云处安直觉的自己的手掌一轻，似乎有一个浑圆的珠子滚落，吐气吹落手掌中的余灰，一颗浑圆的绿色玉珠呈现其中。
　　云处安以修长的手指将其夹起，却见其绿光之色瞬间弥漫，一道光芒打出，人影陡现，云处安定睛一看，不由一惊，这从玉珠中出现的人影赫然就是刚才于那古碑阵法中所现的大长老！
　　只见那万年前琅琊宗的大长老于殿内出现，慢慢踱了几步，一身充满岁月的感叹之息传来，似乎是感叹曾几何时的庞然大宗落得这般万种寂寞之景，徐徐转身看向云处安。
　　“见过琅琊宗前辈。”
　　云处安拱手一礼，方才在那阵法之中，可是看足了这琅琊宗的大长老带领残余门内之人以身抵抗之情，甚是佩服。
　　“小友快快请起，老夫只不过是本尊用秘法遗留下来一股残魂罢了。”
　　这琅琊宗大长老的残魂气息极为虚弱，语调很轻，在经过万年岁月的洗礼之下，也很难在存当年之态。
　　“时过境迁，琅琊宗山门再开，定是过去了万年岁月。
　　能够唤醒我这缕残魂想必已经触发了本尊刻画的石碑阵法，对我琅琊宗的起伏有所了解，老夫能感觉到我这缕残魂中所剩能量无几，接下来由老夫来说，小友切莫记好！”
　　琅琊宗大长老的残魂有气无力，语速却是不断加快，如同交代后事般对着云处安说道，“我琅琊宗曾几何时也是一方地界的大宗，若是再过数千年积累，成为圣地势力也大有可能，谁料遭遇仙魔之血如此滔天祸难，为了不祸害世人，更是自封山门。
　　可惜我琅琊宗传承无人可继，本尊留下我这缕残魂就是为了希望有缘人能将我琅琊宗的阵法绝学传承下去。
　　你手中的这枚玉简是我本尊留下刻有琅琊宗大部分的阵法传承，就连当年圣地级势力都不曾拥有的空间阵法，我宗也是探究了一二。
　　若是好生将其研磨透彻，必将成为小友修仙之路上的一大助力，还望小友好好对待我宗传承，不负琅琊绝宗阵法之名。”
　　说到这，那缕残魂，目光扫过云处安，云处安直觉的自己的全身上下仿佛被什么看透一般，不由地打了个哆嗦。
　　“好，好，好！”
　　琅琊宗大长老的残魂激动地连道三声。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第136章 传承
　　如此激动地神色更是让琅琊宗大长老的这缕残魂虚散了半分，“没想到小友你竟然如此天赋异禀！
　　炼体练气两路同休、五行灵根一应俱全、剑者第二境剑势之境甚至还有诸多连我这缕残魂都难以看清的东西，如此资质就算是放在万年之时也是天资妖孽之人。”
　　“前辈谬赞了。”
　　此时的云处安面对这种夸赞已经完全能做到脸不红心不跳了，无他，被夸多罢了。
　　看到云处安如此谦逊，在那天资纵横的光环之下愈发顺眼，“小友这般天赋定是有早有师门，老夫也不求拜入琅琊宗门下，只希望小友能将琅琊宗的阵法绝学好好传承下去。”
　　“咦，这气息的波动，你体内竟也有一丝仙魔之血？
　　如此低量倒是不会对你造成什么影还响，但是会让你在战斗的时候沉浸在杀戮当中，并且对仙魔之血同样有着执念不过，这仙魔之血也会大大增强你的肉身，对你来说倒是利大于弊了，但你定要记住，往后千万要控制住自己的心神，不要再吸收更多的仙魔之血了。”
　　说到这，这缕残魂伸手一扬，大殿之内轰隆而起，一条密道显露而出。
　　“这大殿早已被本尊封死，从这条密道尽头的传送阵可传至宗门他处。
　　可惜我这缕残魂无法帮你们继续对抗那被仙魔之血所控的宗主，不过万年镇压时间已过，即使是宗主那般强者的神魂也必将被狠狠削弱若是用上专门对抗神魂的法宝也并非无法应对，此时老夫的这缕残魂也无法感到宗主他神魂复苏的气息，不过封印已开，复苏也是多半必然之事，小友一定要警惕万分，切莫注意！”
　　说到这，如此多的字句不断吐出，对这缕残魂的消耗很大，他的声音再一次暗淡起来，似乎是感受到了自己的所剩无几的时间，这缕琅琊宗大长老的残魂手指虚空一点，点向云处安的眉心，“就让老夫来住小友一臂之力吧。”
　　话音刚落，这缕残魂愈发虚幻，直至化为一抹精纯绿色的光束，点入云处安的眉心，一股难于言语的清凉之感顿时袭来，浮光陡增，数息之内，诸多关于阵法的知识出现在云处安的脑内，如此醍醐灌顶般的手段除了系统之外，也只有修为滔天大能之人才能做到。
　　待云处安缓过神来，仍是过了好一阵子才将脑海中那头头是道的阵法知识大概梳理了一遍。
　　这阵法一路也是一条无比磅礴的体系，光是阵法就分为主杀伐的攻阵，主捆缚的镇阵，同时还有幻阵、防阵等等。
　　云处安只是稍微于脑海中梳理了一遍就有些头晕转向，稍稍稳定心神，拿起手中的玉珠，根据脑海中多处的记忆，这玉珠其实是一种专门用来保存武技功法等物的载体，可长存无数年而不坏。
　　将心神侵入，仿佛置身于来到了一片有千万文字漂浮斗转的奇异世界，稍稍将目光转视，数千文字凸显而出，一篇奥妙无比的阵法口诀与布阵之事便是一一呈现在云处安的心神当中。
　　扫视而过，更是见到了那名为空间传送阵的阵法，让云处安激动不已，但眼下仍旧在琅琊古迹中，不是研究阵法额好地方，只好将心神收回，玉简藏入储物戒中，便是提腿开拔。
　　顺着那破土而出的一条密道乡下走去，幽暗的绿色珠光从通道的两侧浮现，通道不长，仅仅有十丈左右便是来到了一个小密室内，里面知识在地上刻画了一个玄妙无比的阵法，云处安一步踏上，随即便是空间斗转，头晕目眩之感传来，身影便是在这阵法的扭曲之下，“咻”的一声消失不见。
　　待视线再度清明，身形稳固，所在之地似乎是在一个山洞深处之内，徐风缓缓洒入，周身而望，此地有石桌、石凳、石床摆放，似乎是一个清修闭关之地。
　　而那石桌之上则是放着一个以不知名材料打造而成的小匣子，这匣子上挤满了黑灰色的灰尘，许久都未被开启。
　　云处安见此哪管这么多，直接便是用蛮力撬开这匣子，打开一看，惊讶的神情跃上脸庞。
　　“这。
　　。。
　　这！”
　　云处安伸手插入箱内，一抓而出，一枚古朴的储物戒闪着光芒出现在手中。
　　将心神侵入储物戒内，更是让云处安倒吸一口凉气，这储物戒之大难以望到尽头，远远不是自己那枚系统送的储物戒可比。
　　储物戒内更是诸堆由极品灵石堆落而成的山脉此起彼伏，各类丹药如同闲置器物般随意放置，各种药材、法宝，还有许多云处安叫不上名的物件比比即是。
　　“天呐.这是那琅琊宗大长老的小金库？
　　？”
　　如此富的流油的储物戒，云处安不得不怀疑起来。
　　秉着继承琅琊宗绝学，为其延续阵法之道的光荣使命与唯一传人的身份，云处安毫不客气地就将这枚储物戒滴血认主，带上了自己的指间。
　　心情大号的云处安来到这间闭关洞府的石门之前，出动石壁上的机关便是将这万年未开的大门开启。
　　厚重的石门发出了沉重的声响，露出了仅仅能够容纳一人而出的小缝，云处安一步跨出，顺着这山洞之道行走，不多时，便是见到眼前一抹耀言的光亮之处，在这黝黑的山洞已久，云处安的眼睛一时还无法适应，只得伸手遮于眼前缓步而行。
　　数步踏出洞口，方才适应这光线，将手撤下，放眼望去，则是以高峰之姿俯视了整个琅琊宗的景貌。
　　刚想继续而动，云处安的眼皮直跳，心神更是直哆嗦，一个抽身便是将岁月重剑紧握手中，警惕地看向四周。
　　“不要装神弄鬼了，这般幻境阵法我早已看透。”
　　云处安厉声而出，想要试探是否有人潜行周身。
　　在接受了琅琊宗大长老残魂的记忆之下，云处安对阵法十分敏感，刚刚踏出几步之后，便是察觉到这一方天地的异样。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第137章 琅琊宗宗主
　　“桀桀桀”阴冷古怪的声音从云处安的身后传出，云处安一个踉跄便是翻身撤后持剑而望，却不见任何身影。
　　倒是这声音听起来却是极为耳熟。
　　“桀桀桀我在这呢。”
　　诡异的声音再度从云处安的身后响起，抽身剑气而劈，只见那道剑气飞空而去，不过十数丈便是遁入云处安的空间扭曲消散。
　　“好小子，结丹期便能拥有如此剑道之境，老祖我很是满意啊！”
　　这声音似乎是将云处安当成了美味的盘中餐一般不断打量，“五行灵体？
　　不错，不错！”
　　“咦，你竟然还修习了炼体一路，常人若是气体双修绝对是自断修行之路的存在，你小子竟然能毫无阻拦地如此齐头并进，好！”
　　“嗯才气于身？
　　不过是小道尔尔。”
　　“仙魔之血？
　　嘿嘿.这可是老祖的好宝贝啊.”“奇妙，奇妙，竟然还有老祖我看不清的东西，但是能感觉到那股力量极为强横。
　　小子，老祖很满意你的身体.桀桀桀，虽然仍未到达元婴境，但只要等上不久时日便可”那自称老祖之人的声音不断于云处安耳旁浮现，但仍由云处安如何寻找都无法找到它的声音。
　　不管那一直在耳边喋喋不休的吵闹之音，云处安闭上双眼，冥冥之中似乎在那漆黑一片的视线当中感觉到了若有若无的气息流动。
　　数条气息不断流转，直至汇聚到了一处，锁定那股气息之后，云处安睁开双眼，抽剑朝着一株粉嫩花朵斩去。
　　剑落花折。
　　霎时间，这方能够俯瞰整个琅琊宗的绝美高峰之景瞬间转换，取而代之的是一处黝黑不见天日的深坑之内。
　　烈焰翻滚的深渊裂谷随地可见，其内的烈火熔岩不断喷发而出，炙热的温度瞬间便是让云处安的额头打湿。
　　阴风呼啸于旁，发出阵阵破空之音，吹拂至身，更是让云处安寒毛直立，身体不由自主地打起了哆嗦。
　　放眼而望，一条直通深处的幽邃之路难以见其镜头，无尽的黑暗难以用视线看透，道路的两旁则是许多那三臂石像而立，诡异至极。
　　见无路可退，云处安只得打起精神，保持着万般警惕之情缓步前进。
　　“嘿嘿，有点门道，竟然能将老祖万年前弹指布下的小小幻境破开，看来你果然得了那大长老的传承。”
　　顺着这条道路不断前行，前方的视野也渐渐收入云处安的眼中，但无论踏前多少步，云处安回首而望，仅仅是方才来时一步之遥的路途，却也陷入了无尽的黑暗之中。
　　不知在这诡异的道路之上行了多久，道路两旁渐渐出现了诸多以白骨铸成的圆形之盘位于裸露出的熔岩之上，其内更是不断翻滚冒着大小泡沫，散发着浓郁腥臭味的黑血，这些黑血圆胖不断相连，朝着伸出隐去。
　　伴随着道路的深入，如此般腥臭弥漫的血液祭坛更甚几分，这让云处安瞬间联想到了先前在那阵法中所听闻的话语，莫非这就是那被仙魔之血侵染的琅琊宗宗主张震所言，用全宗上下之人筑造的鲜血祭坛？
　　嘶.如此腥臭翻滚的血液祭坛不知几何，全宗上下之人皆被那张震所屠？
　　此时再看那圆盘之料，越发觉得像人骨所铸，而其中万年翻滚不息的血液，绝对是人血无疑天呐！
　　这个是一整个万年前的大宗，宗内之人不知几何，竟然都被这张震一人尽数屠杀，以骨铸坛，以血为引？
　　如此令人发指的行为.绝对和魔头无疑。
　　不知又走了多久，终于来到一处较为开阔之地，只见这地宫中央被三条血河重重相围，更有数十道阶梯林立，顺着阶梯目光向上望去，则是有一水晶状的棺材放置。
　　令人觉得毛骨悚然的是，这水晶棺竟然是倒挂于空，悬浮而立，其上刻画着血红色笔迹的陌生诡异符号，从这些符号之中更是不断凭空流淌着殷红色的液体向下滴落。
　　此外，这惊悚的水晶棺上，还生出了诸多如同云处安那条血手一样的无数细小血线，牵连着下方合围的血河，不断有血液从中汲取输送至水晶棺内。
　　而在水晶棺的周身，则是倒挂着许多个被无数血丝包裹着的血茧，其中有不少不断奋力挣扎，迷迷糊糊地声音从中传出，很难听清，但任其如何摇摆，却依旧无济于事。
　　此时的那无法继续看清的黑暗已然褪去，以云处安的目力，则是能够轻松看见那水晶棺中的景象，只见一样貌扭曲，眼睛紧闭，身上多有一手的白发老者于水晶棺内，那样貌栩栩如生的样貌让云处安瞳孔骤缩，难以置信地苦涩喊出这老者的名字。
　　“张张震？”
　　水晶棺内的老者正是琅琊宗的宗主，张震！
　　“桀桀桀多少年了？
　　百年？
　　千年？
　　不，是万年！
　　万年来都没有人再叫出老祖我的名字了.真是让人怀念啊。”
　　琅琊宗宗主张震诡异的声音传来，水晶棺内的眼镜骤然睁开，目光瞪大直视云处安而来，随即便是棺内血红色的雾气传出，虚影从这张震的身体上浮现，缓缓透过这水晶棺浮出，而水晶棺内的那具身体，则是以肉眼可见的速度迅速枯败，从身体不断凹陷，至皮肤溃烂，血肉显现，再到筋骨崩裂，徒留一具可怖骷髅。
　　那漂浮出的虚影十分虚幻，似乎可以被一口气吹散，但云处安却绝对不敢掉以轻心。
　　那张震的虚影于空中飞腾斗转数圈之后便是伴随着一阵阵血舞朝着云处安飞去，云处安暴喝一身，猛退数步，同时便是一道剑气斩过。
　　然而这道剑气却直至地穿过了那虚影之象，打在了身后的地宫山岩之上，留下了一道印记。
　　那张震的虚影瞬息而至，直接穿透了云处安的身子，于后浮现，将虚影的一只手耷拉在云处安耳边说道。
　　“放弃吧小子，你这剑气攻击对老祖我的神魂体根本无用，除非你达到了传说中的剑者第三境方可奏效。”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第138章 第三只手的作用
　　云处安只觉得自己的肩膀微微一沉，随即很快便是抽身一拳再度砸去，然而自己的利拳却是毫无所获，直接穿透了那张震飘渺无形的神魂而过，张震的神魂一阵扭捏凝聚，再度凝结到云处安的拳掌之上，如同一条水蛇般缠绕着臂膀而动。
　　那张虚幻颤动的老脸瞬间便是凑到了云处安的面前，不断抽动着鼻子仿佛是在吸取云处安身上的味道，随后一脸满足享受地说道：“这具肉身真不错结丹期就能有如此威能，美中不足的就是仍是结丹初期，距离元婴境尚有不少的时日。”
　　被这老头如此动作，即使是一缕神魂也弄的云处安一阵胆寒干呕，甚至差点怀疑这个什么琅琊宗宗主是不是有什么断袖之癖。
　　“桀桀桀，小子，不要用你那种眼神这么看着老祖，老祖可没那喜好男色的癖好。”
　　这张震的神魂似乎完全看透了云处安心中所想，诡异发毛的声音不断传出。
　　“咦，似乎又有人破了老祖当年随手布下的阵法。”
　　张震神魂的眼睛之处，血光流转，随后便是身躯一阵，脱离了云处安的身上，腾转一跃而起，浮于半空之中，伸出背身的第三只臂膀，随手一拉。
　　“呲啦。”
　　有些磨耳的声音传出，只见那手指尖所到之处的空间扭曲变化，竟然硬生生地被划出了一条裂缝，那裂缝不断扩大，数息之内便是化为了一个巨大的圆形之状，透过这空间裂缝，竟然能看到有人影浮现。
　　“程祥？”
　　云处安一愣，竟然还有个熟人。
　　那张震伸手而去，竟然能直接穿过这空间裂缝，只见那裂缝内的景象中也是凭空出现了一个遮天大手，将那几人拦腰而握，任他们如何挣扎，所有的攻击都穿过了这张巨手，无法奏效。
　　张震猛的一抽，便是将这几人擒回这片地宫之内，重重地摔落余地，那空间裂缝也立刻归附于平静，丝毫不见方才那般模样。
　　云处安一脚踏去，便是将那有些蓬头垢面，嘴角带着些许鲜血的程祥微微扶起，“程兄，你没事吧。”
　　“咳咳咳云兄，你怎么在这？”
　　程祥服下一枚丹药之后，气死好转不少，警惕地盯着那依旧悬浮于空不断扫着他们这些人的张震。
　　刚才他们正在一处阵法中与诸多拥有者自己记忆中人脸庞的怪物作战，刚**那个诡异的阵法想要歇息片刻，却是直接被天空中突如其来的一张巨手抓到这里。
　　而那罪魁祸首的主人更是诡异无比地以一种虚影的形式悬浮于空，虎视眈眈地盯着自己这方。
　　“桀桀桀，难怪你们有人能直接破开那方阵法，原来你们当中有人天生对阵法一道感应极高啊，真是个不错的苗子。”
　　云处安简单几句便是将当下的情况描绘清楚，所有人更是面露难色，眉头紧皱，他们中的绝大多数只是想进来瓜分一些宝物，寻找机缘，然而近来这么久，宝物没寻到多少，却是要将自己的性命交代在这，让人难以接受。
　　随后一抓，便是将身后的几个血茧抓落。
　　血线瞬息间抽离拨丝般消散，一个个人影不断滚落。
　　有些人从高空掉落，重重摔在地上，毫无反应，不知是否已经陨落，而有的则是于血茧刚刚消散的那一刻便是稳定身形，踏空直朝着那张震而去，然而无论如何攻击，打在张震身上的武技尽数透过，不能造成半点伤害。
　　“这样一来，你们这些容器就齐全了大半。”
　　张震的神魂虚实不定，语气高低扭转，眼神更是不断地打量着众人，在云处安的身上停留的时间稍长些，似乎在不断纠结该挑选天赋上佳的元婴容器，还是天赋妖孽但仍需时日方可夺舍的结丹容器。
　　云处安不断望去这些人的面孔，见没有自己的师兄孙太白，长舒一口气。
　　“哼，不过是一个邪魔的神魂体罢了，无非是仗着我们的武技无法对神魂造成实质性的伤害，你要是本体而来，我定将你挫骨扬灰，再将其炖汤喂狗！”
　　有一修士见那滚落地上不知死活的人中似乎有自己的手足同门，当下便是气氛无比，嘴炮连出，喷向那张震。
　　然而那张震对此却是毫不显露恼怒之情，反而是虚空踏前，缓缓抬起第三只手臂，向前轻轻一握，只见那手虚空握住之处，似乎是出现了一个缓缓跳动的心脏虚影被其擒住。
　　“唔！”
　　那方才大放厥词的修士只觉得自己的心头一紧，难以喘过气来，脸庞之色瞬间涨红，没多久就变成了通紫之色，一句话也难以说出，只能听到支支吾吾的哽咽之音。
　　“聒噪，这种容器，不要也罢。”
　　那张震似乎是极为不耐烦的样子，悬浮于空的手掌直接爆力紧握，那心脏虚影瞬间被这张大手捏爆，无数猩红的血液虚影飞溅而出，随后张震便是如同扔掉垃圾一般随手抛去。
　　而那修士则是在这诡异的一招之下，体内生出爆响，喉咙中闷哼一身便是将股股黑血吐出，随后便是两眼一翻，直直地倒落下去，身死陨落。
　　“那第三只臂膀似乎掌握了空间大道？”
　　当下便是有人看出那诡异手段之下，和至高无上的空间之道息息相关。
　　随手可圈空间裂缝，一拳更可隔空捏爆心肺，这般可怕的手段，真的是这他们这方世界之人能够拥有的手段吗？
　　怕是他们在场的几人都是这张震的盘中之物，仍其玩弄揉捏宰割，自己如何抵抗也无济于事了。
　　“桀桀桀，你们不要怕，只要你们顺着老祖的意思来，老祖绝对不会难为你们的。”
　　似乎刚才做出那可怖手段之人不是他一般，张震毫不在意自己挥手杀去了一名修士。
　　众人被这突如其来的手段更是吓得浑身发毛，如此诡异，随手即可穿透空间斩杀敌修，纵使神魂本身较为脆弱，纵使他们人数众多，也难以抵御啊！
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第139章 密谋
　　“云兄，这神魂着实诡异，是分神期开始方可剥离炼制的神魂之力，虽然神魂本身较为脆弱，但是想要对神魂造成伤害，除了用专门对抗神魂的法宝.云兄体内的那天赐先天玄黄之气也是能镇压一二。
　　我这有一法宝，号为镇魂笛，稍后等我的先手，我来牵引这神魂的注意，云兄趁机将它那条可操控空间的手臂优先斩落。”
　　程祥转首看向云处安的目光十分坚定，不断用传音入密地手段和云处安讲道，云处安听闻更是暗中点头，只待时机成熟，飞速出手镇压这张震的神魂。
　　保险起见，程祥更是传音入密给其他几个有名有姓的修士，暗中联合一齐出手镇压这张震，若是不主动搏出一线生机，最终自己几人终将落下身陨的结局。
　　“张宗主，遥想万年之前你也是这北洲赫赫有名的一方正道魁首人物，更是无数后辈仰慕追寻的目标，为何要如此执迷不悟陷入如此深渊？”
　　程祥的语气中透露出些许仰慕之情，开口说道。
　　程祥的言语一出，让张震稍稍一愣，似乎是回想起了万年前的回忆，但仅仅只有一弹指的时间，那眼神中的血红色光芒再度复现，阴冷的声音再度传出。
　　“桀桀桀。
　　还是你小子会说话。”
　　张震的神魂一散，便是消失不见，随后便是来到了程祥的身后双手搭在肩膀之上，对着程祥的耳朵缓缓说道。
　　“琅琊宗宗主又如何？
　　就算是圣地之主又如何？
　　在我魔神之主的无上仙力之下皆为枉然。
　　这万年已过，你看看这天下无数修仙之人踏上逆天之路，虽说天姿妖孽之才辈出，但真正飞升之人又有几何？
　　亿亿万生灵之中，我想这万年来飞升之人不过区区百人吧？
　　这些飞升之人中大都是一些潜力将尽的老不死，就算到达了仙界之中也是最为底层的存在。
　　这般修仙之路有何畅快之言？
　　然后我魔神之主的力量又岂是我等下界之人可测，一滴仙魔之血遗落凡间就能造成如此滔天威势，老祖我也只是吸收了万分之一的仙魔之血就能挥手斩灭原先宗门那些修为高深的太上长老，这般实力又是寻常人等可随意想象？
　　若非这仙魔之血被以宗门为核进行封印，又若非原先这具肉身潜力将近，不断衰败，老祖我早就将其吸收，去上界追寻我主了。
　　小子，看你是个明白人，老祖给你一个机会，跪下臣服老祖，发下天地道心誓言，老祖饶你一条性命，让你追寻老祖左右，带你见识真正的仙魔之力！”
　　张震的话语徐徐道来，隐约之中又有一股勾人心神的迷惑之音徐徐传来，有一两个道心不稳的修士更是在这张震的话语之下陷入了无尽的挣扎与沉思之中。
　　而那程祥更是站地许久不动，一脸迷茫无知的样子，那张震此时更是乘热打铁，不断依偎在他的耳旁煽风点火，不断勾引诱惑着程祥发下天地道心誓言。
　　这天地道心誓言是一种最为凝重严肃的誓言，以天地为证，一旦发下，绝不可逆，若是一旦违背，必将遭受天地之谴，降下天罚，瞬间身心俱灭，永不得步入轮回。
　　见那程祥的脸色先是从一脸迷茫之态慢慢变为疑惑已解的那般恍然大悟之色，云处安暗道不妙，连忙开口出言说道“程兄！
　　不要！
　　快醒醒！”
　　这程祥不会真的把自己绕进去了吧？
　　就在那程祥以身挡住那贴在背后张震的视线，又以双腿即将跪下之际，程祥目光一清，翻手掏出一根细长的笛子，悠长清扬的笛音从中传出，一阵肉眼可见的波脉朝着那张震的神魂而去。
　　“就是现在！”
　　云处安暗道一身，随即便是数步猛进踏前，疯狂地运转体内灵气，并唤出丹田中的先天玄黄之气汇聚于左手之上，朝着那张震背后的第三只臂膀席卷而去。
　　信号已出，其他几个修士同时武技层出，捏着不同色彩流光迸发的法诀，朝着那张震击去。
　　“呵呵呵呵呵这等雕虫小技老祖有何为惧？”
　　那张震见众人袭来，毫不害怕，更是没有半点被那镇魂笛所控之象，云淡风轻地漂浮于空，仍这些武技攻击到自己的身上。
　　“不好！
　　他还有阵法保护着这缕神魂！”
　　那成脉而去的笛音丝毫没有扰乱张震的神魂，数息之后便是无法发出任何声响，任凭程祥如何操纵都无济于事，甚至强行之下，更是有一股无比的力道袭来，那镇魂笛之上更是瞬间碎裂处诸多裂纹密布，几息之手便是直接化为无数细小的碎片洒落于地。
　　而众人那数种武技击于那张震之上，尽是穿其而过与先前无疑，难怪这张震如此有恃无恐了。
　　“神魂脆弱，惧怕专门能够对付神魂的法宝，老祖我怎会没有想到？
　　早就不下阵法应对这种情况了，你们就算是合力而击都无法.啊！
　　这.这是什么力量！”
　　张震的神魂本得意洋洋的样子轻视着这些不断死前挣扎的蝼蚁，颇有享受，但是话音刚到一半，却是只觉得自己的背后剧烈疼痛袭来，神魂更是忽暗几息，摇摇晃晃有些分散化虚。
　　原来是那云处安的攻击稍晚众人些许而至。
　　充满了神秘的先天玄黄气的拳风袭来，如此高浓度的玄黄之气也是云处安第一次尽力而出，这般威力之下更是将所过空间尽数压碎崩裂不少，直指那张震神魂的背后。
　　玄黄之气竟是对着神魂有着无上妙用，这是云处安没有想到的。
　　只见那浓郁的黄色浓雾般的玄黄之气如同附骨之蛆般尽数附着在那身后的第三只手臂之上，如同寻常物件遇上极具腐蚀性的酸液一般，摧枯拉朽地被其不断腐蚀。
　　虽说这张震的修为无比通天，这神魂自然强大无比，但是经过了万年镇压封印之后，实力难寸，即使是云处安结丹期的修为但是得益于玄黄之气的奇妙效用，尽是一时间伤到了张震的神魂。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第140章 言出法随
　　似乎这玄黄之气生来就对这神魂有奇效般，不仅仅是拳风所到的腹背之处，那玄黄之气侵入神魂体内之后飞速扩散，不多时便是密布了神魂体内上下多出，看似柔和的玄黄之气实则凌厉无比，那张震更是在这玄黄之气的不断侵蚀之下神魂忽明忽暗，摇摆不定。
　　“可恶，这是什么东西！”
　　张震一身闷哼，神魂黯淡许多，心神一动，神魂便是化为一阵血红色的烟雾不断消散，血烟之下，一道流光划过，直冲那水晶棺材，附身于棺中骷髅，同时，那插入腥臭血液中的血线大力运转，柱状的殷血不断输送，那骷髅的血肉迅速恢复。
　　张震的声音再次传来，显然比刚才收到玄幻之气侵入体内之时好上了许多。
　　“哼，老祖本想对你们温柔些，以免破坏了上好的容器，既然你们执意反抗，那也怪不得老祖了。”
　　话音刚落，只见那三汪合围的血水之中不断涌动，似乎是有什么东西即将破血而出，几息之后，伴随着第一个全身血红色的人性生物出现，一个.两个三个越来越多的这般血人从其中涌现，更是伴有者滔天杀意向众人袭来。
　　“遭了，这些血人每一个修为都在元婴境界之上，关键的是数量如此众多，恐怕我们难以应对！”
　　“无论如何，绝对不能再次陨落！”
　　“要战便战！”
　　这些修士到都是宁死不屈的主，见不断地有血人从血水之中产出袭来，当下便是捏出法诀武技抵御而去。
　　然而好景不长，这血人似乎无穷无尽，众人每杀灭一个血人，就会有更多的血人从血水中拖沓着血迹于地而行，纵使众人杀的再快，也无法比得过这血人的产出的速度，不多时，便是有修士身上挂上了些许伤口，而伤者的数量，也在不断地加大。
　　对于云处安来说，此时倒是有些艰难了，虽然他的战力堪比元婴，但也仅仅是面对一个元婴初期的修士而言，如此般面对各个境界都在元婴境的血人而围，自然难以应对。
　　大意之中，被一个血人奋力击退数丈之远，脚步猛踏于地而陷，方才让自己的身形停下，顿时便是觉得体内气血翻涌不息，险些一口吐出污血。
　　重剑猛插于地，微缓几个弹指，酝酿些许便是轻启嘴唇念道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留名。”
　　自《诗词歌赋精选》中节选的诗句一出，云处安体内的金缕书页腾空而起，金光乍现，恍惚之间众人似乎看到一个白衣侠客的虚影浮现，他的侠客帽上随便点缀着胡缨，吴钩宝剑如霜雪一样明亮。
　　银鞍与白马相互辉映，飞奔起来如飒飒流星。
　　手持虚影浮现，手持长剑而立，挥剑取首，一气呵成。
　　而以那白衣侠客为核心，竟然出现了一个真空地带，凡是进入吴钩宝剑所指之处，血人皆是崩离解析背起一剑两段。
　　大部分正在搏杀的修士目光微撇，见此之幕不由心中暗惊，竟然还有如此般奇异的手段，冥冥之中似乎感觉到越是距离那白衣侠客靠近几分，自己的心中的战意更浓几分，手中的长剑利刃也快几分，挥手即可斩断血人之躯。
　　如此下来，一时间倒是化解了不少血人的攻势。
　　“喔？
　　竟然将才气修炼到了言出法随的地步？
　　此子果然才是最好的容器，就是结丹期的修为还是不能夺舍，若是以外力强行干扰则会让这具上好的容器出现瑕疵，可惜可惜！”
　　张震的声音缓缓飘来，似乎毫不在意自己唤出的血人不断被屠灭，对云处安的肉身更是垂涎欲滴许多。
　　“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”
　　然而云处安并未如此罢休，才气之力飞速运转，金缕书页斗转翻动，金光再次洒落，偌大的地宫之内竟然生出了咧咧吹散而来的暴烈黄沙，不远处还有成龙卷沙暴徐徐而来的漫天黄沙，所到之处更是不留任何血人。
　　散落的黄沙拍打在众修士的脸上，竟然还有些隐隐地刺痛之感，然而这般渺小的疼痛又有何惧？
　　此外，所有修士的身上更是流光闪动，霎时间，一副副将全身上下笼罩包裹于内的灿金色铠甲虚影浮现于身，在地宫中幽暗诡异地血红色光芒照射之下，尽显明光璀璨之辉。
　　在这般金甲的加持之下，一众修士的防御之力直线上升，原本那些血人奋力可破的肉身，在如今的金甲防御后，即使联手猛攻数下也无济于事，所有攻势的力道大都被那金甲所挡下，所造成的效用也仅仅是使金甲震动些许，偶有金甲虚影上裂出一条细小的纹路，虽说仍有些许力道传递于内，震荡不息，但丝毫不能再伤修士的肉身半分。
　　可惜的是，云处安在才气的修炼上所尝不多，主要精力还是集中于体气双休之路上，即使言出法随是一个极为玄妙的手段，但是对于现在的云处安来说，如此阵仗的功防加持之下已是极限，即使再开口吟诵出关于征战杀伐的诗句，也无法再唤出诗文中的景象前来助战杀敌。
　　不过即使如此，对于众人来说已是足够，虽然血人源源不断地合围而来，但是明显先前那被稳稳压制的颓势有些逆转而去。
　　“够了，老祖不和你们玩了。”
　　此时的张震通过吸收了大量的血液，虽然还有些虚弱暗淡，但神魂已经恢复不少，再度脱离水晶棺而出，浮空而现，招手而动，只见那血水中顿时激涌澎湃，更是嫌弃数丈高的血流之浪狠狠击下。
　　数息之内，一个无比高大轮过的模样在血水中突现，张震的神魂化为一道流光遁入那血人之内，那本来身形五官极为模糊的血人此时凝聚不少，眼睛口鼻渐渐可见，那面容也与张震相似许多。
　　拖拽着不断翻涌地血水踩踏而出，虽然行动有些缓慢，但是每一步之下都是让大地传来颤抖之势。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第141章 危机
　　“崩！”
　　“崩！”
　　“崩！”
　　那巨大的血人双手成拳猛击于地数下，竟是留下了数丈的深坑，更有余波不断扩散而出，有修士躲闪不及，被这余波挂到，那原本坚不可摧的金甲扛上这余波竟是震荡不息，忽明忽暗数下方才稳住，但那灿金色的光菜却是暗淡不少。
　　这还仅仅是这余波之威，若是被那巨大的拳头砸中，怕不是会直接将这金甲碾碎击穿，以元婴的肉体多半难以扛住。
　　张震操控着血人无往不利，一拳一踏之下如同天地毁灭之威让这地宫震颤连连，甚至有不少的落石不断滚落砸下，发出震天般的响声。
　　“喝！”
　　张震爆喝一声，双臂大张，无数血线从双手指上生出，于空不断蜿蜒扭转，相互交织，朝着所有修士飞速袭去。
　　云处安执剑挥动，剑气鱼贯而出，将路径上的血线斩断不少，然而却依旧无济于事，这血线铺天盖地而来，无论消去多少，都立刻有更多的血线从那缺口处补足而来。
　　其他修士也是如此。
　　纵使武技法诀层出不穷，却依旧无法阻挡那血线攀附于身，不多时便是将所有人四肢大捆，悬浮于空，众人手中的兵刃在这血线的突袭插入之下难以把持，纷纷掉落于地，众人如同案板上的嫩美之肉，如何挣扎都难以摆脱这般束缚。
　　“倒是不能浪费了这些血肉，也是能滋养老祖神魂的大补之物。”
　　张震桀桀一笑，数条极为粗大的血管伸出，视那金甲无睹，直接插入一个修士的体内，厚长硕大的血管一根从天灵盖出往下插去，一根直接从口腔而入顺着食管而下，另一根则是破开胸口由心脏而入。
　　“啊！
　　！！”
　　如此暴力血腥的插入让那修士传来痛苦挣扎的声音，又因为口中也被一条血管插入，无法发出其他言语，只能不断扭曲着身子垂死挣扎，然而却没有半点作用，伴随着那血管深入体内不断吸收，数息之内这个修士就从一个寿命正值灿烂之日的青年变成了一个垂垂迟暮的老者。
　　原本干净润滑的肌肤不断干瘪凹陷，贴于人骨之上，乌黑亮丽的青丝瞬间化为了雪白之色，脸上皱纹陡增，整个人都晃晃颤颤起来，凄惨的哀嚎之音也是弱了多许。
　　然而那张震显然不会如此轻易罢休，那硕大的血管依旧在不断地压榨着此人的最后一点生命之力。
　　又是数息而过，这名修士从一个迟暮老者之容继续消散气血寿命，血肉渐破，可见那森森白骨，不多时身上不存任一血肉内脏，惨叫的声音戛然而止，一具骷髅凭空而现。
　　就在此时，那骷髅丹田之处暗淡金光乍现，一道流光瞬间划破于空，遁空而行，仔细一看，那金光之下尽是一个娇小的婴儿之躯。
　　这是那名修士藏于丹田中的元婴！
　　元婴强者，即使肉身被灭，但只要其元婴出窍不死，仍旧能够苟延残喘一段时间！
　　“哼，肉身全无，徒留元婴，威能不在，即使是先前你也难敌老祖一拳之力，难道你觉得这随手可灭的元婴之躯体，还能在老祖面前逃走吗？”
　　张震一阵冷笑，血线密布而出，纵使那元婴脱离肉体之躯速度极快，也抵不过这血线的天罗地网，很快便是将那元婴缠绕捉回。
　　“不，不，不要灭我元婴！
　　我愿意追寻在老祖您的左右，一辈子为奴为仆。
　　我愿意信奉魔神之主，我愿发下天地道心誓言，不要杀我！”
　　那名修士的元婴小嘴微启，稚嫩的声音中尽显恐惧之态。
　　也不管自己现在如何失态，也不管其他人会如何看待自己的作为，修炼不到百年的他就能达到元婴境自然是一个不俗的天才，但此时却要落到肉身被灭，元婴即散，不入轮回的下场，怎能不让他害怕求饶。
　　“桀桀桀，早知如此何必当初呢，就好好作为老祖神魂的养分吧。”
　　张震阴冷一笑，便是挥手一拳直接以无上力道打在了这小小的元婴上。
　　“不！
　　！！
　　！”
　　一声暴喝之声传来，只见那巨拳砸于那元婴之上，毫无抵抗，暗金色的元婴便是直接碎裂爆炸，随后化为最精纯的浓郁灵气被那血线尽数网罗吸取。
　　如此血腥可怖的手段便将一个元婴修士彻底灭绝，怎能不让其他众人看得心理恐惧至极，而且无论他们如何挣扎，都无法有所成效，无论下一个是谁，今天都难逃此劫，一时间，不少修士更是慌了道心。
　　“哼，道心不坚，你们也跟他一块去吧。”
　　张震看着这几人的作态，当下便是有锁定了那道心出现摇摆的几人，道心不坚，即使天资再为妖孽，在修行之路上也难以有所成就，这般容器已经不适，灭掉便是。
　　很快，又有几个修士在如此血腥的手段之下，被张震直接虐杀，肉身破灭，元婴崩碎，就此陨落。
　　被无数血线以极为诡异的姿态扭转束缚并悬挂于空的修士不剩几人，云处安、程祥皆在此列。
　　如同买卖交易之时不断打量挑选货物的作态，那张震对着在场余下几人不断评头论足。
　　“嗯，道心坚定，难怪你们几人都有如此天赋。
　　一个是稀有的变异灵根冰灵根拥有者，这体内的冰冷血脉气息.应是融合了罕见的极寒之物淬炼血脉，不错，不错。”
　　“咦，这股霸道的气息，你小子竟然是君山圣地之人？
　　不愧是圣地势力啊，万年时光已过，圣地犹在，而你以二十多的骨龄，年纪轻轻就能达到了元婴后期之境，好，很好！
　　这般天赋绝对是天资异禀之人。”
　　“桀桀桀，你小子就不用老祖多说了，如此多的路子都能在你身上找到，还有老祖我都看不出的东西。
　　这般气运浓厚之人，等等？
　　难道你是这一世的气运之子？”
　　想到这，张震不由一愣，心中狂喜。
　　气运之子啊！
　　若是此人为气运之子，那自己夺舍修炼成长之后，必将成为人族魁首的人物，到那时定将我主的光辉散播人族大地！
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第142章 险象环生
　　“唯一美中不足的是结丹初期的修为距离元婴期是在差太多了”说到这，张震的语气竟是有些隐隐地失落之感，“没有元婴无法容纳神魂，谈何夺舍一言。”
　　说到这，那几条粗长的血管再度扬起，“嗖”的一声传来，直朝着云处安的命门袭去，“所以之能把你的精血全部榨干，物尽其用了。”
　　云处安看着那数条血管于空中扭动，眼睛骤缩，然而就在那血管就要碰触到自己身子之际，异象爆出。
　　只见云处安的身体上爆发出崩裂爆断之音，丹田之处浮光涌现，那融于血脉中的先天玄黄塔竟然在此时自动浮现护住。
　　瞬息之间，塔身一出，百丈金光四射，那带有浩荡的先天玄黄之气的金光竟是一瞬间将那袭来的血管尽数碾碎崩裂，金光所到之处，空间坍塌，成为了一个不断向内吸收的强力黑洞，吸力惊人。
　　这先天玄黄塔竟然还有这种神奇的护主效用，这让云处安惊喜不已，本来都已经做好了开启那寒啸千军的无敌功法，尽数放出底牌，用那传送符狼狈逃走，而这先天玄黄塔一出，形式瞬间逆转。
　　塔内充斥弥漫了无穷尽地先天玄黄之气于此时不断向外扩散，如此至阳至刚的玄黄之气更是对张震这般邪恶的神魂之力有着天生的绝对压制。
　　先前云处安那一拳上沾染的些许玄黄之气都能对张震的神魂带来极大伤害，更何况这先天玄黄塔本体而出，一时间，无数浓郁地玄黄之气如同自主开启灵智一般，皆是朝着那张震而去，玄黄所到之处，更是将所有血线尽数吞噬融化，被捆缚于空的一行终是得以脱身。
　　众人身形一稳，随后便是乘胜追击，乘此机会无数武技法诀落于那巨大的血人之上，在玄黄之气的压制之下，这张震那先前无敌的神魂收到了众人袭来的巨量伤害，数息之后，便是不得不脱离血人之身。
　　巨大的血人在缺少了张震的操控之下，被众人的武技瞬间打散，崩离解析，化为汹涌澎湃的血色之水倾洒一地。
　　“不好，它要回拿水晶棺内！”
　　张震的神魂化为一条血红色的流光一闪，便是朝着那水晶棺内遁去。
　　“镇！”
　　云处安大喝一身，那先天玄黄之塔飞快抽出，于空之时更是迅速扩大，弹指间便是长成了一个需要众人抬头仰望的巨大宝塔。
　　塔身于空斗转，稍晚一步，在那张震飞回水晶棺内方才凌空于上，伴随着云处安的心神一动，塔身爆降，直接镇压在了整个水晶棺之上。
　　一时间，毫无任何气息波动或是声音传出，众人面面相觑，不知如何是好。
　　但作为先天玄黄塔主人的云处安却是能够强烈感觉到，那被镇压吸入塔内的张震正在奋力反抗无穷多的玄黄之气对他的不断侵蚀，然而却依旧无法作用。
　　“收。”
　　云处安轻轻一念，先天玄黄塔便是骤然陡缩，回归到那掌中之塔的状态，重新归于云处安的体内。
　　“那魔头，就这样死了？”
　　方才还不可一世的魔头就这样被云处安体内的法宝随手镇压，一时间众人还无法相信自己的眼镜。
　　大难之后，众人都是一股劫后余生之情用人心头，此次前来探险狼牙古迹，当真是损失惨重，不仅好处没捞到多少，还损失了这么多天才弟子，对于这些门派来说都是沉重的打击。
　　“云兄！”
　　“滴。”
　　“恭喜宿主任务：探寻深埋琅琊古迹的秘密。”
　　“任务奖励：幸运抽奖系统全面升级。
　　预计升级时间，七日。
　　升级时间内，系统暂且关闭。”
　　云处安只听到程祥着急关切的声音和系统冰冷的提示音同时与耳边响起，便是只觉得眼前一黑，丹田内所有的灵气被抽空的一干二净，半点不剩，身子便是直挺挺地倒下，不省人事。
　　不知过了多久，云处安再度醒来之时，已经躺在了床上，全身依旧瘫软无力，一股强烈的干渴之感袭来，自从修炼之后他从未觉得如此对水有如此渴求之望。
　　稍稍感觉到自己的身旁一沉，有气无力地抬起自己的双眼撇去，只见一抹倩影正垫着手臂趴在了床榻之侧。
　　“这小妮子。”
　　云处安不由一笑，抬手扶了扶欧冶涵的发丝，似乎是感觉到了云处安的异动，欧冶涵迷迷糊糊地醒来，看到云处安一脸虚弱地看着自己，眼眶不由一红。
　　“你终于醒了！”
　　“当初就让你别去，你执意要去，听孙师兄说，那什么琅琊古迹机关重重，所去之人十不存一，众多宗门的精英子弟尽数陨落，真的是担心死你了。”
　　“听闻当时你被大周王朝之人送出来的时候全身灵气尽数消散，整个人气息极弱，若不是仅剩下若有若无地呼吸留存，都以为你要死了呢。”
　　“还有，那琅琊古迹诡计难寻，说是还有什么邪魔作祟，事关重大。
　　现在已经被圣地势力介入将其封锁镇压了。”
　　“话说回来你都睡了三天了，简直跟猪一样，真不知道你是怎么睡得着的！”
　　“啊，对了，你渴不渴，你等着，我现在就去给你倒碗水来！”
　　看着欧冶涵如此手忙脚乱、七嘴八舌地关心着，云处安嘴角擒住一缕淡淡的微笑，盯着欧冶涵的美目，一话不说，许久之后，将云处安揽于身前，轻轻环绕而抱，“我答应你，下次不会以身犯险了。”
　　欧冶涵被云处安突然的动作惊到，一时间，娇躯微颤动几分，一抹红色跃上脸庞，让云处安包了几息，便是脱身而出，连忙转身出门道，“我去把大家叫来，这几天大家都担心死你了。”
　　云处安看着欧冶涵难得的娇羞之情踏步而出，一股暖流传遍全身，猛然间，干渴之意再度袭来，云处安撇了撇嘴，不由叹道，“说好的给我倒碗水呢，水呢？
　　这妮子是不是象要把我渴死啊！”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第143章 宁静
　　“小子见过掌门，见过师尊，见过各位长老。”
　　房门被开，掌门、长老、孙太白等一群人等鱼贯而入，云处安见状刚想支起身子行礼作揖，便是被一股无形地灵气压在了床上。
　　“处安，你好生休息便是，不用做此虚礼。”
　　欧冶阳关怀的说道。
　　“那小子失礼了。”
　　“本想着去捞一捞这琅琊古迹的好处，没想到却是如此凶险，所幸你和太白二人都活着出来了，已是不幸中的万幸。
　　其他宗门进去的弟子多半折损于内，绝对是损失惨重。”
　　二长老赵广浩不由感叹。
　　“我倒是在那琅琊古迹中并未遭遇到什么凶险，和云师弟走散之后探寻了几处殿室便被那古迹强行传出了。”
　　孙太白看着云处安的样子一脸失落，没做好身为师兄保护师弟的责任让他很是内疚。
　　看着孙太白这幅面孔，云处安安慰道“师兄不必自责，是那琅琊古迹内太过险恶诡异罢了。”
　　“处安，你到底在那琅琊古迹内遇到了什么？
　　从古迹中活着出来的人大都是被那古迹强行传出，而小部分人也是言语不详。”
　　掌门李无道扶了扶花白的胡子，再一旁说道。
　　云处安稍稍回想，组织了下语句便是将自己在那琅琊古迹内的遭遇悉数说出，伴随着云处安的诉说，屋内的一行人更是随着云处安提心吊胆许久。
　　“没想到那琅琊古迹内竟然暗藏如此辛秘之事仙魔之血落入凡尘，琅琊宗宗主被其魔化，更是以屠戮全宗的邪恶手段筑造祭坛，寻求万年后的夺舍之机。”
　　掌门李无道皱了皱眉不由叹道。
　　“难怪后来有好几家圣地级势力到场，联手将那琅琊古迹封印，对外说是将其镇压。
　　现在想来.怕不是他们都对那依旧被封印在地底的仙魔止血有所染指。”
　　“那般邪恶之物.若是处理不好，对我人族绝对是一个祸事啊！”
　　“不过，不愧是气运之子，琅琊宗当年以阵法闻名北洲，处安你虽然命悬一线，但是获得了琅琊宗的大部分阵法传承，还有那琅琊宗大长老残魂的醍醐灌顶，也绝对是天大的机遇了。”
　　云处安手掌一翻，那枚绿色的玉珠便是被他擒在手中，递给二长老赵广浩道：“还是烦请二长老将这玉珠内的阵法秘籍挑选一些合适的，刻录至一份至功法阁吧。”
　　“这处安，这是那琅琊宗大长老给予你的机缘，不必如此。”
　　二长老赵广浩并未结果玉珠，将其反推回去微微摇头道。
　　“无妨，这是小子云处安的机缘，同样也是我天罗剑宗的机缘，只不过还需二长老好好斟酌一下，慎重择取，毕竟里面还有不少阵法都比较关键。”
　　云处安将玉珠放与两指之间在众人的眼前微微晃动少许。
　　“而且，这玉珠中记录了空间传送阵与极品聚灵阵的布置，前者是早已失传的阵法技术，后者则是远超我们宗门内的聚灵阵效用，二长老真的不好奇这些阵法到底是如何运转，如何布置的吗？”
　　“嗨，处安又不是什么外人，都是自己人，师兄你还和一家人客气什么。”
　　三长老白莫听到云处安如此说道，当下眼前便是亮了起来，不管别人好不好奇，反正对他来说，这什么空间传送阵绝对够自己研究好久了，若是能再创造发明一番，岂不是大有用途？
　　三长老白莫当下便是手痒难耐，满面春光的他更是转手一抹，云处安只觉得手指间一轻，所夹带之物瞬间消失，顺眼望去，那枚玉珠已经被三长老拿在手中把玩，心神更是沁入其中，一副震惊的模样。
　　“天天呐！
　　竟然还能这样！
　　嘶，原来如此，原来如此！”
　　三长老白莫的声音一惊一乍，其余人等更是一副这人是谁，我不认识的样子，稍稍靠边挪动了半步。
　　“咳咳，诸位师兄师妹，还有处安，我先走一步回去好生研究研究，晚点再见！”
　　三长老白莫见状有些不好意思，故作镇定，道了一身便是捏着玉珠兴冲冲地腾空而去会要搞研究了。
　　“师弟真是的哈哈哈哈。”
　　众人见三长老如此上头，不由一笑，气氛顿时轻松不少。
　　“小云子，你身子这么虚弱，可不能胡乱吃丹药来，这是姐姐特意为你给你炼制的护脉润体丹，吃了之后既能保护你此时孱弱的经脉，又能帮你恢复不少体力。”
　　四长老严秋琳摸出了个小瓷瓶递给云处安，云处安也不含糊，倒出一颗，浓郁的药草气息丹香顿时浮现，一颗下去脸色红润了许多。
　　“好了，好了。
　　大家都出去吧，别打扰处安休息了，让他好好休养身体便是。”
　　见云处安掌门李无道大手一挥，便是号令众人踏门而出。
　　云处安也得以再次的宁静，靠在床上许久，将狗子从囊中取出，在那狗子幽怨的眼神之下笑抚狗头，缓缓说道，“好啦好啦，别用这种像小寡妇的眼光看着我，吃喝不愁的小家伙，好歹你也是条公狗啊。
　　既然你这么不喜那兽袋，以后你就一直呆在外面吧。”
　　听懂了云处安话语的狗子，开心不已，摇晃着屁股不断舔舐着云处安的手指，还时不时用那狗头蹭着，时而又将肚皮露出，让云处安尽情抚摸。
　　拿出一根硕大的肉骨，看着狗子几口将其吞噬而尽，不由叹道“咦，狗子你是不是长大了点？
　　感觉有些胖了。”
　　云处安眨了眨双眼看这那浑圆的肚皮，也不知道这肚子里到底是怎么撞的，只不过没过多时，又有隔着纸糊的门窗看到屋外一个倩影徐徐而来，云处安以为是欧冶涵那小妮子来了，也没等那抹倩影叩门，低头依旧逗弄着狗子，便是直接出声而言：“哟，这是谁啊，怎么，这才刚分别多久就想人家了？
　　进来吧。”
　　那屋外的倩影脚步一顿，听云处安如此有些轻浮的言语不由脸色一红，但是心中好感却是未曾减少半分，微微推门便是踩着秀步踏入。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第144章 进击的止月
　　一张拥有着淡雅别致脸庞的曼妙女子缓步进入屋内，轻轻将手中的食盒放于室内的案桌之上，微微行礼道“见过云师兄。”
　　娇嫩的声音传入耳内，云处安逗弄狗子的手悬停在半空之中，整个人更是打了个激灵，这声音哪里有半点像是欧冶涵的声音，抬头一望，原来是二长老赵广浩的小徒弟止月来了。
　　想起刚才有些轻佻戏弄的话语，云处安的脸上不由显现几丝尴尬之色，咳嗽了几声，强行将这尴尬之色压了下去。
　　“原来是止月姑娘，许久未见，容貌更是清秀了不少，依旧这般花容月色。”
　　嗯，这个马屁，拍的真好，云处安脸不红心不跳地说出了这句大实话。
　　“听闻云师兄秘境探险受伤，心急如焚，所幸无所大碍，止月亲手制了些糕点过来慰问一下云师兄。”
　　止月的脸庞微红，盈盈话语缓缓说出，一边说着，一边伸出洁白玉嫩的修长之手打开了食盒，霎时间，一股清新淡雅的花香之气徐徐传出。
　　身为修士，本来是早已达到了辟谷之境，即使终日不吃不喝也是没有半点问题，不过云处安方才苏醒，身子虚弱，又被这糕点的香气所迷，一时间口舌生津，肚子传出咕噜的叫声，不由地咽了咽口水。
　　止月见云处安砸吧了嘴，不由一笑，轻柔地从食盒中捻出一枚桂花糕，缓缓走于床前，微微坐下，“云师兄身子虚弱，不方便活动，还是由止月来喂食云师兄吧。”
　　倒是被如此美人的主动一时间鬼迷心窍，云处安大嘴一张便是将止月手三指捻住的小块桂花糕吃进，连忙将手指拉回，胸内的心跳嘭嘭加快，脸上更是如同傍晚天际的暮色晚霞一般红透了半边天。
　　原来那嫩嫩长长之物并非是什么桂花糕暗藏夹心，而是那擒于桂花糕之上的葱葱玉指，云处安这也才反应过来，心中不由暗自苦笑。
　　“完蛋，这止月该不会把我当成了那种人前道貌安然，人后风流随心的本色了吧。”
　　止月一脸羞意，一时间二人鸦雀无声，倒是最后止月先挑起了话头，“云师兄，这桂花糕可入得了你的口？”
　　“啊！
　　好吃，必须好吃！
　　没想到止月姑娘还有这一手制作糕点的好本事，当真是.当真是秀外慧中！”
　　云处安一愣，立马拍马说道，不过这糕点确实不错。
　　“嘎吱。”
　　就在这时，房门被狠狠推开，欧冶涵有些怒意地走了进来，狠狠地将食盒啪嗒一声重重地放在案几之上。
　　哼，什么秀外慧中，你云处安从来都没有这么夸过我！
　　一时间，云处安二人如同惊弓之鸟般乍起，云处安猛咳不止，而止月则是如同脱兔从床上赶忙立起，一脸羞红之色仍然跃在脸上。
　　“原来是止月妹妹，不知道你在这干什么呢？”
　　欧冶涵的话语暗中醋意慢慢，盯着止月上下打量，心理暗自嘀咕着，这二长老的小徒弟什么风把她吹来了？
　　止月的美目中流光转动，仿佛是下定决心一般，平时柔弱谦让的她竟然难得硬气起来，一步踏前，行礼说道“见过涵姐姐，妹妹听闻云师兄从秘境中险象环生，甚是担心，特此亲手做了些糕点送过来，让云师兄品尝下妹妹的手艺。”
　　止月的目光更是紧盯着欧冶涵的眼睛不放。
　　“这止月今天竟然如此‘强硬’？”
　　欧冶涵心中暗自有所疑惑，但却毫不畏惧，一眼瞪了回去。
　　二女的眼神于半空中相会，火花四射，一股说不清道不明的硝烟瞬时弥漫在这小小的屋内。
　　“你们.”感受到了欧冶涵和止月两人强烈的目光对视以及这双方剑拔弩张的气势，云处安不由地咽了咽口水，刚想开口说些什么，却是被欧冶涵直接打断。
　　“云处安，我亲手给你做了点吃食过来，来尝尝我的手艺。”
　　欧冶涵轻哼一声，回首便是打开食盒，从中端出了一小碗微热的粥，坐于床榻之上。
　　云处安看了看那小碗中粥的颜色竟然是一片诡异的蓝色，不由悄悄留下一滴冷汗，心中更是嘀咕不断，“怪怪，哪有蓝色的粥，不对，哪有蓝色的食物，这妮子是在里面乱加了什么东西能造就出这么诡异颜色的粥啊。”
　　“来，张嘴，趁热把它喝了。”
　　欧冶涵眯着双眼，话语中更是难得的柔情，轻轻舀起一勺热粥，为其吹散了些许热气，轻轻递到云处安的嘴边。
　　看那变了模样的欧冶涵，要知道，暴风雨来临之前，天色总是宁静一片的，此时此景，何不如此，他云处安又哪敢不从，当下便是心一狠，眼睛一闭，嘴一张，将那碗泛着诡异妖蓝之色的一勺粥给含入嘴中咀嚼。
　　将那混着蓝色汤汁的粥米于齿间咬烂，霎时间，一股难以言喻，参杂了多种味道的丰富口感于舌尖不断乍现，云处安一会觉得有一股浓郁的海鲜的腥味传来，一会又觉得有一股浓郁的药材之香浮现，将其吞咽下去之后，一会又觉得一股苦味充斥了嘴强。
　　不知是有意还是无意，欧冶阳没有看着云处安吗一脸如同便秘的脸色将自己做的粥咽下，反而是不断地微闭双眼点头道，“这粥里面我加了不少由山珍野味以及药材熬制的高汤为底，怎么样，味道是不是很好吃？”
　　“好好吃，只要是你做的都好吃。”
　　云处安在如此的强压之下那还能说一个不字，怕不是说出口今天又要不省人事了，连忙不断称赞欧冶涵的手艺是如何如何的精妙，那口灿莲花之景，更是让云处安用出了毕生所学。
　　见云处安如此高赞，欧冶涵更是如同胜利者地姿态轻哼一声，看着那脸上有着些许笑意的止月。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第145章 女人的战争
　　“一定要将云师兄从涵姐姐的魔爪中拯救出来。”
　　止月暗下决心，对自己说道，“至少在厨艺这一块，我止月可是绝对立于不败之地。”
　　看着云处安在欧冶涵的“贴心”照料之下，被迫喝完了一整晚颜色诡异，味道古怪的补粥，趁着欧冶涵转身收拾之际，从食盒中再度擒出一小块玫瑰饼，轻柔地来到云处安身旁，一手悬于玫瑰饼之下，一手挨于嘴边。
　　这玫瑰饼可是以前云处安在临安城的时候很喜欢吃的一种小吃，寻常做法就是采用新鲜的玫瑰花摘瓣、去蒂，再用清水洗净后，通过腌制，与炒熟的蜜糖拌在一起，做成玫瑰馅儿，最后包于饼团内烤制，闻起来浓香飘散，尝起来甜蜜于腔。
　　一口咬下，顿时满口的玫瑰花香与蜜糖之味充斥，可是拯救了云处安刚才饱受折磨的味蕾，当下便是大张嘴角，几口便是将这一块玫瑰饼尽数吃下，只不过这次则是注意许多，没有再将那止月的玉指含入嘴中吮吸，不知为何，止月竟然心中有一些隐约的失望之前浮现。
　　随即，又似乎是泛起一丝胜利者地微笑，故意大敞身形，将云处安露出，好让欧冶涵的视线能看到自己的动作，自己又是从储物戒中掏出一抹带有淡淡花香的绣帕，轻轻抚于云处安的嘴角，将其嘴角沾染的玫瑰饼馅儿擦拭干净。
　　同时嘴中还一边说着：“哎呀，云师兄真是贪嘴，几口便是狼吞虎咽地将止月做的玫瑰饼吃完了，敲敲这嘴角沾染的玫瑰馅儿，来让止月帮云师兄擦拭一下。”
　　话语中更是重音不断，似乎是在刻意强调给欧冶涵听，这一幕更是让欧冶涵的脸上泛起诡异的微笑，皮笑肉不笑，虽是一副和颜之色，但那心底火花却是燃气不少。
　　“妹妹的手段可真是摄人心魂呐，试问妹妹这么温婉尔雅之人，想必以后必定能找到一个优秀的道侣呢，不像姐姐我如此可怜，某人在床上张张嘴就被勾去了魂呢。”
　　欧冶涵的话语锋芒毕露，所言更是暗讽云处安与止月二人。
　　止月听闻微微一愣，回首深情地凝视着云处安，看着他的双眼说道，“哎哟，姐姐说的哪的话，止月早有心上人了，关于道侣的事情还不凡姐姐操心呢！
　　倒是姐姐这般厨艺可不妙的很。
　　虽说你我修炼之人早已辟谷，不食人间烟火，但是修炼之余享用些美味的吃食倒是能够陶冶情趣，姐姐的厨艺想必会让不少俊俏儿郎胆寒生畏吧。”
　　一时间，本就剑拔弩张的室内再度升温，云处安见状不妙，早有开溜之意，然而虚弱的他只能所在床上无所作为，刚想开口劝道：“好啦，你们两个”“云处安，你闭嘴！”
　　欧冶涵厉声一道。
　　“云师兄好生歇息便是。”
　　止月柔声传来。
　　二女的视线再度于空中碰撞，同时打断云处安。
　　见状云处安只好做出“我耳朵瞎了看不见”的作态，不断抚摸着被这二女吓到的狗子缩在床上看戏。
　　如此明显的嘲讽，欧冶涵怎能还不明白，声音微微一沉，说道“妹妹难道没听说过一个词叫先来后到吗？”
　　“先来后到倒是不错，但是还有一句话叫能者为上，姐姐明显后继无力，无法捕获云师兄的心，都这么久了还未结为道侣，妹妹看的着实着急，想必定是姐姐有所难言之隐，思来想去，还是妹妹来代替姐姐，为姐姐分忧罢了。”
　　止月毫不逊色地回击道，在她看来，她止月论样貌，不说倾国倾城，起码也是万中极品，论天赋，她也是门内天资纵横之人，论厨艺，更是远胜欧冶涵的那黑暗料理，况且自己和云师兄二人都拥有着文采之姿，绝对是郎才女貌，天作地合之对。
　　她止月哪里比不上欧冶涵了，只不过是相识云师兄稍晚些时日罢了，若是云师兄当初先遇到的自己，哪会有现在二女对峙的事情。
　　“这么说，妹妹就是一定要和姐姐争上一争了？”
　　欧冶涵秀眉紧蹙，这突如其来地多了一个对手，哪知道是怎么回事。
　　“有何不敢？
　　云师兄如此优秀之人，妹妹我可是眼热的紧呢。”
　　今天的止月倒是极为主动，大胆表露自己的心意，颇有咄咄逼人之意。
　　一时间，气氛降到了冰点，二女互相而视，谁也没有再多说一个字，云处安和狗子一人一狗更是被这冰冷的气氛骇到极点，连呼吸吐气都是刻意地放缓了许多。
　　过了许久，二女竟然不约而同的笑了起来。
　　“妹妹可真是厉害，方才是姐姐不对，话语有些苛刻了。”
　　“不，不。
　　是妹妹说话有些直来直往，还望姐姐不要往心里去。”
　　二女如同暗中缔结了契约，互有默契一般，绝口不再提方才那厉声厉语，也不做出那般剑拔弩张互相瞪视的模样，反而是一副其乐融融的样子，时而喂着云处安吃着糕点，时而互相讨教这厨艺上的精进，时而又悄声细语说起了关于云处安的悄悄话。
　　云处安：“？
　　？？”
　　狗子：“汪汪汪？
　　？？”
　　一人一狗二脸懵逼，你们女人都这么奇怪的吗，刚才还剑拔弩张，还以为下一秒你们就要打起来了，怎么翻脸比翻书还快，如此情景不得不让云处安想起了前不久在天元城时，欧冶涵和林婉儿二女从敌视到相谈甚欢的场景。
　　女人心，海底针，当真是猜不透。
　　什么？
　　去问问她们俩这是啥意思？
　　不去，不敢！
　　云处安实在搞不清这二女到底为何如此转变，其实道理很简单，像云处安如此优秀之人自然会有很多女子倾心所慕，与其这些同样优秀的女子之间互相勾心斗角，剑拔弩张，不如好生对云处安表达自己的情感，顺便私下联手制止其他有心之人靠近。
　　不得不说，欧冶涵、林婉儿、止月这三个女人的默契实在奇妙。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第146章 系统升级
　　几日后。
　　云处安的身体依然恢复完全，回到了那个活蹦乱跳的他，现在更是早早掐起精神，打着点等着一件大事，更是时不时地左走右走，着急等待。
　　让不少见到云处安的如此焦急的弟子摸不着头脑。
　　“云师兄这是怎么了？”
　　“啊，听说是之前出宗门历练探险的时候落下了病根，难道是得了脑疾？
　　不会吧！”
　　“唉，即使是落了脑疾云师兄也依旧这么潇洒迷人我好喜欢啊！”
　　实际上，按照之前系统的提示，长达七天的幸运抽奖系统更新将于今天正式升级完毕，虽说是在七日后完成，但一日内共有12个时辰，此时的云处安就如同于乡见路口等待着征战而去的丈夫归来一般，急心难忍。
　　从这一天的凌晨开始就兴奋地难以坐定，不断地焦急盼望着耳边再度传来那系统的提示音，直至傍晚时分，从万丈高山眺望而去，能一眼可见那和天际连绵成线的无边晚霞之时，云处安的耳边才再度响起了幸运抽奖系统的声音。
　　“幸运抽奖系统升级完毕，全新功能现已开放，还请主人好好查阅~”不同于以往那冰冷且毫无情感的机械音，这一次响起在耳边的系统声音则是一个相当甜美的女声，从那抑扬顿挫的语气当中更是绝对如同人类一般有着情感。
　　而且从前一直叫自己宿主的系统，竟然改口叫自己主人了。
　　“咦？”
　　系统如此大的转变反而让云处安更好奇了，当下便是疑惑道：“系统，你这声音？”
　　“嘻嘻，现在人家升级了嘛，当让不再像以前那样机械了。”
　　一边说着，一个挥舞着翅膀，仅有一个巴掌大的妖精模样小人飞了出来，落于云处安的肩膀之上，让云处安吓了一跳，以为是什么突如其来的诡异暗器，差点当场一拳打上去。
　　吓得这小妖精连忙飞起，扑棱着自己的翅膀绕着绕着云处安不断环绕，拍着自己的胸口不断说道：“吓死本仙子了，你那一拳下来本仙子就要香消玉殒了。”
　　“哈哈哈，我这不是没见过嘛，你突然出来着实吓我一跳。”
　　云处安有些不好意思，用刚才的那只手摸了摸自己的鼻头，讪讪说道：“对了，系统你这副样子别人能看到吗？”
　　“别一天天系统系统地叫着，你可以叫本仙子瑶瑶。”
　　瑶瑶再次落于云处安的肩头，双手环抱，嘟起小嘴说道：“当然看不见，只有你一个人能看见呢。
　　至于我的存在，你可以把幸运抽奖系统当作成一件至高的法宝，而本仙子就是这件法宝的器灵。”
　　器灵是高品阶的法宝经过多年的细心照料与相伴，或者其他特异手段方可孕育出的一种寄宿于法宝中，拥有自主意识的一种奇特形态，可以说是相当稀少的存在了。
　　“器灵吗？
　　原来如此。”
　　见瑶瑶如此说道，云处安才是明白了不少，关于器灵的知识，他还是看过不少宗门内的书籍，从中而知的。
　　“那么瑶瑶，这次系统升级之后，都改变了什么呢？”
　　云处安继续追问道，这个才是今天的重中之重。
　　“嘻嘻，这你可是问对本仙子了！
　　首先是最重要的幸运抽奖转盘，从原先的七日一次，修改为一天一次，但是相对的来说，抽奖所得到物件的品质范围会宽松很多，运气不好的情况下，抽到毫无用处的东西也是可能。
　　但是相对地，每一次抽奖之后都会积攒一点幸运值，主人可以通过幸运值前往新开放的幸运商城中主动兑换道具。
　　这幸运商城便是本次升级中最大的改动了，主人可以通过积攒的幸运值于商城中兑换自己需要的物件，需要注意的是，每天商城都会更新出十件新的物品，已经购买过的物品则是可以永久留在商城中进行重复购买，而主人也可以主动花费一点幸运值进行刷新十件物品。
　　至于幸运值的获得方法，除了先前提到的每日抽奖积攒的一点幸运值，每次系统发布的任务中也会奖励大量幸运值。
　　同时，也开放了幸运炼丹系统，最后，由于主人在先前的探险中吸收了一滴来自仙界之魔的血液，此次升级也开启了血脉面板。
　　当然还会有一些小改动需要主人在使用过程中自己体验啦~”瑶瑶洋洋洒洒将此次升级大致介绍完毕，俏皮地撑着云处安的脸靠在上面，随手大手一挥，便是将幸运抽奖转盘的调出，对云处安继续说道，“由于系统升级七天，特此补偿这七天内的每日抽奖次数，合计七次，是否要开启今天的幸运抽奖呢？”
　　“开，当然开！”
　　听到这云处安的眼睛都眯成了一条线，原来一周一次，变成了一日一次，四舍五入这是相当于捡了个大漏啊！
　　至于那什么运气不好可能会抽不到好东西，没事，云处安想了想自己不是有个什么气运之子的天赋吗？
　　不怕！
　　许久未见隔日如见的幸运抽奖转盘出现，让云处安兴奋不少，伴随着转盘的不断接连地七次转动与停止，瑶瑶的声音不断在耳边浮现，云处安方才上扬的脸色突然一僵，定格在了那。
　　“恭喜主人抽中黄金百两！”
　　“恭喜主人抽中拐杖一根！”
　　“恭喜主人抽中筑基丹一枚！”
　　“恭喜主人抽中手绢一块！”
　　“恭喜主人抽中极品灵石万枚！”
　　“恭喜主人抽中下品壮阳丹一瓶！”
　　“恭喜主人抽中手绢一块！”
　　云处安：“。
　　。。”
　　瑶瑶：“。
　　。。”
　　“不是吧，我不是有个气运的天赋吗？
　　怎么除了那个什么血脉天赋，抽到的东西都是这么.这么寻常。”
　　云处安嘴角不断抽搐，心情的大起大落，过了许久才是回过神来，似乎这个系统越升级越差了！
　　“主人，那个气运的天赋是不对系统生效的哟。”
　　瑶瑶也不得不摇头感叹，自己这个主人当真是衰到极致，七连抽，出来的东西中偶有几个还能入眼，但对于现在的云处安来说却是随手可得。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第147章 系统新功能
　　“咳咳。
　　主人，你现在积攒了七点幸运值了，要不要现在打开积分商城看看能买什么东西吗？”
　　瑶瑶尴尬一笑，小小的眼珠子滑溜一转，便是岔开了话题。
　　“开，给我打开！”
　　云处安有些没好气地说道，只能将剩下的一些希望寄托于这什么积分商城之中。
　　瑶瑶得令之后，一挥手，撤去那绝对碍眼的幸运抽奖装盘，取而代之的是一个巨大的木质货架的虚影，伴随着货架上的虚空扭动，最上面一层出现了十个不同的物件。
　　一眼扫去，这些物件的名称、用途、价格等详情皆是慢慢浮现。
　　“！
　　！！”
　　看到第一件物品的时候，云处安便是眼神一缩，“仙界青龙血脉，融合于自身血脉之后效益无穷，更可得仙界青龙族无上血脉传承，售价：1000000幸运值。”
　　“。
　　。。
　　个、十、百、千、万整整一百万幸运值？
　　？我这才七十点，怎么可能换的起.能刷出这般威力无穷的物件绝对是天大的幸运，但是那种袋中无钱的感觉真难受！”
　　云处安不由吐槽道，随后赶忙将视线继续向后一个个移去。
　　剩下的九个物件就没如此“幸运”了，都是远远不如那仙界青龙血脉的物件，但同样地，价格自然是参差不齐，差了许多。
　　有的是买不起的丹药，有的还是买不起的武技，有的依旧是不需要的小玩意，至于刷新，需要十点幸运值，云处安看了看此时如此紧巴的七十点，则是选择性的选择了忽视。
　　最后，还是从这十件物品中，花了几个点数买了个名为“留影玉”的小玩意，这东西顾名思义，可以将影像画面保存在玉简之中随时翻看，在商城中也是作价一点幸运值一枚，云处安直接大手一挥地买了五六枚方才罢休。
　　“嗨，下一个下一个，瑶瑶，给我打开那个什么血脉面板看看。”
　　云处安换了个姿势，继续查阅幸运抽奖系统升级后的新功能。
　　话音刚落，便是一个面板出现在云处安的面前，这个面板有些类似琉璃镜，但却高级了许多，一个缩小了许多的云处安身影出现在面板之中站立。
　　同时，稍稍沉心静气再观，那面板上的身影一暗，徒留一个暗黑色的内视之景，而再云处安的右臂位置之处，则是显示这一片殷红之色，更是于此标注着：仙界某魔族稀薄血液，能够极大增幅肉身强度。
　　“瑶瑶，这个血脉面板就只有这个用途吗？”
　　云处安翻来覆去也不知道该如何使用，只好求助于瑶瑶。
　　瑶瑶咯咯一笑，便是开口说道，“主人，这个血脉面板其实涉及到了一个很深奥的东西，血脉之力。
　　像主人所在的这一界有妖兽，乃至妖族的存在，他们便是拥有血脉之力的表现之一。
　　强大的血脉可以影响到自身的战力、体质等等。
　　但是一般而言，血脉都是由祖先传承下来，但是也不排除变异觉醒，或是寻找强大血脉纳入己身。
　　而由本仙子提供的血脉面板则是为宿主提供了一个可以吞噬血脉的强大功能，！”
　　“图乃是血脉？
　　那最后岂不是我身上的人族之血就要被那些血脉稀释了？
　　那我还是个人吗？”
　　云处安听到这不由撇了撇嘴。
　　“这一点瑶瑶当然考虑到了，所以血脉面板在帮助主人吞噬血脉的时候会净化那些血脉，使得那些血脉只成为主人的一种辅助力量存在自己的血脉当中，并不会受到它们的影响，可以说，吞噬血脉，”“原来如此。
　　一般来说，想要吸收一种血脉都要经过充足的准备和万般痛苦的过程，有瑶瑶的帮助之下倒是可以省去了很多麻烦。”
　　云处安微微低头深思，慢慢消化着瑶瑶说出来的理论，过了好一会才是看向自己的右臂继续说道：“既然可以净化，那我这右臂中的仙魔之血可以净化掉吗？”
　　“当然可以啦，主人稍等片刻。”
　　瑶瑶笑着翅膀一振，云处安只觉得自己的手臂一轻，本来被那仙魔之血所阻断许久的灵气再度得以进入，不由地紧握了自己的拳头，朝着半空之中，捏出仅仅半成的力道，一拳打出。
　　“嘣！”
　　拳风袭去，更是让近处的一座巨大石雕瞬间炸裂，整套动作一气呵成，丝毫没有之前那般被阻断的感觉，“咦，就这么简单就净化了？
　　我还以为会有什么痛苦的过程呢。”
　　“那可不，在吞噬、净化血脉的同时，瑶瑶会杜绝主人受到的痛苦，当然主人要是想要体验，瑶瑶也是可以帮主人实现的。”
　　说到这，瑶瑶的嘴角露出一丝坏笑。
　　“不，不了，这样挺好！”
　　云处安打了个哈哈，“还是把那个最后什么幸运炼丹面板打开来看看吧。”
　　话音刚落，那血脉面板便是被换下，一个底下左右炙热火焰的巨大古朴八宝四足的灿金色丹炉虚影出现在云处安的眼前。
　　明明是一个丹炉虚影，却是让云处安感受到了一丝丹火的温度，甚是奇妙。
　　瑶瑶再一挥手，一本写有“丹方”二字的书籍徐徐打开，不断翻动，里面刻画满了密密麻麻的文字，“因为主人拥有了医仙资质，所有丹方皆能显现于旁，主人只需要选中丹方，并将材料准备好，并默念‘开始炼丹’便会自动运行，等待片刻之后即可开炉取丹。
　　需要注意的是，由于是幸运炼丹.因此成丹好坏，成丹多少等都是靠运气而来的，主人不妨可以现在试一试。”
　　见瑶瑶如此说道，云处安则是一喜，本来他那个医仙资质是一种很逆天的存在，但是却没有再多的精力兼修丹道，让他觉得甚是可惜，好在这系统升级以后还能让他一键轻松炼丹，可谓偷懒必备。
　　当下便是摸出了一份能够于三天内增加吸收游离于空气中灵气的速度，名为“聚气丹”的材料，口中默念“开始炼丹”之后便是等待着它的出炉。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第148章 乾元国危难
　　只见眼前的那巨大丹炉金光流转，云处安手中的材料化为光芒射入丹炉之中，伴随着嗡嗡之响，与不断四溢的丹香缓缓流出，开始炼制。
　　云处安等待的时间并不长，约莫只有半柱香的时间，便是炉开丹成，五道流光打出，射于云处安的掌心之中，四枚成色不一的香体丹呈现，以及一堆化为黑灰的粉末。
　　“果然是全凭运气所得.正常来说，按照一份聚气丹的药材只能成丹两枚，如今却是出了四枚成色不一的丹药，以及一堆废料，不过即使这样也是天大的助力，有如此轻松的功能相助，只要准备好材料即可轻松炼丹，简直是偷懒啊不，出门历练必备！”
　　云处安将还在打量着手中四枚丹药的时候，只听闻门外一阵脚步迅速传来，很是苍茫急促，猛然便是已至，将云处安的屋门推开。
　　“云师兄，不好了，大长老唤你而去，说是有关于师兄您来自的乾元国有要事相告。”
　　来人的是一个派来传递消息的门内弟子，云处安一听到和乾元国相关，虽然现在已经遁入仙门，但毕竟是自己生活了大半辈子的地方，当下便是心头一紧。
　　随手丢出一颗聚气丹给那传话的门内弟子，说道：“这是聚气丹，能让你保持三天高速吸收灵气的状态。”
　　说罢便是长袍一挥，便是凭空而起，脚步轻轻一踏，周围景色瞬息万变，直朝着师尊居所而去。
　　而那弟子的神色更是如同喜得至宝般赶忙将那聚气丹收起，“这屋内还有浓郁的丹香流出，这莫非是云师兄刚刚亲手炼制出的丹药！
　　天呐！
　　这要是把这枚丹药拿出去给那些仰慕云师兄的疯狂女弟子，绝对能换来更多的修行资源！
　　！”
　　这男弟子倒是个灵巧的儿郎，脑子活络的他当下便是安排好了这丹药的用途，脚步一闪便是消失不见。
　　云处安的速度极快，不多时便是到了欧冶涵的身前。
　　“处安，你来了，为师有一件不好的消息要告知于你。”
　　欧冶涵面色一脸凝重，看着衣衫褶皱尽出速到的云处安而言。
　　看到自己的师尊如此面向，又听闻其这么说道，云处安心里咯噔一下，暗道不妙。
　　“师尊，徒弟的家乡.怎么了？”
　　云处安迫切地问道。
　　“唉。”
　　欧冶阳叹了叹气道，“上次你我离开乾元国的时候，刚好暴发兽潮，本以为以乾元国的实力平息兽潮只是时间长短罢了，为师并没有出手干预。
　　后来那兽潮势力实则为人所控，又灭了日月药宗的事情你也知晓。”
　　云处安点点头，这些事情还是上次从那林婉儿的口中得知的。
　　“根据七杀组织传来的最新情报，乾元国.怕是已经处于灭国的边缘了，几乎所有地盘沦陷，只剩下王城仍在顽强抵抗。”
　　欧冶阳眉头有些皱起，“不知何种原因，那千绝山脉的所有妖兽的实力尽数暴涨，相当于元婴期的四阶妖兽层出不穷，相较于乾元国一方，元婴修士捉襟见肘，难以抵御。”
　　“乾元国要亡了？”
　　一时间云处安心中一股股复杂的心情交织在一起，以及几张故人的面孔，毫不迟疑地便是说道：“师尊，弟子想回去一趟！”
　　看着云处安如此坚定的眼神，欧冶阳也知道自己这徒弟的性子，只要他认定了一件事就会坚持到底，叹了口气说道：“处安，你考虑清楚了吗？
　　乾元国之地几乎都成为了妖兽的乐土，只剩下些王城仍在苟延残喘，”“师尊，弟子已经考虑清楚了，无论如何，都要回乾元国一趟.毕竟弟子也是乾元国之人，家国将亡，没有不回去的道理。”
　　“好。
　　你放心，宗门里也会大力支持你的，我会着手安排下去，调遣弟子和数位执事于你共同前往，师尊亦会同去，此次一切以你为令。
　　不过.乾元国的事情多半是无力回天了，即使是击溃了兽潮，也是元气大伤，处安你要想得开啊。”
　　欧冶阳语重心长地道处，他就怕云处安一时激怒之下干出傻事，要知道，面对茫茫兽潮，虽说低级妖兽随手可斩无数，但即使是欧冶阳这般化神期的修士对上数个伤敌一千自损八百的四阶妖兽合围，也难以应付。
　　“师尊放心，弟子自知，此去只是想看看是否还能再见故人，若是可能的话，想将故人带回，同时也为乾元国贡献出最后一份力量。”
　　见云处安如此回道，欧冶阳放心了不少，当下便是紧锣密鼓地传令下去。
　　事关重大，万分紧急。
　　仅仅是一个时辰之后，所有事物便是被安排完毕，欧冶阳、云处安、欧冶涵、止月、数位执事，数百位修为优异的弟子登上宗门内最快的飞舟，直朝着乾元国故地而去。
　　数万丈高空之上，随眼可见那绝美的白云苍穹之景色靓丽无穷，可云处安的面容之上仍是带有淡淡的悲意，即使是面对如此美景之前，也是兀在那里静静发呆，看得欧冶涵与止月两女担心至极。
　　一路无话，此次乘坐的飞舟速度极快，短短一瞬就可跨越无数地界，原本从乾元国前往天罗剑宗之时花费了数日的功夫，在此次归途之上却是仅仅花了半日，于第二日太阳东升之时即将到达。
　　刚刚踏入乾元国的地界之内，飞舟渐渐下降了些许高度，以云处安的目力向下望去，整片大地满目疮痍，一些记忆中的城池、城镇更是破败不堪，哪还有半点人影。
　　云处安的目光继续扫过，突然见到了一个极为熟悉的城池，那四方之地，那东西对半而开的布局，正是曾经于乾元国江南大地上最为繁茂的城池临安城无疑，也是云处安无数回忆的所在之地。
　　然而此时的临安城徒留的只有早已干涸的血迹，密布的累累白骨，已经分不清这些血迹和白骨到底是人类还是妖兽所留，成群的食腐鸟于空盘旋，一边发出嘶哑的鸣叫，一边寻找着尚未被发现的腐肉，尽显萧瑟之景。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第149章 驰援乾元
　　看着那早已成一片废墟的临安城，云处安的心中更是悲怆许多，依旧沉默不语。
　　直到飞舟行进至能看到乾元国王城之地，才再次见到人烟，云处安的心才是放下不少。
　　这王城，以乾元为名，遥想当年云处安未踏入仙门之前，是如何地憧憬这乾元城，时而幻想着一夜暴富去王城当一个不愁吃穿的富家翁，那该有多好，然而此时却早已没有了当年的美好愿景。
　　从高空直直朝下望去，如同一个指甲盖那般大小的乾元城被无数涌动的黑影所堵，所幸由于乾元城占据险要地势，背负悬崖峭壁大海之处，只有一条主路直通而去，才使得它能够苟延残喘至今，而云处安也知道，那些从高空望见的黑影则是无边无际的妖兽大军。
　　飞舟缓缓落下，所见的景色更是详尽了几分。
　　无数面目狰狞的妖兽尽是行列齐整相聚，不同往日那般随意乱窜突击，而是伴随着一声声后方传来的兽鸣有意识、有规划地不断向前攻城而去。
　　偌大的乾元城城墙之上已将遍布了不知道多少妖兽的尸骸，不断流淌而出的黑血更是深深地浸入了这片大地的黄土之上。
　　城墙上的将士与修士们合力而战，不断舞枪弄剑斩杀着突破了护城大阵而来，企图攀爬城墙而上的妖兽，神色惧疲的他们身形不断摇晃，随时都有可能倒下，但是所有人都咬牙坚持，因为他们身后就是整个乾元国仅存的民众，若是他们在此倒下，整个乾元国都将不复存在。
　　此时负责整个乾元城阵前指挥的是原先那临安城的城主李晋，此刻的他哪有原先那般意气风发的威严之身，长发随意披散，因为日夜操劳之下更是花白了大半，衣衫褴褛破旧却毫不在意，一道道军令从城楼上的营房内传出。
　　“报告李晋大人，东段城墙，告急！
　　已经有妖兽登上城墙了，我等不支！
　　还望大人派人速速增援！”
　　“让霸剑山庄的修士速速补上！
　　绝对不能让这群该死的妖兽继续深入！”
　　“报！
　　西段城墙被妖兽破出巨口，已经有漏网妖兽进入城中！”
　　“亲卫营一营何在？
　　速速前往将妖兽斩杀，城墙缺口补上，若是有任一妖兽屠戮百姓，你等全部拿命相赔！”
　　“李大人！
　　一营昨日已经被排出，全军覆没无一生还”“那就让二营顶上！”
　　“不好了，李大人，护城大阵阵眼连日彻夜运转，此时难以支撑下去，即将崩坏，最多再支持半柱香的时间，若是更换阵眼最短还需要一炷香的时间方可部署完毕！”
　　“该死，怎么这时候阵眼崩坏？
　　八卦宗的那帮人干什么吃的？
　　不是整天吹嘘自己阵法造诣最高吗？
　　一炷香不可能！
　　半柱香，最多半柱香！
　　传令下去，让他们待阵眼崩坏之际，给我用半柱香的时间更替好！”
　　将最后一个传令兵排除之后，李晋如同被抽干了全身上下所有的力气，瘫软在椅子之上，长舒一口气，悲伤之色浮现脸上，即使是他如此忠心于乾元国，此时也是明白，乾元国气数已尽，多半今日便是最后一天。
　　“难道.我乾元国立国近千年，就要止步于此吗.”如此念头在李晋的脑海中出现，但很快就被他按下，无论如何，他李晋都要为此战斗到最后一刻！
　　就在此时，一声巨响从屋外传来，震耳欲聋之声伴随着大地滚滚之音而来，即使是在固若金汤的营房之中也是感觉到了剧烈的震感，本就堆砌满了书页的案几更是被晃荡得宣纸散落。
　　如此响度更是让李晋不由捂上了上双耳，随即大声喝到，“怎么回事？
　　快，速速探查？
　　时不时妖兽大军那方又有什么手段了？”
　　如此爆喝了几声，方才有人捂着耳朵，浑身是汗，气喘吁吁地从屋外跑进，上气不接下气地说道，“李李大人，不，不是妖兽。
　　方才有一惊天骇人的光束落下，打入了那妖兽大军之内，一股肉眼可见的灵气波动四散，那灵气波所到之处，所有妖兽瞬时化为一滩肉泥！”
　　话说之际，如此巨响地颤再度接连传来两声，方才平息下去。
　　见那士兵如此说道，李晋脸色大喜，赶忙站起身几步走出营房就到了城墙之上向外望去。
　　果然！
　　原本护城大阵外漫天无际黑压压的一片妖兽大军，在那三次惊天骇然的光束之下徒留血红色的肉末，连妖兽之骨都尽数粉碎，浓郁的血腥味更是伴随着微风传来，让李晋的鼻头不免一抽。
　　如此巨量损伤更是一时间打退了妖兽大军的此次进攻，在后方一身山呼海啸般的兽鸣之音下，残余的妖兽迅速规整后撤莫入山林之中，不见踪影。
　　而进入大阵之内的部分妖兽也是成了瓮中之鳖的存在，不多时便是被无数愤怒的士兵修士尽数绞杀。
　　胜了。
　　但是没有一个人面带喜色，因为这一战不知道倒下了多少战友，多少同门，默默地清扫着战场，静静地等待着下一波的攻势。
　　这些人的脸上已经出现了茫然、木讷的表情，毫无血色。
　　不过，也有很多人此时像李晋一般抬头仰望着天上那徐徐落下的庞然大物，他们中的很多人这一辈子都没见过飞舟这般奇异的物件，若是没有这妖兽攻城，也基本上这一辈子也不得看见。
　　原来，这三下强悍无比的光束是从高空之上，云处安所乘的飞舟而下，威力无比的同时也伴随着巨量的极品灵石消耗，纵使是如今财大气粗的天罗剑宗也无法负担得起接连不断的消耗，所幸这三下已经打退了这一波必死之围。
　　李晋一眼便是看到了那飞舟之上属于天罗剑宗的徽记，脸色大喜，“若是有天罗剑宗的人相助，一定可以度过此次危机！”
　　赶忙传令让八卦宗之人关闭大阵更换阵眼，好借机让天罗剑宗的巨大飞舟落下。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第150章 乾元王李随之
　　如此庞然大物的飞舟，在乾元城城墙上下一种人等的震撼的眼光中缓缓下降，飞舟舱门开启，云处安率首带着从天罗剑宗奔赴而来的宗门之人走出。
　　感受到那身上一股股强烈气息的修为波动，年纪轻轻就达到了元婴之境的修士更是比比皆是，对于整个乾元国上下所有势力都没多少元婴境来说，绝对是相当震撼了。
　　“王王哥，我没看错吧，那那么多元婴修士？
　　天呐，都是能和李大人相当的元婴大修，如此大修什么时候这么泛滥了！
　　而且看他们的模样与你我相仿，这也太惊世骇俗了吧！”
　　“嘶名为天罗剑宗？
　　这是我们乾元国境内的宗门吗？
　　怎么从未听说过还有这么强大的宗门？”
　　“方才那骇人的巨炮就是从这能腾空而起的硕大舟状物射出的吗天呐，要是我乾元国也拥有如此神兵利器，哪还会被这帮该杀的妖兽欺辱成这个样子！”
　　“不，就算拥有如此神兵利器，以我们乾元国的财力来说也完全消耗不起啊”“你们看为首的那人竟然只有结丹期的修为却能率首拥有者数位元婴期修士的宗门队伍.嘶，这人到底是谁！”
　　人群议论纷纷，大都是被这突如其来的强大势力所震撼，可以说，如果这些人拥有着挥手间就可以颠覆整个乾元国的力量。
　　“李叔叔。”
　　云处安上前微微作揖行礼道。
　　此时今日，云处安早也不再是当时的普通少年，也不是曾几何时需要仰望元婴修士的小小锻体境界了。
　　如今的他，虽然只有结丹期的境界，但却拥有堪比元婴的战力，怎能不让人惊骇。
　　李晋一眼扫过云处安的身体，发现仅仅是数月不见的云处安竟然有如此大的区别，有了灵气波动不说，还在如此短短时日达到了结丹期的境界，怎能不让他惊骇。
　　要知道，李晋他自己也是修炼了大半辈子才磨到了元婴境界，真是人比人气死人，在修炼一途上，终究是要看天赋的。
　　而且，如今天罗剑宗如此气势而来，呈现出了以云处安为首的状态，很明显，云处安果然是一遇风云便化龙，进入到那些真正的大宗门之后，很快便是展露出他独特的天赋得到了众人的认可。
　　“好，好！
　　我就知道我当时没有看错人，处安竟然如此能耐！
　　好！”
　　见云处安初露锋芒，李晋的口中更是褒美之词不断。
　　一行人很快便是被安排下去，有了天罗剑宗一众人等的助力，乾元城的城防压力骤然减轻很多，而那些士卒和修士，望着身边那些个个修为难以看透的天罗剑宗弟子，起初脸色都是紧绷，深怕自己的一个言语引起了了这些宗门子弟的恼怒。
　　但是在相处一段时间后，他们发现这些修为通天的大宗门弟子并没有想象中的那么高不可攀，也没有想象中的那样生人勿进，甚至有些自来熟之人都已经和大家打成了一片。
　　一时间，给这本来死气沉沉的城墙之上带来了不少的轻松氛围。
　　其实，对于这些接取宗门任务的弟子们来说，这一趟不仅能够获得宗门贡献分数，还能击杀妖兽，收集材料，虽说品阶低了点，但架不住兽潮这种无穷尽的妖兽数量，自然能够兑换的宗门贡献也就更多了，能不开心吗。
　　乾元城王宫内。
　　天罗剑宗到来并且轻易便是化解了今日妖兽攻城的消息很快便是被传递于此，正在朝堂上时而破口大骂，时而又悲怆至极、时而又和群臣苦思冥想的当代乾元王李随之脸色骤然而变。
　　如此手段竟然能顷刻间将无数妖兽歼灭，实在是太过于骇人听闻。
　　乾元国只是区区一隅之地的弹丸小国，相比于大形势力而言，外界的消息要闭塞许多，别说最近因为云处安的出现而风头极盛的天罗剑宗了，就连一国之主的乾元王李随之在此之前，也是未听闻过天罗剑宗的半点名号。
　　“天罗剑宗？
　　这是我们乾元国境内的本土势力吗？
　　有如此宝物为何不早早献上，直至我乾元国土沦陷至此之时方才出现？
　　哼！”
　　“罗大人此言差矣，这天罗剑宗并不是立于我国境内的宗门势力，却是不知到底从何又为何而来了。”
　　“唉，那天罗剑宗来势汹汹，元婴强者众多，现在我乾元风雨飘摇，不知道到底是福还是祸啊.”“好了，众爱情的议论就到此为止吧，无论如何，现在情况危急，能多出如此强盛的助力乃是万中幸事！”
　　乾元王李随之当即发号施令，“快，快快有请天罗剑宗的上宾，朕要亲自接见！”
　　但是话刚脱口，似乎觉得稍有不妥，便是当下改口说道，“不，朕还是亲自去拜会那些天罗剑宗的贵客吧！”
　　“陛下，万万不可！”
　　乾元王李随之的话一说出，立马便是遭受到了部分臣子的反对。
　　“陛下，一国之主亲身相迎来客，此举有违礼制，还望陛下三思啊！”
　　“还望陛下三思！”
　　“唉，就算朕不想去‘迎接’这些天罗剑宗之人.可如此强大势力的存在，以如今的乾元国来说，哪有半点底气支撑朕呢？
　　朕，不得不去。”
　　乾元国李随之幽幽长叹，负手而立，望着殿外阴沉的天际感叹。
　　听闻自己的君主如此悲怆而言，一众忠心的臣子内心中更是无比揪心，一时间，整个大殿上竟然无比得沉默，直至儒雅老气的声音传出，打断了众人的思绪。
　　“陛下，臣应是知晓那天罗剑宗的一二。”
　　一身儒袍的乾元国当朝大儒王学先拱手而言。
　　“哦？”
　　乾元王李随之眼神一喜，赶忙将大儒王学先扶起，急切地说道：“先生快快请起，愿闻先生其详。”
　　大儒王学先抬起身来，似乎陷入到了回忆当中，微微愣神了一会，方才缓缓朝着众人说道：“不知陛下是否还记得微臣数月前说的那个临安才子云处安？”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第151章 上宗之威
　　“那个诗句成章，引起天地异象的临安才子云处安？”
　　乾元王李随之从脑海中稍稍思索一番便是记起，毕竟如此才子的诞生还是产生了不小的影响。
　　“记得那临安才子还拒绝了先生入朝为官的邀约？”
　　乾元王有些不解，“倒是有些少见傲气，不过这云处安.？”
　　“陛下，根据当时微臣的打探，那云处安后来拜入的宗门正是名为天罗剑宗的门派。
　　而且似乎时任临安城的城主，也是如今乾元城守将的李晋将军曾是云处安师尊的记名弟子。”
　　大儒王学先将自己当时留了个心眼后派人去七杀打探到的点点消息缓缓说出。
　　“先生可知这天罗剑宗到底是何等势力？”
　　“陛下，关于天罗剑宗的最新详情微臣无法得知，但是从七杀那里得来的消息来看，这天罗剑宗是一个距离我乾元国无数地界的强大宗门，所辖地域更是远超我国之境数倍，门内元婴期的修士只能算作中流砥柱，化神长老数位，更有分神老祖坐镇。”
　　此话一出，更是让朝臣震动不易。
　　“元婴期只是中流砥柱！”
　　“化神期！
　　天呐，这个境界只有我们的乾元国的立国高祖才达到了吧？”
　　“还有分分神期坐镇？
　　这不是传说中的境界吗？
　　真的有人能达到吗！”
　　乾元王李随之也是一脸骇意：“这天罗剑宗竟然如此强大？
　　就算是我乾元国最顶盛之时也远远无法与其抗衡。
　　快，传令下去，朕立刻就要去拜访天罗剑宗的来客，不能让上宗之人久等。”
　　这一次，不再没有一个朝臣站出来半点反对，面对如此强悍实力的庞然大宗面前，他们一个濒临灭国的小国，没有半点话语权。
　　说句难听的，在如此强大的实力面前，即使这天罗剑宗之人想要让乾元国另立新王，也是一句话的事情即可做到。
　　云处安这一方自然从李晋那里得知了乾元国之主主动来访的消息。
　　曾几何时，云处安只是一个只知城主，连乾元国君王是何之人都无从知晓的底层民众，如今却是成为了一国之主主动登门造访的对象，人生际遇谁能言清。
　　这次登门拜访不仅是乾元国王室一方，留存龟缩于乾元城一角的各大宗门势力同样千前往拜会。
　　奇妙的是，当时在千绝城有过一面之缘的日月药宗“天骄”沈文与琅琊派的严天和也在此列。
　　尤其是那当时迁怒于云处安的沈文，见到云处安面容的同时更是一惊，曾经被自己当作蝼蚁的修士如今成为了自己需要低头行礼的对象。
　　日月药宗已经被那妖兽大军践踏而毁，宗门之人更是大都死在了妖兽嘴爪之下，作为侥幸残存之人的他凭借着自己的傲人天赋和实力依附在了他宗之下。
　　但由于此次兽潮的幕后之手与日月药宗惨无人道的秘密实验有关，这也使得在日月药宗破灭之后，残留苟活的弟子难免被人在背后不断指指点点，颇有着丧家之犬的意味，而作为曾经日月药宗中的精英弟子，侥幸躲过灭门又转首投靠他宗的沈文，更是将在此之列。
　　一切的阿谀奉承皆为过往，一切自己所依仗的底气全无。
　　而此时沈文见到高高在上，气质非凡，充满了上位威严的云处安，在想想自己的落魄遭遇，沈文的心中又是生出异样之情，些许后悔，些许嫉妒，但更多的还是那种无力感，更惧怕此时的云处安记恨当时自己的所言所行，一想到这，自己的头埋得更低了几分，就怕让云处安看到自己的面孔想起当日之景。
　　云处安一眼扫过，自然是看见了这位“熟人”，见沈文如此表态，怎能不知道他心中所想，但此时的云处安心境早已不同，不会去纠结这些没有意义的小事。
　　拜见之初的乾元王李随之惊于上宗贵宾竟然以一个年轻人为首，更是叹于此人正是那临安才子云处安。
　　这无不说明了一件事，云处安此子在天罗剑宗这般庞然大物的宗门地位极高！
　　无论如何，面对如此上宗之时，乾元王李随之的态度放得很低，更是不再以“朕”自居，言语之中更是充满了希望、乞求之意，想要借由天罗剑宗的力量荡平这次兽潮，更是许以云处安可以提出的任何要求。
　　对此云处安只能表示尽力而为，虽然他是宗门内的云师兄，虽然他是万众瞩目的修仙界新星，但门内之人若是真的面临生死关头之际，他们天罗剑宗也只能自保为先。
　　不过，倒是毫不客气地索取了不少的资源作为帮助乾元国的回报，毕竟他们天罗剑宗如此兴师动众可不是过来做什么善事的，想必拥有了这些资源，那些接受任务而来的宗门弟子们也会更加尽力。
　　不过即使这样，云处安对乾元国的兴衰也不看好，即使荡平了兽潮又如何，面对如此国力空虚的乾元国，周边的那些国家又怎么不会趁此机会将其吞并呢？
　　而且更别说那无尽的妖兽，根本是杀不完，赶不尽的存在，杀了一批又来两批，无穷无尽，前仆后继，若非潜入到妖兽大军的腹地，找到隐匿于妖兽中的幕后黑手斩杀否则别无他法。
　　面对着如此局势，云处安也知道自己这一行人的到来无非是让乾元国继续垂死挣扎下去罢了。
　　而整个乾元国大多数的宗门，灭门的灭门，解散的解散，迁移的迁移，原本整个国内大小宗门不知几何，在经此次兽潮之后徒留不到十指之数，仅存的宗门势力也是汇聚于此，做着最后的顽强抵抗。
　　“哎也只不过是徒劳而为罢了。”
　　云处安长叹一口气，化为一道流光划过，身形再现，走在了这座他曾经梦想的城池中。
　　看着人本该车水马龙，富丽堂皇的王城之地，可如今哪还有半点繁华气息，外城中原本宽阔的大街之上更是挤满了其他城池逃亡而来的难民，众人的脸色大都是木讷无比，麻木无情，从他们的眼神中云处安更是看到了深深的绝望。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第152章 招摇撞骗朱师兄
　　“啊，是灵泉宗仙师战胜归来了！”
　　“听闻此战多亏灵泉宗的仙师的仙法才能守住城池！”
　　“是啊，即使是在城内都能听闻那震耳欲聋的声响，大地更是震颤不息，如此威力的仙法也只有灵泉宗的仙师才能做到！”
　　云处安盲目漫步在外城的道路之上，突然只见远处的人群不断拥挤窜动，议论之声不断传出，本来那些神色中有些麻木的平民的眼神中浮现了一丝盲目迷信的光芒。
　　“灵泉宗？
　　似乎有些耳熟。”
　　云处安微微皱眉，对这名号好像有些模糊的记忆，却是想不起在何时何地听过，但无论如何，从这些民众的话语中可以看出，这灵泉宗之人正扯着自己宗门救世的大旗欺骗大众。
　　至少今日那妖兽之围，是于天罗剑宗的飞舟巨炮之下而湮灭，绝非什么灵泉宗所为。
　　望着那些民众不断汇集的地方而望，果然有一队穿着宗门制式服装之人在一种平民的顶礼膜拜下昂首前行。
　　身上的服饰是如此的光鲜亮丽、一成不染，脸庞之上更是容貌焕发，尤其是率首之人为最，那油光满面的神色，大腹便便的身形，丝毫不见半点刚从战场归来之色，倒绝对是一个餐餐大鱼大肉之人。
　　看到此人的样貌，云处安终是想起这灵泉宗的名号在哪里听过了。
　　仍记得自己当时在练武堂内朝夕相处却又从未真正得到过的女友钱慕，就是被灵泉宗的这位朱师兄横刀夺爱而去，那钱慕转手投怀的动作，简直是行云流水，一气呵成。
　　在云处安处于回忆中时，那灵泉宗的一行人径直走来，一路上的一众平民跪伏朝拜，让灵泉宗之人风光十足，人影不断拜下。
　　“各位，快快请起，保卫万千民众乃是我灵泉宗的第一要务，区区小事不足挂齿！”
　　朱罗那横肉满脸的面容之上硬生生地挤出来一股如同菊花般灿烂的笑容，装模作样道。
　　那些跪拜的民众见来自灵泉宗的仙师如此慈祥仁意，更是脸上如沐春光，沐浴在仁慈的灵泉宗仙师恩惠之下入。
　　忽然，那朱罗肥胖的厚脸上浮现出痛心疾首的样貌，油腻的大手成拳狠狠地捶打在自己的心窝，悲怆之意顿时四气。
　　“多日来，为了守护乾元城的各方百姓，我灵泉宗倾尽全宗上下门内弟子与资源奋起抵抗，直至今日损耗巨大，同门师兄弟更是折损无数，这真让朱某痛心疾首，悲慨万千啊！”
　　伴随着用力过猛挤出的几滴眼泪，用力每一拳击打在自己的肥肉之上，传出了咚咚咚的巨大声响，声势十足，让这些毫无修为的民众看起来这灵泉宗的朱仙师是一个为了宗门和他们这些百姓鞠躬尽瘁的好仙师。
　　“朱仙师，您不要这么难过了，我们这么多百姓此时仍能够活着于此，都是亏了贵宗的功劳，此份大恩大德，永世难忘！”
　　“是啊，朱仙师，您要是有什么难处，不妨说出来和大家讲讲，我们一定会支持朱仙师和灵泉宗的！
　　承蒙如此大恩，怎能不报！”
　　“唉，不满各位，其实多日来的消耗，我宗库房早已亏空许久，甚至连门内弟子的资源都难以发放，全靠着个人之力咬牙支撑，想来如此下去，我灵泉宗怕是要就此解散了。”
　　朱罗泪花盈盈，如此作态之下更是让不少民众鼻头一酸，眼泪直出。
　　天呐！
　　这就是灵泉宗的仙师吗！
　　明明大可弃之不顾，保全自己的安危，如今却是为了我等平民百姓，不惧妖兽大军的危险，奋勇对抗，以求保护我等一时安宁。
　　感动，相当感动！
　　什么？
　　灵泉宗的仙师都惨成这样了？
　　哭，都给我哭！
　　“我朱仙师！
　　小民本是某城的富商，如今逃难于此，手上也没什么别的，徒留一些身外之物，这十万两的银票就全献给贵宗，虽说区区金银之物无法于那高贵的灵石相比，但希望能微微缓解贵宗的燃眉之急。”
　　当下便是有人站出，一把鼻涕一把泪的从怀里掏出几张皱皱巴巴的银票，高举头顶而献。
　　“不，不，你这是干什么！
　　快快将它收起。
　　大家逃难至此，家业不在，我朱某人和灵泉宗即使再窘困，也绝对不能再拿取你们百姓的一针一线，不然那边还和畜生有何无疑？”
　　朱罗如此果决的声音荡荡传出，如此更是激发出了无数民众内心深处的信任。
　　“仙师，还请你将它收下！
　　区区外无不足为道，若是仙师不收下的话，小民就长跪于此不起！
　　！您若是不受下，小民自此寝食难安啊！
　　！”
　　说话间，那人更是眼泪直流，扑通一声双膝跪地。
　　“好！
　　！！
　　多谢这位的兄台的大力相助，如此之恩，我灵泉宗必然不会相忘，待他日我宗荡灭妖兽大军之后，必将以灵石偿数倍还！”
　　一边如此悲怆地说着，那朱罗将眼泪一擦，将那人缓缓扶起，深深地看着他的眼神数息，方才伸手接过那几张银票，用力地攥在手心，又贴在了自己的胸口之处。
　　随后再环视四周的百姓，似乎是要将这一幕深深地烙入眼中，如此数息之后，方才将那几张价值十万两的银票尽数收入自己的储物戒内。
　　百姓人群中有人与朱罗如此一唱一随的附和，稍稍挑动之下，这些将大部分希望寄托于灵泉宗身上的无知民众，他们的情绪很快便是被煽风而起，大有一股誓于灵泉宗共存亡的势头，纷纷掏出最后仅存的那点家底慷慨解囊。
　　“啊！
　　仙师，仙师！
　　我这里有些金银细软，是我当年的陪嫁之物，如今全部献给灵泉灵泉宗，还望仙师们能够度过如此难关！
　　！”
　　“我这也有！
　　乡亲们啊！
　　我们绝不能让那些为了我等而出生入死，奋力与妖兽搏斗的灵泉宗仙师们寒了心，虽说如此绵薄的金银不抵灵石那般珍贵，但是积少成多，也能换取一些物资抵用一些时日！”
　　“是啊，报恩！
　　一定要报灵泉宗仙师之恩！”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第153章 血口喷人
　　“是啊，报恩！
　　一定要报灵泉宗仙师之恩！”
　　无数百姓的纷纷套住自己身上最后一点财物不断涌向灵泉宗的那几人，如此情景更是让表面上痛心疾首的灵泉宗之人，心里早已乐开了花。
　　“哼，这帮愚昧无知的百姓，随便三言两语就会将自己身上的财富全然献出，果然跟着朱师兄混有饭吃。”
　　“虽然这些金银玉石远远不及灵石那般珍贵，但是如今灵石匮乏的现在，有了这些也是相当大的一笔财富了，足够逍遥好一段时日了，待挥霍完之际，再换个地段哄骗愚弄一些便是。
　　本来想着今日趁着城破的机会逃跑，哪想着有什么号为天罗剑宗的宗门突入，随手几下便是将那兽潮击溃，如此倒是便宜了我等！”
　　如此巨大的声势自然让云处安不断皱眉，在如此危难之时竟然仍有不知道哪里的小门小派打着济世的旗号骗取着普通民众的最后一点财物，如此恶行更是让云处安难以忍受。
　　“哼，你们如此招摇撞骗，难道就不怕遭报应吗？”
　　云处安冷哼一声，怒视着灵泉宗一行人而言。
　　“嗯？”
　　朱罗微微皱眉，转首而望，看着那云处安，这面容似乎以前在哪里见过，却是怎么也想不起这人是谁，估计多半是有求于自己的无知百姓罢了。
　　此时的云处安早已收敛了境界气息，在那朱罗的感知之下，如同凡人无异，这更是让那朱罗不满，率首踏前，在众百姓的拥簇之下上前，同时人群中还有人暴怒而言：“哪来的无知小子？
　　这是保卫我乾元百姓的灵泉宗仙师！
　　这就是你对待次次解救我们于危难之中灵泉宗仙师的态度吗？”
　　“哼，真是不长眼，连灵泉宗的仙师都不恭敬跪拜，还如此污蔑仙师，若是恼怒了仙师，弃我等不顾，我乾元亡国可待！”
　　“是啊，小伙子，赶快跪下来行礼吧，好言陪个不是，相信灵泉宗的仙师大人会宽恕你的。”
　　“仙师大人，此人和我等无关，还望仙师明察！”
　　这些民众的议论之音不息，有的忙于撇清此人，有的则是好言相劝，有的则是不断讨好灵泉宗，献媚不断，帮腔作势。
　　在这毫无修为的凡人面前作威作福已久的朱罗很是受用这些吹捧尊敬的话语，三言两语之下更是一股傲然的神情从心底产出，高人一等神色微微浮于脸上，稍稍趾高气扬，但依旧作出了一副仁义之色，对着云处安道：“这位小兄弟，有些事情可不能随便污蔑，朱某给你一个机会，给我、给灵泉宗、还有着广大民众好好赔礼道歉一番，此时就算揭过！”
　　朱罗的言下之意很是明显，更者在这句话之下，让很多凡人百姓骇意十足，几息之间更是民愤而生，性子火爆的更是对着云处安破口大骂而言。
　　云处安对此却是充耳不闻，皮笑肉不笑地看着那朱罗因为肥胖的脸颊而挤压成如同一条细线的双眼，满脸嫌弃地说道：“我也给你一个机会，跪在地上和所有人解释清楚你灵泉宗的所作所为。”
　　此话一出，更是直接惹怒了朱罗一行人，虽说被这么一说心里有些底气不足，但是此人毫无半点修为境界，如此之人就如同他朱罗手上的玩物般可以随手揉捏。
　　“哦？
　　我灵泉宗的所作所为？”
　　朱罗大哼一身，肥胖的脸庞之上横肉抖动，“我灵泉宗于外抵抗妖兽大军，保卫我乾元最后一地的安危，于内救济万千平民，是为无数平民寄托希望的存在？
　　你说我灵泉宗招摇撞骗，有何证据！”
　　朱罗的声音愈发震耳，一股如同被人污蔑的悲怆难抒之情戛然而逝，更是给不知道多少无知愚昧的民众煽风点火，对于云处安口诛笔伐的叫骂声更是愈发浓烈。
　　见人群的情绪激昂到极点，那朱罗更是一步踏出，全身的境界气息爆发而出，直朝着云处安而去，“你如此污蔑我灵泉宗，是何居心！”
　　面对那朱罗扑面而来的境界压制，云处安一下便是感觉到了那极为不稳的筑基后期之境，顺势一眼扫去，体内的筑基道台狭小无比，灰黑之色上更是裂纹无数，似乎随时可崩。
　　“如果这就是你的依仗的话，那么你毫无底气可言？”
　　云处安冷声回道，一个眼神便是直接将朱罗那自以为凶猛无比的筑基后期的气势尽数弹回。
　　“区区一个靠着劣质丹药堆砌而上的废物罢了，在此打着救世的旗号照样撞骗，愚弄无知民众，从未见过又如此厚颜无耻之人！”
　　云处安怒喝道。
　　肥胖的身躯更是在如此反击的压迫之下爆退，压在了身后数个灵泉宗弟子的身上，肥胖的身躯更是一时间让数人无法起身。
　　而这一下，终于是让朱罗想起了云处安的面孔在哪里见过，记得自己数月前一个叫钱慕的姘头，就是从此人手中用灵石的攻势砸来的。
　　朱罗自知自己的修为只是用丹药堆砌而成。
　　即使是稍稍有些实力的凝气期都能将自己轻易击败，又观云处安身上几乎看不出什么强大的气息，权当他只是一个有些本事的小修士罢了。
　　艰难起身后，捂着胸口冷汗直流，内心不断打颤，但看着四周悲昂奋慨的民众，朱罗嘴角阴冷上扬。
　　“你你是那个云.云处安，临安才子云处安？”
　　是了，是了！
　　如果记得没错的话，此人也是那前几月被冠以临安第一才子称号之人。
　　“哼，即使你是那名动一时的临安才子云处安又如何？
　　枉你读了那么多圣贤之书，竟然如此血口喷人，我灵泉宗如此为国为民鞠躬尽瘁，竟然抵不过你那一张伶牙俐齿，好一个临安第一才子，云处安！”
　　朱罗的话语字字加重，如此言语让相拥簇的百姓闻言而动，对云处安的破口大骂的污言秽语更深了几分。
　　“哼，临安第一才子云处安？
　　我呸！
　　枉你还是读书人，竟然如此污蔑灵泉宗的仙师！”


第154章 民愤
　　“云处安？
　　那个写出了《月下独酌》的作者？
　　原来是如此欺世盗名之辈！
　　枉我当时对此诗文喜爱不已，如今看来都是狗屁！”
　　“这临安第一才子名不副实！
　　有眼无珠！
　　竟然如此血口喷人污蔑我灵泉宗的仙师！”
　　“我呸！
　　灵泉宗的仙师们如此鞠躬尽瘁，你不写些佳句文章赞扬一下也到罢了，竟然在这里血口喷人，百般诽谤仙师，难道我乾元国的文人都像你如此低劣不堪吗！
　　难怪除了《月下独酌》之后再无佳句！”
　　当时云处安吟诵的《月下独酌》异象浩大，如此诗文佳句更是广泛传播，世人争相传抄，更是直接导致了往后相当长一段时间内宣纸价格上涨，因此临安第一才子的美名也是有些家喻户晓了。
　　而在灵泉宗朱仙师的有心提点之下，无数的民愤更是激昂荡漾，如同找到了宣泄口一般朝着云处安，这欺辱灵泉宗仙师的临安第一才子进行铺天盖地的诽谤谩骂。
　　看着周围这些无知民众群起而攻之的样子，朱罗嘴角阴线一笑，心中暗自嘲笑不断“小子，就算你后来发迹成为是什么临安第一才子又如何，就算你侥幸突破了锻体境又如何？
　　难道你还能对这么多民众出手不成？
　　要知道，这些愚民的舆论可是一个很好的武器呢！”
　　这些无知民众轻而易举地就被这朱罗煽动情绪是云处安没想到的，但无论如何，这些民众都是受骗的无辜者，即使再诽谤谩骂自己，也不能随手屠戮。
　　虽说云处安如今踏入天罗剑宗之后脾气心性好了不少，但面对朱罗如此不要脸之人，岂能忍受心中的那股子怒火，慢慢踩踏步子于前，口中振振有词道。
　　“如果我没记错的话，灵泉宗这等弱小宗门早就被妖兽大军覆灭，你们几人只是侥幸苟活于此之人吧。
　　身上衣冠整洁，毫无半点战场退下之色，怎么你们是去城前看戏助威的？
　　百姓遭难于此，不断迁徙汇聚而来，家产难带，仓皇之中只能带着些许贴身的细软之物，是他们最后的财物，你们几人竟然如此不要脸面，假借施恩，骗取这些金银之物，我问你们，你们修的是什么仙？
　　你们的良知，都被狗吃了吗？”
　　云处安字字加重，每向前一步，身上的气势更是加重一分，直朝着这几个灵泉宗之人而去，如此气势压迫之下，朱罗几人都是几个欺软怕硬的歪瓜裂枣，哪能抵抗，瞬息之间便是腿脚抖颤，冷汗直流，更欲被其压迫地双膝跪地。
　　云处安刚想开口继续发问，却看那朱罗的眼神如同看到救星一般神光流转，嘴中不断喊道：“啊，王，王哥！
　　是我啊！
　　这边有个无礼之徒在污蔑王哥你的兄弟我，还请王哥将此人拿下！”
　　“是啊！
　　大人，此人一直在污蔑灵泉宗的仙师，想要晃荡民心，其心可诛！”
　　“还望大人将此子捉拿归案！”
　　“嗯？”
　　云处安皱眉，回头一望，几个穿着乾元城巡逻队服装之人驱赶着挡路的民众而来，那为首被称为王哥之人更是嘴中说个不停：“哪来的黄口小儿，竟然敢欺辱灵泉宗的仙师？
　　怎么，这是要造反不成？
　　他们在外面为你们挡风遮雨，抵御妖兽的侵扰，小子你就是这么做的吗？”
　　云处安目光一扫，这人倒是有些境界，实打实的筑基中期，远比这外强中干而动灵泉宗一行人厉害多了，但在云处安的眼中还不够看，而且这人和朱罗的眼神四下交流，云处安哪能不知道这两人肯定是同流合污、狼狈为奸之人，趁此国难想要发一笔横财享福。
　　“哼，小子，乖乖束手就擒吧！”
　　那人一挥手，身后几个巡逻队之人便是几步踏出，手按腰刀，若是云处安稍有异动便是随时准备拔出，另一只手则是成爪，一人一边抓向了云处安的肩膀之处，但无论如何用力，都无法将撼动云处安一分一丝的身形，如同抓在一座巨大无比的高山之上，沉重无比。
　　云处安冷哼一身，仅仅一个气势便是将这两人震退于地，巨大力道传来，体内顷刻间翻江倒海，久久不得起身，于地不断翻转扭捏。
　　“哟，还是个练家子，那还是我让小爷我来回回你吧！”
　　王哥眼色一动，虽说无法感知出云处安的具体境界，但是从刚刚那一瞬即过的气息而言，撑死知道凝气巅峰之境，在自己的筑基中期面前绝对不堪一击。
　　因而如此自信，甚至连腰间长刀都不曾拔出，一个闪身便是到了云处安的背后，暗中捏出可以分筋错骨的武技，捏向了云处安的肩膀。
　　“小子.可别怪为！”
　　那王哥的手爪刚刚触碰到云处安的肩膀，便是发觉不妙，此人到底是什么境界，为什么自己明明是筑基中期的修为都无法捏动此人的皮骨，莫非是铜铁浇筑的不成？
　　瞬息之间，云处安暴起而动，轻易便是将此人反擒，如同铁钳般的单手捏在肩膀之上，缓缓提起任他如何挣扎都无法摆脱，云处安仅仅是食指和大拇指稍稍用力，便听到“噼里啪啦”的筋骨崩坏的声音传来，随后本来宽厚无比的肩膀便是直接被捏到变形，然后一个不断流淌出鲜血的血洞洞穿而出，随后便是如同丢弃垃圾一般随意扔在地面。
　　“啊！”
　　惨叫之声不断传来，王哥的身子跌落于地，捂着自己的肩膀恶狠狠地看着云处安。
　　更有不少民众看到如此血腥一幕心中一慌，不断地推搡着向后拥挤而去，霎时间，云处安周围相当大的一块地方都被空了出来，徒留躺在地上的三人，而巡逻队剩下的人见此事不妙，这已经不是他们能够解决的事情了，赶忙摸后而去，禀报上级。
　　不是说是什么临安第一才子，一个只会写诗的文人吗？
　　怎么能随手捏穿官家大人的肩膀，天呐，我们刚才竟然对这种人破口大骂！
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第155章 真相
　　“哼，明明身上穿着一副官皮，却助纣为虐，为非作歹，想必你收了这几人不少的财物吧。”
　　云处安一步踏上王哥的胸膛，沉闷的力道传递而去，一时间让此人难以喘息，不得言语，随后便又是右手手一勾，便是将那见势不妙打算趁乱莫走的灵泉宗的几人隔空擒来，随手一甩便是重重摔落于地。
　　那朱罗由于身躯过于肥胖，如此猛烈地摔倒在地，一时间更是难以起身。
　　摔得七荤八素的他当下也不管这么多，绝对是一个欺软怕硬的主，拼命地挤出来了几滴眼泪，连滚带爬地摸到云处安的脚下，抱着云处安的一只腿哭喊道：“云处安，不，不对，云大人，云师兄，还望你放我一马，是我错了，是我故意欺世盗名欺骗民众。”
　　那些惊慌失措的凡人民众此时一脸震惊，他们信仰供奉的灵泉宗仙师此时竟然不断屈服于这人的脚下求饶，而朱仙师的言语更是一时间让他们难以接受。
　　“朱，朱仙师一定是被这人用武力逼迫的！
　　哼！
　　空有这般修为却不去御敌，于内欺压灵泉宗的仙师，到底是何居心！”
　　“是啊！
　　如此狂妄之人，真是苍天无眼啊！
　　小子你等着，已经有人去找官府了，等会官府的大人物过来，你一定没好果子吃！”
　　仍旧有不少人不接受那朱仙师口中的话语，而是认为灵泉宗的仙师们此时于云处安的胁迫之下方才说出这些话语。
　　“啊！
　　对了，云，云师兄！
　　那个钱.钱慕，是我朱某人错了，不该挖师兄的墙角，是我下贱，是我色欲当头，都是我的错，还望云师兄把我当成个屁放了！”
　　朱罗看着云处安狠瞪着他的双眼，内心一狠便是不断地用巴掌摔着自己肥胖的脸颊，嘴中不断说道。
　　“喔？”
　　关于钱慕这件事云处安早已释怀，但是看着这如同影帝的朱罗不断挤着眼泪扇着自己巴掌的惨样，要是换成别人说不定还真的被蒙混过去，但云处安可是亲手打过不少人巴掌的，当下便是看出这朱罗的巴掌，声势大，雨点小罢了。
　　“啪！”
　　只听一声巨响传出，那朱罗便如同一只断了线的风筝高高飞起随后再次轰隆一声坠落于地，只见那朱罗的右脸瞬息内便是高涨而起，本来就想猪头的胖脸此时更是分明与猪头无异。
　　那朱罗闷哼一身，也不去揉自己那高肿的脸颊，双手双脚并用，连忙快步爬来，继续抱着云处安的大腿，一把鼻涕一把泪的哭诉赔罪。
　　看着自己的白袍沾染着那恶心的浓稠之物，云处安更是差点一气没喘上来，当下便是又一巴掌朝着那朱罗的另一侧面颊扇去，这一次用的力道更是多了几分，声音之响更大，就算是朱罗的有肥肉缓冲了些力道，也不得不发出了杀猪的惨叫声。
　　“哼，你自己和大家解释清楚吧。
　　否则，我天罗剑宗定不饶你。”
　　云处安袖袍一会，轻轻一脚便是踹开继续想要抱着自己大腿哭诉的朱罗。
　　“天天罗剑宗！”
　　面带泪水的朱罗以及在场到底装死的其他几人此时都是内心巨震。
　　天罗剑宗的名头这些城中的百姓绝大多数都未曾听闻，但是他们这些人却绝对听过，今天那三道从天而降的光束巨炮之威，直接湮灭了此次兽潮的进攻，从那艘可御空而起的庞大飞舟之中走出的宗门之人，身上气息更是强大无比，其中更是夹杂着不少拥有元婴期实力的大修。
　　而云处安竟然说自己是来自这等实力强大甚至可轻松碾压乾元国的天罗剑宗，怎能不让他们惊骇。
　　这已经不是作威作福提到到铁板子上了，而是在太岁头上动土啊！
　　此时就算云处安也在瞎编乱造，他们几人也不得不信。
　　望着此时身影愈发无比高大的云处安，朱罗彻底瘫软在地，口中痴痴地念叨着：“天天罗剑宗！
　　你竟然是今日那如同真仙下凡的天罗剑宗之人.完了全完了。”
　　那朱罗颤抖着身躯缓缓说道：“各各位，是，是我在胡编乱造扭曲事实，欺骗了大家，今日真正守护了乾元城的是天降而来的天罗剑宗之人，绝非我这个早已被妖兽灭门的小门小派。”
　　而那些刚刚依旧站在灵泉宗这一方的几个民众看到那灵泉宗的几个仙师再听到天罗剑宗的名号之后更是如同死尸般呆滞，就算再愚昧无知，此时也终于是看清了状况，一些人身影一缩，便是夹着尾巴灰溜溜地跑走了。
　　而更多的，则是舆论之声瞬间大便，转而对着这灵泉宗的几人破口大骂！
　　“你这个天杀的！
　　原来一直在骗我们！
　　可怜我那最后一点血汗钱啊！”
　　“呸，什么灵泉宗的仙师，原来就是几个扯着皮的骗子，枉我刚才还为你们的事迹掉了几滴眼泪，快还钱！”
　　“还钱！
　　快还钱！”
　　“啊，这位小伙子，不，不是，这位来自天罗剑宗的仙师，方才是我等有眼无珠，还望仙师大人赎罪啊！
　　我们全是被这灵泉宗的几人所诓骗，才对真正的仙师大人您说了些侮言秽语，还请仙师大人饶了我们吧！”
　　“是啊，仙师大人，方才是我等有眼无珠，不识泰山，还望仙师大人赎罪。”
　　一时间，无颜而去者有，对着方才尊敬无比此时又对着朱仙师破口大骂者有，跪地不断拜服乞求云处安不断饶恕的有，场面乱作一团，更有不少民众趁着乱时抹黑踹了几脚，揍了几圈地上之人，一时间大家似乎是找到了宣泄口，群起而攻之，尤其是这朱罗，更是遭受了不知多少人的毒打。
　　只得不断护着自己的脸庞，大声吼道：“我错了，我错了，我这就把钱退给你们，别打了，我求求你们别打了！”
　　如此乱象，直到官府的人再度而来，方才被镇住，领头的那官袍男子对云处安小心翼翼地尊敬行礼询问事情端由之后便是派人将地上几人尽数抓捕，并与百姓交谈解决后事。
　　见此事于果，云处安微微摇头，也不再停留，化为了一道流光遁入天际。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第156章 夜袭
　　夜深人静，星月暗淡，本来热闹非凡的乾元国都城之地，如今却本随着整个乾元国的危难愈发冷冷清清，偶有可见街道两盘的几只灯笼在夜色里泛着幽光，底端垂坠的流苏随风轻轻摇曳，映照着近处的花草树木，显得影影绰绰，分外萧瑟。
　　时而听闻极远处传来尖锐诡异的兽鸣禽啸之音于空中荡荡传播，让人听了寒毛直立、心惊胆颤，像一根上紧了的弦时时刻刻都绷紧在人们的心头之上，家国破灭之际的无数阴霾萦绕，久久背负，无论如何也挥之不去。
　　远离乾元城之地，无数妖兽在此汇聚，竟然还有如同燎原的火光阵阵闪耀，原本那些在人类眼中大都是不开灵智，浑身是宝的猎杀对象此时竟然个个如同训练有素的军队一般令行禁止，更有连绵不绝的木质营房拔地而起，若非这些妖兽的丑陋形象，以及大都只能用四脚于地而行，很难相信这些都是妖兽所为。
　　在黑暗与火光的交织之下，竟然有一巨大的深坑，其中堆积了无数早已经死去，肢体残破不堪的妖兽于内，空气中更是弥漫着一股极为强烈的血腥之气与令人作呕的尸腐之气，伴随着深夜挂起的大风飘散远方。
　　“上使，一切都按照您的吩咐做好了，只待上使做法即可。”
　　作为乾元国这场几乎毁灭了乾元国全境的兽潮始作俑者，林夕，此时此刻正无比尊敬地跪伏于地，朝着面前之人，不，应该说是一尊浑身散发着无比暴虐气息的神秘人行礼而言。
　　放眼看去，林夕的身上已经不像数月之前那半人半妖的丑陋模样，周身尽数妖化，出了体内血脉仍有人族血脉驳杂于内，光从外表上而言，绝对看不出林夕的人样。
　　“嗯，做的不错。”
　　身形高大，容貌皮肤皆被宽大的黑袍所盖的神秘人缓缓从木质座位上缓缓站起，“可确认天罗剑宗的云处安到达了乾元城？”
　　“回上使的话，已经确认无疑！”
　　林夕紧紧地将自己的头颅紧贴于地，丝毫不敢抬起半分看着眼前的猿猴之妖。
　　“果然如此，人族气运之子这般人物必定心怀念旧，自己的故国存亡之际，必将奔赴而来，如此引君入瓮之计，定能将此子坑杀于此。”
　　黑炮之下的那人语音语调极为奇怪，说起话来更是有些模糊不清，似乎并不擅长说人族的语言。
　　“不知上使，那赏赐.”林夕于心中顿了许久，直至听闻这黑袍人的心情高昂，方才小心翼翼地说出。
　　“啪！”
　　黑袍人没有言语，没有所动，甚至连看都没有看那于地上跪伏的林夕一样，就这样林夕被一股无形诡异地力量直接猛锤于地，四肢、脸面紧贴于地，更是一股黑血于空中吐出，险些被呛至难以呼吸。
　　“我给你的，你要拿着。
　　我没给你的，你也不要问。
　　略施小惩，无需多言。”
　　黑袍人冷哼一身，似乎很是不满这只蝼蚁的表现。
　　林夕脑袋昏沉，整个视线都不断地天旋地转，狼狈地趴伏于地许久方才艰难地从地上挣扎而起，眼神中闪过了难以察觉的凶芒，准瞬即逝，依旧继续尊敬地跪伏于地，开口说道：“谨遵上使之令。”
　　“恩，如此甚好。”
　　黑袍人缓缓踱步出了营帐，那股无形的暴虐之息也渐渐消散，让林夕的脸色好上不少，几息之后，林夕只觉得自己的腹部丹田之处一阵火热之感传递全身，林夕大喜，这种让人着迷的感觉再度传来，这说明那位上使大人再一次地给他降下恩赐，自己的实力也再一次拔高。
　　但林夕不知道的是，世界上哪有那么多如此拔高修为的捷径，那黑袍神秘人的手段无非是用秘法强行燃烧林夕的精血与寿命，拔高境界罢了，也正因为这样，林夕的丹田之内才会传来阵阵灼热之感。
　　赶忙起身，微微弹去身上的尘土，快步跟在了那黑袍人的身后。
　　夜已至四更天。
　　此时，身为统御整个乾元国的一国之主，乾元王李随之仍于寝宫窗台凭栏远望而立，目光凝重地看着远处的天际，听闻着那是不是传出骇人心魂的嘶哑吼叫，满身的踌躇之情只化为一阵长长的叹息之声。
　　“陛下，四更天了，该歇息了。”
　　尖细锐利的声音从身后侍从左右的宦官口中传出。
　　“赵伴伴，你先下去吧，朕还不想睡。”
　　李随之的声音中带着些许忧伤，头也未曾回过，微微拂了拂手，缓缓说道。
　　见到自己侍奉多年的君主如此憔悴的模样，赵伴伴心中很是难受，刚想继续说些什么只听闻一阵厚重悲壮的号角声从远方不断扩散传来，心中一骇，就连那李随之也是一惊，迈向宫门之处。
　　“陛下，陛下，妖兽夜袭了！”
　　几乎是号角声响起的同时，便有侍卫快步奔袭而来，人还未拜入宫内，声音便提前传入乾元王李随之的耳内，李随之双手推开宫门，气喘吁吁奔袭而来的传令侍卫跪拜抱拳，语速极快。
　　“陛下，妖兽大军血光冲天，高空之中出现一颗巨大的古怪妖兽头颅，正缓缓朝着我乾元城浮游而来，李大人已经排除先遣队前去探查。”
　　“报！
　　！”
　　就在此时，又听闻甲胄摩擦奔跑之音传来，“禀告陛下，李大人派出的数名结丹期的修士探查队伍不敌那空中妖兽一招之敌，尽数被妖兽头颅吞噬，尸骨不存，在此之后，妖兽头颅速度骤然加快，距离我乾元城之地恐怕转瞬将至。”
　　话音刚落，只看见夜空中一股血色瞬间袭来笼罩于天，无形的透明护城大阵更是爆发出巨响，巨响之下阵法晃动不堪，摇摇欲坠的样子似乎随时可灭。
　　“快，快去通知天罗剑宗之人！
　　快请他们相助！”
　　乾元王李随之大喝道。
　　其实不用李随之发号施令，在妖兽异动的第一时间，云处安等人便是接受到了来自李晋的传讯。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第157章 城灭
　　望着乾元城上空出现的巨大丑陋的妖兽头颅，云处安愈发感到一股不祥的预感不断萦绕在它的行头。
　　远见那妖兽头颅似乎是腐尸龙首之态，但若是细细放眼而看，则会发现那如同腐尸龙首般的妖兽头颅之上竟然都是由各种妖兽的尸体拼凑而成，整个腐尸龙首都是被这血气操纵着的尸骸之山。
　　龙嘴一张，巨大粗壮的触手从嘴内而出，直朝着乾元城而击。
　　“嘣！”
　　震天的爆裂声音响起，护城大阵竟然难以抵御这一击，此时正在操控阵法的八卦宗之人更是一脸哭丧着脸测算出了这护城大阵仅仅还能支撑两次这般攻击便会被宣告破灭。
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　接连两击，伴随着如同玻璃碎裂的声音响起，守卫乾元城多日的护城大阵终于破灭，就在此时，七八道流光暴起，直朝着那腐尸龙首头颅之处而去。
　　借着那灿烂的星光之下，无数抬头仰望。
　　“不，不要担心，那是李大人！
　　李大人可是元婴境的大修，绝对能战胜那空中的妖兽！”
　　“陛下也来了！
　　我们一定能赢！”
　　“啊，那是.那是先王李莽！”
　　这几人乃是乾元城本土势力中仅存的几个元婴大修，如今面对如此城破之危更是倾巢而出，就连多年前早已发丧昭告天下的先王李莽都竟然凭空而出，这几人互相看了几眼，便是做出破釜沉舟的气势，手持兵刃，朝着那再度袭来的数条巨大出手击去。
　　在无数民众最后仅存的那点希望之中与灼热却又惊恐的目光注视之下，这些元婴修士却如同纸糊般难以抵御，触手刚刚触碰之际便是被轻而易举地击退，更有两个元婴修士被那触手一把卷走，伴随着惨烈的嚎叫之下，生生地被那腐尸龙首咬成两半。
　　恍惚间，又见空中金光穿破层层万丈空间，于这片夜空与血色之中乍现，一条栩栩如生的巨大金龙足有百尺于云层中不断翻越而下，又一条稍小些的金龙互相交织，伴随着那阵阵浩然的龙吟直朝着腐尸龙首而去。
　　一边是两位乾元王修炼的腾龙功法，一边是由无数妖兽尸首拼凑而出的腐尸龙首。
　　但这两条巨大的金龙在这腐尸龙首面前如同两条小小的蛟蛇一般不断拧转跳动，仅仅是嘴中生出的两条肉触，便是直接将这两条金龙捆绑而束，稍稍一动，便是将龙身碎裂成数断，并几口吞噬而下。
　　两代乾元王的境界不低，一个拥有元婴中期之境，一个拥有元婴巅峰之境，加之这第一代乾元王化神老祖传下来的腾龙功法更是能唤出金龙之身御敌，二人合力之下绝对可以爆发出半步化神期的实力。
　　然而即使是这样强横的金龙之身却被那腐尸龙首一招破灭，金龙破灭之际更是让双王收到了不小的反噬，身形爆坠，被李晋几人一把揽下方才止住。
　　如此一来，这腐尸龙首的实力绝对达到了化神期！
　　就在此时，城墙前也再度传来号角长鸣之音。
　　这代表着难以估量的妖兽大军正趁着乾元城的众人被这诡异的腐尸龙首惊骇的同时抹黑奔赴而来。
　　在失去了护城大阵的加持之下，面对如此铺天盖地而来的妖兽大军，整个乾元城很难抵御，再加之那腐尸龙首的清洗，乾元城破灭就在今晚。
　　若是能够御空飞行的修士还好说，也不顾那什么飞行禁令，直接在此时尚有机会之时脚踏于空直接遁去，而那些无法飞行的修士以及那无数平民百姓而言，出城向前是无数妖兽大军，往后则是高耸的滨海悬崖，两难之地难以逃亡。
　　如此事态更是一时之下更是让无数人慌了神。
　　乾元城内哭喊之声不断传出，随后又愈演愈烈，普通百姓的居所之处，不断发生着打砸抢烧之事，一时间就算维持内部秩序的巡逻队也无法镇压而下，甚至干脆加入了其中坐着最后的疯狂。
　　“处安，那天上的腐尸龙首甚是古怪，散发出来的境界实力甚至隐隐压过为师几丝，这乾元国终究是要破灭的。”
　　欧冶阳看着满目悲情的云处安安慰道。
　　云处安自然知道，他也不会去拜托自己的师尊冒着生命危险出手，他做不到，他心痛的是自己的弱小，是自己的无能为力，即使第一时间奔赴而来也仅仅是呆了一个白天便要狼狈逃窜。
　　从无数地界之外的天罗剑宗赶来于此，却是难以做出什么有效的手段，也只是仅仅击退了白天的攻势，让乾元国苟延残喘到白天罢了，终究只是昙花一现的徒劳罢了。
　　望着此时外面已经不断滚滚浓烟与炙热烈火并起之象，以及已经陷入疯狂的民众，云处安不由一叹。
　　“云处安我父亲他”李晋的女儿张梦瑶此时已经是梨花带泪，望着远处那几道暗淡的流光与龙首不断交战，揪心无比。
　　看着张梦瑶如此面色，云处安不由想起了今早那李晋的托孤之语，更是面色悲怆，但此时却只能不断安慰道：“没事的，李叔叔可是元婴期的大修，一定会没事的。”
　　云处安显然是一个不会安慰女人的男人，此话一出，更是让张梦瑶哭的更为凄惨，欧冶涵和止月同时狠狠地瞪了云处安一眼便是不断安慰着张梦瑶将其带下。
　　装载着天罗剑宗一行人的飞舟渐渐腾空而起，在云处安不要钱地填塞无数极品灵石之下，接连发射出几道光束巨炮轰击于即将到达城门前的无数妖兽，将其屠戮一空，一时间，一道相当长的真空地带浮现，希望有民众能够趁此机会逃出生天。
　　见那庞大无比的天罗剑宗飞舟如此，乾元王李随之心稍稍一沉，立刻明白天罗剑宗等人的意图，但如此之下，已然是最好的结局。
　　望着身旁仅剩二三腾空而立之人，望着自己闭死关多年却又不得不破关而出捍卫乾元的父皇，又扫向王宫下方那些已经缺少了八九，徒留一二，却目光如炬的朝臣，又想起早已被秘密安排离开乾元的几个皇子皇女，乾元王李随之失神一笑，“我，李随之，与乾元共存亡。”
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第158章 失忆
　　“呃这是在哪？”
　　云处安昏昏沉沉地醒来，视线天旋地转，过了许久方才好些，定眼打量着眼前一看，入目之景，皆是土墙草屋之色，身上盖着一张麻草编制的席被，衣物也不知何时被替换成了极为宽松大件的麻布衣。
　　“我我是谁？
　　我这是怎么了？”
　　云处安似乎忘记了自己的身份，每每陷入回忆之中自己的后脑就会爆发出剧烈的疼痛之感，迫使云处安不得不中断自己继续探寻记忆。
　　这股疼痛仿佛来自于灵魂之间，让云处安难以忍受，不断地拍打在自己的后脑上，整个身体更是诡异地扭曲着，似乎只有这样奇异的姿势才能减轻自己的痛楚。
　　“啊，你醒了！”
　　室内仅仅用一张草帘遮挡，听闻云处安折腾出的动静，一个身形高大的青年汉子快步走来。
　　“不要动，不要动，你现在刚刚醒来，身体有些不适很正常。”
　　那青年汉子见云处安如此动作连忙将云处安压在床上，顿时间，云处安感觉到一股泰山压顶般的力量传来，使自己丝毫不得乱动几许。
　　数息之后，云处安脑内的痛楚减轻，但此时已经是面色苍白一片，大颗大颗的汗水不断地从自己的身上淌出，没几息便是将自己穿着的衣裳浸湿。
　　“你你是谁，这是哪里？”
　　云处安虚弱地看向眼前这个高大的青年汉子，有气无力地问道。
　　“俺叫王大牛，你叫俺大牛就行，村里人都这么叫俺。
　　你现在在俺家里。”
　　王大牛摸了摸自己的脑袋淳朴一笑，很是憨厚，顿了顿继续说道。
　　“前几日俺去山上打猎的时候看到你挂在了树上，怪怪，那么高的树也不知道你这个小身板是怎么上去的，就是俺这体格也花了不小的功夫把你弄了下来，直至今日你才从昏迷中醒来，足足睡了三四天呢，就是俺家养的那几头猪也不敢这么睡啊！”
　　听着王大牛的类比，云处安不由连皮一抽，但看着王大牛那淳朴憨厚的笑容，也不忍出声打断。
　　“对了，你是从哪来的啊，怎么会挂在那颗树上。”
　　“我我也不知道，我好像失忆了，只要一回想就会陷入刚才那样的疼痛中。”
　　云处安皱了皱眉，有些叹道。
　　他也很想知道自己是谁，怎么又会挂在那棵树上。
　　“哈哈哈，那就别想了，俺爹娘还在世的时候一直和我说，人活在世上，要注重当下。”
　　王大牛哈哈一笑，一巴掌打在了仍虚弱无比的云处安身上，让云处安差点一口气没吸上来再度昏了过去，“哈哈哈不好意思，俺力道天生有点大。”
　　“对了，你看看你这个有印象吗？”
　　王大牛突然想到什么，火急火燎地跑到屋外，没多久又捧了一叠衣裳回来，“这是你当时身上穿的衣物，不过这衣服破了许多地方，只能给你扒掉套上俺的衣服了。”
　　难怪云处安总觉得穿着身上这套麻衣大了许多，原来是眼前这个足足比自己高了几头的王大牛的尺寸，云处安支起身接过王大牛递过来的衣物，双手上面不断摸索，看着长袍胸口处的一个标记，似乎很是熟悉，但是一旦云处安尝试深入思考，后脑的疼痛便再度袭来，不得不在此中断。
　　“算了，想不起来就不要想了。”
　　王大牛看着云处安开口安慰道，“嘿嘿，说起来你这衣服俺摸起来还挺顺滑的，你应该是哪座城里的富家少爷落难了吧。”
　　“兴许吧。
　　这附近都有什么城池？”
　　云处安点了点头，算是认同了王大牛的说法，开口问道。
　　“俺们村没名字，因为在一条山沟沟边上所以习惯叫成山沟村，距离俺们山沟村走上大概一天一夜的山里，翻过大山，就能看到朱雀城。”
　　“朱雀城？
　　没有印象，那此界由何方势力管辖？”
　　云处安摇了摇脑袋，继续问道。
　　“啊？
　　何方势力管辖？”
　　王大牛显然被云处安的话给问懵了，摸着后脑勺思索了许久方才说出，“每隔一年，青山帮的人会来村里收粮食，你指的是青山帮吗？”
　　“青山帮？
　　不是，换句话说，朱雀城所属的国度叫什么你知道吗？”
　　能向山沟旁的村子征取粮食的小帮派能有多大本事，一个小小的帮派罢了，虽然云处安忘记了自己是谁，以及和自己相关的一些事情，但是这些常识云处安自然不会忘记，这青山帮云也不会被其放在眼里。
　　“啥啥什么国度？
　　这你就问住俺了，俺也不知道那是啥，不过俺们村的村长说不定知道，嘿嘿，说起来那个老家伙都活了八十多了，打俺小时候起就经常和俺们村的小孩说些奇奇怪怪的故事，什么有人能在天上飞啊啥的，有人能活两三百岁啥的，你说说，人怎么可能在天上飞，那不得掉下来摔死不成？
　　活个两三百岁那不得成人精了都！”
　　听着王大牛手舞足蹈地比划说着，云处安当然明白这山沟村的村长所言不虚，无论是想要能在踏天而行，还是活到两三百岁之多，都至少需要结丹期往上的实力，如果不是这村长是个得道的修士那么至少也是在年轻时候出过山沟村很远的人，有过不少见闻。
　　“咦？
　　结丹期？
　　好熟悉的感觉，我是什么境界来着？”
　　云处安心里暗自嘀咕，却不敢仔细往下想，害怕那种噬心的头疼再度袭来。
　　稍稍勾动丹田内的仅存着为数不多的一些灵气，云处安闭上双眼沉心感受了一番，不由叹道：“这丹田和经脉倒是宽阔无比，想来我原本的境界不低，不过此时体内经脉多处受伤，就连吸收游离在空中灵气的也比较困难，还需要好好静养多日待其修复才行，看着来这段时间我都得呆在这山沟村了。”
　　“大牛，此次真是多谢你了，要不是你，恐怕我这条小命就要一命呜呼了，等我伤势和记忆恢复之后，必将好好重谢你一番。”
　　云处安看着王大牛一脸朴素的黑脸，极为真诚地说道。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第159章 我耳朵瞎了听不见
　　“嗨，瞧你这说的，哪有什么谢不谢的。”
　　云处安的如此真诚的道谢让没见过什么市面的淳朴王大牛脸色一红，当下便是转过身去，“那啥，你先在这好好休息，我去给你掏个老母鸡下的蛋给你补补。”
　　说罢便是大步流星，踏步而去，看得云处安不由好笑。
　　这山沟村依山傍水，山明水秀，环境极佳，民风淳朴自然，要不是知道自己铁定是一个来历不凡的修士，看着溪流倒映中的自己又是一表人才，云处安的内心还真会生出想要在这养老终身的想法。
　　经过几天的休养生息，云处安的身体恢复的很快，虽然自己的记忆依旧没有恢复，但脸色却是好了不少，至少不会再被王大牛一巴掌拍到喘不过气来了。
　　幸运的是，云处安还想起来自己似乎有一个叫做幸运抽奖系统的逆天宝物傍身，但不幸的是，听着坐在自己肩头不断喃喃讲述的器灵瑶瑶，云处安越发迷茫。
　　什么自己是人族气运之子，又是什么一个名为天罗剑宗的大宗门弟子，关键的是，自己有一个响亮的名字，云处安。
　　总之，这些词听起来极为熟悉却无法唤出云处安的半点记忆。
　　若是稍稍往深处想想，就会传出那股噬心的头疼之感，似乎整个人的灵魂都在被拉扯一般，难忍至极。
　　如此之下，云处安索性就暂且不再思考，倒是把瑶瑶急的够呛，一气之下更是赌气地消失不见。
　　“这么说，村长您以前出过这山沟村，去过那什么朱雀城？”
　　此时的云处安一屁股坐在了一个大石墩子上，晒着午后的太阳，很是舒服，而眼前的一个白发古稀的老者，有些颤颤巍巍却依旧能稳稳蹲坐在另一个大石墩子上，使劲嘬着烟杆吞云吐雾在自己的面前比划说道。
　　“嗨，二牛，什么您不您的，都是自己人，别跟俺这么客气。”
　　村长王柱子又是嘬了一口烟枪，吐出一气，露出那半黄不白，缺了一个半的门牙说道。
　　山沟村的村民性情豪爽，不讲那么多客气的门路，云处安在这几天中也是深有感触，很快便时被这些朴素的村民们所容纳。
　　至于大家按照村里的取名习惯，顺势把云处安叫成王二牛这件事，云处安则是当作“我耳朵瞎了看不见”的状态，从左耳朵进右耳朵出，虽然不知为何失忆，又不记得自己的名字和相关事情，但是云处安内心肯定，自己的名字肯定不会像“王二牛”这般随意且富有乡土气息。
　　“嘿，二牛，不是村长爷爷和你吹牛皮，俺当年也是拜入过门派的人，虽然不是什么大门大派，也没有什么修炼天赋，但好歹也是曾经修炼到了凝气期的人呢，只不过后来受伤修为倒退罢了。”
　　村长王柱子老脸一红，大气不喘地和云处安说着。
　　“凝气期？
　　难怪在这偏远的小村子中依旧如此高寿，看来年轻之时确实是有些修为傍身。”
　　云处安心中暗自肯定。
　　“喔？
　　村长爷爷，你给我说道说道那什么青山帮是个啥？”
　　云处安对这些故事很是感兴趣，也不妨花些时间听上一听。
　　对此，那村长王柱子更是来了兴趣，很少有年轻人对他讲的故事这么好奇了，当下便是上了头，连烟都不抽了，将烟杆一灭，揣在手中，便是徐徐道来。
　　“那青山帮是掌管着我们这几座大山里存在的一个小门派呢，里面有不少修士和习武之人，厉害的很哩！
　　每年我们都要将村子中的一些收成上交给青山帮，但是相对地，若是遇到野兽下山突袭，或是天灾人祸啥的，青山帮也会有人过来帮俺们呢。
　　二牛，俺跟你讲，不是村长爷爷和你瞎扯淡，就现在那什么青山帮的帮主，叫啥来着，唉，俺老了，记不清了。
　　不过那小子当年还是俺的小师弟嘞。
　　嘿嘿，这也是为啥青山帮为什么照顾俺们山沟村的缘故。
　　不仅每年的收成比其他村上交的要少很多，平时出了啥情况也会优先来俺们村帮一手。”
　　“那青山帮的帮主是什么修为境界？”
　　云处安有些好奇，似乎这青山帮的风评还不错，至少在这山沟村和村长王柱子的口中是这样的。
　　“俺师弟天赋可高着呢，怎么说也得有个凝气.筑基吧？”
　　村长王柱子有些支支吾吾，说不出来，憋了半天连说了两个境界，苍老的脸庞之上浮现了一丝通红，似乎怕云处安觉得自己是在吹牛，赶紧转移话题继续说道。
　　“至于那个什么黑角城，好家伙，那可是方圆不知道多少里地中最大的一座城池，没有之一。
　　当年俺有幸跟着师傅一起去黑角城里，那满天飞来飞去的修士，可是看花了俺的眼哩！”
　　村长王柱子似乎是陷入了当年初入黑角城的场景，一时间，那早已昏花的双眼中竟然是泛出了些许流光溢彩之色。
　　“那村长爷爷，你可知这黑角城属于哪个国度或者大宗门之下吗？”
　　“不，不是这样咧，我们这一地界就叫做黑角域，黑角城也不属于任何一地，而是自成一派，传说黑角城的城主是一个活了不知道多少年的化神期修士，厉害的很呢！”
　　村长王柱子脸一抬，大有和这化神期的修士比比岁数的冲动，看看谁先熬死谁，“二牛，你来头肯定不小，说不定是黑角城哪一家的公子哥哩，等你回到黑角城找到家里人之后，一定不能忘了俺们村的乡亲们呐！”
　　“哈哈，那肯定啊，我，二二牛一定不会忘记俺们山沟村的乡亲们呢！”
　　不知不觉中云处安已经被带了过去。
　　“黑角域黑角城？
　　看来现得去黑角城走一遭了，要是能找到恢复记忆的方法或者联系到天罗剑宗的故人那就更好了。”
　　云处安心理喃喃道。
　　就在这时，一个村民持着一个锄头，跌跌撞撞地跑来，身上的麻布衣上沾满了泥土灰尘，脸上也是青一块紫一块的。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第160章 青山帮
　　“不，不好了，村长，青、青山帮的人过来打伤俺们村的人了！
　　你快过去看看！”
　　那村民上气不接下气，气喘吁吁地说道：“二、二牛你也在，快，你我搭把手，把村长扶过去。”
　　“啊！
　　青山帮打人了？
　　不，不可能啊！
　　青山帮的帮主是俺的小师弟，怎么会这么做呢？”
　　村长王柱子听到那跑来的村民这么说，老脸上露出了难以置信的神情，可脸上的淤青可不假。
　　“不，不知道，那青山帮的人来势汹汹，一来就说要把我们这些年少交的粮食全部补交上去才行。”
　　“快，快，还傻愣着干嘛，还不快带俺去见那些青山帮的人！”
　　村长王柱子也收其了那慢悠悠的性子，一着急之下，甚至把那爱不释手的烟杆子给落了下来，也不让两人搀扶，看似瘦弱的村长此时跑起来速度竟然比之前这个青年汉子跑来的速度还快。
　　“怎么会呢，怎么会呢，青山帮的帮主可是俺的师弟，青山帮的人怎么能打俺们山沟村的人呢！”
　　村长王柱子一边跑着，一边仍旧不断地念叨着。
　　云处安自然跟了过去，不一会便是望到了村口，远远望去就能看到两拨人马对峙僵持下不，山沟村这一方更是有好几个村民被打伤，脸上身上浮现出不少的淤青。
　　“哼，李狗蛋，你凭什么打俺们村的人！”
　　王大牛的嗓门很大，现在的情绪又比较激动，小半个村子的上方都不断回响着王大牛的吼声。
　　“凭什么？
　　就凭你们山沟村这几年一直没有把该交的收成交齐，帮主发话了，限令你们在今日内凑齐粮食交付过去，不然.嘿嘿，你们山沟村出了什么事可别怪我们。”
　　那领头的李狗蛋长得贼眉鼠眼，阴险一笑。
　　“错咧，错咧！
　　青山帮的帮主是俺的小师弟，小师弟不会这样的”村长王柱子的声音从后面传来，山沟村的村民当即分出了一条路，让其上前。
　　“哼，老不死的东西，你说的都是什么时候的老黄历了，原来青山帮的帮主早已经被我们新任帮主囚禁了，现在是我大哥李狗子的天下！”
　　李狗蛋仗着青山帮现任帮主是自己大哥的威名，有恃无恐。
　　“啊，俺的小师弟，怎么会，他.他不是筑基期吗？”
　　“噗嗤，一个耗尽潜力，拼死拼活侥幸突破的筑基修士，废物一个，哪有我大哥这样真正靠着自己实力天赋突破的筑基强悍，根本不是我大哥一招制敌。”
　　李狗蛋的已经开始拿着鼻孔看人了，一脸不屑的冷哼而出。
　　“老东西，你赶快让你们村把粮食凑齐不然！”
　　李狗蛋一步踏前，一拳砸倒了村长王柱子的身上，也好在村长王柱子以前是个凝气前期之人，虽然如今修为不在，但身体还是健朗得很，要是换成品尝的老人，这一拳下去不死才怪。
　　“你！
　　你竟然敢打俺们村的村长，大伙，抄家伙跟他们拼了！”
　　王大牛当即便是抄起手中的锄头锤了下去，一时间两方人马乱作一团。
　　但这帮村民哪会是这些有修为的青山帮之人的对手，这些村民只是普普通通的山野村夫，顶多就是经常劳作体格好一些罢了。
　　几番乱战之下，山沟村的村民就有好几人横七竖八地躺在地上，捂着肚子四肢不断惨叫，王大牛还好些，天生体格高大的他，虽然没有半点修为，也没学过什么拳脚功夫，但是全靠着打上山砍柴打猎练出的力道一时间还是抵挡了几人的王八拳。
　　云处安姗姗来迟，暗道不妙，虽然这几天他的身子恢复大半，但是体内的经脉仍旧破碎堵塞许多，吸收的灵气更是极为缓慢，至今也仅仅相当于凝气中期的水平。
　　不容多虑，云处安当下便是爆喝一身冲入人群，肌肉的记忆让他躲开了袭来的几招王八拳，便是一拳轰出。
　　“嘣！”
　　“啊！
　　！！”
　　巨响传出，同时还有一声凄惨却又戛然而止的惨叫迸发。
　　这是让云处安始料未及的，他方才气愤之下捏紧拳头朝着那李狗蛋的腹部打出的一拳竟然有如此攻势，李狗蛋身形顿时飞出人群数十丈，直至撞到了乡见土路旁的苍天大树之上方才停下，那大树更是被这绵绵不绝的力道立刻崩断，树叶散落。
　　不用多说，那李狗蛋早已断气，胸前偌大的圆形血坑爆出，更是将几乎整个身子打没，脑袋中最后一个想法仅仅是：“这小子怎么这么强。”
　　便是眼睛一黑死去。
　　云处安眼皮一惊，这才想起，他似乎还是极为稀有的炼体修士，虽然体内经脉受伤，但是肉体修为犹在，境界更是不低，如此一拳下去，那会是这弱小修士所能抵御的。
　　“李堂主李堂主被那小子一拳打死了！”
　　狗腿子立刻有人惊呼道，更是拿着不可思议的眼神看着云处安，更有几个狗腿子一时间忘记了正在和村民王八拳乱战，当下便是被王大牛和那些村民反身强打了几拳，方才醒悟，赶紧扯呼着众人跑路。
　　“呸，倒是让他们跑了。”
　　王大牛一口吐沫吐在了地上，愤愤喊道，云处安也没有继续追下去，而是感觉将村长王柱子和村民们扶起靠在村口大石头上。
　　“二牛！
　　你刚才那一拳好厉害！
　　怪怪，俺从来没见过那么厉害的拳头，一拳就能把那李狗蛋打死！”
　　王大牛的一个眼睛上不知道挨了哪个孙子的一拳，淤血显现，但是却毫不在意，一巴掌排在了云处安的背上大笑道。
　　“哈哈哈，俺就说，二牛他绝对来头不小，悄悄那李狗蛋身体上的大洞，真惨！”
　　“呸，便宜这孙子了，死的这么快。
　　竟然敢打俺们山沟村的人！”
　　山沟村的这些村民们倒是毫不惧怕云处安的实力，反而更是因为云处安包围山沟村的举动更加认同他了。
　　“大牛，你去找一大碗水来。”
　　云处安刚想从自己的储物戒中掏出一颗能够疗伤的丹药给伤者喂下，却是想到这丹药的药力过于强悍，怕这些村民难以承受，还是需要化为药水稀释才行。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第161章 失忆也能捡到宝？
　　很快，在云处安疗伤丹药化作的药水之下，山沟村的这些村民每人喝上一小口之后便是生龙活虎，哪还有半点受伤的样貌，甚至还有村民红着脖子，更是借着云处安的余威扬言要不是刚刚脚一滑，自己能一个人揍那青山帮的孙子两人，惹得这些辛勤耿直好爽的汉子哈哈大笑。
　　“唉，这青山帮怎么说变天就变天了呢可怜我那小师弟啊！”
　　只是村长王柱子的老脸上一脸凝重，有些担心：“若是真像那李狗蛋所言，如今青山帮的帮主是那凶狠的李狗子，只怕那些逃掉回去报信之人会带来李狗子的怒火，他弟弟李狗蛋死在这里，到时候我们山沟村可承受不住啊。”
　　村长王柱子这几句话一出，才让这些村民汉子认识到了事情的严重性，脸色纷纷一黑，焦灼的神色浮现在大家的脸上。
　　“啐！”
　　王大牛则是狠狠地吐了口吐沫，将手中的铁犁猛插于地，大声说道：“村长，你怕李狗子他们作甚，大不了俺们山沟村和他们青山帮拼了！”
　　“村长爷爷，你不用怕，这几日来，我二牛承了大家不少的情，这青山帮的事情，我一定会给大家一个交代。”
　　云处安认真说道，这青山帮的实力，说白了只不过是土鸡瓦犬之辈，以如今云处安这依旧强悍的肉身势力，怎有一拳之敌。
　　“对了，我的肉身实力好像是武灵中期来着？”
　　云处安的脑袋灵光一闪，终于又是想起来了什么。
　　“村长，那青山帮的据点在哪里？”
　　云处安问道，“以我的实力，他们根本不能奈我何，如今青山帮似乎是被奸佞之辈豪夺，我去将青山帮原来的帮主救出。”
　　村长王柱子也是看见了方才云处安的实力，当下便是伸出枯瘦的手，颤颤巍巍地指着北面说道：“顺着这个方向，翻过两座山头，就能看到，那青山帮就在那一处的山脚之下。”
　　“好！
　　那我去了，各位等我的好消息！”
　　云处安微微点头，转身便是想拔腿开跑。
　　“等一下，二牛，俺，俺和你一去！”
　　王大牛将云处安喊住，“虽然俺不像你们那么强，但是俺力气不小，能帮上你一点忙，关键俺还熟悉这附近的山路，能带你省了不少的时间。”
　　云处安仔细地用目光扫过王大牛，似乎是发现了什么，眼神稍稍闪过一丝溢彩，思考了几息便是答应了下来，“好，那你跟我一起去！”
　　说罢便是转身朝着背面的青山而去，王大牛也是迈开步子紧随而去。
　　“本来还没注意.如今恢复了些灵气修为，感知力也强了一些，如今再看这大牛似乎并非单单力气大这么简单，体内血脉之中似乎暗藏着一股奇异的力量。”
　　云处安瞥了一眼跟在身手的王大牛暗自想道，“倒是一个适合走炼体之路的好苗子。”
　　两人奔袭于崎岖饿的山路之中，健步如飞，坑洼斗转又陡峭的山路并没有难住两人的步伐。
　　“对了，大牛，你从小就是这般体型和力道都比常人大一些吗？”
　　山路漫漫，云处安出声问道。
　　“啊？
　　是啊，听说俺小时候刚从娘胎里生出来就重上许多，从小俺饭量就大，吃得多，长得也多，最后就长成这样了。”
　　王大牛如实回道，一边说着一边摸了摸自己的肚子，似乎有些饿意传出，早知道方才先吃点东西再出来了。
　　见状，云处安从储物戒中掏出了一些吃食给王大牛，二人暂且于山中休息片刻。
　　云处安的这一手大变吃食的戏法倒是让王大牛好一阵惊讶，一边狼吞虎咽地吃着这些从未见过的美味食物，一边嘴里满满当当地嘟囔着：“好吃，真好吃，二牛你东西都是从哪里变出来的，好神奇！
　　咦，你咋不吃。”
　　“小手段罢了，等以后我再送你一个储物戒便是。
　　我不饿，你吃吧。”
　　云处安扬了扬手指上套的储物戒，对王大牛问道：“大牛，你有没有考虑过去踏入修炼一路？”
　　“啥？
　　修炼？”
　　王大牛咬下一个鸡腿，满嘴流油说道：“俺不行，俺们村村长在俺小时候帮俺看过了，说俺没有灵根，连青山帮都不会收的。”
　　“没有灵根不代表就不能修炼，除了常见依靠着灵根修炼的路子，还有炼体一脉，就像我之前一拳把那什么李狗蛋打死一样，就是靠着炼体的手段来的。
　　不过炼体虽然可以不需要灵根，但是需要修习者承受很多肉体上的痛苦。”
　　“二牛，俺知道你不是一般人，甚至刚刚看到你一拳就把那个耀武扬威的李狗蛋打死俺就知道你的来头肯定比俺想的还要大得多。
　　俺俺想要变强，想要保护俺们山沟村的乡亲们，俺想要把像李狗蛋那样欺压大家的孙子干倒，俺不怕什么痛苦！”
　　王大牛停下了狼吞虎咽，脸上难得露出极为郑重的神情。
　　“好，只要你愿意就好。
　　等把青山帮的事情解决好，让村子没有后顾之忧，我就要前往那黑角城了，到时候你跟我一起走，我教你修炼。”
　　云处安点点头道，王大牛就像一款未经雕琢的璞玉，虽然如今的他灵气恢复不多，也难以探究清王大牛体内暗藏的是何种力量，但是冥冥之中自有天意，似乎他因为事故失忆来到这山沟村遇到王大牛都是上天的安排一般，而心中更是有着一种隐隐的感觉，让云处安认准了王大牛。
　　“莫非真是那瑶瑶所说，我是什么气运之子，随便失个忆就能捡到一个修炼天才？”
　　云处安抿了抿嘴。
　　“啊，二牛！”
　　王大牛听闻立马跪地想要拜下，“那二牛你以后你就是俺的师傅了？
　　那俺得给你拜一拜才行。”
　　“嗨，咱俩谁跟谁，我这条命还是你救的，拜啥拜，快起来吧，你要是再拜我就不教你了。”
　　云处安佯装微怒的样子，也只有这样才能让耿直的王大牛不在行这什么跪地拜师的礼节。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


第162章 打上青山帮
　　青山帮，顾名思义，是一个因背靠茫茫青山而命名的一个小门派，由于地处偏僻之地，因此即使是青山帮的历任帮主也顶多是个堪堪突破筑基期的小修士，甚至历代帮主中连凝气期的修为都有，但即使如此，一个小小的筑基期修士已足够傲视周围方圆百里内的地界了。
　　这大山之中几个村庄都是属于这青山帮的管理之下，按照惯例，各个村子都会每年将收成中的一部分上交给青山帮，而相对的，青山帮也会负责保护协助这几个村子的一些突发事项，多年来，代代相承，青山帮和这些村子大都是如此比较和谐的共同依存。
　　然而，一切相和的事态却被新任的青山帮帮主李狗子打破，本来就是出身地痞无赖的他又拥有者一些天赋，这也使得在磨了很久之后，终于从凝气巅峰的境界成功突破到了筑基初期。
　　而至于上一任青山帮的帮主则是侥幸突破的筑基初期修士，根基远远不如李狗子。
　　在李狗子蓄谋已久的策划下，终于待其突破之后，带着自己的笼络的手下，强势软禁了老帮主，强势占有了如今的青龙帮，威逼利诱之下让其余的帮众听其号令。
　　李狗子想来都认为，既然都已经踏上了修仙之路，这些茫茫大山中的小小百姓不过是土鸡瓦狗之辈，根本不是自己的一招之敌，就应该好好地作为一个供奉自己的存在，随即便是不断发号施令，安排自己的亲信找强征这些年来因为老帮主的仁义而少收的“保护费”。
　　这也就是为何李狗子的弟弟李狗蛋带着一群狗腿子前往山沟村如此有恃无恐了。
　　此时的李狗子正侧卧地躺在宽大的帮主交椅之上，一只手端着一大碗酒水猛灌一口，一饮而尽，随即便是将瓷碗摔碎于地，大声地说道：“哈哈哈，好酒。
　　当了帮主就是好，这么多东西随我享用。
　　来，兄弟们，一起喝！”
　　“喝！
　　我等敬帮主一杯！”
　　立马就有狗腿子端起手中的酒碗，机灵地带头朝着李狗子喊道，随即便是接连不断地溜须拍马之声不断传来。
　　李狗子听闻之后很是受用，这种一呼百应的爽快之感，更是让李狗子感觉到自己的体内不断传出一股股酥酥麻麻地感觉流遍全身，舒服至极。
　　“妈的，狗蛋呢？
　　老子让他带人去山沟村收个粮食也这么慢，要不是他是老子的亲弟弟，老子早把他砍了！”
　　突然想道自己早些时候派出去山沟村征收粮食的李狗蛋仍未归来，李狗子吐了一口吐沫，不断骂道。
　　“帮主，消消气，我们青山帮的据点距离山沟村那地界还是有些距离的，副帮主他带着征收完的粮食，在经过这些蜿蜒曲折的山路更是要花费比平时更多的时间。”
　　“嗯，也是，来，不管那混小子了，大家一起喝酒！
　　和我一起干了这碗酒！”
　　李狗子微微点头，觉得好像确实是这么个道理，随即便是不再多想，抛之脑后，举起新递来的一大碗酒，高举手臂，对着堂内东倒西歪四散的狗腿子们大喝。
　　“不，不好了，帮主，大事不好了！”
　　就在李狗子刚要将手中的一大碗酒一干二净的时候，室门被猛撞而开，轰隆一声更是吸引了所有人的注意，纷纷将视线投过去，看着那跌跌撞撞，头上冒汗，一脸惊慌失措的那人。
　　“干什么，干什么！
　　没看到老子在喝酒吗？
　　叫什么叫？
　　再叫老子把你砍了！”
　　李狗子喝酒正兴，上头了不少，如此却是被手下贸然打断，当即便是怒气冲天，一巴掌排在了椅子的扶手之处，将硬木制成的扶手拍得粉碎，木屑掉了一地。
　　看到自己的帮主如此骇人的修为和手段，那破门而入之人，不由冷汗直流，下意识地咽了咽自己的口水。
　　“妈的，有话快说，有屁快放，别在这打扰老子喝酒！”
　　暴怒的李狗子将手中的酒杯猛然砸向那人，不过或许是因为酒精的作用之下，让其有些昏了头，那酒碗破碎在来人的脚旁，倒是把那人吓得够呛。
　　“是，是！”
　　赶忙躬身快速说道：“帮主，有人打上我们青山帮了，外面的弟兄们更本不是那人的一招之地，一巴掌就直接被那人打翻在地了！”
　　“什么！
　　竟然还有人敢打我们青山帮的主意，是活的不耐烦了吗？”
　　被如此说道，李狗子的酒也是醒了几分，虽然整个人还是有点晃晃悠悠的，但还是立马下令，“你妈的，有这种大事不会早点说嘛！
　　你们这吃干饭的，别喝了，赶快出去把那人给我抓过来，我倒是要看看是谁胆子这么大，竟然敢闯我们青山帮的地盘！”
　　“嘣！”
　　正当屋内的这些人摇摇晃晃地起身，想要干点什么的时候，只看见一个人影从屋外飞来，狠狠地摔落在了石地板之上，把桌子、酒坛撞碎了不少，口中还不断“哎呦哎呦”地惨叫，一时间难以站起身来。
　　“不必劳烦你们了，我已经来了。”
　　云处安的声音悠悠地飘了过来，数息之后，便是一步踏入门栏，双手微微负后，一副云淡风轻的模样，而王大牛则是有些紧张地跟在后面，不断警惕地看着屋内的众人。
　　“帮，帮主，就是他，弟兄们更本挡不住他，一巴掌一个人，全交代在外面了！”
　　那先前跑来报信的狗腿子，如同见到了鬼神般大惊失色，赶忙躲到了后面，惊慌失措地指着云处安吼道，“帮主，这家伙境界绝对不低，肯定不下筑基期！”
　　“筑基期！
　　嘶！
　　那不适合咱们帮主一个境界吗！”
　　“这如果真的是筑基期的话，我们多少个上去也不够人家打的啊！”
　　“帮帮主？”
　　一时间，这些狗腿子们被那人的话吓得够呛，他们这些人本就是一群歪瓜裂枣，撑死也就凝气巅峰的境界而且还及其虚浮，若是真的面对筑基期，哪怕是像前任帮主那般根基极差的筑基期，也绝对不够人家一巴掌打的啊。
　　求推荐票，求打赏、求支持、求月票~　　每天0:00、12:00更新。
　　每300张推荐票额外加更一章~尽情的投推荐票吧~爱你们！
　　！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
