==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《巨龙战纪》 作者：左右言它

内容简介：
　　巨龙，给力的代名词。随便拉一头巨龙出来都天天坚持做仰卧起坐和俯卧撑……————————新书：《我为系统之女帝养成计划》书号：1004490384系统流看多了，系统做主角的看过没？作者君没搜到，所以有了这本书。“确认绑定……”“姑娘，能不能配合一点，再反抗信不信分分钟抹杀你……什么是系统？我就是系统！”“你兑换了什么？谁让你强化这个了……”作为一个只能绑定萝莉御姐的拉风系统，张南的追求很简单。女宿主们负责制霸天下。


第1章 楔子
　　张一，男，身高187cm体重76KG今年28岁。
　　神经大条，不求上进，在一家事业单位的最底层摸爬滚打。
　　就像他简单的名字一样，张一的想法也比较简单。
　　虽然挣的不多但也算有份体面稳定的工作；有栋70来平的房子，虽然欠了银行一屁股债但大小也算在人挤人的省城里有了个落脚的地儿；去年刚结婚，老婆是大学同学，不是特别漂亮也有点小脾气。
　　但重感情、贴心，能跟自己这个穷小子一起走到现在非常不容易。
　　可以说是这个物欲横流的都市里少有的非物质良家女子……
　　张一很知足。
　　他从来就不是一个有抱负有理想的人。
　　一个没什么背景的普通本科毕业生，在现在的社会环境下能过上现在的日子已经是祖上积德了，何必还要求太多为自己徒增烦恼呢。
　　虽然也曾经幻想过自己能升官发财开宝马坐奔驰的衣锦还乡，或者被闪电劈成超人，把内裤穿在外面飞来飞去的拯救世界……
　　但冷静下来还是能认清现实和做梦的区别。
　　所以到目前为止，他一直是踏踏实实的上班，老老实实的做人。
　　不想多余的事，不做多余的努力。
　　对于张一来说，每天琢磨吃什么饭要远比考虑什么时候能养的起孩子重要。
　　所以当他知道老婆怀孕的消息后，第一句话是：“有了？
　　那晚上吃什么？”
　　张一看着老婆恨不得掐死自己的眼神，有生以来头一次开始考虑自己应该努力多赚一点奶粉钱了……
　　五个月后，老婆的肚子越来越大，张一也终于找到了赚外快的机会。
　　单位装修新办公楼，剩下了不少的装修材料堆在库房里发霉。
　　凭着平时在单位老实巴交的一贯表现，张一以自己装修房子的名义把剩下的材料用极低的价格买了下来，转手按低于市场价两成的价格卖给了熟识的装饰公司。
　　即使这样，赚的差价依然可以让张一很长时间内都不用再为孩子的口粮犯愁了。
　　张一在柜员机上看着银行卡里多出的数字喜不自胜。
　　骑着电动车回家的路上张一的眼前还蹦着一个个的阿拉伯数字……
　　“看来自己还是有发财潜力地嘛！”
　　张一美滋滋的想着。
　　全然没有注意到明朗的天空开始变暗，太阳也不再耀眼，好像被什么东西污染了一样一点点的开始变黑……
　　“没听说今天有日食啊！”
　　“我靠，好像还是日全食”……
　　七嘴八舌的声音把张一从意淫中唤醒了。
　　张一抬头一看，太阳就剩一半了。
　　还真是日食，气象台的都干什么吃的，怎么一点消息都没有。
　　等等，那白光是什么？
　　谁他妈的拿手电筒乱晃！
　　！！
　　“啊！
　　不是手电筒……”空气中突然出现一条裂缝，张一话音未落一下就被吸进去了。
　　张一失去意识前最后一刻在想：“还不知道老婆怀的是男是女，这就嗝屁了。
　　难到是要变超人？
　　怎么不是被雷劈……”


第2章 一千年才出一个
　　地球时间2010年的春天，拜兰斯神历一百二十八万三千五百五十六年。
　　这本该是一个宁静的夜晚，天上的星辰都躲进了云层里，没有了繁星的陪衬月亮似乎也不愿意露面。
　　可巨龙山谷的喧闹却打破了这片宁静，黑龙奥西里斯的嘹亮的长吟似乎要把夜空撕碎。
　　龙族族长黄金巨龙莫尔斯本来对奥西里斯半夜龙鸣很不高兴，但在接到奥西里斯的精神传讯后被吵醒的不满立时一扫而空，马力十足的直线冲向奥西里斯的洞穴。
　　几头不幸处在族长临时开辟航线上的龙被撞的七荤八素。
　　目击了车祸的巨龙们紧张万分，族长好像是奔黑龙的洞穴冲过去的。
　　难道是奥西里斯的叫声打断了族长的美梦？
　　族长无法压抑的自己的愤怒去找奥西里斯单挑了？
　　黄金巨龙可是龙族中的皇族，号称最优雅高贵的龙族，更何况是一向沉稳睿智的族长。
　　莫尔斯这么莽撞的样子可不多见。
　　呃，年轻点的龙可能一次都没见过。
　　让莫尔斯失态的原因很简单，奥西里斯的伴侣，母黑龙伊拉生了个蛋出来。
　　龙生蛋可不像鸡生蛋那么容易，“咯咯嗒”一声撅撅屁股就生出来了。
　　巨龙有着绝对强横的实力，基本上什么生物碰见了都得绕着走。
　　能和巨龙单挑的强者满世界划拉划拉多说十几个，可成年巨龙中随便拉出一只就可以在拜兰斯大陆上横着走了。
　　一般情况下只要不是运气不好被一群屠龙勇士围殴或者其他什么原因意外横死，巨龙简简单单的就可以活万年以上。
　　巨龙除了它们变态的实力和寿命外还有一样东西惊世骇俗，那就是它们低的惊人的繁殖力。
　　这可不是说巨龙“干活”不勤快，龙性本淫，什么物种都能引起他们的性趣。
　　遍布拜兰斯世界各个角落的各种亚龙就充分说明了这一点。
　　可能是创世神为了维持物种的平衡，纯种巨龙很难受孕。
　　平均三千年能生一个蛋的母龙都可以被称为英雄妈妈龙了。
　　整个巨龙族群也就平均一两百年才有一头幼龙出生。
　　看着光溜溜的龙蛋，伟大的龙族族长这个激动啊，咧着巨大的龙嘴哈哈笑个不停。
　　要不是黑龙奥西里斯虎视眈眈的守在伊拉身边，莫尔斯恨不得把伊拉抱住狠狠的亲几口。
　　不知道是莫尔斯龙品不太好还是受到了什么诅咒。
　　自从三千年前继承族长之位起，龙族本来就不高的繁殖力更是每况愈下。
　　近一千年整个龙族更是一个蛋都没生出来。
　　好多巨龙又都是不安分的主，没事就在外面惹事生非。
　　一不留神就被一群屠龙勇士给群殴了。
　　以至于这么多年来龙口一直呈现负增长趋势，三千年前一场惨烈的大战更是让巨龙直接跌破了一百大关。
　　想着自己幼时数千头巨龙在天空翱翔的情景，又看看如今这干巴巴的几十头好吃懒做的巨龙，强大的莫尔斯都想哭。
　　龙神在上，强大的龙族难道要在自己的手中败落么。
　　在伟大的族长无比颓废的时刻，龙族的繁衍的曙光终于出现了。
　　繁殖力最低的黑龙竟然生蛋了。
　　就算把黑龙的老祖宗，冥神大人的坐骑都算上，全世界黑龙的数目也突破不了个位数。
　　这难道是个好兆头？
　　黑龙都生蛋了，其他的龙还不一个接一个的比着生？
　　也许用不了几百年又可以看到千龙翱翔的美景了吧……
　　“莫尔斯，这个蛋好像有点不太对劲。”
　　黑龙奥西里斯开口说的第一句话把兴冲冲来的族长大人吓了一跳。
　　“什么？
　　难道没有生命气息？”
　　巨龙从受孕到生蛋是没有任何征兆的，唯一确认龙蛋的方法就是观察蛋内是否有生命的存在。
　　有时候一些馋嘴的母龙偶尔会吃坏东西导致消化不良，把拉出的结石误认为是龙蛋的事情也不是没发生过。
　　族长的脑海里一下就浮现出了这种糟糕的情况。
　　“你当老娘生的是石头吗？
　　！！
　　信不信我拔光你这条老蜥蜴的牙。”
　　伊拉在龙族中号称杀戮母暴龙，脾气一向火爆，哪怕刚成为龙妈妈也一点收敛都没有。
　　莫尔斯的话明显让伊拉感觉受到了侮辱，露出一副要揍龙的表情。
　　莫尔斯一激灵，龙族之中的阶级观念没那么深入龙心，一向是拳头大的是老大。
　　之所以一向由黄金巨龙担任族长，是因为黄金巨龙是龙神大人的直系血脉，是最有希望能进化成神圣巨龙的龙族。
　　但进化前和其他巨龙实力相差并不大。
　　莫尔斯的实力虽然冠绝龙族，但伊拉的实力不比它差多少，奥西里斯更是仅次于莫尔斯的龙族第二高手。
　　黑龙夫妻合力把族长揍一顿还真不是什么不可能的事。
　　“好了，伊拉。
　　莫尔斯也是出于关心。
　　你这么大声，会吓到蛋里的小家伙的。”
　　奥西里斯一看老婆有暴走的倾向连忙打了个圆场。
　　这话果然管用，伊拉一下就把注意力又转移到龙蛋上去了。
　　莫尔斯不由得感叹爱情的神奇。
　　有着毁灭巨龙称号的黑龙就没一个好脾气的，奥西里斯年轻的时候更是出了名的暴躁。
　　可自从和伊拉在一起后，别的龙都怀疑奥西里斯变异成脾气最温和的蓝龙了。
　　现在做了父亲，似乎又有向睿智的黄金龙变异的趋势。
　　‘变异黑龙’奥西里斯并没有注意到莫尔斯的感慨，继续说道：“并不是没有生命气息，恰好相反，它太活跃了。
　　蛋里的小家伙一直很不老实，好像迫切的要出来一样。”。
　　“噢？
　　是有些奇怪，龙蛋一般需要六个月才能孵化，在孵化前幼龙应该都在沉睡状态才对。”
　　总是走神的莫尔斯貌似终于找回了黄金巨龙的冷静和智慧：“伊拉，可以把你的尾巴移开下吗？
　　我得释放个探测魔法。”
　　面对恢复常态还透着一丝威严的老族长，哪怕是暴躁的伊拉也没有了找麻烦的想法，更何况人家也是为了自己的孩子。
　　在魔法免疫的黑龙将尾巴从龙蛋上移开之后，莫尔斯神情庄重，用龙语吐出几个魔法字符，一道白光突然闪现，将龙蛋笼罩其中……
　　伊拉有些紧张的抓住丈夫的手臂，而看似沉稳的奥西里斯眼中也透着一丝紧张，黑龙夫妇瞠大双目，瞳孔跃动，屏气敛息的盯着地上的龙蛋。


第3章 多拉格－弗莱舍尔－奈特
　　张一现在能肯定的是自己没变成超人，因为现在的感觉好像是被什么东西给吃了，在某种生物的胃里面。
　　想睁眼睛死活睁不开，四周粘糊糊的，好像在洗泥浆浴一样，虽然貌似很舒服……
　　可，该不是自己正在被消化掉吧！
　　男子汉大丈夫，虽然没什么追求，可也不能变成大粪一样的存在吧。
　　想明白这一点，张一开始拼命的挣扎。
　　妈的，凭白无故让自己老婆当了寡妇，孩子没出世就没了爹，人间悲剧啊！
　　就算不能像孙悟空一样在铁扇公主的肚子里翻跟头，至少也得让吃了自己的家伙消化不良。
　　张一坚持不懈的张牙舞爪终于得到了回报，咔的一声，好像把什么抓破了。
　　虽然睁不开眼睛，但模模糊糊的感觉眼前好像有亮光了，死命的伸手在一扒拉……
　　张一……
　　破壳而出了！
　　！好像能睁眼了。
　　张一揉了揉眼皮，慢慢把眼睛睁开……
　　“嗷呜！
　　……
　　！”
　　妈呀！
　　张一本来是要这么喊的。
　　可不知怎么回事，话一出口就变了味儿了。
　　不过张一也顾不上自己口音变了。
　　一睁眼就看见三个无比巨大的恐龙脑袋，还都咧着刀山一样的血盆大嘴，冲你喷着带着一股带着硫磺味的热乎乎的气体……
　　面对此情此景，除了害怕还能干什么，还没晕过去已经可以尊称一声猛男了。
　　张一在恐惧，却不知道眼前这三位更吃惊。
　　开始只以为这个蛋是过分活跃，可怎么也没想到还真就一下子生出龙来了，而且还活蹦乱跳吱哇乱叫的充满活力，没有一点不健康的迹象。
　　只是看上去好像很冷，哆哆嗦嗦的在发抖。
　　还是伊拉第一时间反应过来了。
　　山洞里虽然不冷，可肯定没有蛋里暖和啊。
　　宝宝龙身上又粘糊糊的，肯定很凉的。
　　母性的光芒立马绽放，把头凑过去冲着张一就是一舌头……
　　张一坚挺的神经终于没有承受住这么伟大的母爱，感受着温暖潮湿的舌头，眼睛一翻，幸福的晕过去了。
　　张一的晕倒让无比关心自己的龙爸龙妈龙大爷把心提到了嗓子眼。
　　不过在发现小黑龙并没有被伊拉的舌头闷死而是“幸福的睡着了后”也就都放心了。
　　毕竟巨龙都嗜睡，更何况这个貌似还在蛋里就没怎么休息过的家伙。
　　现在能自觉的“睡觉”更能让龙心里踏实。
　　莫尔斯离开后立刻以族长的名义召集巨龙山谷中所有生过蛋的母龙开会，这条诡异的命令让公龙们紧张不已。
　　族长一直在为巨龙数量的下降而担忧，整整一千年都没幼龙出生了。
　　难道族长认为是因为公龙们的生殖力不行而兽性大发，准备亲自上阵来替他们完成龙族繁衍的大业？
　　可就算您老人家忧国忧龙，不担心自己的身子骨有什么闪失，也得照顾下我们的情绪啊。
　　怀疑咱们的能力就忍了，可还要给公龙带绿帽子，就算绿龙也不干啊。
　　公龙们义愤填膺跟着母龙们来到集会地点，打算要是族长真有不良举动就一拥而上推翻暴政。
　　不过在看到族长很严肃的一个个问着母龙们曾经的生产孵化过程的时候，它们也就放心了。
　　虽然眼前的一幕依然让巨龙们的下巴掉了一地。
　　龙族生产知识经验交流大会结束后，满头雾水的巨龙们总算弄明白了怎么回事。
　　原来是龙族终于又添龙口了。
　　而且这一千年才出一个的龙还是条黑龙，早产的黑龙。
　　张一再次睁开眼睛后就一直傻呆呆的。
　　他已经发现自己不光口音变了这么简单，貌似连物种都变了。
　　扭头看了看自己屁股后的尾巴，又用手，不对，应该是爪子抓了抓满嘴虽然还不大但已经很锋利的尖牙……
　　妈的，没变超人就算了，竟然变成只大蜥蜴。
　　虽说这只蜥蜴还长着翅膀，很像西方世界传说中的巨龙。
　　张一的怨念没有持续多长时间久被一个雷鸣般的声音打断了，“哈哈哈哈哈，这个小家伙看着满精神的嘛。
　　奥西里斯，看来你不论干什么都是咱们黑龙一族中的佼佼者啊。”
　　张一不抬头就知道又有龙来串门看他这个龙宝宝了。
　　从它醒过来开始周围就龙来龙往的，谁看见自己都想凑过来舔一口。
　　幸好自己的便宜老妈比较彪悍，自从一头金黄色的龙被被伊拉一尾巴抽出去以后，别的龙就再也不敢造次了。
　　“真想不到，我才睡了两百多年，你就当爸爸了。”
　　真不知道这大嗓门的家伙是什么物种。
　　睡了两百年还不知足，好像打个盹似的。
　　张一很鄙视的在心里念叨着。
　　完全没有意识到现在的自己和这个能睡的家伙是同类。
　　哎，老婆不知道生了没有，是男孩还是女孩呢。
　　如果孩子出生了的话家里恐怕也是人来人往的吧。
　　现在倒好，自己爸爸没当成呢到给别人当上儿子了……
　　张一苦涩的想。
　　“洛夫特斯，你要是羡慕我就出去把罗拉找回来也生一个，你整天除了吃就是睡，都多长时间了？
　　你也不说出去找找！”
　　便宜老爸的话再一次提醒了张一，现在不是给人当儿子而是给龙当儿子。
　　“嘿，她消了气自然就会回来了，她不愿意的话找也白找。
　　不过你说得也有道理，回头和莫尔斯打个招呼我就出去找她。
　　和罗拉也生个儿子出来和你比比。”
　　……
　　……在巨龙们的探望和现实的不断打击下，小黑龙一天天的长大。
　　张一虽然现在还无法接受自己由人变兽的事实，但已经逐渐弄清了自己现在状况和所处的环境。
　　现在所在的世界根本就不是地球，而是一个被称作拜兰斯大陆的地方。
　　这里没有科技和唯物主义，只有刀剑魔法和神明。
　　这片大陆上除了有人类，马，猪等自己曾经属于及熟悉的少量物种之外，更多的是魔法师，战士，矮人，兽人，精灵，巨龙等等稀奇古怪的职业和种族。
　　现在的自己属于巨龙的一员，住的地方叫巨龙山谷。
　　巨龙的数量很稀少，据说在几万年前有近万头巨龙，但现在整个巨龙山谷的龙也就干巴巴的几十条。
　　加上在外面闲逛的龙，现在龙族的总数也不会超过一百。
　　巨龙一千年才会成年，而自己出生前整整一千年没有幼龙出生，所以张一现在是龙族中唯一的未成年龙。
　　张一现任的父亲和母亲都是强大的黑龙，多拉格－弗莱舍尔－奥西里斯和多拉格－弗莱舍尔－伊拉。
　　他们名字相近并不是说他们是近亲。
　　而是龙族统一都姓多拉格，根据龙种的不同中间又加上不同的姓。
　　弗莱舍尔就是黑龙独有的姓。
　　最后才是巨龙自己的名字。
　　同族之间一般情况都会只叫名字而不会带上姓。
　　张一也有了属于的自己的新名字。
　　在拜兰斯大陆没有了作为人类的张一，而多了一条小黑龙：多拉格－弗莱舍尔－奈特。


第4章 勤奋好学的小黑龙
　　巨龙肉体强横，是天生的战士。
　　成年巨龙的皮肤极其坚硬，可以免疫绝大多数的魔法和斗气。
　　而且几乎每种巨龙都精通一系的魔法。
　　比如说红龙属于火系巨龙，精通火系魔法。
　　银龙又称为冰霜巨龙，精通冰系所有魔法。
　　黄金龙更是可以算是巨龙中的魔法大师，除了无愧于光明巨龙称号的光明系魔法天赋外，对召唤系，精神系等等魔法也颇为精通。
　　可黑龙却是巨龙中特殊的存在。
　　黑龙除了吐息和特殊的龙语魔法外不会任何其他的魔法。
　　但黑龙的肉体强悍程度无以伦比，几乎绝对免疫所有的魔法和斗气。
　　黑龙牙齿和爪子的锋利程度也可以媲美神兵利器，它们毁灭性的吐息更是龙族中最强大的。
　　成年黑龙随随便便喷一口就能摧毁一个小镇，再稍微使点劲就能轻易毁灭一座城市，所以黑龙又被称为毁灭巨龙。
　　奥西里斯经常自豪的告诉奈特，别看咱们黑龙都是魔法白痴，但咱们有着变态的物理攻击和吐息，光凭爪子和牙齿就可以横行拜兰斯了。
　　但奈特并没有做一只骄傲黑龙的觉悟，更没有以一只龙的身份在这个世界一直生活下去的打算。
　　因为奈特无法忘记自己的另一个身份——张一。
　　张一的确是个没有理想没有追求的人，对很多事情都满不在乎，就算现在不做人了做兽也没什么大关系。
　　但张一有着自己在乎的东西。
　　家人，是张一心中永远的牵挂。
　　白发越来越多的爸爸妈妈，读大学的妹妹，还大着肚子等自己回家的老婆……
　　每当想到他们，张一的心就在滴血。
　　一定要回到属于自己的世界，回家！
　　幼小的黑龙给自己定了一个看似简单实际无比麻烦的目标。
　　奈特现在知道前世自己并不是被空气吃了，而是不知道什么原因到达了这个世界，还变成了小黑龙托生了。
　　但不管怎么说，既然过得来就一定回得去。
　　至于回去会不会吓到别人就不是奈特现在能考虑的事情了，先找到回家的路才是头等大事。
　　既然这是个剑与魔法的世界，没准就有什么神奇的魔法能让自己在回去。
　　知识改变命运，这句话在这个世界似乎比在地球更加实用。
　　奈特展现出了和前世截然不同的的求知欲，如饥似渴的学习各种知识，大到大陆通史，小到巨龙山谷里长的草的名字、种类及其食用功效……
　　小黑龙的勤奋好学让黑龙夫妇无比的惊讶也无比的烦恼。
　　大陆通史还好说，巨龙的生命悠久，整个就是一部活生生的历史书。
　　可地上长的草……
　　巨龙又不是食草动物，龙神也未必知道那些绿油油的东西有什么区别。
　　奈特看着黑龙夫妇幽怨的眼神自己也很无奈。
　　现在自己是野兽不是人了，吃生肉就忍了。
　　但现在自己的身体正在发育过程中，怎么也得吃点绿色食品换换口味补充下维生素吧。
　　可巨龙山谷除了地上的草好像没见过别的什么植物。
　　废话，无所事事的巨龙们没事就相互切磋增进感情，或者喷几口龙息练练肺活量。
　　巨龙山谷的地上还能长草已经是神迹了，难不成还让巨龙们去保护环境，搞搞绿化种种树不成？
　　黑龙夫妇活的时间够长，也经历了不少事，可基本上都是打架斗殴的经验。
　　比如三千多年前屠了一个国家的皇城啊，一千多年前干掉了某某剑圣啊……
　　战绩是蛮辉煌的，可明显这些阅历对小黑龙层出不穷的问题没什么帮助。
　　“为什么黑龙不能使用魔法？”
　　“因为黑龙很强大，不需要魔法”“如果我想学着玩能学么？”
　　“不能，学会了魔法咒语你也释放不出来！”
　　“为什么？”
　　“嗯……
　　因为黑龙很强大”————————————奈特的求知欲让黑龙夫妇苦不堪言，最后奥西里斯无耻的提出让奈特跟着睿智的族长——黄金巨龙莫尔斯学习的建议。
　　莫尔斯的博学是龙族出了名的。
　　在加上这头黄金龙有点骚包，总想展示下自己的学识和智慧，所以很爱给龙上课。
　　但没等他说几句，别的龙最多也就恭维一句“族长大人真渊博啊！”
　　然后就灰溜溜的跑掉了。
　　毕竟巨龙是出了名的懒惰，有听龙唠叨的工夫还不如睡会觉呢。
　　有着超强教师情结的黄金龙一直苦于英雄无用武之地，对四肢发达、头脑简单的同族们怨念深重。
　　奥西里斯的这个建议绝对是正中莫尔斯的下怀，而母性光芒早已开始暗淡的伊拉更是举双爪赞成，并且自告奋勇的亲自把奈特带到黄金龙的面前。
　　莫尔斯对黑龙母子的来访很诧异，在得知伊拉的来意后更是差点把眼珠子瞪出来。
　　小黑龙出生后伊拉根本不让别的龙接近，就连奥西里斯想爱抚下自己的宝贝儿子都得哀求半天。
　　莫尔斯曾经无意的想抚摸下小黑龙，可爪子刚伸出去一半，就被母黑龙一尾巴给抽出了洞穴，紧接着就是一股充满毁灭气息的龙息扑面而来。
　　要不是莫尔斯躲得快，恐怕伟大的龙族族长得在洞里趴个十天半月的。
　　心有余悸的莫尔斯好几个月都没在敢靠近黑龙的巢穴。
　　哪想到现在伊拉竟然把小黑龙送上门了，还要让小家伙拜自己为师！
　　惊诧万分的黄金龙几乎要被如此巨大的幸福感给击晕过去。
　　伊拉看到莫尔斯呆滞的表情，很担心自己以前的举动触怒了黄金龙而不肯收下奈特这个弟子。
　　连忙用从未有过的温柔语气向族长忏悔了自己以往的鲁莽行为，并由衷的赞美了族长的英明伟大。
　　最后又表达了下自己才疏学浅，实在无法培养幼龙成才的意思。
　　为了小黑龙有个光明的未来，只好劳烦族长大人帮忙教导了。
　　而且还很大度表示，奈特可以和族长住在一起。
　　因为这样可以充分的从黄金龙身上学习黑龙所没有的各种高贵品质。
　　“嗯……
　　难得伊拉你能这么想。
　　既然是你和奥西里斯的意思，那我就收下奈特这个弟子好了。”
　　虽然伊拉的举动极为反常，但睿智的黄金龙深知过了这村儿没这店儿的道理。
　　所以莫尔斯并未过多的去思考母黑龙如此谦卑的原因，很快就装模作样的答应了这个让自己后来追悔莫及的请求。


第5章 黄金龙的教学课
　　莫尔斯立志倾其所学把奈特培养成龙族历史上最有学问的黑龙，而奈特则打算从不知道活了多少年的黄金龙这里得到能回地球的方法。
　　就这样，目的不同但一拍即合的一大一小两头龙开始了漫漫求学之路。
　　踌躇满志的黄金龙很快就发现了现实不像自己想象的那么美好。
　　自己的这个学生确实很好学，求知欲很旺盛。
　　但小黑龙提的问题总是很古怪，要学的东西也是五花八门。
　　不过再稀奇古怪的问题也难不倒黄金龙，巨龙见多识广有啥不知道的。
　　要是实在不知道，就……
　　随便编个答案对付下好了，一个连幼生期都没度过的小屁龙还不好糊弄？
　　黄金龙的智慧可不是满脑子都是肌肉的黑龙所能比拟的。
　　但奈特竟然想学习魔法，近乎魔法免疫的黑龙竟然想学习魔法！
　　！这比让猪学会飞还要滑稽，毕竟对猪释放个漂浮术猪也能飘起来。
　　可莫尔斯也活了七八千年了，就没听说会用魔法的黑龙。
　　莫尔斯的确可以说是个非常负责任的老师，为了让奈特明白黑龙没有学习魔法的可能性。
　　专门找来了明特尔来当助教兼示范教材。
　　————————————明特尔是一条年轻的红龙，刚刚成年没多久，是莫尔斯以前最想收的弟子。
　　可是明特尔完美的继承了巨龙的光荣传统——懒惰。
　　除了偶尔出来找点吃的，其他的时间都窝在山洞里呼呼大睡，哪有功夫听莫尔斯的说教。
　　就这样，明特尔的一千年成熟期几乎就这么睡过来了。
　　虽然明特尔不喜欢被教育，但教育别人的事情他还是蛮有兴趣的。
　　所以莫尔斯一招呼他，立马屁颠屁颠的赶来了。
　　莫尔斯叫红龙来的原因是想让奈特更明朗的了解下巨龙的魔法力量原理。
　　黄金龙和黑龙都是有一点特殊性的，解释起来比较复杂。
　　红龙就很有代表性了，纯粹的火系巨龙。
　　得到了莫尔斯的授意后明特尔开对奈特解释巨龙的能力：“巨龙的魔法和力量都是天生的。
　　比如说我，巨龙一族最英勇无畏的战士，红龙中的头号天才——多拉格·瓦格纳·明特尔。
　　如你所见，是一头强大的火系巨龙。
　　我们红龙可是天生的火系魔法大师，只要一成年就会自动领悟包括禁咒在内的所有火系魔法。
　　至于肉搏技术么，嘴咬爪子挠就行了，谁让咱们巨龙皮糙肉厚呢。
　　肉体的强度和力量会随着年龄的增长而增加的。
　　只要你愿意的话，趴在洞里睡上一千年就能睡成强大的巨龙。”
　　莫尔斯听着明特尔的解释感觉头一阵阵发晕。
　　觉得自己让这头懒龙开口说话是绝对的失策。
　　虽然明特尔说的也没错，巨龙基本上就是这么长大的，就连莫尔斯自己都是。
　　但如果连奈特这条勤奋的小黑龙也回去睡觉，莫尔斯上哪再找徒弟去？
　　为了防止懒惰的红龙继续大放厥词扼杀奈特对知识的渴望，莫尔斯一脚就把明特尔踢出了山洞。
　　不过明特尔的话却很合奈特的胃口。
　　奈特本来就是个超级懒散的人，要是没有对家人的思念还真想当一头懒龙在这过一辈子。
　　想吃就吃、想睡就睡，想活动筋骨了就找别的龙的打打架。
　　无聊了就扑腾着翅膀周游世界，还不用买机票……
　　奈特突然看到莫尔斯一脸紧张的看着自己，连忙打断了自己的意淫。
　　要是莫尔斯怀疑自己的学习态度而对自己进行思想道德教育可就麻烦了，东拉西扯的不知道什么时候才能说到对自己有用的地方。
　　“莫尔斯老师，明特尔大哥的话我明白一些。
　　红龙不用学习就可以精通火系魔法。
　　就像蓝龙精通水系魔法，银龙精通冰系魔法一样。
　　那为什么黑龙不能领悟魔法也不能学习魔法呢？
　　难道红龙也不能学习火系以外的魔法吗？
　　是因为体质不同的原因么？
　　魔法到底是怎么产生的？”
　　从小黑龙的话里感觉到奈特并没有被可恶的红龙教坏，提心吊胆的莫尔斯总算是出了一口气。
　　“你这小家伙真是挺聪明的，提的问题都问到点儿上了，你要是黄金龙就好了。”
　　莫尔斯的话里透着可惜的意味。
　　“魔法的原理是施法者通过自己的元素亲和力，来感觉、吸引空气中的魔法元素，再利用魔法咒语将魔法元素聚集起来组合成各种各样的魔法释放出去。
　　施法者的元素亲和力越高，吸引的魔法元素就越多，能释放的魔法威力也就越大。
　　但释放魔法是需要精神力引导控制的。
　　如果精神力很弱，就算元素亲和力再高也是释放不出魔法的。
　　元素亲和力是天生的无法提高，但精神力可以通过锻炼增强。
　　施法者经过长时间修炼，不但可以增强自己精神力，还可以逐渐让一部分魔法元素永久的聚集在身体内部。
　　如果身体里凝聚的魔法元素足够多，哪怕禁咒都可以瞬发，而不需要念咒语。”
　　莫尔斯顿了一下，以一种骄傲的口吻继续说道：“但这只是那些弱小的种族才适用的理论，高贵的巨龙是众神的宠儿，不需要修炼也能成为强大的魔法师。”
　　听着莫尔斯慷慨激昂的话语，奈特在心里是相当的鄙视。
　　没用还跟我说那么多，说到最后还不是说到懒龙理论上去了。
　　“我刚才说的是魔法的基本，巨龙的魔法因为体质的原因有一点特殊，但也不会脱离这个范畴。”
　　莫尔斯也觉得最后说的话不太合适，这么一说不就和明特尔那个小混蛋说的一样了么，连忙解释。
　　“巨龙是神明赐予的元素体质。
　　魔法元素对于巨龙来更说像身体的组成部分。
　　比如红龙，身体的任何部位，甚至每一片鳞片之中都蕴含着丰富的火元素。
　　随着年龄增长，身体长大，火元素也会随之增加。
　　成年红龙身体上蕴含的火元素更是达到一个恐怖的程度，完全可以算是一个有生命的巨大火元素了。
　　而魔法元素之间是绝对不能融合的，所以巨龙无法修习自身魔法属性以外的任何魔法。
　　黑龙是巨龙中特殊的存在，黑龙的身体不但不包含魔法元素，而且元素亲和力几乎为零。
　　但与此相对的是黑龙强悍的身体素质无以伦比，黑龙的力量和肉体强度是所有种族中最强大的。”
　　“那黄金龙呢？
　　不是除了光明系的魔法外还会很多其他的魔法么！
　　难道黄金龙的血统不太纯正，是和别的生物混血出来的？”
　　奈特好奇的问。
　　“你这个牙还没长齐的小混蛋！
　　！竟然胆敢质疑黄金龙的高贵！
　　！黄金龙的血统是最纯正、最神圣的，乃是龙神大人的直系血脉！
　　！你难道不知道吗……
　　我要和你这个玷污黄金龙名誉的混蛋决斗……”杂种龙的言论让莫尔斯暴跳如雷，整个巨龙山谷都回荡着黄金巨龙的咆哮声。


第6章 巨龙与神明的关系
　　奈特惊恐的望着暴怒的黄金龙，吓得缩在角落里一动也不敢动。
　　这老家伙好像真的生气了，该不会真的向自己扑过来吧……
　　莫尔斯瞪着蜷缩成一团的奈特，呼哧呼哧喘了半天气总算是平静了下来。
　　“别在那儿缩着了，我不会把你怎么样的。
　　我只是为你的无知而有点儿生气罢了。”
　　妈的，“有点儿生气”就要和我这么大丁点的龙决斗，要“非常生气”的话还不活吃了我啊！
　　奈特非常鄙视地在心里念叨。
　　莫尔斯似乎没看到奈特忿忿的表情，只自顾自的继续说道：“光明系魔法和其他的魔法有一点不同。
　　光明系魔法的魔法构成并不是魔法元素，而是光明之力。
　　魔法元素自然存在于天地之间。
　　可光明之力是光明神独有的力量。
　　一般来说只有光明神的忠实信徒才能获得这种力量。
　　但是在远古神魔战争时期，龙神曾经给予光明神很大的帮助。
　　光明神为了感谢龙神，便赋予了龙神‘直系子孙’使用光明之力的能力。
　　因为光明之力不能算是魔法元素，所以黄金龙能使用其他系的魔法。”
　　奈特模仿着莫尔斯的口气，非常正经的问道：“这么说，龙神‘直系子孙’黄金巨龙的能力就完全是光明神赐予的了？”
　　莫尔斯眼皮一翻。
　　“当然不是，巨龙的肉体、力量、龙息等等都是天生的。
　　远古时期的巨龙一直是凭借自身的力量战斗的，根本不会魔法，这点倒和现在的黑龙很相近。
　　即使这样远古巨龙依然有着不逊于神明的实力。
　　诸神正是因为得到了巨龙一族的支持，才获得了神魔战争的胜利。
　　但龙族中的上位巨龙和中位巨龙几乎全在和恶魔的战斗中陨落了，只有数量较多的下位巨龙存活了下来。
　　诸神为了弥补龙族的损失，便赋予了巨龙一族使用魔法的能力。
　　除光明之神外，火神、水神、土神等其他神明也分别赐予了巨龙魔法元素之力。
　　龙族本来只有黄金龙一种巨龙，正是因为受到了诸神之力的影响才有了现在的红龙、蓝龙、银龙等等不同种类的巨龙。
　　有感于众神的恩赐，残存的龙族便在自己名字的中间加上了诸神的名字，作为自己的姓氏。
　　当然也只有龙族才有资格这么做。”
　　虽然奈特因为一大堆神啊魔啊的故事震撼不已，但依旧对充满自豪感的莫尔斯鄙视不已！
　　巨龙给别人当炮灰，精英几乎死绝，就剩下一堆老弱病残。
　　人家给了一点抚恤金就感恩戴德的跟人家姓了，还真是四肢发达头脑简单。
　　不过眼下自己是学生，还是得做好学生的本份。
　　“那黑龙呢，弗莱舍尔是冥神大人的名字么？
　　冥神大人难道没有什么厉害能力么？”
　　莫尔斯摇了摇头：“弗莱舍尔不是冥神大人的名字，而是第一头黑龙的名字。
　　神魔战争时他是冥神大人的坐骑龙。
　　冥神大人的死亡之力是诸神之力中破坏力最强的。
　　死亡之力本来也是要赐予弗莱舍尔的，可是被弗莱舍尔拒绝了。”
　　“拒绝？
　　又当炮灰又被男人骑的，竟然连工钱都不要？
　　？靠，脑袋上长包了啊？”
　　奈特对黑龙老祖宗的高尚品质无比的愤怒。
　　奈特粗俗的言论让莫尔斯头上的青筋又是一阵暴跳。
　　如果刚才杂种龙的言论只是侮辱了黄金龙的话，那现在可把整个龙族加上高高在上的神明都骂进去了，当初给神明当坐骑龙的巨龙可不止弗莱舍尔自己，更何况，除了神明之外，还有为数众多的远古龙骑士。
　　这条不知道天高地厚的小黑龙难道真觉得巨龙一万多年的寿命实在是太长了吗。
　　奈特看着莫尔斯变幻莫测的脸色猛的意识到自己又说错话了。
　　妈的，竟然忘了这个世界确实是有神明存在的。
　　东西可以乱吃，话真的不能乱说啊。
　　万一触怒了天上的那些大佬，真一道天雷或者别的什么玩意劈下来，我恐怕不光形神俱灭那么简单。
　　“…刚…刚才我…我……
　　冥神…冥神他老人家…那个……”奈特非常想诚恳的认个错，顺便再了解下侮辱神明的后果。
　　莫尔斯连续做了数十个深呼吸才算稳定下了情绪。
　　要不是巨龙生个蛋实在太不容易，莫尔斯真想行使下族长的权利替龙族清理门户。
　　看着眼前结结巴巴的小黑龙，莫尔斯叹了口气：“放心吧，你刚才说了什么我就当没听见。
　　神明更不会无聊得听你在这信口开河。”
　　奈特相信莫尔斯可能会假装没听见，但神明可就不好说了，更何况是冥神。
　　冥神——那可是掌管死亡的神明，不就是类似于阎王爷的存在么。
　　阎王咱确实没见过，但传说可没少听。
　　据说不管你干什么坏事，哪怕你小时候尿了几次床阎王爷那功德簿上都记得清清楚楚。
　　就算冥神没阎王那么神通广大，但自己说他坏话总不会不知道吧。
　　这头狡猾的黄金龙一定是怕自己被牵连才这么说的。
　　鬼知道这个冥神有没有类似于十八层地狱之类的机构，要真把我抓进去……
　　想到这，奈特感觉脖子上直冒凉气，不过嘴倒是利索多了：“别骗我了。
　　神明那么厉害，恐怕连我打过多少个喷嚏都清楚，怎么会不知道我说他坏话呢？
　　冥神这会没准正和龙神他老人家商量怎么处置我呢……”莫尔斯听了奈特的话真是哭笑不得：“两大神祗商量怎么处置你？
　　你还真看得起自己。
　　你以为神明真的那么无聊的整天用精神力窥视你么，你以为自己是谁！”
　　奈特现在只关心自己的小命，所以也没注意到莫尔斯调侃的语气。
　　“精神力窥视？
　　这么说只要神明不刻意的偷窥我，我就算骂上三天三夜他们也不会知道？”
　　莫尔斯听的直翻白眼，没好气的说：“差不多吧，不过要是你一直这么污言秽语的，也难保神明不会对你产生兴趣，好好观察观察你……”“别，我这么个小不点有什么好看的。”
　　奈特把头摇得和拨浪鼓一样。
　　“您还是给我说说弗莱舍尔的事吧，他为什么拒绝冥神大人的恩赐呢？”
　　看着莫尔斯玩味的眼神奈特还真怕他说多了把神明给招来，赶忙转移话题。
　　莫尔斯看到奈特吃瘪的样子，感觉心情无比的舒畅，也就顺着奈特的意思继续自己的讲解。
　　“弗莱舍尔是从一颗不小心被遗落在野外的龙蛋中孵化的，独自在荒野上生活了很久，成年后才回到龙族当中。
　　从小缺乏亲情和关爱的弗莱舍尔很不合群，他用冷漠与死亡保护自己，用自尊凸现自己，但这种自尊却更表现了他的虚弱、他的无助。
　　于是他用鲜血麻痹自己，用战斗强壮自己……
　　慢慢的成为了远古龙族之中最好战最孤傲的战士。
　　后来恶魔入侵，神魔大战。
　　神魔毁天灭地般的力量深深的刺激到了弗莱舍尔。
　　为了追求更强大的力量，弗莱舍尔和冥神签订了契约，成为冥神的坐骑，借此来感悟更高层次的力量。
　　此后，弗莱舍尔在追随冥神的时间内更是诛杀了无数的恶魔。
　　神魔大战结束后龙族损失惨重。
　　众神经过商议后决定降下神赐，增加巨龙的能力来弥补龙族的损失。
　　没想到弗莱舍尔竟然对神明表现出了极大的不满。
　　他认为巨龙的强大在于自身，根本不需要任何附加的能力。
　　神明帮助巨龙无可厚非，但赐予能力的行为是对巨龙莫大的侮辱，巨龙们都不应该接受。”
　　“哎，可真够……
　　唔”奈特差点又忍不住想评论下黑龙老祖宗的行为，好在醒悟的快，连忙捂住自己的嘴巴。


第7章 回家的希望
　　莫尔斯白了奈特一眼，继续说道：“神魔战争后龙族剩余的下位巨龙的数目不少，但实力低微。
　　中位巨龙除了弗莱舍尔外只剩下三位，上位巨龙更是一位也没有。
　　当时虽然各大种族都联合起来对抗恶魔，但彼此之间还是有着隔阂。
　　恶魔被消灭后想趁龙族衰弱落井下石的并不在少数，当时龙族的处境十分危险。
　　如果接受神明赐予的能力，龙族虽然不会很快恢复元气，但至少不会有灭族的危险。
　　所以虽然巨龙们也算认同弗莱舍尔的话，但真正支持他的几乎没有，最终也只有十余头下位巨龙拒绝了神赐。
　　弗莱舍尔对这个结果很愤怒，在神明在场的情况下痛斥巨龙们丢弃了龙族的骄傲和尊严，言语之间甚至直接辱及神明。
　　后来弗莱舍尔就独自离开了。”
　　奈特听的眼前直冒小星星，真乃猛龙啊。
　　自己背地里一不留神说错几句话就被吓得一惊一乍的，人家倒好，当面指着神明的鼻子开骂，骂完了还能潇洒的离开。
　　难道神明都很好说话么？
　　那干脆直接和他们商量商量把自己送回地球算了。
　　“神明们脾气都很好么？”
　　奈特小心的问。
　　“弗莱舍尔的举动虽然有些莽撞，但他的决心和勇气是值得称道的。
　　更何况当时弗莱舍尔的实力很强劲，晋升上位巨龙也就几百年内的事。
　　你要知道，上位巨龙虽然和龙神，光明神这样的主神还不能比，但也等同一般神明的存在了。
　　神明没有你想的那么小心眼，但也不是谁都能在他们面前大放厥词的。
　　弗莱舍尔可不是你这条还处在幼生期的小家伙能比的。”
　　莫尔斯似乎看穿了奈特龌龊的想法，不声不响的给他敲了敲警钟。
　　奈特吐了吐舌头“我只是有点好奇而已，我对神明一直是很尊敬的。
　　后来呢，弗莱舍尔回来过没有？”
　　莫尔斯颇为感叹的说道：“回来过，过了一百年他就回来了。
　　那时的弗莱舍尔已经是上位巨龙了。
　　而其满身的鳞片都变成了黑色，据他自己说是突破后领悟了毁灭的力量所致。
　　龙神大人对弗莱舍尔的归来很高兴，不但没有责怪他当初的莽撞，甚至提出要让他做族长统领龙族。
　　可弗莱舍尔没有答应，说自己并不适合做一个领导者，而且还有事情要去做。
　　然后给那十几条没接受神赐的巨龙灌输了他自己的巨龙传承，留下一句话后就离开了。
　　接受他传承的巨龙后来全部变成了黑色，实力也有了极大的提高。
　　从此黑龙便以弗莱舍尔为姓，繁衍至今。”
　　奈特挠了挠自己的下巴，原来黑龙是这么来的，这弗莱舍尔还真是不简单。
　　奈特头一次为自己是一头黑龙而感觉到有那么点自豪，不由得对名义上的祖先产生了更浓厚的兴趣。
　　“弗莱舍尔最后留下了什么话？”
　　“魔法不属于巨龙，绝对的力量和速度才是巨龙应该追寻的。”
　　莫尔斯慢条斯理的答道，显然对这句话很不以为然。
　　“什么是绝对的力量和速度？”
　　奈特有点迷糊。
　　“力气很大？
　　速度很快？
　　随便拉头巨龙出来应该都很擅长吧。”
　　莫尔斯笑了笑：“没想到这点咱们俩的看法倒是一致的。
　　不过据说力量和速度到达极致，可以无视一切魔法、技巧，甚至可以超越最高法则。
　　但从来没有谁做到过，弗莱舍尔也没有做到。
　　他留下这句话的意思可能是因为黑龙不能学习魔法的原因吧。”
　　“什么是最高法则？”
　　奈特更迷糊了，心说这头老糟龙就不能说点简单易懂的么。
　　小黑龙迷惘的样子提醒了莫尔斯，眼前的家伙还是条未成年龙，给这么个小不点解释这个好像不太容易。
　　莫尔斯蹙着眉头想了半天才说道：“简单的说就是凌驾于一切之上的法则，绝对的上位规则。
　　生命的出生与死亡，白天与黑夜的更替……
　　大自然的一切，世界的一切，都在最高法则的约束之下。”
　　奈特撇撇嘴，心道：神棍们好像都是这么蒙人的，意思不就是什么都和这个法则有关呗，一切不容易解释的事物都可以靠这个糊弄过去。
　　要这么说的话，我现在这个德性也是最高法则安排的了。
　　“再比如时间，要是你能超越最高法则的话，就可以无视时间的规则。
　　如果你想见你的祖先，就可以保持现在的样子回到百万年以前。
　　想看看你后代的话，可以到几万年之后也不会衰老。”
　　莫尔斯以为奈特还不明白就又补充了两句。
　　“这么吊，都能赶上机器猫了。”
　　奈特一下子想起了小时候常看的动画片。
　　里面的主人公不就经常坐着时间机器随意穿梭于古代和未来么。
　　“什么？”
　　这回换莫尔斯迷糊了。
　　“额，没什么。”
　　奈特恨不得抽自己一巴掌，怎么又说走嘴了。
　　这个世界哪有机器猫这种东西，要有的话自己回地球就有希望了。
　　直接坐上机器猫的时间机器穿过时空隧道没准就能回去了。
　　等等，时空隧道！
　　奈特的脑海里猛的灵光一闪，没错，就是这个。
　　奈特想起前世自己听过的一件奇事：在第二次世界大战期间，美国的一艘军舰被日本潜艇击沉。
　　当时美国海军部收到舰上有官兵乘救生艇逃离的求救信号。
　　但多次营救寻找均一无所获，最后只好宣告他们已葬身海底。
　　然而，在九十年代的一天，一队渔船竟然发现了这只救生艇。
　　而且他们的模样竟和被击沉时一模一样，连胡子和头发都没有一点变化。
　　这些获救的人员一致认为他们在海上仅仅漂流了一天时间。
　　天文学家认为他们有可能闯入了一个“时空隧道”，几十年后复出人间，却全然不知道已经过了那么久时间。
　　奈特听这件事的时候只把这个当做一个科幻故事，但现在却有几分相信这个故事是真的了。
　　当初把自己吸进去的那个空气中的裂缝估计就是类似于时空隧道之类的东西，自己就是从那个通道来到了拜兰斯世界。
　　可机器猫在时空隧道里来去来回的还是猫，美国大兵在里面溜达了四十几年更是连胡子都没长。
　　怎么自己才进去一次变化就这么大捏？
　　连物种都变了。
　　算了，不想这个了，都已经不是人了想这个也没用，至少还有性别没变不是么……
　　奈特自我安慰着。
　　小黑龙晃了晃脑袋，还是想想怎么回去吧。
　　跑到这边来变成了龙，没准在回去的路上还能变回人。


第8章 小黑龙的决心
　　奈特拼命的从自己贫瘠的大脑里搜寻一切和时空有关的东西。
　　可除了电影、漫画里看来的故事，奈特几乎想不起一点的有用的理论知识。
　　奈特这个悔啊，早知道有今天当初就好好学习天天向上了，要自己是个天文学家就不用像现在这么痛苦了。
　　没办法，看来只能问莫尔斯了。
　　这个世界就算没有时空隧道的说法也应该有类似的东西，这头老龙活了那么多年不可能不知道。
　　但直接问肯定是不行的……
　　奈特眼珠转了转，装出一副很天真的表情，开口问道：“莫尔斯老师，要是我能超越最高法则的话，是不是也可以进入其他的世界？”
　　莫尔斯愣了下，“其他的世界？”
　　“对啊，除了拜兰斯世界应该还有许多其他的世界吧。
　　像神明啊，恶魔啊，他们总不会和我们生活在一个世界吧。”
　　奈特边说边在心里祈祷，神啊魔啊，你们可千万别住在这，要不然我可就没法问了。
　　莫尔斯恍然大悟：“喔，你说的应该是其他的位面吧。”
　　“位面？
　　什么东西？”
　　莫尔斯的回答让奈特看到了希望。
　　莫尔斯说道：“我们所在的拜兰斯大陆是一个位面，神明生活的世界也属于一个位面，恶魔也生活在一个位面，到底有多少个位面我也说不清。
　　总之每个位面都是一个独立的个体，要想从一个位面到另一个位面几乎不可能。”
　　“几乎？”
　　奈特敏锐的感觉到了莫尔斯话中包含的另一层意思：“那就是说还是有可能的了。”
　　莫尔斯点了点头：“当然有可能，要不然怎么会有神魔大战。
　　位面与位面之间一般会有几个连接点，只要能找到这些连接点，就有可能到达另外的位面。
　　但如果没有连接点的话，就绝没有可能到达另外的位面。
　　就算神明也不可以，因为即使最强大的主神也是不能凌驾于最高法则之上的。”
　　奈特眼前一亮：“这么说，只要知道连接点在哪，不管谁都有可能到达另外的位面了？”
　　“当然不是！”
　　莫尔斯有些奇怪奈特为什么对这个问题这么感兴趣，但还是回答道：“据我所知也只有神明才能利用这些连接点到达其他的位面。”
　　“嗯？
　　为什么？”
　　不对啊，就算神明是特权阶级，但自己是怎么从地球过来的啊。
　　奈特可不认为自己超越了最高法则。
　　“位面与位面之间的连接点并不是简单的通道。”
　　莫尔斯强调。
　　“每一个位面都是独立存在的个体。
　　两个不同位面的时间，空间都是完全分离的。
　　比如说拜兰斯大陆上过十年，但其他的位面可能已经过来一千年或者一天。
　　这是没有规律可循的。
　　正因为两个位面所包含的能量不同，当两个位面相交的时候，彼此的能量也会混合在一起形成一种空间乱流。
　　无论多坚硬的东西也会在空间乱流中被撕的粉碎，也只有神明才有能力在里面生存。”
　　听到这，奈特的心一下就沉了下去。
　　难怪变成龙托生了，我这小体格哪扛得住那个见鬼的空间乱流折腾。
　　铁定在过来的时候死翘翘了，然后投胎转世做黑龙。
　　可回去的时候怎么办？
　　再被折腾死一次然后投胎转世？
　　时间错乱反而是好事，要是能回去的话地球时间才过一天也没准。
　　但过去几千年也不是没可能。
　　而且回去后再变成什么可没准啊，就算时间差的不多，但万一投胎的时候投到自己老婆肚子里可就乐子大了……
　　“而且位面连接点的位置很少有固定的，大多数会随时变化。
　　除非你有神明的实力，否则是无法感应到连接点的确切位置的。”
　　莫尔斯的话又小小的打击了下奈特。
　　完了，还变化！
　　这下连重新投胎赌一次的机会都没了。
　　奈特感觉现在自己的心拔凉拔凉的。
　　小黑龙颓废的样子引起了莫尔斯的注意。
　　难道是上课时间久了把奈特累着了？
　　莫尔斯立刻紧张起来。
　　从远古时代起就没有几头龙想过要学点什么，巨龙们宁可把漫长的生命都浪费在睡觉上也不会花一点时间去增长自己的学识。
　　莫尔斯虽然一直惦记着给巨龙义务扫盲，但别的龙明显都不买账。
　　像奈特这样一直乖乖的听他讲这么久的龙以前可以是一条都没有。
　　万一真把这个小家伙累坏了或者讲烦了，我上哪再找一条这么勤奋好学的龙去？
　　想到这，莫尔斯立刻果断的结束了今天的授课，再三叮嘱奈特好好休息，然后就飞出洞穴，打算给自己的宝贝学生找一些东西补补身体顺便收买龙心。
　　小黑龙并没有颓废很久。
　　奈特前世就是一个比较乐观的人，一向善于从不好的事物中发掘发现好的东西，颇有几分阿Q精神。
　　现在转世做龙了怎么着也不能比做人的时候差吧。
　　恢复精神的奈特开始努力的思索自己回家的方法和可能性。
　　这个拜兰斯世界十有八九和地球不在同一个位面，就算是，距离也肯定隔了不知道多少个银河系那么远。
　　就算有宇宙飞船送自己回去，可等自己到家甭说见老婆孩子了，就算有孙子的话，估计也都老死不知道多少年了。
　　只有通过时空隧道回去，这样时间也不会有什么变化，没准我在这边过一万年地球上才过一天。
　　可那个该死的空间乱流怎么办？
　　神明应该是有能力护送自己回去的，可人家搭理不搭理我这么个小角色还是次要的，万一把我当成什么邪恶的偷渡者给咔嚓了就麻烦了。
　　还是俗话说的好，求人不如求己，既安全又稳妥的办法就是自己找到那个位面连接点再穿越回去。
　　不过这样的话我至少得拥有神明那样的实力才行。
　　神明……
　　小黑龙不由得缩缩脖子，前世见过最大的官是局长，无论怎么想神明也和自己不靠谱啊。
　　不过当奈特想到自己现在的身份后，不由得拍了下脑袋。
　　妈的，现在自己变成条龙就已经是件很扯淡的事了，还有什么是不靠谱的。
　　奈特狠狠咬了咬牙，神明就神明吧。
　　再说自己也不一定非要成为神明才能回去。
　　恶魔不也一样有能力穿越空间乱流么？
　　巨龙实力又这么变态，更何况是身体最结实的黑龙，没准中位黑龙就有能力穿越空间乱流了。
　　巨龙成年就是下位巨龙，自己稍微努点力晋升个中位应该不是什么难事。
　　反正巨龙活的时间够长，一万多年，就算晋升上位巨龙时间都够了……


第9章 黑龙健身计划
　　在奈特简单的大脑里，巨龙提升位阶就和以前的升学考试差不多。
　　下位巨龙相当于初中水平，只要肯花时间差不多都能毕业。
　　中位巨龙相当于高中生，中考有了一点难度，但稍微努点力考个高中也不是什么不可能的事。
　　上位巨龙就是大学生，只不过这个大学只有一所，就跟考清华北大差不多，没几把刷子基本没戏。
　　奈特知道自己不是清华北大的料，但最起码混到高中毕业应该是没什么问题的。
　　而且要是连续考个万八千年的，别说清华北大了，就算哈佛估计也能考上了。
　　所以奈特觉得自己前途还是蛮光明的。
　　奈特虽然决定好好学习天天向上了，但还是不想太费脑子，越简单越好，更何况学习也得讲究方法不是。
　　奈特仔细回想莫尔斯说过的话，黄金龙虽然否定了弗莱舍尔的理论，但也可以确认这种方法不是胡诌出来的，应该有一定可行性。
　　弗莱舍尔总不会坑他的后辈吧。
　　绝对的力量和速度……
　　奈特仔细的揣摩着这句话的意思。
　　说白了不就是力气大点速度快点么？
　　只需要把力气和速度练上去，每天练练肌肉跑跑步应该就可以了，既简单又省心。
　　而且自己是黑龙，也没啥选择的余地，只能练这个了……
　　奈特猥琐的想。
　　、奈特虽然选了个最省心的升学方法，但也觉得这样有些太草率了，跟长远宏大的目标不太相符。
　　于是小黑龙便撅着屁股开始在地上比比划划的筹划自己的健身大计。
　　——————————巨龙山谷位于拜兰斯大陆最东边的生命森林最深处。
　　没有环保意识的巨龙们把巨龙山谷祸害的几乎是寸草不生，可山谷外面的生命森林完全不同，可谓地如其名，是一片生机勃勃的大森林。
　　但这种生机勃勃只能针对森林内部来说，外来者要是进入的话基本是有进无出、有死无生。
　　因为森林里除了生长着不计其数奇花异草外，大大小小的魔兽也是数不胜数。
　　由于巨龙的存在，森林里并没有圣域魔兽在此定居。
　　圣域魔兽都有着不亚于人类的智慧，只要是有一定智慧的生物都不会喜欢和巨龙做邻居，所以生命森林的魔兽等级最高的不过是八阶而已。
　　在巨龙时不时到生命森林里遛弯的情况下，森林里的魔兽们没少被操练。
　　本着大自然优胜劣汰的法则，生命森林里的魔兽实力都异乎寻常的强悍。
　　生命森林里的魔兽如果出去的话，完全有能力干掉高过自己两阶的其他魔兽。
　　当然了，圣域魔兽不在此列。
　　这些魔兽们除了实力强悍之外还有一个共同点，那就是他们的心智都比较单纯。
　　这些实力强大，心智单纯的魔兽们对活着的生物基本上只有两种认知，一种是能吃的，一种是不能吃的。
　　介于魔兽们单纯的性格，拜兰斯大陆上的人都对生命森林的名字有一个共同的理解——要是珍惜自己的生命，就离那个森林远点。
　　不过对于巨龙来说生命森林跟自己家的后花园差不多，那些魔兽也就算的上是花园里的小宠物。
　　伟大的黄金巨龙莫尔斯今天就到花园来溜达了。
　　黄金龙可不是闲的没事来逛花园，他是为自己的宝贝徒弟找补药来了。
　　莫尔斯找的补药不是花花草草，而是魔兽晶核。
　　魔兽体内都有一个晶核，蕴含着魔兽的生命精华。
　　这种晶核用处多多，可以用来镶嵌武器，也可以当做魔法道具，越高级的魔兽晶核就越珍贵。
　　魔兽晶核很坚硬，刀砍斧头劈都掉不了一个渣，也只有巨龙才有这好牙口能咬的动。
　　但是能咬的动并不代表巨龙喜欢吃，魔兽晶核对于巨龙只有个提神醒脑的作用。
　　巨龙更喜欢拿着亮晶晶的晶核垫在身子下面睡觉，反正皮糙肉厚的也不觉得咯得慌，只要看着好看就行。
　　莫尔斯觉得奈特的小脑袋要装下自己那么渊博的知识肯定很费劲，于是就想到弄点魔兽晶核给奈特补补脑子提提神。
　　莫尔斯琢磨着这玩意儿也放不坏，自己出来一趟也挺不容易的，决定辛苦点一次性多弄点回去。
　　黄金龙这一辛苦，森林里的魔兽可就遭了殃。
　　稍微有点智商的魔兽早都躲的远远的了，剩下一部分反应略微迟钝点的对于莫尔斯来说就跟养在圈里的猪差不多。
　　莫尔斯在生命森林里忙忙碌碌的折腾到天黑才收手，剩下妻离子散的魔兽们欲哭无泪。
　　莫尔斯回到巨龙山谷的时候已经很晚了，估摸着奈特已经睡下。
　　于是颇有爱心的黄金龙蹑手蹑脚的走进自己的山洞，生怕吵到了奈特。
　　可他进洞还没走上几步，就听见里面传来一阵吭哧吭哧的奇怪声响。
　　什么声音这么奇怪，是小家伙在打呼噜么？
　　莫尔斯带着疑问走了进去……
　　而后黄金龙就看到了诡异的一幕。
　　小黑龙正躺在地上，不断的起来又躺下的用头去碰触自己的尾巴。
　　折腾一会后又转过身来用小爪子撑着地不断的趴下又挺起自己的身躯……
　　其实仰卧起坐和俯卧撑就算在拜兰斯大陆也算不上什么诡异的动作，但这些动作是由一头龙做出来的就很诡异了。
　　“奈特，你在做什么？”
　　莫尔斯奇怪的问。
　　“健身！”
　　忙于锻炼的小黑龙并没有因为莫尔斯的发问而停下，挤出两个字后继续在那折腾。
　　“健身？”
　　莫尔斯仔细揣摩了下这两个字的意思。
　　睿智的黄金龙不好意思向自己的学生再次发问，但也猜出奈特可能是在做某种运动。
　　“已经很晚了，你应该休息了。”
　　莫尔斯想让奈特早点睡觉，这样才有精神进行第二天的授课。
　　可是忙于锻炼肌肉的奈特根本没有停下的意思，边做着仰卧起坐变断断续续的答道：“……
　　很快……
　　就……
　　完了……”看着正在疯狂运动的小黑龙，莫尔斯很是无语。
　　没想到小黑龙这么有精神，还亏的自己出去帮他猎取魔兽晶核提神。
　　莫尔斯忙乎大半天累的够呛，估摸奈特的运动一时半会也结束不了，决定还是自己先睡算了。
　　可闭上眼睛没一会莫尔斯就放弃了这个想法。
　　这头正在健身的龙发出的声音虽然不怎么大，可吭哧吭哧的声音实在是刺激龙的听觉神经。
　　再就是可能是因为运动过度的原因，奈特除了口鼻以外的出气口也时不时的发出点轻微的声音，不一会山洞里就弥漫着一股足能置龙于死地的气味。
　　高贵的黄金龙为了维持室内的清洁，只好利用自己强大的肺活量来帮助山洞做空气流通。
　　莫尔斯边吹气边犯愁，要是奈特运动一整晚的话，就得找头风系巨龙来帮忙了。
　　好在奈特的睡前运动没有持续太长时间，又过了一会就累趴下开始呼呼大睡了。
　　早已困的睁不开眼的莫尔斯终于得到解脱，很快也昏昏沉沉的睡去了。
　　疲惫不堪的黄金龙并不知道，暂时性失眠只是麻烦的开始，更挠头的事情还在后面呢……


第10章 家长打老师
　　第二天清晨……
　　“莫尔斯，你这个老混蛋！
　　马上给老娘从洞里滚出来！
　　！”
　　一个尖锐有力的声音把莫尔斯从睡梦中惊醒了。
　　睡的迷迷糊糊的莫尔斯被吓了一大跳。
　　好像是伊拉的声音，这头暴躁的母龙又在发什么疯呢？
　　你儿子晚上折腾我，你早上又来捣乱，还让不让龙活了。
　　伟大的龙族族长感觉非常委屈。
　　莫尔斯晃晃悠悠的从洞里走了出来，准备和伊拉好好理论一番。
　　却发现除了伊拉外，奥西里斯也在，这两口子都一脸不善的瞪着他。
　　“奥西里斯，你怎么也过来了？
　　你们是来看奈特的吗？”
　　莫尔斯想了想，也只有这个可能了。
　　但还是不明白为什么黑龙夫妇对自己一副苦大仇深的样子。
　　伊拉一听莫尔斯的话，立马火冒三丈：“你还敢提奈特！
　　你竟然敢这么对他！”
　　奥西里斯也冷冷的说道：“虽然奈特现在跟着你学习，但他终归是我儿子。
　　不论是谁，也不能这样欺辱我奥西里斯的儿子！”
　　莫尔斯现在可真是丈二和尚摸不着头脑。
　　心说这两口子是怎么了，我也没对奈特怎么着啊。
　　他倒是把我折腾够呛，我还没找你们说理呢。
　　莫尔斯刚想再详细问问怎么回事，突然感到地面产生了轻微的震动，一阵咚咚的沉闷声响由远而近的传来……
　　黑龙夫妇听见这股动静后明显变得更加愤怒了，阵阵的龙威抑制不住的释放出来，看那架势似乎马上就要和莫尔斯生死相搏了。
　　莫尔斯觉得事情越来越严重，自己也越来越糊涂。
　　连忙伸长脖子向声音传来的方向望去……
　　不伸还好，这一伸黄金龙的脖子差点错了筋。
　　只见一头体格单薄的小黑龙，背着一块比他大了好几圈的大石头，迈着纤细的小腿，用非常均匀的速度，呼哧呼哧的向这边跑了过来……
　　原来奈特研究了许久，也没研究出太高级的健身方法。
　　奈特前世既不是运动健将，也不是什么体育爱好者，哪里知道什么科学的锻炼方式。
　　绞尽脑汁的想了半天只想出三种锻炼方式。
　　于是奈特的健身计划就出炉了。
　　晚上：俯卧撑、仰卧起坐。
　　早上：跑步。
　　由于巨龙过于变态的身体素质，昨天晚上的俯卧撑和仰卧起坐奈特一直做到体力耗尽也没体会到的肌肉酸痛的感觉。
　　奈特觉得这样下去起不到锻炼的效果，于是决定早上的跑步要增加难度。
　　第二天，天还没亮奈特起来了。
　　先是抻抻胳膊压压腿，做了一套广播体操，然后挑挑拣拣的找了一块大石头，重量和体积都刚好是奈特现在能承受的范围。
　　之后，奈特就开始扛着大石头在巨龙山谷里跑圈。
　　巨龙们都比较贪睡，所以巨龙山谷的清晨一般情况下都是很安静的。
　　奈特扛着石头一跑可就热闹了，睡的迷迷糊糊的巨龙们都以为地震了，跑出来一探究竟。
　　像莫尔斯这样由于睡的太死没醒的也有，但奥西里斯和伊拉明显是被吵醒了。
　　巨龙们看见奈特扛着大石头跑圈的情景都有些傻眼，不约而同的上前询问缘由。
　　开始奈特还解释下是在锻炼身体，但后来被问的烦了就推说是莫尔斯让他出来跑的，没族长的命令不能停下。
　　巨龙们虽然不怎么尊敬莫尔斯，但也不至于为了这么点小事就去挑战族长的权威，所以都各回各洞该干嘛干嘛去了。
　　不过这可不包括奥西里斯和伊拉。
　　虽然黑龙夫妇有些受不了奈特问东问西，但自己的孩子还是很心疼的。
　　一看莫尔斯竟然敢体罚自己儿子，夫妻俩立马就炸了锅，怒气冲冲的找莫尔斯兴师问罪来了。
　　看着小黑龙扛着石头跑得那股欢实劲，深谋远虑的黄金巨龙不由得一阵担忧。
　　心说这小家伙从昨晚开始就没正常过，该不会有什么早产后遗症发作，脑子坏掉了吧。
　　黄金龙在那发呆，黑龙夫妇可看不去了。
　　心说我们都找上门了，你还不理不睬的就够呛了。
　　结果当着我们的面竟然还敢一副油盐不进的样子，继续虐待黑龙的儿子！
　　看来今天不教训教训你这老小子，你真当黑龙改吃素了！
　　奥西里斯缓缓的低下身躯，微微的震动自己的双翼……
　　伊拉飞到半空中，鼓着腮帮子开始运气……
　　本能的危机感让莫尔斯从呆滞的思考中清醒了过来，抬头看到黑龙夫妇的举动后不由得大惊失色。
　　黄金巨龙与黑龙夫妇相识数千年，对这对夫妇的厉害是再清楚不过来。
　　这架势……
　　分明是要拼命啊。
　　莫尔斯慌忙大叫：“奥西里斯，伊拉！
　　你们要干什么？
　　别……
　　啊！
　　！”
　　莫尔斯的话音未落伊拉的龙息就从半空中以排山倒海之势喷了下来，这要是中了，黄金龙立马就得步入黑龙的行列。
　　好在莫尔斯的战斗经验也是丰富，虽然没什么准备，但急中生智，一个标准的巨龙打滚躲过了伊拉的袭击。
　　躲过一击的黄金龙张开嘴刚要说点什么，奥西里斯立马又气势汹汹的张着大嘴迎面扑咬了过来。
　　黑龙的牙齿可是媲美神兵利器，纵然黄金巨龙皮糙肉厚也是不敢试其锋芒。
　　好在这次有了一定的准备，黄金巨龙身形扭动，非常敏捷的躲过了这一口……
　　一次两次躲过了，那三次四次呢？
　　黑龙夫妇并肩战斗多年，配合起来那是相当的默契，一龙的攻击刚刚落空，另一龙的攻击立马跟上。
　　奥西里斯和伊拉两口子为了儿子可是红着眼睛拼了老命了，你一口我一爪子的接二连三的往莫尔斯身上招呼，强大的黄金龙一时间被折腾的手忙脚乱。
　　扛着石头跑的正欢的小黑龙有点迷茫。
　　奈特已经看见了黑龙和黄金龙的精彩对决。
　　虽然一直听说巨龙的强大，但还从来没亲眼见过巨龙打架。
　　奈特觉得前世看过的那些场面宏大的好莱坞大片和眼前这场景一比简直连屁都不是。
　　太壮观了！
　　三只近二十米长的巨兽天上地下的辗转腾挪，巨龙山谷里是飞沙走石……
　　莫尔斯已经隐约猜到了黑龙夫妇愤怒的原因，但奥西里斯两口子一心为儿子出气，铁了心要把莫尔斯胖揍一顿，根本不给解释的机会。
　　在两头巨龙连绵不绝的攻击之下，受了莫大委屈的黄金龙是百口莫辩，只得全神贯注的和黑龙夫妇周旋。
　　黄金龙苦不堪言，可这场混战的始作俑者却在那没心没肺的看戏，还在一个劲的遗憾没有DV之类的摄像器材把眼前一幕给录下来。
　　盛况啊，壮观啊……
　　这要是拿到电影院去上映，保证场场爆满，屡创票房新高……
　　奈特吧嗒着嘴，啧啧的赞叹不已，感慨万千……


第11章 后悔莫及的黄金巨龙
　　奥西里斯开始还呲牙咧嘴的追杀着莫尔斯，可打着打着，就感觉貌似哪里有点不对劲了。
　　莫尔斯虽然性格和蔼，但那也是跟其他巨龙比。
　　严格说起来，就没有一头巨龙是好脾气的，何况身为一族之长的黄金龙。
　　可莫尔斯愣是被自己和伊拉攻击了这么久都不还手，难道有隐情？
　　奥西里斯思索了一下喝止了伊拉：“伊拉，先停手。”
　　伊拉连喷带挠的折腾了半天也没碰着莫尔斯一下，正有些泄气，听了丈夫的话也就顺势停下，准备休息一下再度出击。
　　奥西里斯想听莫尔斯的解释，伊拉等着丈夫的信号好进行下一次攻击，莫尔斯被追杀了半天需要顺气……
　　就这样，三头巨龙暂时都没了什么动静，只剩下黄金龙呼哧呼哧的喘息声连绵不绝……
　　他们这一歇，某个没心没肺的观众可不干了。
　　“那个……
　　你们怎么停下了？”
　　三头巨龙看着一脸激动神色的奈特有些不明所以。
　　“打得太精彩了，继续啊，怎么停下来了？”
　　……
　　精彩？
　　？三大一小、四头巨龙大眼瞪小眼的互相看了看……
　　……最终弄清原委的黑龙夫妇尴尬无比，一再向委屈的黄金龙表达自己最由衷的歉意。
　　又狠狠的臭骂了奈特一顿就灰溜溜的跑掉了。
　　莫尔斯看着一副可怜像的奈特也是无可奈何。
　　自己这么大岁数，怎么着也不能和一个幼生期的小家伙打一架吧？
　　黄金巨龙狠狠的磨了磨牙也就作罢。
　　虽然挨了顿臭骂，可黑龙夫妇的行为仍然让奈特有些小感动。
　　没想到他们为了自己竟然跑来围殴族长。
　　虽然有些莽撞，但那份浓浓的亲情可是实实在在的。
　　本来奈特对自己现在的身份不怎么认可，但现在心里却开始有了那么一点点的变化……
　　经这件事这么一闹，巨龙们对小黑龙的锻炼计划也有了大概的了解。
　　奈特扛着石头跑步虽然有那么一点响动，但和巨龙打呼噜的声音一比就小巫见大巫了。
　　再加上强势的黑龙夫妇……
　　所以巨龙们对奈特的锻炼计划基本没什么意见。
　　对了，也不是所有的龙都没意见，莫尔斯就相当的有意见。
　　“奈特，你能不能不发出声音。”
　　“奈特，你可以换个地方再继续吗？”
　　“奈特，你什么时候回到你父母那里住？”
　　……
　　自打奈特的健身计划开始实施，莫尔斯就没睡过一天好觉。
　　每天晚上奈特不吭哧两三个小时绝不会结束，但莫尔斯还不能到别处去睡。
　　莫尔斯现在住的洞穴据说是龙神曾经生活过的地方，大大小小算是个圣地吧。
　　龙族历代族长都必须在此守护。
　　虽说也没什么可守的宝贝，但也算是一个老传统了。
　　莫尔斯不愿意打破传统，奈特更不乐意离开。
　　因为奈特在莫尔斯这里充分的体会到了一句话：睡在钱堆上的感觉，真好！
　　巨龙对金钱并没有什么概念，但所有的巨龙都有一个嗜好，那就是收藏宝物。
　　一切珍贵的，金光闪闪的东西都能让巨龙产生极大的兴趣。
　　巨龙们虽然爱好相同，但品位可不大一样。
　　比如说奥西里斯和伊拉，这对夫妻没少出去烧杀抢掠拿战利品回来铺床，其中也不乏有一些值钱的玩意儿。
　　但更多的是一些虽然古朴但依然亮晶晶的刀剑盔甲。
　　虽然这些对巨龙造不成伤害，但对于奈特来说，整天趴在一堆凶器上睡觉的感觉绝对算不上良好。
　　但莫尔斯这里的状况完全不同，就像莫尔斯整天吹嘘的那样，高贵的黄金龙可不是满脑子都是肌肉的黑龙所能比拟的。
　　莫尔斯的洞穴里除了金光灿灿的金币，就是五光十色的钻石，要么就是这样或那样的奇珍异宝……
　　奈特第一次看到莫尔斯的收藏的时候，脑海里蹦出的第一个念头就是——老子发财了。
　　奈特前世一副大大咧咧的样子，对啥都不在乎，对金钱貌似也没什么追求。
　　但并不是他不爱钱，恰巧相反，他完全可以算得上是一个财迷。
　　之所以没表现出财迷的样子是因为奈特觉得自己没那么大本事，也没什么赚大钱的机会，所以一直是很理智的当自己的小市民。
　　不过，现成的金银财宝摆在眼前还能不动心那才有鬼了。
　　巨龙成长到八百岁就会拥有一个巨龙空间，除了自身谁也无法打开，相当于一个可以随时存入取出的私人银行。
　　奈特的计划就是在莫尔斯这里待到八百岁，然后偷偷地拿点金子宝石啥的。
　　反正这些东西对于巨龙来说只能算是铺床的东西，奈特也不觉得有负罪感。
　　而且奈特也不贪心，不会都拿走。
　　小黑龙琢磨着拿几百斤金子宝石也就够了，这点东西对于黄金巨龙的储藏来说只能算是九牛一毛。
　　莫尔斯可不知道奈特心里的小九九，一直软硬兼施的想把奈特赶走，好让自己好能睡个安稳觉。
　　但梦想着将来回地球当富翁的奈特怎么舍得离开呢，铁了心在莫尔斯这当八百年的钉子户。
　　莫尔斯又不想把奈特逐出师门，不好逼的太紧，只能这么一年又一年的耗着……
　　光阴似箭，日月如梭，转眼间四百多年过去了。
　　——————莫尔斯对当初收奈特为徒的决定是捶胸顿足后悔不已。
　　在这四百多年里，莫尔斯无时无刻都在想着让奈特搬出自己山洞的方法，甚至都动了把奈特逐出门墙的念头。
　　但好面子的黄金龙实在拉不下自己的老脸，所以虽然这么多年过去了，可奈特依然死死的赖在族长的山洞里。
　　唯一能让严重失眠的黄金龙感到欣慰的只有一件事。
　　在奈特之后，龙族又新添了三只宝宝龙。
　　三个小家伙整天跟在奈特屁股后面转，虽然没和奈特一样成为莫尔斯的学生，但在奈特的带领下也时不时的会来听听课。
　　莫尔斯不是没动过收徒的心思，但一想到现在自己唯一的弟子给自己带来的麻烦，莫尔斯就狠狠的抽了自己的嘴巴，发誓不再给任何一头龙当老师。
　　不过莫尔斯并没有因为奈特是自己唯一的传人就打算继续和他住在一起，睿智的黄金龙终于想到了和奈特分居的办法。
　　巨龙到了五百岁就算是少年龙了，正式步入成长期。
　　一般五百岁的巨龙就会离开父母的洞穴独自居住，这也算是巨龙的一个惯例。
　　四百多年没睡过几个安稳觉的莫尔斯就打算在这个惯例上做做文章，计划着用这个惯例把自己的宝贝徒弟快点赶出去。
　　虽然现在离奈特五百岁还有几十年，但莫尔斯实在等不及了。
　　红着眼睛满巨龙山谷转悠，寻思着给奈特找个山洞。
　　要是发现位置稍微好点的山洞，也不管有没有龙住莫尔斯都得进去查探一番，一时间折腾的巨龙山谷里是鸡飞狗跳。
　　好在巨龙们都比较理解，知道原本英明伟大的族长这些年被某只不安分的小黑龙给折磨的神经衰弱，纷纷表示深切的同情，然后委婉的将不请自来的老族长给赶出家门。
　　更新通知：由于明天开始上班，更新时间将改在晚上。
　　（要是觉得还能看的下去，请各位看官千万别吝啬自己鼠标的点击寿命。
　　点点收藏，投投推荐……
　　给新人点支持和动力，拜谢啦！
　　）


第12章 巨龙山谷的祸害
　　奈特曾经因为巨龙超长的寿命而偷笑很久。
　　人活七十古来稀，结果一下子多出一万多年的寿命搁谁谁不乐啊。
　　可眼下才活了几百年的奈特却时常感慨活得太久也是一种痛苦。
　　奈特以前也算得上一个耐得住寂寞的人了，可以一个人傻坐一整天不带说话的。
　　可一天两天的行，要是天天都如此的话，小黑龙可就无法忍受了。
　　开始每天运动完毕，还能听莫尔斯叨叨会，消磨下时间。
　　可后来严重失眠的莫尔斯根本就没精神给奈特上课了，说了没几句就留着口水开始打鼾。
　　奈特和别的巨龙又没什么共同语言，随便拉出一头来都一副龙神老大我老二的德行，实在没法交流。
　　小黑龙想离开巨龙山谷出去转转也是不可能。
　　为了保护幼龙，巨龙只有成年才会被允许离开巨龙山谷。
　　巨龙们平均三百年换一次门卫，都是由实力比较强的巨龙轮值。
　　在奈特一百多岁的时候恰好轮到奥西里斯，奥西里斯之后是伊拉。
　　出于对老婆的关爱，奥西里斯一般都会替伊拉值班。
　　熟人看门的结果就是奈特每次偷跑都会被黑龙老爸抓个正着。
　　后来好不容易趁奥西里斯打盹偷跑成功，但没跑多远就乖乖的又跑回来了。
　　山谷外面生命森林里的魔兽们虽然畏惧巨龙，但像奈特这种连龙威还都没有的幼生期巨龙只能算是菜谱上的加餐而已。
　　要不是小黑龙坚持锻炼，跑的快点，在加上奥西里斯救援也比较及时，奈特没准会成为龙族历史上第一个被魔兽吃掉的倒霉蛋。
　　奈特现在明白巨龙为什么都嗜睡了，不睡觉实在是没事干。
　　但他无论如何也没办法像其他巨龙那样论年论月的睡。
　　无聊透顶的小黑龙只好进行更疯狂的锻炼，除了老三样外又加上了无差别格斗训练。
　　这个训练科目是奈特自己起得名，实际上就是每天对着石头拳打脚踢罢了。
　　奈特也想找头巨龙来当陪练，同样无所事事的巨龙们估计也乐于奉献。
　　可奈特详细比较了自己和其他巨龙的体型以及实力分析后，还是放弃了这个自虐的想法。
　　巨龙们看着每天孜孜不倦砸石头的小黑龙担心不已，照这么下去总有一天巨龙山谷得被这头暴力龙给拆光了不可。
　　巨龙们打架时候造成的破坏丝毫不比奈特小，但打架的次数和奈特砸石头的频率比起来就小巫见大巫了。
　　按照奈特的效率来算，等奈特成年的那一天就是巨龙山谷被夷为平地的时候。
　　可能是龙神也不忍看到自己的老窝从世间消失，在奈特满一百岁的时候巨龙山谷终于又有幼龙出生了，而且一下是两头。
　　分别是：土系巨龙：多拉格·尼克劳斯·摩根风系巨龙：多拉格·霍夫曼·默多克。
　　这两个小家伙的出生让整天忙于砸石头的奈特终于有了新的乐趣。
　　摩根和默多克的父母更像是传统的巨龙，没去找什么家庭教师，除了喂食之外就嘱咐自己的孩子好好睡觉，好尽快的成长为强大的成年巨龙。
　　不过话说回来，其实奥西里斯和伊拉开始也是这么打算的，只是他们的孩子太不传统了。
　　可能是才差了一百岁年纪比较相近的原因，摩根、默多克和奈特很投缘，整天跟着奈特屁股后面转悠。
　　奈特也很乐于充当保姆的角色，天天和两头小龙玩得不亦乐乎。
　　奈特可不光是为了玩才当保姆的，他有着自己心里小九九。
　　奈特寻思着把两个小家伙培养成自己的陪练，毕竟才相差一百岁。
　　对于巨龙来说，这点年岁差异完全可以算是一个量级的选手。
　　摩根和默多克虽然偶尔也和奈特一起进行下健身活动，但更多时候还是比较遵守巨龙的传统，在洞里睡觉。
　　睡够了才会跟着奈特搞三搞四的穷折腾。
　　默多克是头风龙，别看比奈特小一百岁，飞行速度却和奈特差不多。
　　而摩根是头土系巨龙，虽然年纪小但也可以施展一些土系的初级魔法。
　　综合两者特点，每天跟默多克赛跑赛飞就成了奈特的必修课，而且比赛过程中还得承受摩根的土系攻击。
　　三头龙一折腾就是大半天，把巨龙山谷闹的是乌烟瘴气。
　　两百年后水系巨龙：多拉格·莱希特·唐娜出生了，三龙组一下子升级为四龙帮。
　　水系巨龙在巨龙之中是性情最为温和的，一般就算不睡觉也都静静的待着，基本不会出去惹事生非。
　　不出意外的话，唐娜也应该继承水系巨龙一惯的优良传统。
　　可俗话说的好，近朱者赤近墨者黑。
　　在奈特和两个小弟的影响下，小母龙彻底抛弃了水系巨龙的优良传统。
　　在小黑龙的怂恿之下，唐娜的水系魔法把巨龙山谷弄的跟沼泽差不多。
　　以前巨龙们还偶尔在地上溜达溜达，现在基本都在天上飞了。
　　眼瞅着巨龙山谷被几头未成年龙祸害的不成样子，可巨龙们还不能去阻止他们。
　　因为在龙族的若干传统中有一项是巨龙成年之前在巨龙山谷范围内享有绝对的自由和权利。
　　这本来是出于对幼龙的关爱留下的优良传统，再说幼龙们一般都会老实的睡觉，谁会想到出了奈特这么个祸害。
　　天生喜欢安静的水系巨龙维吉尼亚是唐娜的亲姑姑，本来就对闹腾的小黑龙很有意见。
　　但出于面子的考虑一直忍着。
　　可后来发现自己的宝贝侄女都开始跟着奈特学坏，维吉尼亚可就忍不住了。
　　在唐娜的父母不出面的情况下，龙姑姑大义凌然的去找黑龙夫妇及莫尔斯理论。
　　可黑龙夫妇和莫尔斯自己还头疼的没法呢，哪有功夫管奈特交什么朋友。
　　而且，就算他们管，奈特肯听么？
　　找家长未果后维吉尼亚依然不甘心，放下身段去找奈特谈判。
　　要是打架的话，维吉尼亚闭着眼睛都能完胜“四龙帮”。
　　可要是练嘴皮子的话，光一头小黑龙就够维吉尼亚喝一壶的了，更别说奈特还有三个盟友。
　　第一回合：维吉尼亚VS奈特过程：奈特引经据典，利用地球21世纪的教育理念将维吉尼亚驳得哑口无言。
　　战报：水系巨龙首败！
　　第二回合：维吉尼亚VS唐娜过程：在小黑龙那里碰了壁的维吉尼亚改变策略，转而对唐娜展开攻心政策。
　　在维吉尼亚的苦口婆心下，小母龙似有顿悟，点头连连。
　　可当政治课结束之后，小母龙就又屁颠屁颠的找奈特玩去了。
　　对维吉尼亚悲愤的目光视而不见。
　　战报：水系巨龙再败！
　　第三回合：维吉尼亚VS摩根、默多克过程：失败两次的水系巨龙毫不气馁，转而与摩根、默多克进行交流，威逼利诱，企图让四龙帮内部分裂。
　　可事实证明，维吉尼亚这一举动是绝对的败笔。
　　在黑龙两个铁杆小弟的冷嘲热讽之下，性情温和的水系巨龙差点被气死。
　　战报：水系巨龙完败！
　　维吉尼亚后来一气之下做了和明特尔一样的选择，干脆离家出走，眼不见心不烦。
　　严重失眠的巨龙们这才醒悟过来，离开巨龙山谷不就能睡个安稳觉了么？
　　！纷纷争先恐后的都想出去“避难”。
　　只可惜他们晚了一步。
　　龙神曾经下过一道严令，巨龙们虽然可以离开巨龙山谷，可外出的巨龙绝对不能超过个位数。
　　维吉尼亚无意中正好把最后一个“出差名额”给占了，别的巨龙想出去也没机会了。
　　在奈特和他的陪练不断骚扰之下，避无可避的巨龙们只能一忍再忍，忍上加忍。
　　可当明特尔回归，并加入奈特的陪练组后，巨龙们终于忍无可忍了！


第13章 青春期的烦恼
　　自从被莫尔斯拉去当助教又即刻开除后，年轻的火系巨龙的自尊心受到了严重伤害。
　　再三考虑之后，明特尔决定离家出走来表达自己的不满。
　　于是很受伤的明特尔离开巨龙山谷，找了个比较安静的地方开始利用睡眠来治疗自己心灵上的创伤。
　　睡了四百多年觉得出了气，明特尔这才趾高气昂的回到了巨龙山谷，全然没有在意有没有龙想他。
　　回来后的明特尔很惊奇的发现巨龙山谷又添了龙口，几头小家伙每天玩的不亦乐乎。
　　缺少童年乐趣的明特尔一下就被深深的吸引了，厚着脸皮要求加入奈特的游戏。
　　奈特对明特尔还是很有好感的，而且经过多年的练习觉得也可以找个成年巨龙陪练了，明特尔正合适。
　　经过几头未成年龙简单的商议后，明特尔就顺利的成为奈特的高级陪练，负责制造一些高温场景来烘托气氛。
　　可奈特显然低估了成年红龙的能力，自打明特尔加入陪练组后巨龙山谷简直就成了火焰山，一天到晚都烟熏火燎的。
　　巨龙们不敢把奈特他们怎么样，对于明特尔这头成年龙就没那么多顾忌了。
　　纷纷要求和明特尔单挑，强大无畏的红龙也勇敢的接受了挑战。
　　勇猛的红龙并不了解“四龙帮”给巨龙山谷造成了多么大的伤害，稀里糊涂的成为了奈特几个的替罪龙，巨龙们的出气筒。
　　群情激昂的巨龙们抛弃了巨龙一贯的骄傲，在黄金巨龙莫尔斯的带领下，数十头巨龙一拥而上，群殴了可怜的明特尔。
　　奈特目瞪口呆的看着明特尔被群龙海扁的情景，心道：果然是单挑，一个单挑一群……
　　明特尔凄惨的下场让奈特很受刺激，很担心自己成年后遭到和明特尔同样的待遇。
　　所以当莫尔斯旁敲侧击的说出巨龙五百岁要独自居住的传统后，奈特立刻麻利的搬到了莫尔斯早就给他物色好的洞穴。
　　至于黄金巨龙的宝藏……
　　奈特八百岁后自然会时不时的回去“探望”授业恩师的。
　　开始独居的奈特并没有间断每天的锻炼，但动静明显小了许多。
　　小黑龙的实力也增长了不少，时不时的到生命森林里找那些单纯强大的魔兽们进行下实战，顺便给养伤的明特尔带点补品。
　　小黑龙的表现似乎让明特尔很受感动，伤还没好利索就主动要求继续履行自己陪练的职责，隔几天就得和奈特“友好切磋”下。
　　之所以不天天切磋，是因为每次切磋后奈特都得趴好几天才下得了地。
　　在成年红龙不辞劳苦的狂殴下，奈特一度怀疑自己活不到成年的那一天。
　　可没想到凭着黑龙强悍的身体素质不但活得好好的，而且还取得了不凡的效果。
　　奈特六百岁的时候肉体强度就几乎达到了一般成年巨龙的标准，七百多岁的时候明特尔就再也不和奈特切磋了。
　　因为明特尔发觉再继续下去会有被未成年龙殴打的危险。
　　为了防止这种太丢面子的事情发生，明特尔以过于缺乏睡眠的理由躲回洞里睡觉去了。
　　小黑龙并没有为自己实力的大幅度提高感到欣喜，快满八百岁的黑龙正为一件很可怕的事情在烦恼着……
　　“奈特！
　　奈特！
　　你在吗？”
　　一头巨龙又喊又叫的冲进了奈特的洞穴。
　　奈特头也不抬就知道是默多克来了。
　　这头冒失的风龙很符合他的元素属性，干什么都风风火火的。
　　“哦，默多克……”“摩根在生命森林发现了一些有趣的东西，快去看看！”
　　默多克一把攥住奈特的尾巴，不由分说拉上就要走。
　　“有趣的东西？”
　　死气沉沉的奈特眼睛一亮。
　　摩根相对来说比较稳重，很少像默多克这样一惊一乍的。
　　小土龙既然说有趣就一定是些特别的东西。
　　正待着无聊呢，正好出去转转。
　　“着什么急啊，先把我的尾巴放开。”
　　奈特虽然决定去了，但被默多克这个冒失鬼拽着尾巴走的样子实在不好看。
　　夺回尾巴的所有权后，奈特顺口问道：“是什么有趣的东西？”
　　“那家伙神神秘秘的，说到了再告诉我们。”
　　默多克的语速很快，明显对奈特还磨磨蹭蹭的样子很不满。
　　“哎呀，你快点好不好，摩根和唐娜在那等半天了。”
　　“啊？
　　唐娜……”奈特低呼一声。
　　“什么？”
　　奈特的声音太低，默多克没听清。
　　“哦，没什么。
　　只是……
　　只是突然感觉头很沉，有些困。
　　不行，我得去睡会。”
　　奈特假装打了个哈欠。
　　“睡觉？”
　　默多克看了看天。
　　“你好像从来没在白天睡过觉吧？”
　　“我现在年纪大了，自然和年轻的时候不一样了。”
　　奈特一本正经的说道。
　　“你……
　　你好像还没成年吧……”奈特的反常举动让默多克非常奇怪。
　　“哪来这么多废话！
　　对了，也不知道你现在实力进步了没有。
　　过来，让我‘检查检查’。”
　　奈特看糊弄不过去就开始瞪着眼珠子威胁。
　　默多克一听，脑海里不由得浮现出自己被打的满地找牙的情景，不由得打了个哆嗦：“别了，你这家伙要是手痒还是去头成年龙吧。
　　更何况现在身体不舒服，还是多休息的好。”
　　看着默多克狂奔而去的背影，奈特先是松了一口气。
　　而后拿脑袋狠狠的撞了几下洞壁，嘴里面语无伦次的念叨着：“唐娜也在我怎么敢去啊……
　　你这个小屁龙怎么会了解成年人的痛苦……
　　妈的，可恶的青春期，变态的巨龙基因@#%&amp;￥&amp;！
　　#））#！
　　%*……”——————————————————奈特马上就满八百岁了，正式步入了属于巨龙的青春期。
　　巨龙的青春期和人类的青春期相比，除了年龄段不一样外基本上没什么分别，都是心理和生理发生微妙变化的阶段。
　　有前世的经验在，这辈子又活上了好几百年，奈特的心理是肯定没什么问题的。
　　可……
　　生理上的问题就由不得他了。
　　从两个月前开始，奈特就开始感觉到生理上的某种冲动跃跃欲试。
　　那些强壮凶悍的母龙们，在小黑龙的眼中突然间变得风情万种……
　　如果说这种感觉只是让奈特有些心惊胆战的话，之后做的一个春梦就差点让奈特寻了短见。
　　因为梦中的女主角不但是一头张牙舞爪的母巨龙，而且赫然是小蓝龙——唐娜。
　　虽然梦到一半的时候，奈特就惊醒了，但还是受到了极大的心理打击。
　　本来被一群长着尖牙利爪货真价实的恐龙MM吸引就是件很可怕的事了，结果竟然还对这个群体中的未成年MM产生了性幻想……
　　这残酷的现实几乎让奈特丧失了继续活下去的勇气。


第14章 人类观察小组
　　经过激烈的思想斗争之后奈特虽然没有选择自杀，但小蓝龙唐娜却无疑成为了奈特心中最恐怖的存在。
　　为了躲着唐娜，也防止别的母龙继续走进自己的梦境，奈特决定闭门思过。
　　颓废的小黑龙连续一个多月都没有出门，一天到晚的趴在山洞里唉声叹气。
　　奈特心道：妈的，做人的时候自制力挺强的。
　　那么多环肥燕瘦的站街女都没诱惑到过我，怎么现在却成了对着活生生的恐龙产生性趣的变态了？
　　老婆啊，这么多年我可绝对没有忘记你，也没做对不起你的事。
　　我都禁欲快八百年了，在地球上像我这么意志坚定的男人应该没有别人了吧。
　　可我现在好难啊，到处都是那么诱人的身躯……
　　呸呸！
　　想哪去了，不行，不能再想了。
　　在这么待下去真保不齐哪天兽性大发，那样的话我就只能自裁以谢孔子大圣人了。
　　可我该怎么做呢？
　　总不能把自己阉掉吧？
　　即便是坐怀不乱的柳下惠到了这也未见能忍得住啊，这里可到处都是母龙啊。
　　母龙，母龙……
　　奈特一边胡思乱想一边和自己的生理需求进行着激烈的心理斗争。
　　————————————————在巨龙山谷的某处，两头幼龙正鬼鬼祟祟的东张西望，貌似在等什么人。
　　突然，呼的一声，同样是一头幼小的巨龙，挟着狂风从天而降，掀起的尘土让站在地上的两只幼龙好一阵咳嗽。
　　“咳，咳……
　　该死的默多克，我真该让奈特掰断你的翅膀，把你变成地行龙。”
　　小母龙唐娜边咳出嘴里的尘土边狠狠的对默多克嚷道。
　　另一头巨龙自然就是幼小的土系巨龙摩根了。
　　摩根伸脖子张望了一下，发现默多克只身前来，奇怪的问道：“不是让你去叫奈特了么，怎么就你自己过来了？”
　　“睡觉呢，不来了！”
　　默多克忿忿的说。
　　“睡觉？
　　怎么会？”
　　摩根和唐娜异口同声。
　　奈特睡觉的频率和其他巨龙不睡觉的频率几乎是相同的，尤其是在白天的时候。
　　这一点只要是巨龙山谷的龙都知道。
　　默多克要不是亲眼所见也不会相信，但现在他也没办法解释。
　　“真的，不信你们自己去看，谁知道那个变态又在搞什么鬼。”
　　“要不，我去看看？”
　　唐娜依然是一脸不相信的表情。
　　“算了，不管他了。
　　奈特可能有什么事不想去，我们还是先去吧。”
　　摩根虽然也怀疑默多克的话，但更担心自己发现的东西会不在了。
　　默多克早就等不及了，说道：“是啊是啊，我回头讲给奈特听就好了。”
　　说完就急匆匆的张开双翼在那不停的扇动。
　　摩根又看了一眼唐娜，唐娜低头想了下，无奈的说：“那好吧，但是万一奈特以后问起来可不关我事。”
　　三个小家伙商量完毕后便出发了。
　　虽然摩根说到了就知道，但急性子的默多克实在忍不住，飞了没多远就急不可耐的问道：“到底什么东西啊？
　　现在总该告诉我们了吧。”
　　“生命森林里还有什么能是我不知道的，你可别忽悠我。”
　　唐娜的好奇心也很重。
　　“嘿嘿，你们肯定没见过的。”
　　摩根貌似也不想再藏着掖着了，话中带着几分得意。
　　“两个人类！
　　你们见过么？”
　　“啊？”
　　“真的？”
　　默多克和唐娜都是一副惊诧的表情，还透着一丝质疑。
　　生命森林对于人类来说就是生命的禁区，加上地方偏僻又有巨龙出没，有脑子的人基本都不会来这里。
　　不管是惊讶还是质疑，默多克和唐娜还是有点小兴奋的，人类对于他们来说可是传说中的生物，从来都没见过。
　　摩根显然很满意二龙的反应，摆出一副老子见过大世面的表情，说道：“一会都跟在我后面，别发出声音，要是吓跑了可就麻烦了。”
　　默多克用力的点着头：“嗯，明白。
　　要不我从旁边绕过去？
　　万一他们跑了还可以堵截下。”
　　唐娜催促道：“这个一会在说，我们还是快点吧，去晚了没准就跑了。
　　而且森林里那么多魔兽，万一魔兽们抢先我们就没得玩了……”奈特要是在场的话一定很无语，他们仨这哪是去看人，分明是抓兔子去了。
　　在山谷门口轮值的奥西里斯看到鬼鬼祟祟的三头未成年龙也没太在意，只要他们不跑远就随他们去了，反正这几个小家伙也不是偷跑了一次两次。
　　摩根带领着“巨龙观察小组”在生命森林上空飞了一会便落了下来，收起双翼后开始蹑手蹑脚的步行。
　　唐娜有点不满：“怎么不飞了，在天上应该看的更清楚吧。”
　　摩根连忙做了个噤声的手势，说道：“他们在圣湖的边上待着呢，在天上很容易被发现的。”
　　唐娜和默多克对视一眼，也只好学着摩根的样子开始做步行龙，远远看去就像三只巨大的土拨鼠。
　　摩根口中的圣湖大而平静，周围是片开阔地，就像一面巨大的镜子镶嵌在地面上。
　　这儿的湖水看上去是满清澈的，其实水里面连条鱼都没有。
　　因为巨龙们偶尔会到这儿来洗澡，才给它冠了一个圣湖的名号。
　　虽然巨龙们不常来，但森林里的魔兽也知道这里是巨龙的公共浴池，所以从来不接近这里。
　　毕竟森林能喝水的地方很多，智商再低的魔兽也不会冒着生命危险跑这来喝巨龙的洗澡水。
　　连魔兽都不敢靠近的地方今天却出现了两个人类的身影，一个身材高大满头金发的武士坐在草地上，闭着双眼。
　　一个美丽的身影站在湖边，望着平静的湖面，眼神中透着一丝复杂的情绪。
　　“哈雷斯，你真的不再考虑下了么？”
　　女人背对着武士，淡淡的问道。
　　武士睁开眼睛，轻笑了一下：“嘿，你了解我。
　　既然决定了，就绝不可能回头。
　　再说你也不用太担心，我可是一名八阶大剑师。”
　　“担心？”
　　女人的语气变的有些奇怪，似有一丝不屑：“你太天真了。
　　那个仪式，即使是剑圣，死亡的概率也是很高的。
　　我族没有忘恩负义的习惯，我只是不想打破这个传统。
　　而且，即使你这么做了，我也……”“你怎么想是你的事，但我既然决定了，就不会反悔。
　　巴克家族没出过懦夫，我哈雷斯更不可能退缩。”
　　武士站了起来，语气坚定的打断了女人的话。
　　女人沉默良久，开口道：“那好吧，我尊重你的决定。
　　不过我还要再说一次，你为我做这么多，真的不值得。”
　　武士轻轻一笑，语气温柔的说道：“也许在你看来我很傻，但对我来说，你……”“这小子唧唧歪歪的说什么呢，我怎么听不明白还感觉有点发冷？”
　　美好的气氛被一个粗大的声音给破坏了。
　　接着又有一个气急败坏的声音传来：“该死的默多克，谁让你出声的！
　　！”
　　“摩根，一会再找他算账，先把这两个人类抓住再说。”
　　话音未落就见三头巨龙先后从树丛里冲天而起，成品字形紧紧的把武士和女人给围住了。


第15章 黑发女人的身份
　　默多克上下打量着面前的两个人类：“嘿嘿嘿，果然离近了看的感觉很不一样呀！
　　摩根，他们真的是人类吗？
　　你确定不是精灵什么的？”
　　摩根又仔细看了看，很肯定的说道：“错不了，精灵的耳朵应该是长长的，皮肤好像也不是这个颜色。
　　这个黄毛的多半是公的，黑毛的是母的……”“别害怕啊，我们不会伤害你们的，乖乖地别跑哦……”唐娜忽闪着大眼睛，试图表现出自己的爱心，生怕吓到这两个看着很柔弱的生物。
　　三头幼龙七嘴八舌的对着两个新奇的生物发表自己的言论，却没有注意到眼前这俩人根本没有丝毫畏惧的样子，女人的嘴角还微微的向上翘起，露出一丝诡异的笑容。
　　武士好奇的看着三头未成年龙：“巨龙？
　　怎么个头都这么小？”
　　女人的目光变的非常柔和，道：“他们还都没成年，个子最大的那头应该还不到七百岁。”
　　“噢？
　　这样啊！
　　那另外两头呢？”
　　武士饶有兴致的追问道。
　　女人有些无奈的看了一眼武士，叹道：“你还真悠哉呢。”
　　武士笑了笑：“天又塌不下来，开心一点有什么不好？
　　你还没告诉我呢，另外两个小家伙都多大了？”
　　……
　　三头未成年龙有点发愣，这到底是谁观察谁呢？
　　看见三头强大的巨龙不害怕就算了，竟然还评头论足起来！
　　最可恶的是竟然还都一副满不在乎的样子，骄傲的巨龙感觉龙族的尊严受到了严重的挑战。
　　默多克一声大吼：“你们这两个不知死活的爬虫，在默多克大人面前竟然如此嚣张！
　　活腻了是不是？
　　！！”
　　摩根也冷哼了一声：“你们既然有冒犯巨龙的胆量，那就拿出相应的实力来承受巨龙的愤怒吧……”唐娜皱了下眉头没有说话，感知力很强的水系巨龙嗅到一丝危险的感觉。
　　当默多克和摩根有了攻击的意图后，这种感觉就越发强烈了。
　　还没等感觉有些不妥的唐娜阻止两头冲动的公龙，一股强大的气息突然就爆发了，压得唐娜喘不过气来，一下就从空中重重摔在了地上。
　　摩根和默多克也不见了刚才生猛的样子，乖乖的趴在地上一动也不敢动。
　　而这股恐怖气息的来源竟是那个看似无害的黑发女子。
　　黑发女子瞅了瞅三头乖宝宝似的巨龙，自言自语的说道：“这些小家伙也太没有礼貌了，估计山谷里的大家伙们也没什么长进。”
　　“一回来就对小辈们摆威风，你的长进可真不是一点半点啊……”伴随着这低沉的声音，一头庞大的黑龙从天而降。
　　黑发女人嫣然一笑：“奥西里斯，你好像变了很多啊。
　　我还以为你会用另一种方式跟我打招呼呢。”
　　奥西里斯没有理会女人的调侃，而是瞅了瞅那个金发武士，问道：“这个男人是谁？”
　　“哈雷斯，他……
　　是我的骑士。”
　　黑发女人咬了咬嘴唇。
　　“哦？”
　　奥西里斯又上下打量了一下那个武士：“他很弱小，这样也能得到你的认可？
　　。”
　　武士对奥西里斯的话似乎有一些不满，接口道：“您的强大无容置疑，可没想到评定伙伴的标准却还是那么原始！”
　　黑发女人闻言脸色一变：“哈雷斯，住口。”
　　说话间向边上跨了一步，隐隐的把金发武士挡在了身后。
　　在女人的记忆里，眼前这个大家伙曾经只是因为背地里听到有人说黑龙残暴，就真的很残暴地干出了屠城的壮举。
　　现在可是当面被人讽刺，天知道这头残暴的黑龙会干出什么事来。
　　看着黑发女人紧张的样子，奥西里斯不由得发出一声嗤笑：“你以为我会因为一个卑微爬虫的言论而愤怒么？”
　　看了一眼露出几分愤怒情绪的金发武士，强大的黑龙又继续用嘲讽的口气说道：“但是如果爬虫太讨厌的话，我也不介意费点力气。”
　　黑发女人诧异的盯着奥西里斯：“你真的变了。”
　　奥西里斯哼了一声没有说话，心里面却想起了某头把巨龙山谷搞得乌烟瘴气的小黑龙。
　　一句不痛不痒的屁话和奈特让龙头疼的健身行为比起来简直是不值一提。
　　托奈特的福，现在山谷里巨龙们的火暴脾气都好了不少。
　　“既然今天是你轮值，带我去见莫尔斯吧。”
　　奥西里斯的沉默让黑发女人有些无奈。
　　奥西里斯点了点头，说道：“这么久没回来，你是该去和他打个招呼。”
　　黑发女人回头看了一眼金发武士，犹豫了一下，还是轻声说道：“我想带哈雷斯进巨龙山谷。”
　　奥西里斯闻言不由得一愣，表情变的有些不好看：“巨龙山谷不欢迎外来者，就算是龙骑士也一样。
　　这个规矩……
　　你应该不会忘了吧？”
　　“我没忘！
　　但是……”黑发女人不由自主的低下头，声音变的更小了：“但是我要为哈雷斯进行生命的祝福，所以必须带他进巨龙山谷。”
　　“唔……”黑发女人温婉的声音飘到奥西里斯的耳朵里却像是引爆了一颗惊雷。
　　奥西里斯头上龙筋倏地蹦起，目光慢慢变得阴冷起来，声音也变得更加低沉：“你说什么？
　　我没听清楚！
　　你再说一遍……”黑发女人一咬牙，猛的昂起头，坚定的说道：“我要为哈雷斯进行生命的祝福，所以必须带他进巨龙山谷。”
　　“住口！”
　　奥西里斯忽的一下展开了双翼，声音中带着无法抑制的愤怒：“你疯了吗？
　　这个卑微的爬虫给了你什么？
　　！……”伴随着奥西里斯暴怒的咆哮声，一股恐怖的龙威铺天盖地般的爆发了出来……
　　黑发女人面对着黑龙的愤怒再也无法保持镇静，双手结印，嘴唇微动，口中吐出一连串晦涩难懂的音节……
　　女人发出的声音让在一旁看热闹看的津津有味地三头未成年龙一下全都傻了眼……
　　默多克吧嗒吧嗒嘴，问了一句连自己都感觉到白痴的话：“她说的是…龙……
　　龙语？
　　！？”
　　唐娜的眼神里透着惊异：“人类怎么可能会说龙语？”
　　摩根下意识的说道：“人类当然不可能会说龙语。
　　除非……
　　除非她也是龙族……”


第16章 黑龙罗拉
　　摩根话音未落，就见一团耀眼的霞光闪过。
　　女人的身形忽然变的若隐若现，伴随一声嘹亮的龙吟，一头近二十米高的黑龙逐渐在光芒之中显露出庞大的身躯。
　　此时黑发女人的身份已经呼之欲出了。
　　巨龙山谷在外游荡的巨龙有不少，但雌性黑龙只有一头——多拉格·弗莱舍尔·罗拉。
　　奥西里斯冷冷的看着现身的黑龙：“罗拉，你现在反悔还来得及。”
　　“你了解我，我决定的事什么时候反悔过？”
　　恢复龙身的罗拉深深吸了口气。
　　“我知道不是你的对手，但你也应该知道你阻止不了我。”
　　奥西里斯闻言脸色变的更加难看：“难道你也不顾这个人类的死活了么？”
　　“尊敬的黑龙阁下，看了您并不了解罗拉，也不了解我这个弱者的决心。”
　　不待罗拉回答，金发武士高声说道。
　　罗拉这次没有阻止武士，奥西里斯也出奇的没有发怒，声音中透着平静：“你叫哈雷斯？”
　　“八阶大剑师，迦勒底帝国四皇子，巴克·哈雷斯向您致敬。”
　　金发武士优雅的弯腰行了个贵族礼。
　　奥西里斯知道如果说服了这个武士，那么罗拉估计也会放弃。
　　略一思量，对武士说道：“你的实力在人类之中也算尚可，身份地位也不一般。
　　你现在拥有的一切已经是很多人几辈子也无法得到的。
　　可你现在的选择会要了你的命，值得么？”
　　哈雷斯哈哈一笑：“危险和机遇并存，一旦成功我得到好处也是不少，当然值得。”
　　“你倒是坦白的很。”
　　奥西里斯有些诧异这个回答，本以为哈雷斯会拿罗拉说事的，一时间竟不知道该说什么了奥西里斯沉吟了一会，才开口说道：“你现在已经有了八阶战士的实力，以你的资质二十年之内成为剑圣不是难事。
　　为什么不等你成为剑圣再来？
　　你这个时候来，跟送死没什么区别。”
　　骄傲的武士摇头苦笑：“如果能等二十年的话我根本不会来，我没有二十年的时间可以挥霍，罗拉更没有……”“好了，哈雷斯，没必要说那么多。”
　　罗拉突然打断了哈雷斯的话，话语中带着一丝恼怒：“奥西里斯，你什么时候变的这么婆婆妈妈了？
　　一句话，让不让路！”
　　奥西里斯用奇怪的眼神看了看罗拉，沉默许久，而后叹了口气：“好吧，我不知道你为什么这么坚持，我也不想知道。
　　但有件事我必须告诉你。
　　洛夫特斯他真的后悔了，一直在外面找你，算算时间这几天可能会回来。”
　　罗拉愣了一下：“他……”奥西里斯又是一声长叹：“不管怎么样，我认为他回来后你们应该好好谈一谈。
　　好了，我也不多说什么了，好自为之吧。”
　　之后又转过头对三头满头雾水的未成年龙厉声喝道：“你们几个赶紧给我滚回去，谁允许你们擅自离开巨龙山谷的？
　　！”
　　我们出来的时候你又不是没看见，当时怎么不说啊！
　　摩根几个在心里委屈的念叨。
　　不过这话也只能在心里说说，可不敢说出来。
　　他们几个可以不鸟族长莫尔斯，但绝对不敢不鸟奥西里斯。
　　因为奥西里斯除了比莫尔斯要暴力一些外，还有一个很重要的身份——奈特的老爸。
　　奈特对他的父母极为尊敬，巨龙们都对这一点感到费解。
　　虽然巨龙们不会做什么大逆不道的事，但儿子和老子大打出手的情况也是时有发生。
　　可奈特和奥西里斯夫妇连一次别扭都没闹过。
　　奈特对黑龙夫妇的尊敬不光体现在自己身上，在每一头和奥西里斯夫妇发生不愉快的巨龙身上都会得到充分的体现。
　　出于同族之间的友谊以及实力的差距，奈特从来不和那些成年巨龙武斗。
　　坚决贯彻我不打你，但恶心死你的战斗方针，采用的都是些阴损歹毒的报复方式。
　　比如把一些恶心无比的蛆虫放入食物之中，或者在目标睡觉的地方堆积大量的魔兽粪便……
　　奈特报复的时候很有分寸，绝对不会触及巨龙们的底线。
　　所以遭到祸害的巨龙们虽然被气的跳脚，但也不会真把奈特怎么样。
　　基于奈特对父母的这种强烈感情，巨龙们都不大敢惹奥西里斯夫妇。
　　连成年巨龙都不大敢招惹奥西里斯夫妇，摩根这几个奈特的小弟哪有忤逆的胆子啊。
　　所以几头未成年龙交流了下眼神后，虽然极不情愿，但还是乖乖的拍着翅膀回巨龙山谷了。
　　在生命森林发生的事情一定大有文章！
　　几头年轻的巨龙坚信这一点。
　　但具体是什么文章就弄不明白了。
　　黑龙罗拉的名字到是听说过，但除了知道她是在外面游荡的巨龙之外就不知道别的了。
　　“生命的祝福”更是头一次听说，看样子好像是个仪式……
　　怀有诸多的疑问的三个家伙互相大眼瞪小眼的愣了一会，突然异口同声的说道：“去找奈特！”
　　按理说有了问题应该去问莫尔斯，被奈特摧残了几百年的博学黄金龙也不爱唠叨了，现在巨龙们有个头疼屁股疼的或者别的不明白的问题都爱去问问。
　　不过不同年龄段的人之间会产生代沟，巨龙之间也是如此。
　　所以虽然莫尔斯是成年巨龙中公认最博学的，但在几头幼龙的心中奈特才是全知全能的。
　　到了奈特的洞穴后，摩根和唐娜故意停顿了下，打搅奈特的睡眠可不是什么明智的事。
　　奈特别看睡的比其他龙少，但极为重视睡眠质量。
　　现在又破天荒的白天睡上了，不知道给他吵醒会有什么后果。
　　这种时候还是让某头冒失的风龙打头阵的好，两头巨龙不约而同的达成了个小默契。
　　默多克果然没有停顿，又喊又叫的冲进洞去：“奈特，奈特！
　　摩根和唐娜来找你来啦。”
　　摩根和唐娜闻听顿时为之气结，只能无奈的跟着走了进去。
　　他们只是有些担心把奈特吵醒他会不高兴，却不知洞里的那位……
　　已经被默多克的声音给吓得半死了。


第17章 小黑龙的大姨妈与哈雷斯的背景
　　趴在山洞里的奈特已经念了老半天的阿弥陀佛了，身体里那团躁动的火焰也平静了许多。
　　小黑龙刚站起来伸了个懒腰、舒展了下身体，默多克的声音就传了进来。
　　奈特扑通一下就一屁股坐到了地上。
　　默多克的声音虽然大了一点，但并不可怕。
　　可怕的是话里面的“唐娜找你来了”。
　　奈特此时对自己巨龙的身份充满了怨念，为什么自己不是一只穿山甲？
　　这样就可以立马挖个洞藏起来。
　　不知所措的黑龙情急之下，奋力的刨了两下地面，一头扎了下去……
　　小黑龙变不了穿山甲就干脆的做起了鸵鸟。
　　几头未成年龙进来之后，被小黑龙的造型吓了一跳。
　　乍一看还以为头没了，细一端详才发现是头埋进了土里。
　　要不是坑里的土不断地被奈特的大喘气给吹起来，都不知道这头诡异的黑龙是否还活着。
　　搞不清楚状况的几头龙都有些茫然，不知道奈特这又在搞什么花样。
　　摩根向前走了两步，小心的问道：“奈特？
　　是你么？
　　你是在……
　　睡觉？”
　　奈特吭吭哧哧的哼了哼，摇摇尾巴就又没了动静。
　　默多克挠了挠头，恍然大悟：“我明白了，肯定是新发明的锻炼方式。”
　　奈特的健身行动众所周知，作为职业陪练的默多克体会自然更深一些。
　　唐娜对最新的锻炼方式并没有兴趣，在确定了奈特没有睡觉后便一步窜到奈特的身旁，一把抓住黑龙的尾巴就开始往外拽。
　　聪明的唐娜一向善于审时度势，奈特既然现在没有睡觉就绝不会和她这条柔弱的小母龙一般见识。
　　小母龙在那连摇带拽累的气喘吁吁，可把头埋在坑里的小黑龙更是苦不堪言。
　　平心而论，小母龙抓着尾巴晃来晃去的行为，让正处于青春期的黑龙感觉蛮舒服的，晃的心里痒痒的。
　　但越这样奈特就害怕，奈特觉得自己离兽性大发的那一天不远了。
　　奈特前世做人的时候还算规矩，但他绝对算不上什么卫道士。
　　虽然自己没出过轨，但看到别人出轨也没觉得是多可怕的事。
　　可是，出轨虽然不可怕，但出轨的对象如果不是人就非常可怕了。
　　奈特默念了数遍般若波罗蜜也没起到什么静心的效果，心一横，把头噌的一下从土里拔了出来，高声喝道：“尔等何事，速速讲来。”
　　唐娜被突然立地笔直的黑龙吓了一跳，更没听明白奈特半白不白的文言文：“你这家伙又发什么神经呢？”
　　“啊……
　　没什么。
　　你们有什么事吗？
　　我练功正忙着呢。”
　　脸红脖子粗的奈特有些口不择言。
　　唐娜对奈特的反常还有很多疑问，但急性子的默多克早已忍不住了：“哎呀，管你练什么。
　　你知道罗拉的事么？
　　迦勒底帝国又是什么地方？
　　哈雷斯又是干什么的？
　　还有……”“停停停！
　　你慢点说，到底什么事啊？”
　　奈特一点也听不明白默多克到底要问什么，加上他也是想借机转移话题。
　　“还是我来说吧。”
　　摩根接口道。
　　默多克和唐娜彼此对视了一眼对此都没有异议，这么复杂的事情由相对稳重的摩根来解说自然更方便一些。
　　“奈特，黑龙罗拉你认识吗？”
　　“罗拉？
　　噢……
　　就是洛夫特斯没事就念叨的那头母黑龙吧。
　　我也没见过，好像我出生前她就离开巨龙山谷了。
　　难道她回来了？”
　　奈特对这个长年不回家的母黑龙还是有些好奇的。
　　听说她和老妈伊拉的关系很不一般，不是亲姐妹也差不多，见面没准还得叫声大姨妈。
　　“嗯，我们在生命森林见到她了，开始还以为她是个人类……”摩根开始一五一十的把他们在生命森林里的见闻讲给奈特听。
　　随着摩根讲解的深入，奈特的表情也不断的变换。
　　除了有一些莫名奇妙的奇怪感觉外，奈特也微微的有一些吃惊。
　　奈特的见识可不是摩根他们能比的，前世的阅历在加上莫尔斯辛勤的辅导，就算把奈特放到整个拜兰斯大陆来说都称上是博学了。
　　当然，这种“博学”的含金量还有待考量。
　　龙族是有着能变身为人形的龙语魔法的，但很少有巨龙使用。
　　这个魔法是龙族唯一无法靠传承记忆获取的魔法。
　　只有年龄在五千年以上的巨龙才能学习，而且咒语复杂极难掌握。
　　活过五千年的巨龙一般都懒到一个很高的境界上去了，很少有学这种东西。
　　再说骄傲的巨龙也根本不屑于去变成人类那么弱小的生物，更别说变成人后实力还会大大折扣。
　　当然，也有一些巨龙出于各种目的而学习这个龙语魔法。
　　比如说莫尔斯，为了增加自己的学识变身人形混迹于人类世界。
　　在历史上学习这个魔法的似乎也只有黄金龙，但就算在黄金龙里肯学的也是凤毛麟角。
　　黑龙会这个魔法可是头一次听说。
　　罗拉的事情奈特也了解不多。
　　除了知道她是洛夫特斯那头老黑龙的伴侣，以及可能是自己名义上的大姨妈之外就不知道别的了。
　　奈特对罗拉的了解甚至还不如对那个巴克·哈雷斯了解的多。
　　哈雷斯这个人奈特是不认识，但他的家族和国家可是相当了解。
　　因为巴克家族的祖先和莫尔斯有很深的渊源。
　　迦勒底帝国是拜兰斯大陆三个最强大的人类帝国之一，是历史最悠久的国家。
　　而这个国家就是巴克家族的祖先建立的。
　　莫尔斯刚成年时候恰好也是这个国家立国的时候。
　　当时莫尔斯年轻气盛，大模大样的去迦勒底的皇宫洗劫金银珠宝想拿回来铺床。
　　没想到当时的国王巴克·迦勒底不但是剑圣巅峰实力，还拥有一件神器，把年轻的莫尔斯好一顿胖揍。
　　幸好当时的龙族势力比现在大，迦勒底又比较有心计。
　　不但没把年轻的莫尔斯给屠了，揍完还给了很多的珠宝交好莫尔斯。
　　再后来，竟然连哄带忽悠的与莫尔斯签订了龙骑士契约。
　　那时候龙骑士已经绝迹很久了，巴克·迦勒底成为了当时唯一的一位龙骑士。
　　有了巨龙帮助的巴克·迦勒底差点就统一了拜兰斯大陆。
　　迦勒底死之前设下诡计，诱骗莫尔斯发誓保护自己的国家和子孙。
　　过了很多年后莫尔斯才发觉自己好像被利用了。
　　莫尔斯除了无比痛恨迦勒底的狡诈外，也意识到了人类智慧的力量。
　　自此，黄金巨龙才孜孜不倦的开始学习这样那样的知识。
　　迦勒底帝国能延续到现在，除了老祖宗留下的底子和巴克家族的强势外，和莫尔斯暗中的关照也是有很大关系的。
　　巨龙虽然狂傲，但都信守承诺，莫尔斯后来身为族长更要以身作则了。


第18章 生命的祝福
　　巨龙们认可他人的方式是从来不看身份背景的，只认实力。
　　巴克·哈雷斯虽然贵为迦勒底皇子，但毕竟只是个八阶的战士，可他却和罗拉签订了契约成了龙骑士。
　　这明显与巨龙的风格不符。
　　奈特觉得这事十有八九和莫尔斯有关系。
　　罗拉是年岁在五千年以上的巨龙，和黑龙老爸奥西里斯一样都算是龙族的元老了。
　　这个级别的巨龙慢说一个小小的八阶大剑师，就算是剑圣也不一定放在眼里，更别说去当坐骑龙了！
　　如果说这个事只让奈特感到惊奇的话，摩根后面的话就让小黑龙感觉整个世界都疯了。
　　“生命的祝福”！
　　当奈特从土系巨龙的嘴里听到这个词后，腾的一下蹦了起来。
　　一头撞到了山洞顶，石头和土是稀里哗啦的往下掉。
　　摩根吓了一跳：“怎么了？”
　　“没事，你继续说。”
　　奈特拍了拍头上的土。
　　“后面没什么啦！
　　后来奥西里斯很生气，差点打起来……
　　然后没打起来……
　　然后就把我们赶回来了。
　　你别光听啊，快和我们说说，到底怎么回事？”
　　默多克在旁吵吵着打断了摩根，急不可耐的问道。
　　摩根无奈的摆了摆爪子，说道：“差不多就是这样了。”
　　奈特又看向唐娜。
　　在小母龙表示没有补充之后，奈特便开始把自己知道的事，一五一十的解释给他们听。
　　一直说到生命的祝福时，奈特突然打住了。
　　性急的小风龙不乐意了：“生命的祝福到底是什么，继续说啊。”
　　唐娜也帮腔：“就是。
　　奈特，你可别吊我们胃口呵……”摩根虽然没说话，但略显急迫的眼神明确的传达了他的想法。
　　“不是吊胃口，我是没想到真的会有巨龙打算使用这个魔法。”
　　奈特皱着眉头说道：“生命的祝福是个特殊的龙语魔法，只要是成年巨龙就会使用。
　　不过，这个魔法几乎从来没有巨龙使用过。”
　　“为什么？”
　　三头幼龙异口同声。
　　奈特不由得想起莫尔斯给自己提到这个魔法时的表情。
　　黄金巨龙当时十分严肃的告诉奈特，永远也不要使用这个魔法。
　　因为这个龙语魔法说好听点叫“生命的祝福”，但它还有另一个名字叫“生命共享”。
　　在龙骑士诞生之初，巨龙和骑士只是为了共同的敌人才组成战斗伙伴。
　　虽然有契约的存在，但作用仅限于战斗时的一些帮助和日常联络。
　　严格说来，巨龙与骑士之间并没有什么实质的关系。
　　但随时时间的推移，逐渐有巨龙和骑士培养出了深厚的友谊。
　　人类的寿命和巨龙是无法相比的，就算是剑圣最多也只有两千余年的寿命。
　　很多巨龙在自己的骑士死去的时候悲伤不已，甚至有的巨龙因此性情大变，不断的进行疯狂的杀戮，借此来抚平心中的悲痛。
　　龙神不忍看到自己族人的痛苦，便创造出了让巨龙和骑士能共享生命的魔法。
　　这个魔法的作用说简单点就是把巨龙和骑士的寿命加起来，然后对半劈，一人一半。
　　而且这种共享还是终身制的，要是一个中途得了什么大灾小病缩减寿命，另一个也得倒霉。
　　要是增加当然也是一块增加了。
　　但不管怎么算，这个魔法总归对巨龙来说比较吃亏，再加上龙神也知道很多巨龙都有些缺心眼儿，怕他们稀里糊涂的让人坑了，所以也设了很多的限制。
　　比如这个龙语魔法只有在巨龙山谷内才能使用，而且得有龙神的信物作媒介。
　　接受魔法的骑士还得经过一个小小的考验……
　　生命祝福的来历在龙族中代代相传。
　　可有着两世经历的奈特却有着自己的理解。
　　奈特不太相信巨龙会因为死了一个人而悲伤到寻死觅活的程度。
　　所以除了这些众所周知的传说，小黑龙也说出了自己的一些分析。
　　“对于巨龙来说，为比自己低等很多的生物付出这种代价是难以接受的。
　　有些巨龙可能不太在乎损失一半的寿命，但这种奉献生命的方式对于所有巨龙来说都是绝对的耻辱。
　　‘生命的祝福’这个魔法的诞生，很可能是因为远古神魔战争。
　　那场大战历时千余年，连神明和上位龙族都会陨落，就不要说其他弱小的种族了。
　　随着战争的进行，很多种族都在战争中灭族了，而最为弱小的人类反而依靠超强的繁殖能力，慢慢的成为了一支不可或缺的力量。
　　人类之中也逐渐诞生了很多实力不弱于巨龙的强者，和巨龙并肩战斗，龙骑士也就此诞生了。
　　远古龙骑士的战斗力极为强横，后来竟然成为了与恶魔战斗的中坚力量。
　　不过人类的寿命实在是太短了，生存能力也较差。
　　龙神大人很可能是出于为大局着想的考虑，才创出了这样的魔法。
　　以此来提高那些战斗经验丰富的龙骑士寿命。
　　而且，也只有在那样残酷而又漫长的战斗中，高傲的巨龙才会和骑士产生最真挚的友谊，愿意为其放弃自己几乎一半的寿命。
　　刨除那种特殊的环境和情况，我想不出现在巨龙能有什么理由再去使用这个魔法。”
　　奈特的话让三头幼龙茅塞顿开。
　　难怪奥斯里斯会气成那个样子。
　　随随便便就分出一半寿命给别人，也太拿巨龙的命不当回事了吧！
　　“这么说的话，从神魔战争之后，这个魔法就失传了？”
　　听了奈特的话，唐娜试探着问道。
　　“嗯！
　　可以这么说。”
　　奈特点点头，“神魔战争之后的近百万年里也出现过很多龙骑士，但从来没有一头巨龙去使用这个魔法。
　　所以，虽然每头成年巨龙都会用这个魔法，但也和失传了差不太多。”
　　摩根想了想，开口问道：“那对龙骑士的考验又是什么？”
　　奈特诡异的一笑，“现在罗拉和那个哈雷斯估计已经到了莫尔斯那里，去看看不就知道了？”
　　四龙帮已经很久没一起行动过了，在复出的奈特的带领下，浩浩荡荡的飞向了传说中龙神曾经的居住地，现任龙族族长——黄金巨龙莫尔斯的洞穴。
　　在莫尔斯洞穴前面的空地上，已经聚集了很多巨龙，而且还有巨龙不断正向这边赶来。
　　这样的盛况唯有奈特出生时的“龙族生产知识交流大会”可以比拟。
　　红龙明特尔被围殴那次虽然也很热闹，但也不是所有的龙都上了。
　　不过这次，巨龙山谷的巨龙们可是集体出动，一头不落。
　　罗拉在巨龙中虽然有点名气，但也不至于有这么大号召力。
　　吸引巨龙们目光的是那个龙骑士哈雷斯。
　　巨龙们都想看看，胆敢分走巨龙一半寿命的家伙到底是何方神圣。
　　——————————————今天开始每日两更。
　　这些先凑合看看，十点后还有一更。


第19章 巨龙也八卦
　　奈特带领“四龙帮”到达目的地后吓了一大跳。
　　巨龙的数量虽然不怎么多，但身材高大威猛。
　　近百头巨龙往那一站，也算得上是龙山龙海了。
　　莫尔斯山洞前的空地本就不大，这么多龙一聚齐都快挤不下了。
　　默多克不由得抱怨道：“这也太挤了，我记得以前这挺宽敞的，怎么现在好像变小了，还破破烂烂的……”默多克喋喋不休的抱怨着，全然没有注意到奈特一个劲的给他使眼色，摩根和唐娜也跟不认识他似的使劲的低着头。
　　而周围听到小风龙抱怨的巨龙，更是用一种很悲愤的眼光瞪着四头未成年龙……
　　以前这块地方确实是蛮宽敞的，别说眼前这几十头巨龙了，就算再来几百头龙也能站的开。
　　可奈特的健身计划一开始，这就成训练场了。
　　几百年下来，“训练”的到处都是石头和大坑。
　　也就亏着巨龙们腿脚好还能飞，要换个腿脚不利索的在这走一圈的话，鼻青脸肿都是轻的。
　　不光这里，整个巨龙山谷的状况都差不多。
　　要不是后来奈特收敛了点，估计现在巨龙山谷里连下脚的地方都没有了。
　　默多克得瑟一会后也发现周围的情况有点不对劲，奈特他们不知道什么时候跑到另一边去了，周围的巨龙又都不善的瞪着自己……
　　略有所悟的小风龙慌忙闭上嘴，灰溜溜的找自己的组织聚齐儿去了。
　　巨龙们围着莫尔斯的洞口站了一个半圆，默契的留了块空地，然后一起直勾勾的盯着洞穴的深处。
　　黑龙罗拉和龙骑士巴克·哈雷斯已经进去有段时间了，可里面一直没什么动静。
　　奈特也伸长脖子看了会，但也没看出个所以然来。
　　百无聊赖的小黑龙四处瞎寻摸，不经意间发现老爸老妈就在离自己不远的地方。
　　黑龙夫妇忧心忡忡的站在一起，不知道在说什么。
　　奈特忙挥舞着爪子大声打着招呼。
　　“父亲，母亲……”巨龙山谷里会这么称呼父母的只有奈特自己，独此一家，别无分号。
　　别的巨龙一般都“喂喂嗨嗨”的，直接喊名字都算有礼貌的。
　　虽说入乡随俗，但前世出身礼仪之邦的奈特实在随不出口。
　　奥西里斯夫妇听见奈特的声音后往这边看了看，点了点头表示听到，然后接着又叽叽咕咕的嘀咕上了。
　　奈特心头一动，自己的龙爸龙妈好像和罗拉很熟，没准有什么内幕可以听听。
　　怀着一颗八卦心的奈特费力的挤过龙群，来到了黑龙夫妇的身边。
　　“父亲，母亲，你们聊什么呢？”
　　“没什么，在说罗拉的事。”
　　奥西里斯对自己的宝贝儿子是又爱又怕。
　　已经很久没搞什么事出来了，今天的事已经很头疼了，奈特可别再插一杠子。
　　奈特并不知道自己一句简单的问候让奥西里斯生出那么多想法来，继续自顾自的问道：“母亲，您以前和罗拉很熟吧？”
　　伊拉叹了口气：“我和罗拉何止熟啊……”奈特头一次见伊拉这么深沉的样子，好奇心立刻成倍的往上翻：“能和我说说么？
　　还有洛夫特斯，他不是罗拉的伴侣？
　　……”伊拉询问似的看了一眼自己的丈夫，奥西里斯坦然道：“和这个小家伙说说也没什么，反正不是什么隐秘的事。”
　　在伊拉的诉说和奥西里斯的补充下，奈特慢慢了解了上一代巨龙的一些八卦。
　　罗拉和伊拉虽然不是亲姐妹但关系却要好的很，年轻的时候姐儿俩是形影不离。
　　吃饭一起吃，睡觉一起睡，打架一起上。
　　除了名字相近外性格也几乎一模一样，都暴力的很。
　　想当年，这姐俩在巨龙之中算得上是黑龙双煞，没事就找别的龙打架，而且专找公龙。
　　巨龙山谷里的公龙几乎全被黑龙姐妹组合修理过。
　　要不是奥西里斯后来很彪悍的把伊拉拿下了，没准她们俩敢找龙神切磋去。
　　后来，伊拉开始跟着奥西里斯混了，罗拉变得孑然一身。
　　可能是和伊拉在一起时间太长了，罗拉觉得自己一个很孤独。
　　这个时候黑龙洛夫特斯走进了她的视线，害怕孤独又有些羡慕伊拉的罗拉很快接受了洛夫特斯的热烈追求。
　　开始他们过的还算幸福，两对黑龙夫妇还经常一起出去旅旅游，去人类的王国溜达溜达，吓唬吓唬人找找乐子。
　　可好景不长，洛夫特斯是典型的大男子主义黑龙，以自我为中心，对其他一切都满不在乎。
　　不关注照顾罗拉就算了，后来竟然和另一头母龙勾搭上了，这可犯了大忌。
　　很多雄性巨龙的“婚前某生活”虽然不怎么检点，但有一个优点，就是公龙们一旦选择了自己的伴侣就从一而终了。
　　哪怕自己的伴侣意外死亡也不会在和其他的龙发生什么，雌性巨龙更是如此。
　　因此，三角关系这个词在巨龙之中几乎不可能出现。
　　虽然没有明文规定，但巨龙们都很鄙视这种行为。
　　和洛夫特斯勾搭在一起的母龙是在巨龙山谷外认识的，根本不知道洛夫特斯家里还有一个，得之真相后悲愤莫名，就此离去不知所踪。
　　这件事在当年也是龙族的一大丑闻。
　　犯了忌的洛夫特斯被奥西里斯和伊拉轮着个儿的好一顿胖揍。
　　洛夫特斯自知理亏，发誓痛改前非重新做龙。
　　最后巨龙们商定，让洛夫特斯这个玷污了巨龙名誉的家伙在“禁洞”中面壁百年，作为惩戒。
　　一般情况下，百年时间对于巨龙来说就是眼睛一闭一睁的事。
　　但要是巨龙被关入“禁洞”可就大不一样了。
　　“禁洞”是龙神留下来的，专门用来惩罚那些犯了错误的巨龙。
　　巨龙们背地里都称那里为“困洞”。
　　因为在这个山洞中巨龙是根本无法睡着的。
　　就算困的眼睛都睁不开了，也休想再“禁洞”中小酣上一秒钟。
　　对于“以睡觉为己任”的巨龙来说，在禁洞中关上百年……
　　那简直跟要了巨龙的命差不多。
　　洛夫特斯对于这个惩罚也是相当头疼，但为了让老婆消气，老黑龙一发狠，还真是钻进洞里面不出来了。
　　不仅如此，洛夫特斯扬言，因为他自知罪孽深重，一百年的惩罚太轻了，要罚就罚二百年！
　　缺心眼黑龙的这番举动着实把巨龙们雷的够呛，但无形之中，也赚回了不少印象分。
　　知错能改就是好龙嘛。
　　洛夫特斯又挨揍又忏悔的折腾的挺欢。
　　可罗拉这个苦主从始至终好像都没什么激动的反应。
　　洛夫特斯这个马大哈就甭说了，其他巨龙也没有注意到罗拉的反常。
　　等洛夫特斯服刑期满，强睁着睡眼去找老婆的时候才发现，不知什么时候，罗拉早已离开巨龙山谷，不知所踪。
　　虽然在面壁的两百年里，洛夫特斯充分认识到了罗拉对他的重要性，怎奈两百年没睡觉的他实在困得厉害。
　　老黑龙在心里略一掂量，决定还是先把那两百年觉给补回来再说。
　　洛夫特斯呼噜呼噜的一口气睡了一百年，总算是有了点精神头。
　　奥西里斯和伊拉就开始劝他去找罗拉。
　　可洛夫特斯这个马大哈睡了一百多年竟然睡出智慧来了。
　　辩称时间太短，罗拉肯定还没消气。
　　不妨再等一百年，等罗拉的气消了，到时候自己回来也说不定。
　　一顿抢白下来，愣是把奥西里斯两口子给说的哑口无言。
　　等黑龙夫妇反应过来，这头粗线条的黑龙就又返回洞里补觉去了。
　　这一觉，又整整睡了两百年。
　　不但把在“禁洞”里缺的觉彻底补回来了，还捎带多收了一百年的“利息”。
　　而此时，奈特都已经出生了，洛夫特斯这才屁颠屁颠的出去找老婆。
　　这些八卦让奈特很是无语，洛夫特斯这样做倒是省心了。
　　老婆现在倒是也回来了，问题是带个小白脸回来不说，还要分一半的寿命给人家。
　　哎，不知道洛夫特斯回来后会不会活吃了那个叫哈雷斯的小子。
　　————————————这章刚才做了很多修改，有些仓促，要是哪里读着不顺，或者别的什么问题还请书友们指正出来。
　　另外，更新通知：明天开始，计划上午晚上各一更。
　　若有变动，再行通知。
　　提前祝大家元宵节快乐：）


第20章 巨龙的考验
　　书友提示：昨天上传的章节有一些细节修改，后面也补了一小段。
　　如果有书友是昨晚前半夜看的，再浏览新章节前，还请再回顾一遍。
　　向书友们致歉，以后我会尽量检查好再上传。
　　还请多多包涵：）今日第二更下午5点－7点间发布。
　　===================================奈特还在这胡思乱想呢，就见靠前的巨龙们一阵骚动。
　　“出来了，出来了。”
　　“莫尔斯的脸色不太好看啊。”
　　“难道罗拉真的打算这么干？”
　　“那个人类呢，怎么没看见……”……
　　……巨龙们议论纷纷，一时间广场上乱哄哄的。
　　“肃静！
　　！”
　　随着莫尔斯一声威严的高喝，巨龙们慢慢都安静了下来。
　　只见莫尔斯伫立在群龙环绕的中心位置，高声宣布道：“龙神大人以他无比仁厚的胸怀降下恩赐，给了人类成为巨龙最亲密伙伴的机会。”
　　莫尔斯顿了下，目光在巨龙之中扫了一圈，叹了口气，继续说道：“今天！
　　在龙神和巨龙们的见证之下，多拉格·弗莱舍尔·罗拉，将使用龙神赐予她的能力，为她的骑士——巴克·哈雷斯进行生命的祝福！”
　　黄金巨龙莫尔斯的话音刚落，巨龙们立刻又是一阵骚动。
　　有时候就是如此，明知道事情的发展预期，但只要还没发生就不会有深刻的感触。
　　而一旦实实在在的发生了，感觉就和猜测的时候完全不同了。
　　伊拉的眼圈有些发红：“罗拉她为什么这么做，难道还是在和洛夫特斯怄气么？
　　那个人类到底给她施加了什么迷失心智的魔法……”奥西里斯冷哼一声：“不管因为什么，这事可没那么容易，还有最后一关呢！
　　本以为洛夫特斯能赶回来，看来只能由我动手了。”
　　奈特看着老爸杀气腾腾的样子心里不由得一阵发颤，难道老爸要利用那个考验干掉哈雷斯？
　　嗯……
　　应该是这样。
　　远古时接受考验的龙骑士最起码都是剑圣，这个哈雷斯只是个八阶战士，被巨龙干掉也没什么奇怪的……
　　连前世都算上，奈特从小到大就没见过杀人的事，连死人都没见过。
　　虽然别的巨龙都拿屠城不当回事，奈特也听了很多次，但要置身杀人现场那可就另当别论了。
　　这一世已经做了好几百年的黑龙，谈不上害怕，但要没心没肺地旁观杀人的全部过程，奈特还真是做不到。
　　更别说这个即将成为杀人凶手的家伙是自己的老爸了。
　　“巴克·哈雷斯，向高贵的巨龙们致以最崇高的敬意！”
　　一个的洪亮的声音打断了奈特的思绪。
　　奈特寻声望去，只见一个满头金发的武士从罗拉的身后走了出来。
　　单手锤胸，右膝跪地，向巨龙们行了个骑士礼。
　　哈雷斯的脸上一直透着微笑，看不出一丝一毫的紧张。
　　这个哈雷斯看上去身材高大匀称，英气逼人。
　　奈特觉得他长得很像一个叫贝克汉姆的足球明星。
　　但显然眼前这个大帅哥很快就要嗝屁了，小黑龙用很同情的目光望着这个帅气的骑士。
　　罗拉对哈雷斯低声说道：“请记住我的话，绝不要勉强自己，总会有别的办法的。”
　　哈雷斯只是笑笑，然后对莫尔斯说道：“莫尔斯大人，请开始吧。”
　　莫尔斯盯着哈雷斯看了一会，又瞥了罗拉一眼，仿佛下定什么决心似的，高声说道：“龙神在降下恩赐的同时也留下了训示，只有最强大勇敢的龙骑士才有资格获得祝福。
　　幸运的龙骑士，你将获得一次挑战巨龙的机会。”
　　听到莫尔斯的话，默多克瞪大了眼睛：“这也太扯了吧，有这个规矩？”
　　唐娜撇撇嘴：“看来，龙神大人留下这个规矩根本是玩弄那些贪婪的龙骑士。”
　　摩根摇了摇头：“也不能这么说，远古时期的龙骑士都是很强大的。
　　别说剑圣了，据说连半神级别的战士也为数不少，战胜巨龙还是有可能的。
　　奈特，你说是吧？”
　　“没错。”
　　奈特肯定了摩根的说法，而后又补充道：“不过，就算剑圣也很难真正击倒一头下位巨龙，更何况远古时代还有神圣巨龙和近似神明的上位巨龙存在。
　　所以在这个考验里龙骑士不需要战胜巨龙，只要能在巨龙的攻击下坚持一段时间就可以……”奈特话还没说完耳边就传来一声巨吼：“我——多拉格·弗莱舍尔·奥西里斯愿意给这个混蛋挑战的机会！”
　　奈特一翻白眼，悄悄地对几个小弟说道：“我想，不管多长时间那个家伙也没法坚持的。”
　　摩根、默多克和唐娜不约而同的使劲点着头。
　　如果奥西里斯出手的话，估计也就一个照面的事。
　　“我——多拉格·雷克·莫维厄斯愿意出战！”
　　“多拉格·布吕克·美尼斯请战！”
　　“人类，多拉格·尼克劳斯·蒙巴特愿意做你的对手。”
　　“还有我，多拉格……
　　……”……
　　………
　　…可能巨龙们都对一个人类要分走巨龙一半生命的行为有些意见，或者根本就想凑个热闹享受下屠杀的快感，一个接一个的嚎叫着请战。
　　奈特开始不由地为哈雷斯祈祷。
　　这倒霉的家伙，巨龙的便宜是那么好占的么？
　　看这阵势，都用不到黑龙老爸出手，随便一只巨龙都能把这个样子帅帅，实力一般的龙骑士给活撕喽。
　　莫尔斯挥挥手制止了斗志昂扬的巨龙们，对罗拉说道：“罗拉，现在你可以为你的龙骑士挑选对手了。”
　　莫尔斯的话让巨龙们一片哗然。
　　奈特有些纳闷的向奥西里斯问道：“巨龙的考验允许挑选对手的么？
　　我怎么没听过？”
　　奥西里斯也很诧异：“这个仪式百万年都没有进行过了，具体情况到底什么样谁也说不清楚。
　　但就算是罗拉想作弊，按照莫尔斯那老东西的脾气也应该不会撒谎啊。”
　　奈特盯着一脸严肃的莫尔斯，总觉得有一股阴谋的味道在里面。
　　罗拉的目光在龙群中游移，好多巨龙使劲伸着脖子希望罗拉能选中自己。
　　沉闷许久的明特尔尤其积极，又蹦又跳的喊道：“让我来，让我来。
　　我保证会对那个小家伙很温柔的……”明特尔的言论引来巨龙们一阵鄙视。
　　奈特撇着嘴，心说如果这家伙上，哈雷斯多半得被烤熟喽。
　　不过成年巨龙里最年轻的就是他了，没准罗拉还真选他。
　　“奈特，就由你来考验我的骑士吧。”
　　“哗……”巨龙们又是一片哗然。
　　奈特一下呆住了，靠，没搞错吧？
　　自己可是头幼龙啊，让自己去考验？
　　奥西里斯也愣了一下，紧接着就是一阵愤怒的咆哮：“奈特还没有成年！
　　你怎么能选他？
　　不行！”
　　“罗拉！
　　你必须选择成年巨龙。
　　我来代替奈特。”
　　伊拉本来还很同情自己的好姐妹，对于奥西里斯想孽杀哈雷斯的事，自己还有些不忍。
　　可现在一看，罗拉竟然为了那个人类打起了自己儿子的注意，伊拉的火气腾腾的就上来了。
　　罗拉面无表情，声音也很平静：“龙神留下的考验只是说挑战巨龙，并没有要求一定是成年巨龙。”
　　莫尔斯点点头，应声说道：“没错，罗拉选择奈特并不违反规定。”
　　奥西里斯和伊拉没想到莫尔斯也会帮腔，一时语塞。
　　其他巨龙也你瞅瞅我，我瞅瞅你的不知道说什么好。
　　什么时候巨龙也开始变的像人类一样，学会捏软柿子了？


第21章 黑龙很生气
　　通常情况下，未成年的巨龙和成年巨龙实力相差悬殊，哪怕是九百九十九岁的未成年巨龙也和成年巨龙有着不小的差距。
　　成年的巨龙相当于圣域，和未成年的巨龙完全是两个境界。
　　正因为差距较大，巨龙山谷才有不成年不允许离开的规定。
　　哈雷斯有着八阶战士的实力，虽然和剑圣也有着不小的差距，但和一头未成年的巨龙比起来胜负就很难说了。
　　而且要是他身上带着圣器甚至神器，或者其他什么宝贝的话，胜算还是很大的。
　　罗拉之所以不选择摩根等等几个更年轻的未成年龙，恐怕是由于他们都是魔法龙的原因。
　　哈雷斯不是剑圣无法飞行，摩根他们要飞在天空中释放魔法的话，哈雷斯就束手无策了。
　　而跟奈特交手就没这个顾虑了。
　　黑龙不会魔法，未成年巨龙的龙息威力也十分有限，到时候用一个好点的盾牌就不足为虑了。
　　要是飞着不下来更好，反正也是耗时间。
　　跟无言以对的奥西里斯夫妇以及其他巨龙不同，奈特在心底一阵冷笑。
　　现在的状况再明显不过了，虽然不知道出于什么原因，但是莫尔斯一定和罗拉有所勾结，眼前这出戏码十有八九就是莫尔斯这狡猾的老家伙导演的。
　　人家这明摆着是认为自己最好对付，把自己当成可以随便捏的软柿子了，这种赤裸裸的藐视行为让小黑龙极度不爽。
　　奈特展开双翼，飞到罗拉的跟前，意味深长地笑道：“既然您这么开眼，我也不好推辞，那晚辈就和您这位‘强大’的骑士‘切磋’一下好了。”
　　明特尔看着奈特阴笑的样子，把脑袋晃的跟拨浪鼓似的：“完了，完了。
　　这小变态好像有点不高兴了，这下麻烦大喽。”
　　明特尔起初争取应战机会的时候，除了想凑个热闹展现下自己的实力外，还真是出于一点好心。
　　他离家出走那段日子恰好就在迦勒底帝国境内待着呢。
　　迦勒底人不但没有脑袋发热的兴师屠龙打扰明特尔，还时不时的给他进贡一些珍宝和食物，这让明特尔对迦勒底人颇有好感。
　　虽然明特尔也看哈雷斯不爽，但一想到他是迦勒底的四皇子，再联想到自己收了迦勒底人那么多好处……
　　“知恩图报”的火系巨龙就决定放放水，给这小子留条活路。
　　随随便便的揍一顿就行了，也算对热情的迦勒底人有个报答。
　　可现在罗拉竟然不开眼的选了奈特。
　　别的龙不知道，明特尔能不知道么。
　　作为奈特的高级陪练，明特尔对这个变态的实力再清楚不过了。
　　一百多年前奈特就能和自己这样的成年巨龙打得不分上下，现在就算自己上去没准都得挨揍。
　　而且奈特这个家伙是睚眦必报。
　　你要不招惹他，他脾气好着呢。
　　一旦若火了他就不好玩喽，那后果可是相当的严重。
　　奥西里斯夫妇不了解明特尔的想法，看到奈特十分爽快地答应“单挑”，夫妇俩急的直上火。
　　心想这傻小子长这么大也没见过这阵势啊，难道把真刀实枪的对决当成是跟平时一样玩的？
　　这能一样么！
　　默多克看着按耐不住的黑龙夫妇，在边上嘿嘿一笑：“别担心，奈特没事的，好戏就要上演啦。”
　　唐娜也帮腔道：“奈特可不像你们想的那么弱哦，就连明特尔都不一定能打得过奈特呢。”
　　听了两头幼龙的话，黑龙夫妇有些惊讶，但更多的是怀疑。
　　他们又把目光转向了摩根。
　　摩根笑道：“是真的，不信你们可以去问明特尔，我们可是天天在一起的。
　　很久以前奈特就能和明特尔打成平手。
　　后来明特尔担心自己吃亏，就不愿意再跟他交手了。”
　　三头幼龙互相对视了一眼，和在另一边摇头晃脑的明特尔不约而同的达成了一个共识：那个哈雷斯，要倒霉了。
　　“那个，那个……
　　哈雷斯是吧？
　　咱们开始吧，要拿出你最强的实力来哦。
　　虽然我是个未成年的小家伙，但我可是巨龙诶，你可要当心喽。”
　　小黑龙阴阳怪气的发出了自己的战斗宣言。
　　奈特的话让罗拉有些脸红。
　　作为高傲的巨龙却挑了个未成年的出来打架，这种事就算脸皮再厚的龙也有些挂不住。
　　莫尔斯也有些不自在，脸上的肉抽搐了几下，开口说道：“遵从龙神的旨意，多拉格·弗莱舍尔·奈特对龙骑士，巴克·哈雷斯进行巨龙的考验。”
　　话毕，莫尔斯用龙语吐出一连串的魔法字符，一道金光闪过，一个庞大的结界将奈特和哈雷斯罩了进去。
　　在结界消失之前，如果哈雷斯不被奈特击败就算赢了，反之就是奈特赢。
　　在战斗中，奈特与哈雷斯都不能离开结界，这个结界的主要作用就是防止龙骑士打游击战而不跟巨龙正面交手。
　　结界一出现就意味着战斗的开始。
　　哈雷斯身形一动，手里就多出一把单手剑和一个造型古朴的大号盾牌，做了一个防御姿势，虎视眈眈的盯着奈特。
　　伊拉发现哈雷斯手持的盾牌后脸色变的很难看，恨恨的骂道：“莫尔斯那个老混蛋，果然在帮那个人类。
　　竟然把这个东西拿出来了，要是奈特有个三长两短，我非扒了那老东西的皮！”
　　三头未成年龙不明所以，唐娜有些担心的问道：“什么东西？
　　奈特会有危险？”
　　奥西里斯的脸色也比较阴沉：“那是雷狮护盾，莫尔斯的收藏。
　　好在那东西是个半成品，还没有成为神器。
　　由于没有制作完成，这个护盾是有缺陷的，本来并不实用，但用来对付奈特却再合适不过了。
　　看来莫尔斯和罗拉一开始就算计上奈特了……”奥西里斯说完就开始狠狠的磨牙。
　　默多克为之一颤，低声向摩根和唐娜问道：“那个盾牌你们听说过吗？”
　　摩根点点头：“你忘了？
　　莫尔斯给咱们上课的时候拿出来显摆过的。
　　据说是一个矮人大师用紫瞳雷狮的魔晶和神铁打造的，快要完成的时候那个矮人死掉了，所以不完美，但收藏价值很高。”
　　默多克挠挠头有些不好意思，他跟着去上课只是凑热闹，从来没怎么留心听过。
　　于是又问道：“既然不完美有什么好怕的？”
　　摩根白了默多克一眼，解释道：“这个盾牌能通过消耗持有者的斗气而形成强大的防护罩。
　　这个防护罩虽然不能有效抵御魔法，但是却可以防御很强的物理攻击，而且还能根据受到攻击的强度反击雷电。”
　　奥西里斯忧心忡忡的接口说道：“这个盾牌的特性几乎就是针对黑龙存在的。
　　紫瞳雷狮是圣域魔兽，和巨龙是同级别的存在。
　　要是我去攻击，瞬间就可以将聚集在盾牌上的斗气击散，反击的雷电对我也造不成伤害。
　　可奈特太年轻了，力量和身体强度都不够。
　　如果他贸然进攻的话，十有八九会受伤，因为他在短时间内无法消耗掉一个八阶战士的斗气。”
　　默多克闻听此言也不免开始担心：“虽说奈特是个变态，但变态也会有个限度。
　　他没准真的会吃亏啊。”
　　唐娜倒是对奈特充满了信心：“奈特跟莫尔斯在一起的时间可比我们长，肯定见过这个东西。
　　你们看他像担心的样子么？”
　　说完向结界内一指。


第22章 后果很严重
　　巨龙们顺着唐娜指的方向望去，只见小黑龙一副悠闲自得的样子，一边伸展着四肢，一边絮絮叨叨的在那自言自语：“着什么急啊？
　　你慢慢摆造型吧，我得活动开喽……
　　一会揍你的时候万一闪着腰抻着筋我可就太亏了……”见小黑龙那副二五八万的样子，黑龙夫妇虽然有些无语，但也松了口气。
　　奈特跟着莫尔斯可不是一天两天，没准早就想出应对的办法了，自己瞎操什么心啊。
　　不过这次他们可都猜错了。
　　奈特确实见过雷狮护盾，也听莫尔斯说过这个盾牌的特性。
　　但奈特根本没往心里去，更没记着盾牌的样子。
　　因为这个盾牌的外相实在不咋地，灰不拉几的连条花纹都没有，在奈特眼里和锅盖差不多。
　　黄金巨龙那里造型优美光彩夺目的宝贝多了去了，奈特哪里会对这个半成品产生兴趣。
　　正在压腿的小黑龙根本不担心输赢的问题，他现在需要考虑的只是蹂躏哈雷斯的方法而已。
　　奈特不喜欢欺负人，当然也更不喜欢被人欺负。
　　现在明摆着他们把自己当软柿子，打算让这个龙骑士踩着自己上位。
　　看不起自己就算了，还想骑在老子头上拉屎可就说不过去了。
　　奈特现在很生气，后果很严重。
　　小黑龙活动开了后，揉着自己的拳头对哈雷斯说道：“准备好了么，好了我就开始了啊。”
　　哈雷斯本来充满了信心。
　　但一直杵在那儿，着看黑龙折腾来折腾去的，就觉得心里越来越没底。
　　心说你倒是快点过来啊，光在那抻胳膊抻腿的算怎么回事……
　　一看奈特发话了，赶忙一点头：“来吧！”
　　话音未落，就见小黑龙脚一蹬地，嗖的一下就扑了出去，冲着哈雷斯就是一记膝顶。
　　奈特以前看动作片觉得人家冲上去来这么一下特帅，今天也想过过瘾。
　　奈特竟想着美了，也没仔细考虑现在自己身体有多大个儿。
　　等冲到跟前才发现不对，一抬腿连哈雷斯的影都看不见了。
　　无奈之下只好中途变招，膝顶变下劈，一脚丫子就跺下去了。
　　虽然没膝顶帅气，但这招力劈华山也能稍微满足一下奈特的耍帅心理。
　　哈雷斯压根没想到奈特速度竟然这么快，一眨眼的功夫就到脑袋顶上了。
　　眼瞅着一只大脚丫子踩下来，想躲也来不及，只好咬着牙把盾牌往上一举，拼了！
　　奈特在踩下去的瞬间还在琢磨一会落地的时候摆个什么POSS，可踩上之后就没这个想法了。
　　小黑龙先是感觉脚底一麻，紧接着整条腿就像被电击了一样都麻痹了。
　　虽然这种麻痹只是一瞬间的事，但足以让小黑龙失去平衡，扑通一下趴到了地上。
　　奈特心里别提有多郁闷了，脸上更是感觉直发烧。
　　这也就亏他是头黑龙，要不然指不定得红成什么样呢。
　　小黑龙尴尬的咳嗽了一声，然后慢慢腾腾的从地上爬了起来。
　　相对于尴尬的奈特，哈雷斯就只能用可怜来形容了。
　　整个身体都被踩到土里去了，就剩个脑袋还在地面上。
　　眼神涣散，口吐白沫，一副智障的模样。
　　周围的龙都吃惊的张大了嘴，不可思议的瞅着奈特。
　　他们可不是被奈特的糗样给震惊了，而是被小黑龙的实力给吓到了。
　　巨龙们都战斗经验都相当丰富，眼光自然也不差。
　　单就爆发力和速度来说，奈特刚才那一瞬间的表现丝毫不逊色于一般的成年黑龙，其他种类的巨龙就更没法比了。
　　这家伙真是一头幼龙么？
　　巨龙们不由得开始怀疑这一点。
　　雷狮护盾巨龙们大多都认识，功能也了解。
　　而且奈特也确实是被雷狮护盾的反击给电到了。
　　但这家伙拍了拍了土很快就站起来了，跟没事似的。
　　这怎么可能？
　　难道那个雷狮护盾是假的？
　　巨龙们纷纷把怀疑的眼光看向了莫尔斯，心说不愧是最睿智的族长啊！
　　真够阴险的，拿个假盾牌把人家给坑了。
　　罗拉虽然脸色变的很难看，但她并没有怀疑莫尔斯拿了假盾牌出来。
　　雷狮护盾她是亲自检查过的，为了以防万一还亲自做了实验。
　　眼前这种情况只有一个合理的解释，自己真的小瞧这头小黑龙了。
　　“哈哈哈，你们以为奈特这个家伙是一般的幼龙么？
　　罗拉！
　　这下傻眼了吧！
　　让你不选我，活该噢……”火系巨龙明特尔看到罗拉的表情后，便在一边幸灾乐祸的大笑起来。
　　明特尔很多时候都很小心眼。
　　早些年莫尔斯只是剥夺了他助教的职务，这家伙就离家出走好几百年。
　　今天有个露脸的机会没捞着，现在不奚落奚落罗拉才怪呢。
　　奥西里斯两口子也是喜上眉梢，没想到自己儿子这么争气，看来锻炼那么多年还是有成果的嘛。
　　奥西里斯干笑几声后突然好像想到了什么，面色一沉，厉声喝道：“奈特，杀了他。”
　　伊拉愣了下，张了张嘴想要说什么，但犹豫了一下之后把头别向一边。
　　罗拉看上去早就是鬼迷心窍了，现在就连莫尔斯也帮这个人类，这个哈雷斯实在是有些邪门。
　　不管是为了罗拉的一半寿命，还是出于奈特安全的考虑，这个龙骑士都必须得死。
　　奈特不知道是不是听到了奥西里斯的话，站起来后拍了拍身上的土，慢吞吞的向还在吐白沫的哈雷斯走了过去。
　　罗拉一看急了：“奈特！
　　你不能动他！”
　　说着就要往上冲，莫尔斯一把拉住了她：“罗拉，你不能过去。”
　　“莫尔斯，奈特有这种实力你为什么不告诉我？
　　你忘了我说过的话了么？
　　必须阻止他，快放开我！”
　　罗拉大声吼道。
　　莫尔斯无奈地摇了摇头，说道：“我也是刚发现奈特竟然拥有成年巨龙的力量，这是我的失误。
　　但你是无法进入结界中的，贸然冲过去只会让你受伤。
　　这个结界不是我的魔法，是龙神留下的力量，我只是把它开启罢了。”
　　“那你快把结界收起来！”
　　罗拉急迫的说道。
　　莫尔斯再次摇头：“我没办法，结界一旦开启就只能等它自动消失。”
　　“但是你也不用着急。
　　就我对奈特的了解来看，他应该不会下杀手，哈雷斯最多会吃点苦头。”
　　莫尔斯又补充了两句。
　　听了莫尔斯的话，罗拉慢慢冷静了下来。
　　想了想，说道：“这样也好，我本来也不想这么做的。”
　　莫尔斯看了一眼恢复平静的罗拉，又瞅了瞅结界里面，若有所思……
　　奈特听见了奥西里斯的声音，但他丝毫没有把哈雷斯干掉的想法。
　　虽然现在自己是一头黑龙，但一想到杀人还是有些排斥。
　　而且，要是就这么直接干掉这个家伙的话，实在太便宜他了。
　　毛躁的小黑龙已经认出了那个灰不拉几的玩意是雷狮护盾，明白了自己吃瘪的缘由。
　　不过这些已经不重要了。
　　重要的是小黑龙稀里糊涂的吃了个暗亏，栽了面子。
　　面子既然栽了自然得找回来，而现在，埋在土里的这个家伙是奈特唯一能找回场子的对象。
　　奈特走到哈雷斯跟前，一伸爪子把他从土里拽了出来，瞅了瞅……
　　晕了？
　　这可不行！
　　小黑龙拎着哈雷斯开始猛烈的晃动起来：“哎，哎……
　　你倒是清醒清醒，别装死啊！
　　早知道我轻点了，我可不喜欢鞭尸。
　　要是还不醒的话我得做人工呼吸了……”——————————————咨询一个问题：有时候我会在文章后面写一些公告、提示神马的。
　　但写多了有凑字数之嫌。
　　看别的作者经常会有“以下不算字数”之类的提示，那个怎么弄啊？
　　还请知道的书友在书评区发一下，谢谢。


第23章 哈雷斯的底牌
　　哈雷斯现在晕是没晕，只是神志不清而已。
　　要是晕了的话结界就会消失，判他输了。
　　不过，即使没晕，也够他受的。
　　小黑龙的体重，再加上劈山斩石的力度……
　　哈雷斯没被踩死也算是命大了。
　　不知道是晃来晃去地起了作用，还是被奈特人工呼吸的意图吓到了，头昏脑胀的哈雷斯激灵一下就清醒了过来。
　　哈雷斯刚能看清东西，就发现一个硕大的龙头凑到了自己面前，眼看就要贴上了。
　　难道这家伙想咬我？
　　勇敢的龙骑士急中生智，卯足了劲冲着奈特的鼻孔就是一拳头……
　　“阿嚏……”奈特一把就把哈雷斯给扔了出去。
　　“奶奶的，老子都打算牺牲自己给你做人工呼吸了，你这混蛋的不领情不说，还敢抠我鼻子！”
　　奈特揉着痒痒的鼻子是极度的愤怒。
　　黑龙虽然皮糙肉厚，但鼻孔里面还是很嫩的，被人用拳头捣了下能没事才怪呢。
　　哈雷斯不知道人工呼吸是什么意思，就算知道他也得一拳锤过去。
　　被摔的七荤八素的龙骑士试着运行了下体内的斗气，脸一下就沉了下去。
　　雷狮护盾最大的缺点就在于此。
　　一旦防御不住对方的攻击，便会以同等的反作用力对持有者造成严重的伤害。
　　轻则斗气涣散，重则危及生命。
　　哈雷斯很幸运，属于前者。
　　但斗气散了也不是闹着玩的，没个十天半月是别想恢复了。
　　奈特注意到了哈雷斯的窘迫，不怀好意的说道：“小家伙，斗气散了吧。
　　看来雷狮护盾你是不能用了，要不然我放你一马怎么样啊？”
　　听到奈特的话，哈雷斯反而又恢复了那副优雅的样子，轻轻擦了擦嘴角，笑道：“那好啊，我们就这样等待结界消失好了。”
　　“靠……”奈特不由得语塞。
　　心说这混蛋脸皮可真够厚的啊！
　　不愧是皇子，和前世政客们的嘴脸有一拼。
　　真是踩鼻子上脸，给脸不要脸。
　　“嘿嘿嘿，行啊。
　　那就这么办吧。”
　　奈特是一脸的奸笑：“不过光这么待着太没意思了，干脆你脱光衣服裸奔吧。
　　你要是不方便的话我来帮你。”
　　哈雷斯面不改色：“可以，如果我裸奔的话，你是不是就不会攻击我一直等结界消失？”
　　“我……”奈特这下可真是要吐血了。
　　看这家伙的样子不像开玩笑，也太不要脸了吧。
　　哈雷斯不要脸，但奈特还是很在乎脸面的。
　　反悔的话不太容易说出口，可这么放了他又不甘心……
　　奈特干脆不开口就这么瞪着，哈雷斯也没再说话。
　　一龙一人一时间僵持住了就在这时莫尔斯的声音传了过来：“奈特！
　　这个结界是龙神大人专为考验留下的。
　　你们的行为都在龙神大人神力的监视之下，如果你没有尽力，结界是不会消失的！”
　　听了莫尔斯的话奈特和哈雷斯同时吁了一口气。
　　奈特是如释重负，这样的话，眼前这混蛋就算再不要脸也没有关系了，使劲揍他准没错。
　　而哈雷斯则是无奈了，投机取巧不成只能真刀真枪的来了。
　　罗拉阴着脸对莫尔斯问道：“你说的是真的？”
　　莫尔斯有些无奈的答道：“当然了，要不然我干嘛费这功夫？
　　还把雷狮护盾借给这小子干嘛，直接找头巨龙商量商量不就行了吗？
　　商量不下来我上去考验也成啊！
　　但现在肯定没机会了，他胜不了奈特。
　　你让他认输吧，龙骑士如果认输结界会立刻消失。”
　　罗拉低头想了一下，向哈雷斯喊道：“哈雷斯，你认输吧。
　　如果你认输，结界也会消失的。”
　　哈雷斯望了望罗拉，咬了咬牙，对奈特说道：“尊敬的奈特阁下，我对您的强大表示由衷的敬佩。”
　　奈特也听到了罗拉的喊声，见哈雷斯这般言语，不由怪笑道：“怎么？
　　打算认输了？”
　　小黑龙可是很记仇的。
　　要是哈雷斯有认输的企图，奈特肯定第一时间冲上去把他的下巴卸掉，让他说不出话。
　　“我绝对不会放弃的！”
　　哈雷斯摇了摇头，有些犹豫的说道：“只是，我本来是想以自己的力量过关，但现在显然不可能了。
　　请原谅，这张底牌……
　　我不得不用。”
　　奈特发出一声嗤笑：“雷狮护盾难道是你自己的力量么？
　　算了，什么狗屁底牌赶紧拿出来。
　　一会要是哭鼻子，可别说大爷没给你机会。”
　　“那并不一样！”
　　哈雷斯说着伸手从怀里掏出个卷轴来。
　　“有什么不……”奈特的话刚说一半就顿住了。
　　奈特有生以来第一次有了危险的感觉。
　　一股陌生而又强大的气息从那个卷轴上散发了出来，就连结界都开始变的有些躁动。
　　感觉到结界变化的莫尔斯脸色一变，目光死死的盯住了哈雷斯手里的卷轴。
　　黄金龙不由得倒吸了一口冷气，冲罗拉吼道：“他怎么会有那个东西的？
　　快阻止他！”
　　罗拉很纳闷：“什么东西？
　　我不知道他身上还有魔法卷轴啊。
　　可就算是高级魔法卷轴，对奈特也造不成伤害吧？”
　　黄金巨龙的以往的风度荡然无存，脸红脖子粗的咆哮道：“去他妈的魔法卷轴！
　　！那他妈的是封印着恶魔的恶魔卷轴。
　　如果不阻止他的话，他们俩个都会没命的！
　　！”
　　莫尔斯掺杂着粗话的咆哮声几乎传遍了整个巨龙山谷。
　　巨龙们先是一鄂，继而就像一群被人赶起来的鸽子一样，哄的一下几乎全都飞了起来。
　　顿时漫天群龙乱舞，龙啸震天。
　　每头巨龙的脸色都很难看，愤怒，疯狂，甚至还带有一丝悲伤……
　　恶魔，遥远而又强大的存在。
　　远古神魔战争的时候，巨龙就曾和恶魔正面交手，死伤惨重。
　　那时曾有有一些贪婪的魔法师垂涎恶魔的超强战力，偷偷的将一些恶魔封印到卷轴之中。
　　后来这些魔法师的举动被发现，大部分卷轴被销毁，可也有一部分藏了起来。
　　三千八百多年前一群野心勃勃的人类得到了这些卷轴，利用这些卷轴在大陆上掀起了腥风血雨。
　　史称——封魔大战。
　　最后龙族被迫再次参战，虽然最终消灭了那些持有卷轴的人类，封印着恶魔的卷轴也被龙族销毁。
　　但在那场战争之中，龙族再一次遭受了重创。
　　如今还活着的成年巨龙大多都是那场大战的幸存者，都带着惨痛的记忆存活至今。
　　恶魔这个词几乎是所有巨龙的逆鳞，是龙族永远无法愈合的伤疤。
　　可如今恶魔卷轴竟然在一个龙骑士的手上又出现了，还出现在了巨龙山谷之中！
　　巨龙们的愤怒可想而知。
　　一些暴躁的巨龙甚至已经开始冲击龙神结界。
　　虽然一次又一次的被弹开，但依旧锲而不舍的冲击着。
　　恶魔卷轴对巨龙们的刺激太大了。
　　奥西里斯和伊拉冲到了莫尔斯和罗拉身边，大声质问：“莫尔斯，罗拉！
　　你们必须做出解释。”
　　莫尔斯破口大骂：“我解释个屁，我要早知道这个混蛋的手中持有恶魔卷轴，当时我就宰了他。”
　　罗拉的脸色也是一阵青一阵白：“卷轴应该一直在哈雷斯的空间戒指里，否则我不会感应不到……”“罗拉！
　　你马上阻止那个家伙，如果他释放恶魔，你应该知道会发生什么！”
　　奥西里斯这个气啊，早知道在生命森林里狠一点就不会有这个事了。
　　别的不说，现在连自己的儿子都陷入危险中了。
　　——————————————————祝大家元宵节快乐！
　　！！
　　：）再说一件事，下周想冲一冲首页的新人榜。
　　还请书友们鼎力支持，收藏、推荐票神马的多多益善。


第24章 恶魔再现
　　罗拉紧紧的盯着结界中一脸淡然的哈雷斯，心中是五味交杂，说不出是什么感觉。
　　参加过封魔之战的罗拉深知恶魔的可怕和使用恶魔卷轴的后果。
　　召唤出来的恶魔基本都没有意识，会听从召唤者的指令，可以存在半天时间。
　　但作为召唤的代价，召唤者必须付出自己身体的一部分进行血祭。
　　这种血祭是随机的，事先无法预知恶魔会索取什么部位。
　　而且召唤恶魔的等级越高，被恶魔拿走的身体部位就越重要。
　　在封魔大战时，有的召唤者被索取了头颅，马上就死去了。
　　最可怕是恶魔出来之前根本不知道里面的恶魔是什么等级。
　　一旦召唤出有智慧的高等恶魔，卷轴的约束力就会变弱，连召唤者也有可能会被杀死。
　　罗拉冲到结界边上，声嘶力竭的对哈雷斯喊道：“哈雷斯，马上收起那个东西，马上！”
　　哈雷斯依然微笑的看着罗拉：“对不起，罗拉。
　　现在我没有退路了。”
　　奈特对恶魔卷轴的事情也是早有耳闻，但奇怪的是他没有一丝一毫恐慌的感觉，甚至还有一些兴奋。
　　无知者无谓。
　　奈特没参加过封魔大战，更不知道恶魔这个词意味着什么。
　　奈特所知道的，只是恶魔都被巨龙干掉了。
　　别的龙能做到，没有理由自己不行。
　　而且，奈特的灵魂虽然来自于人类，但他体内现在流淌的是巨龙的血液。
　　巨龙的高傲，不能允许奈特退缩半步。
　　和恶魔战斗？
　　小黑龙甚至笑了出来。
　　“呵呵呵……
　　哈雷斯！
　　我现在真的很佩服你。
　　为了多出那几千年的寿命，你真的是什么都敢干啊。
　　不过我得谢谢你，让我有机会与恶魔战斗。
　　听说那玩意儿早就灭绝了，想不到你这还有存货……”奥西里斯厉声高喝打断了小黑龙：“奈特，你不要以为好玩。
　　在他打开卷轴前杀了他，马上！”
　　就连伊拉也疯狂大叫：“听你父亲的，杀了那个疯子！”
　　看到自己的儿子要有生命危险，伊拉更顾不得姐妹之情了。
　　哈雷斯只是罗拉的龙骑士而已，奈特可是自己的亲骨肉。
　　“不行，奈特，哈雷斯不能杀。
　　哈雷斯，你快给我停下！”
　　罗拉听到奥西里斯和伊拉的话，慌忙大叫。
　　结界外面乱成一锅粥，可两个当事者却都很平静，还在那有一搭没一搭的聊着天。
　　“你为什么还不动手？
　　一旦我打开了，你就没机会了。”
　　哈雷斯似乎还在犹豫。
　　奈特瞥了一眼急的上窜下跳的黑龙夫妇，做了一个无所谓的手势，继续调侃着哈雷斯：“那你为什么不快点打开它，不怕我突然杀了你？”
　　“当然怕，所以我在考虑要不要马上打开它。”
　　哈雷斯做出一副思考的样子。
　　“那我也得好好考虑要不要提前把你干掉，可我还真的很想看看恶魔是什么样子……”……
　　……没有营养的对话进行了一会后，小黑龙终于开始不耐烦了。
　　“我承认你比我啰嗦！
　　你要是再不打开我可真动手了。”
　　奈特说着就作势要动。
　　哈雷斯这次没有说话，只轻轻的做了一个动作，将恶魔卷轴，打开了……
　　恶魔卷轴打开之后，就见一股血红色的雾气冒了出来，在空中绕了两圈后就把哈雷斯包裹了进去。
　　而后就从雾气之中传出了哈雷斯痛苦的呻吟之声……
　　一股刺鼻的血腥气荡漾在空气之间。
　　很快，血色雾气缓缓的离开了哈雷斯的身体，再一次在空气中聚集，蠕动……
　　而哈雷斯也逐渐显出了身形。
　　低着头，披散着头发……
　　他的右臂不见了，空荡的的袖管还在向外滴着鲜血……
　　哈雷斯苦笑着抬起了头：“只拿去了一条右臂和一只左眼啊，看来这个恶魔不够强啊……
　　也不知道能不能赢。”
　　奈特这才发现，哈雷斯的左眼也没有了，只剩下一个血淋淋的窟窿。
　　原本高大英俊的骑士现在看上去十分憔悴，鲜血淋淋的脸上还透着几分狰狞。
　　结界外躁动不安的巨龙们都安静了下来，远远的望着那团雾气。
　　右臂和左眼，索取了这两样东西的恶魔绝对不会是哈雷斯说的那样不堪。
　　恶魔的实力和索取部位的重要性是成正比的。
　　只索取一条手臂的恶魔就拥有相当于九阶魔兽的力量。
　　这个又多拿走一只眼睛，出现的恶魔足以和成年巨龙抗衡。
　　雾气逐渐凝结成型，一个散发着死亡气息的强壮躯体出现在了哈雷斯身前。
　　这个恶魔的身形类似一只猿猴，强壮但不臃肿，比奈特现在的块头还大了一圈。
　　青紫的身躯上长满了钢针一样的毛发，一只红彤彤的眼睛长在头颅的正中央。
　　双腿像昆虫螯足一般，微微弯曲着。
　　最引人注目的是恶魔的右臂，就像一把巨大的带着关节的镰刀，上面长满了尖锐的骨刺！
　　“没想到我普鲁斯特大人还有重见天日的一天！
　　霍哈哈哈哈哈哈……”恶魔现身之后发出一阵怪笑。
　　是高等恶魔，结界外一直关心着奈特的巨龙们的心都是一沉。
　　伊拉疯了似的抓住莫尔斯厉声吼道：“我不管你用什么方法，马上把那个该死的结界给打开！
　　快！”
　　莫尔斯深深的吸了一口气，叹道：“结界是龙神的力量，代表着绝对的公正。
　　不管结界内的巨龙在和什么生物战斗，结界都会维持它的公平性，没有办法靠外力打开的。
　　除非哈雷斯认输，或者恶魔被消灭，或者……”奥西里斯扶住有些站不稳的伊拉，安慰道：“这个恶魔毕竟被封印了百万年，力量已经没那么强了，奈特不一定会输。”
　　莫尔斯也应声说道：“在龙族的记载中并没有出现过这个恶魔的名字，它全盛时期最多也只是中位巨龙的实力，现在并不可怕。”
　　奥西里斯和莫尔斯其实心里也没底，但眼前也没别的办法，只能安慰伊拉捎带安慰自己。
　　都用担忧的目光看着结界内的情况。
　　——————————恶魔刚放出来奈特就后悔了。
　　心说自己没事瞎得瑟什么，装什么大尾巴狼啊。
　　要是个小恶魔还能玩玩，谁想到运气竟然这么好，碰上个高级货，看样子没准得把自己给玩死。
　　都是那个装B犯哈雷斯害的，装来装去把我也给装进去了。
　　小黑龙心里后悔，但这么多龙都在看着，嘴上还是不想承认。
　　再说事已至此，除了死撑到底也没办法了。
　　奈特吧嗒吧嗒嘴，向哈雷斯说道：“这个也太丑了，你能换一个么？”
　　失去一条胳膊和一只眼睛的哈雷斯已经没有力气在和奈特耍贫嘴了，咧了咧嘴，什么声音也没发出来，一屁股做到地上开始喘着粗气给自己止血。


第25章 黑龙战恶魔
　　脱困的恶魔已经注意到了奈特：“龙族？”
　　恶魔不由自主的后退一步，不过随后就哈哈大笑起来：“下位巨龙也敢出现在我面前，竟然还是条幼龙？
　　哈哈哈哈哈哈……”看恶魔这嚣张的样子，奈特是极度不爽。
　　往四周看了看，然后一梗脖子：“笑！
　　有什么好笑的！
　　你不知道你的笑声很难听吗？
　　跟癞蛤蟆似的……
　　下位巨龙怎么了？
　　几百头下位巨龙揍你一个，照样打的连你妈都不认识你……”奈特的出言不逊让恶魔勃然大怒，刚要上前撕了这头小黑龙，但不经意的往边上一瞄……
　　豁！
　　好家伙，周围一大群巨龙都围着它看呢。
　　几百头巨龙完全是奈特胡诌的，但巨龙体型巨大，冷不丁的一看，也分不清到底有多少。
　　恶魔普鲁斯特一琢磨，心道：虽然这些都是下位巨龙，但好魔也架不住龙多啊。
　　更何况自己被关了那么多年，实力已经大打折扣。
　　还是先跑吧，等恢复实力再来报仇也不晚。
　　打定主意的恶魔嗖的一下就向空中飞去。
　　这个恶魔刚从封印里解放，光顾着为重获自由高兴了，根本没注意观察周围的环境。
　　连周围多少头巨龙都没看见，现在又忙着逃命，哪里还能注意到近乎透明的结界？
　　当的一声就撞到结界的壁垒上了。
　　结界是龙神的神力形成，虽然没攻击性，但本能的对恶魔有着排斥。
　　恶魔冲的又猛，结界反弹的也大。
　　大恶魔普鲁斯特被撞的眼前乌漆抹黑、直冒金星不说，又以比刚才更快的速度倒飞了回来。
　　奈特在那严阵以待的站半天了，哪能放过这个机会？
　　小黑龙猛的振动双翼、脚一蹬地，蹿起来就使了个非常正宗的冲天膝，正顶在恶魔的下巴上。
　　立时鲜血四溅牙齿横飞，强大的冲击力一下又把恶魔给顶回到结界上了。
　　待再次弾回来后，小黑龙紧接着又是一招黑龙摆尾……
　　奈特杀人有心理负担，可面对恶魔这种说不清什么品种的东西就没什么压力了。
　　打死也不会内疚，卯足劲儿在那玩命招呼……
　　这个倒霉的恶魔就像个弹力球一样，叮叮当当的在结界和奈特的拳脚之间反复。
　　奈特感觉这个爽啊，左勾拳、右勾拳、正踢、侧踹、旋风腿……
　　能想到的招都用上了。
　　刚才想蹂躏哈雷斯耍帅没成功，装B又装大发憋了一肚子气，这回全在这个恶魔身上找回来了。
　　奈特在结界里面过瘾，结界外的巨龙们是再一次看得目瞪口呆。
　　三头未成年龙早就凑到莫尔斯这边来了，默多克瞪着眼睛傻乎乎的自语道：“恶魔不都是恐怖的生物么？
　　现在看起来怎么这么弱？
　　好像还没我厉害呢！”
　　唐娜眨了眨眼睛：“可能这个恶魔是最弱的那种吧。”
　　听着两个小家伙的话，以莫尔斯为首的成年巨龙都很无语。
　　观战的巨龙们大都和恶魔战斗过，哪次战斗不是血肉横飞异常惨烈啊。
　　像奈特这样打恶魔跟打沙包似的别说见了，听都没听过。
　　虽说这个恶魔是被封印过的，虽说实力打了折扣了，虽说撞到结界上了……
　　但人家至少也是个高等恶魔诶，就算现在再怂也不至于这么夸张吧！
　　巨龙们扪心自问如果换成自己在里面的话也造不成这种效果。
　　要换成奥西里斯那种级别的黑龙倒是有可能，可奈特才多大啊。
　　想来想去，巨龙们一致达成了共识，那就是奈特这头未成年的小黑龙，太变态了！
　　罗拉在一边看得是胆战心惊。
　　心说自己可真是二百五，竟然选了这么个变态对哈雷斯进行考验。
　　看看这恶魔都给蹂躏成什么样了，要换成哈雷斯恐怕现在连骨头渣子都打没了。
　　但反过来，罗拉也松了一口气。
　　照情形看，至少奈特不会有危险了。
　　要是小黑龙真的被恶魔伤害到，甚至因此死掉，那罗拉百死难辞其咎。
　　哈雷斯已经把血止住了，用仅有的一只眼睛看着眼前的情景，莫名的有种想磕死的感觉。
　　牺牲这么多零件召唤出来的恶魔被打的跟烂白菜似的，这事儿无论搁谁身上都也不是味儿。
　　奈特拳打脚踢的忙乎了半天总算是停了下来，伸出一只爪子拎着大恶魔普鲁斯特晃了晃，又拍了拍他已经变成一团烂肉的脸。
　　发现这个家伙已经出得气多进得气少，就算还活着也活不过一泡尿的时间了。
　　小黑龙放心的像扔垃圾一样把恶魔往边上一扔，然后慢悠悠的从天上飞了下来落到了哈雷斯的身边，笑眯眯的看着他。
　　哈雷斯看着满身血肉的奈特不由得一哆嗦。
　　虽然他已经抱了必死的决心，但心里还是不由得一阵阵害怕，刚才那暴力的情景实在让人记忆深刻。
　　奈特嬉皮笑脸的问道：“现在认输不？”
　　哈雷斯面无表情的看着奈特，轻轻的摇了摇头，然后艰难的用左手从腰上拔出一把匕首来指向奈特。
　　巨龙们看到哈雷斯这种表现先是呆愣了下，接着就炸了锅。
　　脾气不好的巨龙更是开始破口大骂，其中以明特尔和默多克骂得最为嘹亮！
　　“你这个低能弱智的爬虫，妄想得到高贵巨龙的生命力不说，居然还居心叵测的带着恶魔卷轴进巨龙山谷……
　　快把这个结界打开，老子要把他烧成灰！
　　！！”
　　“满脑子都是蛆虫的白痴，都这个时候了还给脸不要脸！
　　真当我们巨龙是吃素的啊！
　　奈特！
　　咬死他！”
　　……
　　………
　　…与结界外群情激昂的巨龙们不同，奈特没有一丝一毫意外的表情：“嘿，我就猜到。
　　把你那个破玩意儿快收起来吧，给我剔牙我都嫌钝。”
　　哈雷斯握着匕首的手攥的更紧了，用嘶哑的声音说道：“赢不了我也不能放弃，我只有这一个机会了。”
　　奈特无奈的摇了摇头：“知道你有些特殊原因，要不然你也不会这么拼命。
　　除非像默多克说的那样，你脑子里全是蛆虫。
　　但莫尔斯脑子里应该不会长这玩意儿。”
　　奈特说完回头看了一眼莫尔斯，然后继续说道：“现在不是说这个的时候。
　　结界内无法作弊，我就算想帮你都帮不了。
　　莫尔斯刚才精神传讯告诉我让你先认输，有事回头再说！”
　　“可我……”哈雷斯刚张开嘴，奈特伸出一根手指就弹了他脑袋一下。
　　“唧唧歪歪的快赶上莫尔斯了，真烦……”奈特不满的嘀咕着，然后拎着被弹晕的龙骑士摇头尾巴晃的向莫尔斯那边走了过去。


第26章 批斗大会
　　在哈雷斯晕过去的那一瞬间结界就已经消失了，巨龙们的目光就像聚光灯一样，唰的一下，就汇聚到了满身血污、昏迷不醒的哈雷斯身上。
　　看巨龙们咬牙切齿的模样，要不是哈雷斯此时在奈特手里拎着，又处于昏迷状态，几十口龙息喷过来都算是轻的，说不好就会上演一出百龙“夺食”的血腥大戏。
　　巨龙们现在可是把哈雷斯恨到骨子里去了，先是企图夺走巨龙一半的生命，后来竟然把恶魔给放出来了。
　　现在巨龙们之所以还没有动手，一是怕误伤刚刚剿灭恶魔的小英雄龙。
　　再就是巨龙们从来没有趁人之危的习惯。
　　现在哈雷斯又缺胳膊又少眼睛的，还处于昏迷状态，纵然巨龙们杀意凌然，但也不急于现在动手。
　　此时的奈特，正沉浸在孽杀恶魔的快感当中，根本没有注意到巨龙们怒火欲燃的眼神。
　　大步流星的走到了莫尔斯跟前。
　　一抬下巴，得意洋洋的嚷道：“大恶魔被我干掉了，你们的小骑士也没断气。
　　要是他还有恶魔什么的没放出来记得告诉我哦，这个可太不过瘾了……”说完把哈雷斯与恶魔同时往莫尔斯近前前一扔。
　　随后，奈特又转向自己的父母，想看看黑龙夫妇对他们儿子的英勇表现有什么嘉奖。
　　可奈特还没等张嘴开吹呢，突然感觉眼前一黑，一条硕大的尾巴迎面抽了过来。
　　毫无防备奈特“啊”的一声惨叫，瞬间就飞出去好几百米。
　　在飞行的过程中耳边传来奥西里斯的咆哮：“你这个小混蛋，下次再敢这么胡闹老子非打掉你的牙！”
　　伊拉慌忙飞过去把奈特给抱起来，回头破口大骂：“你这个老混蛋，再敢碰老娘的儿子，老娘就揪掉你的烂舌头！”
　　被伊拉紧紧抱住的奈特蛋遥望了下奥西里斯复杂的表情，不由自主的觉得鼻子一酸。
　　虽然这一家子表达感情的方式都野蛮了点，但也不乏是个温馨友爱的巨龙之家。
　　奈特下定决心，反正自己回地球的事八字还没一撇呢，不差这几千年。
　　怎么着也得给奥西里斯夫妇养老送终之后再回去。
　　要是奥西里斯知道奈特有这么孝顺想法的话，肯定还得揍他一次。
　　老子还身强力壮呢就惦记上送终了，要送也得先送莫尔斯那老家伙才对。
　　黑龙一家子在这宣泄感情，莫尔斯在一边也没闲着。
　　面对群情激昂，强烈要求把哈雷斯就地碎尸万段的巨龙们，黄金巨龙莫尔斯族长的威严展露无遗。
　　莫尔斯首先找了一头银龙，把那个烂白菜似的恶魔冷藏起来，烂是烂了点，但至少也是个难得的标本。
　　龙族一直有收藏战利品的习惯，有专门的“荣誉洞”来存放这些不适合铺床的“战利品”。
　　再就是罗拉与哈雷斯的处置问题了。
　　恶魔卷轴事关重大，按照龙族的传统，这种事态严重，影响极坏的问题将由五千年以上的巨龙共同商定。
　　于是，莫尔斯与所有五千年以上的巨龙齐聚罗拉的洞穴，就此事件展开讨论。
　　作为消灭恶魔的英雄龙，奈特也受邀参加了此次会议，虽然奈特自己不怎么愿意过来。
　　哈雷斯已经醒了过来，伤口也进行了处理，看起来气色好了很多。
　　见到莫尔斯带着巨龙们进来，首先开口了：“我知道自己做错了事，我会为此负责的。”
　　奥西里斯一看哈雷斯气就不打一处来，事情都是这个混蛋搞出来的，要没他的话什么事都不会发生，没好气的说道：“你拿什么负责！
　　嗯？
　　要不是奈特的实力超出预计，你这个混蛋连在这放屁的机会都有！
　　！”
　　罗拉瞅着缺胳膊少眼睛的哈雷斯，神色极为复杂。
　　似有愤怒，似有怜悯……
　　听到奥西里斯的话，罗拉开口道：“你们给我一些时间，这件事定会给大家一个交代。
　　哈雷斯的举动确有不妥，但他……”没等罗拉的话说完，就被冰霜巨龙米诺斯特冷冰冰的打断了：“仅仅是‘不妥’吗？
　　身为龙骑士竟然胆敢使用恶魔卷轴这种东西……
　　罗拉，你应该知道这意味着什么！”
　　雷龙莫维厄斯也应声说道：“巨龙选择什么样的骑士是自己的事，但你竟然选了这么弱小的人实在有损巨龙的尊严！”
　　……
　　奈特闷不吭声的看着几头老资格的巨龙你一句我一句的在那谴责罗拉和哈雷斯，感觉跟参加批斗大会似的。
　　看来除了外形和一些习惯外，巨龙和人类也没啥太大的区别。
　　由于恶魔卷轴的关系，巨龙们几乎一致要求处死这个邪恶的龙骑士。
　　而且，处死的方法必须残酷、暴力、变态……
　　总之要让这个龙骑士不得好死就是了。
　　巨龙不占理的时候还无法无天的呢，更别说这次还是占理的一方，肯放过哈雷斯才怪了。
　　哈雷斯对巨龙们的决定并不意外，表现很平静，可罗拉却平静不下来。
　　“你们不能这么做，哈雷斯是我的龙骑士，怎么处置是我的事情！”
　　罗拉苍白无力的争辩着。
　　米诺斯特冷笑道：“只要和恶魔有关就是整个龙族的事，更何况你以为你能置身事外么？
　　这个危险是你带来的，你也一样会受到惩罚。”
　　“罗拉并不知情，是我瞒着她的。”
　　哈雷斯慌忙为罗拉开脱。
　　奥西里斯哼了一声：“废话，要是罗拉早就知道的话也不会由着你这个混蛋胡来。”
　　罗拉悲伤的闭上眼睛：“这不能完全怪他……
　　哈雷斯，是我害了你。”
　　哈雷斯身形微微颤抖了一下，摇了摇头。
　　半天没有说话的莫尔斯此时叹了口气，开口说道：“罗拉中了蝰蛇之毒！”
　　莫尔斯的话让巨龙们都愣了下，这哪跟哪啊？
　　怎么一下子扯到蛇毒上去了。
　　什么？
　　蝰蛇之毒？
　　！！
　　“是六头蝰蛇的毒！”
　　莫尔斯又补充道。
　　听了莫尔斯的话，回过神的巨龙们都把诧异的目光转向了罗拉。
　　蝰蛇是远古就存在的一种魔兽，毒性十分剧烈。
　　最高级的九首蝰蛇的毒液甚至能轻易毒死中位巨龙，蝰蛇一族在远古时代就是龙族的一个大敌。
　　但随着时间的推移，高等蝰蛇基本都灭绝了。
　　现在拜兰斯大陆上还生存的蝰蛇最多是三头蝰蛇，对巨龙根本造不成伤害。
　　怎么会有六头蝰蛇冒出来了？
　　巨龙们都很怀疑莫尔斯的话。
　　莫尔斯继续以一种肯定的语气说道：“我检验过罗拉的血液，她确实中了毒。
　　六头蝰蛇的毒液虽然没有九头蝰蛇的毒性剧烈，但依然是致命的。
　　如果不能及时把毒清除的话，罗拉就只剩十年左右的寿命了！”
　　莫尔斯的话犹如一声惊雷在巨龙们的耳边炸响。
　　伊拉又惊又怒，问道：“罗拉，你在哪碰见的六头蝰蛇？
　　就算是六头蝰蛇也只是九阶魔兽而已，你又怎么会被咬伤？”
　　罗拉似乎不想再这个问题上做过多纠缠，回道：“事情已经过去很久了，现在说这个没有丝毫意义。
　　我知道自己犯下的错误，我愿意接受任何惩罚。
　　只希望你们能放过哈雷斯……”“放过他？”
　　伊拉气急反笑：“罗拉，你该不会真的疯了吧？
　　作为一名龙骑士，他竟然妄图依靠恶魔的力量通过龙神的考验，窃取巨龙高贵的生命……”伊拉突然一顿，似乎想到了什么。
　　生命的祝福是巨龙和骑士的生命累加然后再平均分配，正常情况下自然是巨龙吃亏。
　　可现在罗拉的寿命只剩十年，平均分配的话，占便宜的似乎是巨龙这一边。
　　难道那个哈雷斯……
　　莫尔斯用一种复杂的目光瞥了一眼坐在一边的龙骑士，无奈的叹道：“这个家伙虽然可恶，也蠢了一些。
　　但他的初衷却是为了延长罗拉的寿命。”
　　巨龙们都愣住了，在巨龙们漫长的生命里，见惯了人类的虚伪和贪婪，像哈雷斯这么无私人还真是头一回见。
　　当然，这么缺心眼的人更是头一次见。
　　奈特也傻了，他早就猜到会有内幕，可没想竟然是这么个情况。


第27章 黑龙洛夫特斯归来
　　奈特前世在新闻报道中看到那些捐肝捐肾的就感动的一塌糊涂了，现在眼前竟然冒出个捐命的。
　　而且人家那些捐肝肾的大多都沾亲带故，最不济也能上个电视露个脸。
　　可眼前这位非亲非故不说，还默默奉献，简直是**中的**。
　　巨龙们都是一副不可思议的表情，而罗拉更流出了泪水。
　　奈特以前从来没见有巨龙哭过，一直觉得巨龙要是流眼泪一定是件很滑稽的事。
　　现在黑龙罗拉流泪的样子看上去确实有些滑稽，但奈特怎么也笑不出来。
　　看见罗拉那么伤心，而其他的巨龙又没什么表示，颇有同情心的小黑龙感觉自己得做点什么来缓和一下母黑龙的情绪。
　　奈特揉了揉面部的肌肉，对哈雷斯真诚的说道：“虽然你蠢了一点，但你的奉献精神确实让我感动。
　　没想到为了自己的伙伴你能……
　　。”
　　“罗拉不光是我的伙伴！”
　　哈雷斯突然站了起来，犹豫了一下，坚定的说道：“我爱她！”
　　“额……”奈特差点咬到自己的舌头：“你说啥米？”
　　不光奈特，巨龙们也都一副看白痴的样子看着哈雷斯。
　　这小子说什么？
　　脑子没病吧？
　　就连莫尔斯都一副见鬼的神情。
　　他只知道哈雷斯是为了罗拉不要命，可不知道还有这个内幕啊。
　　罗拉停止了抽泣，很惊慌的看向哈雷斯。
　　哈雷斯迎着罗拉的目光轻声说道：“你只剩十年的寿命了，我也不想再隐瞒什么。
　　如果现在不说，以后我可能再也没有机会了。
　　你能不能再变回‘另一个’罗拉，我想再看你一眼……”而后又把头转向以莫尔斯为首的巨龙们，继续铿锵有力的说道：“罗拉是我生命中最重要的人，为了她，我什么都可以做……”如果说刚才莫尔斯诉说的真相让巨龙们感觉是被雷声给震到了话，那现在哈雷斯说的真相就是让巨龙们感觉被活生生的闪电劈到了头上。
　　奈特现在感觉脑袋嗡嗡直响。
　　心说这个世界也太疯狂了吧？
　　老子现在是人类的灵魂巨龙的身体也不敢和母龙瞎搞啊，做个梦都吓得半死。
　　你小子倒好，人类的灵魂人类的身体就敢对母龙下手了。
　　真是人比人得死，货比货得扔。
　　奈特总算明白为什么摩根给他讲述生命森林见闻的时候自己总有种很怪的感觉了。
　　那会分明是一龙一人在那打情骂俏被他们几个给撞破了，亏得当时自己还以为他们胡说八道。
　　哈雷斯为什么这么拼命也彻底解释的通了。
　　就算一个普通的年轻人要是被爱情冲昏了头都会寻死觅活的，更何况眼前这个这么不普通的。
　　罗拉可是一头巨龙，巨龙可不是谁都能随便上的。
　　不论是巨龙还是其他魔兽，要是交合的话只能以本体进行。
　　即使能像罗拉这样通过魔法化作人身，也只是一个虚幻的形态。
　　从某种意义上说，这种形态就跟影子差不多。
　　没听说谁能跟影子发生超友谊关系的。
　　这么多年来，拜兰斯是有亚龙存在没错。
　　但从来没有谁听说过“龙人”或者“人龙”之类的生物。
　　因为巨龙和人类……
　　太不现实了。
　　就算有人不要命了，巨龙也是要脸面的。
　　可哈雷斯这是图个啥？
　　就为了个看得见摸不着的影子连命都搭上了？
　　该不会他只是精神上的爱恋，在这玩“柏拉图”呢吧？
　　连思想最开放的奈特都这么不解，其他的巨龙就更困惑了。
　　一个人类说他爱上一头巨龙？
　　好吧，你爱！
　　？整天对着一副画，大喊我爱你……
　　可这有意义么？
　　在巨龙们都很困惑的时候，罗拉已经变成了黑发女人的样子。
　　十分不忍的看着哈雷斯，叹道：“也许我还是不够了解你们人类的内心，但你也应该明白，无论你做什么，都是徒劳的。
　　我非常感激你所做的一切，但……
　　我终归是一头巨龙！”
　　听着罗拉的话，哈雷斯情绪没有丝毫波动，淡淡道：“我知道自己做的事很荒谬。
　　但我有必须做的理由，这是我欠你的。
　　我这么做，也算是赎罪吧……”莫尔斯目光一闪，瞅向哈雷斯，有些严厉的问道：“除了那天罗拉跟我说的，你还隐瞒了什么了么？”
　　哈雷斯自嘲的笑了笑，道：“再说什么还有意义么？
　　我救不了罗拉，也翻了龙族的大忌。
　　随你们处置吧。”
　　说完，哈雷斯闭上双目，一言不发。
　　罗拉突然抬起头，对莫尔斯说道：“莫尔斯，请你……”就在这时，从洞外传来一个雷鸣般的声音：“是罗拉回来了吗？
　　罗拉！
　　罗拉！
　　你终于肯回来了……
　　啊哈哈哈哈哈哈……”听到这久违的大嗓门，罗拉脸色一变，奈特更是顿时感觉脑袋大了好几圈。
　　得，这位怎么回来的这么巧？
　　这下可热闹喽……
　　洞外的大嗓门不是别人，或者说不是别龙。
　　来者正是罗拉的原配老公，曾经出轨的花花公龙，现在的绿帽子黑龙，多拉格·弗莱舍尔·洛夫特斯。
　　虽然这个绿帽子是打了折扣的，没有实质性关系，但……
　　终归是有点颜色了。
　　洛夫特斯翘着尾巴大步流星的走了进来。
　　洛夫特斯心里这个高兴啊，心说还是我聪明，就应该在家里睡大觉老老实实的等着。
　　出去瞎找有个屁用，在外面转了一大圈毛都没找到一根，结果老婆还不是自己回来了？
　　“诶？
　　这么热闹啊！”
　　洛夫特斯一看这里这么多龙在自己家里不由得愣了一下，不过随后就释然了。
　　这肯定是来迎接我的啊，庆祝我和罗拉的重聚！
　　“哇哈哈哈，奥西里斯！
　　我就说罗拉会自己回来，这回你信了吧……”“噢？
　　莫维厄斯，哈哈，上次没分出胜负我就出门了，一会咱俩得再比划比划……”“呦，米诺斯特！
　　你竟然会从你那个冰窟窿里爬出来，难得难得……”“哈哈哈，莫尔斯，你这老家伙怎么看见我也不高兴啊，快给大爷笑一个。
　　一会还有事要跟你说，不笑我可不说啊……”“嘿……
　　这应该是小奈特吧？
　　都长这么大了呀！
　　不错不错，快点长大我好教你打架……”奈特呆滞的望着这头满脑子都是肌肉的傻龙，见他挨个打招呼的臭屁劲儿不由得又是一阵头疼。
　　心说有你这样的么，跟别人瞎得瑟个什么劲儿？
　　回家倒是先找老婆啊，再晚几天，你脑袋没准都得绿的冒泡，怎么还在那臭美呢。
　　洛夫特斯哇啦哇啦的问候了一大圈，终于感觉出不对劲了。
　　晃着大脑袋问道：“咦？
　　不是说罗拉回来了么？
　　她在哪呢？”
　　其实也不能完全怪洛夫特斯，巨龙们从来没有低头走路的习惯。
　　更何况在一群平均身高近二十米地巨龙的衬托下，变成人形的罗拉还不如一块体积大点的石头显眼呢。
　　脑袋里本来就少根筋的洛夫特斯哪能注意的到啊！
　　奈特悄悄的给洛夫特色使了个眼色，用尾巴指了指罗拉的位置。
　　迷迷糊糊的洛夫特斯顺着小黑龙尾巴指引的方向总算发现了罗拉的存在：“怎么会有人类在这里？
　　不对！
　　这气息……
　　你，你是罗拉？
　　！！
　　怎么变成这个样子了？
　　诶？
　　这小子又是谁？
　　……”奈特趁洛夫特斯还没明白之前蹑手蹑脚的从洞里溜出来了。
　　后面将会发生什么事，奈特不敢想更不敢看。


第28章 爆发
　　小黑龙离开罗拉的山洞后走了两步又停了下来，来回踱了几步。
　　一头满脑子都是肌肉的黑龙出轨，老婆一气之下离家出走。
　　在黑龙反悔去找老婆的时候，老婆被一个小白脸狂追。
　　虽然母龙没什么表示，但这个小白脸实在是痴心绝对。
　　为了救自己的心上人，竟然跑到黑龙家里打算捐出自己一半的寿命，偏偏这个时候那头黑龙回来了，看到老婆和这个小白脸在一起……
　　这么狗血的事光听说就够头疼了，谁想到竟然发生在了黑龙身上。
　　黑龙总共就那么几头，笼统点说就跟一家人差不多。
　　家里出了那种事，奈特觉得自己就这么离开好像有些不厚道。
　　最起码得安慰安慰苦主，帮助调解一下家庭纠纷才是。
　　就在奈特还在这考虑的时候，突然从山洞的深处传出来一阵惊天动地般的咆哮声！
　　这声音中充斥着愤怒，屈辱，残暴等等等负面血腥的情绪。
　　奈特在这恐怖的声波冲击下甚至无法站稳脚跟。
　　恐怖的咆哮声还未散去，紧跟着又传来了一阵犹如数十座火山连续喷发的爆炸声，无数碎石毫无规律的从洞穴中激射而出……
　　好一头小黑龙，只见奈特先是辗转腾挪的躲过数十块飞石的袭击，而后毫不犹豫的张开双翼，以电光一般的速度冲上半空，用力的拍动着自己的翅膀玩命似的向远处飞去，转眼就不见踪影……
　　奈特虽然有一颗大爱的心，但还是更在乎自己的人身安全。
　　一头思想单纯找寻老婆多年有暴力倾向的黑龙，却发现在自己外出的时候老婆领个小白脸回家了。
　　在此种情况下这头黑龙的危险系数绝对比恶魔要高上好几百倍。
　　如果这时候还在这头黑龙身边看热闹，溅一身血恐怕都是龙神保佑的结果了。
　　后来的事实证明奈特的顾忌还是很有道理的。
　　奈特一边为此刻在洛夫特斯身边的生物们祈祷，一边忽扇着龙翼向自己居住地飞去。
　　奈特跑回自己的小窝后没一会，摩根、默多克和唐娜就来找他了。
　　这两天发生那么多事，现在洛夫特斯又在那噼里啪啦的发飙，动静那么大，这几个家伙能坐的住才怪了。
　　这些天巨龙山谷里几乎就没有过什么好事。
　　噢，除了一件事，那就是奈特的青春期综合症貌似痊愈了，这点从他面对唐娜还能谈笑风生的样子上就能看得出来。
　　奈特觉得自己现在无论面对什么问题都不再是问题了。
　　自己就算梦见母龙又能怎么样，山谷另一边的某位猛男都跟巨龙抢上‘女人’了。
　　有这么位猛男在心里垫底，奈特的心理问题多多少少也算变相解决了。
　　至于那位猛男是否还健在，貌似对奈特没什么影响。
　　没有了任何心理负担的奈特显得兴致很高，滔滔不绝的开始跟自己的小弟们掰扯。
　　从头到尾把这两天发生的事分析给他们听。
　　当然了，在讲述的过程中加上一些适当的修饰是必须地。
　　三头幼龙听的是一惊一乍的。
　　奈特在这唾沫横飞的正过瘾呢，一个很不合时宜的声音打断了他。
　　“奈特，你怎么不说一声就走了，我还有事要和你说。”
　　奈特扭头一看，不由得乐了：“原来是莫尔斯老师啊，您怎么成这副模样了？”
　　一向比较注重仪表的黄金巨龙现在看不出一点高贵的样子。
　　脸上青一块紫一块的，眼角也肿了，身上都是土不说，好多地方的鳞片还都掀起来了……
　　默多克哈哈大笑：“哈哈哈，我看您刚才一定也是和一个恶魔战斗过了吧！”
　　唐娜捂着嘴，偷笑道：“我看至少也得两个吧。”
　　摩根一本正经说道：“我认为至少三个，而且一定都是高等恶魔。”
　　莫尔斯没好气的说道：“你们这几个小家伙少来消遣我。
　　我和奈特有话要说，你们几个上外边找地方玩去。”
　　唐娜嘟着嘴很不乐意：“说就说呗，为什么还要把我们赶出去啊？”
　　莫尔斯一瞪眼，教训道：“等你们有能力对付一只恶魔的时候再说！”
　　默多克眼珠转了转，慢条斯理的说道：“我们马上就会出去，在这之前嘛……
　　能不能请求您一件事？”
　　“什么事？”
　　莫尔斯现在很心烦，也没太注意默多克怪异的语气。
　　默多克一脸严肃的答道：“您下次教训我们的时候，能不能先把鼻血擦干净喽？”
　　“啊？”
　　莫尔斯一呆。
　　趁莫尔斯打愣的时候，默多克哈哈大笑着跟着摩根和唐娜屁股后面飞快的跑了出去。
　　奈特憋着笑向莫尔斯问道：“什么事啊？
　　神神秘秘的。
　　您该不是真的和恶魔打起来了，想叫我去帮忙吧？”
　　“帮个屁！”
　　接二连三被调侃的莫尔斯顺嘴就骂了句粗话，然后忿恨的抱怨道：“我宁可和十个恶魔战斗也不愿意再面对洛夫特斯这个疯子。”
　　原来在得知哈雷斯小白脸的身份后，洛夫特斯粗大的神经终归没承受住这么残酷的打击，一下就发狂了。
　　呲牙咧嘴嗷嗷乱叫着的要把眼前这对奸夫**碎尸万段。
　　洛夫特斯以前的“壮举”没少被巨龙们诟病，这次出轨者变苦主虽然值得同情。
　　但哈雷斯来到巨龙山谷终归是为了救罗拉的命。
　　巨龙们虽有心干掉这个色胆包天的龙骑士，但也不会选择在这个时候动手。
　　巨龙无论做什么都很“务实”，寻找伴侣更“务实”。
　　哈雷斯这种柏拉图似的爱恋在巨龙们眼里是极度可笑的，根本毫无价值。
　　巨龙们觉得，不能为了这么一个毫无价值的理由而让罗拉与洛夫特斯的关系变的更僵。
　　对于巨龙们来说，哈雷斯就像盘子里的菜，随时可以干掉，但眼下显然不是时候。
　　哈雷斯再不对，也是为了救罗拉，要说罗拉没有感激的成分在里面，搁谁说都不会信。
　　万一这个时候放任洛夫特斯把罗拉的恩人给撕扒喽……
　　将来让这对黑龙破镜重圆的希望可就太小了。
　　更何况，看洛夫特斯现在的架势分明是连罗拉都想撕。
　　不忍看到惨剧发生的巨龙们只得一拥而上，抓胳膊的抓胳膊，抱大腿的抱大腿，想先把洛夫特斯制服然后再慢慢解释给他听。
　　可别忘了，洛夫特斯可是条黑龙，纯粹的肉搏龙。
　　光从力气方面说就连奥西里斯都得甘拜下风。
　　现在又受到刺激，处于发狂状态，那战斗力是噌噌的往上涨。
　　别的巨龙大多是魔法龙，肉体力量根本就不是强项，哪能按得住他啊？
　　幸亏有奥西里斯在后面死死的抱住了洛夫特斯的腰，巨龙们挨了无数的拳脚才算勉强把这头发狂的黑龙给制服喽。
　　唯一没受伤的就是伊拉和罗拉了，罗拉保护着哈雷斯，伊拉保护着罗拉也没上，算是逃过了一劫。
　　但莫尔斯就没这运气了，身为族长凡事都得身先士卒。
　　拉架也是一样，结果挨揍自然也是挨的最多了。
　　奈特听莫尔斯诉完苦后是偷笑不已。
　　心说幸亏自己跑得快，热闹哪是那么好凑的，还是躲远远的比较明智呀。
　　“洛夫特斯现在怎么样了？”
　　奈特虽然觉得有因果报应的成分在里面，但还是挺同情这头老黑龙的。
　　虽然以前有点花花，但现在总归是改正了不是。
　　莫尔斯有些心悸的向另一个方向望了一眼，然后说道：“现在倒是不疯了，但一句话也不说，就那么呆愣着。
　　你父亲和蒙巴特他们陪着他呢。”
　　奈特一听就明白了，这还是怕洛夫特斯再发狂啊。
　　蒙巴特是摩根的父亲，在巨龙里力气也算大的。
　　看来莫尔斯是找了一群身大力不亏的壮汉龙陪着洛夫特斯就是了。
　　“那……
　　罗拉呢？”
　　罗拉虽然很可怜，但所有的事情皆是因她而起，奈特不相信巨龙们会不进行追究。


第29章 结果
　　面对奈特的问题，莫尔斯深深的叹了口气，道：“罗拉虽然不知道那个混蛋怀有恶魔卷轴，但她仍然负有不可推卸的责任。
　　所以，她将接受千年的禁洞之刑。”
　　“这么狠！”
　　奈特吃惊的张大了嘴。
　　洛夫特斯当年出轨不过才关了二百年，其中一百年还是老黑龙自愿加的。
　　可罗拉，上来就一千年……
　　莫尔斯似乎看出了奈特的想法，淡然道：“现在的龙族与以前不同。
　　远古时代龙族兴旺强盛，即使有巨龙与外族交往，也与族群无碍，龙神大人甚至默许了那些亚龙的存在。
　　后来龙族衰落凋零，封魔大战之后更是大伤筋骨。
　　所以，为了龙族能继续繁衍，为了血统的纯正，龙神大人早已严禁龙族与外族有染。
　　罗拉明知道哈雷斯的白痴想法，虽然没有认可，但也没有制止。
　　因为罗拉的纵容，才使得你受到了恶魔的威胁，不管原因是什么，她都必须接受惩罚。”
　　莫尔斯瞥了一眼奈特，正色道：“说到这个，我要提醒你一句。
　　你以后的伴侣，只能是血统纯正的巨龙！”
　　奈特不由得咧了下嘴……
　　心说我打光棍还不行么。
　　小黑龙虽然打定主意做光棍龙，但看到莫尔斯直勾勾的眼神……
　　还是觉得心里发虚。
　　连忙转移话题：“那一千年也太多了吧。
　　就算罗拉能熬过去，估计出来也只剩半条命了。”
　　莫尔斯长叹道：“要不是现在巨龙的数目太少，光私通外族这一条，就足以处死罗拉了，更别说还有恶魔卷轴的事。”
　　提到恶魔卷轴，奈特突然想起了另一个主角：“那个龙骑士怎么处置？”
　　“那个家伙做了太多无法原谅的事情。”
　　莫尔斯眼中闪过一丝煞气，但随后又显得有些无奈：“不过他终究是为了挽救罗拉的性命。
　　而且，他的身份……”奈特有些好笑的说道：“因为他是迦勒底帝国的皇子？
　　为了一个几千年前的承诺，不至于吧？”
　　莫尔斯怒道：“你知道什么？
　　你当我愿意给迦勒底那个混蛋当保姆吗？
　　！！
　　！要不是龙神大人……”莫尔斯顿了顿，叹道：“算了，和你说这个也没用。
　　总之，现在直接杀掉哈雷斯一是有损巨龙的声誉，二是不符合巨龙的利益。”
　　奈特心头一动。
　　看来，当初莫尔斯给人当坐骑龙好像有苦衷似的。
　　而且似乎还牵扯到了神明……
　　这么麻烦的事，就算莫尔斯想告诉他，奈特就未见愿意听。
　　相对于那么复杂的事，小黑龙更想知道哈雷斯的处置结果：“杀了不合适，那……
　　也关起来？”
　　奈特不太确定。
　　莫尔斯摇了摇头，冠冕堂皇的说道：“由于龙骑士哈雷斯的初衷是挽救自己的巨龙伙伴，所以，心胸宽广的巨龙决定饶过他的性命。
　　不过……”黄金巨龙话锋一转，以一种异样的口吻说道：“召唤恶魔的行为罪无可赦，而且，他那种痴心妄想的白痴想法更是无法原谅。
　　所以，他将被流放百年，作为小小的惩戒。”
　　“流放？
　　这么轻？”
　　奈特觉得有些不可思议，但随后突然想到一个问题，问道：“流放到什么地方了？”
　　黄金巨龙神色一正，朗声道：“生命森林！”
　　“靠！”
　　瞅着一脸正气的黄金巨龙，奈特险些栽倒。
　　流放到生命森林那能叫“小小的惩戒”？
　　生命森林里的那些魔兽可是个顶个的凶残，都是吃人不吐骨头的家伙。
　　别说扔进去一个已经半残的八阶大剑师了，就算一个完整的九阶大剑师进去也是凶多吉少啊。
　　还说什么流放百年？
　　能在里面活过一天都算命大了。
　　奈特意味深长的感叹道：“轻，真是太轻了……”“行了，不说这个了，我有别的事找你。”
　　莫尔斯打断了阴阳怪气的小黑龙。
　　“还有什么事？”
　　奈特有些奇怪。
　　该关的关了，该流放的流放了，还能有什么事？
　　莫尔斯没直接回答，笑呵呵的反问道：“奈特，你想不想到巨龙山谷外边走一走看一看呀？”
　　奈特不由得打了个哆嗦，无论怎么看，莫尔斯现在的样子都像正在欺骗小红帽的大灰狼，或者企图诱拐小姑娘的怪叔叔……
　　莫尔斯越笑，奈特心里越没底。
　　尤其现在黄金龙又是一副鼻青脸肿面目可憎的德性，笑起来要多诡异有多诡异。
　　“以前求爷爷告奶奶的想出去都不行，现在竟然一脸奸笑的问我这个，肯定没安好心！”
　　奈特小声嘀咕着。
　　“你说什么？
　　能大点声么。”
　　莫尔斯突然探头问道。
　　奈特吓了一跳，慌忙说道：“我是说，您老有话就直说，要学生能办得到话自然赴汤蹈火，义不容辞。”
　　听了奈特的话，莫尔斯满意的点了点头：“这么说你是答应了？”
　　“啊？”
　　奈特先是一呆，然后赶忙解释道：“我是说能办到就办，你还没说什么事呢。”
　　奈特心道：就算拉壮丁也不能这么干呀，真把我当四六不懂的小屁孩啊。
　　莫尔斯一听笑的更灿烂了：“放心，你一准能办到。
　　你想不想帮帮罗拉？”
　　“帮她？”
　　奈特有些不明白，有些怪异的看向莫尔斯：“你该不是想让我替她坐牢吧？”
　　莫尔斯气的敲了一下小黑龙的脑袋，怒道：“这有能替的吗？
　　我是说罗拉中毒的事情！”
　　奈特恍然大悟：“这个啊，我能帮什么？
　　对了，你不是说罗拉只能再活十年么？”
　　奈特突然想起莫尔斯曾经的话。
　　如果罗拉只能活十年的话，所谓的千年禁洞之刑好像没什么意义。
　　莫尔斯叹道：“罗拉虽然犯下了大错，但她终归是巨龙的一员。
　　我想帮她解去蝰蛇之毒。”
　　奈特奇道：“解毒就解毒呗，我又能帮什么忙？”
　　莫尔斯意味深长的看了奈特一眼，反问道：“沙拉曼陀花你知道吧？”
　　奈特闻言一撇嘴：“考我？
　　沙拉曼陀是唯一可以中和蝰蛇之毒的东西。
　　但那玩意儿绝迹都不知道多少年了，知道又有什么用。”
　　莫尔斯神秘兮兮的和奈特说道：“这你就不知道了，沙拉曼陀并没有绝迹。
　　据我所知，还有一个地方长有沙拉曼陀花。”
　　奈特一愣，还真有啊！
　　但转念一想觉得不对劲：“那不对啊。
　　要是你早知道有的话干嘛还要和罗拉合起伙来算计我，让我参加那个见鬼的考验。
　　以您老的智慧应该不会做出这种事吧？”
　　莫尔斯老脸一红，辩解道：“虽然我确实亲眼见过沙拉曼陀，但是现在还有没有也不敢太肯定。
　　而且就算现在还有的话，成年巨龙也是不能……
　　总之，我深思熟虑后觉得还是利用生命的祝福成功率更高一些。
　　结果挺好的计划全被你给搅乱了！
　　谁想到你这个小变态会有这么强的实力，搞成现在这个样子。”
　　奈特眼珠子瞪得溜圆：“怎么全怪到我身上了，这关我什么事啊？”
　　莫尔斯一瞪眼：“难道不是吗？
　　要是你乖乖的被哈雷斯打败，让罗拉顺利完成生命的祝福，然后麻利的带着哈雷斯离开巨龙山谷就什么事都没有了。
　　结果就是因为你出乎意料的变态，哈雷斯才召唤出了恶魔，生命的祝福也无法进行。
　　而且由于你没有把哈雷斯干掉，间接导致了洛夫特斯的发狂！
　　或者你早些告诉我你真正的实力，那我早就派你去把话摘回来了，生命的祝福也就省了。
　　你还敢说不关你的事……”黄金巨龙的独特逻辑把小黑龙给噎得一愣一愣的。
　　奈特是彻底服气了，看来生姜还是老的辣！
　　以前还真小看这头黄金龙了，不光岁数大学问深，这无赖要是耍起来也是祖宗级的。
　　奈特猜测莫尔斯的牙齿可能也被洛夫特斯打松了，要不然怎么今天说起话来口水这么多呢，唾沫横飞的都快赶上淋浴了。


第30章 西天采花
　　在黄金巨龙的口水攻势下，奈特终于屈服了：“得得得，都是我的错，我认错行了不？
　　您快说说那个花的事，到底哪有啊？
　　我这就去摘了回来。”
　　莫尔斯对奈特的态度很满意，欣慰的笑道：“不急不急。
　　沙拉曼陀花都生长在岩浆之中，只有在火山爆发时才会开花。
　　我年轻的时候曾经在一个地方见到过，因为当时有急事在身，才没有摘回来。
　　那个地方很隐蔽，虽然过去了这么多年，但还长有沙拉曼陀的可能性很大。
　　那座山十年之内怎么着也得喷发几次，你去那守着就行。
　　地点嘛……
　　也不算太远，就在西大陆的灰烬山脉。
　　那里只有一座火山，非常好找。”
　　小黑龙几乎就要破口大骂了。
　　那地方还不远？
　　唐三藏西天取经也走不了那么远啊！
　　巨龙山脉在东大陆的最东头，那个灰烬山脉在西大陆的最西头。
　　拜兰斯世界就没有比这两个地方距离更远的了！
　　而且那个灰烬山脉荒凉的很，比巨龙山谷还荒芜呢。
　　巨龙山谷至少还长点草，那个地方据说连草都没有。
　　那座火山当然好找了，世界闻名，叫做火神之炉。
　　莫尔斯说十年之内喷发几次那纯粹是瞎掰，那座山每天要是不喷个十次八次的肯定不算完，要不然怎么叫火神之炉呢。
　　沙拉曼陀长在那种地方倒是合情合理，但鬼知道会在哪次喷发的时候开花。
　　要真在那一直守着等开花可要命了。
　　火神之炉可是一年四季温暖如夏，渴了想喝口水都得飞几百公里以外才能找到水源。
　　地面都是带震动的，想睡个安生觉几乎是不可能的事。
　　要是真能牛叉的睡着也不是啥好事，一准被火山灰大石头啥的给埋底下。
　　难道自己真要当回唐三藏？
　　老和尚西天取经，小黑龙西天采花？
　　奈特眼珠转了转，对莫尔斯说道：“莫尔斯老师，我是挺想帮罗拉这个忙的。
　　可我一向比较怕热，在热的地方待久了很容易生病。
　　您还是让明特尔去吧，他是火系巨龙不怕热。
　　而且对沙拉曼陀的感应也肯定比我强，他去比我合适多了。”
　　奈特虽然出卖了明特尔，但莫尔斯并不买账：“你没注意听我的话么？
　　出于一些原因，成年巨龙去摘花有些麻烦。
　　而且，”莫尔斯顿了顿，不冷不热的问道：“你怕热么？
　　不对吧。
　　我记得明特尔当初和你一起做什么训练的时候，你在火里折腾的挺欢的。
　　怎么现在不一样了？”
　　“嗯……
　　那个……
　　就是训练过度产生副作用了，所以现在怕热了。”
　　奈特一本正经的答道。
　　莫尔斯想了想，也很正经的说道：“既然如此，是不应该叫你去。”
　　奈特一听就乐了：“哈，谢谢莫尔斯老师体谅……”“你既然帮不了罗拉，就帮帮洛夫特斯吧。
　　每天去陪他聊聊天说说话。”
　　莫尔斯紧接着的一句话让奈特一下就乐不出来了。
　　去陪着那个暴力男说话？
　　那好像跟抱着核弹睡觉差不多。
　　小黑龙苦个脸：“您干嘛非盯着我这条弱小的幼龙啊？
　　再说让未成年的巨龙离开山谷也不合规矩啊。”
　　“弱小的幼龙？”
　　莫尔斯用玩味的目光盯着奈特，说道：“恐怕现在一般的成年巨龙也没你强吧。
　　不让幼龙出谷是为了保护他们，但你觉得自己还需要保护么？
　　一直隐藏蛮深的嘛，小伙子！”
　　奈特低着头不敢看莫尔斯。
　　这老家伙一直对自己有怨念，现在分明是在公报私仇，借着给罗拉解毒的由头整自己。
　　奈特鼓足勇气说道：“规定就是规定，幼龙是不能离开巨龙山谷的！
　　你身为族长，怎能不以身作则？
　　！”
　　莫尔斯脸不红心不跳，淡然道：“这个规矩可不是龙神定的。
　　我身为族长，自然有特批的权利！”
　　“那我得去问问我父母，要是他们不让我走我也没办法。”
　　被逼无奈的奈特只好祭出了杀手锏，找家长。
　　奥西里斯和伊拉肯定舍不得自己没成年就离开巨龙山谷。
　　莫尔斯对奈特找家长的行为似乎没什么反应，只说自己等着让奈特去问就是了。
　　奥西里斯现在陪着洛夫特斯，为了安全起见还是先去找伊拉比较合适。
　　奈特在心里盘算了一番，就慢吞吞的拍着翅膀去找伊拉了。
　　奈特还在犹豫，这跟小朋友动不动找妈妈没什么区别。
　　奈特前世的时候才二十多岁就干不出这种事了，现在活了好几百年怎么能越活越回去呢。
　　不过一想到火神之炉的可怕，奈特决定还是爷们儿一回，勇敢的去找妈妈。
　　奈特见到伊拉后红着脸吭哧了半天才说出自己的来意，没想到伊拉的反应让好不容易鼓起勇气的奈特差点哭出来。
　　小黑龙刚说出莫尔斯有让自己出差的打算，还没说去哪，伊拉立刻就拍板同意了。
　　说奈特早就该出去多见见世面了。
　　以前是担心安全问题，现在连恶魔都被奈特给收拾了还有什么担心的？
　　痛痛快快的去呗！
　　奈特无论如何也没想到伊拉是这个态度，只好抱着最后的希望去找奥西里斯。
　　没想到奥西里斯更痛快，啪的一拍奈特的肩膀，很奔放的表示：出去闯去吧！
　　儿子！
　　谁敢惹你就揍他小样的，万一打不过回来找我就是了。
　　奈特哭丧着脸灰溜溜的回了自己的窝，一看莫尔斯还在那等着呢。
　　黄金龙看见奈特回来了，问都没问就丢下一句话转身走了。
　　“这两天准备准备，后天就出发。”
　　奈特看莫尔斯那副不出所料的样子心里面这个气啊，冲着莫尔斯的背影喊道：“我摘了花怎么拿回来啊？
　　总不能用嘴叼吧！”
　　莫尔斯头都没回，只是摆了摆手，说道：“再过两年你就有巨龙空间了，放那里面带回来！”
　　奈特顿时语塞，心说可不是么，再过两年我就满八百岁了。
　　妈的，当初还惦记着这个时候去莫尔斯那偷黄金珠宝呢，没想到头来反而被这老狐狸给算计了。
　　现实是残酷地，更是无法逃避地，只能准备去采花了，奈特痛苦地接受了现实。
　　小黑龙东看看西看看，发现自己也没什么可准备的。
　　快八百年没出过门的奈特这才想起来自己是巨龙，没有衣服行李可以打包，更不需要乘坐任何交通工具，光着屁股飞就行了。
　　在小黑龙无比颓废的时候，已经快走出洞的黄金龙偷偷回头瞥了一眼，目光中满是不忍。
　　奥西里斯与伊拉那里，莫尔斯早就打过招呼了。
　　所以奈特去找家长的时候，黑龙夫妇才会站在莫尔斯一边。
　　可不论是黑龙夫妇还是莫尔斯，他们实际上都不愿意让奈特承担这项任务。
　　只是，因为一些特殊的原因，成年巨龙的行动很受限制。
　　很多事情，由幼龙去做的话要方便的多。
　　更何况，奈特这头所谓幼龙，也不比成年巨龙差多少……


第31章 唐僧VS哥伦布
　　三十多岁的里克是萨拉森王国里一个普通的农夫，有个粗手粗脚的老婆和一个调皮捣蛋的儿子。
　　天天过着日出而作，日落而息的平淡生活。
　　这天，里克像以往一样在自家的麦地里干着农活，边干活边唉声叹气的哼哼，嘴里也不知道嘟囔着什么。
　　里克对自己的生活现状一直很不满，时不时的就是一阵长吁短叹。
　　自己的父亲就是一辈子守着老婆孩子，靠这么一块地一直到死，难道自己也要这样么？
　　里克有些悲哀的想到。
　　人家城里的贵族老爷们那才叫过日子呢。
　　整天吃香地喝辣地，一出门就前呼后拥的好多人伺候着，闲来无事还可以妓院里找那些漂亮姑娘喝花酒……
　　平凡的农夫正在这哀叹自己的人生呢，突然发现自己的周围一黑，天空好像变暗了。
　　里克抬头看看天，也没阴天啊。
　　再一转身，咦？
　　后面什么时候多了两棵大树？
　　怎么好像还会动似的……
　　树冠挺茂盛的，都连到一起了。
　　是果树么？
　　好大的果子，就是少了点，才两颗……
　　里克的眼神一直不太好，五米以外就基本上看不清别人长相了。
　　“嗨，人类，你好啊。
　　你知道附近哪有吃饭的地方吗？”
　　“哦，你……
　　妈呀！
　　！”
　　一颗硕大的脑袋都凑到眼前了，就算眼神在不好使也能看清是什么了。
　　在里克的对面，一头小山一样的黑色巨龙威风凛凛的站在哪，一边伸展着宽大的龙翼，一边伸着脖子很有礼貌的向他打招呼。
　　里克顿时感觉自己的头发以及身上各种各样的毛都竖起来了，被吓的是魂飞魄散，一屁股就坐到了地上。
　　——————————————————今天一大早，奈特就告别了自己的父母和朋友，以及可恶的黄金巨龙莫尔斯，正式走上了黑龙采花之路。
　　奈特离开巨龙山谷后没有向西飞，而是反着方向朝东边飞去了。
　　虽然西天采花的使命是逃不了，但奈特还是不想当唐僧，而是想当一回哥伦布！
　　莫尔斯早就给奈特详细讲过拜兰斯的地理知识，不过有些内容奈特是一直持怀疑态度的。
　　因为要都像莫尔斯说的那样，那拜兰斯还真是个天圆地方的世界。
　　在地球受过21世纪高等教育的奈特怎么会相信这种歪理邪说？
　　尤其是在自己马上就要去那么遥远地方的时候，聪明的小黑龙就更不会相信了。
　　奈特坚信拜兰斯大陆一定是圆的，是个球儿。
　　要是按正常的航线去灰烬山脉的话，奈特就算不吃不喝也得飞上一个月。
　　但如果拜兰斯大陆是个球的话，反方向飞估摸着半天不到就能抵达目的地。
　　小黑龙暗暗盘算：没准到地方正好能赶上沙拉曼陀开花，立马摘回来拿给莫尔斯，吓死他！
　　哥伦布在地球证明了大地球形说，今个我就证明个拜兰斯球形说。
　　就这样，踌躇满志的小黑龙出发了。
　　奈特飞过了生命森林，又飞过了一片荒芜了的沙漠，终于停下来了。
　　可那并不是因为到地方了，而是飞不过去了。
　　奈特傻愣愣的看着眼前的情景，久久的说不出话来。
　　一道北极光一样的墙壁挡在奈特面前，绚丽夺目，高耸入云。
　　看不到光墙的另一面，更望不到这道光墙的尽头。
　　这是什么玩意儿？
　　难道真是什么所谓的世界边缘？
　　奈特实在是想不通。
　　这没道理啊，凡事总得有个合理的解释，就算这是神明满天飞的世界也说不通啊。
　　真要有世界边缘的话那边缘另一边又是什么？
　　神明的老窝？
　　恶魔的巢穴？
　　或者……
　　是地球？
　　奈特一下兴奋了起来。
　　管他后面是什么地方，打通了过去瞧瞧不就知道了！
　　奈特可不敢直接碰，谁知道这玩意是什么做的。
　　万一跟高压电网似地，自己上去瞎摸不是找死呢么。
　　奈特先是小心翼翼的丢了几把沙子过去……
　　沙子一接触到光墙就直线落到地上了，可那道光墙一点变化都没有，连道波纹都没出现。
　　之后奈特又往上面吐了几口唾沫，再后来干脆一口龙息喷了上去……
　　最后失去耐心小黑龙也不管有没有高压电了，冲上去就是一顿组合拳……
　　可不管是拳打脚踢还是上嘴咬，那道光墙都没什么反应。
　　而且诡异的是打在上面一点受力的感觉都没有，就好像打在空气上一样。
　　这诡异的情况让干劲满满的奈特呆了好一会。
　　有心向哥伦布看齐的黑龙终归还是不信邪，上面打不通就挖地道！
　　黑龙的锋利的爪子发挥了作用，铺满沙粒的地面就像豆腐一样被轻易的刨开……
　　奈特犹如风车般的挥舞着双臂，不一会就从地面上消失了，取而代之的是一个不断向外扬着沙子的巨大地洞。
　　过了大概半个钟头，灰头土脸的奈特终于从洞里爬了出来。
　　狠狠的吐了几口唾沫之后，头也不回的拍着翅膀飞走了。
　　这道光墙可谓无处不在，土里面竟然也有。
　　这么诡异的玩意儿怎么从来没听莫尔斯说过？
　　奈特很困惑。
　　但奈特一转眼就把这事扔在脑后了。
　　因为奈特有个很好的优点，就是想不明白的事从不多想。
　　反正也想不明白，想也白想，改天回巨龙山谷找莫尔斯问问不就结了。
　　不过奈特终归还是很郁闷。
　　因为哥伦布是当不成了，只能老老实实的当唐僧。
　　深感窝心的小黑龙化戾气为力量，闷着头是一通猛飞。
　　巨龙本来就没什么时间观念，加上心情又差，奈特这一飞就是两天两夜。
　　等奈特缓过神儿来，才发现自己好像飞大劲儿了。
　　迷路倒是不至于，方向还是能分得清的，可飞到什么地方就不知道了。
　　怎么着也得找个地方吃点东西，补充补充能量吧。
　　奈特就想找个人问问，看看附近有什么地方可以弄点吃的。
　　奈特自己以前就是人类一员，重生之后唯一打过交道的人类又是哈雷斯这个另类的龙骑士，一时间就忘记巨龙对于普通人来说是何等恐怖的存在了。
　　所以当奈特看到正在地里干活的里克，就很自然地拍着翅膀下来找他问路了。
　　===========================新书冲榜关键时期，恳请大家收藏、推荐、点击……
　　全方位支持。
　　目前排在新书榜16位，冲到12名就能在首页冒头了。
　　四个身位而已……
　　多点收藏推荐就上去了！
　　兄弟姐妹们给点力呀！
　　！吼吼！


第32章 饥饿的黑龙
　　可怜的里克哆哆嗦嗦的瞅着眼前这头黑色巨龙，脑子是一片空白。
　　这头龙刚才说什么？
　　吃饭？
　　还是……
　　吃人！
　　里克的反应让奈特很不高兴。
　　不回答问题就算了，怎么还骂人呢？
　　算了，不和大老粗一般见识，填饱肚子要紧。
　　“哎，我问你话呢。
　　知道不知道你至少也得吱一声啊！”
　　“吱！”
　　里克回了一声。
　　奈特一看这家伙还真“吱”了一声，好悬没一头栽到地上。
　　不管奈特以前脾气有多好，但毕竟已经当了快八百年的黑龙了。
　　巨龙的一些习惯和脾性都已经深入到骨子里了，要不然也不会在打招呼的时候带上“人类”二字。
　　本来奈特就有点不爽，一看眼前这家伙竟然敢消遣他，黑龙的火气腾腾的就上来了。
　　“靠，你这个胆大包天的混球，诚心拿我开涮是吧？
　　单挑！
　　！”
　　小黑龙作势甩了甩手腕。
　　可没等奈特动手呢，就见眼前这位“咯”得一下，俩眼一翻，直接吓晕过去了。
　　奈特眨么眨么眼睛，恍然大悟。
　　这不是在巨龙山谷，眼前这农夫更不是哈雷斯那样的猛男。
　　见到自己这么威猛的巨龙还能心平气和地聊天才怪呢。
　　该不会吓死了把，那可就太过意不去了。
　　心怀愧疚的奈特拿手指轻轻戳了戳被吓晕的里克。
　　“醒醒，醒醒……
　　怎么还不醒？
　　要不然扔到河里涮涮……”话音未落就见刚还昏迷不醒的农夫噌的一下就蹦起来了，然后哐哐的开始给奈特磕头：“巨龙老爷啊！
　　我可不好吃啊！
　　我一年到头也不洗一次澡哇！
　　身上要多臭就有多臭啊，您洗也洗不干净可别脏了您的嘴啊！
　　我的肉也是又馊又硬的，您咬着都会咯牙地呀！
　　！……
　　……”农夫麻利的嘴皮子让奈特实在无语，心说这哪跟哪啊？
　　我是饿了，可也没说过要吃人呀。
　　不过里克说来说去，说得奈特真觉得开始恶心了，连忙阻止道：“谁说要吃你了，就问你点事。”
　　“好好好。
　　巨龙老爷您问吧，我知道不知道的全都告诉您。
　　我偷过邻居的两根黄瓜，还偷看过村头的寡妇洗澡，还……”里克一听黑龙不吃他，可真是高兴坏了，竹筒倒豆子似的交代自己犯下的各种罪行。
　　“给我闭嘴，我问什么你说什么。
　　再唧唧歪歪的我不吃你也踩死你！”
　　里克的坦白让奈特头上多了好几条黑线。
　　奈特好不容易才从里克嘴里弄清楚附近的城镇的位置，然后逃似的飞离了这个胆小龌龊的农夫。
　　里克在地上趴了老半天，听见没什么动静了，这才小心翼翼的抬起头四处张望。
　　确定那头可怕的黑龙真的走了，这才如释重负的吐了一口气。
　　这可太可怕了，没想到自己还能活着，哈哈。
　　劫后余生的里克一下子开心起来。
　　“你这懒鬼，又在偷懒！
　　地里的庄稼什么时候才能种完？”
　　就在这时，里克的那个粗壮的老婆来给他送饭了。
　　里克看着自己的老婆，突然觉得她是那么的美丽，那么迷人……
　　激动的里克猛的扑了过去，紧紧的把老婆搂在了怀里。
　　这可把里克的老婆给吓坏了：“你干什么，快放开我，这大白天的让人看见可怎么得了！”
　　大难不死的农夫深情的看着自己的老婆，温柔的说道：“老婆，我保证以后一定和你好好的过日子，好好对你，再也不想村头的寡妇了。”
　　“嗯？”
　　开始里克的老婆虽然诧异但还是满感动的，等听到最后一句的时候一把就揪住了里克的耳朵，破口骂道：“好啊，我说今儿是怎么了呢？
　　闹半天是惦记那个小寡妇呢！”
　　“不是，不是。
　　刚才那个不是小寡妇……”里克慌忙解释。
　　“什么？
　　还有别人！
　　！”
　　里克的老婆眼睛一下就红了：“我整天伺候你吃伺候你喝还给你生儿子，你却在外面勾三搭四的……
　　我，我打死你个不要脸的狗东西！
　　……”说着就抡起粗壮有力的手臂就开始往里克身上招呼。
　　“老婆，饶命啊。
　　我没啊……
　　是……
　　哎呦……”“还敢顶嘴！”
　　里克的老婆下手更狠了。
　　奈特现在并不知道那个可怜的农夫因为自己的原因正在被老婆毒打，就算知道也不会太往心里去。
　　因为，小黑龙的肚子早就饿得咕咕叫了。
　　距离大海不远的海港小镇金塞尔不仅在萨拉森王国是著名的美食小镇，就算在整个中土大陆，金赛尔也是非常有名的。
　　小镇上人们的生活被称之为“舌尖享受的生活”，经常有全国各地的食客前来一饱口福。
　　尤其在一年一度的小镇美食节时，就连王室都会派人参加，甚至一些其他国家的食客也会不远万里的赶来。
　　今天恰好就是美食节开幕的日子，本就繁华的小镇更是热闹非凡。
　　可正沉浸在节日喜庆气氛中的人们并不知道，一头饥肠辘辘的黑龙也不请自来了……
　　————————————————奈特在来金赛尔的路上一直在仔细的思量。
　　自己身上没带钱，肯定不能去买吃的。
　　再说了，就算有钱买人家也不一定卖。
　　吓都吓死了怎么卖啊。
　　刚才那么强壮的一个农夫都被吓的半死，镇子里那么多人，保不齐有几个心脏不好神经衰弱的，万一被自己吓死可就造孽了。
　　这事要搁别的巨龙也就好办了，直接冲进去想吃就吃想喝就喝，吓死你算轻的，惹老子不高兴了我还屠城呢。
　　可问题是奈特是头很不一般的巨龙，说好听点是他有着人类灵魂有一颗仁慈的心。
　　说不好听的就跟轻度精神分裂差不多。
　　巨龙的本能告诉他饿了去应该敞开吃，食物之外的一切都是浮云，要是挡了路吹口气也就散了。
　　可还有一个声音告诉他这样做不太合适，就算做龙也要有一颗仁慈的心，有了仁慈的心，就不再是龙，是人龙……
　　可当奈特闻到食物香味的时候，仁慈的心立马就变成浮云飘走了。
　　被本能驱使着的小黑龙流着口水，顺着香味儿的来源就摸过去了……
　　=================================收藏、点击、推荐……
　　一个都不能少。
　　知道书友们都追着别的书，可能要给其他书留票。
　　恳请大家，这两天先全力支持下巨龙。
　　大神们也不差这两天的推荐，但新书榜可能就因为那么几张推荐票而被人甩下来。
　　就当支持下新人，求推荐……


第33章 大象公爵－艾尔兰
　　艾尔兰公爵已经记不清楚自己是第几次参加金赛尔的美食节了。
　　反正从公爵大人懂事起，他就一次也没落下过。
　　他可以错过老婆孩子的生日，可以错过王室内阁会议，甚至可以错过他兄长继承王位的登基大典，就唯独不能错过金赛尔美食节。
　　艾尔兰公爵对饮食的挑剔及痴迷程度远近闻名，人们都亲切的称他为“美食公爵”。
　　当然也有人背地里称这个又高又胖，像大象多过人的大胖子公爵为“大象公爵”。
　　不管前面挂什么头衔，美食节的开幕肯定是要由公爵大人来致贺词的。
　　艾尔兰挺着圆鼓鼓的肚子，挪动着大象一样的身躯走上了典礼台。
　　虽然公爵大人有一个让人畏惧的外表，但民众对这个大腹偏偏整天笑眯眯的公爵还是很有好感的。
　　一见他上台，广场上站立的人群立刻振臂欢呼，鼓掌！
　　敬爱的公爵大人笑眯眯的挥了挥手臂，清了清嗓子开始致开幕词：“今天，我很荣幸地……”刚说了没几个字，艾尔兰笑眯眯的大胖脸突然僵住了，大鼻子一抽一抽的，眼神也变的很呆滞。
　　等着听开幕词的人们都很诧异，心说公爵大人这是怎么了？
　　你倒是继续说呀，说完了我们好开吃。
　　公爵的侍卫也很奇怪，刚想悄悄地问一声……
　　突然之间，只见体重至少有五六百斤的公爵大人，异常敏捷迅速的来了个连续后滚翻……
　　只听“骨碌碌碌碌……
　　噗通！”
　　一声，就见典礼台后面飘起一圈尘土，之后就再也没有一点动静。
　　台下的人顿时全看傻了。
　　心说公爵在这玩什么呢，为美食节开幕准备的小节目？
　　典礼台下的人们一时间是鸦雀无声。
　　人们一安静下来，感觉更不对劲了，什么声啊？
　　“……
　　哧溜哧溜……
　　咕喳咕喳……
　　咕咚……”“有人偷吃东西！”
　　不知道谁喊了一声，大家刷的一下都把头扭向了放食物的地方，也就是刚才艾尔兰公爵讲话面对的方向。
　　当人们看到眼前的一幕后，一下子就明白公爵大人为什么那么敏捷的骨碌到典礼台下面去了。
　　那能叫偷吃么？
　　分明是大摇大摆的在那明吃呢！
　　而且也根本不是人在吃，而是……
　　“黑，黑，黑龙！
　　！！
　　！！
　　！”
　　随着声嘶力竭的一声叫喊，广场上就跟开了锅似的，哭爹喊妈的乱作一团。
　　甩开腮帮子在那狂吃的奈特对眼前的混乱视而不见，最多打嗝咽东西的时候拿眼角的余光瞄一眼混乱的人群，瞄完之后继续埋头猛吃。
　　奈特算是彻底想通了，有什么可想的，吃就是了。
　　老子可是头黑龙，就算拿着金币过来他们该害怕还得害怕。
　　装什么大善人啊，吃完再解释也一样。
　　如果……
　　有人肯听的话。
　　在小黑龙的“努力”下，金赛尔的优秀厨师们费尽心思准备的美食以肉眼可见的速度消失着。
　　转眼之间，除了黑龙高高鼓起的肚子之外，再也找不到任何证据能证明那些美食确实存在过……
　　人吃饱了就容易犯困，黑龙也一样，尤其是一头长途跋涉两天没睡觉的黑龙。
　　奈特拍了拍鼓鼓的肚子打了个饱嗝，东瞅瞅西看看的想找个睡觉的地儿。
　　睡了好几百年山洞的奈特对睡觉的地方没什么要求，只要没风没雨，是个地儿就能凑合。
　　小黑龙看来看去的就盯上宽大的典礼台了。
　　典礼台是用石头砌起来的，应该有些年头了，看着有些古朴的感觉。
　　四周摆满了鲜花，台面上还铺了一层厚厚的红地毯……
　　地毯？
　　小黑龙眼睛一亮。
　　今天换个软床睡睡好像也不错。
　　奈特走过去，眯着眼睛伸爪子量了量尺寸。
　　嘿，正好能躺的下。
　　吃饱喝足的黑龙并不担心有人来找他麻烦。
　　在他全神贯注用餐的时候，人早就跑干净了。
　　要是有脑袋不灵光的家伙回来想来找麻烦也没什么可担心的。
　　身为强大龙族的一员，吃顿霸王餐又能怎么样？
　　反正要钱没有，要龙倒是有一条！
　　奈特心满意足的伸了个懒腰，挪动着肚子小心翼翼的卧到了典礼台上，很快就昏昏的睡了过去。
　　金赛尔的人们虽然爱吃，但是不傻。
　　向巨龙要饭钱？
　　还是先问问自己要不要命吧！
　　不被巨龙吃喽就神明保佑了。
　　趁着奈特还在那“忙乎”的时候，基本金赛尔所有两条腿的生物都拖家带口的逃命去了。
　　结果到最后全镇就剩一个人没走。
　　这个人没走不是因为他有胆子挑战黑龙，而是想走走不了。
　　——————————反应神速的艾尔兰公爵现在郁闷透了。
　　本以为这头黑龙吃完就走了，就算不走想大杀四方也不会注意到眼皮底下啊。
　　谁想到这个大家伙吃饱后竟然睡上了，还就睡在自己身边。
　　想趁着黑龙熟睡时逃走也行不通。
　　大象体型还敢玩高难度的代价是惨痛的。
　　从台上摔下来倒是没什么，身上肉够多，有缓冲摔不坏。
　　可这一骨碌把腰给闪着了，爬都爬不起来，更别说逃跑了。
　　进退两难的公爵大人不由得暗骂自己的那些个侍卫：你们跑就跑吧，黑龙这玩意儿谁不怕啊！
　　但至少也得把我带上吧。
　　等老子回去后把你们这些既怕死又低能的混蛋统统杀头！
　　其实艾尔兰这倒是冤枉那些侍卫了。
　　按照常理来推断，公爵是第一个发现黑龙的，又是第一个做出敏锐反应的，就算不是第一个逃跑也应该早跑掉了把。
　　基于这种常理，称职的侍卫们一直在逃难的人群中不停地寻找公爵的踪影，哪能想到公爵大人竟然还在典礼台下趴着呢。
　　奈特倒是看到艾尔兰公爵了。
　　但奈特没想到那个圆滚滚的生物是个人，以为是什么动物在那拴着呢。
　　看今天这场面貌似是在搞什么活动，弄个肥猪肥牛的动物祭祀一下也挺正常的。
　　所以奈特就没怎么在意，只管睡自己的觉。
　　艾尔兰要是知道奈特没把他当人看话他不但不会生气，甚至还会很高兴。
　　饱餐后的黑龙肯定不会对一头还没去毛的猪产生兴趣的。
　　问题是他不知道，所以他还是战战兢兢地偷望着熟睡的黑龙。
　　==================================兄弟姐妹们果然给力！
　　现在不但冲到了新书榜的14名，就连奇幻分类的点击榜和推荐榜都占上了一席之地！
　　希望的曙光就在眼前，继续呼叫各种弹药支援！
　　收藏、推荐、点击……


第34章 残暴的黑龙与美食公爵
　　艾尔兰公爵非常怀疑这头黑龙是不是吃多了睡不踏实。
　　隔一会就翻个身，每次翻身的时候坚固的石台都会咯咯作响。
　　照这情形发展下去，就算这头黑龙暂时没发现他，但老这么折腾下去，就算不被吃掉也得被石头砸死。
　　跑又跑不了，待又待不下去，艾尔兰公爵现在是进退两难。
　　看着庞大的黑龙在那翻过来掉过去的，艾尔兰慢慢的不害怕了，开始难过了。
　　艾尔兰别看长的跟大笨象似的，可人家有内涵，脑子聪明着呢。
　　在上一任国王老安德鲁斯还在世的时候一共有九个王子，他排行老七。
　　老安德鲁斯从小就很喜欢他，曾有意把王位传给艾尔兰。
　　可艾尔兰非常清楚自己是个什么货色，脑袋是不笨，但他缺少杀伐果决的魄力。
　　一旦老爹没了，自己在激烈血腥的王位斗争中肯定占不了什么便宜，没准连命都得搭上。
　　所以艾尔兰在老国王有意传位之前，就把所有的精力都投入到吃上了。
　　一则是艾尔兰确实喜欢吃，二就是做出个姿态来给他的兄弟们看：我是饭桶，只喜欢吃，对王位没兴趣，要争你们去争别在意我。
　　后来果然不出艾尔兰所料，老国王突然暴毙，几个王子之间的王位争夺达到白热化的程度。
　　最终四王子技高一筹，夺得大宝。
　　新国王继位之后就开始明里暗里的扫除异己，在短短的十年之内，其他王子们都前仆后继的找他们的父王团聚去了。
　　可艾尔兰呢，为了吃甚至连新王的登基大典都没参加。
　　可新国王不但没怪罪，还给了他很大的权力。
　　让他做了内阁的首辅大臣不说，还把王国中最精锐的几只军队交给他打理。
　　虽然大权在握，但艾尔兰依然我行我素，不理军政。
　　整日的奔波在全国各地只为吃忙碌着，整个一傀儡。
　　可他越这样，国王就越高兴，越信任他。
　　艾尔兰一直挺佩服自己的，国王有什么好当的，这小日子多滋润啊，该吃吃该喝喝的。
　　谁料到今天碰上这么个事，艾尔兰委屈啊。
　　自己一辈子不争名不夺利的，就想安安稳稳的做个吃货，怎么老天连这点愿望都不满足我呢？
　　难道就是因为自己平时吃得太多了，今天就要被吃了么？
　　艾尔兰是越想越难过，越想越伤心，后来干脆难过的抽泣了起来。
　　奈特虽然很困，但确如艾尔兰所料，吃多撑着了。
　　不管用什么姿势睡都觉得肚子是个负担，坠得很不舒服，翻过来掉过去的就是睡不踏实。
　　睡一会儿就醒了，然后翻个身又睡着了……
　　过一会儿又醒了，然后再翻身再睡……
　　折腾来折腾去的让小黑龙相当烦躁。
　　奈特再次翻了个身好不容易刚睡着，就被一阵很突兀的抽泣声给吵醒了。
　　怎么好像听见有人在哭？
　　难道是自己吃多了导致幻听？
　　奈特拍了拍自己的耳朵……
　　还是听的见。
　　奈特伸着脖子四处张望了下，最终把目光放到了“祭品”上面。
　　牲畜也会哭？
　　奈特立马来了兴致。
　　就算是博学的莫尔斯也不可能把拜兰斯的一切都教给他，比如这种会哭的动物就没说过。
　　艾尔兰哭的这个伤心，伤心的都几乎忘记黑龙的存在。
　　但哭着哭着还是感觉有些不对劲，怎么脖子后面热气腾腾的？
　　艾尔兰扭头一看，就再也哭不出来了。
　　不过，冷汗倒是流出来了。
　　在昏暗的夜幕之下，黑龙的两只眼睛就像两团蓝色的火焰在那跳跃，让人不寒而栗。
　　粗大的鼻孔不停的向外喷着热气，好似火山喷发的征兆……
　　虽然喷到身上的气体是热乎乎的，但公爵大人感不到一丝一毫的温暖，感觉跟置身冰窖差不多。
　　小黑龙很是惊奇的瞪大双眼，打量着这个脸上又是鼻涕又是眼泪的家伙。
　　突然一伸爪子把艾尔兰给拎了起来。
　　这可把艾尔兰给吓坏了，手舞足蹈的哇啦哇啦大叫，满身的肥肉不停的乱颤。
　　奈特细细的端详着手里这个手舞足蹈的胖子，不由得暗暗称奇。
　　艾尔兰身高至少有两米的样子，体重也绝对在六百斤朝上，而且大部分肉好像都长到肚子附近。
　　挺大的个子却小胳膊小腿的，在加上一个硕大的鼻子，简直就是一头活生生的阉割版大笨象。
　　形形色色的胖子奈特以前也见过不少，但这么极品的胖子还真是没见到过。
　　艾尔兰一看奈特仔细端量他的样子，更害怕了，简直都快尿裤子了。
　　难道这头黑龙想吃宵夜？
　　艾尔兰脑子里突然闪出了这个非常恐怖的想法。
　　“黑，黑，黑龙大人。
　　您，您可别吃我啊。
　　别看我胖，实际上我，我一点也不好吃。
　　昨，昨天我还，还拉痢疾呢……”听了艾尔兰的话，小黑龙不由得一翻白眼，差点没背过气去。
　　奈特心道：我长的很像贪吃的样子吗？
　　怎么谁看见我都以为要吃它呢。
　　那个农夫是这样，眼前这个胖子也这样，而且还都这么恶心。
　　巨龙的名声虽然不怎么好，但奈特还真没听说过有哪头巨龙吃过人！
　　！小黑龙觉得自己得为巨龙的名誉问题做点事情了。
　　“大笨象！
　　竖起耳朵给我听好！”
　　奈特很严肃说道：“巨龙是尊贵而又强大的高等生物，是弱小的人类需要仰视的存在。
　　即使如此，巨龙也从来不低估人类的智慧，但你们这些愚蠢的白痴也不能随意侮辱巨龙的智商！
　　人类虽然弱小，但毕竟和巨龙一样都是智慧生物，有着悠久的历史和文明。
　　就这一点来说，巨龙对人类也是有几分敬意的。
　　就我所知，从来没有一头巨龙把人类当做食物。
　　再说了，也不是人人都像你一样满身都是肥膘，大多数人本身就没有几两肉。
　　吃的东西种类又杂，还身体虚弱容易患病，料理起来又极其麻烦……
　　你认为以巨龙的智慧会对这种生物产生食欲吗？”
　　听着黑龙慷慨激昂的话语，艾尔兰一下就傻掉了。
　　我是在做梦吗？
　　一头黑龙在给我讲解龙与人的关系？
　　这头龙的脑袋该不是坏掉了吧……
　　========================一睁眼睛竟然发现冲到新书榜的13了……
　　巨龙的书友们！
　　！你们太强了！
　　既然都这么强了，那就再强一点，再来点票票，收藏，点击！
　　冲到12名，让巨龙到首页去透透气。


第35章 吃遍拜兰斯
　　公爵大人心里怀疑黑龙脑子有问题，但嘴上不敢这么说。
　　哆哆嗦嗦的问道：“这，这么说，您，您不会吃我？”
　　奈特生气的说道：“你认为自己很好吃吗？
　　虽然你身上的肉比别人多，但我一样不感兴趣。
　　如果你有不同意见，我也不介意把你烤了尝一尝！”
　　“没意见，没意见……”艾尔兰慌忙表态，然后又小心翼翼的问道：“那，那您也不会杀我么？”
　　“死胖子，你凭什么认为我一定那么残暴呢。
　　嗯？
　　虽然我吃了霸王餐，但作为一头高贵强大的巨龙，你们这些弱小的家伙请我吃顿饭应该不过分吧？”
　　“不过分，不过分……”艾尔兰的头摇的跟拨浪鼓似的。
　　巨龙吃白食那能叫过分么，那叫荣幸，那叫大发慈悲。
　　“那为什么还这么怕我？”
　　奈特愤怒的质问。
　　“因为，因为……”“因为个屁，快说！”
　　奈特的嗓门猛的又提高了八度。
　　“好，我说。”
　　艾尔兰一咬牙，心道：我怎么这么倒霉，碰上巨龙就算了，竟然碰上个精神不正常的黑龙，死之前还得被他玩。
　　算了，说也是死，不说也是死。
　　说就说，至少还能痛快痛快嘴。
　　艾尔兰一梗脖子，硬气的话还是没说出来。
　　吭哧了一会，才讪讪的说道：“在大陆流传的传说以及各种典籍的记载之中，巨龙无一不是生性……
　　勇猛的生物，是天生的嗜血者和杀手。
　　尤其是黑龙，一旦出现，带来的必定是毁灭和死亡。
　　在世人眼里，黑龙……
　　还是比较仁慈的，但也跟恶魔差不太多……”“靠，这些话都是哪个王八蛋捏造出来的！”
　　奈特怒不可遏，黑龙都和恶魔一样了？
　　就那个被我揍的跟烂白菜似的丑东西？
　　那玩意儿能和我这么威猛的黑龙相提并论吗？
　　一看黑龙发火，艾尔兰又是一哆嗦。
　　不过此时的公爵也是破罐子破摔了，颇有些硬气的说道：“不是我说，大家都这么说，王室的典籍里对巨龙的描述也是这样的。”
　　奈特是即郁闷又生气。
　　郁闷的是奈特知道巨龙名声有点臭，但没想到竟然臭到这个程度了。
　　生气的是大多数人竟然把巨龙和恶魔混为一谈。
　　远到远古时期的神魔战争，近到四千年前的封魔大战，哪一次不是巨龙拼死拼活的冲在前面和恶魔死磕。
　　人类怎么着也算被保护的对象吧？
　　不感恩戴德就够呛了，竟然反过来编排起巨龙来了。
　　不过奈特转念一想，叹了一口气。
　　人类的一些臭毛病他是再清楚不过了。
　　虽然不是一个世界，但这的人和地球上的人也没啥实质区别。
　　更何况，巨龙的所作所为也确实不太和谐。
　　“别人怎么说我不管，你以后不许再说巨龙的坏话，听到没有！”
　　巨龙名声臭怨不得自己，能挽回一点是一点吧。
　　奈特决定先从这个胖子这里开始改造。
　　“好，好，我以萨拉森王室的名誉起誓，以后绝对不会在诽谤任何一头巨龙！”
　　艾尔兰从奈特的话里听到了一线生机，暂时也顾不上去诧异‘不正常’的黑龙，慌忙起誓发愿的挽救自己的小命。
　　“从刚才起你就王室王室的挂在嘴边，你是干什么的？”
　　奈特又仔细端详下手里的这个胖子。
　　虽然身上脏了点，但穿着蛮华丽的，难道是个皇族？
　　“我是萨拉森王国的美食公爵，安德鲁斯·艾尔兰。
　　王国国王法兰克是我的兄长，您要是放了我，王国一定会送给您很多金银珠宝表示对您的敬意。”
　　艾尔兰连忙表明自己身份，增加一些保命的筹码。
　　可奈特对这些都不怎么感冒，就算三大帝国的皇帝公爵在强大的黑龙眼里也不算什么。
　　这个没听说过的小王国的国王公爵也就跟屁差不多。
　　金银珠宝倒是有点兴趣，可现在自己还没有巨龙空间，想拿也带不走。
　　现在奈特感兴趣的事情只有一样，那就是吃。
　　奈特在巨龙山谷吃了好几百年的生肉，就算烤熟了也没有作料调味儿，吃起来都没滋没味的。
　　这么多年吃惯了也没觉得有什么，可今个一不留神改善了下伙食，把黑龙的馋虫一下就勾出来了。
　　“为什么你叫美食公爵？
　　现在有专门负责做饭的公爵么？”
　　奈特看艾尔兰这个体型，还真像个大厨。
　　艾尔兰听奈特问这个，显得有点不好意思：“是因为我从小就比较爱吃，对食物也比较挑剔。
　　所以当我兄长继位，封我为公爵的时候就给我起了这个封号。”
　　奈特的兴趣一下就来了：“那这么说你对吃很有研究喽？”
　　一说到吃上，美食公爵大人一下子就来了精神，连害怕都忘了，滔滔不绝的说道：“那当然。
　　除了萨拉森王国境内的各种美食之外，拜兰斯大陆上其他国家的美食我也是了如指掌；哪里有新的美食，我定然率先赶到；我对美食的点评，总是独到精辟……
　　只要是知道我艾尔兰的，都认同我是最出色的美食家。
　　我是好吃、会吃、能吃又善品评的人。
　　不仅通晓饮食文化的渊源，而且信手拈来即可创造一种吃法或美味……”艾尔兰越说声音越小，说着说着就没声了。
　　因为他发现眼前这头黑龙的眼神，随着他慷慨激昂的演说越来越亮，到后来好像连口水都流出来了。
　　该不是自己的话激起这头黑龙的食欲了吧，缓过神儿的艾尔兰公爵又开始害怕了。
　　奈特别有意味的问道：“这么说，你除了会吃爱吃之外。
　　都什么地方有好吃的你也都知道喽？”
　　艾尔兰虽然不明白奈特问这话的意思，但还是点了点头：“嗯……
　　差不多吧。”
　　奈特闻听咧嘴一笑：“嘿嘿，差不多就行……
　　你不用走了。”
　　“啊？
　　？！”
　　艾尔兰公爵脸色一变，不用走？
　　什么意思？
　　黑龙反悔了？
　　还没等他想明白，奈特接下来的一句话很快就让他明白了。
　　“从现在开始，正式征用你为本龙的美食顾问，全权负责带我吃遍拜兰斯的所有美食！”
　　听到黑龙的征募宣言，艾尔兰公爵的大胖脸立马青的跟个茄子似的，难看无比。
　　======================嘿，运气不错，好像新书榜有下榜的了，直接将巨龙报送至前12。
　　不过，要是没书友们的大力支持，也轮不到巨龙到首页透气。
　　感谢大家！
　　已经在首页冒头了，再回去潜水也不合适。
　　希望大家继续支持，别让巨龙被人家给爆了。
　　收藏、推荐、点击……


第36章 黑龙的美食顾问
　　奈特在心里盘算了一下，自己还有两年才能拥有巨龙空间。
　　沙拉曼陀摘下之后如果不放入空间中，二十四小时后就会枯萎。
　　所以，就算自己赶到灰烬山脉的时候正好碰上开花也不能摘。
　　总不能傻不拉叽的在那个鬼地方守上两年吧。
　　时间这么宝贵，这两年可不能白白浪费了。
　　正好可以旅旅游领略下拜兰斯的美丽风光，顺便……
　　尝尝世界各地的美味佳肴！
　　但黑龙毕竟头一回出门，人生地不熟的，也不知道哪有好吃的。
　　可这个艾尔兰就不同了，大大小小是个公爵，土生土长的坐地户。
　　最重要的是这个胖子在美食方面可谓见多识广，整个一“美食GPS”。
　　有他在，这天下美食还不是任我品尝呀！
　　想着想着，奈特的口水再一次流了下来。
　　艾尔兰心惊胆战的望着眼前这头流口水的黑龙，心说怎么这头黑龙怎么好像比我还馋？
　　奈特要知道艾尔兰心里想的肯定得骂他废话。
　　从早到晚的都在巨龙山谷圈着，几乎吃了八百年的生肉。
　　嘴里都快淡出个鸟来了，能不馋么？
　　！换你试试！
　　“那个……
　　黑龙大人……”艾尔兰很小心的呼唤了下正在流口水的黑龙。
　　奈特不动声色的擦了擦口水，问道：“干什么？”
　　“您，您看……
　　我其实也就比较爱吃，其实，其实……”艾尔兰非常想拒绝黑龙的邀请，但又怕触怒黑龙，吭吭哧哧的不知该说些什么好。
　　奈特一看艾尔兰这个样子，一下就猜到了这个胖子有拒绝的意图。
　　于是用很平静的语气对艾尔兰说道：“我是很民主的，绝不会干强迫别人的事。
　　这有两条路供你选择。
　　一是做本龙的美食顾问，二是做巨龙的食物。
　　你看着办吧！”
　　艾尔兰顿时为之气结。
　　帮黑龙研究食物和成为黑龙的食物这种选择题是个人都不会选错，更何况聪明伶俐的艾尔兰公爵。
　　“能为您这么强大而又高贵的黑龙效劳，是我莫大的荣幸。
　　现在，就先为您介绍一下我们萨拉森王国的一些美食吧……”黑龙话音刚落艾尔兰就慌不迭地的开始行使起顾问的职责了。
　　“不急，这个明天再说。”
　　奈特边说着边把在手里拎了半天的胖公爵给放到了地上。
　　“先睡觉，这样明天才有精神做事。”
　　做事？
　　是去吃吧！
　　艾尔兰从来没想到自己也有鄙视别人贪吃的时候。
　　艾尔兰被奈特拎了半天，发现自己的腰好像不疼了。
　　尝试着活动了下，胖公爵大喜过望！
　　给黑龙当顾问虽然好过当食物，但这毕竟也不是一件好差事。
　　艾尔兰拿眼偷瞄了下闭上眼睛的黑龙，琢磨着要不要等黑龙睡熟了自己偷偷跑掉。
　　好像听到艾尔兰心里所想似的，黑龙很突兀的睁开了眼睛一眨不眨的盯着艾尔兰。
　　把艾尔兰吓了一大跳。
　　只听奈特说道：“我今天吃的挺多，有些不消化。
　　一会你可以尝试着逃跑，咱俩比比赛，我好消化消化肚子里的东西。”
　　艾尔兰一咧嘴。
　　跟黑龙赛跑？
　　就凭自己这个体型？
　　再说了，万一黑龙运动过度，消化的太好又饿了，想拿自己打牙祭可就麻烦大了。
　　艾尔兰很光棍的扯了快地毯，不声不响的走到一个角落里把自己一包，蜷缩了下去。
　　奈特看到艾尔兰的表现满意的点了点头，闭上眼睛沉沉的睡去。
　　哎，算了。
　　不管以后怎么样，但至少目前没危险了。
　　艾尔兰叹了口气，只得自我安慰。
　　折腾半天艾尔兰也确实累坏了，不一会也迷迷瞪瞪的睡着了。
　　在睡梦中，王国的军队打败了黑龙，凶残变态的黑龙在威武的公爵大人脚下颤抖……
　　————————————————萨拉森王国的国王法兰克很恼火，一向让他最省心的美食公爵艾尔兰竟然失踪了！
　　法兰克恼火的原因并不是因为他们兄弟情深。
　　八个兄弟被他杀了七个，剩的这个要不是个饭桶也早就干掉了。
　　让国王大发雷霆的主要原因是这个饭桶有他存在的意义。
　　萨拉森王国内部从来就不是铁板一块。
　　自从法兰克以铁腕手段谋取王位之后，王国的一些元老就明里暗里的对他不满。
　　偏偏这些人还都是实权派，有人有地盘，个个都是军阀。
　　虽然这些军阀的实力不能对法兰克构成威胁，但要是发生内战的话，王国必定元气大伤。
　　法兰克虽然冷血无情，但作为一国之君来说，他还是很合格的。
　　励精图治，秣兵历马，萨拉森王国的国力空前的强盛。
　　对于雄心勃勃的法拉克来说，内战是绝对不允许的。
　　在这种情况下，艾尔兰的价值就体现出来了。
　　艾尔兰是先王最喜爱的王子，王国的老古董们都比较忠于老国王，也就肯买艾尔兰的帐。
　　艾尔兰也是个识时务的人，帮着新国王把元老们归拢的老老实实的。
　　但大事从不过问更不参与，只管到处胡吃海喝。
　　法兰克还期待着哪一天艾尔兰吃多了被撑死，这样一来那些老古董没盼头了，自己就可以慢慢的夺他们的权和地盘。
　　没想到艾尔兰还没等被撑死，却意外失踪了。
　　法兰克开始还挺高兴，这可不管我事，是黑龙把艾尔兰弄丢的，有本事你们去找黑龙要人去。
　　可没等他高兴一会，公爵夫人带着一帮老古董就找他来了，又哭又闹的求国王出兵去救美食公爵大人。
　　看那架势，要是法兰克见死不救，不去找人的话，这帮老家伙就要自己去了。
　　法兰克这下可真急了。
　　这帮老军阀虽然讨厌，但毕竟还基本听法兰克的。
　　可万一有个三长两短，他们下面的那些人可就不好控制了。
　　明明想艾尔兰死的不能再死，可现在又不得不救、法兰克这个憋屈劲就别提了，全把气撒到保护艾尔兰的侍卫长身上了。
　　法兰克端端正正的坐在王座上一言不发，面沉似水。
　　冷冷的看着下面跪着的负责保护艾尔兰的侍卫长。
　　“你们忙着逃命的时候就没人注意到艾尔兰公爵吗？”
　　侍卫长慌忙答道：“不，不是。
　　我们以为公爵大人先跑了，后来我们一直在逃难的人里面找。”
　　国王强压着怒气：“这么说艾尔兰公爵并不在逃难的人群中了？”
　　“是，是的。
　　我们都找遍了也没发现公爵大人的身影，也没人看到过他。”
　　侍卫长低着头哆哆嗦嗦的回道。
　　国王双目圆瞪，愤怒的吼道：“那你们就不知道回去找吗？
　　翻遍金赛尔的每一个角落，我就不信找不到他！
　　！”
　　“可，可是，那里有黑，黑……”法兰克愤怒到了极点：“有黑龙又能怎么样，你们这群怯弱无胆的猪！
　　只是找个人而已！
　　！又不是让你们去屠龙……”=============书友QQ群：140292104巨龙谷。
　　书友“疯子！
　　？”
　　贡献


第37章 艾尔兰的小聪明
　　看着大发雷霆的国王，公爵夫人和一众老军阀们反而松了口气。
　　不管国王是不是真的关心他的兄弟，但就目前看来肯定不会对艾尔兰置之不理。
　　事实也的确如此，法兰克心里虽然不情愿，但现在不救也不行。
　　最起码，样子也是要做做的。
　　法兰克眼神闪动了一下，继续暴怒的吼道：“你们都给出去找！
　　命令护卫法兰城的第一军团全部集结，就算艾尔兰被那头黑龙给吃了，也得把他从龙肚子里给我掏出来！
　　！”
　　大呼小叫的法兰克并不知道，在他装模作样发脾气的时候，艾尔兰公爵已经离自己很近了。
　　除了公爵大人外，还有一头流口水的黑龙……
　　艾尔兰虽然看上去好像认命了，但心里就没断了逃跑的念头。
　　黑龙的美食顾问是那么好当的么？
　　没准哪天顾问俩字就被抹掉了。
　　巨龙虽然生猛，但也不是没有办法对付。
　　艾尔兰是没那个能力屠龙，但要把龙赶走，他倒是有一个办法。
　　而这个办法呢，就在他的家里。
　　————————艾尔兰公爵是个有点小聪明又怕死的人。
　　虽然一直贯彻明哲保身的政策，但光这么做他心里还是不踏实。
　　所以他胡吃海喝的同时，也做了一些未雨绸缪的事情。
　　艾尔兰的公爵府在法兰城里面，但他几乎不怎么住，全家都住在城外树林里的“美食庄园”。
　　艾尔兰公爵解释这么做的原因是他不喜欢城市里的喧闹，喜欢安静的地方。
　　可实际上是艾尔兰的老婆很偶然的在树林发现了一个传送阵，当时这个发现险些让有着三阶魔法师实力的公爵夫人兴奋的晕过去。
　　传送阵并不是那么容易建立的，据说只有达到半神领域的魔法师才有建立传送阵的能力。
　　半神领域的魔法师那可是和神圣巨龙一个级别的存在。
　　当然了，现在也和神圣巨龙一样，也是传说中的存在了。
　　所以现在残存的传送阵几乎都是远古时期遗留下来的。
　　每一个传送阵的现世，都会引起一阵腥风血雨，任何一个人都会为之疯狂。
　　因为传送阵的另一端虽然有可能只是一个简单的通道，但也可能是半神阶魔法师遗留的宝藏。
　　每一个魔法师都是财富和实力的代名词，一些高级的魔法师甚至富可敌国，半神魔法师的宝藏更是可以让人疯狂了。
　　据说现在拜兰斯十大圣魔导中的一人就是因为发现一个传送阵才取得现在的成就，那位圣魔导以前只是一个资质平平的三阶魔法师而已。
　　基于这种麻雀变凤凰的传闻，兴奋过头的公爵夫人想都没想就发动了传送阵，结果没多长时间就脸色发白的又传了回来。
　　传送阵的另一端根本就不是公爵夫人想象中的宝藏，而是一片一望无际的冰原。
　　除了可以冻死人的寒风之外连鸟毛都看不到一根。
　　公爵夫人觉得自己要是在晚回来一会都可能变成冰原上的冰雕。
　　要知道她可是位三阶魔法师，要是普通人过去估计没几个钟头就得冻死。
　　当公爵夫人把这个鸡肋传送阵的消息告诉艾尔兰后，艾尔兰却没感到任何失望，反而比公爵夫人刚发现传送阵那会还要激动。
　　在艾尔兰看来，不论是富可敌国的宝藏还是什么绝世强者遗留的秘籍都没什么用，对于他这个混吃等死胖子来说甚至还没一顿饭来的实惠。
　　万一真发现了宝藏，他还得犯愁。
　　现在光应付自己的哥哥就够头疼了，万一引起大陆上那些强者的注意，自己肯定死无全尸。
　　可这样一个在别人看来很鸡肋的传送阵意义就不同了。
　　艾尔兰一直想给自己和家人的安全留个后手。
　　万一哪天法兰克想不开，想对自己下手，不至于一点办法也没有。
　　但是一直苦无良策，现在这个传送阵的出现可谓雪中送炭。
　　艾尔兰勒令老婆严守秘密的同时，自己就打着搬家的幌子在传送阵上盖了一座庄园。
　　这样万一哪天法兰克起了杀心，或者别得什么躲不过去的祸事，艾尔兰可以带着家人从传送阵上逃跑。
　　艾尔兰曾经到传送阵的另一端去看过，那边实在是冷得不像话。
　　艾尔兰尝试着往地上吐了口唾沫，结果艾尔兰的口水愣是被摔成了两半。
　　要不是多个心眼，随身携带了好几块火属性的晶石，大象公爵大人肯定不能活着回来。
　　艾尔兰回来后多方咨询，终于确定了那个鸟不拉屎的鬼地方。
　　在拜兰斯大陆上那么冷的地方只有传说中极北之地才有可能。
　　那里位于拜兰斯大陆的最北端，是整个大陆最为寒冷的地方。
　　可以说是狂风不断，冰川万里，环境恶劣的几乎连魔兽都没有。
　　但只要走出极北之地就能到达兽人的领地。
　　兽人虽然和人类时有争斗，但毕竟是拜兰斯几大智慧种族之一，也是讲道理的。
　　只要有足够的金币当保护费，即使人类也可以在兽人帝国中生活的很滋润。
　　对于某些有特殊目的或癖好的人，兽人的世界反而是他们的天堂。
　　当然，对于艾尔兰来说那里绝对算不上天堂。
　　但作为逃生的后路是再合适不过了。
　　现在被巨龙胁迫做顾问的情况虽然很糟糕，但艾尔兰觉得还不需要带着家人去和那些兽人打交道，但让黑龙去打交道他就不介意了。
　　等黑龙反应过来想找自己，自己早跑远了。
　　而且兽人中也是强者如云，万一能把黑龙给灭掉那就更完美了。
　　艾尔兰的计划可谓周密，他打算把黑龙传走之后就去米斯尔帝国的帝都避难。
　　米斯尔是三大帝国之一，巨龙就算敢去撒野也不会去帝都。
　　米斯尔军事力量强大，帝都又有圣魔导的坐镇，巨龙去了也捞不着什么便宜。
　　以前没去是怕引起法兰克的猜疑，走着不方便。
　　现在有黑龙的威胁，恐怕巴不得自己跑远点呢。
　　小黑龙对艾尔兰带自己回家的提议并没有产生任何怀疑。
　　本来就是嘛，美食公爵的家里好吃的肯定不少，第一站去这哪里会有错。


第38章 贵客临门
　　金赛尔小镇离萨拉森王国的王城法兰并不远，奈特飞了没有多久就到了艾尔兰的庄园。
　　庄园里现在已经乱成了一锅粥。
　　一大半人都出去找关系，找人，为公爵大人搬救兵去了。
　　现在还留守的人不多，在老管家的带领下，正聚集在院子里紧张的等消息。
　　结果消息没等来，却等来了一头黑龙。
　　当奈特抓着艾尔兰从天而降后，院子里的人一半都吓休克了，剩下的一半也瘫倒在地上瑟瑟发抖。
　　奈特四下看看，深感无奈。
　　向满身狼狈并丢了一只鞋的艾尔兰说道：“胖子，你给解释解释吧。
　　我虽然是来吃早点的，可这群家伙并不在我的食谱上……”艾尔兰现在可没空听黑龙胡咧咧，公爵大人一落地就呼哧呼哧的开始做深呼吸，黑龙要是在晚降落一会估计就窒息了。
　　奈特虽然让艾尔兰当自己的美食顾问，但并没有让这个胖子做龙骑士的打算。
　　很干脆用爪子把艾尔兰一拎就飞过来了，丝毫没有考虑到飞行时艾尔兰的感受。
　　艾尔兰除了比较会吃外就是一个普普通通的胖子，既不会魔法也不会斗气。
　　面对扑面而来的气流冲击，除了用那张大胖脸去迎接之外没有任何办法。
　　现在还能活着已经算他生命力旺盛了。
　　在奈特等得快不耐烦的时候，公爵大人总算是把气给喘匀了。
　　艾尔兰一腆肚子，冲院子里横七竖八的下人们喊道：“你们这群白痴，真是把老爷我的脸给丢尽了！
　　赶紧都给我爬起来，你们几个去烧点洗澡水……
　　还有你，给老爷我找身干净衣服去……
　　看看你们，都成什么样子了，平时的精神都哪去啦……”看艾尔兰那副二五八万的样子，奈特就有点郁闷了。
　　这可真是到自己家了，连黑龙都不怕了。
　　“喂，胖子。
　　你把自己洗干净了是打算红烧还是清蒸？”
　　“啊？”
　　有点忘乎所以的胖公爵不由得一缩脖子。
　　艾尔兰现在知道奈特不喜欢吃人，不会真等他洗干净吃了他，但还是有点怕怕的，不由得在心里怒骂：这头该死的神经不正常的馋嘴黑龙，就他妈的知道吃！
　　老爷我洗个澡还威胁我。
　　你是野兽，我艾尔兰大人可是人。
　　身上臭烘烘的又这副邋遢的德行以后我可怎么见人啊。
　　再说了，启动传送阵也不是一时半会的事。
　　不拖延下时间，怎么好把你这个混蛋给传走！
　　心里不满归不满，但艾尔兰可不敢表现出来。
　　脏兮兮的大胖脸笑得跟花似的：“黑龙大人，我让人给您准备饭菜也需要一段时间。
　　您长途跋涉也辛苦了，不如您先洗个澡，不但可以缓解疲劳，一会还可以更加精神饱满的进餐。
　　您说怎么样？”
　　巨龙的身体不会滋生细菌也不会有什么异味儿，洗澡对于巨龙来说完全是种消遣。
　　像奈特这样一百年能洗一两回澡的巨龙都算是有洁癖的。
　　听了艾尔兰的话，奈特仔细想了想，算算日子自己上次洗澡应该是五六十年前了。
　　现在又有人伺候着，洗一洗也无妨。
　　奈特虽然同意了艾尔兰的建议，但又加上了个泡澡的要求。
　　这就让机智的胖公爵郁闷了，上哪找能装下黑龙的澡盆去啊？
　　后来一咬牙，干脆把后院花园的池塘贡献出来。
　　反正这事完了自己也不在这住了，就由着这头黑龙折腾好了。
　　等艾尔兰威逼利诱几个胆大的仆人带奈特去池塘后，公爵府的老管家颤颤巍巍的溜到艾尔兰身边，颇为崇拜的向艾尔兰说道：“老爷，您真是太了不起了，竟然能把黑龙请到家里来做客。”
　　“放屁！”
　　艾尔兰气的一哆嗦。
　　请黑龙做客？
　　我脑子有病是怎么着……
　　但现在事态紧急，也没工夫解释。
　　艾尔兰可能感觉自己声音太大了，小心翼翼的望了一眼后院的方向。
　　然后没好气的说道：“跟你这个白痴说也没用。
　　夫人和小姐呢？
　　把她们给我找来！”
　　“听说您被黑龙给绑架了，夫人和小姐都急坏了。
　　夫人去见国王陛下，小姐去找二少爷，说要把您给救回来。
　　哪想到您是和黑龙交上朋友了……”老管家还是一脸的崇拜。
　　艾尔兰一抬手就想抽老管家一嘴巴，不过这嘴巴最终还是落到自己脸上了。
　　千算万算，算漏了老婆孩子对自己的关心程度。
　　感动是感动，可现在不是感动的时候。
　　传送阵要开启需要魔法师用魔力引导。
　　为了不引起国王的猜疑，公爵府里一个魔法师也没养。
　　不过公爵夫人和艾尔兰的女儿伊莉莎都是魔法师，虽然等级不高，但关键时刻能用得上。
　　现在倒好，一个都不在，这下可真是引龙入室了！
　　艾尔兰愁的直揪自己的头发。
　　——————————————就在艾尔兰进退两难的时候，萨拉森王国最精锐的第一军团已经积极完毕。
　　正准备杀向金赛尔，把美食公爵大人从邪恶的黑龙嘴里给夺回来。
　　艾尔兰的二儿子伊斯利是第一军团的军团长。
　　伊斯利长得跟艾尔兰很像，虽然没艾尔兰那么夸张，但也是胖墩墩的。
　　伊斯利完美的继承了艾尔兰那不争权夺利的性子，他之所以会修炼斗气完全是公爵夫人逼迫的。
　　公爵夫人也是没法子，家里的男人要都像艾尔兰那样，实在是让家里的女人们有些抬不起头来。
　　老公没用只能指望儿子了。
　　大儿子伊斯特有着不错的魔法天赋，很小的时候就在公爵夫人的安排下出国留学去了。
　　伊斯利没魔法天赋，公爵夫人就就打算让他成为一个战士。
　　就算没什么大成就也不想让儿子跟艾尔兰学，很小的时候就请人教伊斯利斗气。
　　没想到伊斯利这个懒懒的小胖子是个真正的斗气天才，十岁就修炼出了斗气成为了一名战士。
　　一时间声明远扬，斗气天才之名响彻中土大陆。
　　很多人都说以伊斯利的天赋至少能达到八阶大剑师的程度，就算突破九阶成为剑圣也不是什么不可能的事。
　　伊斯利果然不负众望，十五岁便进阶成为六阶战士跻身大陆强者之列，十八岁更是突破达到七阶，与八阶大战士只有一步之遥。
　　不料天有不测风云，一年之后伊斯利在练习斗气的时候莫名其妙的受了伤，经脉严重受损。
　　后来虽经多方治疗生命无碍，但也永远的失去了晋级八阶大剑师的希望。
　　=====================书友：狂奔的牛牛，请让我尊称一声牛哥！
　　！就算你想鼓励新人，也不用一口气投5张1W2的催更票吧……
　　要命啊！
　　！小爆发的机会将来会有，但现在……
　　我还是想持久一点……
　　牛哥，手下留情……


第39章 安德鲁斯－伊斯利
　　虽然这个结果让很多人唏嘘不已，公爵夫人更是日夜以泪洗面。
　　但法兰克却出乎意料的开始重用这个半废小胖子。
　　伊斯利伤好之后便被召进了军队，没两年就被提拔成了萨拉斯第一军团的军团长。
　　伊斯利虽然个人实力还算不错，但当军团长可不是能打就行的。
　　之所以提拔的这么快，完全是法兰克的缘故。
　　公爵夫人把伊斯利看做了家里的顶梁柱，是家族未来的希望，很多外人也都这么看。
　　不过伊斯利自己很清楚，自己的那个饭桶父亲才是家族真正的顶梁柱。
　　公爵夫人担忧艾尔兰的安危完全是出于夫妻之间的感情，万一公爵真除了事，公爵夫人除了伤心难过之外也不会想到别的。
　　可伊斯利知道，一旦艾尔兰出了事情，自己的这个家就算完了。
　　自己这个所谓的天才立刻就会变成法兰克的眼中钉，肉中刺。
　　别说军团长这个职务，能保条命都是光明神庇佑了。
　　别人就更不用说，看看自己几位王叔的凄惨下场就知道了。
　　所以不管是出于亲情还是出于家族的利益，艾尔兰都一定不能有事。
　　伊斯利虽然没和黑龙交过手，但有关巨龙的传闻可没少听。
　　自己一个军团看着挺拉风的，可真要和黑龙对上了胜负还真不好说。
　　再说自己是去救人，不是去拼命，要是真把黑龙逼急了别说艾尔兰，连自己都得搭进去。
　　伊斯利思索再三决定大军暂时不能动，先派出一个狮鹫小队去侦察。
　　看看黑龙现在的动向以及艾尔兰的情况。
　　望着腾空而去的狮鹫，伊斯利不由得感叹。
　　要是有百十来头狮鹫就好了。
　　哪怕现在艾尔兰就在黑龙手里，伊斯利也有几分把握把艾尔兰给救回来。
　　但伊斯利也只能感叹一下，作为一名狮鹫骑士，伊斯利深知狮鹫骑士的厉害和稀有。
　　狮鹫生性凶猛，力大无穷，飞行速度极快，它们锋利的爪子甚至能破开巨龙的防御。
　　狮鹫的集团意识也极强，巨龙只要不是心情很差，都不会轻易招惹成群的狮鹫。
　　从某些方面来说，高智商的巨龙并不愿意招惹狮鹫这种嗜血的低能生物，实在划不来。
　　成为狮鹫骑士的条件是很苛刻的。
　　首先必须得拥有五阶战士以上的实力，否则根本无法与狮鹫签订契约。
　　而且，如果只是单纯的鉴定契约的话，也不算是合格的狮鹫骑士。
　　五阶战士对于大国来说不算什么，可像萨拉森这样的小王国，五阶战士都可以做到师团长的职位了。
　　而且，战士的实力只是成为狮鹫骑士的先提条件。
　　狮鹫骑士的狮鹫必须从小开始培养。
　　狮鹫还在蛋里的时候就必须天天守着让小狮鹫熟悉骑士的心跳，孵化后的一小段时间内更是得以骑士的鲜血为食。
　　此后骑士与狮鹫同吃同睡，一年后狮鹫长大，才算培养出一个合格的狮鹫骑士。
　　而且狮鹫蛋也是极难获得。
　　驯养后的狮鹫无法产卵，要获得狮鹫蛋只有到野生狮鹫那里去偷。
　　狮鹫可是连巨龙都不愿意招惹的生物，有胆子去偷的人可是凤毛麟角。
　　再说有胆子去偷也未见能有命回来。
　　狮鹫骑士本身的要求就很严格，再加上狮鹫蛋本身的价格和孵化后饲养的开销绝对是个天文数字。
　　由于这种种苛刻的原因，虽然是人都知道狮鹫骑士的强大，但能养得起的国家却没有多少。
　　三大帝国财大气粗，能人也多，每家狮鹫骑士的数量也就堪堪破千。
　　萨拉森这样的小王国能有三个小队的狮鹫，已经是法兰克励精图治的结果了。
　　十头狮鹫虽然无法对巨龙造成威胁，但探个虚实还是没问题的。
　　只要父亲还活着，总会想到办法。
　　可一旦……
　　那麻烦可就大了。
　　伊斯利忧心忡忡的看着远去的狮鹫，心中默默地祈祷。
　　时间一点点的流逝，伊斯利皱着眉头在军帐里走来走去，不时的向帐外张望……
　　“二哥，你为什么还不出发？
　　你不想救父亲了吗？”
　　随着一个清脆又带着几分恼怒的声音，一个纤细的身影突然闯了进来。
　　伊斯利有些头疼的看着闯进来的身影，无奈道：“伊莉莎，救父亲的事我自有分寸，你还是回家去等消息吧。”
　　艾尔兰的小女儿伊莉莎丝毫没有继承父亲的基因，她更像公爵夫人，强势，泼辣。
　　而且有着一定的魔法天赋，刚刚过了十五岁生日的伊莉莎已经是个魔法师了。
　　“等什么消息！
　　等你带回来父亲被黑龙杀死的消息么？”
　　伊莉莎说着说着眼睛就红了。
　　“说归说，你可别哭啊……
　　唉唉……”伊斯利话音未落，伊莉莎就哇的一下大哭了起来。
　　从小到大，哭便是伊莉莎无往不利的杀手锏。
　　尤其是面对伊斯利的时候，简直是百试不爽。
　　伊斯利宁可被圣魔导用禁咒轰也不愿意看到妹妹哭。
　　伊斯利看着哭成泪人的小妹，愁的直揪自己的胖脸。
　　不论怎么哄也不管用。
　　哭的肝肠寸断的伊莉莎就认准一个理。
　　你不去救父亲，我就哭死给你看。
　　在伊莉莎哭死，伊斯利愁死之前，一个气喘吁吁的声音从帐外传了进来：“报，报告军团……
　　长，大人……”伊斯利慌忙惊喜的喊道：“总算回来了！
　　快进来！”
　　紧接着对还在嚎啕大哭的妹妹好言劝道：“好妹妹，别哭了，估计是有父亲的消息了。”
　　伊莉莎怀疑的看着伊斯利，但总算是不嚎了，哽咽着问道：“你怎么知道，别骗我……”“是真的。
　　我刚才派人去打探消息，确定现在父亲和黑龙的情况我才好行动啊。
　　你看，这不是回来了么！”
　　伊斯利解释道。
　　伊莉莎撇撇嘴：“那刚才你怎么不说？”
　　“你哭起来没完，我怎么说啊？”
　　伊斯利无奈的回道。
　　兄妹俩正说话间，一个身材高大的军官从帐外走了进来。
　　伊斯利挥挥手，制止了还要与自己争辩的小妹，说道：“你先出去，有话一会再说。”
　　“我不，我也要听。”
　　伊莉莎说完后转过身去，向那个军官问道“你见到我父亲了？”
　　看看欲言又止的军官，伊斯利叹了口气，无奈的说道：“你就说吧，我们都有心理准备。”
　　军官回道：“伊斯利大人，伊莉莎小姐，公爵大人现在应该还安好，但并不在金赛尔了……”“父亲没事么？
　　现在他在哪？”
　　伊莉莎打断了军官的话，惊喜的问道。
　　军官犹豫了下，又看了看伊斯利，继续说道：“也不能说没事，公爵大人很可能在黑龙手里……”“在黑龙手里那能叫安好吗？
　　你……”伊莉莎又气又急，冲着军官大吼不止。


第40章 救援行动
　　看着满脸无奈的军官，伊斯利沉声喝到：“伊莉莎，闭嘴！
　　这是军营，在大呼小叫的我就把你关起来！”
　　伊莉莎闻言大怒，刚想回嘴，但突然看到自己一向和蔼的二哥竟然满脸寒霜，不由得一哆嗦。
　　现在的伊斯利和平时完全是两个人，伊莉莎一时间有些不知所措，只得老实的退到一边不再说话。
　　伊斯利本来就是心急如焚，伊莉莎又在那老是打断军官的话，虽然知道她也是担心父亲，但还是按耐不住，生平第一次对伊莉莎发火了。
　　看到伊莉莎一脸委屈，想哭又不敢哭的样子，伊斯利不由得有些心疼，但此刻也顾不上别的了。
　　沉声说道：“你现在可以说了。
　　把你看到的听到的都原封不动的告诉我！”
　　“是！”
　　军官忙一五一十的向伊斯利详细汇报起来：“我们赶到到金赛尔的时候并没有见到公爵大人以及黑龙，之后我们就在周围展开搜索。
　　有多个目击者声称见过一头黑龙向法兰城方向飞去，并且在黑龙的爪子上似乎抓着什么……
　　呃，抓着一个人。
　　而且我们也在金赛尔去法兰城的方向捡到一只鞋子，经辨认确定公爵大人之物。
　　据我猜测，很可能是黑龙胁迫公爵大人，想向王国索取一些财宝。
　　如果是这样的话，公爵大人的安全应该没什么问题。”
　　军官边说着边拿出一只靴子递给伊斯利。
　　伊斯利拿眼睛扫了一下就确定这肯定是父亲的靴子，在萨拉森穿这么大尺码靴子的人除了艾尔兰肯定没有别人。
　　伊斯利不动声色的把靴子递给伊莉莎，然后向军官下令：“传令，狮鹫中队先行出发，探明黑龙动向。
　　以骑兵为先锋，第一军团全军向法兰城开进！”
　　——————————伊斯利骑着马，不紧不慢的走在军团大部队之中。
　　小胖子现在心情轻松许多，如果黑龙只是挟持艾尔兰的话就没什么可担心的了。
　　巨龙挟持人质索要财宝的事件不是什么新闻，就连三大帝国都被巨龙洗劫过，小小的萨拉森碰上这么个事也没什么丢人的。
　　而且巨龙虽然残暴，但他们的信誉都相当的好，只要给钱就放人，比人类讲信誉多了。
　　但随后得到的消息就让他有些担心了，黑龙居然跑到自己家里去了！
　　就算巨龙都是讲信誉的劫匪，但没人喜欢劫匪在家里做客，更何况这个劫匪又那么的可怕。
　　法兰克此时也得到了黑龙挟持着公爵入侵的消息，恨得直揪自己的胡子。
　　心说还不如当初即位的时候把艾尔兰也干掉算了，这个死胖子现在带来的麻烦比他起兵反叛还让人头疼。
　　就算艾尔兰带人造反，法兰克也没什么可担心的。
　　艾尔兰除了比自己能吃之外哪点比自己强啊，打仗又不是比谁能吃，就算他有伊斯利这个天才儿子也没什么可怕的。
　　可黑龙不一样啊，冲着王宫吹口气，自己就死无全尸了。
　　但反过来又一想，法兰克心里就嘀咕开了：黑龙不都是向来都很残暴的么？
　　怎么没把艾尔兰干掉？
　　绑票索要财宝？
　　萨拉森又不是三大帝国，想要东西直接上门抢就是了，用得着绑架这么麻烦么。
　　就算黑龙突然想不开，想用文明一点的手段，也应该来我的王宫啊。
　　去艾尔兰家里又算怎么回事？
　　难道是艾尔兰一直是扮猪吃老虎，和黑龙有什么协议，想对我不利……
　　法兰克越琢磨越觉得这是一次针对自己的阴谋，眼神也越来越显得阴冷……
　　“叫卢瑟来见我！”
　　法兰克阴阴一笑，心道：我的饭桶弟弟，不管你是真的饭桶还是隐藏的太深，这一次都不能让你活着了。
　　虽然你死了会给我带来不小的麻烦，但总好过现在。
　　更何况这也是次难得的机会，用黑龙来堵那些老顽固的嘴是再合适不过了……
　　————————————伊斯利现在已经带着三队狮鹫赶到了美食庄园附近。
　　在离庄园还有一段距离的时候，伊斯利座下的狮鹫开始显得有些暴躁不安，距离十里的时候，狮鹫的羽毛呼的一下全都炸起来了，不停的发出一声声凄厉的吼叫。
　　伊斯利眉头一皱，控制着狮鹫缓缓的降落到了地上。
　　“伊斯利大人，为什么不走了。
　　您不是先要确定公爵大人和黑龙是否在府上么？”
　　“你们难道没发现狮鹫的异常么？
　　能让狮鹫这么不安的东西还能有什么？”
　　伊斯利一边安抚着自己的狮鹫一边解释道。
　　“您是说……”“现在虽然不能确定我父亲是不是在，但黑龙是一定在了。”
　　伊斯利挥挥手打断了手下的话，说道：“狮鹫的嗅觉比巨龙还要敏锐，所以现在狮鹫发现了它，它没发现我们，但再往前走就不好说了。
　　等军团主力到了，我们再行动。
　　现在先安抚下你们的狮鹫。
　　要是惊到了黑龙就麻烦了。”
　　第一军团的行进速度不算慢，伊斯利等了没多久，骑兵师团就已经到了。
　　一个骑士脱离的队伍，驱马向伊斯利奔了过来。
　　马上的骑士开口笑道：“军团长阁下，多日不见，您的风采更胜从前啊。
　　就是您的脸色不太好。”
　　伊斯利见到来人脸色一变：“卢瑟？
　　你怎么来了？”
　　“嘿嘿，出了这么大的事。
　　陛下很为公爵大人的安全担忧呀，这不，特别派我来协助您援救公爵大人的。”
　　伊斯利看着眼前一脸谄媚笑容的卢瑟，心里是一阵阵发凉。
　　卢瑟是宫廷护卫长，要论起官职大小，比自己低了好几级。
　　但卢瑟却是法兰克最亲信的人。
　　自己名义上是第一军团的军团长，在军中也颇有威信，可实际的指挥权却在法兰克那里。
　　卢瑟现在要是现在喊一声，让自己的手下剁了自己，一半人犹豫都不会犹豫就会挥刀向自己扑过来。
　　伊斯利心里暗暗思量：公爵对法兰克来说还是有利用价值的，现在父亲死了对国王来说没一点好处。
　　从国王心急火燎的让自己带兵去救父亲就能看出来。
　　但这个时候让卢瑟过来又是什么意思，法兰克到底想干什么？
　　帮忙？
　　鬼才信。
　　卢瑟之所以会成为法兰克的亲信不是因为他的忠心，也不是他有着六阶战士的实力，而是他玩阴谋诡计的手段。
　　但就算卢瑟阴人是一等一的高手，也不见得能阴死巨龙吧……
　　伊斯利还在这琢磨呢，但卢瑟却没有给他更多思考时间的打算，不阴不阳的说道：“军团长大人？
　　您发什么呆啊！
　　还不赶紧准备营救公爵大人？”
　　“就是啊，二哥！
　　你怎么在这停下了？
　　为什么还不快去救父亲？
　　！！”
　　一听见这个声音，本来就有些不安的伊斯利顿时感觉自己一个头有两个大。
　　=============巨龙只能在新书榜上再待一周了。
　　请大家多点推荐，给下周新书榜打个好底子。


第41章 洗澡
　　此时的艾尔兰并不知道救援自己的军队已经近在咫尺了，就算知道他也不会感到开心。
　　没有人比艾尔兰更了解自己的那位兄长。
　　法兰克太多疑了，当他觉得自己的地位或者生命有一点威胁时，就会做出一些在他人看来很疯狂的举动。
　　不过艾尔兰现在也顾不上去想别的，公爵大人正在愁眉苦脸的筹备午宴。
　　准备款待一位不受欢迎但又不得不欢迎，不敢不欢迎的贵宾。
　　而这位贵宾呢，正懒洋洋的趴在公爵府后花园的水池里，十几个公爵府的仆人拿着临时赶制的大刷子，哆哆嗦嗦的帮贵宾刷洗身体。
　　那些大刷子绝对算不上柔软。
　　呃，其实说凶器可能更恰当一些。
　　正常的刷子是用毛制成的，而这些大刷子是用钢钉制成的。
　　一般人被这东西刷几下，皮开肉绽都是轻的。
　　可眼前这位，一脸享受的表情，时不时的还哼哼着：“用点力，用点力……
　　对……
　　嗯……”这么变态的家伙绝对不是一般人，而是货真价实的一般龙，黑龙——奈特。
　　本来开始的时候公爵的仆人是拿正常的刷子给奈特洗澡，但皮糙肉厚的小黑龙对那些毛茸茸的东西很不感冒。
　　在身上蹭来蹭去感觉痒痒的不说，更重要的是对于一百年才洗一两次澡的家伙来说，也根本起不到清洁的效果。
　　好不容易洗回澡怎么也得洗干净点吧，奈特可是一头很讲卫生的黑龙。
　　于是，在有着轻度“洁癖”的黑龙指点之下，另类的钢钉大刷子就出炉了。
　　一群大汉跟耕地似的拿着大耙子在奈特身上忙活着，任谁看到都得打冷战。
　　可变态的黑龙丝毫没有觉得有什么不妥。
　　奈特感觉这个舒坦啊……
　　上辈子活了二十多年就没享受过搓澡按摩的待遇，这辈子活了七百多年更是连澡也没洗过几次。
　　现在可爽了，十几个人伺候着洗澡。
　　虽然是十几个壮汉伺候略有瑕疵，但这只是暂时的，慢慢来。
　　以后弄十几二十头母龙来伺候大爷……
　　啊，呸呸，是美女来伺候才对。
　　奈特郁闷的吧唧吧唧嘴，心道：真是怪了，怎么都离开龙窝了这审美观还改不过来呢？
　　看来回头有机会了得雇点美女来伺候自己，慢慢恢复正常的审美观才行。
　　有些郁闷的黑龙不爽的抖了抖庞大的身躯，把举着“钉耙”在那忙乎的十几个搓澡工给甩了个七零八落。
　　紧接着就是一声大吼：“臭胖子，大笨象……
　　准备点吃的怎么这么长时间？
　　！是想把自己下锅了吗！
　　！”
　　这一嗓子可真是响如霹雳声如洪钟，偌大的庄园似乎都颤了三颤。
　　正在厨房发号施令的公爵大人更是被吓的一个趔趄，差点一头栽倒到锅里。
　　心里不由得怒骂：这头该死的混蛋变态贪吃龙，那十几变态刷子怎么就没刷死你！
　　老爷我在这给你履行美食顾问的职责呢，**的还敢威胁我。
　　小心我下毒毒死你……
　　艾尔兰心里骂归骂，嘴上可不敢表现出来。
　　至于下毒的事，也只是想想而已。
　　一是因为艾尔兰对食物的重视程度实在是超乎常人。
　　就跟有些人的洁癖一样，艾尔兰也有“食癖”。
　　食物对于艾尔兰来说是很神圣的，往食物里下毒对于这位胖公爵来说无异于亵渎神灵。
　　再就是公爵府里除了老鼠药好像也没有别的什么毒药，而用老鼠药去毒巨龙……
　　这么有创意的事，显然不是睿智的公爵大人能干的出来的。
　　所以虽然艾尔兰对奈特恨之入骨，但还是精心准备了丰盛的美食，争取……
　　撑死贪吃的黑龙！
　　艾尔兰让人把做好的饭菜全都放到了庄园的中庭。
　　中庭是整座庄园最中心的地方，之所以选择这里除了因为很宽敞便于黑龙用餐外，更主要是因为中庭就是上古传送阵的所在地。
　　传送阵早就被艾尔兰伪装了起来，看上去就是一处很普通的庭院。
　　在传送阵发动之前，除非是八阶魔法师实力的魔导师，否则根本无法感应到传送阵上微弱的魔法波动。
　　而黑龙是众所周知的魔法白痴，对魔法的感应程度甚至还不如一个低阶的魔法学徒。
　　艾尔兰一点不担心黑龙会发现隐藏的传送阵，他需要做的只是在邪恶的黑龙正在胡吃海喝的时候，将传送阵发动就可以了。
　　现在唯一的问题就是家里有能力发动传送阵的两个人都不在，而黑龙吃东西的效率艾尔兰也不是没见识过。
　　睿智的公爵大人很担心在老婆女儿回来之前，黑龙已经把食物一扫而光，带着自己去别的地方免费品尝美食去了。
　　还得想办法再拖延下时间才行！
　　艾尔兰在心里暗暗的盘算。
　　心中有了计较的艾尔兰很迅速的赶到了声称要拿自己打牙祭的黑龙面前，努力的活动着面部的肌肉，谄媚的说道：“黑龙大人，您不再洗一会了么？
　　您风尘仆仆的赶到这里，旅途劳顿，多洗一会的话不但能缓解疲劳，还有益身心，延年益寿……
　　而且您看，这里的景色多么的美丽，池水多么的清澈……
　　简直就像天堂一般……
　　一般……
　　般……
　　啊……”艾尔兰突然就像一只被人卡住脖子的鸭子一样，再也发不出声音了……
　　只见美食公爵大人的小眯缝眼瞪的溜圆，要不是脸上的肉够多，几乎都要瞪出来了。
　　这是什么地方？
　　我以前来过这里么？
　　……
　　公爵大人的花园虽然谈不上多么富丽堂皇，但原本也透着几分奢华。
　　可现在看来，只能用惨不忍睹来形容了。
　　瓦砾成堆，疮痍满地……
　　荒芜的地面上找不到一丝的青绿。
　　一潭乌漆墨黑的池水和庞大的黑龙融为一体……
　　胖公爵目瞪口呆的样子明显让黑龙有些不满。
　　“喂，胖子！
　　你这算是什么表情？
　　还不麻利儿的带本大爷去吃饭？
　　！”
　　“是，马上就带您去。
　　可……
　　可……
　　这里怎么……”“噢，你是说你的烂园子啊。
　　刚才沾水有点着凉，不小心打了几个喷嚏。”
　　黑龙不以为然的抽了抽鼻子。


第42章 光明神显灵
　　奈特心道：这有什么可奇怪的，哪头巨龙打喷嚏不带点龙息出来？
　　我这都努力克制了，要不然你家早就变平地了。
　　黑龙的解释让艾尔兰脸上的肥肉又是一阵狂抽。
　　几个喷嚏就把这么大一片花园给我祸害成这样？
　　那你放个屁还得不让我的庄园灰飞烟灭啊！
　　话又说回来，就算巨龙的喷嚏都惊天动地的，那池水怎么浑都成这样了？
　　跟沼泽地比起来都有过之而无不及。
　　你看看，你看看，这鱼都反白肚了……
　　当然这话艾尔兰也只能在心里念叨念叨，再借他俩胆儿也不敢说出来。
　　奈特发现艾尔兰一声不吭直愣愣的看着漂在水面上的鱼，厚脸皮的黑龙也感到有点不好意思。
　　巨龙即使几百年不洗澡身上的确不会产生异味，但沾点土落点灰什么的总归是在所难免。
　　彼此之间又动不动的玩点近身肉搏，身上要是没点“料”才有鬼了。
　　花园的水池够大，但架不住小黑龙身上常年累计的“作料”更彪悍。
　　一顿钢刷招呼上去，清水变泥潭。
　　光鱼被憋死就不错了，给奈特搓背的一个倒霉的家伙，差点被黑龙背上的一块陈年老泥巴给砸死。
　　不过这种丢人的事奈特自然不会解释给艾尔兰听的，脸不红心不跳的斥道：“还看什么看？
　　！不就是一个破园子么，你花点钱重修下不就得了。
　　再说以前样子也不好看，正好重新装修，我帮你拆喽省了你多少事？
　　！”
　　“啊？
　　！”
　　艾尔兰先是一呆，而后慌不迭的连连点头：“是，是，非常感谢您的帮助，我的确早有意翻新重修了。”
　　“谢就算了，反正你也要请我吃饭的，还不头前带路！”
　　奈特现在是彻底没什么心理压力了。
　　做龙就要守好做龙的本分。
　　该霸道时就得霸道，该凶残时就得凶残，该不要脸时就得……
　　那个……
　　嗯嗯……
　　黑龙的无耻让艾尔兰很气闷，想忽悠黑龙继续洗澡也不成了，公爵府可没有第二个花园供黑龙祸害。
　　只好磨磨蹭蹭的带着黑龙向中庭走去。
　　艾尔兰气闷，奈特对艾尔兰鸭子漫步一样的步伐更加气闷。
　　洗完澡的黑龙神清气爽，肚子里的馋虫都快爬到嗓子眼了。
　　这么一步步的挪想要饿死你家黑龙大爷啊！
　　这个胖公爵貌似有点机灵劲儿，怎么现在这么没眼力呢？
　　奈特有些疑惑的问道：“你没什么事吧？
　　怎么走的这么慢？”
　　艾尔兰吓了一跳，慌不迭地对奈特说道：“没事没事，您看我这么健壮，怎么会有事呢！
　　嘿嘿嘿……”艾尔兰心里有鬼，被奈特冷不丁一问，是更加的心慌。
　　不过这么一急，反而想到要说什么了。
　　艾尔兰一边嘿嘿傻笑着，一边对奈特说道：“我是在想给您准备的美食，琢磨着一会怎么给您介绍呢。
　　我为您准备的美食无一不是精品，还有几道菜是我亲手做的。
　　吃这些菜是很有讲究的，哪怕吃的次序不一样，吃到嘴里的味道都会有变化。
　　您一会最好…嘿嘿…最好能吃的慢点，我一步一步的讲给……
　　讲给……
　　唉！
　　！”
　　公爵大人的想法是美好的，但现实是残酷的。
　　小黑龙根本没有给艾尔兰发挥口才的机会。
　　黑龙对别的反应迟钝，但对食物的香气那是相当的敏感。
　　当一丝若有若无的香气从奈特的鼻孔边上飘过后，无畏的黑龙立刻无视了一个六百斤大胖子的存在，劈屋斩墙的奔着香味的来源就冲出去了。
　　看着黑龙彪悍而去的背影，艾尔兰站在灰尘滚滚的废墟中是欲哭无泪。
　　黑龙的表现让艾尔兰郁闷无比，郁闷之外就是无尽的鄙视了。
　　艾尔兰托着自己的大胖脸琢磨着：巨龙不都是喜欢金银财宝么？
　　可仔细回想和黑龙相遇后的一点一滴，这个变态的大家伙似乎只对吃有兴趣，而且这兴趣还不是一般的大。
　　就算传闻中最为贪吃的魔兽吞天猿也比不上这头黑龙贪吃。
　　这下可麻烦了，这头黑龙既然这么馋，看来自己“美食顾问”的身份是无法摆脱了。
　　伺候谁也好过伺候一头黑龙啊。
　　不行，这活太危险了。
　　宁可给法兰克杀掉也不能干这个。
　　被杀掉还能留个全尸，要被黑龙干掉十有八九会变成大粪一样的存在。
　　更何况这头黑龙神经兮兮的，谁知会拿出什么花样来玩自己啊。
　　没多少人愿意给一个神经病当顾问，一头神经龙的顾问就更不会有人敢当了。
　　想明白这一点的艾尔兰一拍大腿，顺着奈特开辟的“捷径”勇敢的追了上去。
　　艾尔兰打定主意，无论如何也要把黑龙留到晚上，一定要拖到公爵夫人或小女儿伊莉莎回来。
　　“光明神大人作证！
　　不是龙走，就是我亡！”
　　艾尔兰狠狠的低吼一声，给自己打气。
　　艾尔兰的话音未落，突然听见“嗖”的一声，只见一道白光从艾尔兰头顶掠过。
　　艾尔兰一激灵，心道：不会吧，难道是光明神显灵？
　　我发誓发的多了，哪个灵也别这个灵啊！
　　光明神啊！
　　您老人家如果真的天上有知，干脆就降下一道闪电劈死这头贪吃无耻、脑子有毛病的黑龙吧！
　　艾尔兰以前不知道向光明神祈祷过多少次，许过多少愿望，但从来没实现过。
　　可这会，艾尔兰怀疑光明神真的听见自己的内心的呼声了。
　　因为他劈死黑龙的愿望刚在心里想了一下，就听见中庭方向传来“轰”的一声巨响。
　　紧接着就是无数的碎石四处乱飞，有几块恰好落到艾尔兰身边，险些把震惊中的公爵大人给砸个头破血流。
　　艾尔兰深吸了几口气，手脚并用的跑到了爆炸的地方。
　　刚才的爆炸产生的气体烟雾还没有完全散去，除了断断续续的呻吟声外，实在是难以看清里面的情景。
　　但艾尔兰听的出来，这声音绝对不是黑龙的，应该是原本在这里准备饭菜的仆人们。
　　黑龙呢？
　　连普通的仆人都没死，黑龙也应该……
　　不对，神明的闪电是劈黑龙的，肯定不会殃及普通人。
　　那些仆人应该只是被余波给震伤的，黑龙一定已经死翘翘了！
　　！相到这一点后，公爵大人几乎要喜极而泣。
　　“吼！
　　！……”可随后一声愤怒的咆哮瞬间打破了艾尔兰不切实际的幻想。
　　紧接着就是一股狂风袭来，转眼之间便将还未散尽的烟雾彻底吹散。


第43章 奈特的早饭
　　艾尔兰心惊胆战的看着院落的中央。
　　黑龙正悲愤着看着四周散落的饭菜，暴躁的扇动着宽大的龙翼，之后猛的昂起头颅，仰天长啸，浑厚的龙吟声再一次震天响起！
　　“是哪个王八蛋毁了老子的早饭，老子草你祖宗十八代！
　　！！”
　　黑龙中气十足的一声怒吼，让本就站立不稳的艾尔兰一下子趴到了地上！
　　被奈特问候了祖辈的这个家伙并不是艾尔兰想象中的光明神，而是隐藏在萨拉森第一军团中的阴谋家卢瑟。
　　卢瑟早就接了法兰克的密令，有机会就干掉艾尔兰。
　　但一定不能直接出手，要是艾尔兰能被黑龙干掉就在完美不过了。
　　借刀杀人这种事卢瑟可谓轻车熟路，根本连计划都不用计划。
　　唯一的问题就是伊斯利深知卢瑟不是好鸟，一直暗暗防备这他。
　　所以卢瑟也就嬉皮笑脸的打着马虎眼，等待伊斯利放松警惕的机会。
　　而这个机会就在伊莉莎身上。
　　在萨拉森王国的王城里，伊莉莎那是一货真价实的小霸王，无法无天。
　　造成这种情况最直接的幕后黑手就是法兰克。
　　法兰克弑兄杀弟当上了国王，别人表面上不敢说什么，但法兰克六亲不认的臭名算是坐实了。
　　为了洗一洗自己的名声，法兰克一直想做点什么来弥补。
　　兄弟被杀的差不多了，要想表现下浓浓的亲情只能在艾尔兰身上下功夫。
　　大将军，大元帅，大公爵……
　　什么官大封什么，反正都是有名无实的虚职。
　　光这样还不够，只要和艾尔兰沾亲带故的人都得到了不少的照顾。
　　艾尔兰的老婆儿子就不用说了，就连公爵府看大门的都领着王室发的薪水。
　　不过他们都没伊莉莎受的照顾夸张。
　　可能法兰克觉得一个乳臭未干的小丫头实在是没什么威胁。
　　他还真对这个小丫头有几分喜爱之情，表现的比公爵夫人还疼这个小姑娘。
　　伊莉莎能在十五岁的时候成为一个魔法师不是因为她天赋异禀，而是法兰克不惜巨资，甚至抄家灭门强取豪夺的弄了一堆高级魔晶，生生的用魔晶把伊莉莎给催成了一个魔法师。
　　你们不是说我六亲不认么，那好，就让你看看什么叫伟大的叔叔。
　　介于法兰克对伊莉莎的宠爱，伊莉莎自出生后就没受过一点委屈。
　　要是公爵夫人说她几句，法兰克都会把艾尔兰叫到跟前一顿臭骂，让他好好管教自己的老婆，整的艾尔兰是无比的郁闷。
　　直接的后果就是伊莉莎自懂事起就无法无天不可一世，说她刁蛮任性都算是夸奖她了。
　　一天到早的到处惹事生非，在萨拉森的王城里，不管贵族少爷，还是地痞流氓，就没有被伊莉莎欺负过的。
　　至于黑龙？
　　在伊莉莎的认知里那无非就是一个身材比较高大点的臭流氓而已，多上点人不就给打倒了？
　　卢瑟深知伊莉莎的性格。
　　伊莉莎是很担心艾尔兰的安全，但她绝对不会细琢磨什么，至于什么顾全大局的想法更是没影的事。
　　卢瑟料定伊莉莎会缠着伊斯利不放，只要伊斯利的注意力离开一会，卢瑟就可以实施自己的计划。
　　果然不出卢瑟所料。
　　伊莉莎来到军前一看，这都到家门口了怎么还不进去救人啊？
　　这还得了？
　　刁蛮的小丫头一下就怒了，追着伊斯利就开始又哭又闹。
　　也就亏着大军统帅是她哥，要换个当头的，小丫头早就上魔法轰了。
　　有这么个小祖宗在，伊斯利哪里还顾得上卢瑟啊，脑袋都要炸了，一个劲的在那运气。
　　就在伊斯利做深呼吸的时候，卢瑟不动声色的从怀中取出了一把非常小巧的短弓。
　　这短弓看上去平淡无奇，实际上则不然。
　　这短弓名为“蛾雀”。
　　蛾雀是一种十分稀有的飞行魔兽。
　　这种魔兽体型不大，就算成年也只有二阶魔兽的能力。
　　蛾雀的飞行速度很快，胆子也非常小，有一点动静就会飞速逃走，极难捕捉。
　　但这种看似性价比很低的魔兽却很有市场，一只活体蛾雀的价值并不亚于一颗五阶的魔兽晶核。
　　造成这种情况的原因是因为蛾雀有一个奇异的特点。
　　蛾雀一旦感觉到八阶以上魔兽的气息，不但不会逃走，还会义无反顾的冲上去然后自爆。
　　蛾雀虽然只是二级魔兽，但它自爆的威力足以让一头八阶魔兽负伤。
　　有人分析蛾雀之所以有这样的举动恰恰是因为它们胆子太小了。
　　一旦感觉到八阶魔兽的气息，以它们不高的智慧就会认为自己逃不掉了，死定了。
　　预期被杀死还不如破罐子破摔，同归于尽来的痛快。
　　不管这个分析是否正确，蛾雀这个奇怪的特性是无疑的，且引起了炼金术士们极大的兴趣。
　　经过研究，炼金术士们用蛾雀的骨骼和魔晶造出了弓。
　　这种弓是一次性的，射出的箭是蛾雀魔晶里蕴含的能量。
　　射出后的能量箭会自动追逐百里之内的八阶以上的魔兽。
　　这种弓虽然用过一次就废了，但依然很受欢迎，尤其是靠猎取魔兽晶核过活的佣兵们。
　　如果有十几把“蛾雀”的辅助，一个实力差不多的佣兵团就可以战胜一头八阶魔兽。
　　八阶魔兽可谓浑身是宝，就算刨除魔兽晶核光卖皮肉骨头，蛾雀弓的成本也能收回来。
　　巨龙当然不是魔兽，但气息可比魔兽强悍多了。
　　自然也属于蛾雀的追踪范围。
　　不过卢瑟拿出这把弓可不是真想灭了奈特。
　　就算一头八阶魔兽，一把蛾雀弓也起不了多大作用，更何况一头货真价实的巨龙。
　　卢瑟的计划很简单，一发能量箭射出去，肯定是不能把巨龙怎么样。
　　但足可以把巨龙给惹火，尤其是以脾气暴躁闻名的黑龙。
　　黑龙发火可不分什么青红皂白，大杀四方是肯定的。
　　这样一来艾尔兰的小命也就交代了。
　　至于第一军团……
　　十有八九也要陪葬了。
　　不过没关系，正好清洗一下。
　　伊斯利当了这么久的军团长肯定有些亲信了，宁杀过勿错过，扫除后患。
　　至于自身的安全？
　　卢瑟得意的笑了笑。
　　有那个东西在，就算再来几头巨龙也休想伤到自己一根毛。
　　不得不说卢瑟的计划实施的很顺利。
　　顺利的射出了能量箭，黑龙也如其所料的被激怒了。
　　但他无论如何也没想到的是，这头被他激怒的黑龙有点与众不同，被激怒的理由更是不可思议。
　　而这头黑龙发怒的后果……
　　更是他做梦也想象不到的。


第44章 卢瑟的奸计
　　卢瑟使用蛾雀弓的时候，伊莉莎正趴在伊斯利的背上，抓着小胖子的头发不住的大吼大叫。
　　伊斯利空有七阶战士的实力，却拿自己的宝贝妹妹一点办法都没有，被折磨的苦不堪言。
　　正发愁怎么处理呢，却不经意的一扭头，发现了卢瑟异常的举动。
　　虽然不知道卢瑟在干什么，但用屁股想也能猜到卢瑟肯定干不出什么好事。
　　想阻止已经来不及了，更何况身上还挂了个拖油瓶。
　　在发现卢瑟射出能量之后，伊斯利的脸色一变，不顾在身上甩来甩去的伊莉莎，冲过去一把抓住卢瑟的手，寒声问道：“你干什么？”
　　“干什么？
　　嘿呵呵……”卢瑟怪笑了几声，阴阳怪气地说道：“我当然是救公爵大人啦。
　　看你们兄妹拉拉扯扯的在这耽搁时间，我是非常担心公爵大人的安全啊。
　　所以就先射了一箭，看看能不能杀死黑龙好把公爵大人救出来。”
　　卢瑟话音刚落，就从公爵府传出一声不大不小的爆炸声。
　　听见这声音，卢瑟笑的更开心了。
　　“嘿嘿，好像中了！”
　　“妈的，你这混蛋！
　　全军戒备！”
　　伊斯利听见爆炸声顿时就急了，冲着军队大吼一声。
　　之后又转过头来对卢瑟喝道：“把你的弓拿来给我看看！”
　　伊斯利才不相信卢瑟只是为了惊动黑龙才射出这一箭，一定有古怪。
　　伊斯利的脸都快赶上黑龙黑了，差别就是黑龙脸上没那么多肉。
　　卢瑟干笑着，没吭声，很痛快的就把弓递过去了。
　　心道：嘿嘿，这可是你自己要拿的，就算黑龙想找罪魁祸首也找不到我头上，物证可在你手上呢。
　　伊斯利从小就被公爵夫人逼着窝在家里练斗气，等练出成就了就被赶进军营当兵了。
　　这样的经历除了让伊斯利成为萨拉森王国最年轻的军团长外，也直接导致他的见识还没有自己的脸大。
　　蛾雀弓这么稀有的物件自然也就更不可能认识了。
　　伊斯利皱着眉头看着手里的弓，心里就嘀咕开了。
　　卢瑟想干什么？
　　这么远怎么可能射中黑龙。
　　但只是惊动黑龙对他也没好处啊！
　　要是黑龙冲出来袭击我们，那父亲反而安全了。
　　这弓一定有古怪。
　　看刚才的情况明显是一把魔法弓才对，可为什么一点魔法波动也没有呢，看上去和一把普通的弓并没有区别。
　　难道是魔法波动太微弱了我感受不到？
　　对了，伊莉莎是魔法师，她一定感应的到。
　　“伊莉莎，你看看这弓有什么问题？”
　　伊莉莎正生着闷气，又哭又闹又抓头发的伊斯利竟然没反应，只顾和那个阴气沉沉的死卢瑟说话。
　　一看伊斯利好不容易和她说话了还是问她别的事，顿时大怒。
　　“看什么看，你再不去救父亲我就……
　　咦？
　　蛾雀弓？”
　　伊莉莎可不比伊斯利，她是一天到晚不务正业，什么好玩玩什么，什么东西有意思找什么。
　　蛾雀弓这稀罕物她还真认识。
　　伊莉莎在法兰克那里曾经见到过这把弓，想要过来玩玩。
　　但基于弓的特殊性，法兰克拒绝了她的要求，这让伊莉莎不爽了好一阵子。
　　没想到现在竟然出现在了卢瑟的手里，还被他给用了，伊莉莎气坏了，尖声喝道：“好啊！
　　卢瑟，你敢偷法兰克叔叔的东西，回头我告诉叔叔，让他砍你的脑袋！
　　！”
　　“蛾雀弓？”
　　伊斯利一愣。
　　卢瑟射这东西干什么，这里又没有八阶魔兽。
　　等等，魔兽？
　　巨龙？
　　！！
　　伊斯利脸色大变，怒视卢瑟，厉声吼道：“卢瑟！
　　！你……”正在此时，一阵悠扬而又明显带着十足怒意的龙吟突然响起，直透苍穹！
　　所有的战马都惊慌失措的哀鸣起来，有些战马更是瘫到了地上，无论他们的主人怎么拉扯就是无法站立起来。
　　狮鹫显得更加的暴躁，凄厉的吼叫几乎能把人的耳膜撕碎。
　　要不是狮鹫骑士们奋力的安抚着自己坐骑，这些狮鹫恐怕早已腾空而起了。
　　数万身经百战的铁血战士，在这威严的龙吟声中也不禁的瑟瑟发抖，握着武器的手心中全是汗水。
　　就算是不知天高地厚的伊莉莎，也被巨龙的威严所震慑，轻手轻脚的躲到了伊斯利的身后，悄悄的向庄园的方向张望，灵动的大眼睛中透出一丝惊慌。
　　伊斯利现在是又惊又怒，心中更是暗暗叫苦：箭肯定是冲着巨龙去的。
　　那可是一头黑龙啊！
　　被激怒的黑龙能干出什么事来还用想么？
　　别说父亲那六百多斤还能不能有的救，自己这三百多斤今天十有八九也得交待到这里了！
　　卢瑟这个王八蛋可真毒啊，连自己的命都不算要了吗！
　　还是他有信心能在暴怒的黑龙手下保命？
　　黑龙的一口吐息就能喷出好几十里，就算八阶大战士也休想躲掉。
　　卢瑟以为自己是剑圣不成！
　　看着卢瑟满脸阴笑，一副无所谓的样子，伊斯利恨不得一剑劈了他。
　　可眼前顾不上这个杂碎了，大龙当前，跑是跑不掉的，拼吧。
　　好一个伊斯利，不亏是曾经闻名大陆的少年天才。
　　只见他略微整理了一下凌乱的头发，带上雕着鹰首的镔铁头盔，翻身跃上狮鹫，高举手中长剑，脸上的肥肉猛地一颤，高声喝道：“第一军团的勇士们！
　　今天将是你们建功的日子，将是你们的威名流传大陆，载入史册的一天！”
　　待全军将士将目光汇集到伊斯利身上的时候，伊斯利冷冷的瞥了一眼卢瑟，继续说道：“刚才你们可能已经听到了前方的爆炸声。
　　那是卢瑟大人射出的魔法箭，他已经重伤了黑龙！
　　接下来，他将和我们一起奋战，剿灭邪恶的黑龙，救出公爵大人，维护第一军团的尊严！”
　　伊斯利的战前动员让卢瑟不由得有些色变，心道：这个死胖子，还不算太笨，临死还知道拖些垫背的。
　　黑龙受伤？
　　扯淡！
　　魔法免疫的黑龙能被魔法箭射伤？
　　也就糊弄下这些大头兵，想拖我卢瑟大人下水还是等下辈子吧。
　　当兵的大都一根筋，没卢瑟那么多心眼。
　　加上伊斯利平日里在军中的威势，对伊斯利的话基本上是深信不疑。
　　什么？
　　原来黑龙已经受伤了！
　　我们这么多人灭一头已经受伤的黑龙应该不会有什么困难吧。
　　更何况还有两位六阶以上的高级战士，再加上那么多的狮鹫骑士！
　　！屠龙勇士？
　　！！
　　多有面儿的称谓啊！
　　随着伊斯利的话音落下，第一军团的士兵们挥舞着手中的武器，顿时山呼海啸般的喊叫起来：“剿灭黑龙！
　　救出公爵大人！
　　剿灭黑龙！
　　救出公爵大人！
　　……”=====================新的一周了，为了新书榜的排名，呼叫书友强力支援！
　　！收藏、推荐、点击……


第45章 都被高估了
　　在伊斯利的鼓动之下，萨拉森第一军团的傻大兵们可谓士气高昂，此起彼伏的喊叫声竟然慢慢盖住了已经渐渐变淡的龙吟之声。
　　可随着很突兀的一声雷鸣般的咆哮，几秒钟前还咋咋呼呼的数万兵马顿时鸦雀无声！
　　“是哪个王八蛋毁了老子的早饭，老子草你祖宗十八代！
　　！！”
　　虽然这话有些让人挠头，但这震耳欲聋的咆哮声中所蕴含的愤怒是个人就能听得出来。
　　三军将士大眼瞪小眼，伊斯利兄妹面面相觑，一直波澜不惊的卢瑟更是傻了眼……
　　因为这话太有创意了，所以压根就没人往黑龙身上想。
　　这是谁啊？
　　这么彪悍！
　　！别的不说，单就嗓门来说的话都能和巨龙平分秋色了。
　　该不会是艾尔兰吧，这么在乎吃的好像就他独一份。
　　但大象公爵的体型虽然夸张，嗓门也没这么豁亮啊？
　　大家各有所想，猜来猜去，不过很快他们就不用想也不用猜了。
　　伴随着一阵狂风，一头黑龙忽的一下从公爵府内冲天而起，直冲到了大军上方，悬停在半空中扯着嗓子又是一声怒吼：“到底是哪个混蛋毁了老子的大餐，有种就他妈的给我站出来！
　　！！
　　吃人饭不干人事儿的王八蛋……”看着这头彪悍的黑龙在天上发飙，地面上的一干人等集体进入石化状态。
　　这是黑龙吗？
　　确定不是艾尔兰那个贪吃的胖子变异的？
　　在拜兰斯大陆已知的历史当中，有关巨龙的传说是数不胜数。
　　但眼前这种情况，貌似……
　　貌似……
　　哎！
　　总之是闻所未闻。
　　奈特在天上手舞足蹈的好一通撒泼，直到觉得有些口干舌燥才算咽口唾沫歇了歇，目光不经意的向地面上一扫，反而把小黑龙吓了一跳！
　　嚯！
　　这什么情况？
　　拍电影？
　　一队队全副武装的士兵在平坦的旷野上摆开阵势，无数的战旗在风中猎猎飘扬。
　　当真是三军列阵、铁甲生辉，气势磅礴、耀武扬威。
　　这整齐的军阵让奈特不由得吸了一口冷气，庞大的身躯竟然颤抖了几下。
　　不过奈特这可不是被吓哆嗦了，他这是激动的。
　　奈特还在地球做人的时候极爱看三国，对古代的大军对阵，金戈铁马的情景是极为神往。
　　看电视上的战争场面都能让奈特热血沸腾一番，现在亲眼见到货真价实的冷兵器时代军阵，能不激动才怪呢。
　　奈特一下子就把吃饭这茬忘到九天之外了，只顾满眼小星星的盯着眼前的军阵，口水都快下来了。
　　黑龙这一走神溜号不要紧，把伊斯利和他手下的士兵们可给吓的够呛。
　　就连一直胸有成竹的卢瑟都被黑龙的表情给吓出了冷汗。
　　这什么表情啊？
　　就算人类摆出这样一幅表情都够瘆人的，更何况现在做出这副表情的家伙是一头黑龙。
　　数万大军和一头黑龙就这么静静的对峙着……
　　一时间，除了猎猎的风声之外，广阔的原野上是鸦雀无声。
　　一边是数万士兵组成的军阵，一边是传闻中最残暴嗜杀的黑龙。
　　这两样随便拿出一样来都会让人感到窒息。
　　更何况眼下这两者碰到了一起，还在那静静的对峙，这种压抑肃杀的气氛非常人所能承受。
　　别看现在场面这么的安静，安静的后面隐藏的可是谁也无法预料的暴风雨。
　　这个道理谁都知道，所以现在所有的人都是连大气儿也不敢喘。
　　而卢瑟，更是有些哑巴吃黄连有苦说不出的感觉。
　　箭射出就应该立马溜之大吉，偏偏自持有手段可以保命在这和伊斯利瞎得瑟。
　　这下可好，得瑟出事儿来了。
　　对面在那蓄势待发的可是头黑龙，看那架势明显是攒着劲儿准备大开杀戒呢。
　　第一个喘大气的肯定得遭受黑龙最猛烈的袭击，铁定死的不能再死。
　　卢瑟虽然有些手段，但在这种情况下哪里敢当那个出头鸟，有什么手段也不敢用啊。
　　不过郁闷归郁闷，卢瑟也没有太担心自己的安全。
　　只要黑龙的第一攻击目标不是他，卢瑟就有十足的把握逃离这个是非之地。
　　眼下，所有人的神经都绷得紧紧的，卢瑟只需要等有人绷不住了，弄出点什么动静吸引了黑龙的注意力，那他就可以溜之大吉了。
　　想法是美好的，现实是残酷的。
　　靠阴谋起家的卢瑟太过于高估自己的智商，更要命的是他也高估了那头口水龙的智商，导致自己失去了最佳的逃跑机会。
　　不过卢瑟总算猜对了一点，在黑龙气势的压迫下，有个人的神经真的已经开始绷不住了。
　　伊莉莎虽然是个魔法师，精神力远胜常人，但毕竟只是个十五岁的小姑娘，加上又是天之骄女，从小到大就没吃过一滴苦受过一点罪，这么沉闷的气氛她哪受得了啊。
　　开始是被黑龙的气势给惊到了，不敢吭声。
　　但随着时间的推移她是越来越烦躁，莫名奇妙的感觉呼吸困难。
　　惶惶不安的小丫头斜着眼睛偷瞄着黑龙，心里就嘀咕开了。
　　黑龙也没什么可怕啊，就是看着比较凶而已。
　　自己这边这么多人这不也没怎么样么。
　　黑龙只是在那瞪着眼睛流口水！
　　除了个头大点又多了对翅膀之外，和自己出去打猎碰到的大蜥蜴差不多。
　　看着凶，实际是草包一个，最后还不是被姑奶奶几个火球术给烧成肉干了。
　　要是有人听到伊莉莎的心声一定会很气闷，蜥蜴和黑龙那有可比性么？
　　看着凶？
　　那东西可是真的很凶很凶。
　　可在无法无天的伊莉莎的认知中，巨龙现在和蜥蜴没有太大的区别。
　　基于这种让人崩溃的想法，她胆子就又大起来了。
　　伊莉莎抽了抽鼻子，深吸了一口气……
　　之后尖声喊道：“憋死人了！
　　！你这头黑不溜秋的大蜥蜴……
　　唔。”
　　小丫头刚开始发飙就被大惊失色的伊斯利一把捂住了嘴。
　　不得不说伊斯利的反应的确迅速。
　　脚还没离开狮鹫，手已经捂到伊莉莎的嘴了，生生的在半空中做了一个肉山铁板桥。
　　但任伊斯利玩出再高难度的动作也于事无补了。
　　伊莉莎这个年纪的女孩刚刚度过变声期，嗓子正是好使的时候，又尖又亮的。
　　加上现在又那么安静，原野又那么空旷……
　　一时间旷野上不断的荡漾着“大蜥蜴……
　　大蜥蜴……”的回声。
　　除此之外就是一片整齐的吸气声……
　　==========================明天就有好戏看啦！


第46章 奈特的剧本
　　经伊莉莎的一嗓子，奈特总算是从痴呆状态下恢复过来了，但脑子没转过弯来。
　　心里有些纳闷：这小丫头莫名其妙的吓喊什么呢？
　　黑不溜秋的大蜥蜴，在哪？
　　小黑龙晃着脑袋四处张望了下，冷不丁的一回头，却发现地面上的那些士兵都非常紧张的瞅着自己。
　　你们都看我干嘛？
　　那小丫头喊大蜥蜴又没喊我……
　　呃！
　　奈特想到这突然一愣，紧接着勃然大怒！
　　靠！
　　原来真是说我呢？
　　！刚刚毁了老子大餐还没找你们算账呢，现在又蹦出一个黄毛丫头胆敢将强大的巨龙称为大蜥蜴！
　　今天要是不给你们点厉害瞧瞧，我看你们是不知道龙王爷有几只马眼！
　　啊呸呸呸！
　　都给老子气晕乎了。
　　小黑龙连做了数十个深呼吸才略微平静了点。
　　奈特虽然现在很生气，但基于自己龙非人，人非龙的轻度精神分裂，他并没有把眼前这帮家伙赶尽杀绝的想法。
　　不过让奈特大度的放他们一马更是不可能的。
　　奈特在巨龙山谷就是出了名的小心眼，对巨龙都是瑕疵必报的主，对这些草芥一样的大头兵要能客气的了才怪呢。
　　现在奈特之所以还没出手，主要是在琢磨怎么蹂躏伊斯利他们才能解气，才能彰显黑龙的威武……
　　奈特看着眼前这些盔甲鲜明的士兵们思虑良久，一个又一个的馊主意从脑海中晃过，突然眼睛一亮，顿时有了注意。
　　黑龙扭头往庄园里望了望，扯着嗓子大喊一声：“臭胖子，赶紧滚出来。
　　在装死的话老子下去把你串起来做烧烤！”
　　“来了来了，大人您有什么吩咐呀，嘿嘿嘿嘿嘿……”奈特话音未落，就见一个肉球连滚带爬的就从庄园的大门里骨碌了出来。
　　艾尔兰心中这个气呀！
　　叫就叫吧，用不着每次都用同一个理由威胁我吧？
　　老这么下去，恐怕就连我自己都以为自己是案板上的肉了，还是随时可以下锅的那种。
　　黑龙怒气冲冲的冲出去后，艾尔兰就知道刚才不是光明神显灵，而是自己不知道被什么人给算计了。
　　不过通过这两天对黑龙的了解，艾尔兰一开始的时候颇有些幸灾乐祸的意味。
　　心说是哪个白痴算计我啊，十有八九是法兰克派的人。
　　是谁呢？
　　卢瑟？
　　嗯，估计就是这小子。
　　你用什么方法不好，非要打这头黑龙的主意，不想活了直接抹脖子多好。
　　这头黑龙既贪吃又神经不正常，偏偏又是在他食欲大振的时候下手……
　　嘿嘿嘿，这回可有乐子看啦。
　　艾尔兰正在这幸灾乐祸的美呢，突然一句铿锵有力的“大蜥蜴”响彻天空，而且这声音还那么的熟悉……
　　公爵大人的脸上顿时一片死灰，这个胆大包天胆敢当面辱骂巨龙的家伙除了伊莉莎之外不作第二人想。
　　小祖宗啊小祖宗，你早不回来晚不回来，偏偏赶这么个要命的时候回来了。
　　回来就回来吧，你那个嘴怎么就不能消停一会？
　　我这么英明神武，怎么就生了个这么不省心的女儿。
　　艾尔兰正纠结呢，黑龙就又扯着嗓子叫唤上了。
　　艾尔兰边应着边在心里哀叹自己命苦，这一走神不要紧，一步没迈开，叽里咕噜的就滚出来了。
　　看到艾尔兰狼狈的样子奈特是极度的不满。
　　心说你怎么着也算我唯一的一个下属，怎么一点也不注意下形象呢。
　　太给黑龙丢人了，以后得好好训练训练才行，不过眼下还得指望这个家伙办点事。
　　奈特一展双翼，从天上缓缓的滑落了下来，不动声色的低声说道：“胖子，去，给我弄坛酒来。”
　　“啊？”
　　艾尔兰一愣，酒？
　　要酒干嘛？
　　黑龙也需要喝酒壮胆么？
　　艾尔兰哪里猜的到奈特的想法，恐怕这个世界也没有人能猜出奈特到底想干什么。
　　小黑龙根本就没把眼前这几万人马当回事，在强大的巨龙眼里，就算再来十万二十万的都是草芥。
　　之所以向艾尔兰要酒是因为奈特突然有了一个点子，一个可以在拜兰斯大陆上脍炙人口、流芳百世的好点子。
　　前面说过，奈特是有着浓厚的三国情节地，一直梦想着自己也能像三国中的猛将兄们一样威风几次。
　　以前也就在脑子里过过干瘾，可现在却有了真人实践的机会，奈特岂能放过。
　　先拷贝个关羽温酒斩华雄，再来个赵子龙血战长坂坡……
　　“啊什么啊！
　　还不快去。”
　　奈特看艾尔兰呆愣愣的样子不由得有些急躁。
　　自己的计划还没开始实施呢，拖拖拉拉的万一那些当兵的跑了怎么办。
　　艾尔兰被奈特一吼反应了过来，苦着脸说道：“刚才的爆炸把酒都给毁了，没了啊。”
　　奈特闻听勃然大怒：“放屁。
　　你大大小小也是一公爵，家里就只有那么几坛子酒？
　　难道连个酒窖都没有吗？
　　！！”
　　“原本是有来着，可……
　　可酒窖是建在后花园边上的。
　　刚才，刚才……”艾尔兰偷瞄着奈特，吞吞吐吐的声音也越来越小。
　　“刚才什么刚才，花园又没爆……
　　呃？
　　噢……
　　那，那就算了吧。”
　　奈特刚想发火，后来突然想到，后花园是没爆炸，但自己的几个喷嚏下去，别说酒窖了，就算下面是防空洞也扛不住。
　　酒窖是肯定完蛋了，酒没指望了。
　　奈特非常的失望，关二哥温酒斩华雄的戏码这下是没法上演了。
　　直接血战长坂坡？
　　奈特想了想很不甘心，眼珠转了转，问道：“除了酒以外，还有什么喝的么？
　　水就算了。”
　　艾尔兰心里纳闷，不知道这头黑龙又想干嘛，但还是老老实实的答道：“还有一锅用多种名贵药材炖的大补汤，按程序是要等宴会即将结束时……”“行了，就它了，赶紧给我端过来。”
　　奈特不耐烦的摆了摆手，说道：“还宴个屁，都他妈的不知道被哪个王八蛋给毁了。”
　　一说到这个奈特的气就不打一处来。
　　对了，今天就斩那个不知死活胆敢用蛾雀弓偷袭老子的混蛋。


第47章 黑龙一声吼
　　小黑龙跟黄金巨龙莫尔斯学习了那么多年，拜兰斯大陆上还真没有多少奈特不了解的东西。
　　尤其是蛾雀弓就更不可能不知道了，被这东西射过的巨龙可不是一头两头。
　　好多巨龙提起这东西基本上都是一脸晦气的表情，就连睿智的莫尔斯也不例外。
　　巨龙离开巨龙山谷外出后基本上都是居无定所的，经常会拿其它魔兽的巢穴当做临时客栈。
　　当那些魔兽悲剧的被巨龙赶出家门后，恰恰也是巨龙悲剧的开始。
　　一些对自己实力有信心的佣兵团或者其它什么组织，偶尔会利用蛾雀弓的特殊性到高级魔兽出入的地方进行猎杀活动。
　　而鹊巢鸠占的巨龙就巧不巧的替那些原住民做了挡箭牌。
　　任谁睡觉的时候莫名其妙的被射了一下都不会爽，更何况是脾气不好的巨龙？
　　可这还不是最悲哀的。
　　蛾雀弓的射程非常远，巨龙被袭击后多多少少也会象征性的怒吼几声，这样一来就给射箭的人报了警。
　　这些人虽然有猎杀高级魔兽的想法，但一般都没有屠龙的计划。
　　所以在听见巨龙的动静后十有八九都会逃之夭夭。
　　巨龙想报仇都找不到人，有气没处撒。
　　这种情况导致“蛾雀”在龙族中的名气是越来越大，能让巨龙吃瘪的东西还真不多见。
　　但奈特从来没想过自己也会吃这个瘪，瘪吃了，饭没吃成……
　　奈特咬牙切齿，今天可谓新仇旧恨一起算。
　　替龙族雪耻的重任就落到我头上了，前有关二哥温酒斩华雄，今看小黑龙热汤灭新仇！
　　奈特打发艾尔兰去取汤后便将目光扫向了萨拉森王国的大军。
　　只见奈特昂首挺胸，双目微闭，右爪一挥，大喝一声：“呔……
　　某乃黑龙奈特是也，尔等主将是谁，速速报上名来！
　　！”
　　奈特叫完阵后自我感觉十分良好，心道：就算关二爷复生，也应该没我拉风吧。
　　小黑龙光顾着自己拉风了，完全就没考虑到拜兰斯大陆上的汉语普及度。
　　他这番半白不白的文言文就算是在地球上喊出来也不是谁都能听明白的，更何况拜兰斯了。
　　黑龙这边叫完阵，伊斯利那边全都傻了眼。
　　这黑龙要干嘛？
　　在那叫唤什么玩意儿呢？
　　奈特一看那边没反应，颇为不喜。
　　怎么一点都不配合呢！
　　“尔等主将是谁，速速上前与某家回话！”
　　奈特憋着气又喊了一声。
　　依然石沉大海，一片寂静。
　　奈特顿时大怒，破口大骂：“靠，说人话都听不懂怎地？
　　一群贱货！
　　！你们这帮混蛋王八蛋的头是谁，给老子站出来！”
　　黑龙这一发火，那边全听懂了。
　　伊斯利嘴一抽抽，整了半天原来是让我出去。
　　干嘛？
　　谈判？
　　要是卢瑟没射那一箭还有可能。
　　刚偷袭完黑龙又大模大样的去和黑龙练嘴皮子？
　　作死也不带这样的。
　　伊斯利不吭声，可有人想吭声，一个颇有些幸灾乐祸意味的声音在***耳边响起：“伊斯利大人，黑龙叫您呢，估计是向您索要金银财宝。
　　这是个好机会啊，正好可以趁机赎回艾尔兰大人。”
　　“是叫您呢吧？
　　卢瑟大人！
　　您可是国王陛下的近卫。”
　　伊斯利心中暗骂，都他妈的是你这个混蛋搞的事，要死你去死。
　　卢瑟嘿嘿一笑，说道：“我是代表着陛下没有错，但您才是第一军团的统帅啊。”
　　“我是统帅？”
　　伊斯利冷哼了一声，说道：“那你问问这些士兵，看他们是听我的还是听你的！
　　嗯？”
　　卢瑟闻言脸色一变，阴阴的说道：“你这是什么意思？
　　伊斯利，你……”“你们还有完没完？
　　当老子不存在是吧！”
　　奈特大老远就看伊斯利和卢瑟在那叽叽咕咕的，虽然听不见他们俩说啥，但肯定和自己有关，十有八九不是什么好话。
　　奈特心里一琢磨，自己刚叫完阵，别人都不吭声，就这俩小子在那嘀嘀咕咕的。
　　不用问，这俩货肯定是大官。
　　关二哥再猛，一出手也不过斩了个华雄。
　　我一次收拾你们俩，让你们知道什么是猛龙！
　　“大，大，大人……
　　汤来了……”奈特刚刚打定主意，就见艾尔兰抱个大罐子，呼哧呼哧的慢跑了过来。
　　奈特一见顿时大喜，心说戏肉总算来了。
　　只见小黑龙将脖子一扭，尾巴一甩，扬声喝道：“汤且斟下，某去便来。”
　　话毕一展双翼，直冲敌营！
　　只惊的艾尔兰是目瞪口呆，心中大骂：你个杂毛神经龙，要玩死本老爷啊。
　　我这六百多斤跑这么远给你端汤，怕你不够喝，一整锅都给你端来了。
　　你倒好，一转眼就窜出去了！
　　说什么便来，你知道这汤有多沉么？
　　艾尔兰在这边只是生气而已，伊斯利那边可是吓的魂飞魄散了。
　　伊斯利他们的视力可没黑龙那么好，除了远远的看到一头嚣张的黑龙在那手舞足蹈的不知道干什么之外，别的就什么也看不清了。
　　虽然不知道黑龙在打什么主意，但所有的人都感觉到很不安。
　　尤其是伊斯利和卢瑟，明明看不清什么，但总觉得黑龙的眼睛在盯着他们俩。
　　伊斯利的手不由得握紧了手中的大剑，坐下的狮鹫感觉到了主人的变化，也微微的抖动了下翅膀。
　　卢瑟的脸上阴晴不定，右手缓缓的摸向左手带着的一枚戒指……
　　两人可都是全神戒备了，可看到黑龙突然张牙舞爪的扑过来了的样子，还是给吓的半死。
　　这黑龙的速度也太快了，一眨眼的功夫，呲着大牙的黑龙就到跟前了。
　　张开大嘴冲着他们就嗷的一嗓子……
　　奈特由于坚持体育锻炼，肺活量是出奇的好，这一嗓子下去可真是要命了。
　　狮鹫是何等强悍的生物啊，那是可是敢于和巨龙叫板的猛禽！
　　但人家是靠身体和爪子混饭吃的，练的都是肉搏术。
　　没想到眼前这头黑龙不按常理出牌，上来近身后竟然卑鄙的用声波攻击，一点准备都没有。
　　奈特这一嗓子下去后，就像往鸡窝里扔了一只黄鼠狼似的，所有的狮鹫的毛顿时都直愣愣的炸了起来，惊惶失措的扑扑啦啦飞起一大群。
　　至于背上的骑士？
　　爱哪去哪去吧！
　　狮鹫自己的都分不清东西南北了，飞到天上后都乒乓的撞成一团，还能顾得了驮着什么人？
　　一向以威武强大面目示人的狮鹫骑士们被摔的七荤八素。
　　狮鹫都被吓成这个得性，那些普通的战马就更受不了喽。
　　扬蹄嘶叫、四散而逃的都可以算是神驹了，正常一点的马都趴到地上四肢抽搐口吐白沫。
　　=====================先向大家道歉。
　　主角进入人类世界后面对的东西也多了，配角描写起来也不像巨龙那样得心应手。
　　很多东西怕交代不清。
　　新人笔力有限，导致近几章都有些拖沓。
　　非常不好意思……


第48章 黑龙热汤擒二将
　　不得不说人类还是强大的，自我保护的潜意识就是强。
　　黑龙刚一开嗓子，大多数人就很明智的晕倒了。
　　至于也会口吐白沫？
　　没吐血就不错了。
　　像伊斯利，卢瑟这样实力强大些的战士级高手就没那么幸福了，在体内斗气的保护下，想晕也晕不过去。
　　一时间都耳边嗡嗡作响，眼冒金星，胸口发闷，手脚都不听使唤了。
　　奈特看看眼前这一片狼藉的情景，心中甚是欣慰自得。
　　自己刚才灵机一动，想起来张飞一嗓子喝退百万曹兵的戏码了。
　　于是……
　　张三爷吼了好几声才把曹兵吓跑，直接成果也只是吓死一个夏侯杰而已。
　　可瞧瞧咱这一嗓子多厉害，才吼了一声，就把这一大片人都吼的口吐白沫半死不活的，想跑都跑不了。
　　奈特摇头晃脑的臭美了一下之后，才想起自己温汤斩将还没进行完呢。
　　目标就在眼前，俩人都还摇摇晃晃的还没缓过劲来，正是斩将夺旗的好机会。
　　但问题有二：一是奈特虽然现在很生气，但潜意识里还是有些排斥杀人这种事。
　　再就是手里也没有趁手的大刀，要是直接咬死或者用爪子挠死的话，奈特觉得实在是太没品了，不利于流芳百世、万人传诵。
　　所以奈特思索再三决定还是把这俩小子给擒回去方为上策。
　　而且这样做也可以表现一下巨龙宽宏大量的一面，扭转一下巨龙在世人心目中残暴嗜杀的形象。
　　想到这，小黑龙伸爪一划拉，将伊斯利与卢瑟一把攥住，转身飞回了本阵。
　　艾尔兰正抱着坛子在那郁闷呢，两条小短腿在哪一个劲儿的乱颤。
　　坛子是隔热的，不担心被烫着，但实在是太沉了点。
　　每天光撑着这身肉就够费劲了，现在又抱个坛子，可真难为艾尔兰这两条腿了。
　　虽然抱着费劲，可艾尔兰却不敢把坛子放下。
　　因为他不确定冲出去撒欢的黑龙之前说的是什么。
　　这头黑龙喜怒无常，艾尔兰可不敢忤逆一丁点。
　　尤其是看到奈特一嗓子吼倒一片的光辉战绩，一向谨慎小心的公爵大人就更不敢出纰漏了。
　　幸好奈特回来的速度也够快，要不然艾尔兰真要坚持不住了。
　　小黑龙得意洋洋的飞回之后哈哈大笑道：“二贼将在此！”
　　将手里的俘虏往地上一扔，然后豪情万丈的又是一声大叫：“汤来！”
　　从呆立的艾尔兰手中抢过汤罐，小黑龙继续抑扬顿挫的叹道：“哈哈，此汤尚温！”
　　说吧一饮而尽，之后紧闭双目做深沉状：“嗯嗯……
　　好汤啊好烫……”小黑龙看似在那老神在在的闭目养神，实际上心里已经快把艾尔兰的祖宗十八代都骂透了。
　　那汤的确是美味，可奈特却没品出多少好味儿来。
　　因为……
　　实在是太烫了。
　　黑龙不管在什么地方也可以自豪的一拍胸脯，说老子皮糙肉厚刀枪不入！
　　可那说的都是身体的外边，里面的肉可就没那么结实了。
　　况且黑龙从来没有说过自己还水火不侵。
　　别忘了火系巨龙明特尔是给奈特做过陪练的，要是不怕烫奈特费那个劲干嘛。
　　小黑龙可没有玩火的嗜好。
　　一罐子滚烫滚烫的热汤下肚虽然不能把黑龙怎么样，但嗓子里的那个难受劲儿就崩提了。
　　可惜艾尔兰不知道奈特现在的感受，要知道他得乐死。
　　现在没什么比让黑龙吃瘪受罪更能让公爵大人开心的了。
　　奈特在这边闭目养神，萨拉森第一军团那边可乱成一锅粥了。
　　黑龙的“声波”攻击几乎让整个军团都人仰马翻。
　　好不容易缓过劲儿之后又发现军团长和国王的侍卫长都不见了，立马乱了套。
　　两个实力强悍的高级战士，其中一个更是一位差一步就能晋升为八阶大战士的强者，怎么一转眼的功夫人就没了呢？
　　该不会被黑龙给吃了吧……
　　本来这些士兵就对黑龙充满了畏惧。
　　被伊斯利一忽悠，才跟打了鸡血似的兴奋了那么一小会。
　　可现在鸡血的劲儿下去了，黑龙又这么凶。
　　一嗓子吼跑了狮鹫不说，连指挥官都给吃了，我们这些大头兵还屠个屁龙啊。
　　第一军团中的一些有识之士想到这一点后就决定溜之大吉。
　　一个人跑了看不出什么，十个人逃了也就分分钟的事，一百个人没了也没啥大不了的，好几万人呢。
　　可上千人甚至上万人一块跑路是不是动静太大了点……
　　被惊动的奈特猛地一睁眼睛，嗬！
　　好家伙，黑压压的一大片人都在往后噌呢。
　　这帮人要干嘛？
　　逃跑？
　　别啊！
　　我这戏肉还没上演呢，群众演员都跑了我还搞个屁啊！
　　奈特一急，噌的一想就立起了身子。
　　黑龙这边刚一有动作，立马有个眼尖的士兵看到了，偏偏这个货还是个胆小鬼，惊慌失措的大喊一声：“黑，黑龙又来了……”这一喊可坏了，本来有些士兵还在犹豫中，一听黑龙又冲过来了，也顾不上细看，撒丫子就跑开喽。
　　几万大军集体列阵气势惊人，集体逃跑那是更加的惊人。
　　你推我，我拥你的嗷嗷怪叫着挤作一团，兵器辎重更是丢的到处都是。
　　远远的望去就像一个肉虫在那蠕动着，不断的变化着形状，不停的排泄着杂七杂八的体内垃圾……
　　“呕……”奈特没由的感觉到一阵恶心，心道：难怪那些历史上的名将们都不喜欢逃跑呢，这大队人马跑起来不光丢人，还这么恶心。
　　“不行，让他们就这么跑了绝对不行！”
　　小黑龙一拨了脑袋，还有一出戏没演呢。
　　赵子龙一杆长枪，千军万马之中七进七出！
　　是何等的英雄，何等的热血，何等的……
　　不行，说啥手里也得拿个家伙，只用牙齿和爪子实在是太掉价儿了。
　　奈特瞪着眼睛开始四处张望……
　　当小黑龙的目光扫过一棵大树的时候，眼神顿时一亮。
　　====================今天开始，恶搞的情节就更多了，希望能让书友们忘记先前的郁闷，看的开心，开怀一笑。


第49章 黑龙打架也拿家伙
　　在公爵府的一个跨院里长着一棵苍天大树，足有二十几米高，又粗又壮，茂盛的枝叶竟然遮蔽了整个院落。
　　当初艾尔兰在这建房的时候见这棵大树枝叶茂盛就没舍得砍，留了下来。
　　后来围着树建了个小院，夏天还可以在树下乘个凉，十分的惬意。
　　可现在，这棵让人惬意的树在邪恶的黑龙眼里就变成凶器了。
　　奈特兴奋的跑了过去，一伸爪，就来了个鲁智深倒拔垂杨柳。
　　这棵树可比鲁智深拔的那棵树大多了，但小黑龙也比大和尚生猛的多，几乎没费吹灰之力就把大树拔了出来。
　　正所谓树大根深，这棵大树的根系早已牢牢的深入周围十几米的地下。
　　拔出萝卜带出泥，这树一起来，愣是将周围大大小小的房屋院墙都带倒了一大片。
　　艾尔兰面无表情的看着黑龙在那拆房子毁地，这种普通的强盗行为已经不能再引起公爵大人的情绪波动了。
　　拆几栋房子算什么，就算这头黑龙去把萨拉森王国的王宫拆了艾尔兰也不会觉得有什么不正常。
　　不过当黑龙进行下一步行动的时候，淡定的公爵大人还是不由得晃了三晃，额头上顿时涌现若干豆大的汗滴，且都是冷汗。
　　只见黑龙大吼一声：“尔等哪里走！
　　！！”
　　紧接就见黑龙将身体前倾，尾巴后翘，各成四十五度角，然后挥舞着一棵枝叶茂盛，二十余米长的大树，嗷嗷怪叫着冲出去了。
　　那速度，绝对让舒马赫、莱科宁之流只有吃屁的份儿。
　　萨拉森第一军团训练有素的士兵们本来已经是竭尽全力的在逃跑了。
　　突然听见后面传来一阵异常恐怖的声音，回头一看……
　　妈呀！
　　胆子大点各个面无血色，胆小的直接倒到地上口吐白沫浑身抽搐。
　　只见一头呲牙裂嘴的黑龙，挥舞着一棵大树，咚咚咚的迈着大步，以排山倒海之势冲他们就扑过来了。
　　真是鬼哭狼嚎烟尘滚滚，天地震动风云变色……
　　怎么黑龙也会抄家伙？
　　还不如直接一口龙息喷死我们呢，这摸样也太吓人了。
　　这些士兵开始还在怪爹妈少生两条腿跑的不够快，现在一看黑龙这气势，就算生八条腿也不管用啊。
　　转眼之间小黑龙就冲到了大军近前，大树一举就开始了惨无人道的……
　　清扫。
　　说虎入羊群实在是太小看奈特了。
　　小黑龙现在就像一个拿着鸡毛掸子的家庭主妇，左一掸子又一掸子的，将无数的“灰尘”掸的四处飞舞，惨不忍睹……
　　奈特不遗余力的追杀了数十里，萨拉森第一军团的将士愣是一个都没跑掉，都被奈特这台黑龙牌超级清扫机给清扫一空。
　　当最后一名第一军团的士兵被大树扫飞之后，已经兴奋过度的黑龙才停了下来。
　　奈特用两只爪子拄着叶子几乎已经掉干净的大树，颇为满意的看着自己的战斗成果。
　　不计其数的士兵躺在地上呻吟，奈特的“战果”连绵了数十公里。
　　最后一个被扫落的士兵距离萨拉森王国的王城法兰不到一箭之地。
　　小黑龙不屑的回头瞄了瞄城墙上紧张万分的守卫军，将大树往肩膀上一扛，大摇大摆的向来时的方向走去。
　　那里还有一个顾问和两个战俘等着奈特处理呢。
　　艾尔兰在庄园门前不知道转了多少个圈了。
　　黑龙的彪悍行径再一次深深的刺激了公爵大人肥胖的神经。
　　公爵大人受刺激不是因为黑龙残暴的去进行大屠杀，而是黑龙屠杀的方式。
　　要是奈特真牙实爪的冲上去屠杀第一军团的士兵，或者几口龙息将那些士兵灰飞烟灭，艾尔兰都不会觉得有什么问题，可拎棵大树冲上去划拉算怎么回事？
　　黑龙什么时候也开始像街头流氓一样开始抄家伙了？
　　艾尔兰早就已经觉得这头黑龙神经有点不正常了，但总算还在正常指数内。
　　可奈特这一通三国英雄传下来，艾尔兰断定这百分百是一头患了精神病的黑龙。
　　一个杀人犯如果跑到大街上，还是会有人敢抓的，再不济也可以围观一下看别人见义勇为。
　　可要是一个患有神经病的杀人犯跑到大街上，别说见义勇为的义士了，恐怕连围观的人都得跑干净。
　　巨龙亦是如此。
　　巨龙虽然凶残，但敢于挑战巨龙的勇士亦是层出不穷。
　　但一头精神病黑龙……
　　恐怕就算是剑圣，圣魔导师也不愿招惹吧。
　　艾尔兰想跑，但他又哪里敢跑。
　　那些当兵的随便拉出一个，不比他大象公爵腿脚灵便的多？
　　可看这头精神病黑龙癫狂的样子，十有八九都凶多吉少。
　　艾尔兰头一次开始厌恶起自己的体型来，这么多肉点缀着，甭说跑了，想找个地方藏起来都藏不住。
　　“有……
　　有人吗？
　　救……
　　救……”一个嘶哑的声音突然不知道从什么地方传来，把艾尔兰吓了一大跳。
　　“谁……
　　谁……
　　！”
　　艾尔兰本能的从地上捡起一块石头，四下张望。
　　终于发现在一个瓦砾堆里伸出一只满是灰尘的手臂，在那无力的挥动着……
　　艾尔兰顿时汗毛倒竖，手一哆嗦，嗷的一声怪叫将手里的石头扔了过去。
　　公爵大人这手法还挺准，正好砸在那条无力的手臂上……
　　瓦砾堆里顿时传出一声有些发闷的惨叫，一直在那摇晃的手臂也纹丝不动了。
　　艾尔兰惊魂未定的呆愣了会，才想起刚才黑龙好像抓了几个人回来，顺手扔到庄园的墙角。
　　后来黑龙拔出大树勇猛的冲出去时不小心将院墙带倒一大片，墙角的人自然也就被生生活埋了。
　　艾尔兰小心翼翼的向前走了几步，心里琢磨：也不知道下面埋的是谁，是不是认识的。
　　黑龙没把他干掉，结果被自己一石头给砸死可太冤了。
　　不对啊，我砸的是手又不是脑袋，不可能砸手也能把人砸没气吧？
　　到底会是谁呢？
　　黑龙刚才大吼大叫的好像是要找什么头头出来答话，这么说的话下面埋的应该是一个军团长了。
　　是哪个军团的呢？
　　守卫王都的军团是随时调动的，这段时间守卫王都的好像是第一军团。
　　而第一军团的军团长……
　　呃！
　　艾尔兰的步伐不由得一顿，脸色别提有多难看了。


第50章 战士工会
　　艾尔兰共有三个子女，两个儿子一个女儿。
　　大儿子伊斯特自幼便被公爵夫人送到三大帝国之一的米斯尔帝国的魔法学院学习，几年才回一次家。
　　而且伊斯特天性高傲，理想远大，这点跟公爵夫人颇为相似。
　　对艾尔兰的情感也比较复杂，父子见面经常大眼瞪小眼老半天都没一句话。
　　小女儿伊莉莎倒是和艾尔兰蛮亲近的，但刁蛮任性，找麻烦惹事更是一等一的高手，让艾尔兰是又喜爱又头疼。
　　只有二儿子伊斯利让艾尔兰甚为欣慰。
　　伊斯利不但完美的继承了艾尔兰的身材与相貌，同时也继承了艾尔兰的部分性格。
　　不争权夺利，见识深远，就是性子过于憨厚，但依然是艾尔兰心目中家族继承人的不二人选。
　　艾尔兰虽然很怕死，但也做好了随时嗝屁的准备。
　　谁知道法兰克哪天想不开，把自己也给咔嚓了呢。
　　那么多兄弟都杀了，也不差自己一个。
　　不过有伊斯利在，艾尔兰就不担心自己会绝后。
　　艾尔兰一旦死了，法兰克一定会斩草除根，赶紧杀绝。
　　按理说伊斯利也难逃毒手。
　　但艾尔兰知道伊斯利的一个秘密，一旦这个秘密暴露出来，法兰克绝对不敢对伊斯利下手。
　　因为就算再借法兰克十个胆子，他也不敢对战士工会的会员下手。
　　——————————顾名思义，战士工会是一个全部由战士组成的团体。
　　没人知道战士工会的创始人是谁，也没人能说得清战士工会到底存在了多少年。
　　沧海桑田，世事变迁，拜兰斯大陆上大大小小的组织，国家兴衰不断。
　　可不伦外界如何变动，战士工会依然屹立不倒。
　　战士工会从来不参与世俗纷争，但没有人忽视战士工会那恐怖的实力，更没有多少人敢于挑战战士工会的权威。
　　拜兰斯大陆上八阶以上的战士有半数以上是战士工会的成员，人类的八大剑圣之中更是有六人出自战士工会。
　　除此之外，战士工会的普通会员也是数不胜数。
　　几乎所有的国家都有战士工会的分会，每个分会都有招募会员的权利。
　　就算把战士工会的会长找来，他也说不清战士工会到底有多少会员。
　　即使是战士工会最普通的成员实力也不容小视，任何一名战士工会的成员都拥有可以越级挑战的实力。
　　举例来说，一名战士工会的五阶战士完全有可能击败一名普通的六阶战士。
　　这一点到和生命森林里的魔兽们有些类似。
　　不过这些战士实力强悍的原因不是因为有巨龙来操练他们，而是源于战士工会苛刻的入会条件。
　　并不是修炼出斗气就能成为战士工会的会员。
　　五阶战士，只是战士工会的最低入会标准而已。
　　成为一名斗气战士不算特别困难，只要资质不是太烂，在刻苦一点，多数人都能修炼出斗气成为一阶战士。
　　但要想成为五阶战士可不是一件容易的事，在拜兰斯大陆的历史上，终其一生也没达到五阶的战士数不胜数。
　　一般情况下，能在二十多岁的时候晋级成为五阶战士的人就能称之为天才了，像伊斯利这样的能在十五岁就成为六阶战士的完全可以称之为妖孽。
　　但即使是六阶战士也不一定能成为战士工会的成员。
　　战士等级达到要求后还需向战士工会递交入会申请，然后由战士工会的人员进行一系列的考核，考核通过后才可以成为正式成员。
　　战士工会的考核极其残酷，就算在考核的时候死掉也不是什么奇怪的事。
　　最终能通过考核的战士无一不是精英中的精英。
　　战士工会能让众多实力非凡的战士趋之若鹜不光是因为他们的势力，更主要的是战士工会成员的待遇非常之高，而且享有众多的特权。
　　其中一项特权非常霸道，就是战士工会的成员不管犯了多大的事，哪怕是十恶不赦人神共愤的大罪，这个成员也只能交给战士工会进行裁决。
　　要是你私自处决了，战士工会的人一定会上门和你理论一番的。
　　而理论的结果一般都是要么你自杀谢罪，要么对方把你把你干掉谢罪。
　　而且战士工会绝对不看你是什么身份。
　　在几百年前，三大帝国之一的亚穆纳帝国有一位铁血皇帝不信邪，在外出的时候和一位战士工会的战士发生了一些矛盾，争执过程中手下的侍卫失手将这位战士杀死。
　　事件发生后亚穆纳战士工会的会长便到皇宫找皇帝理论。
　　这位皇帝平日掌生杀大权，哪里把杀人当回事。
　　但出于对战士工会的顾忌，便提出赔钱了事。
　　承诺的理赔的数额也非常可观。
　　但上门的分会长并不买账，人家不要钱，只要命。
　　说按战士工会的规矩，必须把杀人的侍卫交给战士工会处理，而且介于皇帝本人也是当事人，也需跟他回战士工会的总部接受质询。
　　要是只交出杀人的侍卫，没准这事还可以商量，但哪里想到竟然连皇帝本人都要带走。
　　皇帝顿时勃然大怒，当场就要把这位分会长给抓起来。
　　亚穆纳战士工会会长是九阶的绝世强者，自然不会束手就擒。
　　奋力搏杀之下，连伤包括两名九阶，六名八阶在内的数十名亚穆纳皇室供奉的强者。
　　最后还是皇室一位多年隐居不出的剑圣出手才将这名分会长擒下。
　　皇帝除了惊诧于这位分会长的实力之外，更是惊怒不已。
　　暴怒的皇帝不顾那位剑圣的劝阻，命人查封亚穆纳帝国境内所有战士工会的产业，打算给战士工会一点颜色看看。
　　没想到当天晚上亚穆纳帝国便掀起了一场刺杀风暴，众多位高权重的王公大臣纷纷暴毙。
　　就连皇帝的脑袋也和身体分了家，杀人者还在现场堂而皇之的留下了战士工会的标记。
　　而那位剑圣，也自此不知所踪。
　　因为这件事，亚穆纳帝国经过了好长时间一段动荡，险些被另外两大帝国灭国。
　　最后还是战士工会出面警告另外两国，不得借机侵吞亚穆纳的国土。
　　战士工会一直声明不介入世俗纷争，不想因为自己的报复举动影响世俗的格局。
　　经此一事，战士工会强大、护短、无赖的名头算是彻底打响了。
　　和魔法师工会并列为拜兰斯两大无赖组织。
　　==============巨龙的收藏终于过三千了，吼吼。
　　问题是，推荐没有收藏多的怪圈一直没有打破……


第51章 伊斯利的秘密
　　伊斯利自幼便展现出了无以伦比的斗气天赋，十岁成为战士，十五岁晋级六阶战士。
　　斗气天才之名响彻拜兰斯。
　　这样的斗气天才不引起战士工会的注意是不可能的。
　　在伊斯利晋级六阶战士没多长时间，战士工会的萨拉森分会长欧麦尔就亲自就上门邀请伊斯利，并表示伊斯利可以不用经过那些严厉的考核，只要点头，随时可以成为战士工会的正式成员。
　　当时艾尔兰不在家，而公爵夫人又一向强势，根本没有征询伊斯利的意见就拒绝了战士工会的邀请。
　　因为战士工会的待遇虽然非常之好，但有一点是公爵夫人绝对不能容忍的。
　　战士工会绝对不会介入世俗事物，不管你是什么身份，一旦加入战士工会就不能担任其他国家或组织的任何职务。
　　哪怕你是一个国家的皇位继承人，一旦加入战士工会，立刻就失去了皇位的继承资格不说，就连为自己国家效力都不会被允许。
　　介于这个原因，大多数贵族都不会让自己家族的优秀人才加入战士工会或魔法师工会。
　　公爵夫人对艾尔兰失望透顶，大儿子伊斯特未来的成就还不好说，眼下就伊斯利最有指望，能同意才怪呢。
　　等艾尔兰回来的时候，萨拉森战士工会会长欧麦尔早已经遗憾的离开了。
　　知道这个消息后艾尔兰是捶胸顿足，暴跳如雷。
　　破天荒的指着公爵夫人的鼻子是一顿臭骂，再后来抓狂的公爵大人竟然抄起一把椅子妄想痛殴公爵夫人执行家法。
　　有着三阶魔法师实力的公爵夫人勃然大怒，一个水球术将公爵大人轰出屋外。
　　让一向淡定的公爵大人发狂到如此程度不是没有原因的。
　　伊斯利的天才成就让公爵夫人欣喜，他人羡慕，却让艾尔兰胆寒。
　　法兰克可以看着伊斯利成为战士、六阶战士甚至七阶战士，但绝对不愿意看到伊斯利成为一个八阶的大剑师。
　　任何一个八阶大战士都是各个势力拉拢的对象，像萨拉森这样的小王国更是连一个八阶大战士都没有。
　　如果伊斯利不是艾尔兰的儿子，法兰克一准供祖宗似的把伊斯利供起来。
　　可有了这层亲戚关系就不一样了。
　　虽然艾尔兰表现的像个饭桶，但他毕竟是唯一有资格和法兰克抢王位的人。
　　以伊斯利的天赋成为八阶大战士是早晚的事，甚至剑圣也不是不可能。
　　到那个时候说艾尔兰不会窥视王位，除了艾尔兰自己恐怕别人都不会相信，更别说多疑的法兰克了。
　　艾尔兰的想法和顾虑跟公爵夫人说了不只一次两次，但公爵夫人根本没有往心里去，权当耳旁风。
　　公爵夫人也知道法兰克不是好鸟，但她的想法和艾尔兰截然相反。
　　艾尔兰是尽可能让法兰克看不起自己，只要自己不给法兰克造成威胁自然也就没事了。
　　而公爵夫人是要壮大自己，让自己强大到法兰克不敢招惹。
　　要是伊斯利成为了八阶战士，不但自己一家子没有事，就算去抢王位也不是没可能。
　　公爵夫人的想法不能说是错的，但她还是不够了解法兰克，不够了解把一切危险消灭在萌芽状态这句话的深刻含义。
　　公爵夫人的心思法兰克不是不知道，但他丝毫不担心，任由公爵夫人去搞风搞雨，只要艾尔兰没什么动作，法兰克就稳如泰山。
　　但伊斯利要是崛起了，公爵夫人就真能搞出事了。
　　最起码，要是一个大剑师去暗杀法兰克的话，成功率还是蛮高的。
　　伊斯利晋级六阶战士之后，法兰克就没睡过几天安稳觉，经常莫名其妙的大发脾气。
　　艾尔兰是看在眼里，急在心头。
　　他着急可不是担心国王的睡眠，他是担心伊斯利的小命。
　　正愁着呢，没想到战士工会雪中送炭，分会长亲自上门救命。
　　可惜被公爵夫人把送上门的炭给浇灭了不说，又往自己身上淋了一盆冷水。
　　战士工会上门的事很快就会传到法兰克那里，要是加入了法兰克也就认了。
　　可没加入，法兰克能不琢磨么？
　　能善罢甘休才怪了。
　　艾尔兰思前想后，决定为自己的儿子赌一把。
　　亲自奔赴萨拉森战士分会，去见欧麦尔。
　　他这一去，就把法兰克连同自己的老婆，甚至伊斯利，统统算计进去了。
　　艾尔兰打定主意去萨拉森战士工会搏一搏，但他不敢直接大摇大摆的过去。
　　思索再三，决定先去王宫找法兰克打个埋伏。
　　法兰克对伊斯利是很矛盾的一种心态。
　　作为一个有远大抱负的国王来说，法兰克也是很乐于看到伊斯利成长的。
　　但要是这种成长超出了他的控制范围，他又会很不安。
　　战士工会上门邀请伊斯利，法兰克是知道的，也非常矛盾。
　　要是伊斯利加入了战士工会，也就对他构不成威胁了，他也没必要在对伊斯利下手。
　　但他又有些舍不得伊斯利这个人才。
　　在知道公爵夫人拒绝了邀请之后，法兰克先是松了一口气，但又开始莫名的烦躁起来。
　　正这么个功夫，艾尔兰突然风风火火的过来了。
　　一见面，艾尔兰就开始嚎啕大哭，抽泣着诉说着战士工会上门邀请伊斯利这件事，说公爵夫人不识好歹，得最了战士工会，自己的小命可能要保不住，求法兰克想办法救救他。
　　这点破事法兰克知道的比艾尔兰还早，公爵大人的哭诉自然是让他不厌其烦。
　　更何况，任谁被一个大胖子抱着大腿一把鼻涕一把泪在那抹哧心情都不会好。
　　在法兰克看来，战士工会根本不会那么小家子气，但艾尔兰一贯胆小懦弱的表现也迷惑了他。
　　为了让自己的饭桶弟弟安心，也想顺便看看欧麦尔的态度。
　　法兰克干脆赏了点小钱，让艾尔兰自己在补贴点去萨拉森战士工会找欧麦尔道歉。
　　就这样，有了正当理由的艾尔兰便一溜烟的跑到了萨拉森战士工会的所在地，见到了会长欧麦尔。


第52章 药吃多了
　　见到欧麦尔后，艾尔兰又竹筒倒豆子似的说了一大堆。
　　先是破口大骂自己的老婆头发长见识短，十足的一败家老娘们儿。
　　然后唾沫横飞的狂赞了一番自己儿子的天分。
　　看那口水的浓度，明摆着要是战士工会不吸纳伊斯利成为会员绝对会悔恨终身。
　　最后又委婉的暗示了一下伊斯利所面临的危险，以及自己家里那个败家老娘们儿的凶残程度，希望英明神武的欧麦尔会长能想个两全其美的办法。
　　艾尔兰这也是在豪赌了，万一这事谈崩了，这位会长嘴在不严实传到法兰克耳朵里，自己铁定死无全尸。
　　但艾尔兰赌对了，欧麦尔对伊斯利的在乎程度超乎他的想象。
　　欧麦尔虽然是战士工会总部出来的，但五十多岁才是个六阶战士，这辈子也没希望在进一步了。
　　但他来萨拉森当会长可不是来养老的。
　　战士工会的人没有一个人甘于平凡，欧麦尔也不例外，也想做出一番事业。
　　可萨拉森地窄人稀，国王又强势，有那么几个人才也都被军队给划拉的差不多了。
　　战士工会在别的地方风光无限，可在萨拉森王国，算上欧麦尔自己也才十来个人。
　　惨啊！
　　直到伊斯利崛起，欧麦尔总算看到了辉煌的希望。
　　在欧麦尔看来，伊斯利完全有希望成为剑圣。
　　如果萨拉森战士分会能出个剑圣的话，他这个分会长在战士工会自然也会扬眉吐气。
　　退一步说，伊斯利成不了剑圣也能为八阶以上的大剑师强者。
　　所以伊斯利晋级成六阶战士后，欧麦尔就再也坐不住了，亲自上门相邀。
　　没想到乘兴而去，败兴而归。
　　面对态度强硬的公爵夫人欧麦尔是一点辙都没有。
　　正郁闷呢，艾尔兰竟然上门了，欧麦尔这个高兴就别提了。
　　只要伊斯利能加入战士工会，他什么都敢答应。
　　于是，欧麦尔和艾尔兰一拍即合，一个针对法兰克和公爵夫人的阴谋就出炉了。
　　结果在三年之后，伊斯利晋升七阶战士之后突然莫名奇妙的受了内伤，让公爵夫人一下子慌了神，遍请天下名医。
　　可不论谁来都一句话，死不了，也没事，但晋升八阶大剑师是没指望了。
　　法兰克也亲自前来探望过，确定伊斯利晋升无望后也表现的唏嘘不已。
　　但实际上心里都快乐开了花。
　　七阶战士也是人才啊，况且对于国王来说七阶战士比八阶大战士安全多了。
　　日子就这么一天天的过去了，十年之后，当初和伊斯利齐名的哈雷斯已经晋升为八阶大战士并且成为了龙骑士，风光无限。
　　而伊斯利虽然做到了军团长，但实力未有丝毫的进步，依然是七阶战士水准。
　　可就连伊斯利自己都不知道，在不知不觉中，他早已经晋升成为八阶大剑师了。
　　之所以还没人发现，完全是因为那次他所谓的受伤。
　　当时是艾尔兰给他下了欧麦尔给的一种药剂，可以暂时压制武者的修为。
　　除非是剑圣、圣魔导师当面，否则谁也发现不了伊斯利的古怪。
　　按照战士工会的规矩，八阶大战士是可以无条件加入战士工会的。
　　艾尔兰和欧麦尔签下了一份协议，内容很简单，只要伊斯利晋级八阶大战士，即刻成为战士工会成员。
　　公爵夫人没征求当事人意见拒绝了邀请，艾尔兰做的更彻底，直接连卖身契都给签了。
　　本来艾尔兰还计划日后找机会和伊斯利把这事说清楚，防止到时候这胖小子不认账。
　　但随着时间一年一年的过去，小胖子也逐渐成长起来。
　　除了体型之外，心智思想的成长更是让艾尔兰欣慰。
　　艾尔兰相信伊斯利会做出正确的选择，于是便打消了说出真相的念头。
　　欧麦尔给的那份药剂本是战士工会内部成员修炼所用，正常情况下药效都是维持两年左右。
　　结果由于艾尔兰誓死也不再食物里下药的个性，他别出心裁的打算给伊斯利做一份药膳。
　　做药膳的话料少了肯定不行，便向欧麦尔多要了点。
　　寻思着，让伊斯利少吃几口就行了。
　　结果没想到一个不留神，都被伊斯利吃下去了。
　　后来经过欧麦尔的计算，按照伊斯利吃的这个量，除非他的潜在能力已经可以晋级剑圣，否则就得等十五六年以后药效才能过去。
　　好在欧麦尔表现的很有耐心，答应在伊斯利面临危险的时候为他作保，证明他有可能已经是战士工会的成员了。
　　可这个结果并不是艾尔兰最乐于看到的。
　　在艾尔兰的计划里，伊斯利一旦晋升八阶大战士加入战士工会，不但能保障自己的安全，也变相的为自己一家子都上了保险。
　　虽然这样不利于家庭成员仕途上的发展，但这样正好合了艾尔兰的心思。
　　现在也算锦衣玉食了，还有什么可争的啊？
　　就这样平平安安过一辈子多好。
　　结果药下多了，计划也就破灭了，这么一来只能保障伊斯利自己的安全。
　　“可能中的战士工会成员”这个头衔对法兰克的威慑力实在不怎么样。
　　所以后来公爵夫人发现上古传送阵的时候，艾尔兰才激动的把家都搬过去了，双保险啊！
　　这么一来，艾尔兰的小日子算是过的悠哉悠哉的。
　　美食节临近，又屁颠屁颠的去金赛尔大吃大喝了。
　　谁想到吃没吃成，还莫名其妙的当了黑龙的美食顾问，随时面临被吃的危险。
　　为了将一切危险消灭在萌芽状态，艾尔兰只得将双保险中的一环用在黑龙身上，通过传送阵把这个瘟神送走。
　　可计划还没实施，法兰克那边就有了动作，派了一个军团来“援救”自己。
　　更没想到是，黑龙超乎想象的勇猛，凶残，变态，将萨拉森最精锐的军团打的屁滚尿流。
　　也将自己的计划搅的一塌糊涂。
　　岂料这还不算完，带兵前来的竟然是伊斯利。
　　弄不好爷俩就一块完蛋了。
　　这就够倒霉的了，可让人抓狂的事竟然一件接着一件。
　　伊斯利貌似没有被黑龙干掉，艾尔兰自己却神使鬼差的丢了一块石头过去……
　　这要真被砸死了……
　　……==================早上有些杂事要办，这章提前发了。
　　顺便再借机试验下存稿箱功能：）


第53章 救错人了
　　心急如焚的艾尔兰顾不上自责，猛的扑到瓦砾堆上，一把抓住那只手，死命的往外拽，嘴里还不住的哭嚎着伊斯利的名字。
　　随着艾尔兰的动作，瓦砾堆里传出几声闷哼。
　　艾尔兰闻听是大喜过望，原来还活着！
　　顿时使出了吃奶的力气往外拽。
　　公爵大人那身肉也不是白长的，还真有几把子力气。
　　拽了那么几下之后，瓦砾堆还真有松动的迹象。
　　已经陷入癫狂的艾尔兰完全没有注意到他的营救方式有多么粗鲁，至于瓦砾堆里凄惨的哼哼声简直就是最有效的加油声，声音哼的越大，艾尔兰拽的越用力……
　　在公爵大人不懈的努力之下，总算没有做无用功，数次拉拽之后。
　　只哗啦一声，瓦砾四散，活人救出。
　　只是艾尔兰用的力气实在是不小，在加上非同寻常的体重，就跟拔萝卜似的，公爵大人自己一个大屁蹲坐到了地上，“萝卜”也飞上了半空……
　　艾尔兰喘着粗气看着从头上飞跃过去的人影，心里还有些纳闷：怎么伊斯利这小子现在变的这么瘦小，难道趁我不在家，这小子减肥了？
　　直见那棵瘦小的“萝卜”足足在半空中滑翔了十多米，画出了一道优美的抛物线……
　　“啪唧”一声，直挺挺的拍在了地上。
　　身体的周边腾地飞起一圈浮土，除此之外，再无一点声音发出。
　　艾尔兰大惊失色，减了肥也不至于虚成这样吧。
　　顾不得自己刚刚用力过度，肾亏体虚，呼的站了起来，小跑几步，一个象扑，趴到“伊斯利”身上就开始嚎叫。
　　“伊斯利，伊斯利……
　　你没事吧，你醒醒，快醒醒！
　　我是你父亲啊！
　　……”“伊斯利”本来已经微微的睁开了眼睛，刚缓了一口气。
　　就觉得眼前一黑，紧接着一个庞大的身躯就给他来了个泰山压顶……
　　顿时被压的是出的气多，进的气少。
　　还好他也是高阶战士级别的高手，有斗气护体。
　　勉强的运起一丝斗气，一抬脚，将艾尔兰踹了出去，破口大骂：“你这头肥猪，想要压死老子么！
　　！”
　　艾尔兰愣了愣，紧接着勃然大怒：“他妈的你个小兔崽子，你跟谁说老子呢？
　　看清楚我是谁，不认识你爹我了吗！
　　！”
　　地上那人喘匀了几口粗气，缓缓的坐了起来，有些嘲弄的嗤笑道：“你这头大笨象，人肥那就算了，眼神儿还这么差劲？
　　还是好好看清楚我是谁！”
　　艾尔兰定睛一看，一句脏话脱口而出：“操，救错人了！”
　　——————小黑龙将萨拉森王国第一军团“清扫”完毕之后，便扛着大树飘然而去，只留下一个庞大的龙影让人留下了无数的遐想……
　　奈特自以为英姿飒爽，拉风无比。
　　在加上“仁慈”的扫荡手段，必定已经在人类的心目中留下深刻的印象，在为改善巨龙的名誉方面更是迈出了辉煌的第一步。
　　殊不知印象是深刻了，但和黑龙的想法实在是出入太大。
　　看到黑龙“英姿”的人们除了着实被吓的不轻之外，更是惊人的达成了共识——这头黑龙脑子一定有问题，十有八九是个疯子，是条疯龙！
　　而巨龙的名声嘛……
　　提高就甭想了，没变得更臭都是龙神保佑。
　　不过黑龙对此浑然不知，美滋滋的拖着大树回到了公爵府。
　　奈特回到庄园门前之后，深吸了一口气，习惯性的就要大喊“臭胖子”。
　　不经意的一眼突然扫到墙边，喉咙不由得一顿，气势更是一泄如注。
　　只见墙角处靠着一个圆咕噜咕的物体，定睛一看，不是艾尔兰还能是谁？
　　胖公爵弓着身体蜷缩在墙边，跟个大号虾球差不多。
　　这家伙竟然睡着了？
　　奈特又四处看了看，抓回的俘虏哪去了？
　　小黑龙拖着大树走上前去，冲艾尔兰吹了口气，喝道：“起床了，起床了……
　　就知道睡，也不知道看着点俘虏，人都跑了。”
　　奈特抓俘虏只是为了过过“猛将瘾”。
　　现在瘾过了，人跑不跑奈特根本毫不在意。
　　现在和艾尔兰说这个完全是磨叨磨叨嘴。
　　小黑龙的主要目的是把“美食顾问”叫醒，问问哪里还有好吃的。
　　刚才大餐没吃成，又运动了一番，肚子早就开始叫唤了。
　　黑龙一口带着硫磺味的气吹过去，艾尔兰不由自主的缩了下脖子，迷迷糊糊的醒了过来。
　　没想到体重高达六百余斤的公爵大人醒了之后做的第一件事不是向黑龙问好，而是突然噌的一蹦三尺高，跳脚大骂：“你个卑鄙无耻忘恩负义的混蛋，老子和你没完！
　　！！”
　　奈特先是被吓了一跳，紧着脸色就变的相当的难看。
　　嘿，真是一会不见，当刮目相看啊。
　　我才出去一会儿，这胖小子胆儿就这么肥！
　　竟然敢辱骂巨龙了？
　　！艾尔兰痛快完嘴自己也傻了。
　　黑龙什么时候回来的？
　　脸色这么难看！
　　该不会……
　　该不会以为我在骂他吧……
　　他妈的，卢瑟这个王八蛋这次可把我害惨了！
　　艾尔兰哪里敢骂黑龙啊，他是在那骂卢瑟呢！
　　原来，刚才在瓦砾堆里伸出一只手呼救的人根本不是伊斯利，而是卢瑟。
　　卢瑟被奈特抓回来之后被摔的晕晕乎乎的，好不容易刚清醒点，准备逃跑的时候，墙突然塌了，一下就被埋了进去。
　　按理说以卢瑟六阶战士的实力，从瓦砾堆里出来应该是小菜一碟。
　　但被黑龙没轻没重的一阵折腾，身体早就散了架，斗气根本都提不起来。
　　而卢瑟又不是以力量见长的战士，单纯靠肉体力量想从里面出来无异于痴人说梦。
　　幸好瓦砾之间还是有些空隙，不至于窒息，头也勉强能动动，要不然卢瑟都怀疑自己被憋死在这。
　　卢瑟恢复几丝力气后便挥舞着没被埋住的右臂开始呼救，没想到喊了没几声还真有人回应。
　　可还没等卢瑟激动起来呢，一块大石头就过来了，砸的那叫一个准。
　　埋在石头堆里的卢瑟本来就提着一口气在那求救呢，这一石头下来虽然没砸中要害。
　　但手上传来的剧痛让卢瑟不由得一昂头……
　　当的一下，就再一次陷入了昏迷之中。
　　=====================这几章拖沓了，跟大家说声抱歉。
　　很多东西其实是可以慢慢交代的，可我写书的没什么经验，情节掌控力太弱，不知道如何加进去。
　　以后的章节我会尽力克服，力争让书友们看的舒坦些。


第54章 勇猛的大象公爵
　　还没等卢瑟昏多久就又被一阵剧痛给疼醒了。
　　卢瑟从外面传来的哭嚎声听出是艾尔兰这个死胖子在那“救”自己呢，看那意思是把自己给当成伊斯利了。
　　艾尔兰和卢瑟可没什么交情，就算有也不可能是好交情。
　　为了防止艾尔兰甩手离去，卢瑟将错就错，一直咬着牙不吭声。
　　可艾尔兰的援救方式实在太粗暴了，简直就是谋杀，卢瑟觉得真是生不如死。
　　后来卢瑟都想还不如直接死了算了。
　　但由于艾尔兰拔萝卜似的在那使劲儿，卢瑟的头也不停的在瓦砾堆里撞来撞去，除了嗯嗯啊啊的，根本连话都说不利索，想自暴自弃都没办法。
　　好不容易出来了，原以为能脱离苦海。
　　没想到先是当了一回空中飞人差点把肠子都摔出来，刚缓一口气，艾尔兰又来了个泰山压顶……
　　卢瑟恢复几丝力气之后脑子里想到的第一件事就是一定要干掉艾尔兰这个死胖子。
　　就算没法兰克的命令卢瑟也会不遗余力的去把这件事做成。
　　而艾尔兰早就猜到了今天算计自己的人十有八九就是卢瑟，现在又看到真人更加确信无疑。
　　稀里糊涂的竟然把仇人当成儿子给救了。
　　救了之后你不感恩戴德就算了，竟然还敢出脚伤人。
　　艾尔兰这个气就别提了。
　　再加上最近被神经病的黑龙给折磨够呛，大象公爵顿时就发狂了。
　　没等卢瑟动手，他先抄着石头扑上去了。
　　卢瑟本来打算在休息一会，恢复点力气后再对艾尔兰下手，这样把握也大一点。
　　哪想到公爵大人到先抄着石头嗷嗷的奔自己来了。
　　看那架势真跟大象冲锋差不多。
　　要隔平时，就算几百个艾尔兰都不够卢瑟一只手划拉的。
　　可现在卢瑟实在是太虚弱了，基本提不起一丝斗气。
　　只能凭借身体力量和艾尔兰搏斗。
　　艾尔兰虽然是个饭桶，也没练过什么斗气和武技。
　　但毕竟吨位在那摆着呢。
　　一个是身高两米，体重六百余斤的胖汉。
　　另一个是身高一米七出头，体重不满一百的瘦猴……
　　高下立分。
　　要不是卢瑟战斗经验丰富一点，事先将艾尔兰手里的石头给打掉，估计早就被艾尔兰战术性击倒了。
　　即使如此，局面仍然是一面倒，艾尔兰挥舞着蒲扇般的大手，把卢瑟给揍的是鼻青脸肿。
　　卢瑟这叫一个憋屈！
　　自己堂堂一个六阶战士，竟然被一个满身肥膘的胖子打的几乎无还手之力……
　　丢人啊！
　　而且现在不还不光是丢人的问题。
　　照这个情况发展下去，别说干掉艾尔兰了，自己不能在艾尔兰的那对大巴掌下活命都得两说着。
　　卢瑟犹豫的瞄了一眼左手上带的一枚戒指。
　　这可是为在黑龙嘴下逃生做的准备，难道要用在艾尔兰这头肥猪身上？
　　不甘心呀！
　　艾尔兰狂风暴雨的袭击下，哪里容得卢瑟走神溜号。
　　一个不留神，艾尔兰肉呼呼的大拳头顿时就抡到了卢瑟的脸上，啪的一声，卢瑟的鼻子再一次喷出两条红色的长虹……
　　卢瑟一咬牙，非常不情愿的将右手按到了左手带的戒指上，心中暗恨！
　　妈的！
　　艾尔兰，老子和你没完，回头非把你这头肥猪抽筋扒皮不可！
　　随着卢瑟右手的动作，那枚戒指上忽地亮起一道红光，一股血红色的雾气迎风而起，艾尔兰庞大的身躯愣是被弹出十多米远，“哐”的一声巨响，和院墙来了个亲密接触，即刻不省人事。
　　而卢瑟，在那股血气的包裹之下，消失不见了。
　　——————艾尔兰刚被摔晕不一会，奈特就回来了。
　　一口“龙气”过去，一下子就把艾尔兰呛醒了。
　　公爵大人的火气这会儿还没过去，醒过来后自然要继续暴走，哪想到卢瑟早溜掉了。
　　迷迷瞪瞪的感觉眼前有人和自己说话，立时就发作起来！
　　奈特冷着脸看着有些不知所措的艾尔兰，突然嗤笑道：“啧啧，还真看不来！
　　你小子发飙的时候还蛮有气势的！
　　要和谁没完啊？”
　　黑龙可不是肚子里能撑船的宰相，奈特知道艾尔兰肯定不会甘心给自己当什么顾问，心里指不定骂了多少次了。
　　心里骂就骂吧，反正我也听不见，人听话就行了。
　　可你当面骂出来就显的太没素质了。
　　看来很有必要进行下思想道德教育。
　　艾尔兰听到黑龙的话，都快哭出来了。
　　“大，大，大大……”艾尔兰很想开口解释，但嘴皮子怎么也不听使唤。
　　就算听使唤，艾尔兰也不知道从何说起，怎么解释。
　　眼前这头黑龙从见面那一刻起，就没干过讲道理的事！
　　你和这么个神经病解释，能听得懂么！
　　奈特看艾尔兰这副样子甚感好笑，刚想调侃几句，突然脸色一变。
　　一把将艾尔兰提了起来，用鼻子嗅了嗅。
　　这股气息……
　　黑龙的目光越发的阴冷起来。
　　这一下子可把艾尔兰的魂都快吓飞了！
　　坏了，刚才这头黑龙就没吃上饭，空着肚子出去疯了一圈才回来，正饿着呢。
　　自己又稀里糊涂的把它给得罪了，偏偏身上还比别人多长了几百斤肉，这不正好给黑龙打牙祭了么。
　　艾尔兰这一害怕，鼻涕眼泪全下来啦，嘴也好使了！
　　“我，我知道哪有好吃的，我带您去，很快就能到，您在坚持一会……
　　您……
　　您可不能吃我啊！
　　别看我胖，其实我一点也不好吃，我……”一看这胖子竟然又开始了，奈特脑门上不由得又是一溜黑线，怒吼道：“闭嘴，臭胖子。
　　我问你什么，你说什么。
　　再敢唧唧歪歪的，老子活撕了你！”
　　奈特面无表情的看着惊恐的艾尔兰，深吸了一口气，凝重的问道：“刚才，你和什么人有过接触？”
　　“啊？”
　　已经魂不附体的艾尔兰不由得一愣，黑龙什么意思？
　　难道要给我一个解释的机会？
　　“啊什么啊！
　　快说。”
　　奈特不耐烦的叱道。
　　“噢……”艾尔兰虽然不明白这头黑龙又要发什么神经，但貌似自己的生命没危险了。
　　稍微稳定了下情绪，开始诉说起自己刚才的遭遇。


第55章 一家团圆
　　奈特耐着性子听着艾尔兰在那诉说自己的悲惨遭遇以及痛殴六阶战士的英勇事迹，一直听到卢瑟最后举动的时候，黑龙的脸色开始变的凝重起来。
　　艾尔兰再往后的话奈特一个字也没听进去。
　　满脑子都是艾尔兰描述的红光，以及莫名的红色雾气。
　　红光、血雾？
　　再加上艾尔兰身上那丝淡淡的气息……
　　好熟悉的一幕呀，不会这么巧吧？
　　奈特蹙着眉头想了想，突然干笑了一声，别有深意的对艾尔兰说道：“胖子，你想不想报仇？”
　　艾尔兰正在喋喋不休的解释，再三强调自己对黑龙有多么多么尊敬，刚才对黑龙不敬的行为有多少多少误会。
　　被黑龙冷不丁的一句话给问得一愣，险些咬到舌头。
　　奈特看艾尔兰那副呆样，也懒得和他解释。
　　嘿嘿一笑，道：“饿着肚子折腾半天了，找地儿吃饭去吧。”
　　黑龙的话不多，但跳跃性太强，艾尔兰的脑容量虽然看似够大，但也基本没希望跟上黑龙的思维跳跃频率。
　　一时间公爵大人张口结舌，光吧唧嘴，不知道说什么好了。
　　正在此时，突然哗啦啦一阵碎石的响动传来。
　　小黑龙和胖公爵同时向声音发出的地方望去，只见一个几乎能和艾尔兰媲美的肥大身躯，晃晃悠悠的从一堆瓦砾中站了起来，身上还不断的向下散落着小块的碎石和泥土……
　　艾尔兰一见，顿时双目含泪，嘴角抽搐，颤颤巍巍的向前迈了几步，哽咽道：“伊……
　　伊斯利……
　　我的儿子，原来，原来你还活着……
　　我还以为，以为……
　　呜……”那胖汉肥大的身躯也是一颤，扭头一看，顿时惊喜交加：“父亲？
　　！您，您……
　　哈哈哈哈……
　　太好了，太好了……”伊斯利哈哈大笑着奔到了艾尔兰身边，父子俩是抱头痛嚎，不知是哭是笑。
　　奈特有些呆滞的看着眼前这对超重量级的父子，不由暗叹：古人云，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞！
　　诚不欺我……
　　看这爷俩，啧啧。
　　艾尔兰红着眼睛哽咽道：“儿子，父亲对不起你。
　　要不是我，你也不会落到这步田地……”伊斯利嘿嘿一笑：“看您说的，母亲不了解，我还能不清楚么？
　　要没您，我这三百来斤估计早交代喽。
　　对了，伊莉莎也在这。”
　　“啊？
　　伊莉莎？
　　！”
　　艾尔兰一愣，紧接着一拍大腿。
　　怎么把这丫头给忘了！
　　除了一开始高声呼喝“大蜥蜴”之外，伊莉莎就再也没吭过声。
　　之后就是黑龙接二连三的发神经，导致艾尔兰的脑子就没怎么清醒过，一时竟然忘了伊莉莎的事了。
　　被伊斯利一提，艾尔兰立时是心急如焚。
　　黑龙将伊斯利和卢瑟抓回来后，就抄着大树开始“大屠杀”了。
　　刚才第一军团的惨状还历历在目。
　　照那情形看，伊莉莎一个柔柔弱弱的小姑娘必然是凶多吉少啊。
　　伊斯利看出了艾尔兰的担心，笑着说道：“您放心，伊莉莎没事。”
　　看艾尔兰一副疑惑的样子，伊斯利又连忙解释道：“刚才黑龙来袭的时候，伊莉莎恰好就在我背后，黑龙没注意到，一把过来将我们两个都抓了起来。
　　后来黑龙将我们扔到墙角，那里恰好有一口暗井，是幼时我和大哥玩耍时挖的。
　　伊莉莎身材娇小，正好可以藏的下。
　　我趁黑龙没注意，便把伊莉莎藏了进去……”好像是要证明这番话一般，伊斯利话音刚落，一个清脆的声音便响了起来：“父亲，二哥，是你们吗？
　　这里好黑，伊莉莎好害怕……
　　呜呜呜……”听到这个声音，艾尔兰才算松了一口气。
　　不过紧接着一个声音，却让艾尔兰好悬没咽气。
　　“咦？
　　这个声音好耳熟，好像在什么地方听到过……”从艾尔兰父子相见开始，黑龙就被华丽丽的无视了。
　　不过看着两个胖子在那你一言我一语的上演亲情对话，奈特觉得还是挺有意思的。
　　所以一直在一边很有耐心的做观众。
　　但伊莉莎一出声奈特就待不住了。
　　因为这个声音除了有些熟悉之外，还莫名其妙的让奈特感觉有点窝心。
　　奈特窝心，艾尔兰可是开始揪心了。
　　见着儿子光顾着激动，怎么就把这个大煞星给忘了呢？
　　伊斯利听到声音也是一愣，怎么还有人在？
　　奈特一直是拄着大树站在艾尔兰身边。
　　伊斯利见到艾尔兰又比较激动，根本没细看，以为就是棵大树长在那，哪里想到大树边上还站个活物。
　　伊斯利顺着声音凝神向上方望去，这一细看不要紧，小胖子顿时被吓的魂飞魄散。
　　这不是那头黑龙么！
　　怎么还在这？
　　两大胖子一下子全傻在这了。
　　父子俩这一发呆，奈特没说什么，伊莉莎可不干了。
　　伊莉莎在地洞里藏了老半天了，开始的时候伊斯利怕这个愣妹妹再一次大放厥词，干脆发发狠，一巴掌把伊莉莎拍晕后才藏了进去。
　　伊莉莎迷迷糊糊好半天才醒过来，醒来之后发现自己貌似在一个非常狭小的山洞里，四周都黑漆漆的。
　　看也看不见，动也动不了。
　　和黑龙近距离接触后，伊莉莎总算是认识到了黑龙的可怕。
　　她不知道自己在什么地方，但她确信那头恐怖的黑龙一定在附近。
　　出于对黑龙的恐惧，伊莉莎想呼救，但又不敢，连哭都不敢哭出声音。
　　伊莉莎正害怕呢，突然听见艾尔兰和伊斯利对话的声音，惊喜交加的小姑娘慌忙开口求救。
　　可哭了半天，外边反而没动静了，伊莉莎顿时慌了神，急道：“父亲！
　　？二哥！
　　？你们还在吗？
　　难道是那条大蜥蜴又回来了吗？
　　你们别丢下我啊！
　　！……
　　呜呜呜……”说到最后又哭开了。
　　奈特听到这个声音之后顿时恍然大悟，大蜥蜴？
　　！嘿，我说这个声怎么这么熟呢！
　　闹了半天是刚才骂我这个臭丫头！
　　========================================下新人榜了，收藏的增长频率几乎可以跟老左的码字速度媲美了。
　　悲催……


第56章 凭什么认错
　　奈特从做龙的一天开始，还没被人直接骂过呢。
　　艾尔兰那嗓子纯粹是“误伤”，算不得数。
　　可伊莉莎那一声“大蜥蜴”可是指名道姓骂的他没错。
　　虽然从声音上奈特听出是个岁数不大的小丫头，骂一声也不痛不痒的，但奈特并不想就这么算了。
　　黑龙有黑龙的想法。
　　作为一头以蛮不讲理、残暴凶残闻名的黑龙，当着那么多人被侮辱了，如果就这么算了，以后还怎么在拜兰斯的江湖上混啊。
　　而且奈特刚才从刚才几人的话语之中听出了伊莉莎的身份，黑龙觉得非常必要替自己的顾问管教一下子女。
　　黑龙的顾问是多么高贵的身份，要是连儿女都教育不好也丢黑龙的脸面。
　　打定主意后的奈特笑眯眯的看着艾尔兰，开口说道：“看不出你家里人口还蛮多的，刚认了儿子现在又蹦出一女儿来。
　　赶紧叫过来让奈特叔叔好好看看，”艾尔兰这回都快哭出来了，心中暗恨。
　　心说你个臭丫头出声就出声，喊什么大蜥蜴啊，这不自己作死呢么。
　　这可怎么办啊。
　　伊斯利此时反而冷静了下来，虽然他不知道到底发生了什么，但黑龙看上去好像心情很好的样子。
　　也许可以和黑龙好好商量商量，做个交易……
　　伊斯利也觉得自己的想法有些荒谬，但此时他也想不到更好的办法。
　　希望黑龙大肆屠杀了第一军团后心情能好一点吧，不会和个小丫头一般见识。
　　无奈的伊斯利暗暗的祈祷之后，稳定了下情绪，有些忐忑的对黑龙说道：“尊敬的黑龙大人您好，我……”“你叫伊斯利，是艾尔兰的儿子，刚才辱骂本大爷的是你的妹妹。
　　去，把你妹妹给我带过来。
　　胆敢在多一句废话老子就用龙息把这片地给你们翻两遍！”
　　奈特早就瞟见伊斯利的眼睛在那叽里咕噜的转，就猜到这胖小子想玩心眼儿。
　　出于某些考虑，奈特根本不想给他这个机会。
　　所以伊斯利刚一开口，就被黑龙噼里啪啦的一通话给呛回去了，给伊斯利噎得一愣一愣的。
　　伊斯利面对黑龙的强势深感无奈，将求助的目光转向了艾尔兰。
　　而艾尔兰只是更加无奈的努努嘴，示意伊斯利去把伊莉莎带过来。
　　经过一段时间的接触，又目睹了黑龙若干的行径，公爵大人对黑龙算是有几分了解。
　　跟这个家伙就没道理可讲，由着黑龙撒欢胡闹是最明智的选择。
　　伊斯利深知自己的父亲并不像看上去那样懦弱，他所作的事情几乎都是为了保全这个家。
　　艾尔兰绝不会做出为了保全自己而出卖儿女这样的事情。
　　所以虽然艾尔兰的表现让伊斯利有些疑惑，但出于对父亲的信任，他还是走向了伊莉莎的藏身处。
　　伊斯利走到刚才自己爬出来的那个瓦砾堆边，将地上的碎石简单清理了一下，露出了一块大石板。
　　伊斯利停了一下，轻声说道：“伊莉莎，你现在千万别乱动，别说话，我这就救你出来。”
　　伊斯利非常担心自己的这个不省心的妹妹在出言不逊，但黑龙就在边上看着，所以伊斯利含含糊糊的提醒伊莉莎一定要闭嘴别乱说话，免得触怒黑龙。
　　好在这次伊莉莎貌似领会了伊斯利话里的意思，伊斯利说完之后，连哭都不哭了。
　　艾尔兰和伊斯利同时松了口气。
　　伊斯利小心翼翼的将石板挪开，渐渐的露出了伊莉莎的身形。
　　伊斯利说是把伊莉莎藏在一口暗井里了，现在看来根本就是一个土坑而已。
　　伊莉莎抱着腿低着头蜷缩在里面，动动手指头都费劲，也真难为她在里面窝这么长时间。
　　石板移开之后，伊莉莎慢慢的抬起了头，原本秀气的小脸上全是混合着泪水的泥土，五官都分不清了。
　　就一对大眼睛比较醒目，通红通红的，跟兔子差不多。
　　看到妹妹这副样子伊斯利也感觉有些难受，但现在可不是安慰人的时候。
　　伊斯利弯腰搀扶妹妹的同时，压低嗓子小声说道：“伊莉莎，千万别乱说话。
　　黑龙就在那边站着，一会一定要好好的认错……”可能是伊斯利的声音太小，或者可能是伊莉莎的情绪还没有平复，所以伊斯利说什么话伊莉莎根本没怎么听清楚。
　　但最后两个字伊莉莎可听清楚了——“认错”！
　　伊莉莎在这委屈半天了，伊斯利刚把她就出来没安慰安慰就算了，竟然上来就让认错？
　　！刁蛮成性的小丫头顿时就怒了！
　　龙有逆鳞，触之则怒。
　　伊莉莎也有逆鳞，那就是“认错”。
　　小丫头从来就没离开过萨拉森，甚至连法兰城都没出去过几次，自然也不会碰到那些惹不起的势力和人。
　　所以伊莉莎从小到大就没吃过亏。
　　再加法兰克无休止的纵容，以及艾尔兰和伊斯利无休止的为她善后，伊莉莎更是不知道什么是错。
　　让一个不知道什么是错的人去认错无异于白日做梦。
　　这次由于奈特这个绝对强力的因素出现，伊莉莎才算摔了有生以来头一个跟头，而且还摔的这么惨。
　　小丫头觉得自己非常的无辜，本来是意气风发的来救父屠龙，谁知道最后搞的灰头土脸的。
　　伊莉莎这个委屈劲儿就别提了。
　　看到伊斯利把自己救出来了，她本以为自己的二哥会好好安慰安慰她，哪想到上来就埋怨自己，还让自己认错？
　　给谁认错？
　　凭什么认错？
　　怒火中烧的伊莉莎不知道哪来的力气，一挥手“啪”的一下将伊斯利搀扶自己的手臂打开，挺起身子，尖声叫道：“认什么错？
　　！我给谁认错！
　　我哪里错了？
　　我来救父亲有错吗？
　　！！
　　！”
　　小丫头这一发飙，伊斯利的脸立马就青的跟茄子似的。
　　心说这小祖宗怎么又开始了？
　　！撒蛮也不分时候，你怎么就不看看边上站的是个什么东西。
　　难道以为是大树不成？
　　呃……
　　又气又急的伊斯利这才想起刚才自己貌似也把黑龙当成大树了，这么看来好像也怨不得伊莉莎。
　　伊斯利也顾不上多想，慌忙上前低声急道：“好妹妹，乖妹妹……
　　我错了行不行，你先别闹了，你看看那边，黑龙啊！”
　　伊斯利低三下四的在这安抚，但伊莉莎却丝毫不买账，继续喝道：“黑龙又怎么样？
　　少拿那只大蜥蜴吓唬我！
　　再让姑奶奶见到那头大蜥蜴我非……”“哦？
　　你见到后想怎么样啊？”
　　一个玩味的声音突然在伊莉莎耳边响起。
　　“我非……
　　我干嘛告诉你！
　　哪来的混蛋敢接姑奶奶的话茬？”
　　伊莉莎顿时大怒。


第57章 别以为巨龙不会骂人
　　伊莉莎一转身，一张和伊斯利极度相似的面孔便映入了伊莉莎的视线之中。
　　说极度相似不光是长的像，连颜色和表情都如出一辙。
　　青紫青紫的大胖脸，抽搐不停的面部肌肉，惊恐不定的目光……
　　“父亲？
　　！”
　　伊莉莎惊喜的喊道。
　　“原来你没事啦，哈哈哈，太好了……”说着便向艾尔兰奔了过来。
　　可没等伊莉莎跑几步，突然呼的一声，一个硕大无比的脑袋很突兀的探了过来，挡到了艾尔兰与伊莉莎之间。
　　大嘴一张，冲伊莉莎喷了口气，言道：“小丫头，你刚才是在叫我么？”
　　说着，奈特还不经意的磨了磨牙。
　　伊莉莎呆愣愣的看着那张刀山般的大嘴，大脑顿时一片空白……
　　无力的张了张嘴，眼睛向上一翻，非常利索的晕过去了。
　　一见黑龙把头凑过去，艾尔兰和伊斯利可吓坏了。
　　黑龙要干嘛？
　　该不会因为伊莉莎的出言不逊要进行报复吧！
　　正想出声替伊莉莎求饶，却见小丫头两眼一翻，直挺挺的躺到了地上，爷俩顿时就急了。
　　这黑龙也太没品了，吓唬吓唬得了，还真对一个小女孩下毒嘴啊！
　　两大胖子哐哐地狂奔到伊莉莎身边，连声呼唤伊莉莎的名字。
　　小黑龙也伸着脖子看了看。
　　他是有心收拾收拾这个刁蛮的小丫头，可还没做什么呢，只是打了个招呼，不会因为这个就吓死了吧？
　　奈特有些担心的问道：“这小丫头没事吧？
　　我也没干什么啊，她怎么就晕了。”
　　闻听此言，艾尔兰和伊斯利都表现出了一种很悲愤，甚至带有几分不耻的表情。
　　巨龙虽然都很残暴，不讲理，但至少都敢作敢当。
　　不管是打家劫舍还是杀人放火，只要是巨龙干的，就没有不承认的。
　　哪有像这头黑龙这么无耻的啊。
　　你刚把脑袋凑过去，人就躺到地上了，说你没干什么，谁信啊！
　　伊斯利愤怒的吼道：“你这个混蛋，伊莉莎纵有千百个不对，可她毕竟还是个不懂事的小女孩！
　　你怎么能这样对她？
　　！！
　　你……
　　你这个禽兽……”艾尔兰更是悲愤莫名，不管怎么说，伊莉莎这次毕竟是来救他的。
　　这要是真被黑龙吓死了，艾尔兰真得活活内疚死。
　　失去理智的大象公爵完全无视了黑龙的恐怖，充分展示出了一个伟大父亲的风采，捧着圆鼓鼓的肚子跳脚大骂：“你这头神经不正常大号四脚蛇，要是伊莉莎有个三长两短，我也不活了。
　　我诅咒你这个没毛的混球死上一百，一千，上万次！
　　！我和你拼了……”奈特被俩胖子骂的狗血淋头，眼角一跳一跳的，嘴里直磨牙。
　　恨不得一口咬死眼前这两个胆大包天的混蛋。
　　但小黑龙就是下不去嘴。
　　这到不是因为黑龙挑食，也不是奈特对杀人这种事还比较排斥。
　　而是艾尔兰父子疯狂的表现不经意地触动了小黑龙内心深处最柔软的一处地方。
　　奈特没有什么在意的东西，唯一在乎的就是家人。
　　从奈特来到拜兰斯大陆那一天起，已经过去七百多年了。
　　很多时候奈特已经很习惯站在巨龙的角度及立场上去考虑事情了。
　　但要奈特忘记过去是不可能的。
　　奈特前世是一个执着的人，现在依然是一头执着的巨龙。
　　地球上的家人是奈特永远的牵挂，这一点漫说七百多年，就算七千年，上万年也不会改变。
　　因此，面对暴走的艾尔兰父子，奈特颇有一种惺惺相惜的感觉。
　　最是无情帝王家，可身为萨拉森王室成员的艾尔兰和伊斯利却表现出了亲情的一面。
　　面对强大的黑龙毫不畏惧，破口大骂……
　　虽然奈特与两大胖子惺惺相惜，但忍气吞声的任由人指着鼻子骂绝对不是黑龙的作风。
　　伊斯利还好一点，狂吼的几句之后就把注意力完全集中在昏迷的伊莉莎身上了。
　　而艾尔兰呢，可能是被奈特压迫的太久了，爆发之后是一发不可收拾。
　　眼见着艾尔兰的唾沫星子越来越浓，言语也越来越犀利，小黑龙终于暴走了。
　　大嘴一张，开始了更加犀利的反击：“去你个蛋的禽兽！
　　我怎么对她了？
　　老子又没非礼这个小丫头片子，上前打声招呼是老子看得起她！
　　再说大爷本来就是兽，但不是禽兽，是他妈的龙兽！
　　**的叫谁四脚蛇呢？
　　我靠，你个死胖子还真敢说。
　　难怪这个小丫头片子敢喊老子大蜥蜴，敢情是有家族遗传。
　　信不信老子马上把你切片下锅，让你变成爬行动物的大粪！
　　至于毛？
　　**的见过长毛的巨龙？
　　拉过来我瞧瞧！
　　你要是找不来，老子就给你拔拔毛……”小黑龙继承了街头巷尾的光荣传统，三姑六婆在这一刻灵魂附体！
　　他代表了流氓泼妇的悠久历史和传统，在这一刻他不是一个人在骂街，他是一头龙……
　　公爵大人的火气还非常旺，并没有认怂的打算。
　　但黑龙扯着嗓子骂街的气势实在太惊人了。
　　在黑龙雷鸣般的大嗓门下，艾尔兰的声音最多算蚊子哼哼。
　　除此之外还辅助着漫天飞舞的唾沫星子，简直媲美小到中雨。
　　一句话过来，艾尔兰就的身上就多了一层水雾；两句话下去，公爵大人身上就找不到干燥的地方了；三句四句喷出来，大象公爵简直媲美出水芙蓉。
　　在大嗓门黑龙的口水攻势下，艾尔兰公爵很快就败下阵来，手忙脚乱的抵挡着接踵而来的口水。
　　可黑龙依然不依不饶，继续唾沫横飞的破口大骂。
　　“……
　　你还他妈的敢和我拼命！
　　你拿什么拼？
　　用你满身的脂肪榨油做燃烧弹吗……”又骂了一通后奈特觉得嘴有些发干……
　　这都是废话，水分都跑到艾尔兰身上去了，不干才怪呢。
　　口干舌燥的黑龙缓了口气，看到艾尔兰一副狼狈的样子，觉得也解了气，便以一种胜利者的口吻说道：“奶奶的，巨龙不发威，你真当老子是病蜥了。
　　别以为巨龙不会骂人！”
　　黑龙彪悍的表现再一次深深刺激到了美食公爵大人，更是让七阶战士伊斯利目瞪口呆。
　　这他妈的是黑龙么？
　　如果说这是一个披着龙皮的泼妇貌似更加可信。
　　其实他们还真是误会了奈特，奈特虽然有着地球上的一些“经验”，但他可不是第一头撒泼骂大街的巨龙。
　　世人对巨龙有很多的误解，巨龙们的嘴皮子也是其中之一。
　　无所事事的巨龙们在巨龙山谷里除了睡觉打架，破坏环境之外，互相调侃骂大街也是日常的必修课。
　　而且巨龙寿命悠久，就算一大半时间都在睡觉，那肚子里的词儿也比常人丰富多了。
　　别看奈特有两世的阅历，但要论起嘴皮功夫，在巨龙山谷里也只能算中游水平。
　　但巨龙们仅限于和同族之间进行在舌战方面的切磋，面对其他种族的时候巨龙们才没那个闲心去浪费自己的口水。
　　最多说一句“卑微的爬虫”之类的开场白，然后就张牙舞爪的扑上去手谈了。
　　只有奈特这只另类又蛋疼的小黑龙才会不顾形象的去和人吵架，要换一头巨龙的话，直接一口龙息下去，才不会和艾尔兰废话呢。


第58章 特大号齐眉棍
　　此时的艾尔兰和伊斯利已经恢复了理智，除了黑龙口水的功劳之外，更主要的原因是因为他们突然发现——伊莉莎醒了！
　　伊莉莎平时非常讨厌做噩梦，每次做噩梦都会让伊莉莎的心情很差。
　　可此刻的伊莉莎却非常希望自己一直是在做噩梦。
　　那样的话，只要自己醒了，那头可怕的黑龙就会彻底消失。
　　伊莉莎醒过来已经有一小会了，但她不敢睁眼，生怕一睁眼就看到那头可怕的黑龙。
　　过了好一会，伊莉莎才小心翼翼的眯开一只眼睛，悄悄的打量着周围……
　　两张亲切又熟悉的大脸很快就进入了伊莉莎的视线，父亲……
　　二哥……
　　小丫头的眼泪哗的一下就流出来了，原来真的只是一个梦啊……
　　真是太好了……
　　艾尔兰和伊斯利看伊莉莎这副可怜的样子，俩人不由得均感到一阵心酸，刚想出言安慰几句，岂料一个非常不合适宜的声音先行响起：“还好，还好，能哭就说明没被吓傻……”伴随着这个带有几分关切意味的声音，黑龙的大脑袋晃晃悠悠的探了过来。
　　伊莉莎的大眼睛豁然睁大，紧接着向上一翻，再一次人事不醒。
　　还没等艾尔兰爷俩儿有什么反应，奈特先张嘴了：“哎，你们俩可看到了，是这小丫头自己晕的，可不管我事。”
　　闻听此言，艾尔兰爷俩好悬没气吐血。
　　是不管你事……
　　冷不丁的一个那么大的脑袋突然探过去，就算是一壮汉也得吓个半死，漫不要说一个弱不禁风的小姑娘了。
　　刚才十有八九就是被你这个混球把伊莉莎给吓晕的，怎么就不长记性。
　　这才多大一会，又来了一次，分明是故意的。
　　爷俩气归气，但俩人都很默契的没言语，一声不吭的在那对伊莉莎进行急救。
　　跟这么没品的黑龙实在没什么好说的。
　　打又打不过，骂也骂不赢，除了忍气吞声之外好像也没什么更好的主意了。
　　更何况这黑龙虽然神经兮兮的又这么没品，但貌似只要顺了他的意，生命上还是很有保障的。
　　艾尔兰和伊斯利在那又扇风，又推拿的忙乎半天，伊莉莎终于又悠悠的醒转过来。
　　可能这次黑龙离得比较远，也可能有前两次惊吓打底儿，伊莉莎这次没有再晕过去。
　　在伊斯利的怀里哆哆嗦嗦的听父兄面授机宜，强化神经。
　　这次奈特也很明智的没往跟前凑，溜到一边开始摆弄那棵方才同黑龙一起“建功立业”的大树。
　　本来奈特计划过完三国英雄瘾，再吃顿好的，就带着美食顾问去祸害别的地方了。
　　但艾尔兰所描述的事情让奈特心里很不踏实，犹豫再三还是决定去把事情弄个明白。
　　那个卢瑟既然逃走，肯定会去找国王汇报。
　　既然想深入挖掘，萨拉森的王城是肯定要闯一闯了。
　　既然是王城，必然守备森严，一场大仗是少不了的。
　　虽然就算再多的守卫，对于强大的黑龙来说都是浮云。
　　但胜利不是目的，赢得漂亮，胜的拉风才是奈特的追求。
　　工欲善其事、必先利其器。
　　奈特现在也觉得轮着大树上阵貌似不太文雅。
　　刚才是时间比较紧，来不及准备趁手的家伙，不得以才轮着大树上阵。
　　现在时间充裕，自然得好好准备准备，挥起爪子就在大树上面鼓捣开了。
　　黑龙的爪子可比大树硬实的多，不一会就将树枝树皮给扒拉的溜干净儿。
　　接着就左边抠抠右边挠挠的，一根做工粗糙，但震撼力十足的特大号齐眉棍就这样渐渐成型了。
　　奈特满意的看着自己的作品，很骚包的在身前挽了个棍花……
　　只听得“梆”的一声，大棍和小黑龙的脑袋立时来了个第一次亲密接触。
　　疼倒是不疼，但奈特心里的郁闷劲儿就别提了。
　　小黑龙的武力值现在是蛮高的了，数百年的苦练可不是白费的。
　　速度与力量兼备，将黑龙的特点发挥的淋漓尽致。
　　格斗技巧奈特也很自得，巨龙们本就是天生的肉搏高手，更何况奈特是头黑龙。
　　再加上奈特前世看电视学来的一些格斗技巧及流氓招式，以巨龙的身躯施展出来，更是威力无穷。
　　但器械方面奈特就有心无力了，没听说有哪头巨龙打架还抄家伙的，想学也找不到老师。
　　就算奈特想自己练也不行，哪里会有巨龙趁手的兵器啊。
　　奈特郁闷的揉了揉头，目光无意的一撇，却发现艾尔兰一家三口都用一幅看白痴的眼神看着自己。
　　小黑龙顿时恼羞成怒，大棍往地上一戳，厉声喝骂：“他奶奶的，看什么看，老子头痒痒，敲一下不行吗？”
　　艾尔兰一家子这个委屈。
　　你在那边噼里啪啦的祸害大树，那声音又大又刺耳，搁谁不得看看啊。
　　谁管你脑袋痒痒不痒，多敲几下敲死你个傻龙我们才开心呢。
　　奈特看没人答话，心知这三个家伙脑子里肯定没想自己的好话。
　　但毕竟丢人的是自己，好像也没什么好说的。
　　小黑龙咳嗽了两声，缓和了下尴尬的情绪，开口言道：“胖子，过来，有话问你。”
　　一听黑龙发话，艾尔兰和伊斯利不约而同的都向前走了几步。
　　奈特一见伊斯利也跟着往前凑，不由得有些恼怒，伸爪一指，刚想发火。
　　但看了看伊斯利的体型后，顿时为之气结。
　　伊斯利虽然没艾尔兰夸张，但体型和其他任何人比起来都不逞多让。
　　小黑龙挠了挠脑袋，说道：“那个……
　　我叫的是大胖子。
　　小胖子你还是陪着你那个鼻涕虫妹妹好了。”
　　两大胖子互相看了一眼，算是默认了黑龙的称呼。
　　伊斯利很麻利的退了回去，小心的站到了黑龙与伊莉莎之间。
　　要以伊莉莎一贯的作风，听到鼻涕虫这种称呼之后百分百是要暴走的。
　　虽然刚才已经交代过了，可伊斯利还是不怎么放心。
　　伊斯利哪里知道小黑龙早已经让伊莉莎有了非常严重的心理阴影，慢说叫她鼻涕虫了，就算甩一把鼻涕过去，小姑娘都未见敢再说点什么。
　　====================新的一周了，啥榜也都没了，求同志们收藏、推荐支持。


第59章 我真的不合适
　　奈特也不管这对兄妹在想什么，只自顾自的盯着艾尔兰看，把艾尔兰都快看毛了，才用一种很官方的语气讲道：“你可能也看出来了，我和其他的巨龙有些不同，我是一头富有智慧，心胸宽广的巨龙。
　　刚才你们两个死胖子和一个臭丫头对巨龙的不敬言论我不会太往心里去，既往不咎，但也下不为例。”
　　黑龙的这番言论让艾尔兰很疑惑，也没由得感觉到一阵恶心。
　　艾尔兰克制了一下自己想吐的欲望，摆出一副受宠若惊的表情，说道：“您的宽宏大量让我深感惊讶，您……”“不用感激了，请我吃饭就行了。”
　　艾尔兰的马屁还没拍出来，就被奈特一句话给呛回去了，让公爵大人好一阵憋屈。
　　奈特紧接着说道：“吃饭也不急在现在，那个叫卢瑟的家伙你熟么？”
　　“卢瑟？”
　　艾尔兰心中奇怪，这头黑龙该不会真的想要帮我报仇吧？
　　有那么好心？
　　艾尔兰摸不透黑龙的想法，眼睛转了转，非常含蓄的说道：“他是我王兄的亲信，在我王兄继位前就跟着他了。
　　现在是宫廷侍卫长，六阶战士……
　　别的，别的我就不知道了。”
　　奈特颇有些不耐烦的说道：“少跟我打马虎眼，你那个哥哥分明是要治你于死地。
　　贵族之间这点破事本大爷清楚的很。
　　你不用有什么顾虑，有什么说什么。
　　我需要知道这个卢瑟的一切，他穿什么颜色的内裤，有几个姘头，是不是同性恋……
　　等等等的一切都要说。”
　　“啊？
　　这……”艾尔兰一呆，黑龙又要发什么神经？
　　“怎么？
　　你不知道？
　　那我就去问你那个操蛋哥哥好了。”
　　黑龙隐晦的威胁道。
　　“别，不用，我知道。”
　　艾尔兰慌不迭的摆着手。
　　平心而论，黑龙要是去找法兰克麻烦的话，艾尔兰乐不得的呢！
　　但这头黑龙自出现起所干的事，就没有一件是艾尔兰心理承受范围之内的。
　　谁知道黑龙见到法兰克后会发生什么。
　　要是法兰克被干掉还好，万一黑龙真的只是去问完卢瑟内裤的颜色就拍拍屁股走了，那后果可就不堪设想了。
　　艾尔兰略一琢磨，便竹筒倒豆子似的将卢瑟的事儿扒了个溜干净。
　　虽然卢瑟穿什么样的内裤艾尔兰确实不知道，但对卢瑟了解的程度绝对仅次于法兰克。
　　公爵大人对自己的兄长可算的上是日夜提防，卢瑟又是法兰克的左右手，要说不了解那才有鬼呢。
　　卢瑟原本只是一个在街头讨生活的小地痞，有一次和人争执的时候被打的半死不活，晕倒在街边。
　　恰巧赶上还是个少年的法兰克路过，那天少年法兰克也是心血来潮，神使鬼差的命人将卢瑟给抬回了府，给救活了过来。
　　法兰克后来就把这事给忘了，下面的人也不知道拿卢瑟怎么办，干脆就把他留下做了个仆人。
　　但活过来的卢瑟却对法兰克感激涕零，再加上法兰克的王室身份，卢瑟对法兰克可谓是忠心耿耿。
　　加上人也比较激灵，后来慢慢的又引起了法兰克的注意，逐渐混成了贴身跟班。
　　但卢瑟是怎么成为六阶战士的却是一个谜。
　　有一次卢瑟跟着还是王子的法兰克出使米斯尔帝国，归途遭遇了盗匪，仅有法兰克和卢瑟生还。
　　回来后卢瑟消失了好几年，直到老国王逝世后卢瑟才又冒了出来，并拥有了六阶战士的实力。
　　法兰克能顺利即位，卢瑟是出了大力的。
　　奈特听完艾尔兰的介绍后托着下巴想了一会，开口问道：“卢瑟手上有没有带着什么奇怪的东西？
　　比如戒指、手镯之类？”
　　“您是说首饰？”
　　艾尔兰努力想了想，答道：“卢瑟平时很少出现，他带什么……
　　没怎么注意过。”
　　奈特用爪子挠了挠头，略一思考，突然嘿嘿一笑，用一种很暧昧的语气向艾尔兰问道：“嘿嘿嘿，胖子，要不要帮忙啊？”
　　艾尔兰被黑龙猥琐的样子吓了一大跳，本能的回问道：“干，干什么？”
　　奈特继续笑眯眯的说道：“看你混的这么惨，我看你也不会安心给我当顾问，所以本大爷今天大发慈悲，决定帮你报仇雪恨，顺便解决后顾之忧！”
　　艾尔兰愣了愣，报仇？
　　解决后顾之忧？
　　黑龙难道真想要帮我对付法兰克和卢瑟？
　　公爵大人虽然不大相信会有这样的好事，但还是没忍住好奇心，脱口问道：“怎么帮？”
　　只见黑龙神色一正，凌然说道：“本龙欲行废立之事！”
　　一听此言，艾尔兰顿时脸色大变，面白如纸，手不由得摸向了自己硕大的臀部。
　　“非，非……
　　非礼？
　　！”
　　“然也，废立！”
　　黑龙意气风发。
　　艾尔兰目瞪口呆的看着大义凌然的黑龙，恐惧莫名，心中暗道：闹了半天这个黑龙不单是个神经病，还是个变态！
　　耍流氓都耍的这么慷慨激昂的。
　　该不会真看上我了吧？
　　神啊，您还是让这头黑龙吃了我算了。
　　奈特看艾尔兰一副魂不附体的样子深感奇怪。
　　我这可是打算帮着篡位，这胖子怎么反而吓成这样了？
　　我吓唬说要吃了他的时候也没吓成这样啊。
　　还有这胖子老摸自己的屁股是怎么回事？
　　长痔疮了？
　　“胖子，你怕什么？
　　难道不相信我的实力？
　　还有，你屁股怎么了？
　　长痔疮了？”
　　听了黑龙的话，艾尔兰都快哭出来了。
　　你可是黑龙诶，我哪里敢不相信你的实力。
　　就是太相信了，我才怕呢！
　　屁股长痔疮倒还好了……
　　痔疮？
　　对了。
　　艾尔兰眼前一亮，慌忙答道：“对，对，我是长痔疮了，而且是陈年老痔疮！
　　坚硬无比，刀都割不下来……”“你给我闭嘴！
　　……
　　呕……”艾尔兰的言语让奈特真的差点吐出来。
　　小黑龙这个气啊，心说**的诚心恶心我是不是？
　　明知我饿着呢还和我说这个！
　　艾尔兰这次没乖乖的听黑龙的话。
　　在公爵大人看来，自己的贞操要比自己的命重要多了。
　　尤其眼前这个企图玷污自己清白的家伙还是一头黑龙的时候。
　　心焦如焚的公爵大人继续哭诉着：“大人啊，您要是真的有需要，我这就去帮您找。
　　不伦是胖的瘦的还是老的小的，我保证都尽快给您找来，包您满意。
　　可我真的不合适啊……”奈特越听艾尔兰在那嘚嘚就觉得越不是味儿，这胖子叽叽咕咕的说什么呢？
　　怎么越听越糊涂？
　　我需要什么？
　　====================近些日子有些杂事。
　　为了让大家有书评积分可以拿，就不用草稿箱的预发布功能了。
　　从今天开始第二更时间提前。


第60章 非礼与废立
　　深感莫名其妙的黑龙隐约的猜到艾尔兰可能是误会了自己的意思，有些不耐的开口言道：“你有什么不合适的？
　　难道你不想当国王？”
　　“就算国王也比我合……
　　呃？”
　　艾尔兰一呆。
　　“您说什么？”
　　看艾尔兰一副傻样，奈特的气就不打一处来，怒道：“靠，你那个操蛋的兄长不是一直惦记着要干掉你么？
　　我是打算帮你把他干掉，让你当国王。
　　谁想到你怕成这个耸样，真是烂泥扶不上墙！”
　　艾尔兰又愣了一会，才惊喜的问道：“这么说原来您不是要非礼我啊？
　　还要让我当……
　　啊？
　　国王？”
　　“废话，你个傻货！
　　老子大发慈悲，帮……”黑龙突然顿了下，这话怎么这么奇怪？
　　黑龙吧嗒着最仔细琢磨了下刚才艾尔兰话里的漏洞。
　　废立你？
　　废立？
　　非礼？
　　非礼！
　　！小黑龙恍然大悟。
　　在拜兰斯通用语的发音中，“废立”与“非礼”发音很接近。
　　闹半天这个傻胖子把“废立”听成“非礼”了，难怪刚才吓成那个鬼样儿。
　　呃……
　　等等……
　　奈特就算反应再迟钝也琢磨过来了，细细回想着刚才艾尔兰的表现，顿时火冒三丈，怒冲云霄！
　　我再饥渴也不会非礼你个死胖子啊！
　　看看你这猪样，哪点能比的上唐娜啊！
　　唐娜……
　　我靠，本来就怒火攻心的奈特顿时就感觉眼前一黑，好悬没晕过去。
　　怎么又想起那头小母龙了？
　　不行，等解决了眼下的事，改变审美观的事情迫在眉睫！
　　让突然蹦到脑海里的小母龙一搅和，奈特对艾尔兰也生不起气来了，反而变的很窝心。
　　小黑龙叹了口气，有气无力的对艾尔兰说道：“废话少说，麻利儿的带老子去王宫找你哥谈判。”
　　黑龙颓废的样子让艾尔兰心里又敲起了鼓。
　　看来这头黑龙是真的要去找法兰克的麻烦，但目的绝对不像他说的那样因为自己是黑龙的“美食顾问”。
　　从黑龙的态度上，艾尔兰隐隐的觉得这事和卢瑟有一定的关系，但为什么就不知道了。
　　但不管怎么说，怎么想，黑龙眼下要做的事，自己无疑是最大的受益者。
　　富贵险中求，更何况黑龙的决定也不是自己能更改的。
　　艾尔兰一咬牙，心中有了决定，对黑龙说道：“好，我带您去见法兰克。
　　但在那之前，我希望能把我的家人安置到一个安全的地方。”
　　小黑龙眼睛一瞪，说道：“怎么？
　　看来你这胖小子信不过我啊？
　　想留后路？”
　　艾尔兰摇了摇头，答道：“黑龙的强大毋庸置疑，没什么信不过。
　　我是信不过我那位兄长。
　　他的党羽亲信众多，不怕一万就怕万一。
　　我不能冒这个险，希望您能理解。”
　　艾尔兰的这番话让奈特颇为惊讶，叹道：“嘿，还真看不出，你还真有点国王的派头。
　　这会儿比刚才骂老子那会有气势多了。”
　　艾尔兰一咧嘴，心话，刚才还说既往不咎，这会就翻开旧账了。
　　还没等艾尔兰搭话，奈特就紧接着说道：“你也别废话了，你，你，还有你……”小黑龙伸出一根指头将艾尔兰，伊斯利，伊莉莎挨个点了一遍，之后豪情万丈的说道：“你们三跟着我一起去见那个法什么玩意儿。
　　本大爷以巨龙的名誉保证，不让你们几个掉一根汗毛。”
　　————————————————————法兰克此时正冲着狼狈逃回的卢瑟大发雷霆。
　　“你这个白痴，弱智……
　　平时那股机灵劲儿哪去了？
　　你走的时候是怎么和我说的？
　　我又是怎么和你说的？
　　白白的损失了第一军团，结果连跟毛你都没给我捞回来。”
　　卢瑟颇为无奈的辩解道：“陛下，这事真不能怨我。
　　那头黑龙太邪门了，您是没见到，您要是见到……”“我怎么就没见到，那玩意都杀到我的王城边上来了！”
　　法兰克厉声吼道。
　　法兰克吼完也是一阵后怕。
　　当时法兰克也是有些担心，卢瑟这次算计的可是黑龙，万一出了什么纰漏，那麻烦可就大了。
　　忐忑不安的法兰克也坐不住，干脆跑到城楼上去吹风，也方便在第一时间得到消息。
　　可没多长时间，法兰克就见到了让他终身难忘的一幕。
　　无数的败兵哭爹喊妈的乱成一团，犹如洪水一般奔向法兰城而来。
　　且后面追着一头张牙舞爪的黑龙，抄着一棵大树，嗷嗷怪叫着将那些士兵一扫而空。
　　那气势，那场面……
　　啧啧，任谁见了都难以忘怀。
　　黑龙临走前回头扫的那一眼好悬把法兰克吓的从城楼上摔下去。
　　被吓得魂飞魄散的法兰克回到王宫后暗暗担心，该不是卢瑟搞砸了，黑龙来报复吧？
　　可刚才为什么不直接冲过来，只是看了一眼就又走了呢？
　　法兰克正在那惊魂未定的琢磨呢，就听见有人来报，侍卫长大人回来了。
　　等见到了卢瑟，法兰克又吓了一跳。
　　卢瑟的样子那叫一个狼狈，鼻青脸肿的都快看不出人样了，身上也破破烂烂跟乞丐差不多。
　　等耐着性子听卢瑟汇报完事情的经过，法兰克好悬没气晕过去。
　　卢瑟说黑龙很邪门，法兰克绝对是深信不疑。
　　巨龙都很生猛是人都知道，但抡着大树上阵的巨龙就不能说生猛了，只能说变态。
　　这么变态的黑龙就算了，搁谁都惹不起，不能怪你。
　　可一个堂堂的六阶战士，竟然被一个对斗气一窍不通，只知道吃的大胖子给打的跟猪头似的，这说出去谁信啊。
　　虽然法兰克也知道卢瑟的六阶战士身份水分很大，但也不至于连一个满身肥膘的艾尔兰都打不过吧？
　　艾尔兰虽号称大象公爵，难不成还真变身成大象不成？
　　要不是法兰克知道卢瑟对自己绝无二心，都怀疑他是来故意消遣自己的了。
　　法兰克冲卢瑟发了通火，头脑也清醒了一些。
　　现在就是把卢瑟给抽筋扒皮也于事无补，还是想想怎么善后更加实际一些。
　　开始的计划是利用黑龙把艾尔兰干掉，然后等黑龙在艾尔兰家里发泄够了。
　　法兰克再派人送上金银珠宝，哄黑龙开心。
　　最后等黑龙高高兴兴的走了，法兰克继续安安稳稳的当国王。
　　黑龙得珠宝，国王得安心，皆大欢喜，多好。
　　要是奈特是一头正常点的巨龙，比如说明特尔那样的，法兰克没准还真就成功了。
　　可碰上奈特这么一头另类的黑龙，换谁来都白搭。
　　法兰克皱着眉头想了半天，最终也只有花钱买平安了。
　　先把黑龙伺候好了，等过后再处理艾尔兰的事。
　　虽然现在已经和艾尔兰打明牌了，但法兰克并不担心艾尔兰能整出什么事。
　　而且艾尔兰已经被黑龙收拾了也说不定。
　　法兰克下了决定之后先是让卢瑟滚出去治治伤，顺便在找个地方收拾一下自己的倒霉样。
　　接着又马不停蹄的命人去准备大量的金银珠宝，好送给黑龙做见面礼。
　　法兰克这边热火朝天的忙乎，准备去给黑龙上贡。
　　而另一边，艾尔兰一行人也带着黑龙来到了法兰城下。


第61章 胖子的马拉松
　　经热心书友提示，发现上一章出了BUG。
　　关于“废立”与“非礼”的发音问题。
　　现已经做了修改，加了一句话解释。
　　由于延迟，可能暂时无法显示修改后的章节，请大家多担待。
　　=====================微风徐徐，法兰城外的大道上，出现了一队奇怪的组合。
　　两个人高马大的胖子，晃晃悠悠的小跑着。
　　跑在前面的胖子背上趴着一个小女孩，后面体型更夸张的一个胖子气喘吁吁的跟着，一只手还拉着前面那个胖子的腰带……
　　这样一个组合无论谁看到都得笑出声来。
　　不过笑出声有个前提，后面没有跟着一头爪持“大棍”，嘴里还骂骂咧咧的黑龙……
　　艾尔兰现在死的心都有了，他可是从美食庄园一直跑到这儿的。
　　从庄园到法兰城少说也有一个马拉松的距离。
　　艾尔兰撑着六百多斤的体重跑到现在，光流汗都能流出几十斤了。
　　公爵大人哪次出门不是车拉人抬的，甭说跑马拉松了，让他跑个一千米都得口吐白沫。
　　现在能有这样令人咋舌的成绩完全是后面哪头变态黑龙逼迫出来的。
　　只要艾尔兰想偷懒停一停或者想走几步，一股不大不小的龙息就会立刻在艾尔兰屁股后面的地上喷出一个大洞……
　　其实这事也怪不得奈特，开始的时候奈特本想载着艾尔兰三人飞到法兰城。
　　但有过一次“飞行”经历的艾尔兰死活不干，说什么在天上找不到去法兰城的路，非要在地上走着去。
　　伊斯利想自告奋勇的上天带路都被艾尔兰给狠狠的瞪回去了。
　　黑龙“载”人的速度倒是蛮快的，但奈特可不会顾及“乘客”的感受，只管送到地方拉倒。
　　艾尔兰从金赛尔“飞”回来的时候好悬没窒息，他可不想再享受这份待遇了。
　　坐马车可比坐黑龙舒坦多了。
　　黑龙不知道艾尔兰心里的打算，但艾尔兰步行的提议却让奈特产生了一个让公爵大人追悔莫及的想法。
　　奈特离开巨龙山谷后就没在锻炼过了，但小黑龙并不想因为出门在外而中断自己的健身训练，强悍的身体素质可是奈特“回家”计划不可或缺的条件。
　　之所以这两天中断了锻炼，完全是因为旅途的劳顿以及令人着迷的美食让黑龙转移了注意力。
　　可坚持了几百年的习惯没那么容易忘，艾尔兰一说走着去法兰城，奈特一下就想起来了。
　　生于忧患而死于安乐，深知这个道理的奈特决定立刻恢复自己的健身计划。
　　首先要做的就是——跑步前往法兰城。
　　但黑龙对于竟然是一个超级胖子提醒了自己而感到有些气闷，再加上奈特早有了要让艾尔兰减肥的想法。
　　所以奈特不但非常无耻的拒绝了艾尔兰坐车的要求，还霸道的命令两大胖子陪着自己一起跑到法兰城。
　　伊斯利别看胖，但毕竟身为七阶战士，有斗气的支撑就算跑再远也能坚持。
　　可艾尔兰就不同了，让一个六百多斤的重量级大胖去跑马拉松，无异于间接谋杀。
　　艾尔兰推三阻四的拒绝黑龙的好意未果，最终被失去耐心的黑龙一通龙息轰着，乖乖的跑步上路了。
　　有黑龙的鞭策，艾尔兰展示出了非凡的潜力。
　　虽然跑到最后面白如纸，嘴唇发青，浑身的肥肉肉抖成一团，那汗水犹如小溪一般从全身各个角落流淌不止……
　　艾尔兰跑到最后基本上已经没有知觉了，之所以现在还在跑着完全是因为本能，懵懵懂懂的抓着伊斯利的腰带向前跑……
　　与之相比，七阶战士伊斯利也好不了哪去。
　　伊斯利是以力量和爆发力见长的战士，耐力不是强项。
　　要是自己跑的话也没什么。
　　但身上背一个，后面又拉着一个六百多斤的拖油瓶可就受不了了。
　　额头上全是豆大的汗滴，腮帮子上的肉也一个劲儿的哆嗦……
　　伊莉莎虽然趴在伊斯利背上没做什么运动，但也不好受。
　　此时正值晌午，老大的太阳在天上晒着，小姑娘觉得自己都快爆皮了。
　　而且被人背着也不是啥幸福的事，一颠一颠的那么长时间，骨头也快散架了。
　　只有后面的黑龙精力旺盛，挥舞着手中夸张的大棍威胁着让俩个胖子快点跑。
　　充当监督的奈特也很郁闷，这么点距离竟然跑了这么长时间，好像赶牛车似的。
　　而且小黑龙越跑越奇怪，怎么这么熟悉呢，好像来过似的。
　　更奇怪的是在路过的地方随处可见横七竖八躺在地上的士兵。
　　有些士兵本来已经清醒过来了，刚想爬起来，结果一不小心就看到奈特了，立马训练有素的又趴了下去，一动不动。
　　这分明就是刚才黑龙大发龙威，被扫荡了的第一军团。
　　等见到法兰城的城墙后奈特恍然问道：“这里就是法兰城？
　　难怪刚才那帮家伙都往这跑呢，闹了半天是你们的老窝啊！”
　　伊斯利一听此言，如释重负，总算到了……
　　无力的挥了挥手，咣当一声坐到了地上。
　　他这一坐下不要紧，后面的艾尔兰还茫茫然的跑呢。
　　紧跟着也一头栽倒，两个胖子一下子滚成一团，把趴在伊斯利背上的伊莉莎给挤的直翻白眼。
　　小黑龙看着一家子狼狈的样子，颇有些烂泥扶不上墙的意味，恨声说道：“看看你们几个现在的德行！
　　哪里有一丝国王、王子和公主的样子！
　　算了，好好歇会，整理下仪容，眼前这个德行我都不好意思带你们进城。”
　　艾尔兰现在泛着白眼儿，在地上咕嘟咕嘟一个劲儿的吐白沫，奈特说什么他也不会听见。
　　伊斯利和伊莉莎虽然没艾尔兰那么惨，但也好不了哪去。
　　伊斯利毫无风度的躺在地上大口的喘着气，而被晒的发蒙的伊莉莎费力的爬到一棵小树的树荫下，轻微的活动着已经麻掉的四肢。
　　兄妹俩根本没力气搭理黑龙，爱咋地咋地，要王子公主都要累成这个怂样，傻子才乐意当呢。
　　奈特见没人搭理自己，感觉挺没意思。
　　加上看到艾尔兰明显严重脱水，不想点办法没准真死在这。
　　小黑龙伸着脖子四处打量一番，看附近的情况也不像有水源的样子。
　　再一扭头，瞄到了高大巍峨的法兰城……
　　奈特的眼睛顿时一亮，干嘛舍近求远找什么水源啊，眼前这不就有水么？


第62章 黑龙讨水记
　　为了体现一下黑龙体恤下属的高尚情操，更为了防止艾尔兰脱水致死，奈特决定为自己的美食顾问弄点水来应应急。
　　有人的地方就会有水，都到法兰城下了，奈特自然不会舍近求远去别处寻找水源。
　　小黑龙翘着尾巴，屁颠屁颠的奔法兰城就跑了过去，这可把城墙上的士兵们都吓坏了。
　　早上黑龙挥舞着大树追杀第一军团恐怖场景还历历在目，怎么没半天功夫这家伙又来了？
　　难道没杀过瘾？
　　一见黑龙又出现了，当值的守城军官立马以亲自向国王陛下汇报为名逃之夭夭了，光剩下一群被吓破胆的大头兵不知所措。
　　正茫然着呢，黑龙突然就冲过来了，脑子灵光点的立马就抱头鼠窜。
　　等不太灵光的反应过来想跑也来不及了，一转眼的功夫黑龙已经站到了城墙边上。
　　法兰城的城墙有十多米高，正好到黑龙脖子的位置。
　　奈特跑过来一伸脖子，恰好把脑袋探入城内。
　　一见黑龙这个架势，城墙上的那些士兵立马腿肚子转筋，想跑都跑不动。
　　奈特一见这些士兵没跑，心里还挺高兴，说道：“嘿，想不到你们胆子还都挺大的。
　　我还担心过来的时候把你们给吓跑呢。”
　　黑龙的话让这群士兵哭笑不得，我们胆子大个屁啊，都快尿裤子了。
　　我们是想跑，可腿不听使唤，跑不了。
　　更何况你都到眼前了，我们敢跑么！
　　奈特可没心思管这些士兵的想法，只自顾自的继续说道：“看在你们还像个爷们儿的份上，我也不难为你们。
　　有水么？
　　给我弄点过来。”
　　“水？”
　　士兵们大眼瞪小眼。
　　“对，喝的水！”
　　黑龙补充道。
　　黑龙跑这讨水喝来了？
　　士兵们都有些发懵。
　　但不管怎么说，要水比要命要好得多。
　　士兵们也顾不上多想，呼啦啦一群人都跑下城墙去找水了。
　　不一会，就见好十几个士兵一起吭哧吭哧的抬着个大木槽上来，后面还有十几个一人拎个水桶，桶里面全是清水。
　　上来后这些士兵把木槽放大奈特的近前，然后就开始七手八脚往木槽里倒水。
　　奈特在一边看的一愣一愣的，心说这些当兵的要干嘛？
　　我只说要水，也没说要洗澡啊？
　　弄这么多桶水和一个大木槽子是要干什么？
　　奈特本来只是想要一壶水给艾尔兰补充点水分就行了，但他也没说清楚，那些士兵以为是黑龙要自己喝呢。
　　大家一琢磨，黑龙那么大体型，漫说一壶水了，就算一桶水也未见够喝的。
　　在这群没什么文化也没见识的丘八看来，黑龙就是野兽，只不过比一般的野兽更加可怕。
　　于是这群当兵的一合计，就把喂马的木槽抬来给黑龙当容器。
　　木槽又长又宽，肯定能让黑龙满意。
　　人多力量大，不一会木槽里的水就倒满了。
　　一个有点小聪明的士兵壮着胆子跑到黑龙面前，谄媚的说道：“尊敬的黑龙阁下，请用吧。”
　　奈特此时还没反应过来，有些纳闷的问道：“用什么？”
　　“您难道不是要水喝么？”
　　士兵们更奇怪，水都端来了，难道还要我们喂你不成？
　　奈特盯着那个水槽看了半天才反应过来，闹了半天是拿巨龙当牲口喂啊！
　　反应过来的小黑龙顿时勃然大怒：“喝？
　　喝你爹个蛋！
　　！！”
　　奈特这个气啊，就算是我想喝水，你们拿个水槽来算怎么回事？
　　是把伟大的黑龙当成马了还是当成驴了？
　　怎么出趟门竟碰上缺心眼的家伙呢！
　　奈特只顾自己生气，他却没想想，面对一头生猛的黑龙，能有多少人还能坦然处之？
　　更何况奈特还是一头“非同一般”的黑龙，面对这样一头黑龙，恐怕更没有几个人能保持正常的思维了。
　　暴怒的黑龙中气十足大骂，愣是将那些自作聪明的士兵一股脑的从城墙上给喷了下去，但奈特依然不觉得解气。
　　有些抓狂的黑龙有气没处撒，干脆抡起爪子噼里啪啦的冲着城墙一通乱砸，没用几秒钟就把法兰城的城门和一大段城墙给拆的破破烂烂。
　　祸害完城门楼之后，黑龙才感觉气顺了些。
　　拍拍屁股，趾高气昂的就走回去了。
　　奈特这一发威，可把伊斯利兄妹给吓的够呛。
　　这黑龙又打算干什么啊，怎么突然跑过去把城墙给拆了？
　　示威？
　　兄妹俩忐忑不安的看着归来的黑龙突然都有了种想哭的感觉。
　　任谁跟个神经病在一起也不会好过，更别说神经龙了。
　　奈特回来后看到伊斯利兄妹俩均用一种异样的眼光瞅着自己，心知自己的举动肯定是吓着他们了。
　　要按奈特的脾气也不会和他们解释什么，还不够费心的呢。
　　但这次和前几次不一样，不管奈特后来干了什么，但出发点可是为了给艾尔兰要水。
　　这么一来，小黑龙可就觉得心里不痛快了。
　　上前就劈头盖脸的问道：“你们怎么就不问问我干什么去了？”
　　黑龙一出声，伊莉莎被吓的一缩脖子，悄悄的往伊斯利背后躲了躲。
　　而伊斯利也是默然无语。
　　这还用问么，拆墙去了呗！
　　只要不瞎都能看得见。
　　可黑龙却不想就这么算了，不高兴的吆喝着：“哎，问你们话呢！”
　　伊斯利无奈的暗叹了一口气，费力的指挥着面部的肌肉，貌似很好奇的问道：“请问您干什么去了啊？”
　　奈特装作一副很不忿的样子，气哼哼的对伊斯利兄妹说道：“还不是为了你们几个！”
　　伊斯利一听顿时为之气结。
　　心说这黑龙也太不要脸了，去拆个墙还非要找个借口把我们给拉上。
　　心里想归想，但面上可不敢表现出来。
　　更何况看黑龙这口气明显还有下文啊，伊斯利一边在腹诽着无耻的黑龙，一边表现出感激、好奇、洗耳恭听的样子。
　　果然不出所料，黑龙紧接着就以一种貌似很气愤的语气说道：“我这不是看你们跑了这么远，又累又渴，实在于心不忍，于是就去那边向那些士兵给你们讨些水喝。
　　谁知道那些士兵竟然抬……”奈特语气一顿，想了想，觉得“水槽事件”还是不说为妙。
　　于是很笼统的改口说道：“谁知道那些士兵太不识抬举了，本龙一时激愤，便略施惩戒，小小的教训了他们一下。
　　待我休息片刻，再去帮你们找点水过来。”


第63章 进城
　　闻听黑龙如此体贴的话语，伊斯利下意识的抬头望了望一片狼籍的城墙，嘴角一抽抽，非常违心的说道：“真是让您费心了，其实我们……
　　我们也不怎么渴，您就别在费心了。”
　　伊斯利心话，我们宁可渴死，也不敢劳您大驾。
　　要个水都能把城墙给拆了。
　　还去？
　　谁知道你还能干出什么事来。
　　“是……
　　是啊……”伊斯利话音刚落，就听见一个非常嘶哑的声音从边上响了起来。
　　奈特扭头望去，一看是艾尔兰不知道什么时候醒了过来，正气喘吁吁的从地上往起坐呢。
　　只见公爵大人嘴唇干裂，面色发白，断断续续的继续说道：“咱……
　　咱们还是快进……
　　进城去吧……
　　啊……”伊斯利慌忙站起身飞跑过去扶住艾尔兰，关切的安慰道：“父亲，您都这个样子了，还是休息会把。”
　　艾尔兰呼哧呼哧的深喘了几口气，用细不可闻的声音说道：“不，不能歇。
　　这头黑龙指不定一会又想起什么歪招，耽搁久了，没准咱们爷俩儿都得被它玩死。”
　　伊斯利一听，顿时恍然大悟。
　　是啊，从公爵府到这才多远啊？
　　结果就这么远的路程，这么点时间。
　　先是把我们几个累的半死不活，然后又抽风似的拆了那么大一段城墙。
　　天知道这头脑子不正常的黑龙一会还会干什么。
　　伊斯利反应也很快，略一思量，大声言道：“对啊，大事耽误不得，还是快点进城的好。
　　我搀着您走。”
　　这一下反而让奈特摸不清头脑了。
　　都累着成这个熊样了还要上赶着进城？
　　国王的宝座有那么强的吸引力么？
　　“你行么，要不我带你走？”
　　奈特看艾尔兰那颤颤巍巍的样子，不由得产生了同情心，颇为关切的问了一句。
　　“啊？
　　不用不用！”
　　这一问可把艾尔兰爷俩儿给吓坏了，两个大胖脑袋来回拨了个不停。
　　黑龙说帮忙肯定不是好事，十有八九又在那泛坏水呢。
　　艾尔兰也不知道哪里来的力气，一把推开伊斯利，双腿一用力自己站起来了。
　　说道：“您看，我自己能走！
　　嘿嘿嘿嘿嘿……”奈特盯着艾尔兰那双摇摆不定的小腿晃了晃脑袋，两爪一摊，道：“那好吧！
　　要不行可别勉强自己。”
　　“不勉强不勉强……”艾尔兰咬牙切齿的回道。
　　然后接过伊斯利找到的一柄长矛当做拐杖，还拄着试走了两步。
　　见到此情此景奈特也没什么好说的了，大棍一挥，进城！
　　城门毁了，城墙塌了，这回可真是一马平川了。
　　黑龙带着艾尔兰一行准备进城，法兰克在王宫那边也没闲着。
　　城门守将第一时间就将黑龙已经到达法兰城外的消息报告给了国王，请求国王派兵支援。
　　而法兰克也是在第一时间把那个临阵脱逃的守将给砍了脑袋。
　　贪生怕死没什么，但法兰克实在受不了一个蠢货在面前得瑟。
　　还要支援？
　　支援个屁！
　　法兰城的那些城卫军完全都是摆设，维持个社会治安，收拾收拾地痞流氓还行。
　　想靠这些饭桶对付黑龙完全是白日做梦。
　　也就第一军团还有点战斗力，但面对着恐怖的黑龙一样不给力，现在都在城外躺着装死呢。
　　另外的三大军团均在千里之外，远水难救近火，根本来不及赶过来。
　　就算能赶过来也未见能起得了什么作用。
　　萨拉森四大军团是法兰克继位后仿照着米斯尔帝国的军事建制设立的，名字一样，但人数和战斗力可差得不是一点半点。
　　法兰克现在能做的只有一件事，那就是老老实实的当孙子。
　　黑龙想要什么就给什么，想干什么就让他干什么。
　　就算黑龙来了兴致想把法兰城给拆了，那他也得组织人帮着一块拆才行。
　　坚定了想法的法兰克先是命人将所有武器以及各种看似有杀伤性的东西都收走，以免引起黑龙的敌意。
　　然后就是准备大量的金银珠宝，以及一切亮晶晶的，传说中巨龙喜欢的玩意儿，随时准备花钱买命。
　　正忙乎着呢，又有人来报，说黑龙大发雷霆，把城门给拆了。
　　法兰克闻听就是一哆嗦。
　　从某些方面说，六亲不认的法兰克和亲家爱家的艾尔兰还是有共同点的，那就是他们两个都非常怕死。
　　法兰克想干掉艾尔兰的确是因为王位。
　　但反过来说，也只有当上了国王，法兰克才有安全感。
　　法兰克一琢磨，从卢瑟带回的消息来看，这头黑龙是不能按照常理去想的，谁也摸不准它下一步会干什么。
　　虽然自己准备放低姿态，全面的迎合那位大爷。
　　但毕竟太被动了，黑龙一个不高兴，自己也就交代了。
　　法兰克一向习惯于掌控一切，没把握的事他很少会去做。
　　可眼前这件事法兰克完全处于被动的局面，结果如何都得看黑龙的意思。
　　这种充满变数的情况是法兰克最不愿意看到的。
　　要不要做点什么“准备”呢？
　　法兰克暗暗盘算。
　　是人就有弱点，巨龙也一样。
　　而且巨龙们的弱点貌似更容易被人发现。
　　暴躁、冲动、自大、贪财、懒惰……
　　这些毛病似乎都有可以利用的价值，随便哪一点利用好了都能置人于死地。
　　但转念又一想，法兰克顿时有些泄气。
　　能置人于死地没错，可眼下要面对的可是一头龙。
　　算计也得看对象，卢瑟悲惨的下场还历历在目。
　　在拥有绝对实力的黑龙面前玩什么心眼儿都是扯淡。
　　一口龙息喷下来，什么阴谋诡计都不顶用。
　　法兰克思索再三，干脆袖子一甩，做出了和艾尔兰一样的决定。
　　爱咋地咋地，听天由命吧。
　　等听到手下慌慌张张的报告黑龙已经进城的消息时，法兰克已经可以很淡然的面对了。
　　没事儿似的命人在这铺个红地毯，在那摆上几盆鲜花，不知道的还以为要迎接哪个国家的君主呢。
　　不光如此，法兰克还召来了王宫的乐师，舞姬……
　　总之，法兰克准备用最隆重的仪式来迎接不请自来的黑龙。


第64章 隆重的欢迎仪式
　　正在法兰城里漫步的小黑龙很不开心。
　　法兰城里的大街看着倒是蛮宽的，街边的建筑也是林林总总。
　　可走了大半天，竟然连人影都没见着半个。
　　奈特前世的时候就很想出国看看，领略下异国他乡风土人情。
　　但对于一个勉强保持温饱的小文员来，能在国内转两圈就不错了。
　　现在转世做黑龙，以前不能实现的愿望基本都能实现了。
　　异国的风土人情算什么，要见识就见识异界的风土人情。
　　由于奈特离开巨龙山谷是被迫的，在加上“哥伦布”事件让小黑龙很不爽，所以也没顾上想“旅游”这个茬。
　　后来在金赛尔吃嗨了，灭了萨拉森第一军团也过瘾了，奈特现在自然也想逛逛街了。
　　奈特琢磨着萨拉森虽然是个小国，但法兰城毕竟也是一国之都，多少也会有点看头。
　　哪知道跟进了鬼镇似的连个人影都见不到。
　　奈特颇为郁闷的向艾尔兰问道：“你确定这里是你们的都城吗？”
　　艾尔兰现在体力还没恢复，全靠意志力支撑着，哪有力气说话？
　　听到黑龙发问，只得有气无力的点了点头。
　　“怎么连个人影都看不见，这也太荒凉了，哪有一国之都的样子。”
　　奈特老学究似的晃着脑袋叹道。
　　艾尔兰和伊斯利对视了一眼，均在对方的眼里看到了一丝无奈以及无尽的鄙视。
　　这黑龙也太不自觉了。
　　法兰城再怎么样也是一国之都，平日里什么时候不是人声鼎沸，车水马龙啊。
　　可就算是普通的老百姓也知道黑龙代表着什么。
　　小黑龙在城门口整出那么大动静，再加上逃走的守城卫兵口述，只有傻子还会待在大街上等着看黑龙。
　　奈特前世就马大哈似的，只要脑子里的事一多就烦，遇事很少去细想，经常犯一些常识性的错误。
　　现在做了巨龙，脑容量虽然变大了，但这方面是一点长劲都没有。
　　在大街上晃悠了老半天才琢磨过点味儿来。
　　小黑龙把玩了下手中的大棍。
　　心里琢磨：普通人胆子小藏起来就算了，可怎么连当兵的也见不到一个？
　　走到现在也没见萨拉森的军队出现，看来都在王宫缩着呢。
　　算了，逛街逛不成松松筋骨，试验下新兵器的威力也好。
　　可等到走到王宫前面又让小黑龙失望了。
　　王宫的内城城墙比法兰城的城墙低不了多少，绝对是一个易守难攻的堡垒。
　　可现在这座堡垒是门户大开，丝毫不设防。
　　大门的正前方是一片大广场，靠近宫门的一侧黑压压的不知站了多少人。
　　但无论怎么看，这些人都不像是要和黑龙打架的样儿。
　　数千身着甲胄的士兵整齐的列出了两个大方阵，站在广场的中央。
　　看着是挺有气势的，可他们手里拿的不是刀剑，而是一面面五颜六色的彩旗。
　　在两列方阵的中间，一条又宽又长的红地毯从王宫的正门一直延伸出来，地毯的边上还摆放着数百盆色彩斑斓的鲜花。
　　在方阵的后面，宫门附近站满了身着华服的王宫贵胄。
　　个个都面带微笑，矗立不语。
　　虽然笑容都看着很僵硬，但勉强也能算是一种友善的表达方式。
　　这是搞什么？
　　不想打了，打算投降？
　　可就算是想投降的话举个白旗就不就得了，也用不着弄得好像迎接国家元首一样吧。
　　“乐起！
　　……”奈特正纳闷呢，一个有些嘶哑的嗓音突然高声喊道。
　　话音未落，一阵诡异的声音就从广场西侧响了起来。
　　奈特顺声望去，只见广场西侧的一个芦棚之下坐立着上百名乐师，正在卖力的演奏着手里各式各样的乐器。
　　随着乐声的响起，紧接着就见一队婀娜多姿的舞娘从王宫的正门又蹦又跳的小跑了出来。
　　奈特现在是彻底明白了。
　　看来艾尔兰这个老哥还不算太傻，知道和黑龙作对没好果子吃。
　　不光刀枪入库，马放南山，还整出了一个大型欢迎仪式来讨好自己。
　　可问题是这仪式也太没水准了吧。
　　这群浓妆艳抹的舞娘腰身的确不错，可她们那是在跳舞么？
　　跳的好坏暂且不论，连个队形都保持不好，跌跌撞撞的老往一块撞。
　　无论怎么看，都像是一群得了帕金森综合症的傻妞在那跳大神儿。
　　至于那群乐师演奏的东西，说是在制造噪音都是抬举他们了。
　　就算牵头驴来叫都比他们演奏的东西听着顺耳。
　　听着“悦耳”的音乐，欣赏着“另类”的舞蹈，奈特有生以来头一次有了想杀人的冲动。
　　现在想杀人的不光是奈特自己，还有法兰克。
　　为了取悦黑龙，那些乐师和舞姬是法兰克千挑万选出来的。
　　可他光记得挑水平高的，忘了选胆子大的了。
　　就连历经战阵的士兵都被黑龙吓的屁滚尿流，这些文艺工作者在面对黑龙时的表现又能好到哪里去？
　　法兰克也是着急上火，否则稍微静下心就不难想到这一点。
　　可现在说什么都晚了，法兰克都不用看黑龙的脸色就知道自己的欢迎仪式搞砸了。
　　砸了一个不要紧，好在法兰克还有第二方案。
　　法兰克向前走了几一步，挥挥手，那些乐师、舞姬如获大赦一般转瞬之间就跑的溜干净儿。
　　奈特在旁见了，不由得暗暗猜测这帮家伙的实际职业是不是短跑运动员。
　　法兰克低着头，不敢看黑龙的脸色，谄媚的说道：“尊贵的黑龙阁下，您最虔诚的仆人，安德鲁斯·法兰克在此恭候多时了。
　　欢迎您不远万里来到萨拉森，我谨代表萨拉森全体居民欢迎您的到来。”
　　奈特仔细打量着眼前说话的这个人，低着头看不见脸，但身材不高，骨瘦如柴，好像一阵风就能吹倒似的。
　　有些好奇问道：“你就是法兰克？
　　萨拉森的国王？
　　抬起头来我看看。”
　　法兰克闻言脸色一变，极不情愿的抬起了头。
　　听黑龙的口气明显是在哪听说过他，而说他这个人不出意外的话肯定是艾尔兰。
　　在法兰克看来，艾尔兰肯定说不出什么好话。
　　法兰克以前只是不放心艾尔兰，现在可是真的恨上这个大胖子了。
　　=====================自催更狂牛之后，本书又有强人现身。
　　感谢小云云的打赏。
　　另外，不得不承认，你的宣言让老左很心动啊……
　　嘿嘿，盟主……
　　这种赤裸裸的诱惑，新人很难抵挡啊。
　　看情节发展吧，在不影响大纲的基础上，我肯定会考虑地。


第65章 不是一个妈生的
　　奈特可不知道自己随便一句话就让法兰克有了那么多想法。
　　奈特只是见了艾尔兰与伊斯利的体型，便先入为主认为法兰克就算不是个大胖子，也得是个壮汉。
　　哪料到与现实相差如此之远，看上去法兰克的腰好像都没艾尔兰的胳膊粗。
　　奈特仔细的端详着法兰克的脸，不由得一指艾尔兰，开口问道：“你们俩真是亲兄弟？”
　　艾尔兰是抱着破釜沉舟的心态过来的，自然不会再像以前一样对着法兰克前倨后恭的饭桶样了。
　　而法兰克此时已经快把引来黑龙的艾尔兰给恨死了，自然也不会有好脸。
　　听到黑龙问话，俩人几乎是同时咬牙切齿的应了一声。
　　奈特却根本没注意到这哥俩的情绪，得到肯定的回答后在边上没心没肺的感叹道。
　　“真是亲兄弟啊？
　　一个又高又胖跟个大笨象似的，另一个却又瘦又小跟小鸡子似的。
　　真是世界之大，无奇不有……”安德鲁斯家的这哥俩眼对眼的都快电出火花来了。
　　可黑龙一句的感叹，顿时就让这哥俩的气势一泻千里，且气闷不已。
　　艾尔兰还好，对变态黑龙的行为及言论早已经开始产生免疫力了。
　　更何况也不是头一天被人取外号，大象公爵的称号艾尔兰不是不知道。
　　可法兰克就不一样了，自从当上国王之后连重话都没听到过几句。
　　“小鸡子”这种形容词更是有生以来头一次听到。
　　法兰克好悬就脱口骂出声来，让人把这个大放厥词的家伙给碎尸万段。
　　法兰克脸色一会青一会白的，但当着黑龙的面还是一个字也不敢往外蹦。
　　艾尔兰见到法兰克难看的脸色莫名的兴奋起来，浑然忘记了自己的处境也不乐观，开口调侃道：“是啊是啊，我也不知道为什么我胖的跟‘大象’似的，却有个‘小鸡子’哥哥。”
　　一听艾尔兰的话，法兰克好悬没气吐血，在那脸红脖子粗的憋了半天，突然冒出一句：“我和他不是一个妈生的。”
　　这下不光艾尔兰，连奈特都感觉眼前一黑，好悬没一头栽到地上。
　　这货也太悍了，就这素质是怎么当上的国王啊？
　　小黑龙不由得摇头暗叹。
　　话一出口法兰克自己就后悔了，怎么久突然冒出这么一句来呢？
　　他自己也纳闷。
　　其实也不难解释，像法兰克这种平日里爱算计又多疑的人抗压力是很弱的。
　　在黑龙的气势压迫下，法兰克的精神一直是高度紧张。
　　结果又接二连三的被调侃，法兰克要还能保持冷静那才有鬼了。
　　不过法兰克冒这么一句到让奈特有些哑口无言了，愣是不知该说什么好。
　　冷场数十秒后，还是由小黑龙打破了僵局。
　　“……
　　咕……”广场上的人都愣了下，什么声啊？
　　这么响！
　　一大帮人都东张西望的四处查看。
　　一看这群人四处寻摸的样子，奈特的脸就有些挂不住了。
　　小黑龙今天除了一坛子热汤，是粒米未进，又剧烈运动了好几次，早就饿的前胸贴后背了。
　　刚才的声音就是黑龙的肚子发出的饥饿宣言。
　　只是，宣言太强烈了一点，跟打了个闷雷差不多。
　　法兰克虽然离奈特很近，但也没想到是黑龙肚子叫。
　　不过这么一声到把他给惊醒了。
　　现在可不是发愣的时候，趁黑龙这会看着心情不错，得赶紧执行第二套方案。
　　等黑龙心情不好发了火，可就什么都晚了。
　　法兰克调整了下心态，开口对奈特说道：“尊敬的黑龙阁下，您远道而来十分辛苦。
　　我特地为您准备了一些精美的礼物，您要不要去看一下？”
　　奈特闻言眼睛一亮，颇为满意的看了一眼法兰克。
　　心说这家伙是比艾尔兰强哈，善解龙意。
　　知道我饿了，专门给准备了大餐。
　　不错不错。
　　奈特也是饿急眼了，愣是把“精美的礼物”听成了“精美的食物”。
　　饥肠辘辘的小黑龙完全忘记了自己来的目的，兴高采烈的跟着法兰克去看“精美的食物”去了。
　　艾尔兰和伊斯利无奈对望了一眼，只好带着伊莉莎跟在黑龙屁股后头。
　　艾尔兰跟法兰克明里暗里的都算是彻底翻了脸，这会又是在法兰克的地头上，随时面临生命威胁。
　　在黑龙身边虽然也很危险，但也只能指望这头神经质的黑龙了。
　　法兰克见艾尔兰他们也跟着过来了，脸色先是一沉，继而开颜笑道：“艾尔兰，伊斯利，你们也都辛苦了，先下去休息吧。”
　　见艾尔兰要开口说些什么，法兰克又抢着说道：“来人，还不赶紧扶公爵和军团长大人下去休息。”
　　法兰克话音未落，几名侍卫便靠了过来。
　　伊斯利目光一寒，一伸手将艾尔兰和伊莉莎挡在身后，厉声喝道：“谁敢上前？
　　！”
　　随着伊斯利的断喝，双拳之间斗气闪烁，几名侍卫步伐不由得一顿。
　　法兰克脸色阴晴不定，沉声说道：“伊斯利，你什么意思？”
　　“哈哈哈……”伊斯利平日里也是夹着尾巴做人，但今天貌似没那个必要了。
　　大笑几声后，讥讽的说道：“我亲爱的叔叔？
　　都到这个时候了，还问我这话您觉得有意思么？”
　　紧接着伊斯利又对周围的侍卫狠声说道：“你们谁不想要命了，尽管上来试试。”
　　法兰克顿时大怒，开口斥道：“好你个伊斯利，你……”“靠，你们当老子不存在是不是，谁皮痒痒了过来老子给他抓抓！”
　　在旁边已经压了半天火的奈特一嗓子就把法兰克的话给打断了，噌噌的磨着指甲恨恨的看着眼前这一家子。
　　奈特生气不是因为他们要在自己眼皮子底下打架，而是因为现在正饿着肚子的缘故。
　　今天奈特的早饭就因为“打架”耽误了，一看现在又要打，小黑龙顿时就急了。
　　老这么下去得等到什么时候我才能吃上饭啊，要打也等我吃饱了。
　　吃饱了之后你们爱怎么折腾怎么折腾，我还看热闹呢。
　　“打啊，怎么没人动手啊？”
　　小黑龙咬牙切齿的说道。
　　伊斯利早就把斗气散了，那几个侍卫更是动都不敢动。
　　看黑龙在那磨爪霍霍向猪羊的架势，谁敢动啊！
　　奈特冷哼了一声，对法兰克喝道：“你！”
　　法兰克一激灵：“啊……
　　啊？”
　　“我要带着他们仨一起去，你有意见么？”
　　奈特隐隐的威胁道。
　　“没，没意见。”
　　法兰克心话，我敢有意见么！
　　算艾尔兰这死胖子走运，还有伊斯利，等把黑龙哄走了我在收拾你们。


第66章 老子饿了，要吃饭
　　法兰克一边在心里诅咒着黑龙与艾尔兰，一边走进了王宫的正门。
　　可他刚进门没几步，就突然听见头顶上方传来一阵奇怪的“嘎吱”声。
　　法兰克抬头一看，好家伙，只见门洞顶部的石壁不断的震动裂开，两边的墙壁上也出现了数道缝隙，而且缝隙还在不断的增多，变大，无数的尘土和碎石接二连三的掉落下来……
　　法兰克先是一愣，紧接着也顾不上多想，一猫腰，疯了似的就窜了出去，敏捷程度绝对远超艾尔兰。
　　也亏得法兰克反应快点，他刚跑出去，后面就传来轰隆一声巨响，接着就是一阵稀里哗啦的碎石落地的声音。
　　回头一看，法兰克不由得惊出了一身冷汗。
　　王宫的大门楼不知道怎么回事竟然塌了，变成了一堆瓦砾。
　　法拉克暗暗庆幸，幸亏反应快啊，慢一点可就被埋到里面了。
　　庆幸之后就是愤怒，好好宫门怎么就塌了？
　　年久失修？
　　鬼才信！
　　什么时候塌不好，偏偏赶这个时候，一定有预谋！
　　可还没等法兰克追查真相，一个略显慵懒的声音立马就给了他答案。
　　“你这门太小了不气派，我就顺手帮你拆了。
　　回头从新修个大点的，进出也方便。”
　　法兰克翘首一看，立时就没了言语。
　　除了那头暴力的黑龙还能有谁干的这么利索，这么嚣张？
　　其实那门楼虽然没有奈特的个子高，但也蛮大的，黑龙稍微猫个腰也就过去了。
　　可黑龙向来没有在人前低头的习惯，更何况刚才又被耽误了饭点儿，心情正糟糕的奈特一见有东西“挡路”，想都没想就又当了回义务拆迁工。
　　一看黑龙这么暴力，法兰克哪敢说个不字。
　　满脸堆笑着继续把黑龙迎向王宫大殿。
　　已经对黑龙的行径见怪不怪的艾尔兰等人幸灾乐祸的跟在后面。
　　再往后是一众被吓的面无人色王宫大臣们。
　　这些人现在都想跑，可没一个敢挪窝的。
　　就算现在躲过了黑龙的魔爪，回头法兰克也得找他们算账，只好咬牙挺着。
　　法兰克都说不清现在自己心里是什么滋味。
　　闷头快步走到王宫大殿前，看到眼前东西，略微定了定心神，然后挤出一副笑脸，转身面向黑龙。
　　不知道什么东西被一块硕大的红布遮盖着，鼓鼓囊囊的，体积几乎和黑龙的身体相当。
　　奈特把宫门拆了后就见到这个东西了，当时没怎么在意。
　　但现在看到法兰克笑容满面的站在旁边，就算小黑龙反应再迟钝，也猜到这个东西是送给他的。
　　这是什么，大蛋糕？
　　奈特走到近前之后仔细闻了闻，什么味儿都没有。
　　难道刚才我听错了，这家伙给我准备的不是吃的？
　　奈特暗忖。
　　法兰克深吸了一口气，抓住了红布的一角，做了一个拉扯的动作，只见整块红布刷的一声一分为二。
　　红布分开之后，刹那间金光闪烁，耀眼夺目，奈特都不禁眯起了双眼。
　　黄金珠宝，翡翠玛瑙……
　　各种奇珍异宝可谓应有尽有。
　　大多数人对这等份量的“黄货”的免疫力无限接近等于零。
　　伊斯利表现还好一些，伊莉莎在一边看得眼睛都要冒火了，要不是伊斯利在一边拉着她，小丫头都得扑上去。
　　艾尔兰惊诧之余更是大牙暗咬，法兰克可真下血本啊。
　　公爵大人虽然平日里不理政务，但对萨拉森的国库情况还是有几分了解的。
　　法兰克虽然残暴不仁，但绝对是算个有作为的君主。
　　上台之后广推新政，励兵秣马。
　　国家一天比一天强盛，尤其是军事力量，在诸多王国之中算得上是翘楚了。
　　但与之相对的就是国库里的盈余一直不怎么样。
　　看眼前这些黄金珠宝的数量，国库一准被搬空了不说，法兰克自己的私货十有八九都贡献出来了。
　　事实也确实和艾尔兰所料不差。
　　法兰克这回可真是砸锅卖铁才攒出这么一堆玩意儿出来。
　　要不是怕激起公愤，法兰克都想把那些王宫大臣的家里也扫荡一遍。
　　法兰克别看现在笑眯眯的，可心里一直在那流血呢。
　　这么多的黄金珠宝啊，马上就要不复存在了。
　　可让法兰克更心焦的事情马上就出现了，他发现黑龙一点高兴的表现都没有。
　　看到这么多金银珠宝就算不激动，你最起码也得笑笑吧，怎么反而看着还有点不高兴的意思呢？
　　奈特现在不是有点不高兴，而是非常不高兴。
　　法兰克准备的黄金珠宝虽然不少，但和黄金巨龙莫尔斯的收藏比起来可就小巫见大巫了。
　　在莫尔斯家里赖了好几百年的奈特自然不会因为这点东西就激动。
　　但也不是奈特看不上眼，就算送一个金币他一样会收着。
　　不高兴的主要原因是因为小黑龙现在还没有巨龙空间，拿了也没地放。
　　对于正饥肠辘辘的小黑龙来说，一只烤猪都比一吨黄金更有吸引力。
　　奈特叹口气，对不明所以的法兰克说道：“这些玩意你还是自己留着吧，我就不要了。”
　　法兰克闻言大惊失色，心说我这可是把家底都亮出来了，还不满意？
　　这黑龙也太贪了吧！
　　慢说法兰克，就连艾尔兰和伊斯利都认为是黑龙嫌少。
　　不过他们已经习惯黑龙无耻的行径了，所以没像法兰克那么吃惊，一直很淡定的旁观着事件的发展。
　　惊疑不定的法兰克慌忙说道：“阁下，这些只是礼物的一部分，我马上让人把剩下的给取来。”
　　法兰克说完就准备叫人，打算对那些王宫大臣下手。
　　他现在可管不了那么多，把黑龙哄好才是头等大事。
　　奈特摆摆手阻止了法兰克，说道：“你别忙活了，你就算搬座金山来我也不想要。”
　　此言一出，就连艾尔兰都愣了。
　　虽然巨龙们从来不花钱买东西，但他们对金币的热衷程度可是相当有名的。
　　这头黑龙既贪吃又不要脸，怎么会对财宝不敢兴趣！
　　按理说应该变本加厉更喜欢才对啊！
　　法兰克更是一头雾水，看黑龙的样子不像是假装高姿态，貌似是真的不想要。
　　不由得奇怪道：“为什么？”
　　“我饿了。”
　　奈特有些不耐的哼了句。
　　“您说什么？
　　您是对黄金不感兴趣么？
　　那您喜欢什么样的珠宝？”
　　法兰克压根没听清黑龙说什么，继续小心的问道。
　　在法兰克的追问下，已经饿的前胸贴后背的奈特终于失去了耐心，没有丝毫风度的大声咆哮道：“珠宝个屁！
　　老子饿了，要吃饭！”


第67章 宴请黑龙
　　精神已经趋于崩溃边缘的法兰克听到黑龙的饥饿宣言后，顿时感觉眼前一黑，喉咙发甜，差点一口血喷出来。
　　摇摇欲坠的法兰克此时才想起来，卢瑟好像和他说过，黑龙第一次暴怒的出场时好像就和吃饭有什么关系。
　　当时法兰克已经被黑龙吓的魂不附体了，这么荒诞的事他压根没往心里去，权当卢瑟放了个屁。
　　不过现在看来这个屁还是蛮真实的。
　　法兰克现在死的心都有了，早知道黑龙和艾尔兰这个死胖子一样是吃货的话，自己还费什么劲啊。
　　明明一顿饭就能解决的事结果搞出这么多麻烦来。
　　艾尔兰也是一拍脑袋，心说我怎么把这茬给忘了。
　　这头黑龙可是比我还贪吃，都饿了大半天了不急眼才怪呢。
　　不过话说回来，好像是挺饿的。
　　艾尔兰摸了摸自己圆滚滚的肚子，发现确实没有平时鼓。
　　艾尔兰一挺肚子，讪笑着对法兰克说道：“王兄啊，你看时候也不早了，确实该吃饭了。
　　赶紧准备准备吧。”
　　法兰克狠狠的瞪着艾尔兰，咬牙问道：“怎么？
　　你也饿了？”
　　“嘿嘿嘿……”艾尔兰干笑了几声，不阴不阳的说道：“我饿不饿不重要，重要的是黑龙大人。”
　　“好……
　　好……
　　！
　　吃！”
　　连说数个好字后，法兰克几乎是从牙缝里挤出了最后一个字。
　　法兰克那副吃瘪的样子让艾尔兰的心情是舒畅极了。
　　从小到大，艾尔兰就没在法兰面前这么扬眉吐气过。
　　现在这种感觉可比天天装孙子要好多了，不过也得有强大的靠山才行啊。
　　艾尔兰偷瞄了一眼黑龙，心态有了一些微妙的变化。
　　————————————按理说，款待奈特这种级别的“贵宾”应该在朝堂上。
　　黑龙虽然龙高马大，但王宫的朝堂还是能站下的。
　　可黑龙动不动就拆墙的习惯让法兰克很担心。
　　毕竟在院子里有什么东西塌了他还能跑，但要是房子塌了可没地儿躲去，一准被压到下面。
　　法兰克思索再三，决定将款待黑龙的宴席摆在广场上。
　　地方够宽敞，随便黑龙怎么折腾，吃高兴了打滚都没关系。
　　也好布置，把黄金搬走换上吃饭的家伙什就行了。
　　法兰克一声令下，一大群人就忙乎起来了。
　　做饭的做饭，搬桌子的搬桌子。
　　要说有压力干活还是真是有效率，没多大功夫广场上堆放的黄金就被搬空了，取而代之的是桌椅板凳等等宴会所用之物。
　　虽然现在不是吃饭时间，但王宫里的食材也都是现成的，厨子们手脚也比平时利索的多，没多长时间一顿丰富的大餐就摆上桌了。
　　大餐虽然丰富，可法兰克现在是一点食欲都没有，哪里吃的下啊。
　　可也不能不陪着，这是基本的礼貌问题。
　　法兰克见菜上的差不多了，忙满脸堆笑着把奈特给迎到主位上。
　　说是主位，可没有黑龙能做的椅子。
　　就是临时铺上了一堆被子褥子，至少看着也像那么回事。
　　待黑龙落座后，法兰克和一众王宫大臣们也纷纷落座。
　　艾尔兰很奇怪黑龙为什么没有直接扑上就吃，金赛尔美食节上的情景可还历历在目呢。
　　虽然疑惑，但艾尔兰滴水未进，又跑了个马拉松，也是饿得眼前发晕。
　　艾尔兰也顾不上多想，就算天塌下来也等先吃饱了再说吧。
　　但艾尔兰还是留了个心眼，没坐在给自己安排的位置上。
　　他的位置和法兰克挨着，艾尔兰觉得实在没有安全感，万一给自己下毒可没处说理去。
　　于是艾尔兰拉着伊斯利和伊莉莎走到了奈特的身边。
　　反正黑龙的周围空位多着呢，也没人和他们抢。
　　艾尔兰带着兄妹二人随便找几个位置就坐了下来。
　　法兰克看到艾尔兰的举动后眼神不由得一寒。
　　艾尔兰还真没猜错，法兰克是打算在艾尔兰的食物里下毒来着。
　　但坐的离黑龙那么近他就不敢了，谁知道黑龙会不会吃艾尔兰前面的东西。
　　先不说毒药能不能毒死黑龙，反正就算再借法兰克几个胆子，他也不敢再打黑龙的主意了。
　　上一个算计黑龙的家伙现在还在后殿里疗伤呢。
　　算你小子聪明！
　　法兰克冷哼了一声。
　　之后又换了一副笑脸，朗声说道：“今天，我们很荣幸的邀请到伟大的黑龙阁下与我们共进……
　　呃，午餐。”
　　法兰克说完这句话犹豫了一下，勉勉强强算是午餐吧。
　　清了清嗓子继续说道：“下面，我们有请黑龙阁下致祝酒辞……”法兰克完全按照贵族的礼仪进行的，按理说应该在拍几句马屁才轮到致辞，可法兰克实在提不起劲儿来了，干脆直接进行最后一步。
　　法兰克的开场白结束后，一群人的目光都唰的一下扫向了奈特，可小黑龙的目光片刻都没离开过那些吃的东西，根本就没注意法兰克说什么。
　　从侍者们一盘盘的上菜开始，奈特就不停的吸溜口水，但一直忍着没动口。
　　因为奈特不想让人觉得巨龙太没素质，想借这个机会再为黑龙的名誉问题做点贡献。
　　小黑龙估摸着刚才视钱财如粪土的表现已经深入人心了，现在这么大场面自然也得端着点架子，显得黑龙是比较有素养的生物才行。
　　至于黑龙在金赛尔就餐时的情况，早就被奈特选择性的遗忘了。
　　“那个……
　　黑龙阁下，黑龙阁下？
　　……
　　阁下……”法兰克见黑龙一副愣愣的样子也不知道想什么呢，小心的招呼着。
　　可法兰克连叫了好几声还没反应，不由得有些心焦，扯着嗓子大吼一声：“黑龙阁下！
　　！！”
　　奈特这才晃晃悠悠的把脑袋转了过来，下意识的问道：“干嘛？”
　　法兰克强压下一口气，道：“请您致辞。”
　　“致辞？”
　　奈特有些不明所以，用尾巴捅了下艾尔兰。
　　这一捅可捅坏了事了儿。
　　艾尔兰坐的那把椅子本来就在强大吨位的压迫下摇摇欲坠了，奈特一尾巴捅过去份量更是不轻……
　　只听“哗啦……
　　啪唧”一声，艾尔兰坐的椅子终于不堪重负，断裂散架了。
　　艾尔兰也结结实实的摔了个大屁股蹾儿。


第68章 吃好喝好
　　艾尔兰本来就饿得有些发蒙，冷不丁一大屁墩下来，好悬没直接休克过去。
　　伊斯利和伊莉莎一看吓坏了，慌忙离座过去搀扶。
　　可始作俑者的奈特却没有一点自觉，反而有些恨铁不成钢的叹道：“唉，怎么连坐都坐不住啊？
　　！太胖了，太胖了。
　　回头还得帮你好好减减肥才行。”
　　伊斯利兄妹本来都要扶着艾尔兰站起来了，一听黑龙这话仨人同时一个趔趄。
　　还减啊？
　　刚才都跑虚脱了，再来一次非死了不可。
　　艾尔兰慌忙转移话题，干笑着说道：“嘿嘿嘿，大人，我王兄请您致辞呢！”
　　“噢……”奈特这才明白过来。
　　领导开会吃饭不都得来两句么，看来就算是异界也不能免俗。
　　知道归知道，可奈特哪会致什么辞啊，憋了半天，突然冒出一句：“那个，吃好喝好……
　　吃吧！”
　　说完，身先士卒，一伸爪，抄起一只烤全羊，假装很有风度的小咬了几口。
　　但肉一进嘴，奈特就装不下去了，甩开腮帮子就是一顿猛吃。
　　其他人冷场十几秒钟后，艾尔兰首先打破了沉默，抓起一只烧鸡也啃上了。
　　伊斯利和伊莉莎紧随其后，抄起叉子勺子也是一通狼吞虎咽。
　　给法兰克和一众王宫大臣看的是目瞪口呆。
　　艾尔兰是个什么货大家伙都心里有数，吃相再怎么难看都不奇怪。
　　可黑龙……
　　就算饿了，也不至于这样吧！
　　整个一放大版的艾尔兰！
　　而且伊斯利怎么也这个得性了？
　　虽然块大，但在军方将领中可一直是以文雅著称的。
　　可现在看看，面条都快从鼻子进去了。
　　伊莉莎就更不用提了，除了刁蛮任性一点，平日里还是挺像个贵族小姐的呀。
　　这会怎么跟贫民窟里出来似的，东西嚼都不嚼就咽下去了。
　　今天这都怎么了，全被艾尔兰附体了？
　　法兰克他们哪里知道，这一帮人不是被艾尔兰附了体，而是被黑龙折腾的。
　　先是接二连三的精神折磨，紧接着就是惨无人道的马拉松长跑。
　　精神、体力均严重透支，现在哪还顾得了吃相什么样啊。
　　除了奈特和艾尔兰一家子，别人是一口也没动。
　　现在就算没有黑龙在，这帮王宫大臣们也吃不下去，光看艾尔兰他们吃就饱了。
　　法兰克看着眼前吃的这么惨烈的三人一龙是感慨万千。
　　物以类聚人以群分，就连巨龙都不能免俗。
　　光看这吃相，要不知道的还以为黑龙是艾尔兰养的呢。
　　呃！
　　法兰克的心里突然咯噔一下，一个很可怕的想法浮上了心头。
　　黑龙该不会早就和艾尔兰认识吧？
　　虽然法兰克也觉得这个想法很荒谬，但越想就越觉得像是真的。
　　要不然黑龙怎么会和艾尔兰有这么多共同点？
　　都这么贪吃，都……
　　这么让人讨厌……
　　法兰克阴沉着脸，目光在艾尔兰和黑龙之间游移不定。
　　黑龙、艾尔兰、伊斯利、伊莉莎……
　　嗯？
　　！法兰克眼前一亮，顿时又有了主意。
　　法兰克悄悄招呼过一个侍从，耳语了一番。
　　待侍从离开后，法兰克恢复了几分从容，甚至端起一杯酒抿了一口。
　　之后就不慌不忙的看着眼前这几个吃货。
　　为了能让黑龙吃饱，王宫的厨师们可是连吃奶的劲儿都使出来了。
　　各种各样的糕点美食是接二连三的往黑龙面前送。
　　但即使如此，上菜的速度和黑龙吃饭的速度比起来还是差了一大节。
　　奈特开始还老实的坐在自己的地方吃，后来干脆是哪有吃的就往哪窜。
　　把一群王宫贵族给吓的神不附体。
　　一头巨龙张着血盆大口奔着你面前的桌子就过来，嘴里还嚼着乱七八糟的东西……
　　这架势任谁看也分不出是来抢饭还是来吃人。
　　吃到最后的时候，宴会场上只剩下黑龙自己在那忙活了，就连艾尔兰父子三人都躲远远的。
　　负责上菜的侍从扔下菜就跑，以法兰克为首的一众萨拉森的贵族们更是都站到城墙上去了。
　　不是他们胆子太小，实在是黑龙的吃相太可怕，谁知道什么时候黑龙一不留神把人也给吃进嘴里去啊。
　　直到王宫的厨师向法兰克报告，说食材已经告急后，奈特才满足的拍了拍鼓鼓的肚子，打了一串轰隆隆的饱嗝，总算是停了嘴。
　　吃饱喝足的奈特四下一打量，不由好奇的问道：“你们怎么不吃啊？
　　跑那么远干嘛？”
　　贵族们互相看了看，均哑口无言，我们吃个屁啊，不跑远了怕你连我们都给吃喽。
　　法兰克咳嗽了两声，回道：“我们怕打扰了阁下用餐的雅兴，所以就避开了一些。”
　　说完这话法兰克自己都没由得的感到一阵恶心，就奈特那吃相，和“雅”八竿子也打不着啊。
　　“嘿，看不出你还挺懂规矩的，不错不错。”
　　奈特对法兰克的态度还是很满意的。
　　法兰克一看黑龙貌似吃高兴了，忙趁机问道：“阁下，您吃好了么？”
　　“吃好了吃好了，厨子手艺不错。”
　　奈特又满足的打了个饱嗝。
　　法兰克心头一喜，忙道：“那您还有什么要做的事么？
　　我还能否为您效劳？”
　　“要做的事？”
　　奈特一拍脑袋，光顾了吃，差点把正事忘了。
　　“有事有事，你，你，还有你，你们统统跟我进大殿去。”
　　奈特将法兰克、艾尔兰等人点了一遍，之后挺着肚子就进了王宫的正殿，俨然一国之主的派头。
　　。艾尔兰三人早有心理准备，黑龙一发话，屁颠屁颠就跟着进去了。
　　众多的王宫大臣们你看看我，我看看你，也呼啦啦的进了殿。
　　可法兰克却愣在原地好一会没挪窝。
　　法兰克刚才的话完全是变相的让黑龙赶紧滚蛋呢，吃饱喝足就走吧，该干嘛该干嘛去。
　　哪想到黑龙还真有事找自己，看那架势，不是还想在这常驻吧？
　　忐忑不安的法兰克跟着进了大殿，一看黑龙，顿时一咧嘴。
　　只见奈特毫不客气的坐在了国王的宝座上，但由于吨位实在太大，一屁股就把王座给坐成一堆破烂了。
　　皮糙肉厚的黑龙似乎也感觉坐在破烂堆上不舒服，大屁股左右一扭……
　　这下可舒服多了。
　　法兰克一翻白眼，无奈的站到一边。
　　心里纳闷，难道黑龙还想过回国王的瘾？


第69章 老子不会被人骑
　　奈特“坐稳”后便直勾勾的盯着法兰克，一言不发。
　　给法兰克看得直冒虚汗。
　　就这样过了好一会，法兰克终于坚持不住了，脱口问道：“阁下，您……
　　您是不是有什么话要和我说。”
　　奈特嘿嘿一笑不置可否，反而向法兰克问道：“你累不？”
　　“啊？”
　　法兰克一呆，没明白黑龙这话的意思。
　　“我就随便问问，你累不累？”
　　奈特一副和蔼可亲的样子。
　　“不累，不累……”法兰克虽然还不明白黑龙到底问什么，但哪里敢在黑龙面前抱怨。
　　奈特听了法兰克的话却有些不满意，很严肃的说道：“我觉得你累了，非常累。”
　　法兰克更是一头雾水，这头黑龙到底想干嘛啊？
　　得，你说累那就累吧。
　　“累……
　　是有些累。”
　　这次法兰克的回答明显让黑龙很满意，奈特很欣慰的说道：“你既然累就好办了。
　　累了就应该休息，你说是吧！”
　　“是。”
　　法兰克这次回答蛮干脆的。
　　反正也弄不清黑龙脑子里在想什么，你怎么说我就怎么地，顺着你的话茬走不就结了。
　　黑龙：“那我让你休息，你没意见吧？”
　　法兰克：“没意见。”
　　黑龙：“那你就休息吧。”
　　法兰克：“好。”
　　黑龙：“那艾尔兰做国王行吗？”
　　法兰克：“行……
　　，啊？
　　！！”
　　法兰克一下就傻了，结结巴巴的问道：“阁下，您……
　　您什么意思？”
　　“没什么意思啊！”
　　奈特很无辜的说道：“你自己说的，做了国王很累，想休息了。
　　所以我才建议艾尔兰代替你做，你也同意了啊。”
　　“我……”法兰克很想说‘我同意个屁’。
　　现在他明白为什么黑龙老问累不累了，闹了半天这头不要脸的黑龙是拐着弯的套话呢。
　　法兰克心里面这个气劲儿就别提了，都不知道说什么好。
　　法兰克心道：看来果然没估计错，这黑龙还真和艾尔兰有勾结。
　　艾尔兰这死胖子是怎么和这头黑龙勾搭上的呢？
　　就因为他们俩有共同爱好，都是吃货？
　　奈特却不想给法兰克太多的思考时间，有些不太高兴的说道：“怎么？
　　你想反悔？”
　　法兰克眼神闪烁不定，不知道心里在想什么，一言不发。
　　奈特一见法兰克没吭声，很干脆的说道：“看来你默认了，好！
　　有觉悟。”
　　说完转头冲着那些大臣们一瞪眼珠子，恶狠狠的问道：“没人有意见吧？”
　　看黑龙这表情，这气势，谁敢有意见啊。
　　就算是完全忠于法兰克的大臣都一个劲的点头，生怕黑龙以为自己有意见。
　　可就在这么个功夫，突然冒出一个怯生生的声音：“我……
　　我有……”奈特闻言大怒，破口大骂：“哪个王八蛋这么不开眼，给老子站出来说话！”
　　“大……
　　大人，是我。”
　　奈特放眼望去，不由一愣：“艾尔兰？”
　　只见艾尔兰恬个大胖脸，正在那一个劲儿的嘿嘿傻笑呢。
　　奈特一见艾尔兰这个样子气就不打一处来，心说这个死胖子也太没出息了，有老子给他撑腰他还这么不给力。
　　“你捣什么乱，让你当国王你还有意见了？”
　　奈特没好气的说道。
　　还没待艾尔兰说话，法兰克突然在一旁阴阴的说道：“我也有意见。”
　　奈特不耐烦一摆手，道：“你没有发言权，闭嘴。”
　　此时的法兰克根本不在理会黑龙，反而把头转向艾尔兰，冷漠的说道：“艾尔兰，我真的是太小看你了，想不到你竟然和迦勒底帝国能牵上线。”
　　奈特对法兰克不鸟自己的行为很生气，刚想出言训斥，突然听到法兰克提到了迦勒底，不由得一顿。
　　“迦勒底？
　　跟他们有什么关系？”
　　艾尔兰有些不明所以，怎么突然扯到迦勒底帝国去了？
　　法兰克哈哈大笑道：“到现在了你还装什么装。
　　艾尔兰啊艾尔兰，你藏的真是太深了。”
　　“我装什么装？
　　你话说明白点。”
　　艾尔兰虽然和法兰克很不对付，但莫名其妙的被冤枉的感觉更让他不舒服。
　　“哼！”
　　法兰克冷哼了一声之后，滔滔不绝的说道：“除了迦勒底，你还能上哪找到巨龙来帮你。
　　难不成你还有胆去生命森林不成？
　　据我所知，迦勒底恰巧就有一位龙骑士的坐骑是黑龙，想必你就是得到了他的帮助吧。
　　也别藏着了，出来让我见识一下吧。
　　我对你们是怎么认识的可是很好奇呢，巴克·哈雷斯阁下！”
　　还没等艾尔兰说话，奈特在一旁可听不下去了。
　　奈特现在算明白为什么法兰克怀疑艾尔兰和迦勒底帝国有勾结了。
　　巨龙山谷里的巨龙们只是偶尔出去打打秋风，巨龙出现在人类世界的几率还是不怎么高的，更何况就算出现也基本不会和人类打交道。
　　唯一例外的就是龙骑士了，只有龙骑士的坐骑龙才会帮人类做一些事。
　　拜兰斯大陆很大，巨龙也有几十头，但龙骑士只有三位。
　　一位常年隐世不出，剩下两位活跃度比较高的都是迦勒底的皇室成员。
　　法兰克怀疑的地方就在这，奈特听不下去的原因也在这。
　　奈特愤怒的冲法兰克咆哮着：“你这个满脑子是蛆虫的白痴！
　　哈雷斯那个蠢货现在指不定在哪头魔兽的肚子里待着呢，**的要是想见他我这就送你去！
　　老子是堂堂正正的“带把”黑龙，才他奶奶的不会被人骑！
　　……”小黑龙又再一次发挥了威力无穷的口水攻势，那密度是远胜从前，法兰克被喷的一点脾气都没了。
　　被口水糊的都快窒息了，想有脾气也发不出来。
　　奈特把法兰克喷的那叫一个惨，惨到连艾尔兰都看不下去了。
　　艾尔兰有些不忍的劝道：“大人，您就放过他吧。
　　万一他真被您……
　　被您惩罚死了，别人还以为您杀人灭口呢。”
　　奈特闻言不由一顿，心说，可不是么？
　　这要把法兰克给弄死了，自己还真说不清。
　　就这样，法兰克总算在黑龙的口水攻势下捡回一条命。
　　就在此时，突然窜出一人，一把扶起了落汤鸡似的法兰克，有些疯狂的大声咆哮：“你们好大的胆子，竟然胆敢这样对待国王陛下，你们都要死！
　　！”


第70章 魔器
　　突如其来的这一嗓子，把所有人都给镇住了。
　　艾尔兰更是暗暗称奇，谁呀，胆儿这么肥？
　　竟然敢当着黑龙的面发飙！
　　真是活腻味了。
　　艾尔兰仔细一看，愣住了，竟然是卢瑟！
　　只要在萨拉森，是个人就知道卢瑟是法兰克的忠实走狗。
　　但让人万万没有料到的是，卢瑟竟然忠实到这个程度了。
　　看这意思，好像连自己的命都不想要了。
　　艾尔兰除了惊叹卢瑟的忠心和勇气外，也暗暗担心自己的小命。
　　黑龙发飙的样子艾尔兰可见了好几次了，这大殿虽然宽敞，但绝对不够黑龙折腾的。
　　艾尔兰一边悄悄的拉着伊斯利和伊莉莎往殿外溜，一边偷瞄黑龙的脸色……
　　这么一看，艾尔兰不由得怔住了。
　　黑龙的脸色的确不好看，也有些愤怒的样子，但更多的是给人一种凝重的感觉。
　　艾尔兰这就奇怪了，又盯着卢瑟打量了一番。
　　卢瑟身上几乎到处都缠着纱布，好多地方还渗着血，一副狼狈的样子。
　　就这德行自己上去也能把他撂倒啊，黑龙怎么反而一副如临大敌的样子？
　　卢瑟却好像对黑龙的反应没有什么意外，对奈特阴阴的说道：“看来你好像明白一些啊！
　　我给你一个机会，现在马上滚，还能保你一条命！
　　巨龙的寿命好像是蛮长的，你不想这么早死吧……”此言一出，大殿内立时静的连一根针掉到地上都能听得见。
　　几乎所有人都认定，卢瑟一定是疯了。
　　可奈特听了卢瑟的话却没动怒，反而笑了：“小子，你就是那个卢瑟吧。
　　法兰克能有你这样的手下真不知是他的幸运还是不幸。”
　　狼狈的法兰克没有说话，只是表情很复杂的看了一眼卢瑟。
　　奈特突然话锋一转，沉声对卢瑟说道：“小子，我本不该轻饶你。
　　但看在你这么忠心的份上，把你手上的戒指交给我，饶你不死。”
　　奈特现在还未成年，没有龙威，但话一出口，巨龙霸气十足的上位气息依然压得殿内诸人喘不过气来。
　　卢瑟闻言犹豫了一下，问道：“那国王陛下呢？”
　　奈特无所谓的说道：“我本来就没想把他怎么样。
　　但我答应过的事一定会做到，所以他不会再是国王了。”
　　卢瑟闻言哈哈大笑，用一种平淡的口吻说道：“你不了解陛下，权势对于他来说就是一切。
　　如果失去了王位，无异于要了他的命。”
　　法兰克闻言，脱口道：“卢瑟，你……”卢瑟轻轻将法兰克推开，言道：“陛下，卢瑟知道自己在您眼里只是一个好用的工具而已，但我心甘情愿。
　　不管怎么说，我的命是陛下救的，从二十年前开始，卢瑟的命就是您的，今天卢瑟就把命还给你。”
　　奈特闻言脸色一变，硕大的龙尾犹如钢鞭一般猛的向卢瑟卷去。
　　只听呼的一声，龙尾从卢瑟身上扫过，但就像扫过一团空气，连卢瑟的衣角都没有掀起半分。
　　小黑龙不由得皱了皱眉头，而后有些无奈的叹了口气。
　　卢瑟哈哈大笑，几近疯狂的叫道：“晚了，晚了……
　　我来之前就已经献祭了自己的灵魂。
　　现在，我是无敌的！
　　！”
　　法兰克闻言大惊失色，脱口道：“卢瑟，你疯了！
　　你难道不知道这样做的后果是什么吗？”
　　“我刚才已经说过了，今天我会把命还给你。”
　　卢瑟狠狠的回道。
　　刚才在黑龙狂风暴雨的口水攻击中都未倒下的法兰克，此时却一屁股呆坐到了地上。
　　卢瑟话音未落，一团诡异的红雾突然从卢瑟的手中冒出，瞬间就将整个身体都包裹了进去。
　　奈特无奈的摇了摇头，对艾尔兰等人说道：“想活命的赶紧跑，能跑多远跑多远。
　　要是跑慢了丢个胳膊少个腿啥的，可别怪我没提醒你们。”
　　大殿里的这些人早就想跑了，但一直没敢。
　　一看黑龙发话，如获大赦，一窝蜂似的往殿外狂奔。
　　伊斯利仗着人高马大，拖着伊莉莎冲在最前面，而艾尔兰凭借惊人的潜力，晃动着肥大的身躯竟然冲在第二位。
　　后面就是众多缺乏运动的王宫大臣们，你推我，我拥你的挤作一团。
　　眼前这混乱的一幕奈特视而不见。
　　小黑龙的注意力已经全部集中到了被红雾包裹的卢瑟身上，神情无比的凝重。
　　————————奈特这次来王宫，最主要的目的就是要会会这个卢瑟。
　　在公爵的庄园外时，小黑龙就从艾尔兰身上嗅到一丝让他有些熟悉，但又很讨厌的气息。
　　听完艾尔兰的诉说之后，奈特一下就想起了巨龙山谷中的恶魔卷轴事件。
　　当时哈雷斯是通过恶魔卷轴释放出的恶魔，但除了卷轴外，还有其他一些方法也是可以召唤恶魔的那就是通过恶魔遗留下的物品——魔器。
　　魔器根据主人实力的强弱也分为若干等级。
　　比如，最高等的魔神所佩戴使用的魔器，基本和神器的力量相当，拥有着足以毁天灭地的能量。
　　神魔大战之后，诸神本来是要将所有的魔器销毁的。
　　但就像恶魔卷轴一样，一些觊觎恶魔力量的贪心人偷偷藏起了一部分。
　　奈特猜测，在他回来之前，卢瑟应该就是利用了魔器的力量逃脱的。
　　巨龙和恶魔的积怨颇深。
　　恶魔之所以在神魔大战中战败与龙族的参与不无关系，而龙族衰败的罪魁祸首更是恶魔无疑。
　　奈特现在身为巨龙的一员，出于本能，自然也对恶魔没有好感。
　　但奈特不认为自己会跟远在另一位面的恶魔发生交集。
　　除了在巨龙山谷中发生的意外之外，奈特从未想过自己还会有跟恶魔打交道的机会。
　　而且，魔器与恶魔卷轴不同。
　　恶魔卷轴实际上就是一种封印魔法卷轴，被封印的恶魔就算再强大，他们的气息在封印的掩饰下也会很微弱，难以被人发现。
　　但魔器属于纯粹的恶魔装备，根本无法隐藏气息，被发现的可能性很大。
　　就算有，也会藏在极为隐秘的地方。
　　奈特从未想过自己会有机会目睹魔器的真容。
　　哪想到，刚刚离开巨龙山谷没多久，就碰见这么一件。
　　以前买彩票的时候怎么没这么好的运气呢？
　　奈特无奈的叹了口气。


第71章 我没杀人
　　虽然卢瑟拥有魔器这件事有点麻烦，但奈特也没太在意。
　　连活生生的恶魔都被轻易收拾掉了，就这么一个死物有什么担心的？
　　魔器的使用方法和恶魔卷轴的使用方法类似，使用者都得向恶魔进行献祭。
　　但恶魔卷轴献祭后出来的是恶魔，而魔器只是借用恶魔的力量。
　　一开始的时候奈特丝毫不担心，他只是不喜欢再看到血肉横飞的场面。
　　上次哈雷斯血淋淋的样子可是让奈特恶心了好一阵。
　　可当卢瑟透露出献祭灵魂的意图后，奈特的表情就变了。
　　魔器不是恶魔卷轴，里面没住着恶魔。
　　但如果持有者将灵魂献给魔器的话，短时间内将得到和恶魔相差无几的力量。
　　奈特虽然不畏惧与恶魔战斗，但这里毕竟不是巨龙山谷，更没有龙神的结界护着。
　　万一卢瑟获得力量后不是和自己拼命，而是出去胡搞一气，那事情可就大条了。
　　奈特虽然速度够快，但恶魔的能力千奇百怪，小黑龙可不能保证自己追的上。
　　所以奈特在觉察到卢瑟意图后，第一时间就想阻止他，不料还是晚了一步。
　　要是头会魔法的巨龙在这还好办，可奈特是纯物理的幼小黑龙，根本没办法打断献祭。
　　无奈之下只好提醒艾尔兰他们先跑路，自己看看能不能速战速决。
　　——————————红雾的范围不断的扩大，吱吱咯咯的声音不断从雾气内传出。
　　而被红雾包裹进去的卢瑟不断的发出瘆人的喘息声，让人听着就头皮发麻。
　　很快，红雾便扩散至比奈特还有庞大几分的程度。
　　而雾气内的诡异声响也逐渐变轻，只剩下嘶哑的喘息声连绵不绝。
　　奈特的神情也越发的严峻，身躯微微前倾，双腿的肌肉高高绷起……
　　待红雾散去后，蓄势待发的黑龙必在第一时间发起雷霆般的一击。
　　只听得“呼”的一声，红雾骤然消散，一个巨大的身形赫然显现。
　　与此同时，蓄力许久的黑龙双腿踏地，猛的向前一窜，直奔那个若有若无的庞大身躯突袭而去。
　　“嘭、嘭！”
　　连续两声沉闷的声响，黑龙的双爪竟然被两只鲜血淋淋的巨掌给抓住了。
　　小黑龙大吃一惊。
　　他此时的力量与成年巨龙相比亦不逊色，这次又是蓄力已久，就算换明特尔过来，恐怕也不能这么轻松就接下他这一击。
　　还未待惊讶万分的奈特有下一步的举动，魔化后的卢瑟一声厉吼，竟然抓着黑龙双爪，生生的将奈特举了起来，作势向地面摔去。
　　奈特冷哼一声，双脚微曲，就势一脚踹在卢瑟的面部。
　　砰的一声巨响，卢瑟被黑龙踹的直直贴地滑出了大殿，地面被犁出一道巨沟。
　　而小黑龙双翼大展，生生止住身形，随后身形急转，迅速的冲出大殿，直奔还在滑行中的卢瑟追去。
　　巨龙们平日里均是鼻孔朝天，不可一世的德行。
　　可一旦碰到能让他们正视的对手，巨龙们绝对会提起一百二十分的精神去面对。
　　小黑龙虽然平日吊郎当毫无正形，可对巨龙的战斗精神绝对是贯彻无疑。
　　先前面对萨拉森第一军团，奈特可以把几万人当成“过家家”的玩具。
　　可面对魔化后的卢瑟，小黑龙不敢有丝毫大意。
　　飞身追出的小黑龙双目精光闪烁，喉咙涌动，大嘴一张，一道龙息喷涌而出。
　　巨龙可以控制龙息的强弱与袭击面积。
　　为了加强攻击力度，此时奈特选择将龙息汇集一点，犹如标枪一般直奔卢瑟袭去。
　　卢瑟似乎感到了危险的来临，双臂猛然灌入地面，将滑行中的身躯强行止住。
　　轰隆一声，龙息紧贴头皮划过，将地面轰出一个数米宽，深不见底的大洞。
　　见卢瑟起身，奈特打消了再度攻击的想法。
　　弓着身，伸展着双翼，谨慎的盯着卢瑟。
　　直到此时，奈特才第一次看清了卢瑟魔化后的样子。
　　卢瑟此时的身高与黑龙相当，浑身都是绷起的青筋和扭曲的肌肉，上面还布满了血污。
　　面孔已经看不出一点人类的特征了，除了一双突出的血眼，几乎找不到其他的五官在哪里。
　　方才头顶被龙息擦过，诡异的凹陷一块。
　　或黑或黄的液体从凹陷处缓缓流出，顺着扭曲的脸庞滴落下来。
　　这副样子，不由得让小黑龙感觉喉咙有些发痒。
　　不为别的，太恶心了。
　　简直就像一只被辐射过的狒狒被扒了皮。
　　一想到刚才自己竟然还跟这个家伙“握了手”，奈特就更恶心了。
　　卢瑟瞪着血红的双眼，喉咙咯咯作响，缓缓的向黑龙走了过来。
　　奈特的眉头皱了皱。
　　通过短暂的交手，奈特已经看出来了。
　　魔化后的卢瑟，的确力量惊人。
　　但魔化似乎出了什么问题，他的身体强度可比恶魔差远了。
　　如果正常交手的话，奈特有信心在两三个照面内把卢瑟撕成碎片。
　　可问题这个满身流着黄汤的家伙实在太恶心了，奈特可不想再碰他一下。
　　小黑龙双翼一展，噌的一下飞上半空，俯瞰着卢瑟化身的怪物。
　　巨龙最有力的武器是龙息，黑龙尤其如此。
　　虽然奈特很喜欢近身肉搏的感觉，但面对一堆烂肉，黑龙觉得还是用口水来人道毁灭的比较好。
　　见黑龙飞上了半空，卢瑟显的很愤怒。
　　暴躁的来回走动，不断的发出咯咯的怪吼。
　　奈特乐了，这小子果然不会飞。
　　太好了，那你就等着被老子喷死吧。
　　小黑龙扇着翅膀，不慌不忙的在天空上来回盘旋，寻找着合适的攻击时机。
　　随着黑龙的动作，卢瑟也不断的移动脚步。
　　转了两圈后，不知道是卢瑟有点发晕，还是把自己绊到了。
　　突然一趔趄，咣当一声，竟然斜着身子栽倒了。
　　奈特毫不犹豫的大嘴一张，龙息喷涌而出。
　　轰的一声，正中卢瑟庞大的身躯。
　　小黑龙得势不饶人，又是一股更加粗大的龙息喷出。
　　一阵爆炸的烟尘过后，除了一个十余米宽的深坑，再无他物。
　　小黑龙降低了下高度，伸脖子往坑里看了看，什么都没有，而且似乎也没有什么生命气息存在了。
　　奈特非常庄重的在胸前划了个十字，肃然道：“阿弥陀佛，我这可不算杀人。
　　你都变成那个德行，可不能算是人了……”==================貌似还有书评精华没发完，速来领取，先到先得啊。


第72章 出乎意料
　　正当小黑龙在那装模作样的祈祷时，异变突生。
　　在黑龙身后的一处地面，突然慢慢的鼓了起来。
　　突然间，庞大的土包轰然炸开，一道巨大的身影从土包中纵身跳出，直奔黑龙扑去。
　　一直半闭双眼的奈特警兆顿生，可小黑龙毫无防范，卢瑟又来势太快。
　　奈特刚扭动了下身体，就被卢瑟抱了个正着。
　　这下，小黑龙顿时感觉身上的鳞片都炸起来了。
　　奈特首先想到的不是自己会有什么危险，而是恶心。
　　被这么个满身流脓的家伙来了个熊抱，小黑龙死的心的有了。
　　“吼……”奈特惊怒交加的一声大吼，随后双臂较力，一把将拦腰抱住自己的卢瑟给甩向地面。
　　黑龙余怒未消，胸腹之间剧烈鼓动，口中流光涟涟。
　　奈特这口龙息可是攒足了劲，要是喷下去，萨拉森的王宫指定就没了。
　　被摔到地上的卢瑟似乎感受到了危机的来临，显的有些暴躁不安，目光不住的往大殿的方向游走。
　　黑龙大嘴微张，眼看龙息就要喷出。
　　卢瑟忽然发出一声凄厉的吼叫，噌的一下凌空跳起，而且竟然远远超过黑龙悬空的高度。
　　奈特吓了一跳。
　　但显然现在不是发呆的时候，小黑龙就势将脖子一扬，一股毁灭力十足的龙息，铺天盖地的喷涌而出，在半空中的卢瑟更是避无可避，被喷个正着。
　　黑龙的吐息似乎将天空都给遮盖了，激起的气流卷起一阵狂风，将漂浮在空中的流云都给捐了过来。
　　“妈的，跟老子玩遁地，这回看你往哪躲。”
　　喷完龙息的奈特抹了抹嘴角，狠狠的骂道。
　　可随后奈特就傻了。
　　龙息爆炸产生的流光散去之后，卢瑟的身形再次在空中闪现，而且还是毫发未伤的样子。
　　先前一小口龙息都能让他受伤，怎么威力加强版的龙息过去，反而没事了？
　　小黑龙惊叹之余又狠狠的吐了口唾沫，看来还真他妈的是场硬仗。
　　奈特按下心中的疑惑，全神贯注的紧盯着卢瑟。
　　不过，很快奈特警戒心就降到了冰点，但“恶心”瞬间就到了临界值。
　　小黑龙甚至一捂嘴，差点没吐出来。
　　不为别的，卢瑟现在的样子实在是……
　　卢瑟刚才的样子就够可憎了，现在更是有过之而无不及。
　　纠结在一起的肌肉渐渐爆开，红的黄的各种颜色的液体流了出来。
　　多处的骨骼裸露，浑身上下的肉就如同烂泥一般，一块一块的往下掉……
　　这也就亏得奈特做了几百年的巨龙，要搁在地球做人那些年，见到眼前这一幕非吐死不可。
　　卢瑟也没让奈特恶心太久，不一会就连骨头都散掉了，彻彻底底的变成了一大滩烂泥。
　　看着这堆烂泥，奈特唏嘘不已。
　　为了那不属于自己的力量，变成这个德行……
　　何苦。
　　而且奈特还想问问恶魔戒指的事，可现在都成这个德行了，怎么问啊。
　　戒指也掉到“烂泥”里面去了，那滩东西看着就恶心。
　　奈特犹豫了半天，也无法鼓起勇气去把戒指捡出来。
　　“为什么……
　　为什么……”一个失魂落魄的声音突然响起。
　　奈特一惊，不会吧，都成烂泥了还能说话？
　　什么恶魔这么给力？
　　寻声望去，奈特这才松了一口气。
　　原来说话的是法兰克。
　　别人都跑干净了，竟然忘了这根家伙还在这呢。
　　看着失魂落魄的法兰克，奈特突然心头一动。
　　那个变泥巴了，这可还有一个活口呢！
　　奈特连叫了法兰克好几声，可法兰克好像没听见似的，嘴里一个劲的喃喃自语，不知道嘟囔些什么。
　　最后奈特气极，飞过去把法兰克给拎了起来。
　　可他依然没什么反应，一副失魂落魄的样子。
　　无奈之下，小黑龙只好把法兰克拎在手里，先离开这个臭气哄哄的地方再作打算。
　　出了大殿，奈特四处打量，寻找着自己的顾问。
　　刚才光说让艾尔兰他们跑，也不知道跑哪去了。
　　小黑龙虽然很懒，但做事一向善始善终。
　　恶魔的事处理完了，新国王可还没继位呢。
　　巨龙向来没有失信于人的传统。
　　再就是奈特还要在外面晃悠很长一段时间，要是没了艾尔兰这个“美食GPS”以后上哪找好吃的去？
　　黑龙的馋虫一旦被勾出来可没什么容易再塞回去。
　　让黑龙把法兰城给拆了他不会觉得费劲，但要是在这么大的一个城里找个人可就没招儿了，人生地不熟的，上哪找啊……
　　手里倒是提着个土生土长的坐地户，可看那俩眼呆滞的样子，还是甭指望了。
　　小黑龙正犯愁，一个陌生的声音突然从远而近传来。
　　“伊斯利！
　　伊斯利！
　　你还在吗？
　　你还活着吗？
　　……”奈特不由得纳闷，这谁啊？
　　听意思和伊斯利的关系好像蛮近的。
　　就是喊的这话让人怎么听怎么别扭。
　　不过总算有个活人了，而起貌似还是伊斯利的熟人，奈特哪能放过。
　　黑龙双翼一展，腾空而起，顺着声音传来的方向望去。
　　只见一个四五十岁的大汉，身上闪耀着红色的斗气，哇哇大叫着狂奔而来。
　　一见这架势，奈特不由得一阵恍惚，险些把法兰克从天上扔下去。
　　不为别的，主要是这大汉长的太有性格了。
　　看身材足在两米开外，比艾尔兰还高半个脑袋。
　　面如焦炭，眼若铜铃，雄壮威猛，再加上脸上状如钢针的络腮胡子，活脱就一猛张飞。
　　这模样，再配上那勇往直前的气势，奈特恍惚之间都以为自己在三国时代。
　　那大汉也发现了在半空中的黑龙，嚎叫声愕然而止，顿在原地。
　　奈特定了定神，拎着法兰克迎了过去。
　　落地之后，奈特不由脱口道：“那个，张飞……”那大汉一怔：“什么？”
　　奈特这才晃过神来，尴尬了一下，眼珠一瞪，喝道：“什么什么什么！
　　！你小子干什么的？”
　　“呃。”
　　那大汉被噎得一愣，有些无奈的回道：“回大人，我叫欧麦尔，是萨拉森战士工会的会长。”
　　“战士工会？”
　　奈特饶有兴趣的上下打量了这大汉一番。
　　此时奈特才注意到，这个欧麦尔虽然对自己毕恭毕敬的，但看上去他好像并不害怕自己。
　　甚至和自己说话的语气都表现的很自然。
　　自从奈特离开巨龙山谷后，无论碰见谁都是一副见鬼的样子，不是吓的要死就是诚惶诚恐的。
　　虽然这些表现再正常不过，但依然让奈特有些恼火。
　　粗枝大叶的奈特总是会有意无意的忽略巨龙对一般人威慑力。
　　现在终于有个见到巨龙反应“不正常”的人，奈特不生气了，但心里却犯嘀咕了。
　　别人都怕，怎么这家伙就不怕呢？
　　该不会有什么猫腻吧？
　　===============系统抽了，我也抽了，章节顺序发错了。
　　真抱歉，还好发现及时


第73章 冤家路窄
　　欧麦尔的“不正常”让奈特有些疑惑，但一根筋的黑龙没有浪费太多脑细胞的意思，直截了当的问道：“你怎么不怕我？”
　　欧麦尔翻了个白眼，心说这头黑龙可真够愣的。
　　但还是恭敬的答道：“回大人的话，我曾经有幸跟随我的老师与您的同族有过接触。
　　所以虽然对您怀有敬畏的心情，但也不会像其他人那样惶恐。”
　　奈特闻言脸色一变，有些不自然的问道：“是怎样的接触？”
　　巨龙和人类的接触一般都是不太友好的那种，接触过后还能活蹦乱跳的人也绝不可能是巨龙的朋友。
　　欧麦尔一见黑龙的脸色立刻就明白自己的话被误解了，慌忙解释道：“您千万别误会，就我这块料哪有挑战巨龙的勇气？
　　我的老师拉尔特曾经是迦勒底战士工会的会长，和迦勒底帝国的龙骑士巴克·米罗达大人相交莫逆。
　　我是在迦勒底跟随老师学习的时候和米罗达大人的巨龙伙伴相处过一段时间。”
　　“噢，这样啊。”
　　奈特想想也是，从这家伙的斗气强度看似乎还没伊斯利阶位高，哪里有能力和巨龙肉搏？
　　拉尔特这个人奈特了解不多，只是临行前无意中听明特尔提到过一次，貌似是人类中新近崛起的圣域强者。
　　但巴克·米罗达这名字奈特可以说是如雷贯耳了，能让莫尔斯再三叮嘱的家伙没一个简单的。
　　据说这家伙在奈特还没出生的时候就是圣域强者了。
　　现在的年纪少说也有一千五六，几乎与火系巨龙明特尔的岁数差不多大，绝对算是人类中的一个老妖怪。
　　但没听说这个老妖怪是龙骑士啊？
　　不过奈特细一想，也就不奇怪了。
　　巨龙和什么样的人签订龙骑士契约完全是自己的事，就算有巨龙和米罗达签订龙骑士契约也不一定和莫尔斯打招呼。
　　只要奈特愿意，他甚至可以和艾尔兰签约，造就出一个只会吃的龙骑士。
　　“对了，你知不知道米罗达的巨龙伙伴叫什么？”
　　奈特有些好奇的问道。
　　巴克·米罗达应该是在奈特出生后的这几百年间成为的龙骑士，那他的巨龙伙伴奈特没准还真认识。
　　巨龙总共就那么几十头，除了几头极个别的，想认识不全都难。
　　这下可把欧麦尔给问住了。
　　在迦勒底的时候欧麦尔才十几岁，这都好几十年过去了记忆已经有些模糊。
　　更何况，他说和巨龙相处过一段时间完全是为了给自己脸上贴金，实际情况实在是难以切齿。
　　欧麦尔蹙着眉头想了半天，才吞吞吐吐的答道：“那时我还很小，我只知道是位水系巨龙，叫维什么什么亚，具体的名字实在想不起来了。”
　　奈特霍然瞪大了双眼，有些不确定的问道：“维吉尼亚？”
　　“对，就是这个名字。”
　　欧麦尔一拍大腿，总算想起来了。
　　可此时奈特的下巴都快掉到地上了，张着大嘴傻了好一会。
　　维吉尼亚，不就是唐娜的那个八婆姑姑么？
　　恨不得把自己打成烂茄子的水系巨龙？
　　还真是冤家路窄啊。
　　奈特下意识的就想逃跑。
　　维吉尼亚离开巨龙山谷前只和奈特说了一句话，还是从牙缝里挤出来的：“我等你成年！”
　　奈特可从来没天真的以为维吉尼亚说这话是因为看上他了，打算来个小正太养成计划。
　　成年巨龙没什么受保护的特权，看不顺眼就可以互相揍。
　　维吉尼亚那明摆着是攒着劲等奈特成年后揍他呢。
　　现在奈特身处巨龙山谷之外，“未成年龙保护法”可没延伸到山谷之外。
　　这要是碰上了，没准上来就是一个‘水神之怒’（水系禁咒）。
　　奈特倒不是怕自己打不过维吉尼亚，击败恶魔之后小黑龙的自信心可是空前膨胀。
　　奈特畏惧的原因有两个。
　　一是因为大男子主义的奈特觉得和母龙打架实在是有些丢脸。
　　再就是因为……
　　维吉尼亚是唐娜的姑姑！
　　不过奈特很快就反应过来，这离迦勒底可远着呢。
　　再说了，拜兰斯这么大，哪就那么点背碰见维吉尼亚啊。
　　小黑龙的表情或喜或忧，不住的呲牙咧嘴，让欧麦尔有些发懵，一时间都想不起自己到底是要干什么来着。
　　奈特缓过神后，见欧麦尔一副呆呆的样子，不由得问道：“你怎么傻乎乎的，你到底干什么来了？
　　对了，我听见你喊伊斯利来着。
　　你认识小胖子？”
　　欧麦尔再次为之气结，不过奈特的话反而提醒了他，慌忙说道：“对，对，我认识伊斯利。
　　您没把他……
　　把他……”奈特没好气的接口道：“我把他吃了！”
　　“啊？”
　　欧麦尔一下傻了眼。
　　吃了，怎么会？
　　老师说巨龙是不吃人的啊，难道米罗达那老东西把老师给骗了？
　　想到这欧麦尔的汗就下来了，要是知道巨龙吃人的话，打死他都不会来。
　　奈特见欧麦尔吓的这个怂样，气极反笑，调侃道：“你不是号称和巨龙相处过么？”
　　一见黑龙的贱样，欧麦尔就知道自己被耍了，不过总算松了一口气。
　　苦笑道：“大人，您就看在维吉尼亚大人的份上告诉我吧。
　　如果伊斯利不慎触怒了大人，而被……
　　也请您告诉我。”
　　一见欧麦尔这副样子，奈特的好奇心一下被勾起来了。
　　非常八卦的问道：“你干嘛这么关心他？
　　难道你对小胖子……
　　有那个意思？”
　　望着黑龙淫荡的眼神，欧麦尔差点蹦起来，有气无力的回道：“大人，您就别调侃我了。
　　伊斯利真的对我很重要。”
　　“重要？
　　他又不是你儿子，你们俩又没有私情……
　　还能有什么重要的？”
　　奈特不依不饶。
　　欧麦尔仔细想了想，这事一时还真说不清楚，无奈的回道：“我大概算是伊斯利的老师吧。”
　　“大概？”
　　奈特一撇嘴。
　　“小胖子虽然呆了一点，但好像要比你厉害吧？”
　　见黑龙一副你骗人的表情，欧麦尔暗暗叹了口气，干脆实话实说算了。
　　以老师和米罗达的名气，黑龙要是知道事情始末没准真会买帐。
　　================这章不知道会不会再次挨抽，先发了试试。
　　如果能出去，晚上再补一章，向大家致歉。


第74章 传说中的牛皮糖
　　欧麦尔今天刚从战士工会的总部述职回来，还没进法兰城就听说了黑龙来袭的事情。
　　当时欧麦尔的第一反应就是再回战士工会总部住几天去，但当他听到黑龙好像是带着艾尔兰一家子进的城后立刻就改变了主意，运起斗气疯了似的向王宫狂奔。
　　欧麦尔知道巨龙是不吃人的，但更知道巨龙不是吃素的。
　　他虽然和艾尔兰很投脾气，但他还不至于为了萨拉森头号大胖子不要命，他关心的是二号胖子，伊斯利。
　　不过，欧麦尔对伊斯利这么上心的原因不是为了自己，而是为了他的老师，烈火剑圣拉尔特。
　　别看奈特不知道拉尔特是谁，可拉尔特在人类世界里可以说是无人不知，无人不晓。
　　对于大多数人来说，拉尔特就是一个传奇。
　　拉尔特出生在极北大陆，父母都是被兽人掳去的奴隶。
　　拉尔特出生之后自然也被打上了奴隶的烙印，受尽欺凌。
　　后来父母因为触怒兽人被杀死。
　　而年仅十岁的拉尔特为了给父母报仇，偷偷的在兽人的食物里掺入了毒草，毒死了一个部落的人。
　　制造了灭族惨案的拉尔特被所有的兽人部落通缉，可他凭着不屈的意志和灵活的头脑屡次逃过兽人的追捕。
　　后来被一个到极北大陆历练的战士所救，带回了中土大陆，并开始跟随那位战士学习斗气。
　　但光是这样的话，拉尔特还称不上传奇。
　　在他开始学习斗气之后，才是拉尔特真正传奇的开始。
　　救了拉尔特的人是一位名声不显的九阶大剑师，一心潜修，不问世事。
　　被拉尔特的坚强所打动，才出手相救，并收为弟子。
　　在那位战士看来，只要拉尔特的资质不算太差，就凭拉尔特坚忍不拔的意志力，以后的成就也必定不可限量。
　　可后来残酷的事实告诉他，光努力是不够的。
　　虽然像伊斯利这样十岁就练出斗气的妖孽不多，但一般人只要资质不太差，十五岁就能修炼出斗气。
　　就算资质差一些的只要刻苦一些，十八岁之前也能练成斗气了。
　　可拉尔特的斗气天赋实在不能用差来形容，都二十五六岁了还是连一丝斗气都没练出来。
　　后来那位大剑师都劝拉尔特放弃算了。
　　凭拉尔特的聪明和毅力，哪怕去做点小买卖也能一辈子衣食无忧了。
　　干什么也好过练斗气。
　　可在所有人都不看好的情况下，拉尔特就是不放弃，一门心思的死练！
　　面对意志坚定但斗气天赋一塌糊涂的拉尔特，那位九阶大剑师最终失去了耐心，不在教导拉尔特，而一心去冲击圣域之境。
　　没人教，拉尔特就干脆自己练习，反正练了那么多年，修炼方式早就滚瓜烂熟了。
　　就这样，拉尔特愣是憋着一口气，独自一人一直练到三十岁，终于练成斗气成为一名一阶战士，让无数人为其坚定的意志惊叹不已。
　　可没想到这还不算完，拉尔特此后一发不可收拾，几乎以一年一阶的速度提升自己的实力，三十八岁时更是一飞冲天，连跃两级成为九阶大剑师。
　　成为九阶大剑师后的拉尔特返回极北大陆，孤身一人连屠数十个兽人部落，直至惊动了兽人中的一位圣域强者。
　　拉尔特在圣域强者的追杀之下依旧毫不手软，又连屠了数个兽人部落方才罢手。
　　拉尔特后来虽然身受重伤，但依然是活着回到了中土大陆。
　　逃过一劫的拉尔特卧薪尝胆继续苦修，五年之后创出烈焰斗气进阶圣域。
　　之后不顾圣域强者不得越界的大陆公约，再入极北大陆，约战兽族圣域强者，完胜。
　　大获全胜的拉尔特并未像五年前那样大开杀戒，重伤圣域强者之后便飘然而去。
　　由于违反了大陆公约，拉尔特刚回归中土大陆，便受到了战士工会的质询。
　　不料，拉尔特不但没有反悔的意思，还将前来质询的战士工会圣域强者打伤。
　　之后，拉尔特连败战士工会强者，直至身份神秘的战士工会会长出手，拉尔特方才一败。
　　拉尔特在于战士工会会长交手之前似乎立下赌约，落败的拉尔特加入了战士工会。
　　而且，拉尔特还毛遂自荐做了迦勒底战士工会的会长。
　　战士工会在每个国家都设有分会，就算三大帝国也不例外。
　　但迦勒底战士工会的会长却没有一个会长的任期能超过一年。
　　每次轮到迦勒底战士工会会长换人的时候，战士工会总部都吵的不可开交，不是抢着去，而是没人愿意去。
　　缘由就在迦勒底帝国的护国亲王巴克·米罗达身上。
　　米罗达不知道是看不惯战士工会的霸道还是真的因为对手难觅。
　　每当迦勒底战士工会的新会长上任后，他必然上门拜会，切磋武技。
　　能在三大帝国当会长的无一是庸手，但一般都是派个九阶的高手去充充门面，哪架住米罗达这个为老不尊的家伙“切磋”。
　　一来二去，战士工会的面子都在迦勒底丢的差不多了。
　　战士工会霸道归霸道，但理还是要讲的。
　　人家毕竟是打着友好的旗号上门的，战士工会也不能不讲理坏了名头。
　　后来干脆派圣域强者去迦勒底当会长，这也算是开了战士工会的先河。
　　不过这样一来总算平静了很多年。
　　可等米罗达成为了龙骑士之后再一次掀起波澜。
　　龙骑士——顾名思义是巨龙加骑士。
　　米罗达每次上门切磋都带着巨龙一块去。
　　说是公平切磋，实际上就是两个打一个。
　　这下什么圣域都不顶用了。
　　战士工会一共五个圣域，占去了拜兰斯剑圣的一多半。
　　可除了神秘的会长之外，剩下四个都被米罗达给收拾够呛。
　　后来战士工会干脆就排九阶战士去轮值了，反正也打不过，一人一年去受虐。
　　这件事除了成就龙骑士的威名之外，也让战士工会成为了笑柄。
　　谁也没想到拉尔特不但加入了战士工会，还主动接了这么个烫手的山芋。
　　而且，拉尔特在接手迦勒底战士工会之后根本就没等米罗达主动上门，他反而先去找米罗达挑战去了。
　　拉尔特虽然实力强悍，但活了一千多岁的米罗达更是老当益壮，在加上一头巨龙……
　　结果不言而喻，拉尔特惨败。
　　随后拉尔特再一次展现出了惊人的韧性。
　　两天一小打，三天一大打。
　　而且每次都是拉尔特出动出击，根本不给米罗达上门的机会。
　　被打成重伤也不要紧，伤好了继续来，大不了歇上几个月，反正拉尔特是和米罗达卯上了。
　　================再向大家道个歉，这章又拖沓了。
　　书友们提了很多意见，存稿也一直再改。
　　但这章不太好处理，时间也有些来不及，请大家担待下。
　　这章里面说到的人物，以后都有戏份的。


第75章 传说的污点
　　牛皮糖似的拉尔特让米罗达彻彻底底的体会到了战士工会曾经的怨念。
　　虽然每次都是米罗达胜利，可天天这么来，烦也烦死了。
　　战士工会好歹还是一群人轮着受虐，米罗达可完全是自己扛着。
　　要不是顾及战士工会的力量与自己的面子问题，米罗达都想把拉尔特杀掉了事。
　　可随着时间的推移，拉尔特和米罗达打来打去的反而打出感情来了，竟成了忘年交。
　　在拜兰斯大陆上传为美谈。
　　自此，拉尔特从出生到现在，除了曾经大肆屠杀兽人的行为有些争议之外，可以说是完美无缺的。
　　基于拉尔特崛起的经历，他成为了拜兰斯大陆上所有年轻人的榜样。
　　数不清的人想拜在拉尔特的门下。
　　想拜拉尔特为师的人中不乏身世显赫的贵族子弟，声名鹊起的惊世天才。
　　可拉尔特一直不为所动。
　　就在人们都以为拉尔特永远不会收徒的时候，这位传说再一次做了一个出人意料的举动，突然选了欧麦尔继承自己的衣钵。
　　战士工会经常会收养一些孤儿，从中挑选有潜力的苗子重点培养。
　　没有潜力的孤儿长大后就做一些杂役的工作，而欧麦尔就是没有潜力人群中的一个，一直在迦勒底战士工会打杂。
　　欧麦尔自己也没别的心思，在战士工会好吃好喝，需要做的也不过是端茶倒水打扫卫生什么的。
　　可突然有一天拉尔特说要收他做徒弟，这可把欧麦尔给吓着了。
　　在无数人妒忌愤恨的目光中，欧麦尔不知所措的拒绝了拉尔特。
　　拉尔特那是什么人？
　　一条道走到黑的主。
　　最后是拿剑威胁着欧麦尔拜的师，让人大跌眼镜。
　　可让人更崩溃的事还在后面，欧麦尔的斗气天赋实在是让人无语。
　　拉尔特当初三十岁修炼出斗气算是创下了一个记录，可欧麦尔愣是把老师的记录给破了，生生熬到三十五岁的时候才练出了斗气。
　　正当别人以为欧麦尔也是拉尔特那样大器晚成的天才时，欧麦尔再一次让人震惊了。
　　在后面的时间内，欧麦尔是天材地宝吃了无数，但进境依然缓慢无比。
　　拉尔特给欧麦尔找的那些东西要换个人吃了没准都能吃成八阶大剑师。
　　可欧麦尔一直吃到五十岁才堪堪是个六阶战士，再也无法前进一步。
　　这下，欧麦尔彻底成了人们口中的笑柄，更是拉尔特人生旅途中唯一的污点。
　　我行我素的拉尔特不在乎自己有没有什么污点，欧麦尔也不在乎别人对他的嘲弄。
　　但饱受师恩的欧麦尔无法不在乎老师的名誉。
　　后来拉尔特被召回战士工会总部任副会长，欧麦尔也恳求外放自己任职。
　　欧麦尔自知斗气方面前途渺茫，于是他就想在其他方面做出点成绩来，证明拉尔特的眼光没有错。
　　拉尔特似乎也对欧麦尔有些失望，便同意了他的请求。
　　就这样，欧麦尔跑到萨拉森这个人才荒漠来当会长了。
　　转眼间两年过去了。
　　萨拉森战士工会早先还有四五十名正式成员，结果两年之后连十个都凑不够了。
　　在欧麦尔悲愤的想要自我了断的时候，斗气天才伊斯利出现了。
　　虽然吃药吃多了，暂时无法进阶八阶大剑师，但欧麦尔终归是看到了希望。
　　要是他能培养出一个剑圣，哪怕只是一个八阶剑师。
　　那他也可以扬眉吐气的告诉别人，他欧麦尔还是有用的，拉尔特依然是那个伟大的拉尔特。
　　不光实力强大，眼光也是很精准的。
　　————————————听完欧麦尔的叙述，奈特是唏嘘不已，一个劲儿的在那唉声叹气。
　　欧麦尔见黑龙这般模样，心头是暗暗欣喜。
　　看来还真赌对了，巨龙对有本事的人类是存有几分敬意的。
　　自己又表现的这么尊师重道，黑龙对自己好感度也一准是奇高无比啊。
　　奈特又叹了口气，颇为感慨的说道：“要照这么说的话，算算日子，原来你都已经是个六十好几的老头子了，我还以为你只有五十上下呢。”
　　欧麦尔闻言身形不由一晃，险些被自己的口水呛到。
　　这头黑龙脑子里到底在想些什么东西？
　　深为气闷的欧麦尔不禁出言辩道：“我修炼的是拉尔特导师独门的烈火斗气。
　　这种斗气因为过于刚猛……”“行了行了，我管你练什么！”
　　奈特出言打断了欧麦尔，说道：“你不是要找伊斯利么？
　　他暂时还没事，活蹦乱跳的。”
　　“真的？
　　！”
　　欧麦尔先是眼前一亮，但随后又有些狐疑的问道：“什么叫暂时没事？
　　那他现在……”奈特眼珠转了转，很笼统的说道：“刚才本大爷一直在保护着他，所以小胖子没事。
　　但后来出了点状况，就先让他逃命去了。
　　跑到什么地方我也不知道，所以现在伊斯利有没有事我也不清楚。”
　　“啊？
　　出了什么事？”
　　欧麦尔一下就傻了。
　　逃命？
　　什么状况啊，竟然连黑龙都摆不平？
　　法兰克什么时候有这么大的能力了？
　　法兰克和艾尔兰之间那点破事，欧麦尔是再清楚不过。
　　听说出了事，本能的就想到法兰克身上去了。
　　奈特大大咧咧的回道：“什么状况已经不重要了，本大爷已经处理好了。
　　你只需要想想伊斯利都有可能跑到什么地方去？
　　对了，大胖子和小丫头都跟他在一起。”
　　欧麦尔想了想，黑龙口中的大胖子和小丫头肯定是说艾尔兰和伊莉莎了。
　　既然有艾尔兰在，那他们一定会去一个艾尔兰认为绝对安全的地方。
　　想到这，欧麦尔肯定的答道：“他们很可能是去我那里了。”
　　“你那里？”
　　奈特有些奇怪，问道：“为什么？”
　　欧麦尔露出几分自豪的神色，道：“萨拉森战士工会虽然不大，但毕竟是战士工会的分支。
　　就算法兰克被猪油蒙了心，他也绝对不敢去战士工会的地方抓人。”
　　法兰克虽然在奈特手上拎着，但欧麦尔愣是没注意到黑龙还抓着个人。
　　奈特也懒得和欧麦尔解释什么，直接说道：“那就先去你那看看，带路！”
　　欧麦尔先本能的哎了一声，但随后就觉得有点不对劲。
　　有些狐疑的问道：“大人？
　　您，您找伊斯利干什么啊？”
　　奈特瞪了欧麦尔一眼，没好气的说道：“你怎么这么多废话啊？
　　我看上他了行不？”
　　即便奈特的想象力再丰富，他也无论如何想不到自己随随便便的一句搪塞给欧麦尔带来了什么样的冲击。


第76章 龙骑士的猜想
　　黑龙看上了伊斯利了？
　　欧麦尔先是一愣，继而就激动的看向黑龙，心里涌出了一股难以遏制的兴奋之情。
　　欧麦尔别看资质差了一点，想象力可是一点也不差。
　　他的想法不像艾尔兰那么龌龊，但也是极度的不着调。
　　黑龙这么迫切的寻找伊斯利，还声称看上他了……
　　这，这难道是黑龙想和伊斯利签订龙骑士契约？
　　对，一定是这样。
　　伊斯利当初是和巴克·哈雷斯齐名的天才，哈雷斯现在成了龙骑士，那伊斯利自然也能啊。
　　哈哈，这下可捡到宝了。
　　“行，行，太行了！”
　　兴奋过头的欧麦尔把头点的跟鸡啄米似的。
　　欧麦尔兴奋的样子让奈特很是有些困惑，也不知道这家伙在那美什么。
　　黑龙疑惑的样子让欧麦尔心头一跳，他可不想因为自己随便“猜中”黑龙的心思而触怒黑龙。
　　万一因此导致伊斯利当不成龙骑士，那自己可是百死难辞其咎。
　　低调，低调，欧麦尔暗暗劝诫自己一番。
　　欧麦尔谄媚的对黑龙说道：“大人，咱们这就上路吧，我带您去找伊斯利。
　　嘿嘿嘿……”这家伙该不是脑子有病吧，欧麦尔的样子让奈特没由得感到一些不安。
　　虽然欧麦尔不能给奈特构成什么威胁，但奈特是绝对不喜欢和一个神经病在一起。
　　要是艾尔兰、伊斯利知道奈特此时的想法，一定会激动的握着手说，没想到大家都想到一起去了，难得，难得。
　　不过奈特突然想到了另一件事，心头一动，暗暗阴笑道：脑子有病的人也是有利用价值的嘛。
　　奈特干咳了两声，神色如常的说道：“不急，我刚忘了个戒指在王宫大殿外边的空地上了，你先去帮我拿来咱们再上路。”
　　黑龙的话漏洞百出，但现在满脑子都是“龙骑士”的欧麦尔丝毫没觉得有任何不妥，慌不迭的点着头：“为您效劳是我的荣幸。”
　　说完就一路狂奔的奔王宫大殿冲过去了。
　　奈特不由一愣，本以为还要废点口舌，哪想到竟然这么容易。
　　忙冲着欧麦尔的背影喊道：“那个戒指在一大堆烂泥里，去翻翻就能找到了。”
　　欧麦尔只是象征性的挥挥手证明自己听见了，步伐可是没有丝毫的减慢，一溜烟的就蹿进王宫。
　　欧麦尔也没看道，好悬没掉进被奈特轰出的坑里。
　　四下看了看，欧麦尔不由得一缩脖子。
　　虽然欧麦尔不知道发生了什么，但也猜出这破破烂烂的景象是黑龙干的。
　　而且，欧麦尔还闻到一股臭的让人发晕的味道。
　　皱着眉头定睛望去，一眼就看到了大殿外一滩烂烂叽叽的东西。
　　这就是黑龙所说的烂泥了吧，难怪他自己不捡，看着真恶心。
　　王宫里怎么会有这种的东西，恶心吧唧的。
　　欧麦尔虽然有些疑惑，但黑龙的要求还是要完成的。
　　顺手从边上捡起一把长剑，捏着鼻子开始在“烂泥”堆里搅动。
　　很快，一个造型奇特的戒指就被欧麦尔从“泥堆”里翻了出来。
　　欧麦尔找了块布把戒指擦拭干净，举起来仔细的看了看。
　　戒指的材质看上去好像是生铁，但又比铁轻。
　　在戒指的一侧雕有一个类似于兽人的面孔，但看上去要比兽人还要凶恶几分。
　　其他地方分布着一些类似铭文的花纹，透着说不出的诡异。
　　欧麦尔肯定自己绝对是第一次见过这样的戒指，但他莫名的觉得这戒指有些眼熟，看的心里有一种说不清道不明的不安。
　　欧麦尔用力的摆了摆脑袋，心道，管他是什么玩意儿。
　　反正是黑龙的东西，有点邪气也正常的很。
　　欧麦尔按下心中的不安感，拿着戒指去找黑龙交差了。
　　但让欧麦尔有些纳闷的是，黑龙见到他拿回了戒指虽然显得高兴，但那高兴中似乎隐藏着一丝幸灾乐祸的意味。
　　欧麦尔也顾不上多想，忙将戒指递了过去，“大人，您的戒指。”
　　奈特眼皮挑了挑，淡然道：“你先帮我拿着。
　　但是你给我记住，绝对不可以带到手上。”
　　奈特可没有地方放这个戒指，更何况是从“烂泥”中取出的，就算现在有巨龙空间都不会放进去。
　　要不是事关恶魔，奈特才不会看这个恶心的东西一眼。
　　黑龙的表现让欧麦尔更为奇怪。
　　但为了不惹黑龙生气，防止伊斯利成为龙骑士的事泡汤，欧麦尔还是按捺下了心中的不解，收起戒指，带着黑龙前往萨拉森战士工会总部。
　　说是总部，实际就是一个大院。
　　萨拉森也就这么一个战士工会的据点，平日里除了欧麦尔之外还住着十几口子人。
　　一半是战士一半是杂役。
　　满打满算，萨拉森战士工会的全部正式成员不超过十个。
　　还都是战士工会里姥姥不疼舅舅不爱的那类，别处混不下去了才跑到这来养老。
　　到了大院门前之后，奈特一个劲的惊叹战士工会的人简朴。
　　竟然会住这么朴素的地方，看上去和普通居民住的院子几乎没什么区别。
　　黑龙的夸奖让欧麦尔非常尴尬。
　　为了缓解尴尬的情绪，欧麦尔麻利的跑到门口大声喊道：“还有人在吗？
　　还不赶快出来开门，我是会长……”欧麦尔在那扯着嗓子喊了半天，才从里面传出一个颤颤巍巍的声音：“是欧麦尔么？”
　　听到这个声音后欧麦尔脸色一喜，叫道：“艾尔兰！
　　哈哈，你果然在这。
　　快给我开门！”
　　又过了一小会，院门嘎吱一声拉开一条小缝，露出一只小眯缝眼鬼鬼祟祟的向外打量着。
　　欧麦尔一见不由气恼万分，上去一把就把门给推开了，嘴里骂道：“你个臭胖子，搞什么鬼！”
　　艾尔兰哎呦一声，一屁股跌坐到院子里，哼哼唧唧的说不出话来。
　　欧麦尔四处打量一番，奇道：“怎么就你自己，其他人呢？”
　　艾尔兰揉着屁股从地上坐了起来，哼道：“伊斯利和伊莉莎在屋里，我让他们先别出来。”
　　“那工会的人呢？
　　怎么一个都没见到？”
　　欧麦尔继续问道。
　　艾尔兰拍了拍身上的土，没好气的说道：“我怎么知道？
　　我来的时候你这里就没人，也不说关个门，不怕进贼啊？
　　！”
　　“去，谁敢进战士工会偷东西？
　　不要命了！”
　　欧麦尔不屑一顾，之后又自言自语道：“其他人都哪去了呢？
　　这帮家伙该不会都跳槽跑到别的分会去了吧？”
　　这时，一个略显沉闷的声音突然响了起来：“胖子，看你那么些肥肉，没想到你跑的还真挺快的。”
　　一听这个声音，欧麦尔恍然大悟。
　　战士工会虽然强悍，但萨拉森这里实力最强的就是欧麦尔这个六阶战士了。
　　其他成员都是五阶的入门水平。
　　平时虽然仗着战士工会的名号也不怕人来找麻烦，但要是巨龙来找麻烦可就另当别论了。
　　黑龙一进城，萨拉森战士工会这帮家伙要不作鸟兽散才怪呢。


第77章 摔跤
　　艾尔兰听到奈特的声音先是一怔，顺着声音抬头一望，大喜道：“大人，原来是您呀！”
　　这下轮到奈特发愣了，有些奇怪的问道：“你不是一直很怕我么，怎么见到我反而这么高兴？”
　　艾尔兰讪讪笑道：“嘿嘿，大人，看您说的，我怎么会怕您呢。
　　您这么和蔼可亲、平易近人、慈眉善目、宽宏大度、冰清玉洁……”听着艾尔兰的马屁，欧麦尔在一边起了一身的鸡皮疙瘩，这些词无论哪一个也和黑龙不沾边啊。
　　奈特听着也挺不是味儿的，前面还好说，可有用冰清玉洁形容巨龙的么？
　　我可是公龙！
　　艾尔兰后面说出的话很快就揭示了他的真实想法：“那个，大人，法兰克和卢瑟……
　　他们没怎么样吧？”
　　说到底，艾尔兰还是担心自己的安全。
　　刚才那场面太诡异了，黑龙一尾巴扫过去，卢瑟竟然毫发无损。
　　而且一直嚣张跋扈的黑龙竟然会让人逃命……
　　法兰克和卢瑟到底藏着什么底牌？
　　竟然连黑龙都会顾忌？
　　艾尔兰现在虽然见到了黑龙，但心里还是不踏实。
　　奈特也听出了艾尔兰话里的意思，道：“卢瑟变成烂泥了，法兰克在这，你们哥俩有什么话慢慢唠。”
　　说完顺手把法兰克往艾尔兰面前一扔，把艾尔兰和欧麦尔都吓了一跳。
　　欧麦尔早就见黑龙手里拎个东西，但一直没仔细看，闹了半天竟然是个人。
　　法兰克此时还是一副失魂落魄的模样，摔倒地上那一下搁别人的话至少也得哼一声。
　　可法兰克倒好，大气都不带喘一下的。
　　艾尔兰小心的托起法兰克的脸，细细端详。
　　只见法兰克目光涣散两眼无神，整个一死不瞑目的样子。
　　该不会被黑龙给折腾死了吧？
　　艾尔兰很是担心伸出一只手在法兰克的脸上拍了几下。
　　艾尔兰身高有两米开外，又高又胖，而法兰克只有一米七出头的样子，艾尔兰的大胖手一伸，看着比法兰克的脑袋还大呢。
　　几巴掌拍下去，法兰克的小脑袋好像都要被拨了掉似的。
　　不过这几下到还真管用，法兰克涣散的眼神慢慢的又聚集起来了，聚集的中心就是艾尔兰的大胖脸。
　　只见法兰克的眼神从无神到有神，从有神到惊愕，从惊愕道愤怒，从愤怒到疯狂……
　　艾尔兰没注意到法兰克眼神的变化，只在那自顾自的哀叹：“虽然你无时无刻不想着杀我，可我却不能不讲兄弟的情分，我……
　　呃……”法兰克嗷的一声怪叫，双手一探就掐住了艾尔兰的脖子。
　　枯瘦如柴的双手深深的陷进了艾尔兰脖子上的肥肉里面。
　　满脸青紫的艾尔兰使出吃奶的力气，才勉强将法兰克甩出去，怒道：“法兰克！
　　**疯了，老子……”还没等艾尔兰的话说完，法兰克又嗷嗷怪叫着扑了过来，嘴里不明不白的狂吼：“都是你，都是因为你！
　　卢瑟……
　　他……
　　我和你拼了！”
　　别看法兰克瘦小，这撒起欢来还真不可小觑，艾尔兰那么魁的一个胖汉，愣是被一招扑倒在地。
　　艾尔兰也怒了，奋起神威和法兰克打做一团。
　　这哥俩在地上摔跤，欧麦尔在一边可真是看傻了眼。
　　这哥俩虽然一直不怎么对付，甚至置对方于死地而后快。
　　但一直都是玩文的，从来都没明着撕破过脸。
　　毕竟一个是高高在上的国王，另一个也是颇有名望的公爵，都是有身份有地位的人。
　　可现在怎么都跟地痞流氓似的？
　　欧麦尔怀疑的看向了黑龙，这一切的一切都是在黑龙出现之后才发生的。
　　难道用了什么魔法？
　　可黑龙又不是黄金龙，不会魔法啊！
　　惊讶之余，欧麦尔突然又感觉好像哪里有点不妥，仔细品味着刚才黑龙说过的话。
　　此时又听到法兰克语无伦次的大叫着“卢瑟”，欧麦尔滕然一惊，猛的抬头看向黑龙，有些不确定的问道：“大人，您刚才说卢瑟怎么了？”
　　奈特正吧嗒着嘴看艾尔兰和法兰克摔跤看的正爽，听到欧麦尔问，也没细想，下意识的答道：“变成烂泥了。”
　　“烂泥？”
　　欧麦尔脸色顿时变的一片惨白。
　　奈特并没有去看欧麦尔的脸色，继续说道：“就是让你找戒指时说的那滩东西。
　　要是你不想也变成烂泥的话，一定要把那个戒指给收好，不要随便拿出来……”“啊！
　　！”
　　不待奈特说完，欧麦尔一声惊叫，飞快的将手伸入怀中，掏出那枚恶魔戒指一把丢了出去。
　　“靠！
　　不说让你收好了么，怎么还乱扔！
　　！”
　　奈特顿时大怒。
　　可此时的欧麦尔已经顾不上去管黑龙的情绪了，跑到院落的一角哇哇的狂吐不止。
　　见到欧麦尔的惨样，奈特一拍脑门，恍然大悟。
　　怎么告诉他了，那么恶心，不吐才怪呢。
　　欧麦尔上一边吐去了，奈特也郁闷的看着那枚戒指发愁。
　　看欧麦尔现在的样子，就知道这家伙打死也不会再把戒指收起来，可恶魔戒指也不能就这么扔着啊。
　　反正奈特是肯定不会拿着的，慢说现在没有巨龙空间，就算有他也不会把恶魔戒指给收进去。
　　不为别的，看欧麦尔吐的那个惨样就知道了。
　　正在这时，突然传出一声惊叫：“法兰克叔叔，爸爸！
　　你们干什么，不要打架啊！”
　　只见一个小姑娘从一间屋子里飞快的跑了出来，后面还紧跟着一个胖汉，嘴里抱怨的叫道：“伊莉莎你别跑，都说别出来了，哎！”
　　奈特一看，正是伊斯利兄妹俩。
　　从欧麦尔叫门开始，艾尔兰就严令这兄妹俩藏在屋里不许出来。
　　哪怕外边天塌地陷了，没有艾尔兰的嘱咐也不能露头。
　　开始伊斯利兄妹俩都挺听话，尤其是见到黑龙的时候，更是连大气都不敢喘。
　　这种安静的局面一直维持到艾尔兰和法兰克打起来之后。
　　虽然法兰克一副癫狂的样子让伊斯利有些惊讶，但小胖子不担心自己的老爸会吃亏，体重在那摆着呢。
　　所以伊斯利还算稳如泰山，继续猫着。
　　可伊莉莎可坐不住了。
　　小姑娘并不知道自己的父亲和疼爱自己的叔叔之间的关系是多么的不和谐。
　　在她看来，两个人都是自己很喜欢的亲人，平时也都很要好。
　　怎么就打起来呢？
　　不忍见到自家人“自相残杀”的伊莉莎顶住了对黑龙的恐惧，英勇无畏的冲出来劝架了。
　　伊斯利也没想到伊莉莎会冲出来，等反应过来已经晚了，只好也追了出来。
　　=============今天俗事很多，这章是预发布的。
　　第二更时间可能比平时稍晚


第78章 热闹的萨拉森战士工会
　　伊斯利身高腿长，两步就追上了，一把拽住了妹妹，好言相劝。
　　现在法兰克和艾尔兰已经都陷入癫狂之中了，伊莉莎现在要是过去必是飞蛾扑火，被抓个满脸花都是轻的。
　　可伊莉莎并不领情，又哭又闹的撒开泼了。
　　这下，一向冷清的萨拉森战士工会总部可热闹喽。
　　现在要是有人路过，看到这里发生的事一定叹为观止。
　　一位瘦小如猴的国王与胖若笨象的一位公爵在地上打作一团；战士工会的一位分会长扶着墙吐的翻江倒海；一位七阶战士实力的军团长和一个又哭又闹的贵族少女拉拉扯扯……
　　对了，边上还站着一头满脑袋都是黑线的黑龙。
　　奈特开始还津津有味的在一边看热闹，可看了一会就看不下了。
　　这都什么事啊？
　　打架的打架，呕吐的呕吐……
　　伟大的黑龙竟然被集体无视了！
　　被闹的不厌其烦的奈特终于按捺不住，张开大嘴一声怒吼：“都他妈的给我停下！
　　！！”
　　黑龙雷鸣般的咆哮声将房上的瓦片都给震下来好几块。
　　在院内“忙乎”的正欢的诸人也都下意识的停下了各自进行的“活动”奈特喘了几口粗气，挨个数落：“臭丫头，你除了撒泼发脾气还会干点别的不？
　　看看都把你哥挠成什么样了？
　　你胆敢在我面前再放肆的话，我也挠你几把你信不？”
　　说完，奈特还示威性的伸出爪子互相磨了磨，黑龙的指甲之间噌噌的被磨出好几个火星。
　　一见这架势，伊莉莎哪里还敢吭声，脸色发白的躲到伊斯利怀里去了。
　　奈特又把矛头转向了欧麦尔。
　　骂道：“看你都几十岁的人了，怎么一点自制力都没有？
　　不就去烂肉堆里翻个东西吗，至于把你恶心成这样？”
　　黑龙话音未落，欧麦尔喉咙一翻，又有种要吐的冲动。
　　奈特眼睛一瞪，怒道：“说着说着你还吐？
　　你吐出来试试，你吐多少我让你吃回去多少！
　　！”
　　这话一出，连其他几个人都有种想吐的冲动。
　　欧麦尔更是喉咙翻了数翻，但还是运着气给憋回去了。
　　奈特见此满意的点了点头，最后又转向了法兰克和艾尔兰。
　　这次黑龙没发火，而是用一种语重心长的口气说道：“不管你们俩有多大仇，也都是做长辈的。
　　怎么能在孩子面前这么没风度呢？
　　嗯？
　　就算打架也找个没人的地方，大庭广众之下怎么也不讲点素质。
　　你们学学我，虽然本大爷……
　　嗯……
　　本龙有时候脾气暴躁一点，但在大多数时候都是很在乎自己形象的。
　　我……
　　我，我靠！
　　欧麦尔，**还敢吐，当我刚才说的话是放屁吗？
　　你……
　　靠，你们怎么都吐开了，诚心跟老子作对是吧！”
　　奈特眼见自己无法控制局面，只好咬牙切齿的暂退到院外，暗暗盘算，回头一定要狠狠的教训这帮不拿黑龙当回事的混蛋。
　　————————————————夏夜，月朗星稀，转眼间已是深夜，硕大的法兰城今夜格外的安静。
　　只有在城西的一个跨院中时不时的传出几声哼哼。
　　只见一头黑龙团坐在院落的中央，面前堆满了烧鸡烤猪等等各式各样的食物。
　　食物的另一边立着五根柱子，每根柱子上面都绑着一个人。
　　黑龙用两个指头捏着一把长剑，一脸惬意的剔着牙缝里残留的骨头。
　　嘴里还不停的在那嘟囔：“让你们这帮混蛋无视本大爷的话，都好好的给我反省反省。
　　谁反省的深刻先让谁吃东西……”这个一副欠揍德性的家伙正是白天被扫了面子的小黑龙，奈特。
　　而那五根柱子上绑着的人正是艾尔兰一家三口，以及法兰克与欧麦尔。
　　白天发生的事情让奈特觉得黑龙的尊严受到了严重的挑战，于是决定惩罚一下这几个胆敢冒犯巨龙的家伙。
　　惩罚归惩罚，小黑龙也不想把事情弄的太过血腥暴力，思索了半天，终于想出一个自以为很完美的方案。
　　奈特先去别处弄了五根柱子钉到了院子里，然后不由分说，把艾尔兰这几个人全绑到了上面。
　　等到晚上，奈特又靠着灵敏的鼻子，把法兰城各大酒楼餐馆都扫荡了一遍，带回了一大堆吃的东西。
　　但黑龙的扫荡行为并没有引起一丝一毫的恐慌。
　　不过这可不是因为黑龙是给钱了，而是法兰城的人早就跑光了。
　　现在就是一座空城，随便奈特怎么折腾。
　　奈特把食物往院子中央一堆，就开始大吃大喝。
　　在黑龙看来，这帮人中午没吃饭，又捆了一天，等到晚上还不饿的前心贴后背的？
　　到时候让他们看得见，闻得着，就是吃不到，馋死这帮混蛋！
　　奈特自认为这个惩罚计划完美无缺。
　　要非要说欠缺点什么的话，那就是奈特找遍了全城，也没找到一点热乎的吃食，全是隔夜的饭菜。
　　让黑龙颇有些郁闷。
　　上午刚在王宫大吃了一顿，现在让奈特吃这些冷冰冰的东西却是少了些味道。
　　但为了起到良好的“惩罚”效果，奈特故意吃的是津津有味。
　　绑在柱子上的那几位看黑龙吃的也确实是看得眼有些发直，但他们不是馋的，是在那惊叹黑龙的好胃口。
　　艾尔兰和伊斯利兄妹上午就跟着奈特在皇宫猛搓一顿了。
　　这三人先是剧烈运动，然后又暴饮暴食，这会肚子正不舒服呢，哪有胃口吃东西。
　　欧麦尔刚才吐的淅沥哗啦的，肚子里确实是没东西，有点饿。
　　但一想到自己在卢瑟化成的“烂泥”中翻腾，欧麦尔的胃也就跟着翻腾，立马一点食欲都没了。
　　至于法兰克，也因为一些特殊点的原因吃不下饭，眼神又开始涣散了，看看这个，瞅瞅那个的，也不知道在想些什么。
　　奈特在那装模作样的忙乎半天，才发现这几个人好像没什么反应，不由得有些生气。
　　把爪里的半只烤全羊往地上一甩，冷哼了一声，道：“都不饿是吧？
　　那好，你们就在这待着吧，什么时候饿了咱们再继续。”
　　说完一摆尾巴，找地方睡觉去了。


第79章 兄弟谈心
　　艾尔兰几人根本没有睡意，更何况都被绑着，想睡也睡不踏实，互相大眼瞪小眼的看着。
　　过了许久，法拉克突然发出一声叹息，打破了有些沉闷的气氛。
　　艾尔兰正在那无聊呢，一听法兰克在那叹上气了，立马有了精神，阴阳怪气的说道：“呦，王兄呀！
　　没受过这罪吧，腿麻不麻呀？
　　要不要喊黑龙过来给你捶捶？”
　　听到艾尔兰奚落的话语，法兰克出奇的没有动怒，只是意味深长的看了艾尔兰一眼，继而又叹了一口气，抬头望天，若有所思的样子。
　　见法兰克如此模样，艾尔兰自讨个没趣，哼了一声，骂道：“装什么深沉！
　　我呸！”
　　法兰克闻听转过头来盯着艾尔兰，叹道：“我可能活不到天亮了，咱们兄弟能不能说说心里话？”
　　法兰克一反常态的样子显然让艾尔兰有些不知所措，一旁的伊斯利兄妹和欧麦尔也很吃惊。
　　这个样子的法兰克可是闻所未闻，简直就一邻家兄长似的。
　　艾尔兰有些提防的说道：“法兰克，都这个地步了，你还想玩什么花样？
　　被想用亲情之类的手段来博得同情？
　　告诉你，老子不吃你这套。”
　　法兰克摇了摇头，道：“随你怎么想吧。
　　我只想问你，你到底有没有想过要当国王。
　　我都现在这个样子了，你就跟我说句实话吧。”
　　艾尔兰呸了一声，很不耐烦的说道：“老子跟你说过八百遍了，我不想当国王，不想当国王！
　　！可你就是不信，变着法的想整死我。”
　　法兰克冷笑道：“我还真小看你了，都这个时候了你还不说实话。
　　你不想当国王用得着勾结黑龙来害我吗？”
　　“草！”
　　艾尔兰闻言不由得骂了句脏话，怒道：“你跟黑龙勾结个给我看看。
　　我差点被那东西给吃了你知道不知道？
　　勾结？
　　亏你想的出来。
　　法兰克，除了阴谋诡计之外你能不能想点别的？”
　　、“真的？”
　　法兰克还是不信的样子。
　　“好，反正今天都这个局面了，干脆就把话说明白点。”
　　艾尔兰激动的嚷道，要不是绑着，估计他都得跳起来。
　　“我不否认，我的确有过当国王的念头。”
　　“呵呵，我就说……”“你先别忙，听我把话说完。”
　　艾尔兰阻止了法兰克，继续说道：“但我真的只是想想而已。
　　我知道自己是块什么料，吃吃喝喝的行。
　　讲权谋，论手段的话，慢说和你比，就算和其他的兄弟比我也远远不如。
　　我怕死，非常的怕死。
　　要是和你争的话，十个我也死绝了。
　　所以我一直故意表现的对王位没兴趣，只是吃吃喝喝的过日子。
　　至于那头黑龙为什么说让我当国王，你还是去问他好了，我还想知道呢。
　　话就这么多，你爱信不信。”
　　艾尔兰气呼呼的说完这些，又把和黑龙相见的情况大概交代了一下，就俩眼一闭，假装睡着的样子，不再理会法兰克。
　　法兰克狐疑的盯了艾尔兰一会，叹了口气，自嘲道：“是了，都这个时候了，你也没必要再骗我。
　　呵呵……
　　这么说的话，我可真是自找苦吃了。
　　只是可惜了卢瑟……”艾尔兰听到这，腾的一下又把眼睛张开，问道：“你不说我还差点忘了。
　　刚才你抽风似的上来掐我是为了给卢瑟报仇？
　　他虽然是你的左右手，但你不至于这么在乎他吧？
　　天底下还能有你法兰克在乎的人？”
　　法兰克的面孔突然变的狰狞起来，疯狂的吼道：“你不知道，你什么都不知道！
　　你们只知道我是一个不择手段，六亲不认的禽兽，可你们知道我为什么会这样吗？
　　你们懂我吗？
　　你们什么都不知道！
　　！”
　　艾尔兰目瞪口呆的看着疯狂的法兰克，不明所以。
　　法兰克喘了几口粗气，情绪才算稳定了些，用一种波澜不惊的语气自言道：“只有卢瑟知道，只有卢瑟懂我……
　　可笑，可笑，唯一的一个理解我的人却又因我而死。”
　　艾尔兰不由得问道：“你到底在说什么？
　　我怎么听不明白。”
　　法兰克哼了一声，道：“从小父王就最宠着你，你当然不知道……”法兰克顿了顿，继续悠悠的说道：“我自幼多病，身体瘦小，母后又早死，没有庇护。
　　从小就被其他的王子，后妃欺辱。
　　你难道不记得了？
　　我是众多王子中唯一在王宫外居住的。”
　　艾尔兰想了想，点了点头：“我记得，可父王说是你主动要求的。”
　　“哈哈，当然是我主动要求了，不然我早就没命了。”
　　法兰克冷笑了两声继续说道：“那年我才十二岁，由于次次父王的对我们的考核我都名列前茅，引起了其他兄弟的妒忌。
　　他们处处与我为难，处处与我使绊。
　　后来更是变本加厉，在一次练习武技的时候竟然收买一直和我关系很好的战士对我下重手，要不是我命大，那次我就死了。
　　虽然那个战士最终被处死，但谁能保证没有下一次？
　　为了保命，我只好向父王申请离开王宫。
　　也幸亏那几个草包逼走了我。
　　就是因为他们，我知道绝对不能相信他人，知道了权势的重要，知道了要想不被人欺负，就要把所有人都踩在脚下……”艾尔兰默默的听着，接口道：“卢瑟就是你离开王宫后收下的吧。”
　　法兰克点头道：“不错，当时我为了培植自己是势力，到处收罗人手，根本不看是什么人。
　　其中也有很多乞丐地痞，卢瑟只是其中一个。”
　　法兰克顿了顿，叹道：“哪怕卢瑟后来成了我臂助，我也没想到他会如此的了解我，会对我忠心到那个程度。
　　要说我法兰克的一声中有什么朋友、知己的话，那只有他一个。”
　　“可你这个唯一的朋友、知己，却被你自己给害死了。”
　　艾尔兰接口道。
　　法兰克脸色一变，刚想申辩，但又貌似想到了什么，叹了口气不再说话。
　　但看到艾尔兰略显嘲弄的表情后，法兰克突然又开口道：“我差点忘了和你说，玛丽莲被我派人抓到地牢去了，你最好快点去把她救出来。”
　　艾尔兰闻言一愣，接着怒道：“法兰克你这个卑劣的混蛋，竟敢对我老婆下手？
　　！”
　　法兰克神色如常，回道：“当时你和黑龙一起进宫，我以为你们有勾结。
　　为了以防万一，不得已才那么做的。
　　不过现在看来已经没那个必要了……
　　你去救她出来吧，那个地方是不能久待的。
　　你有力气骂我，还不如省点力气去救人。”
　　艾尔兰像只大蛤蟆似的在那鼓了半天气，突然仰天大吼：“黑龙！
　　黑龙！
　　别他妈睡了，快来给老子松绑！
　　！！”


第80章 思乡病
　　在寂静的夜里，艾尔兰的咆哮声几乎整个法兰城的人都能听见，如果城里还有人的话。
　　艾尔兰的声音还未散去，院落的上方突然呼的刮起一阵狂风，紧接着一头脸色不善的黑龙从天而降。
　　落地的黑龙冰冷的目光在众人脸色扫过，沉声问道：“谁在喊我？”
　　一见黑龙的脸色，艾尔兰心里不由咯噔一下。
　　刚才貌似太激动了，这下有点不妙。
　　艾尔兰正想着怎么和黑龙解释自己的莽撞，却听法拉克在一边突然说道：“是我。”
　　艾尔兰一下就傻掉了，其他人也是目瞪口呆。
　　白天还要死要活的跟艾尔兰拼命呢，现在要干嘛？
　　舍身救弟？
　　就算要化解兄弟仇怨也不用这么不要命吧……
　　“你？”
　　奈特也是非常诧异的把目光转向法兰克。
　　奈特刚才根本就没走远，一直在那偷听呢。
　　从始至终，院子里发生的一切都没逃过小黑龙的耳朵。
　　法兰克与艾尔兰的谈话更是一字没落，全听进去了，而且让奈特心里面感觉酸酸的。
　　小黑龙正在唏嘘呢，忽然听到有人在呼唤自己，而且言辞还那么的不客气。
　　心里本就有些不痛快的奈特顿时就怒了，立马飞了出来打算给那个出言不逊的家伙来个下马威。
　　艾尔兰不是头一次在黑龙面前发飙，刚才的喊声奈特第一时间就听出是这个臭胖子出言不逊。
　　奈特故意营造了一个略显压抑的出场气氛，想狠狠的吓唬一下艾尔兰，谁料法兰克竟然出来顶缸，让奈特颇有些措手不及。
　　法兰克见奈特没接话茬，继续说道：“艾尔兰的妻子被我的人抓了，我想请大人给我一点时间，我去放了玛丽莲就回来。”
　　见奈特还没什么反应，艾尔兰又忙不迭的接口说道：“大人，您就让他去吧。
　　别人不知道地牢的位置。
　　我求您了，我替法兰克作保，保证他不会逃跑。”
　　奈特表情古怪的在众人脸上看来看去，见伊斯利和伊莉莎也有要说话的趋势，忙一摆手，叹道：“算了，算了，你们一起去好了。”
　　说完伸出一根手指将捆绑几人的绳子割断，就连欧麦尔都给放了。
　　然后奈特又表情复杂的看了众人一眼，再一次的深叹了口气，一转身，跟个受气小媳妇似的往院角一靠，稀里哗啦的将院墙压倒一大片。
　　黑龙颓废的样子让重获自由的艾尔兰等人既茫然，又不踏实。
　　这头黑龙一天到早都充满活力，抽风似的想法一个接一个的，怎么现在变得这么蔫啊？
　　该不会又有了什么馊主意，在那泛坏水呢吧？
　　艾尔兰几人你看看我，我看看你，谁都不敢动窝。
　　“大人，您，您没事吧？”
　　艾尔兰小心的问道。
　　“你们怎么还不走？”
　　奈特显得很不耐烦，接着就想轰苍蝇似的在那摆着手，有些烦躁的说道：“快走，快走，别在这给我碍眼！”
　　一看黑龙这副样子，艾尔兰更不敢走了。
　　艾尔兰除了担心黑龙泛坏水，他更担心法兰克算计自己。
　　去救老婆是肯定要去的，但要是黑龙能跟着是再好不过。
　　在艾尔兰心里，黑龙貌似比法兰克可靠一些。
　　法兰克却好像没被黑龙的情绪左右，一脸淡然的向艾尔兰问道：“你不想去救玛丽莲了？”
　　艾尔兰一瞪眼，怒道：“谁不想啊，可是……”说着，眼神又瞟向了黑龙。
　　奈特一抬眼皮，厉声骂道：“看我干什么，还不快滚！”
　　这次黑龙似乎动了真怒，咆哮之间还带有几丝龙息，在硕大的龙嘴中滋滋作响。
　　艾尔兰一见黑龙这架势，似乎动了真怒，哪敢再废什么话，拉着伊斯利与伊莉莎一马当先的就窜了出去。
　　虽然现在还信不过法兰克，但现在城卫军都被黑龙吓跑了，就算地牢那里还有守卫也不会太多。
　　伊斯利应该就能搞定，七阶战士可不是吃素的。
　　法兰克依然表现的很淡然，气定神闲的跟了出去。
　　欧麦尔看法兰克也走了，犹豫了一下，忐忑向黑龙问道：“大人，我和公爵夫人不太熟，能不去么？”
　　奈特这次连眼皮都没抬，有气无力的说道：“随你的便，别烦我就行。”
　　说完又长叹了一口气，不再言语。
　　奈特之所以这么颓废，原因很简单。
　　奈特啊，想家了。
　　这个家不是巨龙山谷，而是地球。
　　黑龙夫妇与巨龙山谷的巨龙们虽然和奈特处的不错，但巨龙们表达感情的方式都有些另类。
　　而且又个顶个的彪悍，也不用担心身体状况，基本没什么可惦记的。
　　更何况奈特才离开巨龙山谷几天，就算想也没这么快的。
　　但地球上的家人就不一样了。
　　别看奈特当了这么多年巨龙，但父母妻妹的音容笑貌依然时常浮现在眼前。
　　别的东西时间越久忘的越快，而亲情恰恰相反，时间越久在心里印的越深。
　　严格说来奈特是土生土长的地球土著，现在七百多岁，年纪大了，思乡之情亦是更是浓厚。
　　这么多年过去，也不知道能不能回去。
　　就算回去了，万一不能穿越时空，地球也是几百几千年过去。
　　那自己还有没有子孙后代留下都不知道。
　　法兰克和艾尔兰无意识的举动深深的刺激了奈特，犯了思乡病的小黑龙对周围的一切都感觉很茫然。
　　现在的奈特就像一个垂暮的老人一样，两眼无神的趴在那里，不住的唉声叹气。
　　晾在一边的欧麦尔也摸不准黑龙到底怎么了，手足无措的站在那不知自己该干什么。
　　欧麦尔不是喜欢和黑龙待着，他是还惦记着“龙骑士”的事呢。
　　伊斯利跟着艾尔兰去救公爵夫人，欧麦尔也有些担心法兰克会算计他们，但他更担心伊斯利的“坐骑龙”跑喽。
　　所以他思索再三，决定还是留下来看守的好。
　　好在巨龙看上去没什么精神，看那样子一时半会是不会动窝。
　　欧麦尔先前吐的稀里哗啦，又被绑了半天，本来就又累又饿。
　　由于一直恶心卢瑟的事，所以也没太觉得。
　　可经刚才那么一折腾，现在又松了绑，饥饿的感觉就强烈了，肚子咕咕的叫个不停。


第81章 奈特的觉悟
　　欧麦尔很饿，吃的东西面前一大堆，触手可及。
　　但黑龙刚才发话，不让他们吃东西，现在黑龙的情绪明显不好，欧麦尔又不敢触这个霉头，只好忍着。
　　忍了老半天，欧麦尔实在忍不住了。
　　悄悄的看了黑龙一眼，发现黑龙两眼望天，神游天外，不知道在想什么。
　　欧麦尔大着胆子，迅速的伸手拿了一块点心藏在袖口里，接着又小心翼翼的瞄了一眼黑龙……
　　貌似没被发现。
　　欧麦尔假装咳嗽了一声，伸出藏点心的袖口在嘴上虚晃了一下，很麻利儿的咬了一小口。
　　然后一边动作很小的咀嚼着，一边偷瞄着黑龙。
　　黑龙依然是一副老神在在的样子，毫无察觉。
　　欧麦尔大喜过望，立马故技重施，这回整个点心几乎都被他塞到嘴里去了，腮帮子鼓鼓囊囊的不停蠕动。
　　突然间，黑龙猛的直立起身躯，昂首向天，发出一连串震天动地的长啸！
　　正在偷吃的欧麦尔顿时变的面无人色。
　　一半是吓的，一半是……
　　噎的。
　　此时欧麦尔非常想把嘴里的东西吐出来，可看黑龙嗷嗷大叫的恐怖样子他哪敢啊！
　　只好拼命往下咽。
　　可怜的欧麦尔被噎得是脸红脖子粗，拼了老命才把嘴里的东西给咽了下去。
　　咽下去之后，欧麦尔立马就觉得嗓子的直径至少扩张了三分之二。
　　黑龙的啸声突然一顿，紧接着龙尾呼的一甩，将周围的房子和院墙扫到一片，震耳欲聋的咆哮声响彻天地：“他爷爷个蛋！
　　老子就不信邪，咱们走着瞧。”
　　欧麦尔惊恐万分的盯着在那发狂的黑龙，壮硕的身躯忍不住瑟瑟发抖。
　　心说，我不就偷吃块点心么，用得着发这么大脾气么……
　　奈特可不是看到欧麦尔偷吃点心才撒欢儿。
　　之所以仰天长啸，是因为颓废许久的小黑龙刚悟透点东西，一时激动难耐，小小的发泄了下而已。
　　艾尔兰与法兰克的交谈，无意中激发了奈特的思乡病，导致黑龙直接向抑郁症方面发展。
　　可奈特从来就不是一个轻言放弃的家伙，当他呆呆的仰望星空时，猛然警醒。
　　自己已经为了那个简单而又遥远的梦想努力了七百多年了，怎么能因为一时的内心触动而自暴自弃呢？
　　醒悟后的小黑龙为了为了一扫心中的抑郁，再顺便给自己打一针强心剂，便有了让欧麦尔差点噎死的举动。
　　奈特发泄之后心情舒畅了许多，精神饱满的四处看了看。
　　不经意间，看到了脸色发青的欧麦尔，小黑龙这才想起身边还有个人。
　　看到欧麦尔难看的脸色，奈特心知自己刚才的举动可能把这个家伙给吓到了，心中亦有些愧疚，非常不好意思的对欧麦尔说道：“那个，刚才我有点困，伸了个懒腰，没吓到你吧？”
　　欧麦尔闻听，顿时有了一种要掐死自己的冲动。
　　心中悲愤的想到：你伸懒腰就伸懒腰吧，用得着那么大声么？
　　是没吓到我，可差点噎死我……
　　大胡子欧麦尔正在这悲愤莫名时，突然从远处传来一阵气喘吁吁的声音：“大，大，大人，您，您别生气……
　　我……
　　我……
　　回，回来了。”
　　奈特与欧麦尔侧头一看，只见艾尔兰挪动着他肥大的身躯，缓缓悠悠的跑了过来，脸上的肥肉一颤一颤的，喊起话来，呼呼的往里跑风。
　　在艾尔兰的身后还跟着伊斯利、伊莉莎、法兰克以及一个没见过的女人，也都跑的气喘吁吁的。
　　艾尔兰一边吭哧吭哧的跑着，一边点头哈腰的向黑龙挥着手，跟见到亲人似的。
　　见到艾尔兰这幅样子，奈特不由得乐了：“呦！
　　胖子，气色不错呀，老婆救回来了？”
　　现在奈特的心情舒畅，看什么都感觉很美好，一直在黑龙眼里很不堪的大胖子艾尔兰此时看上去也顺眼了许多。
　　————————————艾尔兰救老婆的行动出乎意料的顺利，法兰克并未设下什么陷阱，白让艾尔兰忐忑了半天。
　　到了地牢之后，连一个守卫都没看见，非常很顺利的就把公爵夫人带出来了。
　　在地牢附近，伊斯利还找到了一辆马车，几个人一起坐着马车往回走。
　　结果等快到萨拉森战士工会的时候产生了分歧。
　　惊魂未定的公爵夫人一开始并不知道怎么回事，只当要回家，便茫茫然的跟着。
　　可快到的时候，伊莉莎说出了黑龙的事情，并用很生动的肢体语言表达出了自己绝对不要再入龙口的想法。
　　公爵夫人一听可吓坏了，坚决的站在了伊莉莎这边。
　　可艾尔兰和法兰克这哥俩却出奇的意见一致，非要回去找黑龙报道去。
　　而一向没什么主意的伊斯利虽然言语比较委婉，但也不难看出，这胖小子也是倾向于艾尔兰和法兰克的意见。
　　这可把公爵夫人气坏了。
　　开始光看到法拉克和艾尔兰在一起就有些奇怪，但一时搞不清状况也就没敢乱说什么。
　　可活生生的黑龙在那边，这几个家伙还非要往跟前凑那跟找死有什么分别？
　　要不是刚从牢里出来，身体虚弱，暴怒的公爵夫人肯定放几个水球术出来给这几个男人洗洗脑子。
　　一向惧内的艾尔兰一改以往的颓势，横眉立目的和公爵夫人对吼。
　　公爵大人的彪悍行径把伊斯利和伊莉莎可给吓的不轻，就连一直很淡定的法兰克都膛目结舌的看着艾尔兰。
　　公爵夫人除震惊之外就是无边的愤怒，这可真是反了天了。
　　上次因为伊斯利加入战士工会的事，艾尔兰就造过一次反，没想到过去这么多年竟然又来！
　　而且还有变本加厉的趋势，这还了得。
　　正当公爵夫人决定不顾体虚力弱，用魔法来捍卫家庭主权的时候，黑龙的咆哮声适时的响了起来。
　　这震耳欲聋的龙吟声愣是把拉车的马给吓的口吐白沫倒地不起，正在争执中的一干人等更是面无人色。
　　艾尔兰一直坚持要回去并不是他待见黑龙，而是他不敢不回去。
　　但凡有一丝希望跑掉的话，艾尔兰绝对第一个举手支持。
　　可跑得掉么？
　　伊斯利虽然性格憨厚，但脑子还是比较清醒的。
　　黑龙追人的那个疯劲儿他虽然没见到，但第一军团的惨状他可是看到了。
　　那么多人都没有一个漏网的，他们这几个拖家带口的能跑得掉？
　　所以这爷俩意见非常统一，也很坚定。
　　回去还能有一线生机，要是跑了……
　　那后果实在难以预料。
　　此时黑龙的咆哮更是坚定了父子二人的想法，这分明就是黑龙对众人迟迟未归不满，在那嚎叫着威胁呢。
　　如果再不快点回去的话，下边要面对的可能就不是龙吟，而是龙息了。
　　被龙吼声一吓，公爵夫人不复刚才的强势，顿时没了主意。
　　艾尔兰又在一边连哄带吓唬的，迷迷瞪瞪的就跟着艾尔兰一起跑过来找黑龙报道了。


第82章 去米斯尔帝国观光
　　奈特看着气喘吁吁的公爵一家陷入了沉思。
　　按照原本的计划，奈特履行完自己的承诺，让艾尔兰当上国王之后还是要把他带走的。
　　帮罗拉寻找沙拉曼陀可不是一天两天的事，对此心知肚明的小黑龙早就存了游玩天下的念头。
　　奈特对拜兰斯人生地不熟，黑龙又是人见人怕也不可能问路，找个人当导游兼仆人是势在必行。
　　而对于立志吃遍拜兰斯的奈特来说，艾尔兰这个美食专家是再合适不过的导游人选。
　　可说巧不巧的碰上了恶魔戒指这一档子事，身为巨龙一员的奈特又不能坐视不理。
　　按照艾尔兰的说法，卢瑟很早以前就不是个东西。
　　但他发生质变是跟着法兰克去了米斯特帝国之后的事。
　　卢瑟现在彻底变质，想问什么也问不出来了。
　　但法兰克一准知道真相，说不定奈特就得带着法兰克去米斯尔走一趟。
　　一个人是带，两个人也是拖，就算把这哥俩带着一起走其实也不费什么事。
　　但随着与艾尔兰的相处，尤其是发觉了胖公爵对家人的感情后，奈特犹豫了。
　　一开始，艾尔兰在奈特眼里，除了比较会吃之外，就是一个一无是处的胖子。
　　而且，前世屁民出身的奈特对拜兰斯的贵族阶级有一种天生的藐视。
　　所以奈特对威逼利诱艾尔兰的行为没有一丝一毫的内疚。
　　可慢慢的奈特在艾尔兰身上发现了一个让他无法回避的闪光点，那就是亲情。
　　奈特看得出来，艾尔兰绝对是个既胆小又怕死的家伙。
　　但就这么个胆小怕死的家伙竟然也会对着黑龙发脾气。
　　虽然这里面有神经被奈特弄的太过衰弱的缘故，但要是艾尔兰不那么在乎家人的话也没胆子这样做。
　　而且奈特很惊讶的发现，艾尔兰做的所有事情似乎都是在为家人做打算，就连欧麦尔都像是艾尔兰刻意结交的。
　　虽然奈特不知道欧麦尔和艾尔兰全部的猫腻，但艾尔兰能在危机时刻跑到欧麦尔的家里去避难就很能说明问题。
　　至于法兰克，貌似因为卢瑟的死有些变态了，越来越像一个看破红尘的和尚。
　　不过这样正合奈特的口味，虽然有些无聊，但也不怎么讨厌。
　　奈特思虑再三，终于有了决定。
　　反正法兰克是肯定要带走的，艾尔兰就留下来好好当国王吧。
　　至于美食顾问，干脆让给法兰克先兼任着。
　　人家至少也是一国之主，在怎么着也比自己这头山沟里出来的巨龙会吃。
　　奈特主意已定，向法兰克直截了当的问道：“卢瑟的那个戒指是哪来的？”
　　奈特非常希望法兰克说是无意捡来的，这样的话自己也就不用操了那个心了。
　　法兰克奇怪的看了黑龙一眼，然后好像松了口气似的，说道：“二十多年前在我出使米斯尔帝国的时候偶然得到的。
　　您如果感兴趣，我愿意带您去卢瑟得到戒指的那个地方。”
　　“谁说我要去了？”
　　法拉克的态度让奈特有些疑惑，怎么这家伙这么主动。
　　我刚问了一句，还没说要干什么呢，就要主动领我去。
　　法兰克叹了口气，道：“大人，从您刚见到卢瑟的时候我就看出来了。
　　您很了解那枚戒指的力量，而且那枚戒指也一定对您有很重要的意义。”
　　“算你聪明！”
　　反正奈特也想跟法兰克卖关子，直截了当的说道：“看在你这么识相的份上，我就不难为你了。
　　等这件事了解之后……”。
　　法兰克突然打断了奈特的话：“只要您肯答应我一个要求，我马上就可以带您前往那个地方。”
　　奈特脸色一沉，不悦的说道：“刚还说你识相，现在就开始不识抬举了！
　　竟敢和巨龙讲条件？
　　！”
　　面对黑龙的怒气法兰克依然是波澜不惊，淡然道：“我并没有冒犯您的意思，我的要求对于您来说只是举手之劳。
　　当然，您也可以杀了我，如果您不在意那枚戒指的话。”
　　奈特眉头一皱，目光不由得移向了艾尔兰。
　　法兰克的要求不外乎权利之类，难道是要我干掉艾尔兰，帮他永绝后患？
　　艾尔兰显然是和奈特想一块去了，一看黑龙瞅自己，吓的哇哇大叫：“大人，大人，您可别听法兰克的，他……”“闭嘴，我自由分寸！”
　　奈特喝道。
　　继而转向法兰克：“你什么要求，不妨先说来听听。”
　　法兰克面无表情的瞅了一眼艾尔兰，说道：“我的要求和艾尔兰无关。”
　　艾尔兰被法兰克一瞅，差点就跳脚骂了，却没想到法兰克突然冒出这么一句。
　　见艾尔兰消停了，法兰克继续幽幽说道：“二十年前我和卢瑟在米斯特遇到盗匪，慌乱之中逃进一个峡谷里。
　　在峡谷之中我们意外发现一座古堡，并遇见一些奇怪的魔法师。”
　　“什么乱七八糟的，又是古堡又是魔法师的，你的要求是什么？”
　　奈特很不耐烦的打断了法兰克的话。
　　法兰克诡异的一笑，道：“卢瑟的戒指就是那些魔法师给的，而我的要求就是，请您杀掉那些人。
　　而且，您似乎对那个戒指也很忌讳，相信杀掉戒指原本的主人应该不会给您带来什么困扰。”
　　奈特思索了一下，说道：“凭什么那些人会送东西给你们？
　　他们给了，你们就敢要？”
　　法兰克恨声说道：“他们问我们需不需要强大的力量……
　　我虽然需要，但怀疑他们居心叵测，所以拒绝了。
　　可卢瑟没有，于是那些人就送了戒指给他。
　　现在看来，果然不出所料。”
　　法兰克的话半真半假，奈特不用猜也知道他必定是隐瞒了一些东西，但也不是很在意。
　　奈特之所以决定去看一看，完全是出于对龙族的责任感。
　　当一天和尚尚且撞一天钟，当巨龙的奈特自然也得为龙族考虑。
　　但考虑归考虑，太过麻烦的事奈特可不想费脑子。
　　去了之后直接大型逼供，看看那些倒霉的魔法师到底是什么来路。
　　要是麻烦的话直接抓回巨龙山谷，让莫尔斯去处理。
　　现在奈特需要考虑的只有一件事，那就是法兰克的话里有几分是真的。
　　要是他隐瞒了什么还好说，可要是压根没有那些所谓的古堡魔法师就比较头疼了。
　　法兰克似乎看出了黑龙的顾虑，非常洒脱的说道：“大人，您相信也好，不相信也罢。
　　您跟我去看看不就什么都知道了么？
　　要是确定我撒谎您可以马上杀了我。
　　这些对于您来说都是很简单的事情。”
　　奈特认同的点了点头，道：“好吧，姑且相信你，量你也玩不出什么花招。”
　　敲定一件事后，奈特将目光转向艾尔兰等人，调侃道：“你们都听到了吧，过几天我就和法兰克去米斯尔观光，你们有想跟着一起走的么？”
　　黑龙话音刚落，立刻就有两人同时应道：“我！”
　　“啊？”
　　奈特一下就傻了，定睛一看，竟然是艾尔兰和欧麦尔！
　　还没等奈特反应过来，艾尔兰又狠狠的踢了伊斯利屁股一脚，谄媚的说道：“还有他！
　　大人，把我们都带上吧！”
　　看着艾尔兰无耻的样子，奈特是一阵的无语，心说可真是见鬼了。
　　这几个家伙前些时候还恨不得躲我十万八千里呢，现在怎么都贱嗖嗖的往上靠呢？
　　原来，在奈特和法兰克探讨恶魔戒指的时候，欧麦尔也悄悄的和艾尔兰做了下交流。
　　把有关“龙骑士”的想法和艾尔兰说了。
　　当欧麦尔将“龙骑士”的猜想告诉艾尔兰后，公爵大人的眼睛立马就开始发亮。
　　两只小眼睛里全是精光！
　　要是家族里出个龙骑士……
　　但艾尔兰没有欧麦尔那么疯狂，本着安全第一原则的艾尔兰眼睛叽里咕噜的乱转，权衡利弊，开始思索这件事的可行性。
　　黑龙出现之后，艾尔兰就一直饱受折磨。
　　但现在细想起来，在他受折磨的同时，一直困扰他的大麻烦竟然被黑龙轻而易举的给解决掉了。
　　而且，黑龙虽然看着不太正常，但很守信用并且有些护短。
　　跟着黑龙的确是件很疯狂的事，但其中获得的好处也是意想不到的。
　　最起码，家人的安全和未来都有保障了……
　　开始艾尔兰就没想过黑龙的好事，一想到伊斯利有成为龙骑士的可能性，他就什么都往好处想了……
　　唯一的问题只有一个，纵有千般好万般好，黑龙终归是黑龙。
　　给这东西当顾问可是个技术活，一不小心小命就交待了。
　　不过，那可是龙骑士啊……
　　艾尔兰正在这进行心理斗争呢，突然听见黑龙说要走，而且听那口气，貌似还不是特别乐意带上自己的意思。
　　大胖子公爵立马就急了，想都没想就立马报名。
　　艾尔兰犹豫了一下，顺便也帮伊斯利报了。
　　无论谁不跟黑龙走，伊斯利都得跟上啊。
　　奈特愣了半天，才有些不确定的问道：“你们仨都跟我走？”
　　当事人之一的伊斯利有些发懵。
　　伊斯利虽然为一军统帅，但除了训练军队也没打过什么大仗。
　　而且老实巴交的小胖子一到父母身边就更没主意，见艾尔兰和欧麦尔在那鸡啄米似的点头，自己也下意识的点了点。
　　奈特这就郁闷了，有些抱无奈的说道：“欧麦尔就算了，可你们爷俩都走了，谁当国王啊？”
　　艾尔兰和伊斯利互望了一眼，还没等他们吱声，一直沉默不语的公爵夫人突然从牙缝了挤出一个字：“我！”


第83章 女王
　　一见公爵夫人毛遂自荐当国王，奈特顿时有些傻眼！
　　怎么一不留神竟然蹦出个武则天来。
　　公爵夫人的表态也艾尔兰眉头一皱，但眼珠转了转后，随即举手表态：“她行！
　　大人，那就这么办吧。”
　　“你当国王？”
　　虽然艾尔兰表态了，但奈特还是有些不确定。
　　“对，他们都不做，我做！”
　　公爵夫人斩钉截铁的答道。
　　公爵夫人已经在一边压了半天火了，要不是黑龙在边上站在，公爵夫人没准都得把艾尔兰大卸八块。
　　虽然公爵夫人不明白黑龙跟法兰克之间发生了什么，但好处是显而易见的。
　　法兰克一旦被黑龙带走，国王的宝座自然而然就落到艾尔兰头上了。
　　可艾尔兰到好，不知道发什么神经非要跟着一起走。
　　还有那个欧麦尔，以前就不是个东西，死皮赖脸的非要伊斯利加入战士工会。
　　现在又跟着艾尔兰一起抽风。
　　你们发疯就算了，竟然还把伊斯利给稍上了。
　　伊斯利这个笨蛋也是，你拒绝一下也好啊。
　　可……
　　公爵夫人简直都要疯了，怎么自己家里的男人貌似就没一个省心的呢？
　　自己天生丽质，智慧与美貌并重。
　　当初不知怎么就昏了头，嫁了艾尔兰这个吃货，又生了伊斯利这个笨儿子！
　　听到黑龙发问后，公爵夫人再也忍不住了。
　　既然你们都不当，那好！
　　老娘当国王！
　　看着态度坚决的公爵夫人，奈特不由一拍脑袋，暗道：乱了，全乱了！
　　奈特深感崩溃，可艾尔兰几人却对此深以为然。
　　在拜兰斯由女人当一把手的国家虽然不多，但也不是没有。
　　更何况，公爵夫人的功利心是个人都能看出来，她想当国王也没什么可奇怪的。
　　就这样，在这个破烂的小院里，经过简单的商议，萨拉森王国完成了历史上最为和谐的一次权利更替。
　　意向虽然达成，但正规的仪式也不能少。
　　在艾尔兰的恳求下，奈特决定在法兰城留几天，等公爵夫人完成登基大典后在出发。
　　艾尔兰也是多留了个心眼，国王可不是说当就能当的，王位一旦发生变动，牵扯的人太多了。
　　要是没有黑龙坐镇，自己和伊斯利在一走，公爵夫人别说当女王了，能不能保命都是两说。
　　在接下来的时间了，艾尔兰和***分头行动，开始召集军队，寻找逃亡的王公大臣。
　　告诉他们黑龙不是来吃人屠城的，而是和伟大的安德鲁斯家族达成了某种协议，是来守护萨拉森的。
　　而之前发生的一些不愉快，完全是误会。
　　为了澄清这个误会，法兰克陛下将亲自当着民众的面向黑龙道歉，并做出一项足以影响萨拉森未来的决定。
　　至于是什么样的决定，请大家回到法兰城就会知道了。
　　这个谎言有些荒谬，但有些事越不是真的就越有人相信。
　　开始是少部分人稀稀拉拉的回到了法兰城。
　　后来人们发现黑龙在法兰城果然很老实，就更加相信了艾尔兰的谎话，就都陆陆续续的回来了。
　　最后不光法兰城的人，就连其他城市的人也都跑来凑热闹，想看看黑龙，一饱眼福。
　　半个多月后，法兰城人满为患，看着比以前还要繁华。
　　奈特开始挺高兴，还兴致勃勃的去逛街，但随后就郁闷了。
　　人们虽然相信了艾尔兰的谎话，但心里对黑龙的畏惧并不是那么容易克服的。
　　奈特只要一出门，大街上的人立马都躲得远远的。
　　临街店铺关门的关门，打烊的打烊。
　　这样的情况让奈特颇为扫兴。
　　可这还算好的，后面发生的事就不只是扫兴了。
　　随着奈特上街次数的增加，人们慢慢的发现黑龙好像没什么恶意，除了看着比较凶之外好像也没什么。
　　于是……
　　“黑龙又出来啦！
　　大家快去看啊……”“老婆，帮我看下店，我去看龙。”
　　“不行，昨天就是你去的，今天该我了，你看店！”
　　“昨天离得远，我没看清。”
　　“算了，还看什么店啊，干脆一起去，反正也没人来买东西，都去看巨龙了！”
　　“说的也是，那就一起，这次一定要挤到前面去……”……
　　……此情此景让奈特悲愤欲绝。
　　这帮白痴把强大的巨龙当成什么了，马戏团里的大猩猩吗？
　　要不是艾尔兰一直在边上陪着，好言安抚，被气的七窍生烟的黑龙指不定会干出什么事来。
　　奈特暗下决心，等把艾尔兰的家事处理好，自己一定得给这些把黑龙当成黑猩猩的愚夫愚妇们点颜色看看，维护巨龙的尊严。
　　不过在那之前奈特是绝对不会再出门了。
　　天天在王宫里好吃好喝伺候着，还出去被人观赏又何苦来哉。
　　小黑龙在王宫里憋得不舒坦，艾尔兰等人更是待得心惊胆战。
　　奈特在王宫住了十来天，王宫的厨师是累到了一批又一批。
　　幸好法兰城粮食储备充足，要不然再过几天堂堂的一国之都就得闹饥荒了。
　　要是黑龙光是吃睡众人也就忍了，可架不住天天起来锻炼身体，富丽堂皇的王城愣是变成了瓦砾成堆的训练场。
　　偏偏黑龙还比较爱护平民，只在王宫里锻炼不肯出门。
　　巨龙山谷那么坚挺的地方都被奈特祸害的没处下脚，一个小小的王宫那经得住黑龙折腾啊。
　　本来下月初一是登基的好日子，但大家一直决定将时间提前。
　　再耗下去的话，就得考虑从新建个城了。
　　——————————拜兰斯神历一百二十八万三千五百五十六年，萨拉森国王安德鲁斯·法兰克退位。
　　同年，在“诸多”王公贵族，以及……
　　一头黑龙的见证下，安德鲁斯·玛丽莲继承王位，成为萨拉森有史以来的第一位女王。
　　女王登基的第二天，前任国王安德鲁斯·法兰克、以及大公爵安德鲁斯·艾尔兰和第一军团长安德鲁斯·伊斯利跟随黑龙离开了法兰城，迈出了他们传奇生涯的第一步。
　　不过在出发之前，发生了一些小插曲。
　　通过几天的彻夜长谈，在加上法兰克的佐证，玛丽莲陛下已经对艾尔兰从前以及将要做的事都有了新的认识。
　　这就导致一向强势的女王陛下对艾尔兰大公爵极为愧疚，在法兰城前与公爵大人你侬我侬的依依不舍，抱头痛哭。
　　那场面悲切的堪比梁山伯与祝英台。
　　艾尔兰两口子上演了一出梁祝不要紧，再一次无意的碰到了奈特的伤心处。
　　和法兰克那次不同的是，奈特这回没像上次那样颓废。
　　而是化悲痛为力量，利用十分钟不到的时间，把法兰城的城墙拆了个溜干净。
　　黑龙的暴力行径除了向法兰城的民众彰显了巨龙的尊严之外，也让艾尔兰和欧麦尔对自己跟随黑龙的决定产生了一丝动摇。
　　不过，面对着有发狂倾向的黑龙，没有一个人有反悔的勇气。
　　于是，在玛丽莲女王不安的目光之下，艾尔兰父子及欧麦尔，怀着忐忑不安的心情出发了。
　　而法兰克依旧是一副波澜不惊的样子，其看似平静的表情下，隐藏着一丝不易觉察的阴霾。
　　==================第二卷over,今晚第三卷《黑龙领主》上传。
　　好久没求点什么了，今日厚脸皮求收藏。
　　听说5000收藏会收到系统贺电，现在还差500左右。
　　烦请误入此处的看官轻挪鼠标，点一下“加入书架”。


第84章 萨格斯沙漠上空的乌云
　　这是一个炎热的晌午，天空中没有一片云彩，火辣辣的太阳烘烤着大地。
　　一座有些残破的战堡在阳光直射之下，散发着阵阵的热浪。
　　在战堡的城墙上站立着两个无精打采的士兵，无力的掀动着自己的衣领，企图能起到一点降温的作用。
　　城墙的一角插着一面满是尘土的战旗，上面的光环标志诉说着战堡所属的势力————米斯尔帝国。
　　米斯尔贵为拜兰斯最为强大的三个人类帝国之一，军力极为强盛。
　　尤其是驻边的军队，更是精锐中的精锐。
　　但凡事都有例外，这个战堡中的士兵就和精锐这个词汇一点边也沾不上。
　　不说他们是垃圾中的垃圾，也是毒瘤中的毒瘤。
　　这座战堡位于米斯尔帝国与萨拉森王国之间，是在法兰克主政萨拉森之后才建成的。
　　在这之前，米斯尔帝国在这边连一个哨所都没有。
　　相对于强大的米斯尔帝国，萨拉森就像大象面前的蚂蚁一样渺小，根本构不成威胁。
　　更别说在两国之间还存在着举世闻名的萨格斯沙漠。
　　传说中，萨格斯是主宰沙漠的神明，在神魔战争中不幸陨落。
　　不知道什么原因萨格斯没有葬入神墓，而是被葬在了拜兰斯大陆上。
　　由于萨格斯是沙漠之神，所以埋葬他的地方亦变成了一片沙漠。
　　这个传说的真实性不得而知，但萨格斯沙漠的可怕毋庸置疑。
　　萨格斯沙漠可以说是拜兰斯大陆上阳光最为充足的地方，自然条件极为恶劣，沙漠上全年风沙不断。
　　一旦遭遇沙暴，漫天飞舞的黄沙数息之间便可将一支商队活埋。
　　没有向导跟随的话，就算是强大的战士、魔法师都可能在沙漠中迷失方向，活活渴死。
　　但即使是经验丰富的向导也只会在每年开春风沙最小的一两个月内进入沙漠，其他时间进入的话，就跟玩命差不多。
　　一些稳重谨慎的米斯尔帝国大臣多次建议在两国交界处驻军，但均被军方顶了回去。
　　米斯尔帝国与另外两大帝国常年征战不休，兵力一直捉襟见肘。
　　哪里会还会有多余的军力去防备一个小小的萨拉森。
　　更何况有萨格斯这个天然屏障在，就算萨拉森人都活腻了想找米斯尔帝国的麻烦，那也得那边帮穷鬼养出一个师团的狮鹫骑士再说。
　　否则，就等着当沙漠之神的祭品吧。
　　直到野心勃勃法兰克当了萨拉森的国王，一天到早的厉兵秣马，竟然真的培养出了狮鹫骑士。
　　虽然不多，但从理论上讲还是有了袭击米斯尔的可能。
　　至此，军方的大佬们才不情愿的在这建了一座战堡。
　　虽然法兰克折腾的挺欢，但弱小的萨拉森依然难入米斯尔军方高层的法眼。
　　所以萨格斯战堡虽然建了，但根本没有大量驻军，只派驻了一个中队的士兵，权当设立一个哨站。
　　由于战堡建在沙漠边上，环境恶劣，发生战事的概率也极低，所以没有一个士兵愿意上这来驻扎。
　　后来军方干脆就把军队中犯了军纪的兵轮着往这送。
　　久而久之，这里竟然成了米斯尔军方流放士兵的地方。
　　什么刺头啊，好吃懒做的啊，犯错误的啊，统统往这送。
　　萨格斯战堡也因此有了另一个名字——流放之堡。
　　————————————“赞美老不死的光明神，这见鬼的太阳都快把老子烤成人干了！”
　　战堡护墙上的一个士兵打了个哈欠，懒洋洋的抱怨着。
　　另外一个士兵干脆一屁股坐到了地上，斜靠在墙垛上，有气无力的调侃道：“卡尔，你还是省点口水吧，否则先干掉的一定是你的舌头。
　　另外，我好心的提醒你一句，别忘了圣殿的人现在正在里面喝茶呢。”
　　“你少提那帮神棍，要不是他们，我们也不用太热天跑出来站岗了。
　　真不明白，不就是几头沙蜥么，至于让那几个胆小鬼紧张成这样？
　　他们不都是有光明神那老东西保佑么，干嘛还跑我们这里来猫着？”
　　站立着的士兵显得更加忿忿不平。
　　靠在墙垛上的士兵嘿嘿一笑，语气更加的轻浮，“也许光明神今天去逛窑子了吧！”
　　言毕，两个士兵都哈哈大笑起来。
　　两个士兵淫荡的笑声很快就被一个粗鲁的声音给打断了：“他妈的，卡尔，约瑟！
　　你们这两个混蛋很开心是不是？
　　今天的饭都不用吃了，一直给老子站岗到明天早上！
　　！”
　　一个身着破旧铁甲，腰上憋着一把斧头的大汉气呼呼的走上了城墙。
　　坐在地上的士兵麻利的站了起来，点头哈腰的嬉笑道：“别啊，汉克队长。
　　您可别忘了，上个月嫖妓的钱还是我们替你付的呢，你可不能对待你最亲爱的兄弟啊。”
　　“是啊是啊，队长，您的火气别这么大，都怪这鬼天气，回头我们兄弟再请您去泻泻火。”
　　名叫卡尔的士兵也慌不迭的谄笑着。
　　大汉的脸色好看了一些，低声呵斥道：“你们这两个不知死的混蛋。
　　刚才的话要说被圣殿的人听到，有你们好受的不说，没准就连我都得跟着倒霉。
　　要是自己不想活了就直接抹脖子，别拉老子下水。”
　　两个士兵脸色变了变，约瑟挤出一丝笑容，打着哈哈：“队长，我就知道您最照顾我们。
　　您看，您一过来就连天气都凉爽了许多。”
　　卡尔看了看天，也紧跟着拍起了马屁：“是啊是啊，刚才天上还没有一片云彩呢。
　　可您一出来，您猜怎么着？
　　立刻就有一篇乌云飘了过来，没准马上就有一场清凉的雨呢。”
　　汉克对卡尔的马屁显的很不屑，骂道：“你这个白痴，萨格斯什么时候下过雨？
　　除非沙漠之神从坟墓里爬出来！
　　还他妈的乌云，该不会是你的眼屎没擦干净吧……”“队长，真的有片乌云。”
　　名叫约瑟的士兵此时也有些惊讶的看向天空。
　　“啊？”
　　汉克狐疑的转过头，向天空望去。
　　咦？
　　真是见鬼了！
　　果然有片乌云，正由远而近飘了过来。
　　不过，这乌云怎么有点怪怪的。
　　正常的云彩都是缓慢的前进，而且轨迹稳定。
　　可这片云彩，不但速度飞快，而且云彩边角还不断的发生着变化。
　　飘动轨迹也不那么稳定，显得那么轻盈，那么富有活力。
　　简直就不像一片云彩，简直就像，就像一头巨龙……
　　妈的，竟然真的是一头巨龙！
　　汉克是名一阶战士，眼神比卡尔和约瑟可好的多，一眼就看清了“乌云”的本来面目。
　　汉克以前是米斯尔帝国精锐军团中的一员，因为屡犯军纪才被送到流放之堡来改造。
　　虽然在这耗了好几个月，但精锐军团的素质还在。
　　看到这么危机的情况，汉克第一时间就想出声示警。
　　可嗓子好像被什么东西卡住似的，一时间竟然发不出一点声音。
　　===============差点又忘了。
　　书评区周末散精，先到先得啊。


第85章 敌袭
　　汉克的样子让卡尔和约瑟很奇怪，二人相视一眼，刚想开口询问。
　　就见憋的脸红脖子粗的汉克猛的吐出一口气，紧接着就是声嘶力竭的一声大吼：“敌袭……”随着汉克变了味儿的示警，破败的战堡平静了几秒钟后，随即陷入了喧闹之中。
　　“妈的，喊什么喊，大爷睡个觉都睡不安生。”
　　“敌袭？
　　骗鬼去吧！”
　　“是萨拉森人来了么，正好爷爷憋着尿，让他们来尝尝鲜。”
　　“今天是哪个可怜的家伙站岗，被晒傻了吧？”
　　……
　　……流亡战堡的老兵油子们虽然好吃懒做，贪生怕死，但都不傻，个顶个的都是人精。
　　敌袭？
　　就算萨拉森人都疯了，想来米斯尔帝国找死，那他们也不会挑这个时候啊。
　　这个季节是一年之中风沙最大，太阳最毒的时候。
　　大军进了沙漠就算不被风沙活埋喽也得被晒成人干。
　　就算疯子也不会挑这个时候穿越萨格斯沙漠。
　　老兵油子们不信，可有人信。
　　不一会，战堡左侧的房间中霍地窜出一个白色的身影，一个起落跳上了城墙，略显紧张的向远处张望。
　　白衣人身着一件小巧的银色战甲，胸前镶嵌着一枚精致的银剑徽章。
　　圣骑士——光明圣殿最为忠诚的守护骑士。
　　除了茫茫的沙漠，漫天的风沙，连根毛都没有。
　　圣骑士勃然大怒，叱道：“哪里有敌袭？”
　　卡尔和约瑟的身体不约而同的哆嗦了一下，声音也有些发颤：“是，是汉克队长说的，我们没看见。”
　　他们虽然敢在背地里调侃光明神，但直面光明神信徒的时候却不敢有一点不敬的举动。
　　光明圣殿是个什么样的存在，他们还是很清楚的。
　　感受到圣骑士的怒气，这俩家伙想都没想就将“尊敬的队长”给出卖了。
　　圣骑士脸色不善的瞪着汉克：“是你喊的？”
　　年轻的圣骑士现在可是一肚子憋屈。
　　大热的天儿跑到萨格斯沙漠来查找圣光，被太阳晒的要死就算了。
　　结果还发生了意想不到的变故，差点连命都丢了。
　　好不容易才摆脱了那个怪物的追杀，在这个战堡歇歇脚。
　　还没等缓几口气，屋外就突如其来的传来一声“敌袭”……
　　难道是那个怪物又追来了？
　　心有余悸的圣骑士慌忙出来查看敌情。
　　哪想到连根毛都没见着，庆幸之余更是羞愤交加。
　　庆幸的是怪物没追过来，羞愤的是这莫须有的敌袭好悬没把他尿吓出来。
　　面对着横眉立目的圣骑士，汉克哆哆嗦嗦的将手指向天空，艰难的咽下一口唾沫，道：“在，在天上！”
　　那怪物好像也不会飞啊？
　　圣骑士有些疑惑的抬起头，向天空望去。
　　待看清空中的生物之后，骑士的瞳孔猛的一缩，失声叫道：“巨龙？
　　！”
　　圣骑士脸色数遍，猛的跳下城墙，冲回屋子，紧接着就是一阵收拾东西的杂乱声响传出。
　　约瑟和卡尔愣了愣，一朵云彩而已，都这么紧张干嘛？
　　二人不约而同的揉揉眼睛，又仔细看了看那片已经靠的很近的“乌云”……
　　“妈呀……”这次俩人终于看清了，哪里是什么乌云呀！
　　分明是一头代表着死亡和杀戮的黑龙！
　　二人连滚带爬的跑下了城墙，一边跑一边哭嚎着。
　　“快来人啊！
　　黑龙来了……”“人都死哪去了，快出来迎敌……”嗖嗖几声，几个破旧的皮盔从房间了飞了出来，其中还夹杂着不耐烦的喝骂。
　　“妈的，你们还没完了是不是？”
　　“刚才还敌袭，现在又变成黑龙了，蒙傻子啊？
　　！！”
　　“迎你爹个蛋，院子里有弓弩，有黑龙就去射下来，别他妈的打扰老子睡午觉！”
　　……
　　卡尔和约瑟可能是真被吓的有些发蒙，听见其他士兵的喝骂，下意识的奔向院落中的一张巨大的弓弩，打算把天上飞的那头巨龙给打下来。
　　这种巨型弓弩是专门针对狮鹫骑士制造的，名为“禁空”。
　　巨弩的弩身是用坚木与弹力巨大的魔兽筋制成，力道极大，千米之内可贯穿相当于五阶魔兽的狮鹫。
　　因为法兰克上台后大力发展狮鹫骑士，为了防范理论中存在的空袭，萨格斯战堡中也象征性的配置了一架。
　　只不过这东西在战堡中放了十好几年，一次也没用过，几乎都快被沙子给埋进去了。
　　卡尔与约瑟手忙脚乱的将巨弩从沙子中挖出来，然后就开始放箭上弦。
　　不得不说米斯尔军工产品的质量还是非常不错的，搁置十多年，满是沙尘的巨弩竟然还能用。
　　卡尔和约瑟将巨弩摆弄好之后就开始向天空瞄准。
　　汉克可以说是一个历经战火考验的老兵，他一直站在城墙上并不是被吓傻了。
　　而是经验老道的汉克发现，天上的那头黑龙虽然正向战堡的方向飞来，但看似并没有袭击的意图，应该只是路过。
　　果然，眼看瞅着黑龙快飞到了战堡的上方，可并没有要降落的意思。
　　见此情形，汉克不由松了口气。
　　想来自己也是庸人自扰，流亡战堡这个破地方，看着跟废墟似的，黑龙怎么会注意这里？
　　汉克缓步踱下城墙，暗暗思量。
　　黑龙虽然没下来，但终归是飞进帝国境内，这个消息就算不是紧急军情也蛮重要的。
　　如果把这个消息上报军方的话，说不定可以给自己记一功，调离这个鬼地方。
　　汉克打定主意，张口就要喊人去牵马。
　　不经意的一侧头，却发现卡尔和约瑟架着“禁空巨弩”在那瞄准呢。
　　汉克先是一愣，一时没想明白这俩小子打算干嘛。
　　顺着他们瞄的方向一看，顿时吓的魂飞魄散。
　　黑龙没下来就谢天谢地谢祖宗了，这俩傻货还想干嘛？
　　把黑龙打下来？
　　惊怒交集的汉克一着急，噌的一下从城墙上蹦了下去，破口大骂道：“你们两个笨……”汉克不骂还好了，这一喊可坏了事。
　　卡尔和约瑟刚才也是吓的发懵，摆弄着巨弩瞄了一会也觉得有点不对劲，可就这么个功夫，汉克一声大吼，把俩人吓的手一哆嗦……
　　就听“嘎吱……
　　嗡……”的一声，在汉克惊恐的注视之下，一道灰暇的流光直穿苍穹！
　　流光刚刚逝去，就从半空中传来一声惨烈的悲鸣。
　　明明是火热炙人的天气，汉克却感觉一股难以抵挡的寒意猛然充斥了全身。


第86章 出师不利
　　奈特带着艾尔兰等人出发之后并不怎么顺利。
　　正常的情况下，以黑龙的速度，用不了半天时间就能进入米斯尔境内，可奈特一行拖拖拉拉的用了两天才飞到萨格斯沙漠。
　　出发之前，奈特非常体贴的考虑到飞行时狂风呼啸的情况，特地叫人打造了一个可以遮风挡雨并留有通气孔的大箱子。
　　打算出发的时候让艾尔兰他们进到箱子里面，到时候奈特抓着箱子飞。
　　皆可以让他们避风，也不会影响黑龙的飞行速度。
　　黑龙的这一举动让有过飞行体验的艾尔兰感激涕零。
　　出发前艾尔兰还担心自己会被风活活吹死，没想到黑龙竟然帮他把这个疑虑给解决了。
　　看到箱子的时候，艾尔兰好悬没感动的哭出来。
　　这可真是太体贴了，不亏是即将成为伊斯利坐骑的巨龙，和以前就是不一样。
　　其实奈特这么做也不是因为全为艾尔兰他们着想，只是小黑龙不想因为某些人窒息而在路上耽搁太多的时间。
　　魔器的事情越早解决就越省心，奈特还有很多自己的事没做呢。
　　奈特的考虑算是很周全了，可没想到中途还是出了问题。
　　伊斯利这个没用的家伙竟然会“晕机”！
　　！也就是刚起飞半个多钟头吧，奈特就听到艾尔兰等人在箱子里大呼小叫的要求降落，这让本就有些不耐的黑龙烦不胜烦。
　　奈特假装没听见似的继续向前飞，还报复性的用力掀动了几下龙翼，提了提速。
　　这么一来，艾尔兰与欧麦尔在里面叫的越发惨烈，就连一直老僧入定的法兰克都吵吵了起来。
　　奈特终于忍受不了这群比苍蝇还要烦人的家伙，在一条小河边降落下来。
　　落地之后，奈特将箱子门撩开，劈头盖脸就是一通臭骂：“你们烦不烦啊，出发之前不是让你们上过茅房了么？
　　怎么又来？
　　便秘啊……”黑龙粗俗的言论让受过高等贵族教育的艾尔兰等人莫可奈何。
　　艾尔兰有些无奈的说道：“大人，我们并不是要……
　　要那个啥。
　　是伊斯利他……
　　他，咳，您自己看吧。”
　　说完艾尔兰用手往箱子里一指。
　　奈特闻言勃然大怒：“靠，拉屎有什么可看的！
　　！”
　　说归说，奈特还是不自主的瞟了一眼。
　　这一瞟，黑龙的眼睛霍然瞪大，脱口道：“不会吧？”
　　只见伊斯利在箱子的一角，拄着膝盖猫着腰，吐的正欢呢。
　　箱子的内部也基本被伊斯利“粉刷”一遍。
　　再细看艾尔兰等人，身上也是斑斑点点……
　　奈特顿时蹦出去老远，捏着鼻子摆着手，轰苍蝇似的说道：“去去去，你们快去把自己洗干净！
　　还有那个箱子，我可不想抓着这么个东西飞。
　　洗不干净的话你们统统给我跑步去米斯尔！”
　　听了黑龙的话，伊斯利立马就不吐了，和耸拉着大胖脸的艾尔兰飞快的一前一后向河边奔去。
　　这爷俩被奈特逼着跑过一回马拉松之后，对跑步是深恶痛绝，一听说要跑着去米斯尔差点没疯喽。
　　跑到河边之后也顾不得脱衣服，“扑通扑通”两声，直接跳进河里连衣服带人就一块洗上了。
　　法兰克与欧麦尔虽然没有艾尔兰父子那么凄惨的经历，但通过这些天与黑龙的相处也有了一些体会。
　　这头黑龙虽然没什么素质，又有些神经质，但很守信用，基本说到做到，很少放空炮。
　　说让他们跑步去米斯尔就一定不会走着去。
　　在见到两大胖子英勇投河的壮举之后，法兰克和欧麦尔也反应过来，连忙争前恐后的跟着跳入河中。
　　等个人卫生都搞定了，四人又合力把大木箱子拖到河边洗刷了一番，全部弄利索了，几人才算缓了口气，气喘吁吁的盯着躲在远处的黑龙，等待下一步的指示。
　　奈特伸着鼻子嗅了嗅，确定没什么异味了，才迈着四方步踱到艾尔兰等人近前。
　　先用审视的目光在四人身上打量一番，开口问道：“洗干净了？”
　　艾尔兰四人不约而同的点了点头。
　　小黑龙又将目光转向伊斯利，问道：“你还吐不？”
　　伊斯利犹豫了一下，摇了摇头。
　　“不吐了？”
　　奈特又问。
　　“我不知道。”
　　伊斯利非常老实的回道。
　　“靠！”
　　碰上这么个老实巴交的憨货还真让人没脾气，奈特彻底是无语了。
　　这胖小子该不会“晕机”吧？
　　见伊斯利八竿子打不出一个屁的憨样，奈特心知问他也没用。
　　扭头向艾尔兰问道：“你儿子是不是有晕机的毛病？”
　　艾尔兰一愣：“什么鸡？”
　　见艾尔兰满头雾水的样子，奈特这才恍然大悟。
　　貌似拜兰斯没有飞机这种高级货，自然也没晕机的说法。
　　小黑龙挠了挠头，解释道：“就是……
　　就是你儿子是不是一上天或者一坐马车之类的东西就恶心、想吐。”
　　艾尔兰的大脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连忙否认道：“当然没有，伊斯利他可是狮鹫骑士，怎么会一上天就想吐呢？”
　　艾尔兰心话：慢说伊斯利真的是没那个毛病。
　　就算他真有，我也不能承认啊。
　　还指望伊斯利成为龙骑士呢，一上天就吐那还骑个屁啊！
　　“狮鹫骑士？”
　　奈特有些怀疑的看了伊斯利一眼，就这个胖子？
　　真的假的啊？
　　黑龙的眼神似乎让伊斯利感觉到了侮辱，一扫刚才的颓废，昂然道：“当然！
　　只不过我的狮鹫在与您发生接触之后受到了严重的惊吓，不知所踪，魔兽契约似乎也失效了。
　　否则的话，也不用麻烦您带着我了。”
　　伊斯利这番带有火药味的话一出口，还没待奈特有什么反应，就见艾尔兰抡起肉乎乎的大巴掌冲着伊斯利的后脑勺就抽过去了。
　　“叭”的一声将伊斯利扇了个趔趄，口中大骂：“你个不争气的混账东西，怎么和奈特大人说话呢？
　　你那头狮鹫算个屁，跑了算它运气好，要是敢回来，立马就烤了给奈特大人做宵夜！”
　　艾尔兰心中这个气。
　　狮鹫算什么，和巨龙比起来连屁都算不上。
　　骑龙不比骑狮鹫威风多了？
　　当初为了防止弄巧成拙，艾尔兰没敢把龙骑士的猜想跟伊斯利说。
　　但现在看来好像很有必要和伊斯利这个傻小子好好谈一谈了，要不然这事没准真就黄到伊斯利的身上。
　　奈特不知道艾尔兰这爷俩又在唱哪出大戏，但他仔细的回忆了一下。
　　第一次见伊斯利的时候他好像是骑了头狮鹫，但被自己一嗓子给吼跑后就再也没见过。
　　不过眼下不是考虑这些烂事的时候，赶紧赶路才是正事。
　　可他也不能把伊斯利给扔下，奈特可不是那种有了麻烦就把手下丢下的老板。
　　经过一番深思熟虑，奈特估摸着伊斯利的“晕机”情况很可能是在箱子里憋着的缘故。
　　于是奈特让艾尔兰、欧麦尔和法兰克继续在大箱子里。
　　而伊斯利特别优待，让他站在箱子上面抱着黑龙的脚趾头吹风。
　　反正伊斯利是七阶战士，没那么容易被吹死。
　　拿定主意之后，奈特否决了艾尔兰等人先把衣服晾干在出发的要求。
　　非常蛮横的把艾尔兰三人往箱子里一塞，再把伊斯利往脚面上一放，扇动着双翼就再次出发了。


第87章 刚才是谁插我？
　　事实证明奈特的决策很英明，伊斯利抱着黑龙脚趾头的样子虽然狼狈，但果然没在出现晕机的症状。
　　不过奈特也没高兴多长时间，另一个麻烦很快接踵而至了。
　　现在正值酷暑时节，天气炎热，地面上要是没有植被的话都能看到袅袅的热气。
　　因此，奈特很果断的拒绝了艾尔兰等人晾干衣服在出发的建议。
　　在强壮的黑龙看来，这么热的天，衣服再怎么湿，风一吹不就干了么！
　　脑子不转弯的小黑龙根本就忘了高空比地面温度低这码子事。
　　黑龙飞行的速度又快，那冷风可是嗖嗖的直往人骨头缝里钻。
　　况且就算在地面上，穿着湿衣服被风一吹还感觉身上发凉呢，就甭说在高空之中了。
　　伊斯利和欧麦尔还好一些，虽然被冻的牙齿直打架，但有斗气护体，勉强还能挺着。
　　但艾尔兰与法兰克可没什么特殊的防护措施，开始还能颤颤巍巍的搓搓手跺跺脚，等到后来根本连动都动不了，直接给冻成僵尸了。
　　这也就幸亏欧麦尔跟他们在一起待着，发现不对了连忙大声呼救，要不然“黑龙号”的乘客立马就得减员一半。
　　心怀内疚的奈特为了弥补自己过错，先是把安德鲁斯兄弟俩给扒光了扔到河里拔一拔寒气，然后又去附近的城镇抓来几个吓的半死的医生给他们看病。
　　折腾了一天多的时间才再次踏上征程。
　　有了前两次的经验，黑龙的飞行速度和高度都降下来许多。
　　奈特可不想因为再出点什么麻烦而耽误行程，这回奈特可真是小心翼翼如履薄冰了。
　　黑龙慢腾腾的飞，艾尔兰等人是舒服多了，可奈特自己却难受的要命。
　　这就跟在地球上开车一样，本来是开法拉利能跑到三百多迈，可突然有一天你得降到八十迈去和QQ大眼妹并驾齐驱，搁谁也不会乐意。
　　心情郁闷的奈特就这么有气无力的飞着，不知不觉的就到了萨格斯沙漠的上空。
　　沙漠上空干燥的热气和若有若无的黄沙让奈特心情更加的烦躁，不由得加快了速度，打算快点离开这个燥热的鬼地方。
　　正这么个功夫，奈特忽然感觉下腹方向一股寒气袭来，一种难以形容的不适感涌上心头。
　　奈特眉头微皱，在半空中顿下身形。
　　奈特虽未成年，但自身的感知能力已经很接近成年巨龙。
　　一旦遭受到直接的威胁，奈特自然而然的就会发现。
　　当然，“灭魔箭”这种让巨龙恨的牙痒痒的变态玩意儿例外。
　　奈特眯着眼向下方望去，一座破败不堪的堡垒很快映入眸中，不禁感到愕然。
　　黑龙自嘲的摇了摇头，可能是心情太燥的缘故吧，怎么还疑神疑鬼起来了？
　　就这么个破烂地方，会有人敢挑衅巨龙？
　　正在此时，堡垒中突然乌光一闪，刺耳的破空声响起，一股恶风直奔黑龙的腹部袭来。
　　奈特此时已经准备再度出发，对突如其来的袭击毫无准备。
　　虽然黑龙皮糙肉厚刀枪不入，但要是就这么被击中身体无疑也是一种耻辱。
　　在左脚抓着大木箱子闪躲不便的情况下，奈特顺势将右脚一抬，向来物踢去……
　　“梆”的一声，四米多长的铁矛正中奈特的右脚小脚趾。
　　伤倒是没伤着，但“禁空”巨弩的威力也不是盖的。
　　奈特恍惚之间感觉自己好像又回到了前世，砸核桃却不小心砸到手指的那一刻。
　　强大的黑龙不由自主的发出一声本不应属于巨龙的惨叫。
　　奈特强忍脚趾的疼痛，打消了一口龙息将战堡灰飞烟灭的想法。
　　不顾伊斯利等人惊慌的喊叫，身形扭动，将坠落的铁矛抄在手中。
　　一展双翼，奔着战堡就俯冲了下去。
　　快落地之前，奈特将大箱子连同伊斯利往堡垒外一扔，反正都是沙漠也不担心摔坏。
　　之后缓收双翼，落到城墙上稳住身形。
　　此时，汉克正轮着手斧追着卡尔和约瑟满院子乱跑，边追边骂：“你们这两头蠢猪，这次可真害死老子了。
　　都他妈的给我站住！
　　再跑，再跑老子就剁死你们……”三人在院子里你追我赶闹得是鸡飞狗跳，本来在屋里躲太阳睡午觉的士兵们想睡也睡不着了。
　　干脆都跑了出来，三一群五一组的挤在一起围观起哄。
　　这帮老兵油子光顾看热闹了，黑龙都落到城头上了愣是没人发现。
　　在城墙上矗立良久的奈特再一次感到被侮辱了。
　　愤怒的黑龙伸展着宽大的双翼，怒不可遏的厉声吼道：“统统不许动，都他妈的给大爷抱头蹲好！”
　　黑龙的怒吼让陷入癫狂中的汉克一下就清醒了过来，这个狂暴的声音虽然很陌生，但就算用屁股想也能猜到是谁来了。
　　汉克手中的斧子吧嗒一声掉到了地上，深知干了蠢事的卡尔与约瑟也麻利的蹲下，抱着脑袋一动也不敢动。
　　剩下那些老兵油子却有些不以为然，谁啊？
　　嗓门到是够大的，可也太狂了点吧！
　　纷纷骂骂咧咧的四处寻摸，看看是哪个家伙在大放厥词。
　　寻摸来寻摸去，一不留神就寻摸到城头上的黑龙了，众人立马全都傻了眼！
　　怎么还真有巨龙在啊？
　　！一大半人都在拧自己的腮帮子，想看看自己睡醒了没有。
　　作为一头原则性很强，废话很多的巨龙，奈特此时虽然愤怒，但还是想先搞清楚事实真相。
　　见众人都安静下来，奈特将手里的铁矛往院中一扔，咬牙切齿的问道：“刚才是不是你们拿这玩意插我？”
　　几十号老兵油子盯着插入土中的铁矛集体陷入了呆滞之中。
　　这不是禁空弩上的长矛么，怎么跑到黑龙手里去了？
　　这东西插狮鹫还成，难不成还有人敢用这玩意儿插巨龙……
　　等等，刷的一下，众人皆把目光转向院落中的禁空弩，上面空空如也，明显是刚发射过的样子……
　　顿时每个人都感觉天气凉爽了许多。
　　顺着众人的目光，奈特也看到了那架巨弩，而且一看就是和那柄铁矛是成套的。
　　现在人证物证俱全，就算奈特不相信是他们干的都不成了。
　　小黑龙的怒气值顿时就涨到了临界点，破口大骂道：“好你们这群贼胆包天的臭虫，竟然敢偷袭伟大的巨龙！
　　！都他妈的活腻味了！”
　　奈特一边大骂着一边将修长的龙尾伸向城堡外的大木箱，把上面别着的大棍给抽了下来，大木箱立时又被甩出去老远……
　　奈特自制的那根特大号齐眉棍一直没舍得扔，给艾尔兰他们做“集装箱”的时候奈特也就捎带着把大棍给绑在上面了。
　　奈特右爪握着特大号齐眉棍，啪啪的在左爪掌心敲了两下，斜着眼打量着众人，阴森的说道：“我这根家伙自打做出来还没开过荤呢，你们比较有胆，也更有福！
　　今天就拿你们开开张！”


第88章 手滑了
　　别看奈特在萨拉森那么嚣张，先灭大军，后废国王，不可一世。
　　但奈特也知道帝国与王国的区别。
　　巨龙虽然可以横行天下，但也不是所向无敌。
　　米斯尔帝国就是能对巨龙构成威胁的地方之一。
　　奈特虽然不怕事，但他也不想陷入无所谓的麻烦之中。
　　所以这次来米斯尔，奈特是存着那么一点夹着尾巴做龙的心思。
　　但这可不是说奈特真有骂不还口打不还手的觉悟，身为强大的黑龙，不主动去惹麻烦就不错了，哪有挨了揍还忍气吞声的？
　　莫名其妙挨了一下的小黑龙这次可没手下留情的打算。
　　脚趾现在还隐隐作痛呢，不痛揍眼前这帮混蛋一顿实在是难消心头之气。
　　打定主意之后，奈特拎着大棍就从城墙上跳下来了。
　　砰的一声巨响，生生的把地面踩得凹进去一大块。
　　这可把那群士兵给吓坏了。
　　黑龙光往那一站就够吓人的，再拎根大棒，看着要多恐怖有多恐怖。
　　萨格斯战堡中的士兵虽然都是些老兵油子，但哪见过这个啊？
　　轰的一下，哭爹喊妈的四处奔逃。
　　这座战堡只有一个正门，奈特跳下城墙的时候正好堵在这了，这些人想跑也跑不出去。
　　在极度的恐惧之下，这些士兵也没意识到这一点，完全是下意识的在院子里来回的疯跑，好像这样就不会被黑龙抓到似的。
　　一时间，惊慌的喊叫声，桌椅板凳的碰撞声，器皿掉地的碎裂声……
　　等等响作一团。
　　奈特蹙着眉头注视着眼前的一切。
　　小黑龙觉得自己现在就像一个站到猪圈中的屠夫，所有的猪都在顾头不顾腚的乱窜，弄得都不知道该抓哪头好了。
　　直到有几个意识稍微清醒点的士兵企图爬上城墙然后跳墙逃生，奈特这才有了动作。
　　先是用宽大的龙翼掀起一阵狂风，将那几个自作聪明的倒霉蛋从城墙上给吹了下来。
　　随后用大棍猛得在地面上一戳，厉声吼道：“都他妈的别给我跑了，谁再跑，老子就先揍谁！”
　　黑龙的威胁明显比汉克有效的多，话音未落，刚才还到处乱窜的士兵们一下子都变成了木头人，保持着各式各样的姿势静止不动。
　　沉寂了几秒钟之后，这些木头人突然又都活了，扑通扑通的跪了一地，纷纷哭嚎着大喊饶命。
　　“大人啊，可不关我的事啊……”“我上有老下有小，大人您就放过小的吧……”“冤枉啊……”“爷爷饶命，我再也不敢了……
　　不是，我可什么都没干啊……”“我家里的婆娘马上就要生了，孩子可不能没有爹啊！”
　　……
　　……几十号人一起吵吵，跟一群苍蝇在耳边嗡嗡的感觉也差不了多少。
　　烦不胜烦的奈特又是一声厉吼，这帮家伙才算安静了下来。
　　奈特皮笑肉不笑的说道：“虽然你们冒犯本大爷，但大爷今天心情好，不会把你们怎么样。”
　　此言一出，众人立刻喜上眉梢。
　　可还没等他们磕头作揖的表示感谢，黑龙的下一句话瞬间就将他们再次打落深渊之中。
　　“但犯了错也不能不罚，你们自己把裤子都脱了，让大爷打几下屁股出出气也就算了。
　　放心，每人三下，绝对不多打。”
　　奈特一边说着，一边把戳在地上的大棍又拎了起来。
　　众人直勾勾的盯着黑龙手里家伙，脸色要多难看有多难看。
　　被这东西打，一下也受不了啊！
　　还三下？
　　还不如直接打死我算了。
　　一个胆子略大点的士兵哭丧着脸说道：“大人啊，这可真不关我们的事啊，您不能啊！”
　　奈特眼珠子一瞪，叱道：“怎么不关你们的事？
　　那东西难道不是你们的？”
　　说着用手一指巨弩。
　　那士兵被吓的一哆嗦，但看到那根俩人才能合抱过来的大棍……
　　又慌不迭的继续哭诉道：“是我们的没错，可不是我们射的啊。
　　是，是，对了，是汉克队长……”汉克正在那跪着呢，一听此言，噌的一下蹦了起来，惊慌的喝骂道：“放你娘的狗臭屁，老子……
　　我，我才没碰那个鬼东西！
　　是卡尔和约瑟这两个笨蛋！
　　！”
　　众人一听，回想起刚才汉克追杀二人的举动，立马就明白了个大概。
　　顿时都把夹杂着仇恨、愤怒的目光射向蹲在角落里的卡尔与约瑟。
　　都是这两个白痴干的好事，要不是他们，我们至于面临黑龙加大棒的威胁么？
　　奈特顺着众人的目光向角落里看去，寒声说道：“嘿，看意思你们俩才是正主啊！
　　好你们两个小兔崽子，胆儿不小啊！
　　谁指使你们干的？”
　　看到卡尔和约瑟那副窝囊样子，奈特不太相信这俩小子有胆子对付巨龙，非常怀疑还有幕后黑手。
　　虽然这帮家伙的惩罚是免不了，但自作聪明的小黑龙更想把主谋拎出来。
　　脑筋一向灵活的约瑟听到黑龙问话，眼睛一亮，刚想编个理由把责任推卸出去。
　　就听卡尔在一边结结巴巴的答道：“没，没人指使！
　　我，我们，我们只是手滑了一下！”
　　卡尔平时就是个跟风的墙头草，脑筋也不灵光，此时被黑龙一吓，就更转不过弯来了。
　　卡尔的坦白好悬没把约瑟给气晕过去。
　　自己蠢就算了，还把自己给带进去了。
　　“手滑？”
　　奈特听到卡尔的回答后，脑门上的青筋是一阵狂跳。
　　这家伙还真敢说，要不是老子是头黑龙，你这一滑我脚趾就得少一根！
　　奈特本想一棒子直接敲过去，但又觉得为这个就把人拍死好像显得巨龙太过残暴。
　　而且，似乎这样不解气。
　　犹豫了一下之后……
　　“手滑了？
　　那我也滑一下！”
　　奈特咬牙切齿的说完，转身就是一脚，奔着后面的堡垒正门就踹了过去。
　　只听轰隆一声巨响，本就有些破败的大门瞬间四分五裂。
　　不过奈特并没有停手的意思。
　　一边哼着“手滑是吧，老子滑给你们看……”一边再一次展开了一场强拆行动。
　　偌大的法兰城，奈特拆光其城墙也就用了不到十分钟的时间。
　　拆起眼前这个百十来平方米的小堡垒也就分分钟的事。
　　萨格斯战堡中的士兵们还没顾得上吃惊害怕呢，就觉得眼前一花，一阵恶风吹过，眼前顿时变的空空如也。
　　要不是地上还有正在散落翻滚的破砖烂瓦，众人都怀疑刚才这里是不是真的有一座建筑物存在来着。
　　===============提供个小道消息，血红大神开新书了《偷天》。
　　老左买的第一本盗版书就是大神的，偶像啊。


第89章 倒霉的圣骑士
　　奈特举手投足之间，便给沙漠之神的坟墓上又添了点砖加了点瓦。
　　沙漠之神会不会爬出来感谢奈特无从知晓，但有个人可是要恨死这头有拆房子嗜好的黑龙了。
　　在两个月前萨格斯沙漠突然暴发了一股气势磅礴的光明之力，引起了光明圣殿的注意。
　　光明圣力虽然不是光明圣殿独有的能力，但也不是谁都可以用的。
　　出于谨慎的考虑，光明圣殿决定派两位祭祀去查个究竟，并派遣了一位圣骑士随行护卫。
　　现在的季节绝对不是进入萨格斯沙漠的最佳时机，不过这对于底蕴深厚的光明圣殿来说根本不算什么问题。
　　沙漠之神墓地的传闻虽然可信度不高，但像光明圣殿这样的庞然大物是不可能不去调查的，这次派出的两名祭祀就不止一次进入过萨格斯。
　　所以这次调查光明圣力的事情，也算是熟门熟路。
　　更何况这次也不用进入沙漠深处，需要做的只是利用祭祀对光明圣力超强的感知力，远远的进行感应。
　　要是真发现有什么不对劲，回去打个报告，自有高层处置。
　　要是没什么反应，更省心，直接打道回府。
　　唯一需要担心的就是沙漠中那些生存力极强的魔兽。
　　沙漠生存条件恶劣，一般不会存在高阶魔兽，只有部分特殊的低价魔兽在沙漠中生存。
　　这些魔兽等级不高，但大多善于隐藏，对于肉搏能力较差的祭祀来说还是有一定威胁的。
　　所以圣殿又派遣了一位圣骑士护卫。
　　圣骑士的斗气等级至少是六阶以上，在辅助光明圣力的力量，就算面对八阶魔兽也有能力逃生，对付沙漠中的平均等级不过三四阶的小魔兽更是手到擒来。
　　不过，骄傲的圣骑士们宁可去面对八阶以上的魔兽，也不愿意到萨格斯沙漠这个鬼地方来执行护送任务。
　　要不是圣殿骑士长强硬的指派了一位，恐怕连一个自告奋勇的都没有。
　　这个被点了名的倒霉圣骑士就是莫罗斯·多萨克。
　　多萨克虽然年轻，但已经算是骑士团的老人了。
　　面对上峰的指派的任务，圣骑士是无权拒绝的。
　　郁闷的多萨克只得自我安慰，虽然这次任务不是什么好差事，但至少不会有什么麻烦。
　　想着尽快的完成这趟任务，好快点回去保养一下被晒爆的皮肤。
　　没想到在出乎意料的变故下，圣骑士不但没保护好自己的皮肤，就连命都差点没保护好。
　　两个祭祀重伤不起，除了喘气连动都动不了。
　　要不是后来逃进了萨格斯战堡，耗尽斗气的多萨克和两位神圣的光明祭祀没准得死在区区三阶的沙漠巨蜥口中。
　　虽然狼狈了一点，但多萨克毕竟保住了两个祭祀的性命。
　　这对荣誉感极强的圣骑士来说也算有一丝心理安慰。
　　可没成想，一波刚平一波又起，不知道从哪跑来了一头暴力倾向极为严重的黑龙，噼里啪啦的把房子给拆了。
　　正准备带着两个伤员逃走的多萨克一下就被埋了进去。
　　年轻的圣骑士凭借着不屈的意志总算是从瓦砾堆里爬了出来，但两位重伤不起的祭祀可就凶多吉少了。
　　多萨克虽然知道黑龙也是先被人偷袭才发的飙，但向来代表着光明与正义的圣骑士无论如何也不能把矛头对准那些普通的士兵。
　　而最直接的凶手又恰好是代表着邪恶与残暴的黑龙，矛头应该对准谁毋庸置疑。
　　恨归恨，多萨克的脑子还是比较清醒的。
　　休息之后，虽然恢复了一些体力。
　　但面对强大的黑龙，一个六阶圣骑士和那些趴在地上求饶的士兵其实没啥区别。
　　留得青山在不愁没柴烧，高贵的圣骑士非常明白这个道理。
　　于是，多萨克正一边诅咒暴力的黑龙一边趴在地上装死。
　　可没过一会，装死的圣骑士突然感到莫名的心慌，一种不祥的预兆涌上心头。
　　焦躁不安的圣骑士忍不住悄悄的睁开双目，向远处偷瞄了两眼。
　　这一瞄不要紧，一个恐怖的场景霍然映入多萨克眼中。
　　只见沙漠地平线上，赫然鼓起十余个大小不一的巨型沙包，携着飞舞的黄沙，翻滚而来。
　　多萨克脸色大变，也顾不得一边虎视眈眈的黑龙，猛然跃起，运起体内残存不多的斗气，就想向反方向逃走。
　　可他刚蹦起来，就被一只巨大的满是鳞片的大爪子给抓住了，一个略带几分调侃语气的声音随之响起：“嘿，你小子装死就装死吧，也不能随便丢下你的朋友们自己跑啊！
　　太不讲义气……
　　咦？
　　你是光明圣殿的？”
　　奈特拆完房子之后就瞥见从瓦砾堆里爬出的多萨克了。
　　只不过一开始并没有看出这个灰头土脸的小子是光明圣殿的信徒，权当是个怕死一直躲在屋里的士兵，一时懒得搭理。
　　直到多萨克想逃跑，奈特这才出手将其抓住。
　　勇猛无畏的巨龙对这种贪生怕死，扔下袍泽逃命的家伙向来是很不耻的，抓在手里之后，奈特很快发现这个让其不耻的家伙身上竟然有着光明圣力的气息。
　　虽然黑龙是魔法白痴，但并不代表黑龙不认识魔法，更何况跟随莫尔斯多年的奈特对光明圣力可是相当的熟悉。
　　奈特用两根手指夹住衣领高高的拎了这个贪生怕死的圣骑士，饶有兴致的摆弄了一下。
　　黑龙觉得挺有意思，可在半空中手舞足的多萨克真快哭了。
　　黑龙虽然可怕，但也不至于把多萨克吓成这个怂样。
　　年轻的圣骑士畏惧的是沙包下的东西。
　　多萨克虽然只是圣骑士团的新丁，但也算见多识广。
　　不过像沙包下那么恐怖的东西，绝对是闻所未闻。
　　多萨克情急之下对着黑龙破口大骂：“你这个混蛋，要么就杀了我，要么就快点把老子放下！
　　你这个不知死活的蠢龙……”“呦？
　　！”
　　奈特不由得多打量了圣骑士两眼。
　　还以为这小子是个胆小鬼，但就凭这表现怎么看也不像贪生怕死的样啊？
　　黑龙无动于衷的样子让多萨克更急了，吼道：“你这个特大号白痴，老他妈的看我干什么？
　　你看看你后面！
　　后面啊……”多萨克又是一通臭骂过来，奈特的脸色越发难看了。
　　泥菩萨尚有三分火性，更何况火性十足的黑龙？
　　奈特长臂一伸，“噗”的一声，将多萨克大头朝下，活生生的按到了沙子里面。
　　骂道：“你大爷的，什么前面后面的？
　　光明圣殿了不起啊？
　　还真当自己是头大瓣蒜了！
　　看老子好好的用沙子给你洗洗那张臭嘴！”
　　不过随后，黑龙也感到一丝不妥，猛然的转过身形向后方望去。
　　十余个大小不一的沙包已经近在眼前。
　　米斯尔帝国的士兵们也被眼前的景象惊呆了。
　　沙漠中很多魔兽都善于将自己隐藏在地下，便于躲避阳光及伏击猎物，行进时地面也会相应鼓起一个沙包随之运动。
　　但现在正靠近的这十几个沙包实在太大了，将近十米高。
　　以此推测，沙包中隐藏的魔兽至少有二十米！
　　从来没听说过萨格斯沙漠有如此巨大的魔兽。
　　奈特现在的身高在十二三米之间，也算是高大威猛了，但和沙包中的魔兽比起来只能算是个小孩子。
　　==============书友疯子贡献书友QQ群：140292104巨龙谷


第90章 神秘的怪物
　　米斯尔帝国的士兵们经过短暂的惊诧过后，即刻陷入了无法遏制的恐慌之中。
　　在“黑龙号”降落时被扔进沙漠的艾尔兰等人，此时也连滚带爬的奔奈特跑了过来，大呼“救命”。
　　奈特扔箱子的时候光想着沙子很软摔不坏，却忽视了萨格斯沙漠的厉害。
　　开始还好，扔在战堡边上，虽然箱子内的倒霉蛋们被磕的很惨，但至少没有生命危险。
　　可奈特把“齐眉棍”抽走就抽走吧，偏偏又把箱子甩出去老远，好巧不巧的正好陷入一个流沙坑里，没一会就陷进去一半……
　　这也就幸亏被摔的七荤八素的伊斯利清醒的快，及时飞跃到木箱上掏了个洞，把人给救了出来。
　　要晚一步的话，艾尔兰等人就得去给沙漠之神当顾问去了。
　　还没等劫后余生的几人松口气，就见到十几个巨型沙包滚滚而来。
　　虽然不知道是什么东西，但就算用肚脐眼看也能看出那些个东西来者不善。
　　艾尔兰等人前一分钟还在暗骂黑龙不管自己的死活，后一分钟就慌不迭的去找黑龙救命了。
　　此时，奈特对大呼小叫的艾尔兰等人视而不见，他的全部注意力都放到了那十几个正在靠近的沙包上面。
　　沙包的下面一定是隐藏着什么东西……
　　废话，只要不瞎都能看出来。
　　但诡异的是奈特竟然感知不到一丝一毫的气息。
　　就算是亡灵生物也会有灵魂波动，可那沙包下面究竟是什么东西？
　　怎么一点蕴含灵魂的气息也感觉不到？
　　奈特蹙着眉头紧盯着不断靠近的沙包，心里七上八下。
　　就算头一次面对恶魔的时候也没像现在这样忐忑不安。
　　几个被吓的慌不择路的士兵一不留神靠近了移动中的沙丘，转眼之间就被卷了进去。
　　一阵凄厉的惨叫声过后，几个明显消瘦的身形又从沙丘直接掉落出来。
　　定睛望去，上面的血肉已经不翼而飞，留下的只是沾有斑斑血迹的白骨。
　　这让人毛骨悚然的一幕让奈特心里更是不安。
　　黑龙虽然强大，但任何生物对于未知的东西都会怀有一定的畏惧心理。
　　更何况奈特又不算是纯粹的巨龙，不心悸是不可能的。
　　不过，心悸归心悸，奈特可没有一点掉头逃跑的想法。
　　即便有些特殊，奈特也是一头货真价实的黑龙。
　　而在巨龙的字典里，是没有逃跑这个词汇的。
　　只是，战术需要进行下改变了。
　　对这个不知道是什么玩意的东西，奈特决定放弃一向引以为傲的近身肉搏战术。
　　奈特微微将身躯前倾，深深的吸了一口气，胸腹之间剧烈收缩，口中气流涌动，似欲奔涌而出……
　　在沙丘进入奈特身前百米之内后，小黑龙双目精光一闪，大嘴一张，一股带有毁灭气息的龙息汹涌而出，将十余个沙丘全部覆盖其中。
　　在黑龙毁灭力十足的吐息之下，沙丘中的不明物体终于有了实质的反应，一阵惊怒交加的吼叫声骤然响起。
　　奈特眉头微皱，能被自己的龙息喷过后还叫的这么欢实的家伙绝对不是善茬。
　　如果那几个东西是魔兽的话，圣域魔兽虽然不可能，但至少也是九阶魔兽。
　　不过，既然出声了，那就是活物。
　　在拜兰斯大陆上，只要是喘气的东西就没有能让巨龙放在眼里的。
　　奈特轻蔑的笑了笑，要是十几头圣域魔兽在这，他掉头就走。
　　可圣域之下……
　　巨龙好战的血液在体内开始沸腾，在这一刻，奈特忘记了自己曾经是个人类的身份。
　　未知的战斗对象让年轻的黑龙蠢蠢欲动。
　　至少，也得看清楚是个什么东西再决定撤不撤吧。
　　奈特仅存的理智也被这个理由给劝服了。
　　黑龙微微的弓着身躯，小心堤防着未知的反扑，并等待时机进行第二次攻击。
　　龙息造成的气流冲击渐渐淡去，四散飞舞的黄沙也缓缓落下，沙丘中的未知生物终于显露出了身形。
　　一个难以形容的庞大身躯缓缓的从沙中浮出，十余根毒蛇一样的触手在沙漠上空不规则的舞动……
　　奈特目瞪口呆的盯着眼前这个满身肉刺，触手乱舞的怪物，艰难的咽下了一口唾沫。
　　什么鬼东西？
　　长得可真是……
　　太可憎了！
　　这个怪物除了一个圆鼓鼓的身躯就是四处乱飞的触手。
　　而且，就算把小黑龙从头到尾巴给拉直，也没这个怪物的一根触手大。
　　奈特细细的上下打量着这个比自己足足大了十几圈的家伙，正犹豫着要不要在喷口龙息过去试试火力，那个巨大的怪物突然发出一阵晦涩古怪的长吟。
　　一直躲在奈特身后的艾尔兰等人以及那些四散奔逃的士兵，不约而同的捂住双耳表情痛苦的在地上翻滚起来。
　　就算身怀高阶斗气的伊斯利与欧麦尔也感觉体内气血翻腾，一股强烈的气流似乎要冲破耳膜的阻碍爆发出来。
　　而奈特在这声长吟之后，把已经快涌到嘴边的吐息，生生的又给强咽了回去。
　　小黑龙一边锤着自己的胸口，剧烈的咳嗽着，一边目瞪口呆的看着眼前的怪物。
　　如果奈特不是幻听了的话，他确定刚才听到的是实打实的龙语，而且还是带着一抹苍凉意味的上古龙语。
　　龙语晦涩难懂，一个简单的词汇如果用龙语说出来的话不比裹脚布短多少。
　　为了便于交流，就算在巨龙山谷之中，巨龙们也都用大陆通用语交流。
　　一般只有在使用魔法的时候才会用龙语。
　　至于上古龙语，巨龙们虽然都听得懂，但没有一个能说的出来。
　　上古龙语的每一个音节都蕴含着无穷的力量，龙族以外的生物光听到都会受到伤害。
　　那是一种来自灵魂上的战栗，是根本无法防御的上位法则。
　　这种语言，是上位龙族的专利。
　　也只有等同神明的上位巨龙才能自由的运用这种代表着力量和荣誉的语言。
　　奈特目瞪口呆的盯着眼前这个说着上古龙语的大家伙，有生以来头一次有了心惊胆战的感觉。
　　上古龙语可不是随便就能学来的，就算巨龙肯教别人也学不会啊。
　　这个满身触角，不知道眼睛和嘴长在哪的怪物该不会是一头上位巨龙吧？
　　难不成龙族进化到上位巨龙阶段就会变成这个鬼样子？
　　不成，改天得回去问问莫尔斯，那老家伙也没说过巨龙提升位阶会变模样啊……
　　奈特正在这胡思乱想，怪物再一次出声了。
　　自然而然的又是一段让人战栗的上古龙语：“胆大包天的小家伙，竟然胆敢冒犯上位龙族的威严！
　　你的长辈难道没教过你这些最基本的常识吗？”


第91章 骗子
　　无法无天的巨龙们一向没什么尊卑意识，看不顺眼了想揍谁就揍谁。
　　高贵如族长莫尔斯前不久也一样被发狂的洛夫特斯揍的鼻青脸肿。
　　在巨龙们眼里，别说一个小小的族长了，就算是龙神的私生子也照揍不误。
　　但这些粗鲁的行为仅限于同级巨龙之中。
　　巨龙们对阶位高于自己的巨龙是极为尊敬的。
　　当面对高阶巨龙时，下位巨龙别说冒犯了，就连大声说话的时候都少有。
　　血脉中蕴含的等级压制让巨龙面对高阶的同族时很难生出什么不敬的念头。
　　奈特盯着眼前这个疑似上位巨龙的怪物心中是七上八下，稳定了下情绪，忐忑的问道：“您是哪一位？”
　　为了表示对上位巨龙的尊敬，奈特特意使用了龙语。
　　“你没有资格知道！”
　　（上古龙语）那个怪物的话语毫不客气。
　　“呃！”
　　奈特被呛的一愣。
　　小黑龙出道以来扮演的都是让别人吃瘪的角色，哪想过自己也有这么点背的时候。
　　“你帮我做一件事，我就原谅你刚才莽撞的行为！”
　　（上古龙语）疑似上位巨龙的怪物继续说道。
　　“什么事，请您吩咐……”（龙语）如此憋屈的感觉让奈特十分的不适应，几乎是用鼻子把这句话给哼出来的。
　　怪物似乎不太在意奈特的语气，继续以和刚才同样的语调说道：“在那边的废墟中埋着两个穿白色长袍的人，其中一人身上有一块宝石。
　　你把宝石拿给我，我就原谅你刚才的过错。”
　　（上古龙语）“啊？
　　！”
　　奈特的下巴好悬没摔到地上。
　　这家伙大张旗鼓的冲过来，又用上古龙语唧唧哇哇说了一堆，就为了一块宝石……
　　这家伙没毛病吧？
　　再说埋起来的人那么多，哪个啊？
　　小黑龙瞪着眼睛四下观察了一下，到处都是废墟，基本每一堆下面都有人。
　　怪物似乎看出了奈特的疑惑，伸出一根触手指向一个方向。
　　奈特也顾不上多想，两步窜过去，伸出爪子就是一通狂挖。
　　两爪子下去就扒拉出一片白色的衣角和一只脚。
　　奈特顺势一拉，哗啦一声就从瓦砾堆里拽出一个人来。
　　这人身着白色长袍，灰头土脸的看不出年纪。
　　奈特也没工夫细看，抓着腿掉过头来就是一阵狂抖……
　　七七八八的零碎掉出来一大堆，就是没见到宝石一样的东西。
　　奈特顺手将这人往边上一扔，又从沙子里扒拉出一个，故技重施，又是一阵狂抖。
　　这回总算是有了收获，没抖两下就从这人身上掉出一颗婴儿拳头大小的绿色晶石。
　　奈特伸出两根手指将晶石捏起，就更捏着一粒灰尘一样，使劲眯着眼，细细端详。
　　也看不出有什么特殊的地方啊？
　　奈特转向那个山一样的怪物，有些不确定的问道：“这个？”
　　（龙语）那怪物的语气头一次有了情感上的波动，道：“就是这个，快把它拿过来，放到我的身前。”
　　（上古龙语）奈特不禁气闷，心说你那么多爪子，随便伸一根过来不就拿走了，非得让本大爷代劳啊？
　　出于对上位龙族的尊敬，奈特不满归不满，还是顺从的捏着绿色晶石向那个怪物走了过去。
　　可能心里不满的情绪太强烈了，加上晶石也太小了，咬牙切齿的奈特没太控制好手上的力度……
　　只听“咔嚓”一声，那颗绿色晶石被奈特一不小心给捏碎了。
　　而且捏的极其彻底，小风一吹，一片绿色的粉状物体便随风而逝了……
　　奈特一下傻了，大脑一片空白，呆愣愣的看着自己的手。
　　那个说着上古龙语的巨大怪物也没有了声息，一直在舞动不停的触手也戛然而止。
　　……
　　几秒钟过后，一个尖锐的嗓音赫然响起，声音中带着无穷无尽的暴怒：“你这头满脑子都是蛆虫的白痴黑龙！
　　！看看你都干了什么？
　　！！”
　　这字正腔圆的大陆通用语让奈特勃然大怒。
　　老子光被一头来历不明说着上古龙语的怪物呼来喝去就够郁闷了，这又从哪蹦出个混蛋胆敢骂我？
　　奈特瞪着眼睛四下寻摸，可周围除了已经陷入昏迷当中的若干人等再无一个人影。
　　小黑龙有些困惑的挠了挠头，突然身形一震，脑海中似有一道电流通过，有些不置信的瞅向那个来历不明的怪物。
　　怪物略微停顿了一下，触手再一次无规则的剧烈舞动起来，气势汹汹的斥道：“小子，你竟然敢毁坏我的宝石！”
　　（上古龙语）奈特似乎没听到怪物愤怒的喝斥，先是伸着脖子往怪物身后面眺望了一下，之后又游移不定的打量着周围。
　　被黑龙无视的怪物显得更加的愤怒，巨大的身躯威胁性的向奈特移动了几分，继续用上古龙语怒斥道：“好你个胆大妄为的家伙，竟敢接二连三的挑战上位龙族的威严！
　　还不赶快跪下忏悔，祈求……”“祈求你爹了个蛋！
　　！”
　　奈特更加愤怒的打断了怪物的话。
　　不待怪物有什么反应，奈特继续暴跳如雷的大骂道：“你这个满身都是活蛆的死骗子，竟然忽悠到你家奈特大爷头上来了？
　　！还他妈的忏悔！
　　你现在就算跟老子忏悔都晚了！
　　说！
　　**的想怎么个死法？
　　！……
　　！”
　　奈特的突然爆发似乎让怪物有些措手不及，有些吞吞吐吐的说道：“你……”“虽然我不知道你是怎么做到的，但你最好不要在用那个语言，否则我保证你绝对会死的很难看！”
　　怪物刚吐出一个音节就被奈特不耐烦的给打断了，且言语中透出一丝杀意。
　　怪物沉默良久，过了一会用大陆通用语说道：“你走吧。”
　　奈特哑然失笑：“走？
　　忽悠完老子了就让老子走？
　　你见过肯吃哑巴亏的巨龙么？”
　　“你这个白痴还想怎样？
　　要不是你毁了‘本源’……
　　我一个手指头就能捏死你这个长着翅膀的爬虫！
　　！！”
　　怪物暴跳如雷的尖声吼道。
　　奈特闻言双目一眯，寒声说道：“捏死我？
　　那就试试看好了……
　　现在这个样子应该不是你的本体吧？
　　就让我来看看你这个混蛋到底是个什么东西……”怪物对奈特的充满威胁意味的话毫不在意，讥笑道：“我到想看看一头以魔法白痴著称的黑龙能做什么？
　　用你的口水？”
　　小黑龙诡异的笑了笑：“差不多吧，这可是你自找的……”


第92章 小狐狸？
　　“吼……
　　……”刚才还吊郎当黑龙突然毫无征兆的发出一声震天巨吼。
　　就像一颗小石子投入湖中，沙漠上泛起了一圈圈肉眼可见的涟漪。
　　在震耳欲聋的龙吼声中，那头巨大的怪物在空气中变的若隐若现，一片白光过后，终于消失不见。
　　“咳、咳……”奈特捏了捏脖子咳嗽了几声，老气横秋的说道：“奶奶的，这鬼地方太干了，随便喊喊嗓子就受不了。”
　　自从那个怪物出现后，奈特虽然惊诧，但也没觉得有什么不妥。
　　大山一般的巨兽，没有生命气息，没有声音，就那么无声无息的出现……
　　似乎除了眼睛之外，其他的感官都失效了。
　　而且，奈特一口龙息喷过去，除了激起沙漠上的风沙之外竟然连冲击爆炸的情况都没出现。
　　一切的一切都显得那么诡异。
　　这要换一个人没准早就觉得不对劲了。
　　可奈特本来就是个迷迷瞪瞪的愣头青，投胎做了巨龙后更是变本加厉。
　　除了一开始在莫尔斯那接受了一番填鸭式的教育，这么多年来奈特把时间全用在锻炼肌肉上面了。
　　和黑龙强壮的身体素质相比，奈特的大脑属于绝对的短板。
　　虽然奈特自认为比洛夫特斯那样的一根筋强很多，但那仅限于巨龙之中。
　　拿到巨龙山谷外边一比，那点差距就可以忽略不计了。
　　那怪物上来就是一通正宗的上古龙语，让脑子本就不是很灵光的奈特一下就懵了，哪还有空隙琢磨哪里不对劲？
　　直到失手捏碎了那块晶体，怪物心急失声，奈特才琢磨过点味儿来。
　　抻着脖子一看，总算发现了破绽。
　　怪物行进的时候是山呼海啸，血肉横飞……
　　可现在一看，路过的地方连道小沟都没留下。
　　就算沙漠的风沙再大，也不至于一点痕迹都没有吧？
　　至于那几个变成白骨的士兵……
　　不知道什么时候又长出肉在那趴着呢。
　　惊疑不定的奈特又四下看了看被“上古龙语”伤害到的艾尔兰等人。
　　上古龙语就算圣域强者听了都得吐口血，一般人听到绝对是死的透透的。
　　可艾尔兰等人虽然一丝不动的躺在地上，但生命的气息是一点也没减弱，只是晕过去罢了。
　　奈特就算再傻也明白是怎么回事了！
　　哪有什么上位巨龙？
　　哪有什么巨大无比的怪物？
　　肯定是一个擅长精神系魔法的魔法师或者魔兽在这摆迷魂阵呢。
　　精神系魔法虽不能直接攻击黑龙，但施法者完全可以利用魔法制作幻境加以迷惑。
　　黑龙是号称魔法免疫没有错，但可没长着火眼金睛。
　　一般说来，魔法幻境只能用魔法破去，纯物理的黑龙理应毫无办法才对。
　　可这都是外界对巨龙认知太少造成的误解。
　　在巨龙一族数百万年的历史当中，生性好斗的巨龙们可是积累了无数的战斗经验。
　　这种普通的魔法幻境对巨龙来说根本不是什么新鲜玩意儿。
　　即使是黑龙，一样有破除魔法幻境的方法。
　　奈特之所以被忽悠，除了是脑子不灵光自己不争气外，更主要的原因是他还未成年。
　　成年之后的巨龙是很难被这种魔法幻境迷惑的。
　　但未成年也不是没有办法，最简单的办法就是让施法者的精神出现波动。
　　魔法环境是要由施法者靠精神力维持的，一旦发生波动，幻境自然就不攻自破了。
　　而奈特选择了最直接，最简单方式来影响施法者的精神力——“龙吼功”。
　　在一定范围内，巨龙可以将声音集中为一点，使得发出的声音比平时更强烈。
　　这完全是龙息附带的小技巧。
　　吼叫声算不上什么魔法攻击，但巨龙的嗓门足以把绝大多数生物都震成耳膜穿孔。
　　在被震的头晕目眩的情况下，就算是圣域魔法师也休想凝聚一小撮魔法出来。
　　当然，“龙吼功”这个名字是奈特自己起的。
　　奥西里斯当初的原话是这样的：你要是哪天不幸碰上了用魔法幻境耍你的家伙，那就让那个白痴变成聋子好了。
　　——————————————奈特一边揉着嗓子，一边向那个怪物刚才站立的地方走去。
　　幻化出那么大个的一个怪物形象可不是件容易的事，就算是莫尔斯来释放这个魔法幻境也不可能离得太远。
　　走到近前，奈特瞪着眼睛四下看了看。
　　很快就发现一个皮球大小，毛茸茸的白色生物正颤颤巍巍的刨着沙子，看样子是想钻进沙漠中去。
　　就这么个小东西把我给耍了？
　　奈特深感不可思议。
　　伸手一探，将那个生物拎了起来，口中调侃道：“小骗子，你看你大爷我的这个方法怎么样？”
　　可随后奈特就愣了下，脱口道：“狐狸？
　　……”拜兰斯大陆虽然有很多生物和地球上很类似甚至一模一样，但奈特很肯定，绝对没有狐狸这种动物。
　　可是这个团卧在奈特手心，长着一条毛茸茸的大尾巴的小家伙不就是一只狐狸的样子么？
　　“你这个黑不拉几的傻大个，快点放开老子！
　　不然我和你没完！
　　！”
　　还没待奈特想明白，逃跑未遂的小东西突然尖声尖气的吼了起来。
　　奈特捏着小东西的大尾巴提起了摇了摇，嗤笑道：“小狐狸，都这会了你还这么嚣张啊？
　　怎么个和我没完？
　　再造一个魔法幻境出来？”
　　小东西被奈特一摇晃，又是哇哇的一阵乱叫。
　　有些恨恨的说道：“要杀就杀，老子要是皱下眉头就是你生的！”
　　“呃……”奈特顿时为之气结。
　　这小家伙别看个子不大，骨气反倒挺硬。
　　奈特眼珠转了转，叹道：“那好吧！
　　难得你这么有骨气。
　　正好本大爷有些饿，干脆就拿你打牙祭好了！”
　　说着，奈特就拎着小狐狸就往嘴里送。
　　“啊？
　　！你还真吃啊？
　　我这么可爱无害的动物你都下的了口？
　　真没人性！
　　！”
　　小狐狸悲愤的吼叫道。
　　奈特一咧嘴，调侃道：“嘿，这话算怎么说？
　　身为一头巨龙无论怎么看也和‘人性’不沾边吧！
　　就算有也是‘龙性’才对。”
　　黑龙的调侃让小狐狸一呆，随即眨了眨眼睛，有些奇怪的问道：“你真的是一头巨龙？”
　　这下轮到奈特发愣了，莫名斥道：“废话！”
　　“巨龙不都是很高傲的么？
　　怎么会和我这么个小不点一般见识？
　　而且，你的废话太多了，这和巨龙的风格不太相符。”
　　小狐狸显得很迷茫。
　　“靠！”
　　小狐狸的言论让奈特一阵气闷，忍不住抱怨道：“我怎么老是碰上你这种自以为是的家伙呢？
　　无知就罢了，还总是擅自……”“巨龙！
　　注意你的言辞！”
　　小狐狸怒不可遏的打断了奈特的话，气势汹汹的喝道：“你可以侮辱我，甚至杀了我！
　　但你不能用‘无知’这种称谓来形容伟大的杰拉尔丁！”
　　小狐狸暴跳如雷的样子让奈特甚感诧异。
　　奈特看得出来，与方才色厉内荏的样子不同，此时的小狐狸确实是很愤怒，已经愤怒到毫无理智的撕咬黑龙手指的程度了。


第93章 上古魔兽的后裔
　　奈特突然觉得这只小狐狸和黄金巨龙莫尔斯到有几分相似。
　　知识渊博的莫尔斯最恨的就是别人用无知之类的词汇来形容他，难道这个毛茸茸的小不点也是莫尔斯那样的学究不成？
　　一想到莫尔斯，奈特突然隐隐约约的感到杰拉尔丁这个名字似乎听黄金龙提起过。
　　莫尔斯虽然废话比较多，但他从来不把口水浪费在某个名字上。
　　能让黄金龙提起的，都是很有来头的家伙。
　　奈特好奇的问道：“你认识莫尔斯么？
　　杰拉尔丁是你的名字？”
　　小狐狸隔着皮肤揉了揉被黑龙皮肤硌得生疼的牙齿，愤愤的说道：“什么斯不斯的，是杰拉尔丁！
　　是最伟大，最富有智慧……”“嗯嗯……”奈特心不在焉的哼了两声，在巨龙山谷长大的黑龙对这类自我吹捧的言论早就已经有了免疫力，自然而然的过滤掉了那些华丽丽的修饰词。
　　奈特自嘲的笑了笑，自己还真是问了一个蠢问题。
　　莫尔斯都一千多年没离开过巨龙山谷了，认识黄金龙还能活到现在的无一不是圣域强者。
　　这只小狐狸的魔法幻境虽然厉害，但气息强度撑死不过是二阶魔兽的程度，怎么可能认识莫尔斯那老家伙呢！
　　等等！
　　二阶魔兽？
　　奈特的瞳孔霍然放大，死死的盯住了站在爪中废话连篇的小狐狸。
　　在黑龙目光的注视下，正滔滔不绝强调自己种族优越程度的小狐狸也感到了一些不妥。
　　“你……
　　你，看我做什么？”
　　奈特意味深长的问道：“你是二阶魔兽？”
　　小狐狸闻言犹豫了下，很泄气的答道：“算是吧。”
　　“是就是，不是就不是！
　　什么叫算是啊？”
　　小狐狸模棱两可的回答让奈特很不满。
　　“你还敢说！”
　　小狐狸突然又暴躁起来，跳着脚冲奈特大吼：“要不是你这个混蛋毁了‘本源’，老子怎么会是现在这个白痴状态？
　　都怨你！
　　！！”
　　“你说的‘本源’就是刚才那块绿色晶体吧？
　　那个东西和你现在的样子有关系？”
　　奈特不动声色的追问道。
　　“废话！
　　当然有关系！
　　如果我吸收……”大发雷霆的小狐狸突然觉察到一丝不妥，话刚出口便皆然而止，防备的看向黑龙。
　　奈特若有所悟的接口道：“这么说，如果你吸收了那个什么‘本源’的话，你就能成为圣域魔兽了吧？
　　我就说嘛，区区一个二阶魔兽怎么可能会开口说话，那分明是圣域魔兽才有的能力。”
　　小狐狸哼了一声，没有说话。
　　见小狐狸没反应，奈特继续自顾自的说道：“据我所知，有一部分魔兽是上古魔兽的后裔，体内隐藏着上古魔兽的血脉。
　　这种血脉一旦觉醒，不但会继承上古魔兽的一部分力量，还会在圣域前就拥有高等智慧，从而成为和巨龙一样的存在，”“那么……”奈特顿了顿，撇了一眼小狐狸，语气中带着一丝期盼：“你继承的天赋是什么呢？”
　　上古魔兽是传说中的生物，历史比巨龙还要悠久。
　　巨龙一族曾经是拜兰斯大陆上的统治者，在神魔大战后才逐渐没落。
　　而在巨龙一族崛起之前，上古魔兽是拜兰斯大陆上当之无愧的王者。
　　每种上古魔兽都是唯一的，全部的上古魔兽加起来也不会超过两位数。
　　每一头上古魔兽都拥有着近乎神明的实力，在辅助各自的天赋能力，即便是真正的神明也不敢试其锋芒。
　　可不管多么强大的种族也有衰落的时候，上古魔兽虽然强悍绝伦，但毕竟不是长生不死的神明。
　　而且他们也无法留下血统纯正的后代。
　　在第一代上古魔兽寿终正寝之后，他们的后代无法再续父辈的辉煌。
　　随着时间的推移，渐渐的退出了历史的舞台。
　　现时拜兰斯大陆上的魔兽种类繁多，其中也不乏上古魔兽后裔的存在。
　　但它们只是体内隐藏着祖先一丝稀薄的血脉，即使觉醒也不可能再拥有上古魔兽那样逆天的力量。
　　不过，血脉觉醒的魔兽虽然无法继承祖先的强悍力量，但他们也有足够的资本傲视群雄。
　　在拜兰斯的历史上，凡是血脉觉醒的魔兽不是掀起一场震动大陆的腥风血雨，就是成为不可撼动的一方霸主。
　　这些血脉觉醒的上古魔兽后裔之所以如此强悍的原因只有一个——上古魔兽的天赋能力。
　　在封魔大战之后曾经有一头鳞甲炎牛的血脉觉醒，继承了上古魔兽斯蒂芬斯的天赋“黑炎”。
　　据说斯蒂芬斯喷出的“黑炎”连神明都无法扑灭，鳞甲炎牛所继承的“黑炎”自然没斯蒂芬斯那么变态，但也极其恐怖。
　　圣域之下直接灭杀。
　　这头普通的鳞甲炎牛凭借这项天赋生生灭绝了一个帝国，间接的助推了亚穆纳帝国的崛起。
　　最后是光明圣殿的大祭司动用禁术，借来神明的力量方才将那头鳞甲炎牛灭杀。
　　史称“黒炎之灾”。
　　在确定了小狐狸是血脉觉醒的上古魔兽后裔之后，奈特的心思就活泛开了，对小狐狸的天赋充满了期待。
　　奈特猜测杰拉尔丁很可能就是一头上古魔兽的名字，但他知道的也仅限于名字，这头魔兽擅长什么……
　　就不得而知了。
　　这种不可知的天赋正是奈特所期待的。
　　不是所有的上古魔兽的天赋都像“黑炎”那么富有攻击性，上古魔兽的天赋是多种多样的。
　　有些天赋虽然没有攻击性，但极为神奇。
　　而奈特期待的就是这非攻击性的天赋，例如……
　　穿梭时空。
　　虽然没听说能有上古魔兽自由穿梭于位面之间，但上古魔兽本身就具有神秘色彩，到底有没有，谁也不好说。
　　在奈特充满期待的目光注视下，小狐狸显得很不安，眼神闪烁不定。
　　过了好一会，才讪讪的说道：“我不太明白的你的意思。”
　　奈特本就等得有些心急，闻言立时无名火起，正待发怒，突然心头一动，释然道：“你是不是担心我把你的身份泄露出去？
　　你放心，我肯定会保守这个秘密。
　　巨龙的荣誉作证！”
　　“黒炎之灾”过去的时间虽然已经过去了很久，但上古魔兽的力量已经深入人的脑海中。
　　就连恶魔的力量都有人窥视，更何况上古魔兽的后裔？
　　小狐狸犹豫了许久，眼神闪烁不定，似乎在做什么决定。
　　最后终于点了点头：“那好吧。
　　巨龙也是上古传承下来的种族，我想你应该不会辱没你祖先的名头。”
　　小狐狸直视奈特，一字一顿的说道：“我是上古魔兽杰拉尔丁的后裔。”
　　奈特闻言大喜，兴奋的问道：“果然不错，你继承了什么力量？
　　是不是穿梭时空？”
　　“穿梭时空？”
　　小狐狸显得很困惑：“那是什么？
　　我虽然不清楚我所继承的天赋是什么，但肯定不是什么穿梭时空。”
　　奈特失望之余更是大怒：“堂堂的上古魔兽怎么会有你这么个笨蛋后裔，连什么天赋都不知道？
　　！杰拉尔丁真是死不瞑目！”


第94章 咱俩的祖先是哥们儿
　　小狐狸比奈特还要怒不可遏：“还不是因为你毁了‘本源’！
　　巨龙中出了你这么个冒失鬼才是让你的祖先死不瞑目！
　　！”
　　“我的祖先很可能还健在呢。”
　　奈特强词夺理的辨白道，随后有些疑惑的问道：“‘本源’到底是什么东西？
　　巨龙也有记忆传承，但可没有什么本源，都是与生俱来的。”
　　奈特的问话让小狐狸再一次犹豫起来，过了一会，才叹道：“本不该告诉你的，这是属于上古魔兽的秘密。
　　不过都现在这个样子了，告诉你也无妨。”
　　心急火燎的黑龙对小狐狸的卖关子行为极度的不满，上古魔兽都死绝那么多年了，还有什么秘密不能说啊？
　　但为了刚刚燃起的那抹回归地球的希望之火，奈特强压下心中的不满，做出一副洗耳恭听的架势。
　　“在上古血脉觉醒的时刻，会同时伴生出一块蕴含杰拉尔丁部分力量的晶核。
　　那个晶核就是‘本源’。
　　只有吸收了‘本源’中蕴含的力量，才算是真正的觉醒。
　　否则……”小狐狸说到这顿了一下，幽怨的瞟了一眼奈特，继续补充说道：“否则就像我现在一样，除了获得部分记忆传承之外，再一无所获。”
　　奈特有些失望的问道：“这么说你现在除了继承杰拉尔丁的记忆之外，就和一个普通的二阶魔兽没什么区别了？”
　　小狐狸叹道：“不仅如此，失去了‘本源’不但导致我无法正式觉醒，就连继承的记忆都不完整，所以我根本不知道我的天赋到底是什么。”
　　这个结果让奈特失望之余，开始怨恨起自己方才的莽撞行为。
　　刚找到一点回归地球的希望之火，就被毛躁的自己给生生掐灭了，这可真是痛心疾首啊……
　　奈特忍不住捶胸顿足的哀叹：“天啊，可惜啊，可惜，就差那么一点。
　　都怪我，都怪我……”小狐狸惊讶的望向黑龙。
　　奈特的举动一看就是下意识的，丝毫也不做作。
　　难道黑龙真的会为自己的行为后悔？
　　可能是奈特的举动真的让小狐狸有些感动，也可能是黑龙捶胸顿足造成的后果有些不妙。
　　被奈特甩到沙地上的小狐狸，一边上蹿下跳的躲避黑龙大脚丫子，一边苦苦劝道：“这不能怪你，你也不是故意的。
　　再说也不是没有别的办法弥补……”奈特闻言大喜，一把将小狐狸又抄了起来，迫切的问道：“什么办法？
　　是找回你天赋能力的办法么？”
　　小狐狸用大尾巴掸了掸身上的沙子，有些奇怪的反问道：“你那么激动干什么？
　　这和你有什么关系？”
　　奈特一怔，随后嘿嘿一笑，信口胡诌道：“这你就不知道了。
　　在远古时期，远古龙族和上古魔兽一直相处很融洽的。
　　很多龙族和魔兽都是好得不能再好的朋友。
　　比如我的祖先弗莱舍尔就和杰拉尔丁关系非常好，是铁哥们儿！
　　他们俩简直比亲兄弟还亲！
　　现在我和你又在这片荒芜的沙漠相见，简直就是创世神安排的一样。
　　我想，这一定是杰拉尔丁前辈想拜托他至交好友的后代，也就是我，来好好的帮助你，照顾你……”从小狐狸的表情来看，奈特这番拙劣肉麻的谎言显然是失败了。
　　不过，小狐狸似乎也有自己的打算。
　　小狐狸忍着呕吐的欲望制止了奈特的表演：“你不用说了，总之你是想帮助我对吧？”
　　“那是自然！”
　　奈特很肯定的答道。
　　得到奈特的答复后，小狐狸考虑了一下，道：“我得到的记忆虽然不完整，但也获得了不少的信息量。
　　大概知道失去本源后应该怎么做。
　　但因为信息量太大，一时间难以理清头绪，需要一定时间消化。
　　所以……”小狐狸撇了一眼奈特，有些不自然的说道：“所以在这段时间，我可能需要一些保护。”
　　奈特一听可是乐坏了，刚才还在绞尽脑汁想把小狐狸留在身边，没想到现在竟然自己送上门了来了。
　　虽然小狐狸说自己天赋不可能是什么穿梭时空，但毕竟记忆不完整，万一有误差呢？
　　退一步说，就算不是穿梭时空，但也没准是别的类似天赋。
　　就算什么天赋都不顶用，上古魔兽的记忆也必定大有帮助……
　　总之，只要有一点希望，奈特就不想放弃。
　　“没问题，以后你就跟着我混吧！
　　保你吃香的喝辣的……”奈特胸脯拍的叭叭响，随后又露出一副笑脸：“嘿嘿，我现在帮你，等你天赋找回来了，也得帮我一个忙哦。”
　　小狐狸哼了一声：“我说你怎么这么好心呢。
　　帮你也行，但我得能做得到才可以。”
　　奈特嘿嘿一笑：“那就说定了。
　　据说上古魔兽也是很守信用的，你可别败坏了祖宗的名声哦。”
　　小狐狸翻了个白眼，没有理会，向奈特问道：“你下一步打算去哪里？
　　事先声明，我虽然决定暂时跟着你，但绝对不会跟你去巨龙山谷的。”
　　“吃还没吃够呢，我回那干嘛？”
　　奈撇了撇嘴，说道：“我在萨拉森碰上点小麻烦，现在去解决一下，可能会打一架。
　　你是在这里等我回来，还是跟着我一起？”
　　小狐狸点了点头：“当然跟着，好不容易才脱困，我才不要在这个鬼地方继续待下去！”
　　奈特没细说自己碰到了什么样的麻烦，小狐狸也没往深处想。
　　对于脾气暴躁的巨龙来说，打架比吃饭还平常。
　　而且，从巨龙一贯的作风推测，黑龙所说的打架，一般都是去欺负人的情况居多。
　　小狐狸没在意，可奈特却从它的话里听出点不一样的东西：“脱困？
　　你是刚从什么地方逃出来的么？”
　　小狐狸露出一丝不自然的神色，没有回答奈特的话，反问道：“你怕我给你带来什么麻烦吗？”
　　奈特耸耸肩，道：“我讨厌麻烦，但谈不上怕。
　　我只是有些好奇，你要是不想说就算了。”
　　小狐狸犹豫了下，道：“告诉你也无妨。
　　在血脉觉醒之前，我就被人封印在一件器物之中了。
　　前不久不知道怎么回事，封印发生松动，我醒了过来。
　　恰在那时，血脉觉醒。
　　可在我正式觉醒之前，突然有人闯入，并拿走了‘本源’。
　　我顺着本源的气息追踪到此，后面的事你都知道了。”
　　“怎么可能？”
　　奈特吃惊的瞪大双眼。
　　炼金术士们在炼制魔法装备的时候，有时会封印一些魔兽进去，使装备拥有更多的属性，更加强大。
　　但被封印的魔兽都会失去意识，哪怕是圣域魔兽也一样。
　　就算解除封印，他们也不可能再恢复意识。
　　“我知道这很荒谬，可事实就是如此。
　　也许因为我是上古魔兽的后裔吧。”
　　小狐狸顿了顿，继续说道：“不管因为什么，这些并不重要。
　　拿走‘本源’的那些人可能会有麻烦，他们的力量与封印我的能量类似。
　　我担心他们会认出我的身份。”
　　“这样啊，这么说的话确实有些麻烦。”
　　奈特有些头疼的挠了挠头。
　　上古魔兽的消息要是传出去，势必引起各方势力的注意。
　　鳞甲炎牛的引发的风波可才过去一千多年而已。
　　奈特就算再狂，他也不敢与整个大陆的势力对着干。
　　小狐狸直视黑龙，一本正经的说道：“只有灭口了！”


第95章 杀人灭口
　　“灭口？”
　　奈特一个趔趄，不可思议的瞪着小狐狸。
　　小狐狸似乎没注意的黑龙诧异的目光，自顾自的继续说道：“对，灭口。
　　不光那些抢走‘本源’害了我的家伙，今天见到我的人必须全部灭口。”
　　“我靠，看你一副人畜无害，柔柔弱弱的样子，没想到这么狠啊！”
　　奈特脱口道。
　　奈特话一出口，就见小狐狸一副苦大仇深的样子瞪着自己。
　　连忙又说道：“灭就灭吧，我管不着！
　　不过我有几个随从不能灭，剩下的人你尽管灭。”
　　小狐狸瞪着眼睛，道：“你帮我灭。”
　　“我？”
　　奈特一呆，很不解的问道：“凭什么啊？
　　我只说保护你，可没说帮你杀人！
　　再说，这点活你自己干了不得了。”
　　小狐狸双手一摊：“我现在充其量也就是二阶魔兽而已，除了精神力强大点外啥都干不了！
　　我总不能挨个去掐死他们吧？”
　　奈特瞅了瞅小狐狸的两只小爪子，深以为然的接口道：“嗯……
　　我看掐死都有难度。”
　　“这不结了。”
　　小狐狸松了一口气。
　　奈特犹豫的四周打量了一下，那些士兵还横七竖八的躺在地上没醒过来。
　　要想杀掉这些人再简单不过，随便喷几口就解决了。
　　可奈特犹豫在三，就是下不了手。
　　虽然先前干掉了卢瑟，但奈特一直以卢瑟已经不算人的借口来蒙蔽自己，企图掩盖自己杀人的事实。
　　让心里障碍还没有完全克服的奈特杀人，就目前来说还是有点困难。
　　而且，给别人当杀手，奈特总有一种被利用的感觉。
　　要是自己惹的麻烦，奈特可能不在乎什么。
　　可一想到有可能被利用，心里就很别扭。
　　黑龙纠结的样子让小狐狸非常奇怪，问道：“你想什么呢？
　　动手啊！”
　　“嗯，动手……”奈特嘴里答应着。
　　“你怎么了？
　　该不会下不了手吧？”
　　小狐狸说完都觉得自己问的话可笑。
　　奈特脸一红，怒道：“谁说下不了手！
　　只是我……
　　我最近吃斋念佛，不愿杀生！”
　　小狐狸不明白吃斋念佛是怎么回事，但奈特的意思还是听明白了。
　　“你不想杀人？”
　　“对！”
　　奈特突然有了说辞“我打算改变彻底改变龙族在世人心目中的不良形象。
　　第一步就是少杀生，多做好事……”“打住！”
　　小狐狸不可思议的看向奈特。
　　虽然小狐狸不知道眼前这头大义凌然的黑龙是哪根神经不对了，但不难看出，奈特是铁了心不想下这个手了。
　　“你真的不动手？”
　　“绝对！”
　　奈特斩钉截铁的回答让小狐狸很郁闷，赌气似的说道：“那怎么办，难道给把刀让他们自杀么？”
　　奈特闻言双目一亮，一拍大腿：“对啊，我怎么没想到！”
　　说完，张开双翼，噌的一下就飞了出去。
　　小狐狸还没缓过神来，就见奈特又飞了回来，“啪”的一声扔下个东西在自己跟前，然后又掉头飞走了。
　　小狐狸定睛一看，原来是扔过来一个昏迷不醒的士兵。
　　刚把头抬起来，就觉得眼前一黑，又扔下来一个，差点把小狐狸给砸到下面。
　　就这样，奈特一个接一个的把四散在四周的人都“捡”了回来，就跟扔垃圾似的，在小狐狸面前横七竖八的摆弄了一大堆。
　　小狐狸越发的看不明白了，数次发问，奈特都没搭理它，只顾闷头忙自己的事。
　　等几个来回之后，奈特不扔人了，开始扔兵器。
　　不一会也堆出一小堆来。
　　小狐狸愣愣的扫了几眼一堆凶器外加一堆人，不明所以的望向奈特。
　　奈特一摆手：“看我干嘛呀，看看有趁手的家伙没有。”
　　“干什么？”
　　“干什么？
　　灭口啊！”
　　奈特一副理所当然的样子。
　　“你没有条件灭口，本大爷给你创造条件。
　　人都给你放到跟前，你也不用费什么劲。
　　拿刀在脖子上一拉……”奈特说到这，自己不由得缩了缩脖子，之后继续道：“反正，你看着办吧。
　　慢慢来，我到那边去溜达溜达，看看有漏网的么。”
　　说完，一溜烟窜了出去。
　　“你……”面对逃似的跑开的黑龙，小狐狸莫可奈何。
　　犹豫了一会，小狐狸小心的在一大堆凶器中挑出了一把匕首，翻过来掉过去的摆弄，又对着堆在一边的士兵们比划了下……
　　奈特装模作样的溜达了一会，算算时间感觉小狐狸的“灭口”行动差不多了，便大摇大摆的溜达了回来。
　　本来奈特都做好充足的心理准备面对血腥的一幕，可回来一看，小狐狸光拿着把小刀在那发呆，连地方似乎都没动。
　　“干嘛不动手？”
　　奈特有些奇怪的看了一眼小狐狸。
　　“我……”小狐狸突然眼泪转眼圈的望向奈特：“我不敢……”“哐当……”强壮的黑龙一头栽倒在沙漠里。
　　“呸呸……”奈特吐出几口沙子，非常不可置信瞪着小狐狸：“不敢？
　　你可是魔兽诶，怎么会连杀个人都不敢？”
　　小狐狸脸一红，恼羞成怒道：“魔兽又怎么样，难道魔兽就一定有胆子杀人么？”
　　奈特摇了摇头：“亏你还是上古魔兽的种，真给你老祖宗丢份儿！”
　　小狐狸不是很明白奈特的话，但用屁股想也知道这头黑龙说不出好话来，辩驳道：“谁告诉你上古魔兽就一定会杀人了？
　　我继承的记忆虽然不完整，但绝对可以肯定我的先祖杰拉尔丁大人就不是一头嗜杀的魔兽。
　　杰拉尔丁的一生当中，从未伤害过任何一个生物！
　　况且……”小狐狸鄙夷的看了一眼奈特，道：“况且你有什么资格说我？
　　‘不愿杀生’的黑龙阁下！”
　　“咳咳……”奈特尴尬的咳嗽了两声，连忙转移话题：“那这些人怎么办啊？
　　你不敢，我不想……
　　难不成扔到沙漠里自生自灭？”
　　小狐狸摇了摇头：“这样不太保险，而且似乎太残忍了。”
　　奈特可真是气得要死，砰的一下坐到地上，没好气的说道：“那你看着办吧！”
　　小狐狸苦思冥想半天，突然抬起头对奈特说道：“对了，在那边躺着的四个人就是你的随从吧？”
　　“对啊？
　　干嘛？
　　我可不会叫他们帮你杀人！”
　　奈特斜着眼睛强调道。
　　很显然，黑龙对此持反对态度。
　　让随从动手和自己动手从意义上讲都是一回事。
　　小肚鸡肠的家伙，真怀疑你是不是巨龙。
　　小狐狸如意算盘打空，狠狠的在心里鄙视了下奈特。
　　慢条斯理的说道：“我的意思是，作为强大的黑龙，就那么几个随从太少了。
　　应该在多一些才能彰显巨龙的威武。”
　　奈特若有所悟：“你是说……”“这些人全都送你做随从，怎么样？”
　　小狐狸玩味的看向黑龙。
　　狐狸原以为自己说出这番话后黑龙会发飙。
　　没想到，奈特听了之后沉思一阵，很认真的点了点头：“也行！”


第96章 缺少气势
　　小狐狸说把那些士兵全送给奈特当随从完全是出于调侃的目的，哪想到黑龙还真认真的同意了。
　　“你还真要啊？”
　　小狐狸还是有些不相信。
　　“当然，你这个主意挺不错的。
　　他们住的地方也被我‘无意’间给毁了，我总得做点什么弥补下。”
　　黑龙的语气中听不出一丝玩笑的意味。
　　奈特也的确没有开玩笑的意思，黑龙收下这群看似无用的**自有用意。
　　按照法兰克的叙述和要求，奈特很可能马上要面对一群信奉恶魔的邪恶魔法师，到时候少不了一场恶战。
　　这次黑龙终归扮演的是正义之师，去剿灭邪恶的异教徒。
　　虽然奈特没有考虑过失败的问题，但总觉得自己这边少了点什么。
　　直到小狐狸无意中提到的随从数量问题，终于让骚包的黑龙恍然大悟。
　　缺少气势！
　　面对一个城堡的邪恶异教徒，正义一方的人马实在是单薄了点。
　　除了强大的黑龙外，就是一个贪吃的大胖子，一个腼腆的小胖子，一个长相粗犷的糟老头子外加一个枯瘦如柴的落魄国王。
　　这阵容……
　　实在是磕碜了点。
　　眼前这些邋邋遢遢的**虽然也不怎么样，但也有百十来号人，武装一下也有那么点气势。
　　反正只是充门面，打架也不指望他们。
　　至于充完门面之后怎么办，那就不是现在需要考虑的问题了。
　　不论前世今生，奈特向来都是走一步算一步的，很少做什么长远的计划。
　　奈特打定主意之后就不再去想其他的了，对小狐狸说道：“这些人应该是中了你的魔法了吧，赶紧把他们弄醒。”
　　小狐狸莫名的看了奈特两眼，心中暗叹，真不知道这头黑龙脑子里到底再想什么。
　　算了，随他疯去，反正和自己没关系。
　　“他们只是被我的精神力冲击到了大脑，暂时昏迷，一会就醒了。”
　　听到小狐狸的回答，奈特突然想到一些东西，问道：“你不说我差点忘了，你刚才所说的上古龙语到底是真的还是假的？
　　虽然没有蕴含着上位法则，但我肯定你说的音节都是正确的。”
　　“这个啊……”小狐狸顿了顿，有些得意的说道：“这是我从传承记忆中获得的技巧。
　　我根本没有发出任何一个音节，我只是利用一些技巧，引起你灵魂上的共鸣。
　　你听到的所谓‘上古龙语’，根本就是你自身产生的幻听。”
　　“你才幻听了呢！”
　　奈特不满的辩驳道：“我可是魔法免疫的黑龙，怎么可能被魔法迷惑听觉。”
　　“你爱信不信。
　　想来你一个魔法白痴也不可能了解灵魂魔法的奥妙，说也白说。”
　　小狐狸晃着脑袋说道。
　　奈特闻言一愣：“灵魂魔法？
　　失落的魔法？
　　这个你也会？”
　　这下轮到小狐狸愣了：“你还真知道？
　　稀奇！”
　　“切！
　　这算什么？
　　大爷我可是一头很博学的巨龙！”
　　奈特非常臭屁的摆了摆谱。
　　别看奈特看着很臭屁，但实际上他从莫尔斯那里学来的东西还是有限的，灵魂魔法也只限于听说。
　　在深入点就啥都不知道了。
　　见小狐狸有继续探讨的意图，奈特连忙又说道：“不说这个了。
　　我还不知道你叫什么名字。”
　　“名字？”
　　小狐狸犹豫了下，有些悲凉的说道：“我没有名字！
　　上古魔兽都是一脉单传，理论上我应该继承杰拉尔丁的名字。
　　可现在的我，并没有资格使用那个伟大的姓氏。”
　　奈特对此深以为然，点了点头，道：“那我就叫你小狐狸算了。”
　　“狐狸是什么？”
　　对于拜兰斯没有的生物，小狐狸有些迷茫。
　　奈特挠了挠头，也不知道怎么解释，总不能说是另一个世界的生物吧。
　　“嗯，在我的老家，就是狡……
　　恩，是聪明、智慧的意思。”
　　奈特不清不楚的解释道。
　　“龙族中是这样形容智慧的么？”
　　“当然。
　　比如说龙族历史上最伟大的族长，睿智又让人尊敬的黄金巨龙莫尔斯，就被我们亲切的称之为‘老狐狸’。”
　　奈特一本正经的答道。
　　对与自己能和龙族族长有个类似的名字，小狐狸似乎不太感冒：“随便吧，反正无论叫什么都是暂时的。
　　在血脉觉醒之前我就叫‘小狐狸’好了。”
　　奈特脑海中不由得浮现出小狐狸和莫尔斯那老家伙见面的情景，小狐狸和老狐狸……
　　一定是有趣的很呐。
　　正当奈特在一边偷笑的时候，昏迷中的“随从”们一个接一个的醒转了过来，迷茫的打量着周围。
　　貌似还未完全清醒的样子。
　　奈特想了下，首先把晾在一边的“嫡系随从”给拎了过来。
　　并不顾小狐狸的抗议，借用其毛茸茸的大尾巴在艾尔兰的大胖脸上扫了扫。
　　数声喷嚏之后，艾尔兰率先清醒了过来。
　　艾尔兰有些迷茫的四处看了看，突然噌的跳起，惊慌的大叫：“怪兽！
　　大怪兽……”“怪你个脑袋！”
　　奈特鼻子一哼，一股气流将又蹦又跳的缩小版大象给吹了好几个跟头。
　　艾尔兰狼狈的从地上爬起，满脸堆笑：“大人，原来是您呀。
　　您果然威猛，那个大怪物被您打跑了么？”
　　奈特也懒得和这个胖子解释什么，用手一指，道：“交给你个任务，那帮家伙是我新收的随从。
　　你去帮我训训话。”
　　“新随从？
　　训什么话？”
　　艾尔兰顺着奈特的指的方向望向那群瘫坐在地上的士兵，一时弄不清到底是个什么状况。
　　奈特一瞪眼睛，训斥道：“让你去就去，哪那么多废话？
　　对了，把人数点清楚，少了一个我拿你是问！”
　　“啊，知道了，这就去。”
　　艾尔兰虽然还没弄明白到底怎么回事，但还是踉踉跄跄的奔那些士兵跑了过去。
　　一边跑着一边猜测黑龙的用意。
　　艾尔兰思前想后，总算从奈特的话里找到一个有用的信息。
　　貌似眼前这帮士兵重复了自己当初的遭遇，被黑龙强行征用了。
　　想到这，艾尔兰颇有些幸灾乐祸的感觉。
　　不管黑龙收这些随从干什么，至少对自己来说是绝对有益无害。
　　万一黑龙再抽疯指派什么烂差事，自己这个“资深随从”完全可以指示这些新丁去做。
　　艾尔兰偷瞄了一眼在另一边蹲在那“自言自语”的黑龙，一恬肚子，大摇大摆的走到士兵的中间，打着官腔喊道：“大家都注意听着！
　　从今天起，你们就将成为奈特大人的仆人、艾尔兰大人的手下！
　　要听话，听奈特大人的话，听艾尔兰大人的话……”在艾尔兰制造的嘈杂中，萨格斯战堡的士兵们逐渐都恢复了神志，一脸茫然的看着眼前这个唾沫横飞的胖子。
　　======================本周书评区出乎意料的热闹，导致精华散尽。
　　没有精华的书评，周一补上。


第97章 黑龙的新随从
　　艾尔兰口干舌燥的在那白话半天，萨格斯战堡的**们总算明白了眼前这个胖子的意图。
　　貌似黑龙想收他们做手下！
　　在询问艾尔兰得到肯定的答复后，这帮**立刻双眼放光，精神大振！
　　在拜兰斯大陆上，巨龙就是霸道的代名词，而黑龙更是霸中之霸。
　　几乎无论到了什么地方都会被人当大爷供着，哪怕三大帝国也一样。
　　对于思维简单的士兵来说，给这么强势的老大当随从可比在米斯尔当兵有前途多了！
　　更何况萨格斯战堡完全可以说是米斯尔帝国军的败类集中营，这帮家伙对帝国毫无忠诚可言，绝对的墙头草。
　　一听黑龙不但不杀他们，还要收他们当小弟，哪还顾得上想别的啊，纷纷起誓发愿的表示向黑龙效忠。
　　不管是杀人放火还是**掳掠，只要黑龙说话，保证一往向前绝不退缩。
　　艾尔兰目瞪口呆的看着眼前这帮群情激昂的家伙，再想想当初自己被强征做美食顾问时的表现……
　　不由仰天长叹，人与人之间的差别还真不是一般的大。
　　在艾尔兰和这些**打得火热之时，奈特和小狐狸又进行了下更为深层次的交流，达成了一系列的协议。
　　而协议内容也很简单。
　　基本就是在奈特在完成自己的事后，要不遗余力的保护、帮助小狐狸，让它上古魔兽的血脉彻底觉醒。
　　作为回报，小狐狸达成目的后也必须无条件的帮助奈特完成一个愿望。
　　奈特也没完全指望小狐狸的特殊能力能帮自己回地球，但他相信小狐狸一定会对自己有所帮助。
　　上古魔兽的历史比巨龙还要悠久，就算天赋能力帮不上，也没准会有别的办法。
　　不过这一切都得等小狐狸血脉彻底觉醒，获得杰拉尔丁的全部记忆传承之后再说。
　　这时，伊斯利、法兰克等人也都清醒了过来，与艾尔兰刚刚搞定的**们汇聚一堂，黑龙的跟班队伍霍然壮大不少。
　　奈特用目光大概扫了扫，估摸着有一百来人的样子，心中颇为欣慰。
　　反正是充场面的，只需每人举一杆大旗气势就起来了。
　　奈特迈步走到众人近前，一挥手：“小的们！
　　从今天开始，我就是你们老大！
　　我包你们吃香的喝辣的。
　　只要表现的好，要金币有金币，要母龙……
　　不是，是要女人有女人！
　　你们什么都不用做什么都不用想，只需要听我的就行了！
　　明白了没有？”
　　虽然奈特的演说很振奋人心，但面对着匪气十足的黑龙，刚刚晋级成为巨龙小弟的**们还是有些畏惧。
　　只有几个人稀稀拉拉的小声迎合了两声，大多数人连大气都不敢喘。
　　奈特对此非常不满，喝道：“怎么就这么两个人吭声，其他人呢？
　　都哑巴了？
　　！”
　　“明白了……”众**这次都出声了，但声音还是不怎么大。
　　“你们吃沙子吃多了怎地！
　　怎么说个话还没有放屁声大？”
　　奈特依然不满。
　　众**互相看了看，齐吸了一口气，大喊：“明白了！
　　！”
　　“嗯，这还差不多。”
　　奈特满意的点点头。
　　不过随后奈特又皱起了眉头。
　　这一百来号人可怎么走啊！
　　装箱子里？
　　奈特到不觉得重，可那么大的箱子貌似不好找。
　　至于让奈特化身地行龙跟这些人在地上急行军……
　　奈特向法兰克问道：“你说的那个城堡离这里应该不远了吧。”
　　法兰克摇了摇头：“还远着呢，至少还要跨越米斯尔三分之一的领土才能到。”
　　“有那么远？”
　　奈特有些疑惑，这法兰克该不会玩什么花样吧。
　　“你和卢瑟不是从米斯尔回萨拉森的路上得到那个戒指的么？”
　　“我知道你在怀疑什么。
　　我当时出访米斯尔走的不是萨格斯沙漠，而是另一条路。”
　　法兰克看了一眼奈特，继续说道：“如果你不信我也没办法。”
　　奈特闻言双目一瞪，正待开口，艾尔兰突然在一边接口道：“大人，法兰克说的是实话。
　　萨拉森虽然和米斯尔只隔着这个沙漠，但萨格斯沙漠实在过于险恶，除非是特别紧急的事，否则很少有人从这里过的。
　　我们两国交往都是绕道而行。”
　　见到法兰克有些异样的瞅向自己，艾尔兰有些不自然的喝道：“看什么看，我可不是帮你。
　　我只是不想耽误奈特大人的正事。”
　　奈特此时没心情听艾尔兰拐弯抹角的拍自己的马屁，烦躁的用尾巴抽打着地上的沙子。
　　这事弄的，新收的随从还没起到撑场子的作用反倒先变成累赘了。
　　步行穿越米斯尔三分之一的领土？
　　那得走到什么时候啊！
　　正当奈特犯愁的时候，突然一个细声细气的声音说道：“切，这有什么难的！”
　　奈特眉头一皱，顺着声音扭头一看，只见小狐狸慢条斯理的捋着自己的大尾巴，一脸不屑的表情。
　　小狐狸虽然不清楚恶魔戒指的事情，但从奈特和法兰克刚才的对话中已然把黑龙发愁的缘由猜了个八九不离十。
　　“啊！
　　什么东西？
　　怎么还会说话？”
　　欧麦尔首先发现了小狐狸的存在。
　　艾尔兰等人随后也注意到了小狐狸，咋咋呼呼的大呼小叫起来。
　　虽然别人都不知道小狐狸是个什么品种，但也不至于反应这么强烈。
　　不过这个未知的小家伙竟然会说话，那就不能不让人吃惊了。
　　奈特不耐烦的制止了众人的喧噪，向小狐狸问道：“你有办法？”
　　小狐狸本还想摆摆谱，但转念一想，这一百多个让黑龙发愁的随从又何尝不是自己的麻烦？
　　于是，打消摆谱念头的小狐狸很干脆的说道：“去找艘大船来不就得了？”
　　“大船？”
　　奈特愕然。
　　小狐狸点点头：“对啊。
　　在上古时期，就有能装下千人的巨大海船。
　　现在不至于连装几百人的船都没有吧。”
　　小狐狸觉得自己是苦口婆心的出主意了，可奈特却不这么认为，单纯的黑龙觉得自己被嘲讽了。
　　奈特怒气冲冲的四下一指：“你瞪大眼睛看清楚，这他妈的是沙漠，不是大海！
　　更何况老子是巨龙，不是海鱼！”
　　小狐狸也怒了：“你飞那么快，去别处找艘船来不就行了。
　　你扛着船飞也比跟着这帮家伙走着要快吧？
　　真是好心没好报！”
　　奈特闻言不由一愣，细一想，觉得这事貌似可行。
　　小狐狸见奈特现在的样子，又接了句：“你该不会扛不动吧？”
　　“你可以质疑黑龙的智商，但绝对不可以小看黑龙的力气！”
　　奈特义正言辞的声明完之后，转过头面向自己的新随从：“你们中间谁会斗气？
　　我需要个向导。”
　　=================今天上午老左要参加一个几乎必折但又不得不参加的考试，所以这章赶到凌晨发了。
　　考试能不能过完全取决于能不能抄上，请大家帮老左一起祈祷考官别太较真，祈祷前后左右的邻居有大爱……
　　PS：如果折了，正常两更，万一幸运之神眷顾，那就三更庆祝一下。


第98章 借船
　　奥斯里尔行省是米斯尔帝国的第二大行省，地处东南，与南方大陆隔海相望。
　　土地肥沃，农业、渔业极其发达。
　　三千年多来从未遭受过战火的洗礼，是米斯尔帝国不可或缺的大粮仓。
　　布莱恩·格鲁曼公爵就是这座大粮仓的现任管家，布莱恩家族第一百代族长，亦是奥斯里尔行省的第一百任总督。
　　一百代看似吉利，可格鲁曼公爵却非常不喜欢这个数字。
　　因为布莱恩家族历代就流传着一个无从考证的传说，布莱恩家族将会在百代族长的任下遭遇一场危机，度过后家族荣光更胜从前，度不过则没落衰败。
　　现如今格鲁曼公爵已经年近六旬，可布莱恩家族依然强盛，那个毫无根据的传说自然也就不当回事了。
　　不过，一百这个数依然是总督大人所讨厌的。
　　所以，当南方大陆的精灵们向格鲁曼提出购买一百船粮食的请求后，格鲁曼非常慷慨的多送了一船粮食，美其名曰要和精灵们加深感情。
　　精灵是热爱和平的种族，对好战的人类一直有些排斥情绪。
　　除了南方大陆上的土著，精灵很少和其他大陆上的人类往来。
　　而且南方大陆向来自给自足，从不和大陆外的人进行贸易，这次突然提出购买粮食的要求，实在是耐人寻味。
　　格鲁曼决定亲自走一趟，探个究竟。
　　再就是，格鲁曼也很想到传说中都是俊男美女的国度去一饱眼福。
　　这次精灵主动要求交易，可是一个难得机会。
　　平日里，精灵们可是禁止其他大陆的人类登上南方大陆的土地的。
　　精灵虽然爱好和平，但不代表精灵软弱。
　　要碰上不知死活的家伙，强大精灵们绝对不会吝啬他们的弓箭与魔法。
　　更何况，南方大陆有结界守护，没精灵的允许，就算圣域强者都进不去。
　　这一日，风平浪静，正是出航的好日子。
　　格鲁曼一大早带领着布莱恩家族的船队出发了。
　　格鲁曼站在船头，眺望着渐渐远去的码头，意气风发。
　　一想到即将踏上南方大陆的土地，格鲁曼就遏制不住心中的激动。
　　神秘的南方大陆，俊美精灵们的乐园……
　　真是期待啊……
　　要是能带回几个精灵族美女的话……
　　“父亲！
　　父亲！
　　你快来……”一个惊慌失措的声音将沉醉在畅想中的格鲁曼不合时宜的唤醒了。
　　格鲁曼眉头微微一跳，有些懊恼的叱道：“大呼小叫的成何体统！
　　滚下去！”
　　“是……
　　啊？”
　　格鲁曼的大儿子尼斯特一顿，随即又大叫道：“父亲……
　　不是……”“到底什么事，慢点说。”
　　格鲁曼见儿子如此惊慌，猜测或许有事发生。
　　“后面……
　　后面……”尼斯特嘴唇发白的重复着同一个词，哆哆嗦嗦的向船后指了指。
　　格鲁曼颇为不喜的叱道：“平日里我是怎么说的？
　　就算天塌下来也要注意保持自己的风度。
　　别忘了你是布莱恩家族的继承人！”
　　格鲁曼一边呵斥着不争气的儿子，一边像船尾走去。
　　待走到船尾之后，格鲁曼的风度立马消失殆尽了。
　　先是一愣，紧接着嗷的一声怪叫就抱头趴到了甲板上。
　　只见一头巨大的黑龙，瞪着冰冷的双眸，乘风破浪的冲着船队直飞而来。
　　那模样、那气势……
　　在格鲁曼卧倒的同时，黑龙携着狂风，悬停到了格鲁曼所乘坐商船的上方，一把抓住桅杆，露出一个非常人性化的笑容：“嗨，伙计！
　　能借艘船用用么？”
　　法兰克当初与卢瑟出使米斯尔帝国走的正是海路，绕道奥斯里尔行省进入米斯尔境内，而卢瑟当初得到恶魔戒指的地方亦在奥斯里尔行省。
　　经过短暂的商议之后，由艾尔兰带着一众新随从暂时步行前往奥斯里尔，而奈特则先行一步，找到船后在回来跟众人会合。
　　奈特这趟寻船之旅也算事先熟悉航线了。
　　大海好找，但奈特可摸不清哪里停泊着大船，所以向导还是必须的。
　　为了防止吹死人的惨剧发生，奈特从新随从中选择了唯一懂得斗气的汉克执行这一光荣使命。
　　汉克被选中的时候还挺开心，骑着黑龙在天上飞……
　　就算没签订龙骑士契约也能算半个龙骑士吧，这以后可有吹牛的资本了。
　　等黑龙抓着他上了天，汉克才认清了现实的残酷。
　　还吹牛呢，现在自己变成被吹的对象了。
　　在黑龙肆无忌惮的狂飙之下，面对迎面袭来的狂风，一阶战士的护体斗气完全可以忽略不计。
　　米斯尔帝国军精锐出身的汉克虽然没被吹死，但也只剩半条命了。
　　因此，发现船队之后，被吹的半死的汉克根本顾不上细看船上的标志。
　　所以他绝对想不到甲板上趴着的那个糟老头子，是帝国鼎鼎大名的格鲁曼公爵。
　　面对霸道的黑龙，格鲁曼头都不敢抬，趴在甲板上瑟瑟发抖。
　　护卫们到都挺勇敢的，各持刀剑，横在格鲁曼公爵与奈特之间。
　　布莱恩家族有四位九阶强者，比很多国家拥有的强者还要多。
　　不过这次前往精灵的地盘，出于一些家族方面的考虑，也为了表示和平诚意，格鲁曼并没有带九阶强者出来。
　　随行的只有两位八阶……
　　话说回来，就算九阶强者在这也白扯。
　　强者也得看和谁比，想在黑龙面前提“强”……
　　找个圣域来再说吧。
　　见那些护卫的反应，奈特推测出在甲板上趴着的那个家伙是领头的，开口问道：“地上趴着那个，起来说话。
　　有点事和你商量商量。”
　　格鲁曼公爵一激灵，颤颤巍巍问道：“你，你想干什么……
　　我可是，可是……”“我没兴趣知道你是谁，只是想向你借艘船！”
　　奈特打断了格鲁曼的话。
　　“只是要船？”
　　格鲁曼惊喜的问道。
　　奈特一翻眼皮：“对啊！
　　有意见？”
　　“没有！”
　　格鲁曼一拨楞脑袋：“要多少船，不用借，我都送给你！”
　　“嘿，看不出你还挺上道！”
　　奈特欣慰的点了点头：“不用多，我就要一艘！”
　　说着奈特伸着脖子四下打量了一下，目光在格鲁曼公爵的船队上扫了一圈。
　　奈特虽然不懂航海，但也看出别的船吃水比较厉害，估摸着肯定拉着货物呢。
　　而格鲁曼本人坐的这艘明显吃水较浅。
　　奈特想了想，感慨道：“做买卖的都不容易，我也不让你损失太大，就要你坐的这艘吧。”
　　“我这艘？”
　　格鲁曼一愕。
　　“有困难么?”
　　奈特好心的追问道。
　　格鲁曼一咬牙，道：“没！”
　　格鲁曼做的这艘船名为“飞鱼号”，是用稀有的铁木制作而成，价值不菲。
　　船只坚固程度更是堪比一座堡垒，是布莱恩家族的海上象征。
　　不过和命比起来，象征不象征的也就那么回事了。
　　格鲁曼带领着手下，简单的收拾了一下，婉拒了黑龙送他们换船的好意，乘坐几艘小船，逃似离开了“飞鱼号”。
　　接着他们就非常崩溃的看着黑龙毫不费力的将百余米的大船托起，然后拍着宽大的龙翼翩翩而去。


第99章 攘外必先安内
　　当奈特扛着大船飞回来时已经是傍晚了，黑龙的随从们正在露营，准备晚餐。
　　虽然众人是空着手上路的，但有着艾尔兰这个一流美食家在，根本不用担心饿肚子的问题。
　　以吃为己任的艾尔兰总是能轻易的找到各种意想不到的食材，而且还能把这些食材变成非常美味的食物。
　　奈特出去也就是一天时间。
　　可就在这短短的一天时间内，艾尔兰愣是凭借他的美食天赋，赢得了大多数人的好感。
　　本来新加入的**们对自己要听命于一个胖子，暗地里还有些想法，不过在艾尔兰的美食攻势下，很快就统统沦陷了。
　　除了食物之外还发生了一个小插曲。
　　圣骑士多萨克面对邪恶强大的黑龙选择了隐忍，混聚在**之中，等待着逃跑机会。
　　在黑龙离去之后，多萨克本可以第一时间逃跑，可正义的圣骑士不忍见到其他人在黑龙的淫威下受苦。
　　于是在黑龙远去之后，善良的骑士立刻发表了慷慨激昂的演说，动员大家逃跑。
　　不料，不但萨格斯战堡的**们辜负了多萨克的好意，就连多萨克自己也丧失了逃跑的机会。
　　六阶战士欧麦尔和七阶战士伊斯利的老爹艾尔兰可是铁了心跟奈特混的，突然发现竟然还有个不和谐因素存在，那还得了？
　　这俩家伙可不知道多萨克的身份，那些**们也有意无意的回避了这个问题。
　　激愤的大块头二人组一拥而上，都没用伊斯利出手，就把还没恢复体力的多萨克胖揍了一顿，一举擒下。
　　不过奈特回来后做的第一件事不是听这些插曲，而是毫不犹豫的霸占了众人的晚餐。
　　面对如此没人性的老板，众人是不敢有丝毫的怨言。
　　艾尔兰几人算是对黑龙认识比较深的了。
　　可当看到奈特扛着百余米大船从天而降的一幕时，依然感到了灵魂深处的战栗。
　　新加入的**们更是为自己认了这么一个强势老大的行为感到明智。
　　一百多人的晚饭让奈特连半饱都达不到，空着大半肚子的奈特又亲自去猎杀了若干魔兽扔给艾尔兰烹制。
　　在等待宵夜的过程中奈特抽空听取了汇报，这才想起了还有个圣骑士在这。
　　作为历史悠久龙族中的一员，奈特比普通人更了解光明圣殿的背景，所以对如何处理多萨克非常发愁。
　　当卡尔和约瑟把那两个一直昏迷的祭祀给抬过来后，奈特更头疼了。
　　小狐狸有些古怪的问道：“这几个人你认识？”
　　奈特没好气的说道：“我才不认识，不过这几个人是光明圣殿的，有点麻烦。”
　　小狐狸的语气变的更加奇怪：“你怕那个什么圣殿？”
　　艾尔兰也有些担心的看向黑龙，他可不知道刚才被痛殴的家伙是光明圣殿的，要知道的话借艾尔兰俩胆儿他也不敢。
　　不过欧麦尔却对此不怎么在意。
　　战士工会，魔法师工会与光明圣殿之间虽然没有明着不合，但作为三大超凡势力，一直相互较劲，彼此之间也有一定的利益冲突。
　　身为战士工会的分会长，把一个光明圣殿的圣骑士给揍了算不得什么大事。
　　连欧麦尔都不怕，奈特就更谈不上怕了，小狐狸质疑的问话让黑龙感觉到了侮辱：“放屁！
　　我怕个球！”
　　“那你皱着眉头做什么？”
　　小狐狸已经习惯了黑龙的粗鲁，连饭都抢的家伙还能有什么素质可言？
　　奈特不耐的摆摆手：“跟你说也没用。
　　总之光明圣殿那帮家伙很烦人。
　　那个被捆着的小白脸还好说，可这两个人应该是光明祭祀。
　　祭祀之间有特殊的方法进行沟通，一旦他们醒了肯定会把你的事说出去，到时候就麻烦了。”
　　攘外必先安内啊，有这么两个不安定因素在，奈特后面做什么都会很有麻烦。
　　奈特虽然没和光明圣殿的人打过交道，但按照莫尔斯的说法，光明圣殿的人就跟狗皮膏药似的，能不惹到最好，否则光烦都能把人烦死。
　　小狐狸得意的一笑：“如果是这个你根本不必担心。
　　这两个可怜的家伙受到的精神攻击并不是我做的，而是‘本源’的自我防护。
　　他们俩就算不变成傻子，也不会记得这几天发生的事。
　　唯一可惜的是那个防护只有一次。”
　　奈特撇了一眼不明所以的欧麦尔等人，恍然道：“是杰拉……
　　他留下的？”
　　小狐狸点了点头。
　　上古魔兽的秘密事关重大，奈特又打着自己的如意算盘，是肯定不会让其他人知道的。
　　小狐狸自然更愿意保守这个秘密。
　　所以，面对云里雾里的众人，两头非人生物不约而同的选择了打哑谜。
　　“这么说的话，我们没有必要带着这两个累赘了？”
　　奈特问道。
　　小狐狸想了想，道：“应该没有问题，这个世界不存在能让他们恢复意识的人。”
　　奈特闻言，转过头冲卡尔和约瑟努努嘴：“你们俩，把这俩家伙找个的地方扔掉。”
　　“嗯……
　　对了，找个有人烟的地方扔。”
　　本着人道主义的立着想，奈特想了下又补充了一句。
　　俩**顿时脸一耷拉，饭还没吃呢就让干活啊？
　　但黑龙的命令又不敢不听，俩人简单的商量了下，一人背一个就出去了。
　　众人离开萨格斯沙漠没多远，地界还很荒凉，上哪找有人迹的地方啊。
　　卡尔和约瑟可不知道什么叫人道主义，俩小子一合计，反正黑龙也不可能跟过来查看，随便找一个黑龙看不见的地方就把人给放下了。
　　不仅如此，这俩毫无道德可言的**还把高贵的祭祀给扒成了两只光猪，之后揣着鼓鼓的背包，扬长而去。
　　————－————————第二日，黑龙精神饱满，众跟班意气风发。
　　经奈特简单的表述，**们已经大概明白了今天自己的任务。
　　无非就是在黑龙打架的时候，自己在后面摇旗呐喊擂鼓助威。
　　这正是**们最擅长的，打仗不行，狐假虎威可各个都是一等一的好手。
　　格鲁曼的船里恰好存有一些崭新的盔甲和兵器，**们换上崭新的装备之后看着还颇有几分气势。
　　奈特看着军容涣然一新的助威团，甚为欣慰，大手一挥：“登船！”
　　众人鱼贯而入，进入船舱。
　　之后，奈特双臂灌力，呼的一下将大船举起，大喝一声：“出发！”
　　接着，掀动双翼，腾空而起。
　　黑龙庞大的身躯，在百余米长的大船衬托之下毫不醒目。
　　远远望去，就像一艘大船在空中航行，乘云破雾，极为壮观。
　　只是，船舱内噼里啪啦的碰撞声，以及啊哟哎呀的惨叫声……
　　给这壮观的一幕留下一丝不和谐的音符。


第100章 神秘的峡谷
　　地处奥斯里尔行省西部的布莱恩山脉是米斯尔帝国境内最大的一处山脉。
　　崇山峻岭、层峦叠障。
　　一到夏天，整片山脉都苍翠欲滴，景色十分优美。
　　据说布莱恩家族的第一代族长便出生在山下的一座小村落里，米斯尔建国之后，这座山脉便以布莱恩为名。
　　今天，在布莱恩山脉深处的一道峡谷前出现了一支特殊的队伍。
　　一头黑龙和一百多东倒西歪的士兵。
　　虽然军容不整，但奈特依然对此很欣慰。
　　这次飞船旅行至少没出现像伊斯利那么没出息的家伙，只是晕头转向已经很不错了。
　　奈特一边让自己的助威团整理军容，一边用略带慎重的目光打量着眼前的峡谷。
　　虽然法兰克一直说这里很古怪，但奈特一开始并不是太在意，凡人怎能和巨龙相比？
　　不过眼前的情况不得不让奈特改变了自大的想法，这个地方确实透着一股邪气。
　　峡谷上空浓雾缭绕，奈特曾经尝试飞入其中，可惊讶的发现自己在浓雾之中竟然无法辨明方向。
　　巨龙身体内可是存在着精确的生物雷达，就算闭着眼睛一样能辨明东南西北。
　　什么样的雾能让巨龙失去方向感？
　　在小狐狸的苦口婆心的劝说下，奈特最终打消了在浓雾中探险的想法。
　　暂时在峡谷口进行休整。
　　说是峡谷口，可就算走到跟前，看着也是一道巨大的沟壑。
　　除非走进去，否则根本无从发现。
　　小狐狸的精神力可谓强大，魔法幻境也是其擅长的。
　　可那个隐藏在魔法幻境中的峡谷入口，要不是法兰克指引的话，小狐狸根本发现不了这里还有魔法幻境的存在。
　　“你真的不再考虑下了吗？
　　这里处处透着古怪，还是不要进去的好。
　　这个魔法幻境应该是一个残缺的结界，这种结界通常很危险。”
　　小狐狸继续苦劝黑龙。
　　奈特从船上抽出自己的大棍，往肩膀一扛，道：“面对一点点的危险就退缩，这可不是巨龙的风格。”
　　其实奈特还有句话没说，这么多人看着呢，就这么跑了太没面子了。
　　“大人！
　　我们可以进去了么？”
　　法兰克平淡的语气中透出一丝难以抑制的兴奋。
　　奈特意味深长的看了法兰克一眼。
　　自从到这里之后，一直波澜不惊的法兰克就变得异样起来，看来这个家伙果然是隐瞒了一些东西。
　　不过出于对自己实力的自信，奈特不担心法兰克搞什么花样。
　　“你这个混蛋一定是有阴谋，大人，不能信他……”浓雾缭绕的峡谷让艾尔兰一直有些心悸，一看法兰克说话，立马跳脚大叫起来。
　　奈特制止了艾尔兰的鼓噪，又看了一眼犹犹豫豫的小狐狸，道：“你们要害怕可以不用进去，在外边等我出来。”
　　小狐狸四下看了看，摇了摇头：“我觉得还是跟你在一起安全点。”
　　艾尔兰咬了咬牙，道：“大人，我跟您同生共死！”
　　“靠！”
　　奈特差点咬到自己的舌头，心说这臭胖子真不会说吉利话。
　　不过也懒得再费唇舌，驱赶着畏畏缩缩的**们向峡谷内走去。
　　说来也奇怪，峡谷上方浓雾密布，可进了峡谷之后四周却显得很清爽，浓雾距离地面大概有十几米的距离。
　　奈特走在峡谷之内，颇有一种头顶天，脚踏地的感觉。
　　行进了一段时间后，在一个山岩拐角处法兰克突然加快了脚步，先行拐了过去。
　　奈特眉头一皱，大步向前。
　　可等黑龙转过那处山岩之后，法兰克已经消失不见了。
　　“有阴谋，有阴谋……”艾尔兰大呼小叫道：“大人，我们快出去吧。
　　法兰克他……”“闭嘴！”
　　奈特喝斥道。
　　不论法兰克是利用自己还是算计自己，均在小黑龙的意料之中，奈特唯一担心的是那些所谓的黑魔法师不存在。
　　一见法兰克消失，奈特反而心里踏实了。
　　巨龙唯一信奉的真理就是力量至上，在压倒性的力量下，什么阴谋诡计都是狗屁。
　　相对于莫尔斯的谆谆教导，奈特更喜欢奥西里斯灌输的这个理论。
　　所以，小黑龙此时并不担心法兰克玩什么阴谋，找出来撕了他也就完事。
　　“狐狸，过来帮我看看，法兰克那小子跑哪去了？”
　　法兰克肯定是用什么邪门方法藏起来了，对于这种事情，奈特觉得小狐狸一定能看出点门道。
　　在奈特招呼之前，小狐狸早已开始四下寻摸上了，目光中满是惊诧。
　　听到黑龙说话，小狐狸叹道：“真想不到，现在这个时代竟然还能见到如此完美的结界。”
　　“我管你是结界还是魔法幻境，我只想知道法兰克那小子哪去了。
　　还有，这里到底有没有城堡之类的玩意。”
　　奈特不耐烦的说道。
　　小狐狸瞅了一眼黑龙，继续说道：“这个结界内有很多的空间，那个法兰克躲入了其中一个。
　　除非找到结界的核心，否则是无法把他找出来的。”
　　奈特没好气的接口道：“你最好别告诉我，你不知道核心在哪。”
　　小狐狸耸了耸肩：“如果你想离开，我可以帮你。
　　核心在哪……
　　我确实不知道。”
　　奈特哼了一声：“关键时刻没一个能指望的上的，还得老子自己来。”
　　小黑龙对结界并不陌生。
　　虽然他没有制造结界的能力，但对结界的了解还是很深入的。
　　结界也分很多种。
　　先前在巨龙山谷的龙神结界，是属于封印性质的，是实体结界。
　　看的见摸得着，但是蕴含的法则之力也比较强，很难破除。
　　而眼前这个，是隐藏型。
　　虽然不易发现，但要破除，也简单些。
　　不过，这种简单，也只是针对巨龙来说。
　　看着信心十足的黑龙，小狐狸似乎意识到了什么，脱口道：“你该不会想……”奈特没搭理小狐狸，反而深深的吸了一口气。
　　小狐狸脸色大变，惊怒交加的吼道：“你不能……”小狐狸话还没出口，就见黑龙双目精光一闪，一股毁灭力十足的龙息霍然倾泻而出。
　　黑龙似乎故意克制了一下龙息的力度，喷出的龙息犹如一条长线，覆盖面积不大，但连绵不绝，后劲十足。
　　小黑龙的大脑袋再左右一摇，就像一个打开阀门的水龙头，还是不固定方向的那种，将连绵不绝的龙息洒向四面八方。
　　又惊又怒的小狐狸顾不得许多，抱着脑袋就趴到了地上。
　　艾尔兰等人与**们也是有学有样，嚎叫着抱着脑袋就趴下了。


第101章 黑魔法师
　　奈特一口龙息将四周清扫个遍，爆炸声，气浪冲击连绵不绝。
　　小黑龙缓了口气，四处看了看，眉头一皱，自语道：“没中啊……”结界说穿了就是蕴含了些许空间法则的一种魔法阵，小黑龙现在没有破除空间法则的能力，但龙息有。
　　巨龙的龙息可以无视大多数法则，进行直接攻击。
　　小黑龙刚才的举动，就是出于一种瞎猫碰死耗子的心理。
　　企图利用无差别攻击，将结界的核心摧毁。
　　但现在看，显然是没蒙中。
　　一次不中，就再来，不信不中。
　　小黑龙运了运气，准备进行第二波无差别攻击。
　　还没等小狐狸制止他，突然从半空中传来一声凄厉的怒斥：“可恶的巨龙，马上停止你愚蠢的行为！
　　否则你必定为此付出代价！
　　！”
　　伴随着这让人听着头皮发麻的嘶哑嗓音，十余道黑影从浓雾中飞身而出。
　　这些黑影很快在半空中结成一个奇怪的阵势，散发着阵阵让人心悸的波动。
　　“嘿，看了还是管用的。”
　　奈特饶有兴致的看着漂浮在空中的魔法师。
　　每个人都穿着宽大的黑袍，面孔全部遮掩在头罩之下。
　　只有苍白枯瘦的双手裸露在外，握着一根枯木一样的法杖。
　　小狐狸本来想臭骂黑龙一顿的，但在感受到空中那些黑魔法师的气息后，不由脱口道：“黑魔法师？”
　　奈特闻言一愣：“你确定？”
　　小狐狸肯定的点了点头：“虽然没有上古时期的黑魔法师强大，但这个气息……
　　我不会认错。”
　　在神魔大战之前，强大的魔神就通过各种方式在拜兰斯发展信徒。
　　黑魔法，便是恶魔赐予信徒的能力之一。
　　“嘿，这么一来，恶魔戒指的事就说的通了。
　　看来还真找对正主了……”奈特嘿嘿笑道。
　　“恶魔戒指？”
　　小狐狸有些迷糊，这个事黑龙可没跟他说过。
　　正在这时，黑魔法师们似乎有些按耐不住，其中一个黑魔法师愤怒飞质问道：“巨龙！
　　我们并没有违反约定，你为什么还要苦苦相逼？
　　！”
　　这下奈特也晕乎了。
　　约定？
　　什么约定？
　　难道巨龙和黑魔法师之间还有什么协议么？
　　奈特心里犯嘀咕，但表面上可丝毫没有露怯，故意以一种生气的口吻叱道：“没有违反约定么？
　　哼，看来你们真把巨龙当白痴了。
　　法兰克和恶魔戒指的事你们怎么解释？
　　。”
　　黑魔法师们沉默了一会，一人开口说道：“我们只是赐予了他们所需的力量，约定中并没有限制这一点。”
　　听了黑魔法师的话，奈特更郁闷了。
　　心说我哪知道那个见鬼的约定是什么，莫尔斯那老家伙也没跟我说过啊。
　　要是莫尔斯知道这帮黑魔法师的存在，那我大老远跑这一趟，不纯属脱裤子放屁，多此一举了么！
　　小黑龙越想越憋屈，恼羞成怒的吼道：“少他妈的在老子面前狡辩，老子说你们违约就违约。”
　　黑魔法师们顿了一下，齐齐的发出一阵干笑：“难道伟大的龙族也开始像人类一样言而无信了么？”
　　“我不知道你们的约定是什么。”
　　小狐狸突然走了出来，瞅了瞅脸红脖子粗的黑龙，又看向那些黑魔法师，开口言道：“但是，这里原本应该有一座封印法阵的。
　　可那座法阵似乎被破坏掉了。”
　　黑魔法师们的干笑声戛然而止，其中一人惊怒道：“你怎么会知道？”
　　小狐狸不屑的哼了一声：“你们动的那些手脚蒙蒙别人还行，在我面前未免太稚嫩了。”
　　奈特听的云里雾里，一点也不明白怎么回事。
　　但听上去，小狐狸似乎抓住黑魔法师们的痛脚了。
　　小黑龙阴阴一笑，他现在才不管这帮家伙跟龙族有什么约定呢。
　　白跑这么远，又稀里糊涂的跟变异的卢瑟打了一架，还那么恶心。
　　不出了这口恶气，以后睡觉都不踏实。
　　小狐狸的话暂且不论真假，反正是给了奈特充足的借口。
　　就算将来龙族追究起来，也有说辞。
　　奈特抖了抖手腕，狞笑道：“放心，我不会要你们的命。
　　先让大爷揍一顿出出气，约定之类的事，咱们回头再说。”
　　黑魔法师们互相看了看，其中一人开口说道：“龙族应该还不知道，否则不会只派一头巨龙过来。”
　　又有一人言道：“不错，这头黑龙应该是偶然到此。”
　　“哼，留下它！”
　　随着一声沉喝，十三个黑魔法师几乎同时挥动法杖，散发出阵阵的魔法波动，一个诡异的魔法阵渐渐在半空中隐现……
　　随着魔法阵闪现，一团散发着死亡波动的气息铺天盖地的爆发而出。
　　眼瞅着这些黑魔法师突然摆出了一副拼命的架势，奈特不由得睁大双眼，脱口道：“靠，玩真的？
　　！”
　　看着情形，就算这帮黑魔法师真的与龙族有什么约定，也必是违反了。
　　而且性质绝对极其恶劣，这都急着要杀龙灭口了。
　　虽然这些魔法师的气息很弱，但小黑龙并没有留手的打算。
　　当初跟哈雷斯装比，愣是搞了个恶魔出来。
　　而这次，那些魔法师一看就是在合力召唤什么东西，奈特可不想重蹈覆辙。
　　小黑龙双翼一抖，嗖的窜上半空，大棍一挥，直奔黑魔法师们砸去。
　　黑魔法师们压根就没想到黑龙会突然间窜上来用大棒子砸他们，措不及防，被黑龙的大棍抡个正着。
　　十三个黑魔法师，被黑龙一棍扫到八个，就跟八只破布袋子似的，直挺挺的飞了出去。
　　剩下五个也不好受，魔法被打断都会受到反噬，而他们又在合力召唤，一下就少了一大半，压力全转移到这五人身上了。
　　“噗、噗……”五个人几乎同时吐了口血，魔法阵也晃动了一下。
　　其中一个黑魔法师疯狂的吼叫道：“为了*&amp;*%￥（&amp;……”随着黑魔法师疯狂的吼叫，一团团黑气从身体上溢出。
　　其他四个黑魔法师也是齐齐嘶吼，周身就像着了火一眼，黑气不断冒出。
　　所有人身上散发出的黑气均流向那个悬浮在半空中，且抖动不停的魔法阵。
　　五个黑魔法师的身体以肉眼可见的速度干瘪下去。
　　很快就化作无数的颗粒，随风而逝。
　　而与之相对的，那个魔法阵越来越亮，一股强大让人战栗的气息，从魔法阵中缓缓的散发了出来……


第102章 骨龙
　　在五个黑魔法师有了异常举动的时候，奈特就已经注意到了。
　　小黑龙本想一口龙息过去，将一切扼杀到摇篮之中。
　　但在感受到魔法阵中散发出的气息后，奈特生生止住了已经到了嘴边的吐息，缓缓的落下身形，脸上阴晴不定的注视着那座越来越亮的魔法阵。
　　“你难道看不出来吗？
　　他们在献祭灵魂，魔法阵还在运转……”小狐狸对无动于衷的黑龙很愤怒，在一边急的大吼大叫。
　　奈特对小狐狸的话毫无反应，只是目不转睛的盯着那个魔法阵。
　　在小狐狸按耐不住想要继续大叫的时候，小黑龙突然昂首发出一声包含悲切意味的龙吟。
　　小狐狸愣了下，瞅了一眼那个魔法阵，似乎想到了什么，回过头对艾尔兰等人说道：“你们要是还想要命的话，马上跟我一起躲远点。”
　　艾尔兰等人早就想跑了，但苦于在峡谷内方向难辨，一听小狐狸说话，哪有不从之理。
　　纷纷跟在小狐狸屁股后面逃之夭夭。
　　奈特回头看了一眼，目光中透出一丝赞许，之后又全神贯注的盯住魔法阵，一直握着手中的大棍也丢在一边。
　　小黑龙自打来到拜兰斯这个世界之后，虽然为一些屁事动过气，但还没有真正的愤怒过。
　　很多时候，奈特都把自己看做是这个世界上的一个过客。
　　巨龙与恶魔之间的仇恨，与他这个过客并无关系。
　　不论是在巨龙山谷中面对恶魔，还是先前在萨拉森对战魔化的卢瑟，奈特从未真正的动过真怒、有过杀心。
　　奈特甚至把这一切当做一种游戏，一个让自己置身其中的游戏。
　　可现在，小黑龙是真的想杀人了。
　　那魔法阵中散发出的气息实在太熟悉了，那是属于巨龙的气息。
　　但与一般巨龙不同的是，那气息中还带有一股腐朽的死气。
　　“昂……”随着一声嘹亮的龙吟，一个硕大的头颅从魔法阵探了出来。
　　深陷的眼窝中闪烁着淡淡的蓝光，白白的头骨上粘挂着些许皮肤……
　　骨龙——不属于正统龙族，但又是被巨龙所认可的异类龙族之一。
　　小狐狸在察觉到骨龙的气息之后，明智的选择了闭嘴回避。
　　对于高贵的巨龙来说，巨龙的遗体被制作成那丑陋的战斗工具是莫大的侮辱。
　　巨龙一旦发现骨龙的存在，除了将骨龙的使用者挫骨扬灰外，骨龙本身也必须摧毁。
　　一是巨龙\不能忍受这种活生生的侮辱，再就是，巨龙必须让他曾经的同伴得到真正的安息。
　　而对于奈特来说，这种亵渎死者的行为更是不能原谅。
　　严格说来，恶魔与巨龙不过是立场不同，各为其主，杀的你死我活的也说不清谁对谁错。
　　可亵渎巨龙遗体的行为，让奈特实在无法抑制自己的愤怒。
　　在奈特真正的家乡，亵渎死者是罪不容诛的大罪。
　　现在身为巨龙，奈特这种情绪更加强烈。
　　骨龙很快飞出魔法阵，因为召唤者已死，骨龙没有得到任何命令，只是茫然的在空中盘旋。
　　不过，骨龙很快发现了黑龙的气息。
　　作为亡灵生物，天生对所有活着的生物存有敌意。
　　所以，即便没有得到命令，骨龙也本能的对奈特开始攻击。
　　骨龙大嘴一张，一口龙息直直的喷了下来。
　　奈特不躲不避，双翼一震，迎着扑面而来的龙息直奔骨龙冲去。
　　骨龙不会使用生前任何能力，基本依靠纯粹的身体战斗，龙息也是制造者用其他方式模拟的，与真正的龙息根本不能相提并论。
　　奈特作为纯正的黑龙，没有惧怕的理由。
　　奈特盯着骨龙的吐息，冲到骨龙近前，一脚正踹，实打实的踹到了骨龙的下巴上。
　　嗖的一声，骨龙就像浓雾中飞去。
　　小黑龙长臂一探，猛的抓住骨龙的尾巴，将被踹飞的骨龙又拽了回来。
　　之后，双臂较力，在半空中耍了十几个“大风车”。
　　转了数圈之后，奈特将骨龙狠狠的摔向侧方的一座山崖。
　　轰隆一声巨响，骨龙的身体再加上黑龙的力量，竟然将山崖砸塌一大片。
　　奈特双翼猛颤，继续奔陷入山中的骨龙冲去。
　　一直被动挨打的骨龙似乎被激发了骨子里的傲气，奈特刚冲到近前，骨龙便咆哮着反扑了过来，一口咬住了奈特的一只爪子。
　　惊怒交加的奈特奋力掰开骨龙的嘴巴未果，干脆抱住骨龙就是一顿“泰式连环膝”。
　　在连续的撞击之下，骨龙的双颚终于有了松动，再次被奈特一脚蹬了出去。
　　奈特摸着自己的左臂心悸不已。
　　要不是巨龙死后骨骼的强度大打折扣，这一口下来，奈特就算不落个残疾也得飙血了。
　　奈特心悸之余，更是恼怒不已。
　　要是被其他巨龙知道，自己被一头骨龙威胁到了，那他可真没脸见龙了。
　　眼瞅着骨龙再一次冲了过来，奈特亦是一声大吼，张牙舞爪的迎了上去。
　　牙来爪往的撕咬两个回合之后，小黑龙一把攥住骨龙的脖子，身形扭动，向下一沉，抓着骨龙直直的向地面砸去。
　　轰隆一声巨响，奈特抓着骨龙生生的将地面砸出一个巨大的圆坑。
　　没有任何痛感的骨龙咆哮连连，双爪不住的挥舞，挠在黑龙的皮肤上噌噌作响，双脚与修长的龙尾也是不住的摆动，搅起尘土漫天。
　　奈特不为所动，牢牢的将骨龙按在地面上，用龙语沉声道：“安息吧……”小黑龙左爪一探，顺着喉咙猛的灌入骨龙的头部，抓住骨龙头骨内隐藏的晶核，猛一收力，将晶核攥成了齑粉。
　　骨龙亦分强弱，如果拥有巨龙的龙晶，那么这头骨龙便可拥有同生前几乎等同的力量。
　　而这头，黑魔法师们明显是用其他魔兽晶核代替的。
　　眼见骨龙的目光黯淡下去，奈特缓缓的站起身来。
　　小黑龙知道，自己的战斗还没有结束。
　　虽然骨龙带来了一些麻烦，但奈特可不会以为那些黑魔法师拼了老命就只是为了召唤骨龙。
　　那些黑魔法师不可能不知道骨龙与真正巨龙的力量差距，他们那么做的唯一理由是拖延时间。
　　只是，不知道他们是为其他的人争取逃跑的时间，还是为了准备什么后续大招。
　　小黑龙打量着周围，方才被他一棍打飞的那八个黑魔法师踪迹全无。
　　魔法师虽然身体懦弱，但至少还撑着防护罩。
　　挨了那一棍，伤筋动骨是免不了的，但要说要命，应该还不至于。


第103章 召唤法阵
　　“嗡……”正当奈特左顾右盼之时，一个魔法阵突然毫无征兆的从脚下冒了出来。
　　随后，一层淡淡的光膜将黑龙笼罩其中。
　　“黑龙，你必将受到前所未有的惩罚。”
　　一个嘶哑的嗓音在浓雾中响起。
　　奈特循声望去，只见先前被扫飞的八个黑魔法师一个接一个的从浓雾之中走了出来。
　　每个人都说一副摇摇欲坠的样子，还有几个人的长袍上占有点点的鲜血。
　　“结界么？”。
　　小黑龙不屑的哼了哼，想用这种程度的结界来关黑龙也未免太儿戏了。
　　黑魔法师们没有回应黑龙的话，齐齐的升上半空，挥动手中的法杖，奈特脚下的魔法阵顿时光芒四射。
　　“以血肉为引，以灵魂为媒……
　　黑暗的主宰啊，请聆听您忠实仆人的呼唤……”八位黑魔法师便开始异口同声的吟唱……
　　“日！”
　　感受着周围躁动的能量，奈特不由得瞪大了双眼。
　　这哪里是什么结界，闹了半天竟然是一个召唤法阵，而且还是需要祭品的那种。
　　而伟大的黑龙，貌似被充当了祭品的角色。
　　深感受到侮辱的黑龙暴怒不已，咆哮着要冲过去把这些胆大包天的混蛋碎尸万段。
　　但这个召唤法阵与召唤骨龙的不同。
　　召唤法阵本身就是一个通道，连接被召唤者的所在。
　　骨龙存在于黑魔法师的召唤空间，只要力量足够，便可唤醒沉睡的骨龙，驱使其进行战斗。
　　但献祭类的召唤法阵连接的却是另外一个位面，里面的生物是无法被召唤出来的。
　　但那些强大的存在，可以将自己的力量借给召唤者。
　　当然，前提是有让他们满意的祭品。
　　一旦他们对祭品满意，便会以自己的一部分力量作为交换。
　　这是一种等价交换，是建立在绝对公平的基础上，即使神明也无权干涉。
　　黑魔法师们利用骨龙拖延时间，趁机积蓄能量，启动了这个原本就存在的召唤法阵。
　　如果奈特不是恰好站到了法阵上的话，他们也会把黑龙引过去的。
　　由于交换法则的限制，被阴了一把的小黑龙根本没可能脱离这个召唤法阵。
　　除非……
　　他比那个召唤生物强大。
　　奈特挣脱未果，干脆也不费那劲了。
　　恨恨的磨着牙：“你大爷的，我看什么玩意有胆子收取老子的灵魂，有本事你就试试……”“噗……”奈特话音未落，就见在半空中叨叨的正欢的黑魔法师们就跟商量好似的，齐齐的吐了一口血。
　　然后就跟几条破麻袋似的，接二连三的都从天上掉了下来。
　　摔得那叫一个惨，眼瞅着出的气多，进的气少，半死不活。
　　小黑龙一下都傻了，这帮黑魔法师玩什么呢？
　　一个生命力较强点的黑魔法师颤颤巍巍的拄着法杖站了起来，口中呢喃道：“这，这不可能……”随着魔法师们从天上掉下来，召唤法阵也越来越黯淡，最终消失不见。
　　奈特从里面走出来，有些茫然的四下看了看，很好心的对那个黑魔法师问道：“你没事吧？
　　是不是身体太虚了？”
　　黑魔法师突然挺起身子，遮掩面容的头巾霍然掉落，露出一张毫无血色，布满青筋的干枯面孔，发出嘶声裂肺的吼叫：“不可能！
　　不可能！
　　普鲁斯特大人是永生不死的……”黑魔法师厉吼数声之后，一头栽倒，再无生息。
　　奈特眨了眨眼睛，向前走了几步，抄起大棍挨个戳了戳……
　　貌似是真的没气了。
　　黑魔法师的召唤举动明显是失败了。
　　出现这种情况只有两种可能，一是作为祭品的奈特比那个召唤生物强大，再就是那个生物已经死翘翘了。
　　不过，相对于这些，奈特更对黑魔法师临死前喊的那个名字感兴趣。
　　普鲁斯特……
　　这个名字似乎在哪里听过似的。
　　“找到啦找到啦……”“抓住他……”“妈的，看你往哪跑……”一阵嘈杂的声音打断了黑龙的思绪。
　　奈特回头看了看，峡谷中的雾气淡了许多，虽然还是阴气沉沉的，但能见度已经很不错了。
　　只见艾尔兰和**们在另一边推推揉揉的，似乎抓住了什么人的样子。
　　“喂，你们几个！
　　！”
　　奈特扯着嗓子喊了一声。
　　听见黑龙的喊声，艾尔兰等人应了一声，呼啦啦的都跑了过来。
　　“大人，我们抓住法兰克了。”
　　汉克讨好的汇报道。
　　几个**很快就将捆的跟粽子似的法兰克推了上来。
　　奈特扫了一眼面如死灰的法兰克，冷冷的说道：“这个白痴我不想再看到他了。
　　你们愿意养着玩就自己养着，不愿意养就找地方埋了。”
　　奈特先前虽然对法兰克没什么好感，但还没有要他命的意思。
　　原本想着让他带路，解决恶魔戒指的事后也就将他放了。
　　可现在法兰克明摆着是借刀杀人，有置黑龙于死地的意图。
　　奈特要还肯放过他那才有鬼了。
　　**们显然是领会了黑龙的意图，立刻就有几个人过来，准备把法兰克带走。
　　就在这时，艾尔兰突然伸手拦住看**们，有些扭捏的对黑龙说道：“大人，您，您能放过他么？”
　　这下不光奈特，连法兰克自己都愣了。
　　奈特挠了挠头，问出了所有人都想问的问题：“他不是一直想弄死你么？
　　你救他干嘛？”
　　艾尔兰吭哧了一会，吞吞吐吐的说道：“法兰克失去了权势，他已经跟死差不多了。
　　而且，不管因为什么，我们都有着同一个父亲。
　　他虽然一直想害我，可……”“我用不着你同情！
　　！卢瑟已经死了，不能帮他报仇，我也不想活了……”法兰克嘶吼着打断了艾尔兰的话。
　　艾尔兰抬起肉呼呼的大手就给了法兰克一嘴巴，一巴掌就把他给扇晕之后，继续说道：“大人，法兰克一直没有什么朋友，认为所有人都不理解他。
　　但他没想到一直被他视为工具的卢瑟会那么理解他，对他那么忠诚。
　　现在卢瑟死了，法兰克受的刺激也很大，您别和他一般见识。”
　　小黑龙撇了撇嘴：“那个卢瑟虽然是咎由自取，但毕竟是我弄死的。
　　就算你跟法兰克没仇，这小子跟我的仇可是大了。”
　　当初被莫尔斯与罗拉算计，奈特之所以不计较不是因为他大度。
　　奈特一是看罗拉确实是可怜，再就是他们算计自己也不是成心的，更没有存心弄死自己。
　　就当为了黑龙夫妇，小黑龙不介意吃点亏。
　　可法兰克就不一样了，一不沾亲二不带故的，凭什么放过他啊！
　　更何况，这个家伙还有置黑龙于死地的意图。
　　虽然这种想法很可笑，但整天被一只苍蝇惦记也是很烦的。


第104章 试验品
　　艾尔兰为法兰克说情，也是出于兄弟血缘上的一点情分。
　　眼见黑龙没有改变主意的想法，艾尔兰也不会太强求，只得叹了口气，不再说话。
　　可小狐狸突然出声了：“能不能先别急着杀他？”
　　“嘿，今天是怎么了？”
　　小黑龙奇怪的说道：“你们怎么都替这个败类求起情来了？”
　　小狐狸一翻白眼：“我可不是替他求情，只是有些事暂时还离不开他。”
　　“他能有什么用？
　　你要想找人干粗活的话，这可一大堆呢。”
　　奈特指了指艾尔兰及**们。
　　小狐狸瞥了一眼集体无语的众人，继续说道：“我需要一个黑魔法师帮我做些试验，如果成功的话，我恢复力量的可能性将大大增强。”
　　“活体实验啊……”奈特有些不喜的皱了皱眉头，之后又突然想到什么似的，奇怪的问道：“法兰克也不是黑魔法师啊，你干嘛找他？”
　　小狐狸无奈的说道：“那些黑魔法师都被你弄死了，我想找别人也不行啊。
　　这个法兰克虽然不是黑魔法师，但他似乎接受过黑暗洗礼，只要持续修炼的话，成为黑魔法师是很快的。”
　　奈特恍然道：“我说呢，卢瑟都能得到恶魔戒指，法兰克没可两手空空啊。
　　闹了半天是得到了这个。”
　　黑暗洗礼是成为黑魔法师的先决条件。
　　接受过黑暗洗礼的人，寿命将会大大提高，但与之相对的，也会失去生育能力。
　　奈特想了想，道：“你要做实验就做吧，但最好别弄的太恶心。
　　虽然这小子可恶，但剖腹挖心之类的实验，能少做还是少做吧。”
　　“我什么时候说要剖腹挖心了？”
　　小狐狸有些糊涂：“我只是需要黑魔法师的一些能力而已。”
　　“哈……
　　就这么简单啊，我还以为……”奈特愣了下，打着哈哈道：“哈哈，那没事了，法兰克就随便你处置了。
　　不过事先说好，要是这小子不合作的话，你可不能放了他。”
　　小狐狸白了一眼黑龙，没好气的说道：“没见过你这么小心眼的巨龙……
　　算了，不说这个了。
　　先去城堡里看看。”
　　“城堡？
　　在哪？”
　　奈特很迷茫。
　　四周不是山崖就是烂石头，哪里有什么城堡啊？
　　小狐狸没说话，指了指黑龙的后面。
　　奈特回过头，除了山顶的浓雾之外，峡谷之中的雾气已经散的差不多了。
　　先前浓雾弥漫的峡谷中，渐渐的显露出一座黑色的城堡。
　　城堡是由很多黑色的巨石堆砌而成，样式很古朴，就像一头巨大的怪兽一样坐卧在峡谷之中。
　　“嘿，气派啊……”奈特不由得发出一声惊叹。
　　小黑龙精神一振，对**们喝道：“统统跟我进城堡，到处搜索下，看看有没有什么奇怪的东西。”
　　人虽然都死了，但看看还有没有恶魔戒指之类的物品还是必要的。
　　“噢！
　　！！
　　！”
　　众**中气十足的应了一声。
　　这帮人打架不行，助威也是群怂包，但抄家之类的活干起来可个顶个的都是好手。
　　别看刚才个个一副怂样，现在简直可比下山猛虎，嗷嗷大叫着就奔城堡冲杀过去了。
　　看着绝尘而去的众**，小狐狸颇为鄙视的向奈特问道：“这帮墙头草你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？
　　继续带着呗，难不成还杀了他们？”
　　奈特反问道。
　　“继续带着？”
　　小狐狸想了想，道：“也好，后面的事情可能会需要到他们。”
　　奈特有些奇怪的问道：“后面还有什么事？”
　　小狐狸怒道：“你说过要帮我恢复力量的，你敢言而无信？”
　　“咳，这事啊。”
　　奈特恍然道：“我当然会帮你。
　　不过在那之前我还有一件事要做。”
　　“还有事？”
　　小狐狸不相信的望向奈特：“巨龙一向都很懒的，你怎么那么多事？”
　　奈特怒道：“不允许你玷污巨龙的名誉，巨龙是勤劳……”说到这，奈特也觉得有些恶心，打了个哈哈，继续说道：“找沙拉曼陀花才是老子这次出来的主要目的，收拾这帮黑魔法师只是捎带！”
　　小狐狸奇怪的问道：“你找沙拉曼陀花做什么？
　　那东西除了能中和蝰蛇之毒外，一点用处都没有。”
　　“你怎么知道？”
　　奈特一愣。
　　小狐狸哧了一声，道：“这算什么，我的记忆虽然不完整，但知道的东西肯定比你想象的要多。”
　　奈特闻言大喜：“那太好了，你快告诉我，除了火神之炉那个见鬼的地方，还有什么地方有沙拉曼陀？”
　　小狐狸有些迷茫：“火神之炉？
　　那是什么地方？”
　　奈特愕然，这才想起，小狐狸继承的记忆都是上古时期的。
　　而火神之炉是神魔大战之后才有的，小狐狸怎么会知道拜兰斯现在的地理。
　　垂头丧气的黑龙哀叹道：“看来我非得去那个鬼地方不可了。”
　　小狐狸不耐的问道：“你找那个到底干什么啊？
　　你被蝰蛇给咬了？”
　　“你才被咬了。”
　　奈特没好气的解释道：“是另一头巨龙中了蛇毒，我这次出来的主要目的就是找沙拉曼陀帮那个可怜的家伙解毒。”
　　小狐狸看了一眼奈特，缓缓的说道：“如果只是这个原因的话，你根本没必要去找沙拉曼陀，解蝰蛇毒的办法有很多种。”
　　奈特眼前一亮：“这么说的话，你……”小狐狸点头道：“我知道另外的解毒方法。”
　　“太好了，太好了！
　　什么办法？
　　你快说，什么办法？”
　　奈特一听自己不用去那个鸟不拉屎的鬼地方采花可高兴坏了，一把抓起小狐狸急迫的问道。
　　直到惊喜过望的黑龙发现小狐狸的眼珠都突出来了，才算冷静下来，慌忙把被攥的半死的小狐狸给放到地上。
　　小狐狸连咳了数声，总算缓过气来，怒道：“你想掐死我吗？
　　？？”
　　奈特嘿嘿一笑：“误会，都是误会。
　　我这不也是为了你么。
　　快点把蝰蛇的毒给解了，我也好早点帮你啊。”
　　小狐狸白了奈特两眼：“傻子才信你。”
　　奈特脸上的肉一抽抽，强笑道：“话可不能这么说，我可是一头很正派的巨龙。”
　　=====今天这章晚了些，抱歉。


第105章 黑龙的新家
　　小狐狸鄙夷的看着‘正派’的黑龙，一撇嘴：“姑且相信你吧。”
　　“那现在可以说解毒的方法了吧。”
　　奈特耐着性子问道。
　　“不急。”
　　小狐狸四下看了看，道：“我看这个地方不错，我们先住下来再说。”
　　“靠！”
　　奈特现在恨不得一口咬死这只摆谱的狐狸。
　　可这只狐狸身份特殊，又关乎着小黑龙的长远计划，只得压着气问道：“你不想快点得到完成的血脉传承了吗？”
　　小狐狸似乎也不想在调戏黑龙的神经，耐心解释道：“我知道一个解毒的配方，效果比沙拉曼陀花好的多。
　　不过得花时间去收集一些材料，而且得在一个绝对安静的地方配制。”
　　“安静的地方？”
　　奈特这才释然。
　　不过小黑龙四处看了看后，皱着眉头建议道：“这里的确是蛮安静的，但清净的地方有很多，还是换一个吧。
　　大不了我负责去找。”
　　峡谷上空浓雾密布，不见天日，被一阵诡异的气氛所笼罩。
　　这座古堡更是有些年头了，指不定什么人建的。
　　要是常驻下去，奈特觉得自己都有可能得抑郁症。
　　而且，奈特也不想住在干尸一样的黑魔法师生活过的地方。
　　鬼知道那帮家伙都做过些什么恶心事。
　　小狐狸眼珠转了转，道：“我知道你不喜欢这里，可是没办法。
　　解毒剂不是那么好配的。
　　蝰蛇原本是暗属性生物，毒性阴冷。
　　沙拉曼陀的火属性可以中和蛇毒，而解毒剂恰好相反，是以冥气将蛇毒引出来。
　　配置时，冥气越重越容易成功。
　　就算你找别的地方，也一样得找和这里类似的环境。”
　　听小狐狸说完，奈特没好气的哼道：“那我还找个屁。”
　　小狐狸嘴角微微翘起，道：“所以呢，你还是去古堡里收拾收拾比较好。
　　在很长一段时间内，我们可能都得住在这里了。”
　　奈特眼神闪烁不定，在心中不断衡量着西天采花之旅和古堡安家之愁哪个更容易接受。
　　思虑半天，犹豫的向小狐狸问道：“你配置解毒剂大概需要多长时间？”
　　小狐狸认真的想了下，回道：“快的话半个月也就差不多了。”
　　奈特眉间一喜，可随后一句话就又让小黑龙在额头上皱出一个大疙瘩：“也有可能需要个一年半载。”
　　“怎么会需要这么长时间？”
　　奈特见小狐狸不像在开玩笑，不解的问道。
　　小狐狸玩味的说道：“多长时间就看你了。
　　材料收集的越快，需要的时间自然就越短。
　　而且还需要一个干净的房间，方便……”小狐狸还没说完，就被黑龙的咆哮给打断了：“你们这群懒惰的家伙，马上把古堡给我打扫干净！
　　再磨磨蹭蹭的，老子就给你们顺顺皮……”瞅着奔向古堡的黑龙，小狐狸露出一丝意味深长的笑容。
　　——————————————在奈特的动员及逼迫下，黑龙的亲随们对古堡展开了一场绝对空前的扫除活动，就连大腹便便的艾尔兰都被迫上阵了。
　　整个古堡从里到外，从上到下，按照黑龙的话说，就算是老鼠洞也得给掏一遍。
　　除了地下室。
　　法兰克清醒后，小狐狸叽叽咕咕的嘀咕了半天。
　　本来已经存了死志的法兰克二话不说，立马就点头答应修炼黑魔法，争取早日成为一名黑魔法师。
　　奈特问过之后才知道，小狐狸对法兰克说，有一种黑魔法可以复活死去的人。
　　只要法兰克成为黑魔法师，就有希望复活卢瑟。
　　奈特对此非常无语。
　　卢瑟的灵魂被恶魔戒指吞噬，只要将恶魔戒指炼化，将卢瑟的灵魂剥离出来，理论上还是有复活的可能。
　　但恶魔戒指是恶魔的遗物，要想炼化，至少也得半神级黑魔法师才有可能。
　　而且，这也只是理论上的可能。
　　法兰克竟然还真信了……
　　不过，既然法兰克去修炼黑魔法师，奈特就得信守诺言。
　　更何况，小狐狸能否恢复力量，也是奈特极为关注的一件事。
　　在奈特的要求下，除了一些法兰克需要的黑魔法师必需品给他堆到地下室里之外，其余所有的东西都得清理出古堡，统统烧掉。
　　作为一头有“洁癖”的巨龙，奈特可不想和那些不人不鬼的东西用一样的物件。
　　亲随们都忙的热火朝天，奈特也没置身事外，亲自进行巡视。
　　除了监察下有没有人偷懒之外，也顺便给自己找个睡觉的地方。
　　城堡里的房间倒是蛮多的，可不是面积太小，就是堆满了恶心吧唧的东西。
　　奈特只要看到不顺眼的地方，或者觉得哪里过于狭窄，不利于巨龙通行，暴力的黑龙都会顺手做下拓展工作。
　　巡视一圈下来，城堡里的布局一下变宽松了很多。
　　不是所有的人都跟巨龙一样是大块头。
　　对于黑龙的随从们来说，黑龙的开拓行为除了制造了更多的垃圾之外根本是毫无意义。
　　艾尔兰等人敢怒不敢言，小狐狸可是跟黑龙发了好一通脾气，严令禁止奈特再破坏古堡中的一砖一瓦。
　　不过，小狐狸的警告完全被黑龙当成了耳旁风。
　　在找到了自己的卧室后，奈特再一次进行了破坏行动。
　　在城堡的中心地带有一座大厅，正中央有一个高台，上面立有一座近二十米高的魔神雕像，周围摆放着一些疑似祭祀用的器皿。
　　地面铺着青黑色的石砖，非常有规律的呈放射状散向四周。
　　天花板上雕刻着一些古怪的花纹，充斥着一种异样的美感。
　　侧面还有一个硕大的通风口，直通城堡外部。
　　这里地方宽敞，空气流通良好。
　　奈特甚至可以通过那个通风口进出城堡。
　　奈特略一思量，便决定把这里作为自己的房间了。
　　小黑龙围着魔神雕像转了几圈。
　　如果没有雕像的话，高台正好可以用来休息。
　　拆个雕像对于黑龙来说是小菜一碟，可奈特总觉得这个雕像很眼熟，但就是想不起来在什么地方见过。
　　转悠几圈后，奈特也懒得再想。
　　伸出手臂轻轻一揽，打算把雕像给搬出去。
　　可一爪子过去之后，愣是什么都没捞着，感觉就像抓到空气上一样。
　　奈特刚刚一怔，又突然不知道从何处刮来一阵凉风，那巨大的魔神雕像，竟然转瞬之间化成无数的粉尘颗粒，随风而逝了……
　　还未待满头雾水的黑龙明白怎么回事，从城堡外面又传来一阵大呼小叫的喊叫声，其中一个最响亮的嗓门显然是艾尔兰的。
　　“大人，大人，你快出来看看啊……”奈特皱了皱眉头，顺着天窗飞了出去。
　　刚到出口，奈特双目不由一眯。
　　怎么这么亮？
　　哪里来的光？
　　奈特适应下光线，抬头向天空望去……
　　一直缭绕在峡谷上空的浓雾正在渐渐变淡，缕缕的阳光透过雾气披洒在大地上。
　　点点的青绿若隐若现，原本沉闷阴森的峡谷焕发出勃勃生机。
　　“大人，刚才伊斯利还发现，峡谷入口的幻境也不见了……
　　这……
　　这到底是怎么一回事？”
　　艾尔兰结结巴巴的问道。
　　奈特哼了一声，没搭理艾尔兰。
　　奈特心话：你问我，我问谁去？
　　我还想知道呢……
　　不过，虽然不知道怎么回事。
　　但雾一散，峡谷内的环境即刻变得焕然一新。
　　阳光照进来后，地面上透露出点点青绿，原本看着可怖的岩石也放映出了大自然的美感，峡谷内顿时充满了生机。
　　恍惚之间，奈特有了一种回到巨龙山谷的感觉。
　　而且。
　　这里的景色可比光秃秃的巨龙山谷好的多。
　　奈特闭上双眼，深深的吸了一口空气。
　　现在看来，住在这里貌似并不是什么坏主意。


第106章 谁是老大
　　“浓雾是那些黑魔法师搞出来的。
　　现在看来，制造那些浓雾的某样东西被毁坏了，雾自然就散了。”
　　小狐狸不知什么时候从城堡中走了出来。
　　制造浓雾的东西？
　　难道是那个雕像么？
　　奈特心中暗忉。
　　看着有些不太高兴的小狐狸，奈特突然想到另一件事，有些担心的问道：“雾散了，这里的冥气也淡了许多，那蝰蛇之毒的解药……”小狐狸充满怨念的瞪了奈特一眼，欲言又止。
　　随后叹了口气，没好气的说道：“没关系，刚才我是骗你的。
　　制作解毒剂和冥气根本没关系。”
　　“什么？
　　你……”奈特差点咬了自己的舌头。
　　小狐狸一本正经的说道：“我只是不想在东跑西颠的，那样太危险了。
　　作为一头伟大的巨龙，你不会连这点气量都没有吧？”
　　“我……”奈特很想说我有个屁气量。
　　要不是有求于人，黑龙现在一定会让那只大言不惭的狐狸好好感受一下巨龙的“气量”。
　　“臭胖子！
　　谁让你跑出来的？
　　里面都打扫干净了吗！
　　！”
　　奈特有气没出撒，干脆拿艾尔兰当出气筒了。
　　艾尔兰幽怨的瞅了一眼巨龙，道：“不是您让我们把里面的东西都扔出来烧掉么？
　　我一直在往外搬东西……”奈特这才注意到，从城堡里清理出来的破烂已经快堆成一座小山了。
　　“嗯，不错，干活挺麻利的。
　　差不多就赶紧烧了吧。”
　　看艾尔兰干活这么认真，奈特也不好意思再说什么了。
　　“东西都搬的差不多了，可……”艾尔兰显得有些犹豫。
　　奈特不喜道：“有话就说，有屁就放。”
　　艾尔兰哭丧着脸说道：“大人，所有的东西都被您烧了，我们以后住什么，用什么啊？”
　　“嗯……”奈特一拍脑袋，还真把这茬给忘了。
　　巨龙除了喜欢用金银珠宝之类的东西铺床之外，对衣食住行基本就没什么要求了。
　　奈特此时连巨龙空间都没有，弄金银珠宝来也带不走，自然更省心。
　　可艾尔兰他们不行啊。
　　什么桌椅板凳、锅碗瓢盆都没留下，以后这帮亲随吃什么，用什么？
　　野炊一次两次成，天天过原始人似的生活，就算艾尔兰这个美食顾问再能鼓捣也扛不住啊。
　　可那些东西真的能用么？
　　“这些东西都是那些黑魔法师用过的。
　　保不齐那张床上就躺过死人，哪个碗里就装过人肉……
　　你敢用么？”
　　奈特反问道。
　　“呕……”艾尔兰胃一抽抽，好悬没吐出来。
　　“还是烧了吧……”“我就说嘛。
　　更何况旧的不去，新的不来。”
　　奈特一副理所当然的样子。
　　“那条大船里还有很多能用的东西，先凑合用着。”
　　见黑龙一副体贴入微的样子，艾尔兰也无可奈何。
　　犹豫了下，小心的说道：“也不是不可以，可……
　　那船……”那艘大船在峡谷口，要是让艾尔兰他们去搬东西的话，确实不太方便。
　　“我去扛来。”
　　奈特二话不说，双翼一震，就窜出去了。
　　小狐狸瞅了一眼腾空而去的黑龙，突然向艾尔兰问道：“那些白痴就算了，我看你挺精明的，干嘛非要给巨龙当随从？”
　　艾尔兰白了小狐狸两眼，用一种很虔诚的语气说道：“在我最脆弱的时候，奈特大人出现在了我的面前。
　　他挽救了我的人生，他给了我第二次生命！
　　我早就决定将剩余的生命全部奉献给奈特大人，他就是我人生旅途中最璀璨那颗星星……”还没等艾尔兰说完几句，小狐狸就捂着嘴落荒而逃了。
　　瞅着远去的小狐狸，艾尔兰的嘴角微微的向上翘了翘。
　　艾尔兰虽然不清楚小狐狸的身份，但现在是个人就能看出黑龙对这只奇怪魔兽的重视程度。
　　为了伊斯利的“龙骑士”，艾尔兰可不想节外生枝，觉得还是尽可能的跟小狐狸保持距离较为保险。
　　“臭胖子，在那美什么呢？
　　赶紧找人过来搬东西。”
　　从城堡到峡谷口虽然不算近，但对于黑龙来说也就扇两下翅膀的事。
　　艾尔兰也没想到一眨眼功夫奈特就扛着大船回来了，慌忙去招呼人，从船里往外搬东西。
　　**们很郁闷，本以为跟了黑龙之后可以吃香的喝辣的，可到现在啥好处都没捞着。
　　那么大的城堡，竟然一点值钱的东西都有，都是破烂。
　　除了打扫卫生累出一身臭汗，毛都没捞着一根。
　　但黑龙的命令又不敢不听，在艾尔兰的招呼下，纷纷无精打采的从城堡里走了出来。
　　奈特看到自己这些没精神的随从，不爽之余也有几分愧疚。
　　毕竟都是跟自己混的，混到连张床都没有的份上，巨龙的面子上也不好看。
　　奈特清清嗓子，一掐腰：“我知道大家现在有些辛苦，但要有信心……
　　困难都是暂时地，好日子是一定要有地……
　　啊……
　　现在呢，你们先拆点船板凑合凑合。
　　要不然，你们也可以暂时先睡到船上嘛。
　　我很快……”“啊！
　　！怎么会……”奈特鼓动人心的讲话突然被一声惊叫给打断了。
　　顺声望去，奈特发现是**们的头头，汉克在那张着大嘴叫唤呢。
　　奈特脸色一沉：“干嘛？
　　有意见？
　　有意见你不是不可以说，但不是现在！”
　　汉克一激灵，伸手指到道：“大人，不是。
　　你看这艘船上的标志！”
　　奈特疑惑的顺着汉克的指的方向看去，只见船身上有一个带有花纹的飞鱼标志，在阳光的照耀下格外醒目。
　　“一条鱼而已，怎么了？”
　　“这……
　　这是布莱恩家族的徽章……”汉克喃喃说道。
　　在黑龙“借船”的时候，汉克被风吹的半死，根本没注意看船是谁的。
　　回来之后，天也黑了，徽章也看不清。
　　等“乘船”到达这个峡谷之后，汉克又和其他人一样，被颠的七荤八素，更没顾得上看。
　　直到刚才，汉克才算仔细端详下了这艘船。
　　这一端详不要紧，差点把汉克的魂给吓飞喽。
　　布莱恩家族树大根深，历史悠久，雄踞奥斯里尔行省。
　　布莱恩家族无心政坛，多年来一直在商海打拼，家族生意遍布中土大陆多个国家，这个巨无霸更是掌控着米斯尔帝国八成的海上贸易，有飞鱼家族之称。
　　在米斯尔帝国，除了皇室之外，最有权势的家族就是布莱恩家族了。
　　米斯尔六大行省，只有布莱恩家族的奥斯里尔行省没有帝国军队驻扎，行省内一切行政任命亦由布莱恩家族独揽。
　　在一些利益问题的纠纷上，即便是皇室的面子布莱恩家族都不一定买账。
　　汉克要是早知道这艘船是布莱恩家族的，打死他也要阻止黑龙“借”。
　　巨龙的强大毋庸置疑，但也要看对象的。
　　万一布莱恩家族的人真找来，肯定不能把黑龙怎么样，可自己这样的跟班可就命运难测了。
　　“布莱恩家族是干嘛的？
　　打鱼的？”
　　奈特可不知道布莱恩家族是哪根葱，很不屑的问道。
　　“打鱼……”汉克一翻白眼，不知道怎么和黑龙说好了。
　　艾尔兰虽然是头一次到米斯尔帝国来，但他也听过布莱恩家族的大名。
　　亦有些担心，解释道：“米斯尔除皇室以外的第二大家族，奥斯里尔行省的实际统治者。
　　现任总督叫格鲁曼，在这片地界上，就算皇帝的旨意都没格鲁曼的话顶用。
　　无论是谁到了奥斯里尔，都不得不看格鲁曼的脸色行事……”黑龙一听立马就怒了：“屁！
　　谁敢在老子面前甩脸色！”


第107章 变态的材料采购单
　　作为一头横行霸道的黑龙，奈特现在已经太在乎要不要脸的问题了，但他不能不在乎要不要面子的问题。
　　看别人脸色？
　　看别人脸色行事的那还能叫巨龙么？
　　奈特生气的原因还不止如此，艾尔兰和汉克的反应更让自大的黑龙无法接受。
　　这俩人表达的很含蓄，但任谁也能看出他们对那个布莱恩家族很畏惧。
　　平时你们怕就怕吧，可现在有巨龙做靠山竟然还是这副怂样。
　　这不明摆在质疑的奈特的实力，担心干不过那个什么家族么。
　　每日都坚持锻炼的黑龙，最无法容忍的就是对其实力的质疑。
　　要是米斯尔皇室也就罢了，可现在竟然只是因为一个地方上的大地主而受到质疑，这让奈特感受到了绝对的侮辱。
　　“老子在城里吃馆子都不要钱，借艘破船就把你们吓成这个德行！
　　总督很大吗……”奈特的流氓气一上来就搂着不住了，哇啦哇啦的一通狂喷。
　　艾尔兰被喷了不是一次两次了，经验丰富。
　　一边陪着笑脸一边小心的躲避黑龙的口水。
　　汉克和**们可没见过这个，不一会就被喷的“龙水淋头”。
　　“都在这给我站着好好反省反省，一会再找你们算账！”
　　最后奈特骂累了，甩下一句后气哼哼返回城堡中休息去了。
　　待黑龙走后，湿漉漉的**们互相看了看，不约而同的围到艾尔兰的身前。
　　询问似的瞅着艾尔兰，稀里糊涂的被喷了一身口水，到底怎么回事啊？
　　汉克小心的眺望了一下，确定奈特真的走了。
　　这才向艾尔兰问道：“艾尔兰大人，奈特大人他……
　　他到底……”艾尔兰翻了翻眼睛：“想问为什么挨骂？”
　　众人不约而同的点了点头。
　　艾尔兰哼了一声，拉着长音说道：“这还看不出来？
　　奈特大人认为你们看不起他？
　　被一个小小的布莱恩家族给吓住了，生气啦……”看艾尔兰那副阴阳怪气的样子，众人都很气闷。
　　刚才好像就这个胖子说的话多，要生气也应该生他的气，我们招谁惹谁了？
　　“我发现奈特大人好像相当生气啊……”“废话，谁都看的出来，真不知他会怎么惩罚我们。”
　　“希望他回去睡一觉能消消气，不和我们一般见识。”
　　“你傻的吧？
　　黑龙有好脾气的么？
　　肯定不会放过咱们。”
　　……
　　想想黑龙刚才气哼哼离开的样子，就知道余怒未消，众人都有些心慌慌。
　　艾尔兰心里更不踏实。
　　接触这么长时间了，艾尔兰对黑龙的秉性已经很了解了。
　　这小心眼的家伙绝对是瑕疵必报，一点亏都不吃。
　　而且总会琢磨出一些让人意料不到的方式来解决问题。
　　这会儿走开，十有八九是泛什么坏水呢。
　　艾尔兰想了想，喊道：“都别吵了！
　　！”
　　见众人安静了下来，艾尔兰继续说道：“这么下去可不行，大家赶紧商量商量，看看有什么办法能让奈特大人消气。”
　　汉克一拍大腿：“对，这才是正事。
　　你们平时不都挺会拍马屁的吗，赶紧想想！”
　　“给奈特大人找个女人？”
　　卡尔眼睛一亮。
　　汉克一脚将卡尔从人群中踢出去，继续说道：“下一个！”
　　……
　　正当随从们七嘴八舌商量讨好黑龙的办法时，奈特也正在城堡里和小狐狸咬牙切齿的探讨解毒剂的材料问题。
　　奈特之所以咬牙切齿，并不是因为对随从们小瞧他的气还没消，而是小狐狸给出的那份采购单委实是……
　　变态了一些。
　　奈特刚刚回到自己的‘卧室’，小狐狸就翘着尾巴颠颠的来找他来了。
　　“大个子，我已经找到合适的房间了，你什么时候去把材料找来？”
　　“什么材料？
　　不去！”
　　奈特余怒未消，压根没听清小狐狸说什么。
　　“呃……”小狐狸被呛的一愣，随后怒道：“老子是给你炼药，你不去谁去！”
　　奈特这才缓过神来，很无辜的看了一眼小狐狸：“我是被那帮混蛋给气糊涂了。
　　找材料……
　　什么材料？”
　　小狐狸将一摞纸往地上一扔，哼道：“这是药方，自己看。”
　　奈特扫了一眼地上的纸，顿时又是一阵气闷。
　　那纸也就一个巴掌大小，偏偏还老厚一摞，奈特想拿起来都困难的很，而且写的字简直就跟跳蚤一样。
　　拜兰斯的通用语写法比汉字还复杂，奈特瞪着老大的龙眼盯着最上面的一页看了半天，也没看清写的是什么。
　　奈特非常怀疑者只臭狐狸是故意给自己上眼药。
　　“我说，你个儿小就算了，字就不能写大点么？”
　　奈特抱怨道。
　　小狐狸白眼一翻：“我哪想到你眼神儿这么差劲！
　　算了，我念给你听吧。”
　　奈特压着气，没吭声，狠狠瞪着小狐狸。
　　小狐狸也没有注意到黑龙目光，低头将药方捡起，朗声念道：“黄金一百吨……”刚念了一句，奈特就咣当一声从石台上一头栽了下来，好悬没把小狐狸给砸着。
　　小狐狸莫名的看了一眼黑龙，问道：“你怎么了……
　　还念么？”
　　奈特爬起来后把牙咬的咯咯响：“念！”
　　小狐狸又奇怪的看了一眼奈特，用非常流畅的语速继续念了起来：“钻石四千颗、红宝石三千颗……
　　对了，这些石头的大小必须得比那个叫艾尔兰的胖子脑袋大……”奈特闻言顿时眼前一黑，差点又一头栽倒。
　　艾尔兰那大脑袋比篮球还要大两圈，那么大的钻石、宝石……
　　莫尔斯那的收藏够丰富了，可奈特都没见黄金龙收集过那么大的“石头”。
　　“你先等一下……”就算奈特现在长着一颗巨龙的大心脏，他也有些承受不住了，连忙打断了还在滔滔不绝的小狐狸。
　　“干什么？
　　我还没念完呢。”
　　小狐狸瞪着眼睛说道。
　　奈特做了两个深呼吸，问道：“你确定这是解毒剂的药方？”
　　“对啊，哪里不对么？”
　　小狐狸奇怪的反问奈特。
　　在小狐狸天真无邪的眼神注视之下，奈特终于崩溃了：“哪里不对？
　　……
　　你能告诉我哪里对么？
　　这些是能吃的东西么？
　　就算巨龙牙口好，吃这些也会消化不良吧？
　　一百吨黄金、四千颗钻石、宝石……
　　我靠，你是要开金店还是要开珠宝店啊……”小狐狸毫无表情的看着奈特在那发牢骚，一言不发。
　　直到把奈特盯毛了，不说了，这才开口问道：“你说完了？”
　　奈特很认真的想了下，点了点头。
　　小狐狸叹了口气，道：“看在你那么无知的份上，我就勉为其难给你解释一次吧。”
　　“我……”奈特差点就控制不住自己，直接一口下去咬死小狐狸。


第108章 拍龙屁计划
　　小狐狸似乎并不知道自己刚从巨龙嘴里转了一圈，自顾自的继续说道：“我现在大概也知道以你们这些庸俗的眼光，只会把黄金、钻石等等当做装饰品，而不知道这些东西的真正价值。
　　这些东西除了外表光鲜，较为稀有之外，它们本身还蕴藏着特殊的能量。
　　这些隐藏的能量不但神奇，而且作用广泛。
　　解毒只是其中的一项小小的功效罢了。”
　　小狐狸说到这顿了一下，摇头叹道：“反正就是这个意思，你要是听不明白我也没办法。
　　你……”“我信。”
　　奈特很突兀的打断了小狐狸的话。
　　小狐狸很惊讶的瞅向奈特，这番在大多数人看来都相当荒谬的理论，巨龙怎么会信呢？
　　奈特见小狐狸惊讶的样子，心中颇有几分自得。
　　在地球上，黄金大多数时虽然也是作为贵重金属存在，但一样有些特殊领域会用到。
　　奈特虽然不懂，但他多多少少也知道一些。
　　所以对小狐狸的言论并未觉得荒谬，反而觉得有些道理。
　　“干嘛这么看着我，巨龙的智慧远远超过某些家伙的想象。”
　　在小狐狸面前吃了数次憋的奈特终于也臭屁了一次。
　　小狐狸看了一眼自作聪明的黑龙，翻了个白眼：“不管怎么说，你能理解最好不过。
　　那我继续念了。”
　　“等等。”
　　奈特慌忙阻止道。
　　“一定要这些么？
　　有没有别的东西能替代？”
　　理解归理解，但能不能接受可是另外一回事。
　　“这些东西很难找么？”
　　小狐狸有些奇怪的问道。
　　奈特瞪着小狐狸，没好气的说道：“废话，你当这些玩意儿都是大白菜啊？
　　一百吨黄金没准还能搞搞，可人头那么大的钻石、宝石……
　　就算你去把巨龙山谷给洗劫了，也未必能找到几颗！”
　　小狐狸若有所思道：“看来现在这个年代和上古时期确实不太一样，连巨龙都这么寒酸。”
　　奈特又一个白眼过去。
　　要按小狐狸那种标准，整个拜兰斯的生物都是穷光蛋。
　　奈特挥挥手，阻止了小狐狸的感慨：“你还是想想有没有别的替代品吧，你后面的材料也不用念了。
　　刚开始就这么夸张，后面的东西不用想也知道有多变态了。”
　　小狐狸瞪了一眼奈特，怪笑道：“替代品有啊，九头蝰蛇的血液、上位巨龙的鳞片，当然，神明身上的零件也可以……”奈特顿时为之气结：“你干脆把我切片算了。”
　　小狐狸眼皮一翻，道：“那你还费什么话？
　　还不快去收集黄金以及各种钻石和宝石……”“我不是说……”奈特急道。
　　小狐狸不高兴的一瞪眼：“你先听我说完。
　　钻石宝石就不限制大小和种类了，我也不给你开单子。
　　只要你知道的，统统收集，越多越好。
　　剩下的材料我在想想，从新写份单子给你……”小狐狸后面说的是什么，奈特已经记不得了。
　　可怜的黑龙现在满脑子都是黄金、钻石……
　　直到小狐狸离开之后好一会，精神恍惚的奈特才算缓过点神儿来。
　　奈特茫然着打量着周围，黑龙突然觉得，自己似乎还是跑到灰烬山脉去蹲点沙拉曼陀花比较靠谱。
　　一边是沉重的“快速致富”压力，一边是绝对考验意志的灰烬山脉，行事向来的“果决”的黑龙头一次陷入了两难之中。
　　正在此时，艾尔兰突然满脸堆笑的走了进来。
　　艾尔兰上来就是一通傻笑：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　大人……”“笑什么笑，踩狗屎了？
　　！”
　　奈特这会正心烦呢，见到艾尔兰满脸贱笑的模样更是气不打一处来。
　　“呃……”艾尔兰的笑容一僵，干笑道：“大人，您真会开玩笑。”
　　奈特白了一眼艾尔兰，头一耸拉，没吭声。
　　艾尔兰可不知道奈特现在正为什么烦心，以为还在生自己和**们的气。
　　慌忙上前说道：“大人，您现在能否出去一下，您忠实的随从们有话要跟您说。”
　　“什么话直接说！”
　　奈特心不在焉的回道。
　　“您还是出去下吧。
　　不光是我，大家都有话要对您讲。”
　　艾尔兰继续劝道。
　　“神神秘秘的……
　　你们想干什么？
　　要工钱？”
　　奈特现在满脑子都是钱，一听艾尔兰的话，眼前不由得浮现出农民工讨薪的情景。
　　艾尔兰身子一晃，无力的摇了摇头：“总之您还是出去看看吧。”
　　想象力丰富的黑龙让艾尔兰深感无力，不由得暗暗猜测刚才商量出的办法到底能不能管用，会不会引起什么不好的后果。
　　不过好在黑龙目前没在废话，狐疑的看了一眼艾尔兰，晃着脑袋站了起来向外走去。
　　一边走一边说道：“好吧，就看看你们想玩什么花样。
　　最好别给我玩什么群体性事件……”等唠唠叨叨的黑龙出城堡后，不由一愣。
　　只见城堡的正前方，矗立着一群盔甲鲜明，号衣整洁的悍卒。
　　排着整齐的方阵，昂首而立，器宇轩昂。
　　一见黑龙出来，齐刷刷的单膝跪地，右手捶胸。
　　齐声大喝：“拜见领主大人！
　　！……”奈特愣了好一会，回头向艾尔兰问道：“这帮家伙是哪来的？”
　　见黑龙的反应，艾尔兰暗暗的攥了下拳头。
　　心中暗道：看来第一步成功了，下面该第二步了。
　　艾尔兰没有答话，暗暗的向人群中使了个眼色。
　　随后一名大汉身形一动，向前迈了一步，高声喝道：“竖旗！
　　！”
　　话音未落，就见士兵队伍中“唰”的一声竖起一面血色大旗，大旗中央上画有一只威风凛凛的黑色巨龙。
　　张牙舞爪，威猛异常。
　　唯一的问题是……
　　画的太丑了。
　　大旗竖起之后，众人再次齐声大喝：“领主大人博学多才、见多识广、力大无穷、威震天下、视死如归……”“停停停……”那大汉跳脚大骂道：“谁他妈的乱改词，重来！”
　　“等等，你们先等等。”
　　一头雾水的奈特终于忍不住开言阻止。
　　那大汉慌忙向前小跑了几步，点头哈腰的对奈特说道：“大人，刚才是一个小失误。
　　您先稍等，我们从来一遍……”“我不是说这个，我是说……
　　诶，你不是那个汉克么？”
　　奈特这才看清，眼前这大汉不是那群**的头头么。
　　奈特又向士兵方阵望去，发现眼前这些精悍的士兵竟然都是熟人！
　　除了精气神不太一样外，分明就是刚才还赖赖唧唧的**们。
　　再一细看，发现伊斯利与欧麦尔竟然也站立其中，不由愕然。
　　=======百余个书评精华未散，坐等书评人士前来认领。


第109章 领主
　　艾尔兰见黑龙一副活见鬼的神情，心知自己出场的时候到了。
　　艾尔兰踱着四方步，走到汉克身边，并肩而立，面向黑龙，朗朗说道：“大人，是这样的。
　　我们觉得，以您的智慧和力量，以您的名望和威信……
　　您不论到什么地方，都会是当之无愧的王者、毫无争议的霸主……
　　您既然决定暂时住在这里，那您自然也是这片地界的领主。
　　身为黑龙领主的随从，我们自然也不能给您丢面子。
　　所以……”“所以你们就搞了这么一出。”
　　奈特有些意味深长的接过了艾尔兰的话茬。
　　奈特扫了一眼费尽心血拍自己马屁的众人，自语道：“黑龙领主？
　　好像有点意思……”艾尔兰等人一听，顿时面色一喜，可随后奈特就话锋一转，玩味的问道：“可是，我做了领主的话，那个什么布莱恩家族怎么办？
　　他们愿意么？
　　你们就不怕……”还没等艾尔兰说话，汉克就猛的窜了出来：“布莱恩家族怎么能和领主大人您比？
　　您帮他们统治奥斯里尔是布莱恩家族的福分……”“就是啊，大人。
　　布莱恩家族的那帮垃圾也只配给您看大门。”
　　“我觉得他们连看大门的资格都没有，也就配帮奈特大人扫个厕所……”“有所向无敌的奈特大人在，就算皇帝过来我们都不怕，布莱恩家族算个屁啊……”众**们一下又恢复了本性，你一言我一语的大捧特捧黑龙，与之相对的是，布莱恩家族被贬得简直就连臭狗屎都不如了。
　　艾尔兰看着这些慷慨激昂的**，心中的抑郁劲儿就别提了。
　　拍马屁也得讲点水平啊。
　　吹捧黑龙你们爱怎么吹怎么吹，可你们扯布莱恩家族干什么？
　　这不明白着告诉黑龙是在为刚才的事圆场呢么！
　　艾尔兰瞅了一眼一言不发的伊斯利，心中暗自侥幸。
　　幸好开始没让伊斯利领头，出头鸟可不是那么好当的。
　　怕马屁拍好了还行，拍不好就得挨踢。
　　像现在这样，不好说哦……
　　如艾尔兰所料，奈特对这帮家伙的目的心知肚明。
　　什么领主不领主的，都是虚名。
　　主要目的是怕奈特因为先前的事找他们麻烦。
　　心情本就不爽的奈特暗自冷笑：拿一个空头衔来忽悠老子，企图逃避惩罚，这如意算盘打的可不赖呀。
　　奈特就算脑子再不好使，这么明显的事要是还看不出来，那还不如一头撞死算了。
　　可能被**们的行为所感染，伊斯利觉得自己也得做点什么才是。
　　艾尔兰虽然还是没跟伊斯利说过龙骑士的事，但不止一次明确的告诫伊斯利要尽可能的讨好黑龙。
　　小胖子一见众人都振奋的在那拍马屁呢，艾尔兰又一个劲的在那打眼色，虽然自己不情愿，但还是决定表现一下。
　　伊斯利虽然曾经身处高位，但都是靠自身的斗气实力和法兰克的提拔上来的。
　　老实巴交的伊斯利对拍马屁这活儿还真不熟悉，干脆模仿着**们的口吻来了一句。
　　“整个奥斯里尔都是大人的，光抢布莱恩家的一艘破船算什么，就算把整个行省的金银珠宝都送给您也是理所当然的。”
　　此时随着黑龙的脸色越来越阴沉，**们的声音已经渐渐的销声匿迹了。
　　伊斯利一张口，所有的目光都唰的一下汇聚到伊斯利身上了。
　　艾尔兰不由得一捂眼睛。
　　黑龙的脸色都阴成那样了，这傻小子怎么就看不出来呢？
　　反应迟钝的伊斯利此时似乎也觉察到有些不对，偷偷的把头低下，意图蒙混过关。
　　不过，黑龙敏锐的听觉显然杜绝了蒙混的可能性：“伊斯利？
　　刚才是你吧！
　　你说什么？”
　　艾尔兰脸色一慌：“大人，伊斯利他……”“我没问你！”
　　奈特狠狠的瞪了艾尔兰一眼，继而又看向伊斯利：“你刚才说什么来着？”
　　伊斯利一拨楞脑袋：“没，没说什么啊……”奈特好笑的说道：“装什么大瓣蒜，我都听见了。
　　别怕，我只是想你再重复一遍。”
　　“我是说……
　　整个奥斯里尔都是您的。”
　　伊斯利艰难的咽了口唾沫：“光抢……
　　不是，光借艘船算什么。”
　　奈特摇摇头：“不是这个，后面那句。”
　　“后面？
　　奥斯里尔全部的金银珠宝都是、都是……”伊斯利犹豫着说道。
　　奈特一拍大腿：“对，全部的金银珠宝都是我的！”
　　刚才听伊斯利说的时候，奈特就有了一丝明悟，但抓不着要点。
　　伊斯利再一重复，奈特终于悟了。
　　其他巨龙离开巨龙山谷后可不是像奈特一样吃个白食就满足了，哪个不是到处搜刮抢掠，赚的盆丰钵满回去的啊。
　　想到这一点，奈特的心思就活泛开了。
　　米斯尔帝国是肯定不好惹，但只在他们一个行省“征收”点黄金珠宝应该不会有什么麻烦吧。
　　明特尔那家伙在迦勒底帝国不也赚了不少么……
　　奈特眼珠转了数转，心中顿时有了主意，欣慰的对伊斯利说道：“小伙子不错。”
　　接着神情一正，朗声说道：“既然大家极力推举，那我就不推托了。
　　从今天起，正式就任奥斯里尔行省领主一职。
　　下面，我来宣布一下人事任命……”虽然不太明白黑龙想玩什么花样，但汉克等人还是蛮高兴的，毕竟看起来拍马屁计划是成功了。
　　可艾尔兰就是得心里不踏实，总觉得会发生什么不好的事。
　　艾尔兰这一琢磨就是老半天，黑龙走了他都不知道。
　　等他缓过神来，发现就欧麦尔还站在这，脸色古怪的看着他。
　　见艾尔兰瞅自己，欧麦尔调侃的问道：“大总管，总算醒过来啦，想什么呢？”
　　艾尔兰莫名问道：“什么大总管？”
　　欧麦尔苦笑一声，将刚才黑龙的任命又跟他重复了一遍。
　　艾尔兰被正式任命为黑龙领主的大总管，这次不光美食，连财产什么的统统要“管”。
　　而欧麦尔被任命为黑龙领主的管家，虽然谁都不明白管家与总管有什么分别，但黑龙就是这个任命，不明白也得当。
　　**们则被命名为巨龙城管大队。
　　伊斯利与汉口分别任城管大队的正副队长。
　　什么是城管谁都不知道，但据黑龙说，那是比光明圣殿骑士团还要强大的顶级兵种。
　　窝在地下室不见天日的法兰克与被囚禁的圣骑士多萨克也多了头衔。
　　法兰克被封为巨龙城堡的专家研究员，而多萨克，则成为城管大队的名誉教头。
　　据说那只会说人话的小狐狸也想来凑个热闹。
　　但被黑龙封了个“宠物”后又气哼哼的走开了。
　　听欧麦尔叙述完，艾尔兰脸上的表情可谓精彩。
　　艾尔兰不比他人，对黑龙了解甚深。
　　黑龙行事向来毫无顾忌，且从不无的放矢。
　　突然宣布就任领主，且又给下达了分工明确的任命，绝对是有预谋，而且一定不会是好事。
　　不过，一想到伊斯利被任命什么城管大队队长，艾尔兰又感到很激动……
　　额，虽然不知道什么意思，但明显是看中伊斯利才封的。
　　而且，没准城管大队就是巨龙对龙骑士的另一种说法呢，城管大队、龙骑士团……
　　欧麦尔怪怪的看了一眼艾尔兰，问道：“怎么看上去你好像很高兴啊？”
　　艾尔兰呵呵笑道：“虽然不知道黑龙想干什么，但伊斯利……”欧麦尔不客气的打断了艾尔兰：“还说伊斯利呢，伊斯利麻烦大啦！”
　　“怎么了？
　　伊斯利人呢？”
　　艾尔兰左右看了看。
　　欧麦尔的大胡子翘了翘，既无奈又颓废的答道：“没怎么，查帐去了。”
　　=============书评区散精散精……


第110章 第一百零九 查账
　　在黑龙宣布了一系列任命之后，捎带着又宣布了黑龙领主的一条命令。
　　小黑龙虽然刚刚就任成为奥斯里尔行省的领主，但对自己的领地情况可以说是一无所知。
　　这一点，是责任感极强的领主大人绝对不能容忍的。
　　所以，领主大人急需知道自己领地的一些情况。
　　比如领土面积啊，人口基数等等。
　　当然，最重要的是要搞清楚奥斯里尔行省一共有多少黄金、钻石等等‘硬货’。
　　工作量这么大，又这么重要的调查任务，作为巨龙城堡的唯一机动力量，巨龙城管大队自然责无旁贷。
　　伊斯利作为城管大队大队长，更是不能置身事外，将亲自带队前往。
　　听欧麦尔说完，艾尔兰立马就傻了。
　　一开始忽悠黑龙当什么领主完全是面子上的吹捧，让暴躁的巨龙高兴高兴。
　　哪想到高兴大发了，玩真的。
　　这可是米斯尔帝国，就算一个行省也比萨拉森那小屁地方大好几倍。
　　奥西里尔虽然没有帝国军驻扎，但本地的防卫军也不是吃素的啊。
　　更何况布莱恩家族还豢养着装备精良，训练有素，实力不逊色于帝国军的私军。
　　就这么几头人还敢去查人家的帐？
　　不被当成强盗给剿灭就不错了。
　　“伊斯利这蠢小子还真去了啊？”
　　艾尔兰急的直蹦高。
　　欧麦尔无奈的一摊手：“要不怎么办？
　　你知道黑龙干什么去了么？”
　　“跟着一起去了？”
　　艾尔兰眼睛一亮。
　　要是有黑龙这个强力打手跟着，那还好一些。
　　“屁！
　　黑龙是去找什么‘锻炼器材’去了。”
　　欧麦尔的语气充满了不甘和无奈：“黑龙说了，要是伊斯利他们不愿意去，那就跟他一起锻炼身体，做做运动。
　　你说，他们敢不去么？”
　　艾尔兰顿时就是一激灵：“这样啊……
　　那，那确实不能不去。”
　　在短短几日的相处中，艾尔兰早就添油加醋的把黑龙种种不良行径跟**们说的底儿掉。
　　在博得了同情心的同时也让**们有了非常严重的心理阴影。
　　这次黑龙一说锻炼身体，有过‘马拉松’经历的伊斯利差点没疯了。
　　小胖子转瞬之间重拾了军团长的威严，果断的带领着城管大队就出发了。
　　“你说，给黑龙做假账成么？”
　　艾尔兰为了拯救儿子，什么都想到了。
　　欧麦尔哧了一声：“就算黑龙信，那查账之后干什么？
　　万一黑龙再让伊斯利去收账呢？”
　　艾尔兰一想也是，以黑龙的一贯风格，绝对不会无的放矢。
　　虽然在萨拉森的时候貌似对财宝不感兴趣，但黑龙行事向来难以捉摸，万一现在有兴趣了也说不定。
　　毕竟巨龙贪财是出了名的。
　　艾尔兰和欧麦尔忧心忡忡的对望了一眼，齐声叹了口气。
　　走一步算一步吧，没准伊斯利他们会想出什么好主意。
　　——————————在巨龙峡谷（注：奈特最新命名）外不远处的一片树林中，城管大队的队员们围坐在一起，正争论不休。
　　“不能去啊，去了就算不被当叛军给抓起来，也会被当成强盗给剿灭掉。”
　　“对，查什么帐啊，帝国不来查我们这些逃兵就不错了。”
　　“不去？
　　不去的话你认为黑龙会善罢甘休？”
　　“要不然我们跑吧……”“要跑你跑，反正我跑不过巨龙。”
　　……
　　……相对于七嘴八舌在那争论不休的**们，城管大队的两位队长却显得相当镇定。
　　“伊斯利大人，您是大队长，这么光荣的任务自然应该由您去完成。
　　我回去给您准备庆功宴……”汉克偷奸耍滑不是头一次了，要不然也不会跑到萨格斯去做**的头头。
　　“不不，汉克副队长，您是本地人，还是您来出面去和地方官交涉比较方便。”
　　伊斯利虽然厚道，但老实人并不都是傻子。
　　一旦涉及自身利益的事情摆到明面上，小胖子也不是省油的灯。
　　俩人推来推去，终于都厌烦了。
　　汉克泄气的说道：“我看咱俩也别在这瞎鼓捣了，赶紧想个办法是真的。”
　　伊斯利叹了口气：“可不是么，老在这拖着被发现可就麻烦了。
　　黑龙发疯的样子你也不是没见过，比那更凶的时候还有呢！”
　　汉克想了想，问道：“跑步真的有那么可怕么？”
　　伊斯利的胖脸不由得一抽抽：“你要想试试的话尽管回去，我是宁死也不想跟着黑龙‘锻炼身体’。”
　　“妈的，去也不是，不去也不是。
　　这还只是查账，要是让咱们去收账更麻烦。”
　　汉克懊恼的捶了下树干。
　　伊斯利叹了口气，深以为然的说道：“可不是么。
　　我曾经有一个手下，他当兵前就是帮人收账的。
　　经常会有账收不上来，反而被痛打的时候。”
　　汉克一听有些来劲，道：“嘿，巧了。
　　这活儿我以前也干过。
　　有一次被打的那叫一个惨，帐没收上来，还在床上趴了半个多月……”说到这，汉克突然愣了愣，之后猛一拍大腿：“有了！”
　　伊斯利被吓了一跳：“什么？”
　　汉克兴奋的说道：“黑龙不是叫我们去查账么？
　　我们要是被打的动不了，不就不用查了？”
　　伊斯利闻言眼睛一亮，但随后又担忧道：“把自己弄伤到是个好主意，但黑龙万一去查证不就露馅了。”
　　汉克嘿嘿一笑：“当然不是我们自己弄，而是真的去被人打。
　　我知道这附近有一座布莱恩家族的庄园……”见伊斯利还算有些迷茫的样子，汉克略有得意的说道：“一看大人您就是正派人，我解释给您听吧。
　　这种庄园很多贵族都有，一般情况下里面只会有很少的仆人和守卫。
　　而且他们大多都是本地人，根本没什么战斗经验。
　　我们只需去激怒他们，和他们打一架，然后装作不敌逃走。
　　那个庄园是布莱恩家族的，咱们虽然没去大城市，但也说的过去。
　　这样一来，咱们最多算是办事不利。
　　想来，奈特大人生气是一定的，但未见会难为我们。”
　　伊斯利听汉克说完，颇为敬佩的向汉克竖起了大拇指。
　　耿直的小胖子还真没想到为了一个借口，能玩出这么多花活。
　　相对于耿直的城管大队大队长伊斯利，城管队员们更能领会此次行动的战略意图。
　　在听完计划之后，纷纷的将手中的兵器丢到一边，身上的盔甲也都扒拉了下来。
　　转眼之间，精锐的巨龙城管队就变成一群土流氓了。
　　见到队员们的表现，伊斯利大队长深深的觉察到了自身的不足，忙有学有样的也‘装扮’了一下，然后就带着破衣褴褛的队员们踏上‘找揍’的征程。


第111章 挨揍
　　安排伊斯利他们去查账的时候，奈特也不是没考虑过可能受到的阻力，但睿智的黑龙领主有着自己的考虑。
　　一是奈特存着磨练**们的心思。
　　除了伊斯利之外，巨龙城管大队的整体素质实在太差。
　　不求自身实力有多高，但至少外相得过得去吧。
　　要想拥有传说中的那种霸气，怎么着也需要多经受一些磨难。
　　不经历风雨怎能见彩虹？
　　要是**们焕然一新，奈特不介意把城管大队升升级。
　　奈特觉得自己也算煞费苦心了。
　　当然，要说没有打击报复的成分在里面，就连奈特自己都不信。
　　再就是奈特非常自信。
　　他相信伊斯利等人打着黑龙的招牌，没几个敢扎刺儿的。
　　更何况此行只是去查探下奥斯里尔的财政状况，又不是去收账。
　　等收保护费的时候奈特自然会亲自出马。
　　自信的奈特并没考虑太多，他也更没想过耿直的伊斯利也会干出**们擅长干的事情。
　　在伊斯利带着队伍去找揍时，奈特正在破坏布莱恩山脉的生态环境。
　　只要看见石头多点的山包之类，上去就是一脚。
　　然后再散落一地的石头中扫两眼，之后再奔下一个山头使劲。
　　离开巨龙山谷之后，基于各种客观因素，奈特的健身计划一直是断断续续的。
　　此时有了个窝，奈特觉得应该恢复正常锻炼了。
　　现在之所以漫山遍野的砸石头，就是想找个份量差不多的充当健身器械。
　　可小黑龙现在是什么体格啊？
　　比他自己大两圈的石头还都闲轻呢，能找到分量合适的那才怪呢。
　　奈特祸害了一大圈，也没找到一块称心如意的石头。
　　后来小黑龙灵机一动，突然想起扔在城堡外的那艘大船了。
　　船里面的东西都被搬空了，基本就是一个空壳子。
　　奈特记得那艘船的外壳出乎意料的结实，似乎是用传说中的铁树打造的。
　　反正在那扔着也是扔着，不妨拿来锻炼用。
　　船身虽然“轻”了一点，但要是往里面装上石头不就有分量了么？
　　事实证明奈特的创新行动还真是成功了。
　　那艘船长达百米，装满石头之后竟然没有损坏的迹象。
　　而且重量也在小黑龙如今的承受范围之内。
　　奈特装船完毕之后，立刻兴致勃勃的就扛着自己最新的“锻炼器材”回古堡了。
　　而在奈特回去之前，伊斯利已经带着城管队员们先一步“胜利凯旋”了。
　　——————————————坐立不安的艾尔兰和欧麦尔一直在城堡外就没回去，一见到城管队员们回来后的模样，顿时大吃一惊。
　　远远望去，一行人均是衣衫褴褛，灰头土脸。
　　几乎所有人都是一瘸一拐的，其中好像还有人抬着担架。
　　要不是还有人扛着满是破洞的“龙旗”，艾尔兰和欧麦尔就把这群人当成不知从哪来的难民了。
　　等离近了再一看，更是不得了。
　　个个鼻青脸肿，人人带伤。
　　脸上的血和泥混在一起，连谁是谁都分不清。
　　艾尔兰和欧麦尔虽然想到此行凶多吉少，但也没想到都惨成这个样了。
　　艾尔兰颤颤巍巍的向前走了两步，紧张的问道：“伊斯利呢？”
　　走在前面的一个队员勉强抬起胳膊，指了指队伍后面的担架。
　　艾尔兰顿时面白如纸，踉踉跄跄的跑过去，哭嚎道：“傻小子，去你就去吧……
　　你怎么不跑啊。
　　你可是七阶战士……
　　怎么连跑都不跑啊……”欧麦尔也一屁股坐到了地上：“完了，完了，我唯一的希望也完了。
　　我真该死啊，当时干嘛不阻止他们呢，哪怕先做个假账也好啊……”汉克从人群中走出来，四处瞄了瞄，顿到欧麦尔身边，压低嗓音问道：“欧麦尔大人，奈特大人他还没回来么？”
　　欧麦尔俩眼发直，下意识的答道：“没……”汉克闻言松了口气，道：“您别急啊，伊斯利大人他没事……”说着，便将刚才与伊斯利商量的计划全盘托出，一点不拉的告诉了欧麦尔。
　　欧麦尔愣了愣，扭头打量了一下伤痕累累的**们。
　　**们此时知道黑龙还没回来，都显得有些肆无忌惮，正彼此取笑着身上的伤痕。
　　见此情景，欧麦尔愣了好一会，才佩服的叹道：“真有你们的！”
　　之后爬起来，走到还在哭嚎的艾尔兰身后，踢了踢艾尔兰肥硕的大屁股，道：“别嚎了，他们都是装的。”
　　艾尔兰满脸鼻涕眼泪的回过头：“你说什么？”
　　汉克笑嘻嘻的凑过来，又把刚才的话重复了一遍。
　　艾尔兰先是一喜，但随后又疑惑的说道：“那也不对啊，你们的确像是假装的，可伊斯利他好像是真的晕着呢！”
　　欧麦尔闻言，上前查看了一下，也奇道：“伊斯利的确晕着，而且斗气消耗的也很厉害。”
　　随即对汉克怒道：“你是不是隐瞒了什么？”
　　汉克苦笑一声：“二位大人，你们别急啊。
　　我们的伤可没一个是假的，都是货真价实。
　　伊斯利大人是没经验，才搞成这个样子……”汉克当时和伊斯利说的那座庄园是布莱恩家族一位男爵的产业。
　　平时这位男爵大人也不怎么来，只是偶尔召集一些贵族子弟来此玩乐。
　　伊斯利等人去的时候，恰好赶上这位男爵大人带着一群狐朋狗友在这鬼混呢。
　　城管大队开拔到了庄园外之后，城管队员们便开始大呼小叫的开始吵吵，乱哄哄的喊什么的都有。
　　伊斯利和汉克也不在意，反正是来捣乱的，挨完揍就走。
　　鲁斯安男爵正跟一众狐朋狗友饮酒作乐，忽然听到一阵嘈杂的喊声，甚为不满。
　　遣人去查看后得知，不知道从哪里来了一群土流氓在外边捣乱，举着一面画有巨龙的旗帜在那吵吵着要查账。
　　男爵大人和一群贵族子弟吃饱喝足正没事干，一听说有人来捣乱，顿时都有了精神，抄着棍棒和板凳就出来了。
　　一边是纯粹找揍的，一边是喝多了要揍人的。
　　两帮人马不谋而合，一见面连话都没说两句就扑到一起折腾开了。
　　**们都是打架斗殴的骨灰级人物，挨揍也很有经验。
　　都尽量护住要害，拿肉多的地方迎向棍棒，和男爵大人的人马配合的不亦乐乎。
　　可伊斯利这个耿直的胖子就没那么配合了。
　　伊斯利知道自己是来挨揍，不能还手。
　　但也不知道怎么办才好，后来把心一横，干脆抱着头哪人多往哪扎。
　　伊斯利那什么身板啊，跟一座肉山似的。
　　在加上本能的释放着护体斗气，往人群里一冲，就算不伸手也够要命的，活脱就是一辆人肉坦克。
　　伊斯利抱着头在人群里横冲直撞，把打得正欢的贵族子弟们撞的惨叫连连。
　　眼看“自残计划”就要夭折在伊斯利手里，还没待心急火燎的汉克冲到伊斯利身边提醒，男爵那边就有人盯上伊斯利了。


第112章 黑龙的脸面
　　像鲁斯安这样的贵族身边都有着一些实力不俗的护卫随身保护。
　　不过，在确定了来挑事的这帮家伙的战斗力后，男爵大人为了自己过瘾，禁止护卫们出手，亲自带着一群粗通拳脚的杂兵和**们展开了惨烈的战斗。
　　群殴开始后局面是一面倒，护卫们也乐得看热闹。
　　可当伊斯利这辆“人肉坦克”一出马，护卫们可就待不住了，再不上，男爵大人非被那个死胖子给撞散架不可。
　　护卫们运起斗气，一拥而上，一下子就把伊斯利给围了。
　　伊斯利硬挺着挨普通人打没什么，可被一群会斗气的战士围殴可就不妙了。
　　虽然这些战士的斗气等级都不高，但接二连三的攻击都打到伊斯利的要害上，使伊斯利的斗气消耗极为严重，不一会斗气就被打散了。
　　耿直的伊斯利光想着挨揍，也没注意揍他的是什么人。
　　这一顿揍挨下来，伊斯利好悬没被打成半身不遂。
　　最后还是汉克眼见情势不妙，打了个呼哨，赶紧扯呼。
　　这帮**也算讲义气，临走前还喊了喊伊斯利。
　　被打的已经快睁不开眼的伊斯利，强提一口气，奋起神威，冲出包围圈，尾随**们滚滚而去。
　　由于伊斯利爆发逃走时不甚撞飞了鲁斯安男爵，所以护卫们也没顾上追，七手八脚的去救男爵大人。
　　城管大队的第一次行动总算是安全撤退，没发生减员的恶劣情况。
　　唯一的意外就是城管大队长伊斯利大人，因为过于耿直的原因，被殴打成重伤。
　　在凭借顽强的意志力逃出数里地后，终于陷入昏迷。
　　听汉克叙述完经过，艾尔兰和欧麦尔都不知道说什么好了。
　　耿直也应该有个限度啊，缺心眼到这个程度也太可以了。
　　好在伊斯利完美的继承了艾尔兰一身肥肉及顽强的生命力，虽然重伤，但不会危及生命。
　　众人一合计，也先别给伊斯利治伤了。
　　有这个么个货真价实的重伤号，瞒过黑龙的可能性绝对是大大增强。
　　于是，在串好口供之后，众人就在城堡前稍事休息，等待黑龙的“检阅”。
　　果然，这凄惨的景象让返回后的奈特大吃一惊。
　　不过，众人也被黑龙扛着的大船吓得半死。
　　那艘船众人都认得，可什么时候装满石头了？
　　随着黑龙的动作，还时不时的往下掉几块。
　　噼里啪啦的那叫一个吓人。
　　“大，大人……
　　您，您那个是干嘛的？”
　　欧麦尔结结巴巴的问道。
　　“锻炼身体用的。”
　　奈特将装满石头的船往地上一放。
　　“咣当”一声巨响，又蹦出十好几块大石头，好悬没砸到艾尔兰他们这边。
　　黑龙眼含煞气的问道：“先别说这个，谁能告诉发生了么？”
　　盯着那恐怖的“石头船”，本来编了一肚子瞎话准备忽悠黑龙的众人，不约而同的咽了口唾沫。
　　艾尔兰瞅了一眼昏迷中的伊斯利，突然觉得他这顿打挨的太值了。
　　“嚎……”艾尔兰突然发出一声惨叫，接着就嚎啕大哭起来：“大人啊，您要为伊斯利做主啊！”
　　奈特眉头一皱，没搭理这个一把鼻涕一把泪的胖子，转向汉克问道：“你说！”
　　汉克深吸了两口气，答道：“大人，是这样，我们奉您的命令去查询奥斯里尔的黄金……
　　嗯，那个税收情况。
　　因为这里离奥斯里尔的首府太远，我们便先去了布莱恩家族的一处庄园，想来也能了解一些。
　　岂料，我们刚刚说明来意，庄园中的人便二话不说，直接动手。
　　我们身为大人您的手下，巨龙城管大队的精锐成员，自然不能落了大人您的面子，奋起反抗，并一度占据上风……”奈特翻了个白眼：“上风？
　　上风还被打成这个德行？”
　　汉克努力咽了几口唾沫，润了润喉咙继续说道：“开始确实是上风的。
　　尤其是伊斯利大人，更是身先士卒，将那些胆敢藐视奈特大人威严的混蛋打的屁滚尿流。
　　可后来对方突然杀出数十名疑似高阶战士的高手，偷袭了伊斯利大人。
　　伊斯利大人他……”“后面不用说了。”
　　奈特脸色阴晴不定的打断了汉克。
　　奈特在众人身上扫了一圈。
　　黑龙虽然不是医生，但通过气息判断一个人的状况并不难。
　　奈特清楚的感觉到，汉克这帮人虽然伤痕累累，但都是一些皮外伤。
　　要不是气若游丝的伊斯利还躺在那，奈特肯定要怀疑这帮**耍花样了。
　　奈特虽然平时拿艾尔兰、伊斯利这帮人不当回事，呼之即来挥之即去。
　　但就像奈特自己说的那样，巨龙是很有原则的高级生物。
　　自己的手下他可以打可以骂，但别人……
　　哪怕只是放屁熏下都得先问问黑龙答应不答应。
　　可结果呢，刚刚成立的城管大队，第一次行动就惨遭灭团，大队长更是被打的人事不省。
　　坏了城管的威名不说，这让巨龙的脸往哪搁啊？
　　这是打人么？
　　这打的分明是巨龙的脸面！
　　而且还是刚刚上任的黑龙领主的脸面！
　　奈特略一思考，发布了就任黑龙领主后的第二道命令：“胖子，你和大胡子在家照顾伊斯利，给他治伤。
　　要是不懂的话，去城堡里面找那只臭狐狸，他一定懂。
　　剩下的人，跟我去那个什么狗屁庄园，揍人！
　　！”
　　大胖子艾尔兰和大胡子欧麦尔应了一声，抬着伊斯利回城堡去找小狐狸了。
　　汉克和**们面面相窥，小心的问道：“大人，我们也去？”
　　“废话！
　　你们不想报仇了？”
　　奈特瞪着眼睛反问。
　　汉克心话，我们是主动去挨揍的，哪里有仇可报？
　　心里这么想，但嘴上可不敢这么说，汉克嬉笑道：“大人，你看，我们也伤的不轻。
　　我找个人给您带路……”“怂包！
　　怕了？”
　　奈特压根没想到汉克他们会作假，全当这帮人不敢去了，怒道：“老子看的出来，你们都是皮外伤而已，真正重伤的就小胖子自己。
　　一群软蛋，不去的话，统统在家给老子锻炼身体！”
　　“去！”
　　汉克郁闷的一咧嘴，心中更是惊恐不已。
　　看来伊斯利出了意外还真是件好事，要不然还真蒙不住黑龙。
　　太悬了，以后这种事可不能再干了。
　　奈特恨铁不成钢的看着这些手下，训斥道：“这次就算了，以后再这么丢人，有你们好瞧的。
　　回去看看还有没有干净的衣服，你们赶紧给我换一身。
　　邋邋遢遢，成何体统？”
　　等**们换好了新的装备和武器，正要出发，奈特突然想到什么似的，懊恼的说道：“尽顾着你们了，差点忘了正事。
　　等我下，我去拿个东西。”
　　**们满头雾水的盯着跑回城堡的黑龙。
　　拿东西？
　　巨龙还有什么可拿的？
　　巨龙打架还需要抄家伙么？
　　还没等他们想明白，就见奈特扛着他那根大棍从城堡中又颠了出来。
　　众人面面相窥，这才想起来，黑龙的确有家伙，而且是个很夸张的家伙。
　　只见黑龙拎着大棍向前一举，匪气十足的大声喝道：“出发！”
　　心惊胆战的**们齐应一声，然后排着整齐的队伍，浩浩荡荡的跟着黑龙去“寻仇”了。


第113章 索赔
　　鲁斯安是布莱恩家族族长格鲁曼的外甥，平日里好吃懒做不学无术。
　　格鲁曼也不怎么待见他，看在亲姐姐的份上，给鲁斯安弄了个男爵头衔，划了块封地。
　　虽然没有什么实权，但也算逍遥自在。
　　鲁斯安平日里和一群志同道合的贵族子弟斗鸡遛狗，吃喝玩乐，日子过的还算惬意。
　　可这种惬意的日子，在一个阳光明媚的晌午出现了波澜。
　　一群不知从哪里来的土流氓上门找事，英勇的男爵大人借着酒劲奋勇出击，将土流氓一举击溃。
　　可土流氓中一个身形高大的胖子却给本应完美的胜利带来了一点瑕疵。
　　男爵大人被那个天杀的胖子在逃跑的时候意外撞飞，然后直挺挺的拍在了地上。
　　养尊处优的鲁斯安男爵哪受过这个啊？
　　虽然只是轻微的摔伤，连皮都没破几块，但依然疼的他怪叫连连。
　　一众狐朋狗党一边幸灾乐祸的调侃着鲁斯安，一边唾沫横飞的在那谈论刚才的群殴，吹嘘着自己的勇猛。
　　正这么个功夫，突然有仆人来报，说那群流氓又来了。
　　看仆人那哆哆嗦嗦连话都说不利索的样子，估摸着是搬来援兵了。
　　鲁斯安男爵正有些憋屈，一听寻仇的来了，也不喊疼了，拄起拐杖就带人出去了。
　　不过这次鲁斯安严令护卫们保护自己的安全，绝对禁止体形肥大的家伙靠近。
　　摩拳擦掌意图再展雄威的纨绔子弟们并没有在意“援兵”的身份。
　　在奥斯里尔，这群家伙惹不起的人太少了。
　　所以虽然仆人看上去都快被吓的尿裤子了，可这帮向来无法无天的纨绔们依然是无所畏惧的冲了出去。
　　“呦，换装备了？”
　　别看鲁斯安男爵有伤在身，但依然是第一个冲出大门。
　　一出门就被明晃晃的盔甲晃的一眯眼。
　　本来鲁斯安出门没打算废话，想直接动手的。
　　但看清汉克等人的装扮后，心里就嘀咕上了。
　　汉克等人穿的是“飞鱼号”里面存着的盔甲。
　　虽然上面的布莱恩家族徽章被摘掉了，但盔甲的样式是无法改变的。
　　鲁斯安一眼就认出，这帮人穿的是布莱恩家族私军中“雷鹰骑士团”的装备。
　　难道这帮家伙是“雷鹰骑士团”的？
　　如果那样可就麻烦大了。
　　其他人顾然不是布莱恩家族的成员，但或多或少都会有些瓜葛，对汉克等人的装备也是疑虑重重，都不敢动了。
　　鲁斯安悄悄的将手里的棍子递给身后的护卫，向前走了两步，客气的问道：“各位可是‘雷鹰骑士团’的兄弟？”
　　汉克等人愣了一下。
　　这傻小子脑子没毛病吧？
　　没见到后面的黑龙么？
　　怎么和雷鹰骑士团扯上了？
　　还这么淡定……
　　其实也不怪鲁斯安他们眼瘸，正常人看人都是平视，没几个人会没事往上看。
　　奈特鳞片黝黑，身材高大。
　　庄园前面又那么多大树，这帮纨绔都把黑漆漆的黑龙都当成树荫了。
　　再加上被锃亮的盔甲一晃眼，根本没注意到那片树荫有多么的奇怪。
　　见没人回应，鲁斯安又笑道：“鄙人鲁斯安，与肖恩大人还是有几分交情的。
　　刚才的事情完全是出于误会，各位兄弟不如先进来喝上几杯，改日鲁斯安定会上门向肖恩大人亲自赔罪。”
　　鲁斯安现在认定这帮来历不明的家伙是出自“雷鹰骑士团”，所以搬出了骑士团团长肖恩。
　　鲁斯安跟肖恩根本谈不上交情，只是在家族的大型聚会中见过一次，上去敬了杯酒。
　　肖恩能不能记得他都是个问题。
　　雷鹰骑士团的地位十分特殊，根本不是鲁斯安这样的小男爵所能招惹的。
　　虽然他非常奇怪为什么这些雷鹰骑士那么不禁打，但雷鹰骑士的装备却做不得假。
　　鲁斯安此时也顾不上多想，先把肖恩搬出来稳住了再说。
　　万一认错了，有的是机会报复。
　　要隔平时，被误认成雷鹰骑士，汉克肯定会很高兴，没准还会借机搞点好处。
　　可眼下……
　　汉克哼了一声：“少他妈套近乎，那个鸟团算个屁，大爷们是巨龙城管大队的！”
　　“城管大队？”
　　鲁斯安先是一愣，随即大怒：“哪里来的狗东西，竟然敢盗用雷鹰骑士的装备，还跑到本大人面前出言不逊。
　　谁给你们的胆子……”“老子给的！”
　　一个冰冷的声音打断了鲁斯安。
　　“你算……”鲁斯安刚想破口大骂，就见对面的一片树荫突然活了，定睛一看，鲁斯安头发一下子全立起来了，一屁股做到了地上。
　　男爵大人的朋友和手下们也看清了那片大树荫的本来面目。
　　那哪是树荫啊，分明是一头黑龙，一头……
　　手持大棒的……
　　黑龙！
　　奈特斜着眼睛在这群纨绔子弟身上扫了一圈，冲汉克哼道：“就是这帮垃圾打的你们？”
　　汉克装出一副义愤填膺的样子，狠狠的说道：“没错，大人，就是这帮混蛋！”
　　奈特手握大棍向地上一戳，用平静的语气说道：“去，揍他们，哪个敢还手我揍哪个！”
　　汉克应了一声，二话不说，带着**们就一拥而上。
　　可怜的鲁斯安男爵和他的朋友随从们根本还没弄清怎么回事，就被按到地上狂K。
　　不过，就算他们不明白突然冒出的黑龙是怎么回事，但黑龙的话却不难明白。
　　选择题：A被人揍B被巨龙揍。
　　这帮贵族子弟虽然纨绔，但不是缺心眼，连同他们的手下，共同选择了A选项。
　　眼瞅着这群家伙被打的比伊斯利还惨上几分，但奈特依然没有就此罢手的打算，紧接着又发布了一条让**们欢呼雀跃的命令。
　　由于巨龙城管大队的队员们遭到了无端殴打，现向对方索要一定的物质赔偿。
　　至于赔偿多少，完全看城管队员们能带走多少。
　　奈特也没想着赶尽杀绝，寻思着“补偿”点意思意思就得了。
　　可他明显低估了**们的搜刮能力。
　　先前洗劫城堡失败完全是硬性条件制约，这回可真是“英雄”有了用武之地。
　　**们冲进庄园之后，犹如蝗虫过境。
　　除了实在无法移动的建筑外，就连大门上镀金的门环都被**们给挖了下来。
　　看着忙乎的热火朝天的**们，奈特都有些怀疑这帮家伙是洗劫圆明园的八国联军投胎到拜兰斯了。
　　**们用了不到半天时间，就将庄园洗劫一空，战利品足足装了几十大车。
　　由于黑龙的存在，拉车的马都腿软的厉害，无法履行职责。
　　而奈特又不愿承担这个责任，**们只能自己拉回去了。
　　不过收货颇丰的**们对此并无怨言，不但自愿当马拉车，就连那些腿软的真马活牛都装上车，一起拉走，凯旋而归。
　　遍体鳞伤的鲁斯安男爵只能躺在地上，眼睁睁的看着这群由黑龙带领的强盗将自己的庄园洗劫一空。


第114章 黑龙的信使
　　鲁斯安男爵被黑龙洗劫的消息，很快就开始四处传播，并演化成了多种版本。
　　有说鲁斯安男爵被黑龙吃了的，也有说男爵被黑龙一口龙息给喷的灰飞烟灭的，还有说男爵被黑龙爆、爆那个……
　　反正很惨就是了。
　　总之，在所有的版本中，黑龙都扮演着残暴血腥的角色，而鲁斯安男爵大人绝对是死翘翘了，区别只在于死法而已。
　　虽然人们对男爵大人的死法还存有争议，但居住在布莱恩山脉附近的人们都认可一个恐怖的现实——黑龙来了。
　　米斯尔帝国的强大毋庸置疑，人们不相信强大的帝国会拿一头巨龙没有办法。
　　但巨龙作为传说中的生物，给人们造成的心理压力实在难以估量。
　　更何况几千年来，奥斯里尔行省从未发生过战争，就连天灾都没出现过几次。
　　这里的人们已经习惯了平和的生活，突然冒出一头巨龙，还能平静的了才怪。
　　原本和平繁荣的奥斯里尔，一下子变的萧条起来。
　　人们不敢上街，商人不敢开业，农民不敢下地，渔船不敢出海……
　　除了巡逻的士兵，街面上很难看到半个人影。
　　而作为奥斯里尔的实际统治者，布莱恩家族，除了加派人手进行例行的巡逻之外，竟然没有丝毫举动，就连个安民告示都没有贴。
　　相对于民众的惊慌失措，布莱恩家族的高层早就对黑龙的出现有了充分的心理准备。
　　这都源于家族的族长，格鲁曼大公爵的不幸遭遇。
　　格鲁曼在海上遭遇奈特之后，权衡利弊，决定还是原计划不变，继续前往南方大陆和精灵们接洽。
　　不过他派人传回了消息，并责令调查黑龙的来路。
　　所以当鲁斯安被洗劫的消息传回之后，布莱恩家族并无惊讶。
　　连家族的象征“飞鱼”都被劫了，你一个小小的男爵庄园算个啥啊。
　　巨龙出门一般只为求财，祸害够了自然就会走。
　　由于路途遥远，萨拉森王国政权被黑龙颠覆的事情暂时还没有传到奥斯里尔。
　　所以，现在布莱恩家族需要担心的只是黑龙要在奥斯里尔待多久的问题。
　　至于那些跟着黑龙耀武扬威的家伙，等黑龙走了再收拾也不迟。
　　直到目前为止，布莱恩家族依然稳如泰山。
　　这种状态一直维持到一个下着蒙蒙细雨的清晨……
　　————————————————赫罗纳是奥斯里尔行省的首府，也是布莱恩家族大本营的所在地，亦是举世闻名的贸易之都。
　　在米斯尔帝国，繁华程度仅次于帝国国都普雷斯顿。
　　不过由于黑龙出没的关系，如今的赫罗纳很是萧条。
　　街面上紧闭的店铺，道路上稀稀拉拉的行人……
　　一点也看不出这里就是米斯尔帝国的第二大城市。
　　这一日，城外的大道上来了一位黑袍骑士。
　　带着头罩，看不见面孔，但毛刷一样的大胡子却暴露在外，点点的雨水从胡须上面滴落下来。
　　在城门口守卫的士兵相视一眼，有些奇怪。
　　由于黑龙的缘故，这几日都很少有人进出城门，就算有也是风驰电掣的狂奔。
　　哪有像眼前这位这么悠闲的，难道是外地人？
　　“站住！
　　说你呢，那个骑马的……”眼瞅着这名骑士快进城了，一个士兵耐不住开口喝道。
　　黑袍骑士止住马匹，有些茫然的问道：“干嘛？”
　　士兵喝道：“你是哪里人？
　　来赫罗纳干什么？”
　　“这里是赫罗纳？”
　　那人惊喜的说道。
　　而后将头罩摘掉，露出一张粗犷的面孔。
　　壮汉抹了一把脸上的雨水，骂骂咧咧的自语道：“妈的，总算到了。”
　　“你还没回答我的问题！”
　　士兵有些不高兴。
　　“噢，我是来送信的。”
　　壮汉答道，随后又问：“你知道总督府怎么走么？”
　　士兵吓了一跳，竟然是总督大人的信使。
　　慌忙站直了身体，道：“启禀大人，您进城后顺着那条大道一直走到尽头就是。”
　　这些由本地人组成的城卫军基本都是摆设，也没确认一下骑士的信使身份，就慌不迭的放行了。
　　对于过惯和平生活的奥斯里尔人，防范意识这个词离他们很遥远。
　　要不是有黑龙出没的传闻，这些城防军根本连问都不会问。
　　进城后的大胡子壮汉东张西望，不满的自语道：“怎么店铺没一家开门的，想买口酒暖暖身子壮胆都不行。
　　欧麦尔啊欧麦尔，你可真是背运到家了……”欧麦尔相当的郁闷。
　　前些天黑龙带着战利品回到城堡后，别人都很兴奋，可艾尔兰和欧麦尔却非常担心，一个劲的偷问汉克有没有被人跟踪。
　　二人小心怯懦的行为不幸被黑龙发现，将他们臭骂一顿后给了一个锻炼胆略的机会。
　　奈特尝到抢劫的甜头之后，经过深思熟虑，决定开始正式履行领主的职责和权力。
　　利用一个晚上的时间，奈特苦思冥想的制定了一套黑龙领主的法律法规。
　　这部由奈特口述，艾尔兰抄写整理的法令多达数百条。
　　不过核心议题只有一个，那就是奥西里尔所有的贵族，富商，有钱人……
　　统统要向黑龙领主交保护费。
　　不过，即便是自大的黑龙也知道万事开头难的道理。
　　为了防止反抗黑龙暴政的“恶性事件”频繁发生，奈特决定先拿一个大户开刀，杀鸡儆猴。
　　不过，杀鸡儆猴这种事情都是凡人的做法，对于强大的巨龙来说，杀鸡实在太丢面了。
　　要杀，就要杀猴，而且还要杀最大的猴！
　　而作为奥斯里尔的实际统治者，树大根深的布莱恩家族，理所当然的成为了黑龙眼中最大的那只猴子。
　　由于艾尔兰和欧麦尔的怯懦表现，奈特责令他们俩其中的一个前往布莱恩家族传达黑龙领主的法令。
　　艾尔兰与欧麦尔纷纷表示愿意把这个机会让给对方，争执不下。
　　直到黑龙发火，才决定采用抽签的方式决定。
　　结果欧麦尔技高一筹，幸运抽中。
　　万般无奈之下，只得拿着从鲁斯安男爵那翻出的破旧地图，赶赴赫罗纳城送信。
　　赫罗纳城就在布莱恩山脉境内，离巨龙城堡不算太远，一般情况下快马半天就能到达。
　　**们拉回的“软脚马”终于派上了用场，在远离黑龙的时候这些马匹还算是不错的坐骑。
　　可谁料天公不作美，欧麦尔出发没多久就下起了雨，把道路浇的泥泞不堪。
　　欧麦尔的骑术又不精，只得放慢脚步。
　　结果用了一天一夜才赶到赫罗纳。
　　本来欧麦尔还对此行心怀恐惧，可饱受奔波之苦后，那些恐惧差不多都被劳累给掩盖了。
　　由于黑龙的缘故，总督府比平日里守卫更加森严。
　　欧麦尔刚走进领主府前方的大街，便被守卫的士兵喝止了。
　　“总督府前严禁策马喧哗，骑马那人速速离去！”
　　总督府的守卫都是布莱恩家族圈养的私军，素质绝非城卫军可比。
　　欧麦尔洒然一笑，从马上下来，道：“我是来给总督大人送信的，还请通报一声。”
　　士兵道：“格鲁曼大人早已外出了。”
　　“不在家？”
　　欧麦尔想了想，问道：“那现在总督府谁主事？”
　　士兵道：“哈比斯二少爷主事。
　　但二少爷事务繁忙，我可将你的信件代为转达。”
　　欧麦尔无奈道：“我到是想呢，可我怕回去挨收拾。
　　你还是给我通传下，我得见到你们二少爷人才行。”
　　士兵不耐的说道：“你烦不烦，说不见就不见，就算皇帝的信使也一样。”
　　欧麦尔眼睛一翻：“那要是黑龙的信使呢？”


第115章 布莱恩家的二少爷
　　布莱恩·哈比斯是格鲁曼的二儿子，刚刚年近三十，六阶魔法师。
　　哈比斯自幼就聪慧异常，十几岁时变开始接手家族的一些生意，并展现出卓越的领导才能。
　　在管理生意的同时还修习魔法，并取得了不俗的成就。
　　要不是布莱恩家族的家训要求族长只能由长子继承，哈比斯绝对是布莱恩家族下任族长的不二人选。
　　格鲁曼曾一度担心哈比斯会觊觎族长之位。
　　虽然格鲁曼也很喜欢哈比斯，但作为族长，他不能破坏家训。
　　可哈比斯的表现让格鲁曼慢慢打消了这种顾虑。
　　哈比斯多次表示对族长的位置并无兴趣，他非常愿意尽力辅佐兄长壮大布莱恩家族。
　　而哈比斯也确实从未做过有损家族团结的事，只顾一心一意的为家族服务。
　　实际上，哈比斯并不是没有野心，而是他的野心太大了。
　　哈比斯根本不在乎族长由谁来做，这位天才的视线早就不在奥斯里尔了。
　　不过，现在由于奈特这个不确定因素的出现，哈比斯不得不又把视线转了回来。
　　哈比斯有一个漫长而伟大的计划，要实施这个计划有个大前提，那就是奥斯里尔行省必须保持稳定。
　　这次格鲁曼远赴南方大陆，最快也要半年时间才能返回。
　　哈比斯计划在格鲁曼不在的这段时间里大展拳脚。
　　可谁承想不知从哪跑来一头黑龙，弄得奥斯里尔人心惶惶。
　　哈比斯不担心黑龙在奥斯里尔烧杀抢掠，巨龙就算再强大，能造成的破坏也是有限的，根本不会让布莱恩家族伤筋动骨。
　　但哈比斯担心黑龙折腾的太厉害，引起皇室的注意，那就有些麻烦了。
　　这一日，哈比斯正在房间内苦思应对之法，守卫突然来报，有一个自称黑龙来使的家伙求见。
　　哈比斯略作思量，便同意见一见这位“黑龙的信使”。
　　哈比斯把见面的地点选在总督府的议事大厅，并通知了家族的部分高层。
　　在奥斯里尔，还没有人敢上布莱恩家来招摇撞骗，尤其是在这个特殊时期。
　　哈比斯估计，这位使者十有八九还真是黑龙派来的。
　　一踏进领主府的大门，欧麦尔就感觉明里暗里有数十道目光盯上了自己。
　　那些目光毫无掩饰，威胁意味十足，只要欧麦尔稍有异动，必会遭到来自四面八方的攻击。
　　欧麦尔暗暗称奇，看来这布莱恩家族的确名不虚传。
　　光守护外院的这些守卫力量就可以媲美战士工会的大部分分会了。
　　欧麦尔定了定心神。
　　自己毕竟是代表黑龙来的，只要表现的老实一点，布莱恩家族应该不会把自己怎么样。
　　想到这，欧麦尔一挺胸，大步流星的跟着引路的仆人走进了总督府的议事大厅。
　　进屋之后，还没待欧麦尔开口，突然传来一声厉喝：“来人，将这个招摇撞骗的家伙给我拿下！”
　　话音未落，一个蓝色的人影飞身而出，夹着着浑厚斗气的拳风直奔欧麦尔袭来。
　　毫无准备欧麦尔无瑕躲闪，本能的抬起双臂，斗气环绕，大喝一声，硬接下了这一招。
　　一声沉闷的声响之后，蓝色身影翻身后退，欧麦尔也站立不稳，一个屁墩做到了地上。
　　慌忙大叫道：“别误会，别误会，我真的是送信的。”
　　落地的蓝衣武士走到哈比斯身边，低声道：“六阶战士，火属性斗气。”
　　哈比斯点了点头，朗声说道：“你说你是黑龙的信使，有什么证明？”
　　刚从地上爬起来的欧麦尔不由一怔，坏了，出来的时候还真没琢磨这事。
　　愁道：“这个，我没证明，但我真的是代表黑龙来的。”
　　哈比斯笑道：“没证明？
　　那岂不是随便一个人就可以跑到我面前自称什么信使？”
　　接连受了窝囊气的欧麦尔有些懊恼，道：“那我回去让黑龙亲自来跟你们谈好了。”
　　说着就要转身离去。
　　“站住！”
　　哈比斯一拍座椅扶手，厉喝道：“说来就来，说走就走，你把堂堂总督府当成什么地方了？”
　　随着哈比斯的厉喝，四个护卫闪出，挡在门前，作势要将欧麦尔擒下。
　　这下大胡子可真急了，猛然甩开衣襟，露出一块腰牌，怒道：“我是战士工会的欧麦尔，谁敢拦我？
　　！”
　　哈比斯目光赫然一紧，忽地站了起来，死死的盯住了欧麦尔的腰牌。
　　坐立在大厅两侧一直冷眼旁观的一众布莱恩家族高层人员也忡然变色。
　　之所以接二连三的给欧麦尔难堪，就是想试探下这位“黑龙使者”的真实身份。
　　黑龙的来历一直未曾探明，这位黑龙使者无疑是最好的突破口。
　　谁料，竟然牵扯出了战士工会？
　　事情越来越复杂了，哈比斯的脸上阴晴不定。
　　欧麦尔本不想泄露战士工会的身份。
　　要是让烈火剑圣拉尔特知道他的徒弟跟着黑龙鬼混，指不定惹出多大麻烦。
　　可欧麦尔本就不是什么急智的人，要不是拉尔特看上了他，现在十有八九还当打杂的呢。
　　被哈比斯这么一逼，欧麦尔也想不到什么好办法，一着急就把战士工会给抬出来了。
　　他没上来就说自己是烈火剑圣拉尔特的徒弟已经很不错了。
　　话一出口，欧麦尔也有些后悔，但说去的话泼出去的水，后悔也来不及了，只得梗着脖子也死盯着哈比斯。
　　哈比斯的脸变的也快，顿了顿就换上了一副笑脸：“原来是战士工会的朋友，请坐。”
　　欧麦尔坐到下后强辩道：“我虽然是战士工会的人，但这次来只代表黑龙，与工会无干。”
　　哈比斯表面上点了点头，表示自己知道，实际上在心里连半个字也没信。
　　“我就是哈比斯，不知阁下来到底有何贵干？”
　　哈比斯笑眯眯的问道。
　　面对变脸如翻书的哈比斯，欧麦尔总有一种心惊肉跳的感觉。
　　强自笑道：“也没什么事，帮黑龙送个信。”
　　说着从怀里掏出一个信封，往桌子上一放。
　　由于路上淋了雨，信封已经被水浸透。
　　放在桌子上时激起了一蓬水花，溅了哈比斯一脸。
　　欧麦尔慌道：“对不起，对不起，我不是有意的……”说着欧麦尔手忙脚乱的又掏出一块手绢向哈比斯脸上拂去。
　　本来哈比斯脸上没溅上多少水，被欧麦尔湿漉漉的手绢一胡噜，不但脸，连头发都湿了一片。
　　周围的人见到一向注意仪表的哈比斯这个样子，都忍俊不禁。
　　几分尴尬的哈比斯将欧麦尔上下挥动脏手挡开，强压怒气说道：“我自己来就可以。”
　　欧麦尔讪讪道：“这个，信封也湿了，不知道信……”哈比斯不动声色的抹了抹脸上的水渍，从桌面上拿起信封看了看。
　　“嘭……”哈比斯握信的手中突然出现一团火苗，还未待欧麦尔惊叫出声，火苗已经在信封上一扫而过。
　　除了有些褶皱外，原本湿漉漉的信封即刻变的干燥无比。
　　“虽然字迹散开了一点，但还可以辨认。”
　　在欧麦尔惊讶的目光中，哈比斯打开了信封。
　　哈比斯释放的火系魔法很简单，只是个初级的火球术，但用火球术烤干纸张还无损坏，这份魔法掌控力实非易事。
　　“哈比斯大人的魔法控制力真叫人吃惊啊。”
　　欧麦尔这番话并无拍马屁的成分，完全是发自内心的。
　　可阅读着信件的哈比斯脸上看不到一丝高兴的神情，反而脸色铁青，嘴唇泛白，持信的手也抑制不住的颤抖不停……
　　=========强推期间，努力更新。
　　求收藏、点击、推荐票支持！


第116章 霸王条款
　　“嘭……”又一团火焰在哈比斯手上燃起，不过这次哈比斯似乎没有控制好自己的魔法元素，火焰过后，那封信被烧的连灰都没剩下。
　　哈比斯深吸了一口气，对目瞪口呆的欧麦尔说道：“很抱歉，我的魔法控制力似乎还不够好。”
　　“你……”欧麦尔张口结舌的瞪着哈比斯。
　　故意的，绝对是故意的，欧麦尔心里清楚。
　　可面对哈比斯的狡辩，实在不知道说什么好。
　　哈比斯继续淡然的说道：“信虽然不小心烧掉，但内容我都记下来了。
　　请你回去转告黑龙，信上所说我一概照办。”
　　欧麦尔一愣：“真的？”
　　黑龙制定的所谓法规欧麦尔不是没见过，那绝对是欧麦尔见过的最为霸道，最为不要脸的规定。
　　连他都看不下去，哈比斯真能接受？
　　哈比斯一笑：“我也不瞒你，黑龙提出的要求让我很不高兴。
　　但我并不想与强大的黑龙为敌，所以只好勉强答应。
　　拒绝的话，会给布莱恩家族带来更大的困扰。”
　　欧麦尔眨了眨眼睛，还是不敢相信的问道：“你是认真的？
　　你能代表整个家族的意愿么？”
　　哈比斯点点头：“当然。
　　父亲离开后我全权负责家族一切事物。
　　更何况，即便父亲回来也会做和我一样的选择。”
　　欧麦尔哈哈大笑道：“不亏是大家族子弟，果然非同凡响。
　　请放心，你一定不会后悔今天的决定。”
　　欧麦尔心情可谓爽到了极点，这任务完成的太顺利了。
　　这么一来，以后在黑龙跟前的日子肯定好过多了。
　　为了伊斯利这个不争气的学生，我容易么我……
　　“请回去禀告黑龙，我会尽快把东西准备好，随时等他来取。
　　想来黑龙也等着阁下的消息，我就不留了，阁下路上小心。”
　　哈比斯平静的话语让欧麦尔品出点不一样的味道。
　　欧麦尔连忙解释道：“不急的，赶了一晚上的路我也挺累……”“你还是快些上路吧，我们还要筹备送给黑龙的东西。”
　　哈比斯打断了欧麦尔的话，露出一丝不耐烦的情绪。
　　欧麦尔就算再傻也看出哈比斯在下逐客令了，虽然心中不满，但也不敢在布莱恩家族的大本营生事。
　　哈比斯的话说的已经很明白了，他不是对黑龙的要求没意见，而是畏惧黑龙的强大。
　　自己这个送信的要还不知趣，企图混饭吃……
　　哈比斯不敢对黑龙怎么样，但未见不敢对自己做点什么。
　　想通之后，欧麦尔连忙客气的告别哈比斯，饿着肚子离开了总督府。
　　待欧麦尔离开之后，哈比斯脸色立刻阴沉似水，身上魔力涌动，宽大的长袍猎猎作响。
　　周围的人不禁惊讶万分。
　　哈比斯的涵养一向很好，喜怒不形于色，能让哈比斯的情绪波动到这个地步可真是少见。
　　坐在哈比斯左手边的一位长须老人问道：“哈比斯，那封信上到底写了什么，让你如此气愤？”
　　哈比斯冷哼一声，沉声说道：“屁话一堆，荒谬绝伦。”
　　老人眉头微皱，没有吭声。
　　哈比斯似乎意识到一丝不妥，转过身，微微前倾身体，恭敬的说道：“法布莱恩老师，请原谅我的粗鲁。
　　无耻的黑龙让我失去了理智。”
　　老人训诫道：“你虽然不是族长，但未来的布莱恩家族是要靠你撑起来的。
　　你的头脑必须时刻保持冷静。”
　　“哈比斯定当谨记在心。”
　　哈比斯顺从道。
　　老人点了点头，道：“如此最好，你现在先说一说黑龙所提的要求吧。”
　　哈比斯叹了口气，道：“老师，黑龙的信虽然很长，但内容实际上很简单。
　　黑龙自称领主，声称奥斯里尔现在是他的领地，要求包括我们在内的所有奥斯里尔人都臣服与他……”“放屁！
　　老子这就带人去屠了那只鸟龙！”
　　一个穿着一身蓝色钢甲大汉猛然站起，吼叫着打断了哈比斯的话。
　　法布莱恩一皱眉，训斥道：“肖恩，听哈比斯把话说完。”
　　“还说个屁，老子绝对不会臣服那头鸟龙。
　　巨龙了不起么？
　　老子今天就做一回屠龙勇士！”
　　肖恩继续吼叫道。
　　法布莱恩叹道：“肖恩，你什么时候能把你暴躁的脾气改改。
　　如果你能静心的话，肯定比我更有希望冲击圣域。”
　　肖恩似乎被触动了，声音平和了些，但依然喋喋不休的说道：“我和我的雷鹰骑士们只会为布莱恩家族而战，其他人……
　　就算皇帝也不行，一头巨龙算什么……”肖恩的话让哈比斯难得的露出一丝笑意，可法布莱恩却显得有些无奈，对肖恩解释道：“我们只需在表面上做个样子罢了。
　　给黑龙一些甜头尝尝，只要他不在奥斯里尔捣乱，总有一天会离开的。”
　　哈比斯苦笑的接道：“老师，要是黑龙的要求只限于此，我也不会失态了。”
　　法布莱恩惊疑道：“黑龙还说什么了？”
　　哈比斯环视了大厅中的族人，一字一顿的说道：“黑龙要求我们每个月向其交税，每个月的税额分别是家族当月总收入的一半，而且必须以黄金珠宝的形式缴纳。”
　　“什么？”
　　这下不光肖恩，所有的人都惊怒的站立起来。
　　在场的人都是布莱恩家族的高层，没有人比他们更清楚家族的收益。
　　布莱恩家族的收入除了本地的税收之外，还有遍布全国的商业场所及横跨大陆的多种贸易。
　　全部的收入算起来是个非常恐怖的数字。
　　黑龙大嘴一张就要去一半，就连帝国皇室都不敢说这个话。
　　难怪刚才哈比斯失态呢，这简直就是在吸布莱恩家族的血啊。
　　众人的反应似乎在哈比斯意料之中，继续叹道：“不止如此，看黑龙话中的意思，他还要求奥斯里尔所有的贵族都要按照这个比例向其交税。
　　而且，这个收入是包括投入成本在内的，如果真按黑龙的要求做，我们除去日常的开销，家族得到的实际收益将非常小。
　　换句话说，黑龙完全是让整个奥斯里尔行省的人为其打工。”
　　法布莱恩制止了要继续发飙的肖恩，问道：“黑龙有没有说他要在奥斯里尔待多久？”
　　哈比斯以一种异样的口吻说道：“这个黑龙到没明确表示，但他声称很喜欢奥斯里尔的景色，打算住个十年八年的再说。”
　　这下，连涵养极好的法布莱恩都不能保持淡定了，翘着胡子质问道：“那你刚才怎么能答应那个信使？”
　　哈比斯叹道：“我也是迫不得已，奥斯里尔是家族的根基，绝对不能出事，不能乱！”
　　肖恩怒道：“这事还小吗？
　　那你说说，什么才叫乱？
　　！”
　　“肖恩叔叔，您冷静一下。
　　我虽然答应了黑龙，但我也没说就这样任其摆布……”哈比斯顿了顿，意味深长的说道：“我已经派人盯上了那个信使。
　　很快，我们就知道黑龙住在什么地方了。”


第117章 哈比斯的计划
　　肖恩眼睛一拍大腿，道：“这才对嘛，我这就去集结人手。”
　　说着就要往外走。
　　哈比斯慌忙阻止道：“我不是那个意思。
　　刚才我说过，奥斯里尔不能出事，现在绝对不能去惹黑龙。”
　　肖恩一瞪眼：“那你什么意思？”
　　哈比斯求助似的瞅了一眼法布莱恩。
　　老魔导师心领神会，拉着肖恩将其强按到椅子上，道：“哈比斯终归是家族的话事人，你应该保持最起码的尊重，在这一点上，你不如你的父亲。”
　　听到法布莱恩的话，肖恩顿时有些发蔫，往椅子上一靠，没好气的说道：“你们说你们的，我不说话了。”
　　哈比斯与法布莱恩会意的一笑，道：“肖恩叔叔，您先别生气。
　　后面有您大展雄风的时候。”
　　见肖恩脸色好了些，哈比斯继续说道：“黑龙的要求虽然很霸道，但他并不知道家族实际的收入情况。
　　我们暂时可以用少量的黄金珠宝应付一段时间，静观其变。
　　相对于黑龙，我更为忧虑的是那个送信的人。
　　战士工会的势力在帝国很薄弱，一直有扩展的企图。
　　要是黑龙的事情是战士工会搞出来的，那将是一个非常不好的信号，布莱恩家族很可能会陷入不可预知的困扰中。”
　　一个长老模样的人摇头说道：“战士工会想扩展他们的势力范围，自有魔法师工会与其抗衡。
　　与家族何干？
　　我们大可把这个消息通知魔法师工会，让他们的人来对付黑龙，一劳永逸。”
　　又有一人道：“不错，家族从未和战士工会发生过矛盾。
　　即便这次黑龙事件是战士工会搞出来的，想来他们的目标应该是魔法师工会与皇室。
　　我们只需坐山观虎斗即可。”
　　在场的人似乎都比较赞同这些观点，纷纷发表看法，认为应该通知魔法师工会和皇室，由他们来处理这次事件。
　　看着滔滔不绝的家族成员，哈比斯的脸上露出一丝不易觉察的嘲讽，强调道：“诸位，你们似乎没有在意我的话。
　　我再强调最后一遍。”
　　听着哈比斯不善的语气，众人都安静下来，瞅向这位布莱恩家的二少爷。
　　哈比斯一顿一句的说道：“奥斯里尔行省绝对不允许任何外来力量染指。
　　不管是皇室，还是战士工会或魔法师工会，没有例外。
　　奥斯里尔只属于布莱恩！”
　　有人似乎对哈比斯的斥责有些不满，辩白道：“我们并没有说……”“我明白你们的意思。”
　　哈比斯略有不耐的接口道：“可你们想过没有。
　　不论是皇室还是魔法师工会，一旦他们的人进入了奥斯里尔，就算黑龙被赶走或者消灭，他们可能心甘情愿的离开么？
　　必然会以各种各样的借口留下。
　　即便只是小小的种子，也是有可能长成大树的！”
　　众人听明白了哈比斯的意思，也觉得有几分道理，但依旧有些不以为然。
　　布莱恩家族在奥斯里尔经营了数千年，哪有那么容易就被人渗透的？
　　不过介于哈比斯的身份，大家也就不在说什么了。
　　其实，哈比斯也不担心奥斯里尔真的会被其他势力染指，浓厚的家族底蕴在那摆着呢。
　　要是只是单纯的延续家族的繁荣，哈比斯更乐于找外人帮忙。
　　可哈比斯的目标远非那些保守的家族古董相比，他不但要延续家族的繁荣昌盛，他要让布莱恩家族在自己手中更加强大，强大到两大工会都必须正视其的程度。
　　哈比斯之所以如此强硬，是不想自己的长远计划受到影响。
　　奥斯里尔是布莱恩家族的大本营，在哈比斯的计划中，这里是不能出现一点点纰漏的。
　　让皇室、魔法师工会的人进来屠龙？
　　那无异于引狼入室，自己给自己的心尖上钉钉子。
　　不过这些，哈比斯不能和任何人说。
　　他现在积蓄的力量还很弱小，等到合适的机会，哈比斯自信会让所有人为之震惊。
　　哈比斯开口说道：“我建议先探出黑龙的所在，然后动用家族所有的力量查清楚黑龙身边那群人的身份，然后再考虑下一步的计划。”
　　就算是格鲁曼在这里也不是一言九鼎，布莱恩家族之所以强盛至今和他们的长老会制度是分不开的。
　　家族的重大决策都必须有半数的长老同意，族长敲定，才能执行。
　　布莱恩家的长老们彼此相视了一眼，陷入沉思。
　　在长老们看来，如此大费周章实可不必。
　　更何况，万一那些人真的是战士工会的人，这种调查势必被其察觉，引起工会方面的不满。
　　这与一贯明哲保身的布莱恩家族的政策冲突甚大。
　　法布莱恩扫了一眼犹疑不决的长老们，开口说道：“我赞同哈比斯的建议，还是查清楚些比较好。
　　万一贸然的向魔法师工会寻求帮助，而事实又非我们想象那样的话……
　　恐怕会伤及家族与两大工会的关系，这对于家族来说是非常不利的。”
　　要说有人了解哈比斯的话，那只有传授他魔法的老师，九阶魔导师法布莱恩了。
　　法布莱恩不知道哈比斯的野心有多大，但他知道哈比斯的眼光并不仅限于奥斯里尔。
　　从某些方面说，法布莱恩与哈比斯是一类人。
　　所以当初法布莱恩才会毅然退出魔法师工会，成为布莱恩家族的御用魔法师。
　　后来因为对哈比斯的欣赏，才收其做弟子。
　　很多事情，师徒二人都心照不宣。
　　法布莱恩作为布莱恩家族的三朝元老，是很有话语权的。
　　长老们一见法布莱恩也支持哈比斯，而且说的也有一定道理，短暂商议后，便一致通过了哈比斯的建议。
　　哈比斯舒了一口气，道：“刚才那个信使的相貌我已用记忆水晶录下，一会复制后分发给各位。
　　知道了他的名字和相貌，应该不是很难查。”
　　长老们的目光都透着一丝赞许。
　　即便有些分歧，但哈比斯的能力绝对是毋庸置疑的。
　　在欧麦尔进门之前，哈比斯就已经准备好一切了。
　　长老们向哈比斯点头致意后便退了出去，走在最后的肖恩却被哈比斯给叫住了：“肖恩叔叔，还请您等一下。”
　　“干什么，又没我的事！”
　　肖恩本就有气，见哈比斯分配完了又没自己的事，心情越发的不爽。
　　哈比斯笑道：“怎么会没您的事呢。
　　哈比斯有件最重要的事情要麻烦您和您的雷鹰骑士。”
　　肖恩眼睛一亮，道：“什么事？
　　屠龙？”
　　哈比斯哭笑不得，耐心的说道：“我敬佩您的勇气，但眼下还不时候。
　　我虽然派人跟踪那个信使，但最多只能确认黑龙的大概位置，肯定是不敢靠近的。
　　这就要麻烦肖恩叔叔的雷鹰骑士了。”
　　哈比斯说着递出一块晶石，道：“这是法布莱恩老师的侦测水晶，还请肖恩叔叔……”“不就是做斥候么，没劲。
　　我随便找个小子去就好了。”
　　肖恩不高兴的一把夺过晶石。
　　肖恩粗鲁的动作让哈比斯惊出一身冷汗：“肖恩叔叔，小心些，这个水晶很珍贵的……”“知道知道，不会给他弄坏，我的薪水可不够赔这个东西……”肖恩一边嘀咕着，一边大步流星的走了出去。
　　哈比斯与法布莱恩相视一眼，均露出一丝无奈的苦笑。


第118章 饥饿的欧麦尔与烤肉
　　顺利完成任务，兴高采烈的欧麦尔并不知道自己后面跟了个尾巴。
　　一路上策马扬鞭，风驰电掣的往回赶，一点也看不出骑术不精的样子。
　　其实欧麦尔也不是完全为了急着回去邀功，他更主要的目的是赶回去吃饭。
　　可怜的欧麦尔除了喝点水外，已经整整一天没进食了。
　　被哈比斯下了逐客令后，欧麦尔就绿着眼睛在赫罗纳转悠，可愣是找不到一家开门的饭馆。
　　后来饿急眼的欧麦尔也不管不顾了，开始挨家挨户的敲门想要点吃的。
　　赫罗纳的居民很淳朴，也很有同情心，可眼下是非常时刻，而且任谁从门缝看到一个眼睛绿油油的大胡子也不敢给开啊。
　　最终欧麦尔惊动了城卫军，将其客气的送出了城。
　　顾及路途较远的问题，欧麦尔放弃了把马吃掉的打算，勒紧裤腰带死命往回赶，争取赶上午饭。
　　欧麦尔奋力的鞭策下，他所骑的那匹马似乎也感觉到了一丝危机感，比平时更加卖力的狂奔。
　　这下，可苦了跟踪欧麦尔的那位七阶战士了。
　　由于刚下过雨，道路泥泞，原想骑马也不会很快。
　　这位战士干脆是步行，这样也能降低被发现的可能性。
　　哪想到由于过于饥饿的缘故，欧麦尔和马都暴走了。
　　经过这一人一马的不懈努力，欧麦尔总算是在中午前赶回了巨龙城堡。
　　而极有责任心的战士在瞅着欧麦尔进入巨龙峡谷之后，也终于累的昏死了过去。
　　……
　　………
　　…成功的抢劫了鲁斯安男爵的庄园之后，奈特尝到了甜头。
　　这次派欧麦尔去布莱恩家族送信除了确有立威的念头之外，也存了一个很恶劣的心态。
　　奈特非常希望欧麦尔去碰一鼻子灰回来，这样奈特就可以有一个冠冕堂皇的借口再进行一次索赔行动。
　　欧麦尔有一定自保能力，也不像伊斯利那样缺心眼。
　　体贴手下的黑龙并不担心他重复小胖子的遭遇。
　　收保护费虽然很有前途，但毕竟是细活，得慢慢来。
　　要是能一次性搞定的话，奈特不介意再让巨龙城管大队的队员们发挥下特长。
　　此时，奈特正一边享用着艾尔兰精心准备的午餐，一边耐心等待欧麦尔的消息。
　　巨龙城堡现在的厨师完全是艾尔兰一人兼任，对美食要求甚高的艾尔兰实在无法容忍那些粗手粗脚的**在神圣的厨房折腾。
　　由于黑龙变态的胃口，艾尔兰要是每餐都花样百出做一堆菜的话，就算累死也不能给奈特喂饱。
　　所以给奈特准备的饭菜一律是大块的烤肉，反正黑龙也不讲究荤素搭配，好吃就行。
　　可让艾尔兰惊奇的是那只会说话的狐狸竟然也对肉类情有独钟，而且饭量出奇的大。
　　艾尔兰偷偷的计算过，小狐狸每次吃下的肉至少是它本身的重量十几倍，也不知道都吃到什么地方去了。
　　这两天，艾尔兰和**们最忙碌的时刻就是黑龙和小狐狸用餐的时候。
　　艾尔兰甚至觉得这个时候的运动量不比跑那个马拉松小多少。
　　艾尔兰正站在黑龙的居室门前指挥着**们往里抬烤肉，一不留神，被一个匆匆赶来的身影撞个满怀，一屁股做到了地上，连同几个抬肉的**也一同带倒。
　　艾尔兰爬起大骂道：“谁啊！
　　笨手笨脚的，耽误了奈特大人用餐，把你烤了端上去。”
　　可那个人影似乎没听见艾尔兰的怒骂，愣了一下，嗷的一声就扑到了滚落到地上的烤肉上，狂啃起来。
　　给黑龙的烤肉都是体型巨大的魔兽肉烹制的，随便一块都比人大，要不然也不用抬了。
　　这人往上一扑，就跟一只疯狗扑到一头猪身上狂啃似的，那个疯狂劲就甭提了。
　　“妈的，你不要命了！”
　　这下不光艾尔兰，就连几个**都吓的脸色发白。
　　黑龙的吃食也敢抢？
　　除了那只特殊的狐狸，黑龙对任何一个企图染指他食物的家伙都没好脸。
　　艾尔兰和**们跑过去，七手八脚的就要把那个贪吃不要命的家伙给拽起来。
　　可那人就好像长到肉上似的，无论如何也拽不下来。
　　最后还是闻讯赶来的伊斯利出手，才算把这个疯狂的家伙给拽了下来。
　　即便如此，那家伙的嘴上也咬着撕下来的一块肉。
　　待看清满嘴流油的这个家伙样貌之后，众人大吃一惊。
　　“欧麦尔……”“管家大人……”欧麦尔不管不顾，继续狂嚼着嘴里的肉。
　　见艾尔兰他们有抢他嘴里肉的趋势，用手玩命的往嘴里一塞，喉咙猛然发力，愣是把一大块肉给生生的咽了下去。
　　眼瞅着欧麦尔都噎得翻白眼了，竟然还有向烤肉上扑的趋势，伊斯利连忙把他抱住。
　　艾尔兰气急败坏的骂道：“你是去送信了还是去逃荒了？
　　怎么跟两天没吃饭似的。”
　　“我……
　　我，我真的两天没，没吃了。”
　　欧麦尔好不容易把气理顺点，急不可耐的说道：“回头再说，快放开我，让我再吃点……”“还吃？
　　再吃就噎死你了！”
　　艾尔兰白眼一翻，好悬没摔倒。
　　正这么个功夫，黑龙的声音突然从里面传了出来。
　　“是欧麦尔回来了吧，带他进来。”
　　门口这么热闹，就算耳背点的人都能听见了，更何况听力敏锐的黑龙。
　　艾尔兰无奈，只得和伊斯利把噎得眼泪都噎得翻白眼的欧麦尔给架了进去。
　　奈特玩味的瞅了瞅欧麦尔，这个大胡子貌似不是第一次被噎成这个德行了。
　　说道：“去给他弄点水，赶紧给他顺顺，要不然就真噎死了。”
　　在喝下一碗水之后，欧麦尔的神色终于正常了点，点头哈腰的对奈特道：“谢，谢大人……”嘴里说着，可眼神一直朝奈特面前的肉上瞄。
　　见欧麦尔这个德行，奈特虽然还没吃饱，但不由觉得已经吃不下了。
　　奈特一摆手：“你先吃饱了再说。”
　　欧麦尔一听黑龙发话，也顾不得肉上是不是还沾着黑龙的口水，冲过去抱着一块肉又啃上了。
　　艾尔兰在边上看得是唉声叹气。
　　欧麦尔虽然资质平庸，能力也不怎样，但毕竟也是战士工会的分会长，大大小小也算是一方诸侯，有几分气质风度。
　　可现在瞅瞅，就跟饿了十天半月的疯狗差不多。
　　怎么就变成这样了呢，难不成跟黑龙混的时间久了，都会变异？
　　艾尔兰怪异的瞅了一眼奈特，再一次为自己带着伊斯利跟随黑龙是不是个明智的决定而忐忑起来。


第119章 偷窥
　　欧麦尔吃饱喝足后，抹了抹嘴上的油水，又心满意足的打了个饱嗝。
　　随后懒洋洋的往一根柱子上一靠，长吁了一口气。
　　奈特好笑的看着欧麦尔，道：“吃饱了？”
　　“啊，饱了。
　　谢大人……”欧麦尔一边回答着黑龙的问话，一边艰难的挪动屁股，企图站起来。
　　奈特摆摆手，非常体贴的说道：“坐着说吧，现在你要想站起来应该很困难。”
　　欧麦尔尴尬的笑了笑。
　　“事情办的怎么样？”
　　奈特随意的问道。
　　奈特本来就没指望欧麦尔能把事情办妥，眼见欧麦尔这个惨样，更坚定了自己的判断。
　　可欧麦尔随后的回答却让奈特吃惊不小。
　　“很顺利。
　　布莱恩家族完全接受大人的条件，会尽快准备好贡品，随时等大人您去取。”
　　奈特皱眉道：“他们没有推脱么？”
　　欧麦尔嘿嘿一笑，将哈比斯的话大概复述了一遍，然后谄媚道：“他们还是畏惧大人您的力量，哪里敢推脱啊。”
　　奈特想了想，觉得也是。
　　强大的黑龙，又这么有“礼貌”的上门和他们商量，的确没多少人会有推脱拒绝的勇气。
　　“好像没那么简单呀，那个哈比斯……
　　呵呵，似乎很有趣。”
　　小狐狸突然在一边不阴不阳的来了一句。
　　奈特不满的说道：“打什么哑谜呢，有话说明白点！”
　　小狐狸耸耸肩，道：“我只是觉得这事有点不正常，可能的话，你最好还是提防一下那个哈比斯比较好。”
　　奈特像看白痴似的看着小狐狸，一本正经的问道：“你看我是什么颜色？”
　　“黑色，怎么了？”
　　小狐狸本能的答道，却又不明所以。
　　把尾巴伸到小狐狸面前，道：“你再摸摸……”小狐狸刚刚下意识的想要伸手，但随后就觉得不对劲，猛的将小爪子藏到背后，怒道：“你有毛病啊？
　　变态黑龙！
　　！”
　　奈特不屑的撇了撇嘴：“你还知道我是一头黑龙？
　　黑龙需要提防一个小魔法师吗？”
　　小狐狸显得更加不屑：“上古时代的巨龙可没什么黑白之分。
　　你要是有上古巨龙十分之一的力量，我也不用这么操心了。”
　　“我要有上古巨龙的力量，也不用在这费这个劲了，直接找位面连接点去……”奈特嘀咕道。
　　“你说什么？”
　　奈特嘀咕的声音不大，小狐狸也没听清，开口问道。
　　奈特打着哈哈：“我是说，我要有上古巨龙的力量，早就帮你把传承血脉彻底唤醒了。”
　　小狐狸撇了下嘴，明显不相信，刚想开口说什么，突然耳朵一竖，好像听到什么似的。
　　又四处张望了一下，随后怪异的对奈特说道：“你最好能出去看下，好像有朋友来看你了。”
　　奈特鄙视的说道：“下次想忽悠我换个理由，我的朋友都在巨龙山谷，他们怎么可能来这里。”
　　小狐狸露出一个你是白痴的眼神，无奈的说道：“我是说，有陌生人来了。
　　正在城堡的上方监视我们！
　　我现在虽然没什么力量，但精神力还算过得去，这个世界上恐怕没有几个人能瞒过我的精神感应。”
　　奈特一愣，不由问道：“真的？”
　　小狐狸气的跳起来一脚跺到了奈特的脚趾上，怒道：“你怎么这么多废话，我蒙你干嘛？
　　要不是我还指望你帮忙，我才懒得跟你说这么多！
　　你还不快点出去把那家伙逮住……”见小狐狸不像开玩笑的样子，奈特也怒了，破口大骂道：“哪个王八蛋吃了熊心豹胆敢来偷窥老子！
　　伊斯利，集合城管队，出去把那个偷窥狂给老子拿下来……”黑龙一边愤怒的咆哮着，一边展开宽大的龙翼，腾空而起，率先冲了出去。
　　小狐狸直愣愣的看着离去的黑龙，以及火烧火燎的跟着跑出去的伊斯利、艾尔兰等人，不由得无力的拍了拍自己的脑门。
　　都怪这头可恶的暴力龙，把城堡中的魔法铭文破坏的一塌糊涂，使得峡谷失去了结界的防护。
　　而且都说来人在天上了，这些所谓的巨龙城管队出去有个屁用。
　　好吧，就算这些“城管”还有几分战斗力，没准能向天上扔几块石头什么的。
　　可艾尔兰这个特大号胖子也跟出去做什么？
　　用烤肉把天上那家伙给引诱下来？
　　嗯……
　　烤肉……
　　这个胖子也就干这个有点用。
　　一想到烤肉，小狐狸突然觉得好像刚才没吃饱。
　　反正黑龙已经出去了，那家伙应该跑不掉，与其白操心，还不如先顾好自己的胃。
　　想到这，小狐狸非常自然的抱起一快比自己小不了多少的烤肉，津津有味的吃了起来。
　　冲出城堡的奈特并不知道刚才还急的蹦高狐狸正在淡定的吃烤肉，被偷窥了的黑龙正在暴怒的追着一个闪电般的黑影漫天乱窜。
　　让下面围观看热闹的艾尔兰及城管队员们看的眼花缭乱，目不暇接。
　　————————————————兰比尔是雷鹰骑士团的一名分队长，今天执行完例行的巡逻任务回到驻地时候，恰好迎头碰上了一脸晦气的骑士团团长，肖恩大人。
　　肖恩顺手将一块侦测水晶扔到兰比尔手里，没好气的说道：“去把这事办了。”
　　然后就一言不发的走了。
　　本想回去睡午觉的兰比尔就这样稀里糊涂的被抓了劳工。
　　肖恩的话不明不白，但兰比尔对肖恩的脾气心知肚明。
　　他既不敢不从命，又不敢开口追问。
　　只好苦着脸到处打听，总算在哈比斯的一个护卫那里弄明白了前因后果。
　　兰比尔利用布莱恩家族特有的方法探明了负责跟踪的战士所在方位之后，骑上自己的雷鹰出发了。
　　在峡谷口，兰比尔见到了处于虚脱状态中的倒霉战士。
　　战士的遭遇让兰比尔深以为耻，丢下一壶水后便策鹰直奔峡谷中飞去。
　　作为一名战士，竟然会因为体力不支而晕倒……
　　要不是都属于一个阵营的袍泽，兰比尔不直接剁了这个玷污了战士荣誉的家伙已经算客气了。
　　可当黑龙出现，并张牙舞爪的奔兰比尔扑过来的那一刻，兰比尔深深的感觉到了一个真理。
　　当一个人在面临巨龙的追杀时，当生命非常直观的受到赤裸裸的威胁时，荣誉啊尊严啊什么的……
　　都是扯淡。


第120章 巨龙抓小鹰
　　雷鹰骑士是与狮鹫骑士齐名的顶级兵种，闻名遐迩。
　　狮鹫是以强大的攻击力著称的，狮鹫的利爪甚至可以伤害到巨龙。
　　可雷鹰的爪子并没那么锋利，别说巨龙了，就算一般的铁皮要是厚点都抓不破。
　　雷鹰唯一的攻击手段是带有雷元素的吐息，冲击力相当于四阶的雷系魔法。
　　不过，雷鹰骑士之所以与狮鹫骑士齐名并不是依靠他们的攻击力，而是凭借他们的速度。
　　雷鹰行动敏捷，速度奇快，是除了精灵族的角鹰兽之外，飞行速度第二快的大型飞行魔兽。
　　而且相对于角鹰兽来说，雷鹰的耐力更为出色。
　　雷鹰的性情也较为温和，成年雷鹰一样可以被驯服签订契约。
　　所以相对于需要从小培养的狮鹫，雷鹰更受到人们的欢迎，尤其是各国军方的青睐。
　　雷鹰骑士不但可以充当斥候，还可以作为灵活的机动力量进行奔袭。
　　以雷鹰的速度和灵活性，完全可以做到给敌方猛烈打击之后全身而退。
　　只可惜雷鹰的数目极为稀少，也无固定的聚集地，平常很难发现。
　　而且由于雷鹰的速度太快，即使发现雷鹰也极难捕捉。
　　狮鹫蛋还能买到，可雷鹰，根本就是有价无市。
　　各国即便有雷鹰骑士，也是宝贝疙瘩似的尽心保护。
　　除了特殊的侦查任务外，很少将雷鹰骑士投入战场。
　　布莱恩家族雷鹰骑士团，是拜兰斯大陆唯一拥有完整编制的雷鹰骑士团。
　　这个骑士团也是布莱恩家族在米斯尔屹立不倒的有力保障之一。
　　至于为什么布莱恩家族会拥有如此多的雷鹰，没有人能查清。
　　就算在布莱恩家族内部，也只有族长才会知晓。
　　基于以上种种原因，布莱恩家族雷鹰骑士的地位极为特殊，除了族长和骑士团团长肖恩之外，无人能命令这些骑士分毫。
　　就算帝国皇室想借用雷鹰骑士也需通过格鲁曼。
　　久而久之，身份特殊，又少经战火磨练的雷鹰骑士们全都被惯出了欠揍的脾气，各个都鼻孔朝天，傲气无比。
　　兰比尔作为骑士团的分队长，自然也不能免俗。
　　虽然兰比尔也知道黑龙的强大，但也没太往心里去。
　　自己是来侦查的，又不是来屠龙。
　　只需要带着侦测水晶飞两圈，让远在赫罗纳的法布莱恩记录下这里的影像。
　　这任务根本就是小菜一碟，要不是肖恩亲口的命令，他都懒得干。
　　不过，当兰比尔见到矗立在峡谷深处的城堡之后，立刻改变了自己的想法。
　　布莱恩家族在奥斯里尔扎根三千年，可谓对这片土地了如指掌。
　　在布莱恩家族记录的地图上，这里就是布莱恩山脉中再普通不过的一道峡谷，跟路边的石头根本没什么区别。
　　哪想到峡谷内竟然别有洞天，矗立着一座巍峨的古堡。
　　兰比尔虽然傲，但不是傻瓜。
　　这个峡谷虽然不大，但要是这里有一座古堡的话家族不可能不知道，除非是新盖的。
　　但看古堡的样式和质地，绝对建成有些年头了。
　　看看古堡尖顶上发霉的石头，就算说是三千年前建成的都有人信。
　　兰比尔在外围飞了两圈，正犹豫着要不要进到古堡里面去查看一下。
　　突然从古堡内传来一声惊天动地咆哮声，随后就见一头庞大的黑龙从古堡内冲天而起。
　　今天天气格外晴朗，连一片云彩都看不见，盘旋在古堡上方的雷鹰极为醒目。
　　奈特一出来就瞄上兰比尔和他的雷鹰了。
　　飞出古堡的黑龙只略微的停顿了下，紧接就拍打着宽大的龙翼，骂骂咧咧的奔兰比尔冲过来了。
　　头一次面对巨龙的兰比尔不敢大意，慌忙指挥雷鹰闪避。
　　奈特出来后恼怒异常，第一次冲击扑的太猛，兰比尔一闪，奈特不但直接扑了个空，还顺着惯性又冲出好大一段距离。
　　这么一来，缺少实战经验的自大狂就被迷惑了，兰比尔心中暗忉：看来黑龙也不过如此，看着虽然凶猛，但灵活性跟雷鹰比可差远了。
　　既然如此，不妨和黑龙周旋一下，跟巨龙交手的机会可不是什么时候都有。
　　更何况，哈比斯大人交代的事还没办完。
　　黑龙虽然出来了，可跟黑龙在一起的那些人还没见到。
　　就这样，臭屁劲上来的兰比尔不但放弃了逃跑的想法，他甚至还为自己产生这种想法而感到羞愧。
　　兰比尔将侦测水晶固定在雷鹰的脖子上，慷慨激昂的喝道：“巨龙，就让高贵的雷鹰骑士兰比尔来做你的对手吧！”
　　本来攒着劲进行第二轮袭击的奈特听到这话，好悬没从天上掉下去。
　　什么？
　　做我的对手？
　　我呸……
　　你也配？
　　！气得半死的奈特根本懒得跟这个自大的白痴废话，双翼一振，再度出击。
　　见黑龙又扑了上来，有了一次成功经验的兰比尔毫不慌张的催动雷鹰往边上再次一闪，打算故技重施。
　　谁料，一击扑空的黑龙猛的一展双翼，在空中画了一道优美的弧线，一个灵巧的转身就到了兰比尔近前，大嘴一张就咬了过去。
　　兰比尔顿时被吓的魂飞魄散，身形死死的贴在雷鹰的背上，催动雷鹰玩了一个难度极大的空翻，才堪堪躲过黑龙的大嘴。
　　不过黑龙一口咬空的咔嚓声，和近在咫尺的那一嘴刀山般的大牙，都让兰比尔肝胆俱裂。
　　还没等兰比尔缓一口气，黑龙的大嘴就再一次莅临头顶……
　　就这样，兰比尔驾着雷鹰玩命躲，黑龙张着大嘴在后面玩命追，吭哧吭哧的咬的那叫一个欢实。
　　伊斯利和巨龙城管大队的队员们早就跑出了城堡，此时和艾尔兰与欧麦尔一同仰着脖子站在那看奈特在天上表演“巨龙抓小鹰”。
　　欧麦尔啧啧的叹道：“看来奈特大人很讨厌被人监视，他现在真的好生气啊。”
　　艾尔兰哼了一声：“你还敢说，这个雷鹰骑士肯定是跟踪你过来的。
　　你还是想想一会怎么面对奈特大人的质询吧。”
　　“啊？”
　　欧麦尔顿时脸色发白，竟然把这茬给忘了。
　　“奈特大人好像不太对劲啊？”
　　伊斯利突然莫名的自语道。
　　欧麦尔又给吓得一激灵，惊问道：“又怎么？”
　　伊斯利没看欧麦尔的脸色，自顾自的说道：“那个雷鹰骑士不可能在奈特大人的攻击下支撑这么长时间才对。
　　可每次又恰好能在快被咬到的时候堪堪躲过，难道是奈特大人今天吃多了，行动不太方便？
　　……”听了伊斯利的话，众人也觉得有些不对劲。
　　冲黑龙现在这股疯劲儿，就算天上那个是剑圣估计都给咬下来了。
　　怎么连一个雷鹰骑士都搞不定了呢？
　　雷鹰的速度真有那么快？
　　艾尔兰盯着看了一会，好像突然想到什么似的，惊道：“我明白了……”众人把目光转过来后，艾尔兰用一种古怪的语气说道：“奈特大人现在真的很生气……
　　他，他根本就是在玩弄那个可怜的家伙……”众人愣了愣，而后恍然大悟。
　　对啊，怎么把黑龙的这个毛病给忘了。
　　当这头黑龙陷入暴怒时，很少采取那种很直接暴力的方式解决问题。
　　而是会采用一些出乎意料，甚至可以称之为变态的行径来宣泄自己的愤怒。
　　在场的人都有着惨痛的亲身经历，尤其是跟随奈特时间最长的艾尔兰，更是刻骨铭心。
　　眼见这种情况要是还想不到的话，艾尔兰这六百来斤肉就真白长了。
　　想明白这一点后，众人看向天空中的兰比尔时，目光中都多出一丝同情的意味。


第121章 追咬到天黑
　　正如艾尔兰等人所料，奈特要是真想干掉兰比尔的话，根本不用费这么大劲，随便一划拉就能让雷鹰骑士去见冥神。
　　奈特开始生气的主要原因并不是被偷窥，而是因为他误解了小狐狸的意思，有些下不来台。
　　所以别看奈特抓狂似的大吼大叫的冲了出来，实际上更多的是在掩饰自己的尴尬。
　　奈特对那个在天空中探头探脑的家伙根本就没多大兴趣，只想抓住了事。
　　审问工作自有艾尔兰这帮家伙在，小黑龙才懒得操那个闲心。
　　可当兰比尔自以为是的向奈特发出战斗宣言后，黑龙对这个白痴的愤怒值立刻从零点几的程度直逼临界点。
　　要搁一些涵养好的人，碰上这么一个自以为是的白痴就直接无视了，都犯不上生气。
　　但巨龙可不是什么智者，这些强壮的大块头一向是恩怨分明。
　　就算一只蚂蚁让巨龙不爽，巨龙都不会吝啬自己的口水。
　　奈特算上一头有素质的巨龙了，但也不可能忍受这种白痴跑到眼皮底下来装比。
　　面对这种情况还能一笑置之的话，奈特还做什么龙啊？
　　直接套个壳做龙龟算了。
　　就像艾尔兰说的那样，奈特觉得直接一口咬死这个猖狂的雷鹰骑士太便宜他了。
　　为了更解恨一点，内心阴暗的黑龙干脆玩起了猫捉老鼠的游戏。
　　在玩腻之前，奈特绝对不会吝啬自己的时间和精力，必定一直追咬到底，让这个触怒了黑龙的白痴骑士求生不得、求死不能！
　　兰比尔要是知道黑龙的想法，就算他再怕死也肯定会毫不犹豫的自裁，了此“惨”生。
　　不过，就算兰比尔现在有这个心思他也做不到。
　　在黑龙滴水不漏的追杀下，骄傲自大的雷鹰骑士根本没有一丝一毫思考的空隙，完全下意识的在逃命。
　　每当大脑空白的兰比尔有不小心远离城堡的迹象，奈特都会及时的帮他纠正方向，再一次回到被黑龙玩弄的轨迹中来。
　　刚刚吃饱喝足精力旺盛的黑龙根本不懂得时间的宝贵，从中午开始追杀兰比尔，直到日落黄昏竟然还在那不知疲倦的咬呢。
　　雷鹰的耐力虽好，但也架不住这么折腾，到后来完全是有气无力的扇动翅膀。
　　而兰比尔更是目光涣散，就跟个傻子差不多了。
　　可奈特呢，不但没就此放过这可怜的一人一兽，反而也放慢了速度，小心翼翼的跟着雷鹰的节奏走，生怕一不留神把雷鹰给咬伤没得玩。
　　艾尔兰他们已经看的脖子都酸了。
　　但黑龙没发话，他们也不敢随便回到城堡中休息，只能在外边耗着。
　　后来一看天黑了，干脆在城堡外架起篝火，边烤东西吃边躺在地上看大戏。
　　直到小狐狸从城堡中出来，奈特的游戏才算结束。
　　小狐狸中午吃完后就去鼓捣它的工作间了。
　　黑龙第一次虏获的黄金珠宝虽然“有限”，但聊胜于无。
　　小狐狸一直在工作间鼓捣了一下午，压根没想到黑龙抓个探子也会用这么长时间。
　　小狐狸的工作间很特殊，完全与世隔绝，就连精神力也不例外。
　　所以直到它感觉饿了，离开工作间打算去吃饭时，才感应到外边的情况貌似有些不对劲。
　　等不明所以的小狐狸出来，看到眼前的情景后，好悬没气晕过去。
　　小狐狸跳脚大骂道：“你这头四肢发达的白痴黑龙，还在那玩什么？
　　那头魔兽脖子上挂着的是侦测水晶，连你鼻孔里的毛都被人给数清楚了，还疯狗似的在那瞎咬！
　　！！”
　　小狐狸的怒骂让正在那享受变态快感的奈特愕然惊醒，目光猛然汇聚到雷鹰的颈部，只见一块晶莹剔透的晶石正闪耀着淡淡的柔光。
　　就像一只另类的眼睛，嘲讽着的看着黑龙。
　　奈特脸色数变，突然一把掐住了雷鹰的脖子，恶狠狠的盯着那颗泛着白光的侦测水晶。
　　雷鹰和兰比尔早就筋疲力竭了，突然被奈特抓住，缓过神的兰比尔好悬没激动的哭出来。
　　兰比尔往鹰背上一躺，双臂一张，心说：来吧，来咬死我吧，死也不受这个罪了。
　　可此时的奈特压根没空搭理这个家伙，注意力全集中到侦测水晶上了。
　　侦测水晶是极为珍贵的魔法工具，是用一种特殊的矿石提炼而成。
　　魔法师在侦测水晶内留下精神烙印后，就可以在很远的地方通过水晶查看周围的情况。
　　有效距离和魔法师的精神力有关。
　　奈特虽然暴力，但绝对不是个败家仔。
　　深知侦测水晶珍贵的奈特止住了将这个水晶捏碎的念头，伸手将水晶从雷鹰身上拽下，攥在掌心。
　　然后捏着雷鹰的脖子飞落下来。
　　小狐狸见黑龙下来了，立刻气汹汹的跑了过来，可能感觉自己太矮，没气势，干脆爬到艾尔兰的头顶上，指着奈特的鼻子就开骂：“你让我说你什么好，你……”奈特顺手从篝火架子上抓过一块肉，一把塞到小狐狸嘴里，然后说道：“有话一会再说。
　　在那之前，你有没有办法把这块水晶中的精神烙印给去掉？”
　　强塞进嘴的烤肉好悬没把小狐狸给憋死，可小狐狸不但没往外抠，反而用小爪子用力的往里塞了塞，一使劲，愣是直接咽了下去。
　　奈特直愣愣的盯着眼泪都噎出来的狐狸，不由问道：“你很饿么？”
　　小狐狸敲打了两下胸口，哼道：“到嘴的肉哪有在吐出去的道理。
　　对了……
　　你刚说什么？
　　精神烙印？”
　　奈特点头道：“对啊，这东西很值钱，直接毁了太可惜了，还不如自己用。”
　　小狐狸鄙夷的看了一眼财迷的黑龙，刚想出言嘲讽，但转念一想，这个东西还是有用处的。
　　往城堡外一放，就能顶个哨兵了。
　　小狐狸犹豫的说道：“好是好，但留下精神烙印的那个魔法师很强，似乎已经接近圣域，我可能抹不掉。”
　　“你不是号称精神力横扫拜兰斯么，怎么连个不到圣域的魔法师都搞不定。”
　　奈特显出一副鄙视的样子。
　　小狐狸怒道：“我精神力是强，但能调用的精神力却不多，血脉……”“好啦好啦，我知道，血脉还没觉醒嘛。”
　　奈特不耐烦的打断了小狐狸，随后皱着眉头说道：“看来只有用我的方法了。”
　　“你既然有办法干嘛还问我？”
　　小狐狸怒气冲冲的质问道，但随后突然想到什么似的，奇道：“不对啊，你是黑龙啊，怎么能……”奈特哼道：“黑龙自有黑龙的办法，只是那个方法太麻烦，需要的时间可能会久一点。”
　　奈特说完，用手指了指一边的雷鹰骑士，说道：“你们，把那个处理下，我去搞定侦测水晶。”
　　说完就展开双翼向城堡中飞去。
　　艾尔兰瞅了瞅摆着“任你蹂躏”造型的兰比尔，向马上就要飞进城堡的奈特喊道：“大人，这个人怎么处理啊？”
　　“把人找个地方挂起来示众，把鸟烤熟了一会给我送来……”奈特声音从城堡中传了出来。
　　“呃……
　　知道了……”艾尔兰嘴角一抽抽。
　　把雷鹰当鸟烤了吃，这种事也只有黑龙能干。
　　小狐狸突然想到什么似的，猛的一拍艾尔兰的脑门，怒道：“靠，这个混蛋跑的倒是快，还没骂他呢。”
　　说着从艾尔兰的脑袋上窜下来，奔着奈特就追了过去。
　　艾尔兰无奈的揉了揉脑门，转身向伊斯利和城管大队的成员们吼道：“还都傻站着干什么？
　　没听到奈特大人的话吗！
　　！赶紧去把那个家伙给捆起来，还有你们几个，去把那只鹰的毛拔一拔……”


第122章 法布莱恩的胡子
　　正当艾尔兰指挥着**们给雷鹰拔毛时，法布莱恩大魔导师也在拔着自己的胡子。
　　法布莱恩有一个习惯，当他思考一些事情的时候，会下意识的捋捋自己灰白的长须。
　　自打兰比尔进入巨龙峡谷之后，法布莱恩的手就没在离开过自己的胡子。
　　作为布莱恩家族的三朝元老，法布莱恩自信了解奥斯里尔行省的一草一木。
　　可面前水晶球上所显现出的景象却让老魔导师陷入了极度的困惑之中。
　　当城堡在水晶球中显现出来时，法布莱恩比兰比尔还要吃惊。
　　因为这座城堡的样式实在是与魔法师工会总部的那座城堡太像了。
　　要不是这座古堡没有魔法师工会那座大，法布莱恩都怀疑到了魔法师工会的总部了。
　　魔法师工会的城堡据说是神魔大战时期遗留下来的，是绝对的古董城堡。
　　这座城堡难道也是神魔大战时期建成的么？
　　或者是后人仿照魔法师工会的城堡仿建的？
　　还没等老魔导师想明白，黑龙出现了。
　　虽然法布莱恩已有心理准备，但依然被黑龙的疯狂劲给刺激的够呛。
　　那哪里是巨龙？
　　说是一只披着龙皮的疯狗可能更容易让人接受。
　　尤其是法布莱恩眼睁睁的看着可怜的兰比尔被追咬到天黑后，更加确认了一点——这头黑龙就算不是疯狗变异的，也必定是和疯狗合体了。
　　在观看黑龙表演的过程中，法布莱恩大魔导师捋胡子的劲越使越大，渐渐的就改捋为拔了。
　　但黑龙的表演太过骇人，以至于老魔导师把胡子拔掉了都感觉不到疼。
　　直至奈特把侦测水晶攥到掌心之后，法布莱恩才感觉到了下巴上火辣辣的疼痛。
　　侦测水晶只能看到影像，并无录音的功能。
　　法布莱恩趁着水晶球一片漆黑啥也看不见的时候，抽空照了照镜子。
　　这一照，精神力强大无比的老魔导师差点没晕过去。
　　只见十几二十根的长毛，零零散散的分布在泛着异样潮红的下巴上。
　　那些胡须看上去是那么的单薄，那么的无助……
　　其实法布莱恩应该知足，整整一个下午都在拔胡子，还能剩下这么几根已经是奇迹了。
　　法布莱恩哆哆嗦嗦的冲对着镜子摆了几十个POSS，才相信镜子中那个秃着下巴的干巴老头确是自己无疑。
　　老魔导师突然以与魔法师身份绝不相符的灵敏身手跳到水晶球前，发出一声嘶哑的怒吼：“该死的黑龙，你必将受到前所未有的惩罚！
　　坠落深渊，永世不得翻身……”（远在巨龙峡谷的奈特打了个喷嚏。
　　黑龙揉了揉鼻子，心道：也许是某头母龙在想我吧……
　　呃……
　　怎么又想这个了）法布莱恩对他的胡须极为珍惜，平时捋来捋去的也是出于保护的目的。
　　要是谁敢拔他的胡子，不拼命才怪。
　　可现在完全是他自己失手将胡子拔光，想拼命也找不到对象。
　　自然而然的把怒气全转嫁到间接造成这一切的黑龙身上了。
　　哈比斯此时正想找法布莱恩问一下侦测水晶的事。
　　都晚上了，兰比尔还没回来，以雷鹰的速度早该有结果了才对。
　　哈比斯刚刚走到法布莱恩的魔法研究室门前，正要敲门，就听到一向喜怒不形于色，涵养极好的魔导师声嘶力竭的怒吼声。
　　那头黑龙做什么了？
　　怎么让老师发这么大的火？
　　都直接指名道姓的骂上了。
　　哈比斯暗暗心惊。
　　自打哈比斯记事起，几乎就没见老魔导师发过几次脾气。
　　就算生气也只是阴下脸，像这样直接开骂绝对是闻所未闻。
　　哈比斯想了下，觉得不管如何，现在绝对不是自己进去的最佳时机。
　　便悄悄的退了半步，打算暂时离开。
　　等老魔导师消了火再来。
　　可屋里的法布莱恩早就觉察到有人来到了他的门前，余怒未消的老魔导师斥道：“是谁？
　　在外边鬼鬼祟祟的。”
　　哈比斯只得答道：“法布莱恩老师，是您的学生，哈比斯。”
　　“噢，哈比斯啊。”
　　听到哈比斯的声音，法布莱恩的情绪平复了一些，淡声道：“进来吧。”
　　哈比斯小心翼翼的推开门走了进去，可看到法布莱恩后还是吓了一大跳：“老师，您……
　　您……
　　您的……”法布莱恩很不自然的说道：“没事，我刚才正在试验魔法。”
　　“噢……”哈比斯虽然奇怪试验什么魔法能把胡子都试验没了，但也不好再追问什么。
　　法布莱恩顿了顿，问道：“你来找我有什么事么？”
　　“哦，是这样的。”
　　哈比斯这才反应过来，自己过来是另有目的。
　　恭敬的说道：“这么晚了我本不该来打扰老师，可兰比尔直到现在还没回来。
　　我有些担心，所以过来向老师打听下兰比尔的情况。”
　　法布莱恩淡然道：“你就算不过来我也会过去找你，兰比尔他……”刚说到这，法布莱恩脸色突然一变，身形晃了两晃，老魔导师用魔杖撑了下地，才堪堪没有摔倒。
　　哈比斯一步上前，扶住老魔导师，惊道：“老师，您怎么了？”
　　法布莱恩揉了揉头，脸色阴沉的说道：“我在侦测水晶上留下的烙印被抹掉了。”
　　“啊！
　　怎么可能？”
　　哈比斯更是大惊失色。
　　法布莱恩是无限接近圣域的九阶大魔导师，他的精神烙印只有达到圣域境界的圣魔导师才有能力抹去。
　　黑龙是怎么做到……
　　一想到黑龙，哈比斯突然听出了法布莱恩话中的另一层意思，有些不确定的问道：“兰比尔被黑龙抓了？”
　　法布莱恩用手指了指水晶球，道：“先前的影像我都记录下来了，你自己看吧，我现在去休息一会。”
　　“恭送老师！”
　　哈比斯目送法布莱恩离开，然后走到水晶球前灌入魔力，开始观看里面记录的影像。
　　开始的时候，哈比斯跟法布莱恩一样疑惑那座神秘古堡的问题，可慢慢的，他就顾不上去想古堡是怎么回事了。
　　随着影像的进行，哈比斯的冷汗是一滴滴的往下流。
　　现在他总算明白法布莱恩的胡子是怎么回事了，为什么一向稳重的老魔导师会破口大骂了。
　　现在连哈比斯都想骂粗口。
　　以哈比斯的智慧不难看出，这头黑龙哪是在追杀兰比尔？
　　分明是在那玩人呢。
　　虽然兰比尔有咎由自取的嫌疑，但这头黑龙未免也太没品了点吧。
　　黑龙和兰比尔的实力对比就相当于一个强壮的成年壮汉和一个三岁出头还穿着开裆裤的小屁孩。
　　小屁孩不懂事，牛气哄哄的往成年壮汉身上抹鼻涕是他的不对。
　　可你一个成年大汉也好意思和一个小屁孩一般见识？
　　就算气不过打一巴掌也就罢了，可这位到好，毫无人性调戏起人家来了。
　　这种行径就跟一个劲儿弹小屁孩的***差不多。
　　得，弹几下你解气也行，可你也不能弹起来没完啊！


第123章 未成年曝光
　　哈比斯盯着水晶球中肆虐的黑龙，愁的两条眉毛都快挤一块去了。
　　哈比斯已经用魔法让水晶球上的影像快进了许多，可……
　　哈比斯之前虽然对黑龙来袭的事情有些头痛，但并没有惊慌失措。
　　哈比斯一直坚信有大智慧的人才是真正的强者。
　　黑龙的强大毋庸置疑，但哈比斯依然很自信，相信以自己的智慧总会找到对付的办法。
　　可看到黑龙狂虐兰比尔的影像后，哈比斯动摇了。
　　不是哈比斯不相信自己的智慧，而是在面对一个疯子的时候，任你再聪明百倍也是白扯。
　　最有效的方法就是将那个疯子给抓起来，而不是和他讲道理。
　　可面对一头神经不正常的黑龙……
　　向来足智多谋的哈比斯的面前头一次出现了让他难以解决的问题。
　　“法布莱恩，法布莱恩……
　　在不在？
　　再不说话，我可闯进去了……”一个怒气冲冲的声音突然在门外响起。
　　“肖恩？”
　　正一筹莫展的哈比斯听出了这个声音，接口道：“是肖恩叔叔吧，老师他不在。”
　　话音未落，咣当一声房门被人推开，紧接着肖恩大踏步的走了进来，劈头便道：“你小子在这干嘛？
　　法布莱恩呢？”
　　哈比斯瞅了一眼只剩下一半的房门，无奈说道：“肖恩叔叔，你又把老师的房门弄坏了。”
　　肖恩回头看了看，不在乎的说道：“大不了老子再去帮他抓一只六阶魔兽就是了。
　　现在没空说这个，我找法布莱恩。”
　　哈比斯叹了口气，道：“您是要问兰比尔的事吧，他完了！”
　　肖恩一愣，声音也有些颤抖：“兰比尔死了？”
　　别看肖恩平时那么凶，但他对自己的手下是极为爱护的。
　　尤其是那骑士团中的几位队长，更是肖恩一手操练出来的，感情极为深厚。
　　等到晚上不见兰比尔回来汇报，肖恩坐不住了，气汹汹的来找法布莱恩探听真相。
　　“应该还活着，那头黑龙才没那么善良。”
　　哈比斯苦笑道。
　　肖恩怒道：“活就是活，死就是死，什么黑龙善良不善良的。”
　　哈比斯一指水晶球：“您自己看吧。”
　　说着再一次向水晶球中灌入魔力，不过这一次哈比斯背过身去了。
　　他实在不忍心再次目睹兰比尔的惨状。
　　与哈比斯不同，肖恩一开始看的是津津有味。
　　尤其是看到兰比尔豪情万丈的向黑龙发起挑战时，肖恩竟然拍手叫好。
　　大赞兰比尔敢于挑战巨龙的勇气，颇有几分他肖恩大人的风范。
　　手舞足蹈的肖恩并不知道，兰比尔展现勇气的这一刻，正是年轻的雷鹰骑士悲惨经历的开始。
　　肖恩的脸色也随着影像的进行越来越难看。
　　肖恩虽然粗鲁狂傲，但九阶战士的实力在那摆着，要是看不出黑龙玩的猫腻那就不用混了，肖恩的牙齿咬的咯咯作响，又过了一段时间后，终于按捺不住破口大骂：“他妈的还没完了是不是！
　　你这头毛还没长全的大蜥蜴，看老子不扒了你的皮……
　　来人啊，来人！
　　给老子集合……”眼见自己的爱将受此摧残，肖恩实在是难以抑制心中的愤怒，大吼大叫的就要集合人马去找黑龙算账。
　　哈比斯深知脾气火爆的肖恩绝对是说的到做得出，连忙一把抱住肖恩的腰，连声劝道：“肖恩叔叔，您先冷静下，冷静下……”肖恩大骂道：“我冷静个屁！
　　要是头成年巨龙也就罢了，连一个未成年的小崽子都敢跑到老子头上拉屎，要老子还能忍，那还不如死了算了！
　　！”
　　哈比斯继续劝道：“就算是幼龙，那也得……
　　嗯？”
　　哈比斯愣了下，不确定的问道：“幼龙？
　　那头黑龙是幼龙？
　　您确定？”
　　肖恩眼珠一瞪：“你怀疑我的眼光？”
　　“当然不是。”
　　哈比斯解释道：“我只是很惊讶，没想到肖恩叔叔您竟然对巨龙这么了解，就连成年与否都能看得出来。”
　　哈比斯不声不响的马屁让肖恩很受用，略有得意的说道：“当初你肖恩叔叔我也是和迦勒底的龙骑士正面较量过的。
　　虽然那头巨龙不是黑龙，但个头可比这个大多了。
　　而且成年巨龙相当于圣域，都拥有自己的‘领域’。
　　在圣域强者的领域范围内，侦测水晶根本就是无效的。
　　可那头黑龙离兰比尔这么近，却……”肖恩突然一顿，随即怒道：“差点忘了，少给老子转移话题。
　　老子要去给兰比尔报仇！”
　　“不，肖恩叔叔，您现在不能去。”
　　哈比斯突然变的很严肃，眼神之中且透着一丝激动的情绪。
　　“一头未成年的黑龙，幼龙……
　　肖恩叔叔，您难道没有意识到什么吗？”
　　肖恩理所当然的答道：“比成年巨龙更容易对付！”
　　“维克多是多么睿智的一个人，怎么反而生出你这个笨蛋。”
　　一个苍老的声音突然从门外传来。
　　紧接着，法布莱恩迈着稳健的步伐走了进来。
　　先拔光了自己的胡子，之后侦测水晶上的精神烙印又被抹掉，受到双重打击法布莱恩大魔导师实在是没心情跟哈比斯说话，返回自己的房间打算静一静。
　　渐渐冷静下来的老魔导师重新拾起了自己的睿智，很快就察觉到了侦测水晶和黑龙之间的一些问题。
　　侦测水晶对圣域强者根本就是无效的，法布莱恩最初只是想用水晶记录下与黑龙在一起的那些人，可黑龙的影像却意外的被记录了下来。
　　法布莱恩虽然没有像肖恩一样见过巨龙，但要还意识不到其中的问题，那他这么些年绝对是白活了了。
　　觉察到这一切的法布莱恩连忙起身，心急火燎的来找哈比斯，一到门口恰好听到了肖恩和哈比斯的对话。
　　肖恩的回答让老魔导师好悬没把自己摔个跟头。
　　法布莱恩与肖恩逝去的父亲是多年的好友，从某种意义上说他就是肖恩的叔叔。
　　别看肖恩直呼老魔导师的名字，但从来不敢太过放肆。
　　纵然肖恩成为和法布莱恩一样的九阶强者，依然在某种程度上保持着对魔导师的尊敬。
　　听到老魔导师的嘲讽，肖恩虽然很生气，但也不好说什么，只是扭过身去哼了一声表示自己的不满。
　　也幸亏肖恩转过身去生闷气，要是被他看到法布莱恩光秃秃的下巴，就算在怎么尊敬也得说上几句。
　　法布莱恩转而对哈比斯欣慰的说道：“看来你已经想到了。”
　　哈比斯向法布莱恩行了个礼，语气中透着难以掩饰的兴奋：“是肖恩叔叔给予我启示。
　　老师一直问我想要个什么样的魔宠，现在我可以给老师答案了。”
　　法布莱恩会心一笑，道：“不过，在黑龙身边那些人的身份查清之前，最好不要冒动。”
　　哈比斯点了点头，说道：“很快就会查清的。
　　虽然距离远了些，但地面上的人还是可以看清相貌。
　　用不多久，就可以确认这些人的来历。
　　至于那座神秘的古堡，能在我们眼皮底下藏那么多年绝不寻常。
　　但相对的，查也是无从查起，还是到古堡去看看比较妥当……”“等等，我好像听明白了，你们该不会想……”肖恩突然转过身来大叫，但看到法布莱恩后突然一顿，愣道：“你的下巴怎么了？”
　　随后肖恩的面部表情变了数变，终于忍不住大笑起来，连眼泪都笑出来了：“哈哈哈哈哈……
　　你的下巴，下巴……
　　哈哈哈哈，好像……
　　哈哈哈……”心情大好的哈比斯此时也忍不住又看了法布莱恩两眼，以分配任务为名强忍着笑意退了出去，只留下了笑个不停的肖恩和脸色发青的法布莱恩……


第124章 挖几本被淹死在书海中的书
　　老左运气好，上了强推。
　　可也有很多作者运气太差，没有好的推荐，甚至裸奔。
　　他们的书不差，文笔也比老左要好的多，只是暂时淹死在茫茫书海中了。
　　老左挖出几本，大家不妨前去一观。
　　竞技类：前世为逍遥派的传人，今生是英格兰华侨，他毅然踏上了激情澎湃的绿荫场。
　　用凌波微步来奔跑，用无影脚来过人，用如影随形腿来抢断一切皆有可能，千万不要小看我们的舞蹈王子。
　　“他总能带来胜利，我们永远支持他”狂热的球迷“曾经和他擦肩而过，是我一生最大的遗憾。”
　　温格（吐）“一定要得到他，无论付出多少代价。”
　　皇家马德里主席“其实，我对其他球队的后卫深表同情。”
　　龙套队友请欣赏虚竹弟子在足球场上的华丽舞步！
　　！！
　　仙侠：韩家祖上出现一位大神通的修士，大修士飞升之前留下一部基础功法和一柄护家宝剑，百年之后，韩家没落，玄孙韩靖得到这部功法，开始了自己的修真路途。
　　流浪，机缘，天灵地宝，修真界弱肉强食，韩靖是如何机缘，苦修，最后得成大道的，敬请关注本书。
　　希望道友们能够喜欢。
　　仙侠：想提高炼器和炼丹的技术，那就要千辛万苦的寻找材料、灵药，而他只需躲在智能里面，想怎么炼就怎么练。
　　“炼器，炼丹的材料什么时候能够用完啊。”
　　他很是无奈。
　　“木易，你长年装在AC之间到底累不累？
　　真有本事的话，把材料拿出来看看。”
　　看不惯他的装逼。
　　这下把他难住了，那些材料根本就是智能提供的虚幻之物，根本拿不出来，只能练活。
　　智能在手，天下我有，有什么？
　　修真功法，智能有，没有低级的。
　　术法，阵法，智能有，没有低级的。
　　稀有的剑技，智能有，没有低级的。
　　罕见的体修诀，智能有，没有低级的而这些只是智能的一小点能力罢了，只要智能成长起来，嘿嘿言情：珠宝设计师秦雯重生回到一年前，记忆中为她撑伞的男人，成了她的同学，开心！
　　想用知识改变命运，偏偏遇到个奸商老总，郁闷！
　　还有那个谁谁谁，干嘛都来找麻烦？
　　怒了！
　　爱情路漫漫，谁挡跟谁急！


第125章 小狐狸的不安
　　兰比尔去探查巨龙的事情并没有多少人知道。
　　可作为雷鹰骑士团的四队队长，兰比尔在布莱恩家族中也算号人物，突然莫名奇妙的消失不见，一点风声都没有是不可能的。
　　两天之后，兰比尔失踪的消息已经在布莱恩家族内部传开了。
　　可令人感到奇怪的是，家族的高层竟然对此事无动于衷，就连骑士团团长肖恩都闭口不谈，除了整日带着手下训练几乎连门都不出。
　　但也有人注意到，布莱恩家族的商会最近有些不平静，与各地分会联系密切，商会总部也是人来人往极为热闹。
　　就在布莱恩家族暗流涌动的时候，巨龙城堡也是热闹非凡。
　　在小黑龙正式入驻巨龙城堡一个星期后，终于恢复了他的“正常”作息时间。
　　每天早上先是扛着“石头船”围城堡跑圈、之后就用头顶着石头做马步冲拳，然后又抱起“石头船”开始踢腿……
　　晚上就是背着“石头船”做俯卧撑，以及抱着石头做仰卧起坐，顶石头做马步冲拳……
　　石头、石头、石头……
　　奈特整天翻着花样跟石头较劲不要紧，整个巨龙城堡都跟着鸡飞狗跳。
　　小黑龙锻炼时制造的噪音和动静简直不亚于八级地震。
　　尤其是奈特扛着“石头船”晨跑时，整个巨龙城堡都跟着一块颤抖。
　　在小狐狸气急败坏的强烈抗议下，由出于保护古堡的目的，奈特才极不情愿的离城堡远了一些。
　　即使如此，产生的噪音和振动仍让人抓狂不已。
　　而且可能是运动量太大，奈特的饭量也见长，几乎是过去的一倍。
　　这下可累惨了美食顾问艾尔兰大人。
　　每天艾尔兰不用做别的，光给黑龙做饭了。
　　一上午烤的肉只够奈特中午一顿吃的。
　　下午做的自然是晚上吃。
　　而早饭呢，只能半夜加班做了。
　　伊斯利和**们虽然只是给艾尔兰打下手，但也是苦不堪言。
　　肉由黑龙负责猎取，可扒皮拔毛的活都是他们的。
　　还得挤出时间去砍树，要不然哪来烤肉的炭火啊。
　　两天下来，不管是黑龙领主的管家顾问，还是巨龙城管大队的精英，全都严重劳累过度，且睡眠不足。
　　最后还是小狐狸实在看不过去了，当再一次在睡梦中被黑龙吵醒后，小狐狸瞪着红红的眼睛来找毫无人权观念的黑龙领主来谈判了。
　　“尊敬的奈特大人，您已经足够强壮了，还有必要进行这种自虐式的苦修么？”
　　小狐狸用前所未有的尊敬口吻和奈特展开了交流。
　　奈特正在那“嗨嗨”的做着马步冲拳，听到小狐狸的问话也没有停止，铿锵有力的答道：“对于巨龙来说……
　　嗨……
　　强壮……
　　嗨……
　　是没有止境的……
　　嗨……”面对一头有着“强壮之心”的黑龙，小狐狸明智的放弃了继续劝服的打算。
　　略一思考决定改变战略，转而问道：“你不是说要把侦测水晶上的精神烙印抹掉么？
　　我现在需要那个水晶。”
　　“那个……
　　嗨……
　　我早就……
　　嗨……
　　抹掉了……
　　嗨……”“什么时候？
　　我怎么不知道？
　　另外……”小狐狸皱着眉头揉了揉太阳穴：“在说话的时候你能不能不要‘嗨嗨’的？
　　累不累啊！”
　　奈特似乎冲拳的次数够了，将头上石头放了下来。
　　继续说道：“我蒙你干吗，你不是精神力很厉害么？
　　现在还能感应到么？”
　　“是感应不到了……”小狐狸确实在两天前就感应不到侦测水晶的存在了。
　　能让小狐狸感应不到只有两种可能，一种就是水晶上的精神烙印真的被抹掉，处于无主状态；另一种就是被黑龙毁掉或者扔到很远的地方了。
　　不过以黑龙财迷的程度来看，后一种可能性无限接近等于零。
　　小狐狸开始有些相信奈特的话，但仍然有一丝疑惑：“就算你真的抹掉了，那水晶呢？
　　为什么不拿给我？”
　　一丝异样的表情在黑龙的脸上一闪而过，有些不自然的说道：“我早说过，我用的方法有些麻烦，现在暂时还给不了你。”
　　黑龙的样子让小狐狸莫名的感到心头一跳，总感觉有什么阴谋似的。
　　小狐狸追问道：“你用的什么方法？
　　怎么麻烦了？”
　　奈特似乎被问住了，憋哧了一会，有些恼羞成怒的说道：“这是属于巨龙的秘密，怎么能随便告诉你。
　　你问那么多干嘛，最迟今天晚上就能给你了。
　　好了，别烦我，我要继续锻炼！”
　　说着奈特扛起“石头船”就跑开了。
　　看着黑龙远去的背影，小狐狸感到阴谋的意味似乎更加浓厚了。
　　但奈特不说，无论怎么猜也没有意义。
　　只能等黑龙把水晶拿出来时才知道了。
　　小狐狸并没有等待太久，下午的时候，奈特就神清气爽的拿着侦测水晶来找小狐狸了。
　　盯着眼前的侦测水晶看了半天，小狐狸也没看出什么异样来。
　　现在侦测水晶已经处于无主状态，只需要留下新的精神烙印便可继续使用了。
　　但……
　　小狐狸心中的不安并没有消退，反而更加强烈了。
　　“好了，水晶送到了，你慢慢研究。”
　　奈特见小狐狸眨也不眨的盯着水晶，似乎有些心虚，打着哈哈就想走。
　　小狐狸连忙喊住了黑龙：“你先等等，你到底是用什么方法做到的？”
　　“我都说了是秘密了，你再怎么问我也不会说。”
　　奈特的目光毫无目的的四下张望。
　　小狐狸皱着眉头看了看黑龙，有些严肃的说道：“不行，你必须说。
　　万一你的方法有问题，这个水晶很可能会坏掉。
　　还有，你为什么不直接拿给我，反而拿棵大树架着水晶过来？
　　你该不会采用了什么很暴力的方式才抹掉了上面的精神烙印吧？”
　　小狐狸越想越觉得有这个可能性。
　　奈特过来时平举着一棵枝叶茂密的大树，侦测水晶就架在大树的树杈上面。
　　小狐狸猜测，可能这头黑龙真的用了什么巨龙的秘法。
　　但一定很暴力，很可能对水晶造成了损害。
　　侦测水晶里面蕴含着极为狂暴的能量，一个不留神，变成炸弹也说不定。
　　“暴力？
　　我那能叫暴力？”
　　奈特似乎有些不满，道：“我以巨龙的荣誉起誓，我用的方法是非常柔和的，绝对没有暴力因素在里面。”
　　奈特顿了顿，有些不耐烦的说道：“至于为什么用大树，我是怕不小心把这玩意捏碎……
　　哎，你烦不烦，直接把精神烙印打上去不就知道了，大不了我在这保护你。”
　　小狐狸想了一会，犹豫着将两只小爪子放到了水晶上，试探性的将精神力注入水晶之中。
　　片刻之后，小狐狸将小爪子移开，黯淡的侦测水晶再一次发出了淡淡的光晕。
　　奈特略有得意的说道：“我没说错吧。”
　　小狐狸撇了一眼黑龙，道：“算你没骗我。
　　好了，去把这个水晶拿到峡谷口，找个隐蔽点的地方放好。
　　我再做些改动，再有人靠近峡谷的话我们就能早些知道了。”
　　“这个倒不错！”
　　奈特眼睛一亮：“不过放水晶的话你还是找别人去吧，我可不想再碰这个东西。”
　　“为什么？”
　　小狐狸不由得心头一紧。
　　“不为什么……
　　啊，对了，还有个俘虏我没处理呢。
　　也不知道死了没，我得赶紧去看看……”奈特神色越发的异样，不由分说，转身就跑了，任凭小狐狸怎么叫都不带回头的。
　　小狐狸瞅着慌慌张张离去的黑龙，心中的不安感越发的强烈起来。


第126章 黑龙的独家秘法
　　正当小狐狸因为黑龙怪异的举动而惶恐不安时，几个**骂骂咧咧的从旁边的走廊路过，一边走一边气急败坏的抱怨着。
　　“都快把老子给熏死了。
　　你说，有奈特大人在，怎么还有魔兽敢进到峡谷中来？”
　　“谁知道，不过看那家伙留下的玩意，个头不一定比奈特大人小多少。”
　　“管那个混蛋多大个，回头跟奈特大人说一声，一定要找到那个混蛋，活撕了！”
　　“这样太便宜那个混蛋了，应该让那个混蛋把自己制造的那堆垃圾统统吃回去！”
　　“对，就这么办……”不知为何，**们的谈论莫名的让小狐狸突然有了一种心惊肉跳的感觉。
　　小狐狸隐隐约约觉得这些家伙谈论的事情很可能和黑龙有关，忍不住问道：“喂，你们几个，说什么呢？”
　　几个**吓了一跳，四下打量了一圈，才看见站在房门口的小狐狸。
　　“哦，狐狸大人，您有什么事么？”
　　对身份特殊的小狐狸，**们还是很尊敬的。
　　小狐狸咳嗽了一声，将小爪一背，淡然道：“刚才听到你们的谈论，我很好奇。
　　有魔兽进到峡谷之中了么？”
　　一个**向前走了两步，谄媚的答道：“大人，我叫约瑟，我来为您详细说一下吧。”
　　以溜须拍马为己任的约瑟，不会放弃任何一个拍马屁的机会。
　　面对身份特殊的小狐狸，约瑟自然更不会错过了。
　　原来，约瑟等人今天像往常一样去树林里砍伐木材，结果在树林之中发现一处很奇怪的地方。
　　在茂密的树林中，突然多出一片空地，上面的树不知被什么生物给拔掉扔到了一边。
　　而被拔掉树的空地上还多了很多新的浮土。
　　向来善于偷奸耍滑的**们一看有那么多现成的树，也没想太多。
　　准备把马车停到空地上，然后把那些现成的树木装车直接拉回去。
　　可不知道为什么，拉车的马死活也不往那片空地上走，任凭**们生拉硬拽，鞭打脚踢就是不动。
　　**们无奈，只得自己去搬那些散落在四周的树木，多走两步再装车。
　　不料，在搬了几棵树后异变突生。
　　当**们再一次抬着大树路过那片空地之时，地面突然陷下去老大一块，一大半人都掉到了凭空出现的大坑中。
　　随后惊慌失措的**们又发现了一件让他们气急败坏的可怕现实。
　　之所以会突然出现个大坑，完全是因为这块空地下面埋着一大堆散发着诡异味道，还热乎着的粪便。
　　稀松的粪便无法承受重力，最终陷落成大坑。
　　**们分析，很可能是不知道从来哪来了一头魔兽，把树林作为茅厕“轰炸”了一通。
　　因为那么一大堆“黄金”，绝对不可能是人造产物。
　　声情并茂着诉说自己遭遇的约瑟并没有注意到小狐狸越来越苍白的脸色。
　　故意摆出一副求教的模样，谄媚的向小狐狸询问：“狐狸大人，您说，是什么魔兽敢到奈特大人的地盘上来干这种事？
　　而且还挖个坑自己给埋上。
　　我知道您见多识广，您给我们说说，会是什么魔兽呢？”
　　小狐狸一身雪白银亮的皮毛此时似乎又白上了几分，沉默半响，问道：“你们看到黑龙去哪里了么？”
　　约瑟和**们交换了下目光，答道：“回来的时候没看见，不过伊斯利大人好像被叫去行刑室了，奈特大人应该也在那里吧。”
　　小狐狸用手指了指自己身后的侦测水晶，淡然道：“你们把这个拿到峡谷口，找个隐蔽的地方藏好，我出去一下。”
　　小狐狸说完就慢条斯理的走开了。
　　但不知道什么原因，小狐狸身上的毛一直在不规则的抖动着。
　　**们面面相窥，卡尔问道：“它是不是找奈特大人说这事去了？”
　　约瑟耸耸肩，道：“管他呢……
　　咱们现在还是先把水晶拿到峡谷口去吧。
　　奶奶的，又是得干苦力。”
　　“澡还没洗呢，又得干活……”卡尔抱怨着走过去把水晶捡起来，皱了皱眉，奇道：“我怎么感觉这快水晶的味道这么熟悉呢？”
　　约瑟凑过来伸鼻子闻了闻：“咳，这不是那堆魔兽屎的味道么！
　　不过这应该是你身上的味儿吧？”
　　卡尔哦了一声，说道：“应该是吧，刚才我闻到狐狸大人身上好像也有这股味，”约瑟哈哈大笑道：“赶紧把活干了去洗澡吧，再不洗恐怕吃东西都是那个味了。”
　　“去死，你又不是没掉下去……”**们嬉笑打闹着拿着水晶奔走离去。
　　与“乐观开朗”的**们不同，小狐狸是阴着脸，眼含杀气的跑到了行刑室。
　　巨龙城堡的地下室分两层。
　　最底层是法兰克专用的修炼室兼住所，上面的一层就作为监牢和审讯室。
　　而且不论监牢和审讯室都出奇的大，就算关十头巨龙进去都不会显得挤。
　　年轻的圣骑士莫罗斯·多萨克就被关押在这里。
　　而前几天被奈特挂到城堡上示众的雷鹰骑士兰比尔今天也搬到了这和多萨克做伴。
　　不过兰比尔与多萨克略有不同。
　　多萨克完全是奈特没有办法才给他囚禁在此，在这有吃有喝，完全是“贵宾囚犯”待遇。
　　而兰比尔作为触怒了黑龙的“敌对势力”成员，就没那么好待遇了。
　　在外边挂了三天，除了给喂点水，一点吃的都没给过。
　　今天刚放下来，奈特就亲自来审讯了。
　　在小狐狸闯进来那一刻，奈特正呲牙裂嘴的威胁着兰比尔，向其询问布莱恩家族的收入情况……
　　“你出来一下，我有话对你说。”
　　小狐狸闯入后，发现艾尔兰、伊斯利和欧麦尔这些巨龙城堡的“高层人员”都在，不动声色的对奈特说道。
　　、奈特看了一眼小狐狸，似乎有些心虚，道：“我这忙着呢，有事回头再说。”
　　小狐狸不动声色的走到刑具架边上，拿起一把小刀，指向自己的脖子，非常平静的说道：“你不出来我就死给你看。”
　　“呃……”奈特眨了眨眼睛：“有这么严重？”
　　“你看我像开玩笑吗？”
　　小狐狸的语气依然那么淡漠。
　　奈特想了想，无奈道：“好吧。”
　　小狐狸放下匕首，翘着尾巴走了出去，奈特叹了口气，蔫头耸拉脑的跟在后面。
　　剩下审讯室的众人面面相窥。
　　小狐狸一直不声不响的在前面走，奈特也不说话在后面跟着。
　　一狐一龙走出巨龙城堡老远一段距离，小狐狸才停了下来，转过身，用一种很悲愤的目光看着奈特。
　　“你到底用的什么方法抹掉了侦测水晶上的烙印？”
　　小狐狸的语气明显有些颤抖。
　　奈特沉默了一会，才讪讪道：“这是秘……”“滚他妈的秘密！”
　　小狐狸咆哮着打断了奈特，愤怒的质问道：“你跑到树林里到底干什么去了？
　　难道要我带你去看看吗？”
　　奈特呆了呆，神情极为尴尬，颇有些扭捏的说道：“你都知道了啊。”
　　“我知道个屁，说！
　　你到底是怎么做到的？
　　！”
　　小狐狸的毛似乎都竖起来了。
　　奈特尴尬的笑笑，四处看了看，才开口说道：“黑龙虽然不会魔法，但拥有魔法免疫的体质。
　　无论什么魔法工具，只要进入黑龙体内，就可以完全隔绝和外界精神方面的联系，使之失效。
　　所以……”奈特有些不好意思的瞅了一眼小狐狸，用几乎细不可闻的声音说道：“所以，我把侦测水晶给吃下了去才消除了那个精神烙印。
　　为了尽快的让水晶出来，防止被消化掉，我这些日子才加大运动量并吃了很多烤肉，最后好不容易才，才把水晶……
　　给，给那个出来……”奈特话音未落，小狐狸眼睛一翻，噗的一声，喷出一口血雾，然后直挺挺的倒在地上……
　　==============大家好像都猜到了，看来不只老左的思想邪恶，甚为欣慰。


第127章 叔叔去买糖
　　一见小狐狸吐血晕倒，奈特顿时大惊失色。
　　小狐狸事关奈特再次穿越大计，谁死它也不能死啊。
　　奈特也算粗通医理，按照他的想法，小狐狸目前绝对是肝火旺盛，气血上涌，导致毛细血管破裂才吐血。
　　本着降温败火的目的，奈特抄起小狐狸便向附近的一眼山泉飞去。
　　到了山泉之后，奈特不由分说，一把就将小狐狸扎到泉水之中，跟涮抹布似的在水里好一顿狂搅。
　　很快，浸在水里的小狐狸就有了动静，手舞足蹈的开始挣扎起来。
　　奈特大喜，连忙把小狐狸拎了出来。
　　本来奈特是想温柔的把小狐狸放到河边的草地上，可小狐狸挣扎的过于厉害，加上此时奈特担心捏坏了小狐狸，抓的比较松……
　　哧溜一下，小狐狸从黑龙手中滑落，吧唧一声，就像条河鱼一般摔到了草地上，溅起水滴若干。
　　“你没事吧……”奈特紧张的盯着咳嗽不停的小狐狸，关心的问道。
　　“你……
　　咳咳……
　　你……
　　咳……”小狐狸躺在地上无力的抬起手臂，哆哆嗦嗦指着奈特，不停的咳着水。
　　向来蛮不讲理的黑龙这次似乎认识到了自己的错误，蹲在那一声不吭，一副任你处置的模样。
　　小狐狸缓了几口气，从地上站了起来。
　　指着奈特哆嗦半天，也没说一个字。
　　又过了一会，反而是奈特有些耐不住性子了，道：“动手啊！”
　　正悲愤莫名的小狐狸不由一愣，脱口道：“什么？”
　　奈特有些不耐的解释道：“我知道是我不对，你要打要骂尽管动手，我绝不反抗。
　　只是……
　　你能不能速度点，我一会还有事。”
　　小狐狸目瞪口呆的看着大言不惭的黑龙，真是哑口无言。
　　听着黑龙这番无耻的言论，在看看黑龙那副不耐烦的样子……
　　这分明是一点悔过之心的都没有嘛。
　　光皮糙肉厚就罢了，没想到就连脸皮都这么厚，也太不要脸了。
　　面对如此无耻的黑龙，打他疼的是自己的手，骂他还不够自己浪费口水的。
　　小狐狸张口结舌面红耳赤，呆立许久，突然眼圈一红，哇的一声大哭起来。
　　“不要脸…无耻…欺负人……
　　呜呜呜呜……”奈特愣愣的看着抱头大哭的小狐狸，脱口道：“多大事啊？
　　不就是沾了点屎么？
　　用得着又是吐血又是抹泪的么？”
　　小狐狸闻言哭的声音更大了，那哭声简直就是惊天地泣鬼神，惨烈无比。
　　小黑龙脑门上的大筋一个劲的乱跳，要不是奈特还有一点愧疚之心，现在就算不把小狐狸扔到河里，也转头就走了。
　　作为一头强大的巨龙，奈特对哭鼻子这种行为是极端鄙视的，他觉得小狐狸绝对是小题大做，故意的。
　　可小狐狸此时悲切的哭泣却无一点做作的成分在里面，它是真的很难过，难过到不哭不足以表现出它难过的心情。
　　精神烙印——并不是像字面上说的那样，简单将精神力打入某样物件当中完事。
　　精神烙印完全可以算是魔法师的另一个大脑。
　　对于一个留下精神烙印的魔法师来说，那个留有精神烙印的物体完全可以算是身体的一部分。
　　要想抹掉自己的烙印话，即使圣域强者也需要打下烙印一年以后才可以。
　　要真那么容易就被抹掉，当时法布莱恩也不会那个样子了。
　　精神烙印与魔法师之间那种息息相关的联系是外人根本无法体会到的，像黑龙这样的魔法白痴就更没有体会了。
　　小狐狸现在的感觉就是，自己用爪子在黑龙的“那个”里翻来翻去的翻出一样东西。
　　翻出来之后，还美滋滋的把那样东西给……
　　这种感觉，啧啧……
　　不难过才怪呢。
　　奈特虽然不明白小狐狸悲切的感受，但愣头青的黑龙慢慢也看出小狐狸是真的在伤心地哭呢。
　　“乖，别哭了，是我错了，叔叔给你买糖吃……”奈特好言安慰着。
　　小狐狸哭了一会，抬起头：“我不要糖，我要黄金……”“呃……”奈特白眼一翻，但看着泪眼朦胧的小狐狸，无奈叹道：“好好好，回头我马上去那个布什么家族去抢……
　　嗯，去收租子。
　　收上来的黄金都给你……”小狐狸抽泣着点了点头，然后说道：“那你快去吧，我自己在这待一会。”
　　正好奈特也不想继续在这看着小狐狸掉眼泪，得到答复之后，逃似的跑开了。
　　待奈特离开后，一直用手捂着眼睛的小狐狸偷偷露出一只眼睛，眨了眨。
　　见黑龙真的走了，哼哼的自语道：“白让老子吃了那么大亏，这要传出去我还怎么见人啊。
　　不让你再多出点血，老子都对不起杰拉尔丁这个名字！”
　　小狐狸盛气凌人的哼了两句之后，那种悲切的心情又上来了，心中酸苦难当。
　　以自己的身份，什么时候受过这种窝囊气，苦啊……
　　小狐狸四下看了看，反正也没人，就哭个痛快好了。
　　想罢，小狐狸又嚎啕大哭起来。
　　不过这一次，纯属发泄性质干嚎了。
　　回到城堡的奈特虽然还在认为小狐狸小题大做，但对自己犯下的严重“过错”还是自我反省了一下。
　　本着信守承诺的原则，奈特又跑到审讯室对可怜的雷鹰骑士兰比尔进行了一番恐吓。
　　兰比尔先前早被黑龙吓破了胆，后来又挂到太阳底下暴晒了三天，现在就跟个傻子差不多，问什么说什么。
　　不过这家伙属于布莱恩家族的战斗编制，对家族的收益还真的是一无所知。
　　任凭奈特在那大呼小叫，就是问不出什么有用的东西。
　　艾尔兰见黑龙愁容满面的样子，终于忍不住说道：“大人，布莱恩家族不是已经答应要把黄金珠宝准备好么，您还有什么可愁的呀？
　　作为一个传承数千年的古老家族，来探听下您的虚实也是情理之中的事……”“你知道个屁！”
　　奈特打断了侃侃而谈艾尔兰，不屑的说道：“我让他们拿一半的月收入给我，可我又不知道他们具体的收入是多少，万一那帮混蛋蒙我怎么办？
　　你怎么就不动动脑子？”
　　艾尔兰这个憋屈劲就别提了，他宁可被黑龙指着鼻子骂也好过被黑龙嘲笑脑子不好使。
　　艾尔兰耐着性子说道：“大人，各个国家的税收都有审查制度的，尤其三大帝国对这方面更为严格。
　　以米斯尔为例，他们税收的统计每个月做一次，审查结果都记录在特殊的符文纸上。
　　这种纸张都是由皇室的炼金术士制作，几乎无法作假。
　　奥斯里尔行省虽然是自行统计，但这种符文纸也都是皇室供给。
　　大人您要是有所怀疑，直接问他们要税收审查记录就可以了。”
　　奈特愣了愣，奇道：“有这么回事？”
　　艾尔兰几人不约而同的点了点头，欧麦尔说道：“这不是什么秘密，很多人都知道。”
　　“靠！
　　你们知道不早告诉我！
　　诚心看本大爷的笑话不成？”
　　奈特愤怒的质问。
　　艾尔兰几人无奈的对视一眼，谁知道黑龙开始威逼恐吓兰比尔想干嘛啊。
　　这么变态的黑龙，还以为又在玩什么花样呢。
　　但这话没人敢说，只得讪讪赔笑，纷纷向黑龙为自己的无知和愚昧而道歉。
　　奈特哼了一声：“算了，跟你们这群笨蛋也生不起气。
　　伊斯利，马上让你的人给我做好搬东西的准备，老子现在就亲自去布莱恩家收保护费，给那只爱哭的臭狐狸买糖！
　　！”


第128章 一闪而过的阴影
　　正当奈特叫嚣着亲自上门去收保护费时，布莱恩家族也正整顿人马，准备去找他呢。
　　不过，可不是上门去交保护费。
　　艾尔兰等人的身份，布莱恩家族现在已经调查的门清了。
　　萨拉森虽然是个小国，但架不住奈特在那搞出的事委实不小。
　　连国王都给废了，换了个女人上去，这种蕴含八卦色彩的事件最容易广泛传播了。
　　传到后面，就连黑龙和萨拉森现任女王有一腿的传闻都出来了。
　　虽然交通不便，作为萨拉森的邻国，米斯尔皇室早就得到了黑龙大闹萨拉森的消息，针对此事的调查也早就开始了。
　　与皇室的反应迅速相比，一直信奉保守政策的布莱恩家族的反应就略微迟钝了一些。
　　但在布莱恩家族的消息机构全力运转之后，各种与黑龙有关的信息都雪片似的传向了赫罗纳，其中就包括艾尔兰等人的详细资料。
　　根据情报显示，那头黑龙就是一肆意妄为的混蛋。
　　莫名其妙的跑到萨拉森大闹一通，然后绑架了国王跟公爵走了。
　　现在不知道跑到米斯尔又要干嘛。
　　不过就此推断，这头未成年的黑龙很可能是偷跑出来的。
　　就像离家出走的小孩子一样，做什么都不值得奇怪。
　　如此一来，哈比斯的计划还真的可以实施了。
　　只是萨格斯战堡的**们的身份无从查起，给哈比斯造成了一些困扰。
　　哈比斯将收集到情报整理归类，仔细分析，最终断定，这头黑龙根本不可能有什么背景。
　　不论是迦勒底帝国还是战士工会，都和这头黑龙八竿子打不着。
　　意料之外的只有欧麦尔的背景，没想到这个白痴一样的大胡子竟然是烈火剑圣拉尔特的嫡传弟子。
　　对黑龙采取行动时需要顾及一下这个家伙，要是触怒了拉尔特可不是一般的麻烦。
　　再就是那群身份不明的随从，虽然看着就跟群流氓差不多，但哈比斯隐约感到这群流氓身上有一层军队的影子。
　　有过军旅经验的肖恩也证实了这一点，而且很像是米斯尔帝国军的士兵。
　　米斯尔帝国军条令极为严格，哪怕一支十人小队外出执行任务都要记录在案，并要定期上传军部。
　　更何况这些人一看就是个百人中队，其中还有会斗气的士兵。
　　这样一只队伍的行动，军部不可能没有记录。
　　可哈比斯通过各种关系向军方求证，愣是查不到一点端倪。
　　哈比斯做梦也想不到这帮家伙是出自“流放之堡”，这个被军方几乎遗忘的角落。
　　恶心和不够恶心呢，哪里会记录什么动向。
　　因为**们的身份未明，小心谨慎的哈比斯除了派人在峡谷四周暗中监视之外，一直没什么大的动作。
　　虽然哈比斯也想尽快将那头未成年的黑龙收入囊中，但哈比斯不想因为自己的一时贪婪而给家族招致祸患。
　　不过幼龙的诱惑力实在太大，就连一向保守的家族长老们都力劝哈比斯尽快将那头未成年的黑龙得到手。
　　就算是帝国皇室搞出的花样又能如何？
　　反正布莱恩家族又没造反，抓头龙而已。
　　更何况咱们什么都不知道，就算与帝国军方发生冲突那也是情报不明，误会而已。
　　还能因为这个对布莱恩家族动什么手脚不成？
　　等**们的身份查出来后，小心谨慎的哈比斯好悬没气死。
　　就这么一群垃圾让自己耽误了那么多时间不说，还要忍受长老们的嘲笑。
　　羞愤欲绝的哈比斯最终决定，亲自带领家族中的高手，并协同雷鹰骑士团前往无名峡谷，抓龙！
　　布莱恩家族一共有四位九阶强者，二十一位八阶强者，六阶七阶战士魔法师若干。
　　虽然有两位九阶强者和十一名八阶不在赫罗纳，但目前的阵容也不容小视。
　　已经触摸到圣域边缘的大魔导师法布莱恩，九阶大剑师、雷鹰骑士肖恩。
　　六名八阶魔导师四名八阶大剑师，外加六阶七阶战士、魔法师共四十八人。
　　再辅助近千人的雷鹰骑士团，和布莱恩家族训练有素的私军两万。
　　在圣域强者不参与的情况下，这阵容完全可以硬撼帝国一个精锐军团。
　　别说抓龙了，说去屠龙都有人信。
　　哈比斯骑着马走在队伍的中间，望着前后延绵不绝的队伍，又抬头看了看翱翔在天空中的雷鹰，暗暗的叹了一口气。
　　这只看似风光无限，实力不俗的军队几乎已经是布莱恩家族全部的力量。
　　米斯尔四大军团，布莱恩家族倾全族之力只能对抗其一。
　　万一帝国对布莱恩家族有所行动的话，绝对不可能只是一个军团。
　　如果能将黑龙收服，法布莱恩再突破圣域境界的话……
　　哈比斯的目光充满了坚定的信念：家族必定在我手中发扬光大。
　　对与心高气傲的哈比斯来说，奥斯里尔这个舞台太小了，供他纵情施展的舞台应该是整个拜兰斯！
　　突然一只雷鹰从天空中滑翔下来，悬停在哈比斯面前。
　　雷鹰上的骑士单手捶胸，向哈比斯报告道：“大人，刚才云层上方似有一片阴影掠过。
　　法布莱恩大师怀疑是黑龙，并亲自追上去查看了。
　　肖恩团长让我问一下您大军是继续前进，还是在这里等待。”
　　法布莱恩有一只飞行魔宠，是一头有着龙族血统的八阶翼龙。
　　法布莱恩出发后一直乘坐翼龙在天上与雷鹰骑士们在一起。
　　哈比斯眉头一皱，问道：“对于那片阴影，肖恩叔叔是怎么说的？”
　　那骑士答道：“肖恩团长说那就是一片乌云而已，是法布莱恩大人老眼……
　　嗯，看花眼。”
　　哈比斯苦笑道：“我知道了。
　　你去告诉肖恩叔叔，就说大军继续前进，但请他派些人手去保护一下法布莱恩老师。”
　　那骑士应了一声，飞身返回，把哈比斯的话如实复述给肖恩。
　　肖恩哼了一声，道：“还用哈比斯这小子说，老子早就排人过去了。
　　法布莱恩那老头虽然实力不错，但老眼昏花的也难免出什么漏子。”
　　正说话间，只见一头翼龙与十几只雷鹰从远处向这边飞了过来。
　　肖恩一见，哈哈大笑，喊道：“怎么样啊？
　　黑龙追到了没？”
　　翼龙很快飞到肖恩近前，站在龙背上的法布莱恩明显脸色不太好，老魔导师一直追到赫罗纳城，也没见到黑龙的影子。
　　肖恩听完手下的汇报，更是得意：“你看看，怎么样？
　　白跑一趟吧？”
　　法布莱恩想了想，还是觉得心里不踏实，没搭理肖恩，催动翼龙落到了哈比斯面前。
　　忧心忡忡的说道：“哈比斯，我还是觉得有些不妥。
　　这样吧，你带人继续前往峡谷，我还是回赫罗纳吧。
　　家族的力量几乎都被带出来了，家里现在没有人坐镇，万一……”哈比斯笑道：“老师，我知道您一向老成持重，但这次可能您真的想多了。
　　峡谷周围的那些暗哨一直都盯着呢。
　　那头幼龙如果真的想上门找麻烦的话，恐怕早就来了，绝不会耽搁这么长时间。
　　而且，我们倾巢出动也是为了防止帝国的猜疑。
　　谁都知道，即便我们要对帝国不利，也不会放弃赫罗纳。
　　要是家里还有您这样的强者留守，很可能引起不必要的误会。”
　　“这个我知道，可是刚才……”“刚才那就是个屁，我看您就是年纪大了，想的多了。”
　　肖恩不知什么时候也凑了过来，大大咧咧的说道：“刚才那阴影我也见了，一闪而过。
　　幼龙的速度根本不可能那么快，更何况，就是算是成年巨龙也未见能飞那么快。
　　十有八九是片云彩的影子。”
　　见哈比斯和肖恩都反对自己的意见，而且说的也不无道理，法布莱恩只得作罢。
　　摇头叹道：“可能我是真的老了，以后都是你们年轻的人了。”
　　哈比斯笑道：“老师您想的太多了。
　　以后哈比斯还是要仰仗您的……”哈比斯平日里可谓算无遗策，而且极为谨慎。
　　但这次可能是因为被萨格斯的**们摆了一道，又有幼龙的诱惑，使得他有些兴奋，失去了准确的判断力。
　　那片一闪而过的阴影，的确如法布莱恩所猜测的那样，是头黑龙，一头虽然未成年，但绝对可以称之为变态的黑龙。
　　=============PS：明天就要上架了。
　　老左自知文笔一般，但真的已经尽力了写好了。
　　希望大家给点支持和鼓励，别让老左的订阅数太难看就行了。
　　拜谢：）


第129章 收保护费也有技术含量
　　高傲的巨龙们不论做什么都喜欢高人一等，就连飞行也是一样。
　　因为云层上方风大，空气又稀薄，绝大多数飞行魔兽不喜欢在云层上面飞。
　　可巨龙为了表现自身的强壮和与众不同，都养成了在云层之上飞行的习惯。
　　奈特亦不能免俗，可由于最近由于多了一群拖油瓶的缘故，骚包的黑龙已经很久没享受到在高空尽情翱翔的快感了。
　　好不容易独自行动一回，总算放开了。
　　离开城堡之后，小黑龙就直接一头扎进云层里，犹如一条大鱼一般在云雾之中穿梭，畅快无比。
　　法布莱恩当时见到的黑影正是在云层里撒欢的黑龙。
　　之所以追到赫罗纳都没见到奈特，是因为奈特压根不知道赫罗纳在什么地方，一不留神，飞过站了。
　　奈特临行前虽然问清了赫罗纳城所在的方向，也知道一些标志性的参照物。
　　可参照物就算再明显，从云层上面也看不到啊。
　　等在云层上爽过头的黑龙反应过来，早就飞过站了。
　　在哈比斯带领大军即将抵达峡谷的时候，奈特也顺着来路，慢慢的摸到了布莱恩家族的大本营，赫罗纳城。
　　奈特在空中围着城池转了两圈，确定这就是自己要到的地方之后，将身形往下降了降，握着他那根巨型大棍，扯着嗓子大吼道：“布什么家族的人给老子听着，黑龙领主大人前来收保护费了。
　　限你们三分钟之内，马上出来投降。
　　交出黄金珠宝，争取宽大处理！
　　！！”
　　原本还有几分喧闹的赫罗纳城，在黑龙大吼之后，突然唰的一下，变的寂静无比。
　　一时间，除了半空中黑龙拍动翅膀的声响，整个城池鸦雀无声。
　　沉寂一会后，奈特正有些不耐烦，突然冲城池中间的一处地方传来一阵杂乱的脚步声响，一队盔甲鲜明的士兵从一处巨大的院落之中蜂拥而出。
　　带头的一位骑士手持利剑，对天空喝道：“总督大人有事外出，明日再将黄金奉上。”
　　一见有说话的了，小黑龙呼的一声从空中滑翔下来，落到那骑士面前，斜着眼睛问道：“你是出来谈判的？
　　谈判就应该有个谈判的样子，像你这样动刀动枪的明显一点诚意都没有嘛。”
　　奈特一边说着，一边吊郎当的用大棍敲打着手心，活脱一大号的土流氓。
　　年轻骑士愣了愣，显然对黑龙出乎意料的反应准备不足。
　　奈特的目光向周围扫了一圈，四周的街道占满了密密麻麻的士兵，就连房上都有人上去了，还拿着弓弩之类的东西对着自己。
　　奈特皱了皱眉，道：“先是忽悠本大爷委派的和平使者，然后又公然上门偷窥，现在又跟老子剑拔弩张的……
　　看来你们的保护费是不肯交了。
　　不过……”奈特话锋一转，冷笑道：“就这么点杂鱼还想跟黑龙叫板，我是该说你们胆子大呢，还是该说你们脑子蠢呢？”
　　年轻的骑士勃然大怒：“你这头狡猾的黑龙，趁着哈比斯少爷和肖恩团长带精锐外出就上门！
　　无耻之极！
　　有本事你等肖恩团长回来，看他不扒了你的皮！
　　！”
　　“呦，我今天还真碰上硬茬了。”
　　奈特气极反笑，硕大的龙尾突然毫无征兆的翘起，猛的卷向那个大放厥词的骑士。
　　那骑士措不及防，被龙尾搂个正着。
　　奈特用尾巴将其递到眼前，大嘴一张，似乎要把他吃下去的样子。
　　这下可把周围的士兵给吓坏了，纷纷惊恐的大喊起来。
　　“洛尔大人！”
　　“黑龙，你快放点洛尔大人！”
　　“救命啊，黑龙要吃人了……”也不知道是谁，可能心急救人，嗖的一声，一支利箭直奔黑龙头部射去，当的一声命中黑龙的后脑勺，然后直挺挺的落到了地上。
　　奈特有些茫然的回头看了一眼落到地上的箭，有些诡异的问道：“你们这算是宣战么？”
　　沉寂数秒之后，从四面八方射来的箭雨回答了黑龙的问话。
　　可能是士兵们过于害怕，只有不停的拉弓射箭才能缓解心中的惶恐，更有甚者，连长剑弯刀都扔过来了。
　　伴随着叮叮当当的声响，不一会，奈特身边四周就堆满了各式各样的武器，而且无一例外都是残破的。
　　不是裂了口，就是打了弯。
　　奈特饶有兴致的看着那些可怜士兵的表演。
　　强大的黑龙现在对这些人并没有兴趣，奈特在等，等到这些人把手里的家伙扔的差不多了，等到他们都绝望的时候……
　　那时才是黑龙表演的时刻。
　　奈特不是来打仗的，他是来收保护费的。
　　要是把人都消灭光了，他上哪收账去啊？
　　这么浮浅的道理，奈特前世看黑帮电影的时候就看明白了。
　　要知道，收保护费也是有技术含量的。
　　可还没等奈特等多久，突然从院落中飞出几道黑影，分别向不同的方向疾飞而去。
　　雷鹰骑士！
　　黑龙的目光瞬间一寒。
　　奈特虽然不在乎这些雷鹰骑士是不是去通风报信，但在眼皮子底下玩闯营的戏码，未免也太不拿黑龙当回事了。
　　奈特冷哼一声，将尾巴上的那名为洛尔的青年骑士甩向旁边，之后双翼微颤，犹若一道黑色闪电般的窜出，直奔那几只雷鹰袭去。
　　龙翼掀起的狂风将围聚在四周的士兵们吹的东倒西歪，站在房上的尤其倒霉，都噼里啪啦的从房上摔了下来。
　　也就喘几口气的功夫，奈特就将飞向不同方向的几只雷鹰全部擒下。
　　攥着雷鹰长长的尾巴，将几只雷鹰拎在手中。
　　就像一个大汉拎着几只母鸡。
　　至于母鸡上的骑士，早就不知道被甩到什么地方去了。
　　奈特将挤成一团的雷鹰往地上一扔，也不去看死活，寒声道：“我再给你们一次机会，那个什么家族管事的人出来一个。
　　再敢玩什么花招，老子就屠了赫罗纳！
　　！”
　　面对强势威猛的黑龙，再也没有一个人能提起反抗的勇气。
　　尤其是刚才还脑袋发热利用各种“破铜烂铁”袭击黑龙的家伙们，都趴在地上不起来，在那装死。
　　“靠，当老子说话是放屁怎地？
　　没人答话？”
　　奈特怒吼着一脚蹬到了旁边的一栋瞭望塔上，偌大的石塔轰然倒塌，“大人，大人……
　　您息怒，息怒……”一个带有几分圆滑的苍老嗓音突然响起。
　　奈特定眼一瞧，一个干巴的小老头颤颤巍巍的站在倒塌的瞭望塔后面，眼巴巴的瞅着自己。


第130章 金库在哪
　　布莱恩家族的长老会共有九位大长老，伊森是年纪最大的一位。
　　虽然长老会的九位长老名义上都是平等的，但其他几位都隐隐以老伊森为首。
　　曾经做过两任族长管家的老伊森对布莱恩家忠心耿耿，年纪大了之后就进入了长老会。
　　这次哈比斯带大军征讨黑龙，家族的大小事务便落到了老伊森的头上。
　　老伊森虽然年纪大了，但脑子不糊涂，且亦有几分急智。
　　所以当黑龙飞临赫罗纳，叫嚣着收取保护费时，老伊森第一时间便做出了最明智、最正确的举动。
　　命令大部分人都去迎接黑龙，不与黑龙发生冲突最好，尽可能的拖时间。
　　趁此机会，赫罗纳城中留守的十名雷鹰骑士分不同的方向突围，迅速将黑龙来袭的消息报知哈比斯。
　　不过老伊森虽然有脑子，可他没胆子。
　　其他的长老也一样，让他们出出主意成，但要是去和黑龙交涉的话……
　　后来几个老家伙一合计，还真找出一个有胆子的人来——雷鹰骑士团一队队长洛尔。
　　洛尔今年刚刚二十五岁，七阶战士的实力。
　　洛尔实力只能说是一般，但年纪轻轻便能做到一队队长凭的不是实力，而是脾气。
　　洛尔的性格和肖恩简直就是一个模子印出来的，脾气火爆，胆大好战。
　　相对于肖恩的两个儿子，洛尔更像是肖恩的种。
　　正因为洛尔的脾气极对肖恩胃口，所以洛尔才做到一队队长。
　　要不是副团长夏洛恩是八阶大剑师，肖恩都想提拔洛尔做副团长。
　　这次洛尔之所以没有随军出征，并不是肖恩想保护他，完全是这小子自己不争气。
　　洛尔除了有着和肖恩相似的脾气外，也继承了肖恩粗心大意的毛病。
　　前些天在进行野外训练的时候洛尔不甚误食毒菇，虽然没有危及生命，但粗线条的洛尔整整一星期都出没于茅厕之间。
　　连站着都两腿发颤，哪还有力气和巨龙搏命。
　　洛尔虽然不能上阵搏杀，但除去跟人谈判还是没问题的。
　　就算拉肚子再厉害，也不会把他的胆子给拉没了。
　　老伊森和几个长老一商量，干脆让洛尔去和黑龙交涉，反正这小子正因为不能和巨龙战斗生闷气，去和巨龙说说话也算弥补下他心中的遗憾。
　　几个老家伙算是煞费苦心，计划周密了。
　　洛尔出去之前，交待的那叫一个清楚，基本什么对话方式都预料到了。
　　可千算万算还是失算了，一是对黑龙的反应预料不足，而是低估了洛尔的胆大程度，愣是横鼻子竖眼睛的跟黑龙骂上了。
　　骂了没一会，更是箭如飞蝗，噼里啪啦的愣是跟黑龙打起来了。
　　算了，打就打吧，正好趁着混乱放雷鹰出去报信。
　　可谁承想黑龙那么变态，眨眼的功夫，就将突围而出的雷鹰骑士一网打尽。
　　这些还不是最失算，最失算的是老伊森今天胆儿也大了一回，跑到瞭望塔那偷听。
　　幸好他没跑到塔上去，只是在塔下站着，要不然现在能不能站在这就两说了。
　　奈特饶有兴致的瞅着眼前这个干巴老头，问道：“你是干嘛的？”
　　老伊森深吸了几口气，稳定了下情绪，恭敬的道：“尊敬的大人，我是布莱恩家族长老会的一员，目前家族大小事务都由我负责。”
　　反正刚才黑龙也在找管事的，老伊森又巧不巧的被黑龙发现，干脆就硬着头皮上了。
　　对布莱恩家族的忠心，从某种程度上减缓了老伊森心中的恐惧。
　　“嗯，不错，看在你这么大岁数又主动站出来的份上，我就不难为你了。”
　　奈特一副尊老爱幼的口气。
　　“您可真是头仁慈的巨龙！”
　　老伊森感激的说道。
　　心中却暗自嘀咕，要不是楼弄塌了正好被你看见，我才不站出来呢。
　　老伊森的话让奈特很受用，有些高兴的说道：“出来这么多天，难得碰见一个明白人。
　　你挺好，仁慈的巨龙跟你商量点事。”
　　“呃，大人您说……”奈特嘿嘿笑了笑，很客气的问道：“奥斯里尔是布莱恩家族的地盘是吧？”
　　“是……
　　原本是的……”老伊森摸不准黑龙什么意思，模棱两可的答道。
　　奈特继续问道：“那一头高贵而又仁慈的巨龙到这里来做客，住上一段时间，你们应该不会有意见吧？”
　　“没有！”
　　老伊森心话，意见大了，可我敢说么？
　　奈特还是一副人畜无害的表情：“作为一头有素质的巨龙肯定不会白住的，你说是吧？”
　　“是……
　　不是！”
　　老伊森一激灵，慌忙道：“大人您住尽管住，我……”奈特伸出一根手指摇了摇，道：“高贵的巨龙绝对不会白占你们的便宜，你要记住！”
　　老伊森此时有些发懵，难道真是对巨龙的认知有误差？
　　这头黑龙是来示好的？
　　老伊森有些摸不准的问道：“那大人的意思是……”奈特大义凌然的说道：“巨龙既然住在这里，自然不会白住。
　　只要我在这里一天，我就会保护你们一天的安全。
　　保证没有任何人，任何生物敢到奥斯里尔来撒野！
　　绝对保护你们布莱恩家族的利益……”奈特口若悬河的嘚嘚半天，最后问道：“现在你明白了么？”
　　“嗯……
　　明白了，大人是要保护我们？”
　　虽然黑龙的话很明白，但老伊森总觉得哪里有点不对味，心中非常不踏实。
　　奈特笑的更加灿烂：“你明白就最好不过了。
　　我住不会白住，你们受我的保护自然也不会白受保护，你说是吧？”
　　“是……”老伊森突然莫名的心慌起来。
　　“那……”奈特一本正经的说道：“那就把保护费快点交出来吧。”
　　老伊森一呆：“保护费？”
　　奈特依然显的很正经，道：“对啊！
　　上次我的使者不是来说的很明白了么？
　　虽然后来发生了点不愉快，但总的说来我们也算是达成共识了。
　　现在我亲自上门来取，你们总不至于赖账吧？”
　　老伊森突然有了种想吐血的感觉。
　　现在总算是彻底明白了。
　　这黑龙真是太他妈的不要脸了。
　　这不就是上门明抢么？
　　还堂而皇之的说了那么多废话。
　　早先确实有交那个什么“保护费”的打算来着，但在发现黑龙幼龙的身份后，这个打算彻底取消了。
　　还交个屁费啊，直接去把黑龙抓回来当宠物。
　　可现在倒好，打了个时间差，有战斗力的都去抓龙了，而被抓的对象却上门来要账了……
　　老伊森郁闷归郁闷，但脑子不糊涂。
　　算了，不就是钱么？
　　给你！
　　就当先付工钱了，早晚得回来。
　　老伊森强笑道：“我们自然不会赖账，马上就给大人准备。”
　　“不用不用，我自己来就行。”
　　黑龙很体贴的说道：“你们的金库在哪，我自己去搬就可以了。”


第131章 VIP章节更新说明
　　因为发的是存稿，所以都是2000字的。
　　再发一章2000之后，后面的章节基本都是3000+的了，也有可能更多。
　　老左新人，不太了解大家的阅读习惯。
　　不知道是每章字数少好，还是字数多好。
　　大家如果有什么建议，可以在书评区发出来，老左一定会去看。
　　老左暂时的更新计划是每天6000保底，视情况加更。
　　现在还有存稿，所以做到这点并不困难。
　　如果中途有什么变故，会提前跟大家说明。
　　老左一向认为，各种承诺都是浮云，都是需要实际行动来实践的。
　　所以在这里也不跟大家保证每天多少多少，爆发神马的。
　　请大家拭目以待，看老左的表现。


第132章 世上本没有路
　　奈特也看出来了，布莱恩家族压根就没有把要交的保护费准备好。
　　既然这帮家伙这么不上道，干脆一不做二不休，直接把你们库房搬空，就当把后几个月的保护费给预交了。
　　老伊森傻傻的望着体贴的黑龙，再次有了吐血的冲动。
　　金库在哪？
　　你还真敢问！
　　“这个……
　　我实在不知道。”
　　老伊森吞吞吐吐的说道。
　　就算有心拿点东西出来应付黑龙，老伊森也不敢让黑龙去金库折腾啊，那可是家族的重地！
　　奈特似乎早料到有此答复，毫不在意的说道：“没关系，我自己找就行了。”
　　说完，奈特就大步流星的走了出去。
　　老伊森露出一丝不易觉察的嘲讽。
　　狡兔尚且三窟，布莱恩家族的金库自然也不止一处。
　　在赫罗纳城总督府内虽然也有一处，但极其隐秘。
　　要是瞎找就能找到的话，那布莱恩家族就真是白在奥斯里尔当了这么多年坐地户了。
　　黑龙愿意费工夫去找就找好了，没准在它找金库的过程中，哈比斯就带领大军回来了。
　　不过，黑龙走的方向貌似不太对呀，那边是墙也过不去啊。
　　“大人，那边是墙……”老伊森好心的提醒奈特。
　　可老伊森话音未落，就听“哗啦”一声巨响，强壮的黑龙直接趟着墙过去了。
　　高大的院墙就跟一张破纸似的，没有给黑龙的步伐造成一点阻碍。
　　奈特回过头，有些茫然的问道：“什么墙？”
　　“呃，那个……
　　没事。”
　　老伊森的语气充满了无奈。
　　“噢。”
　　奈特应了一声，继续开始他的寻金库之旅。
　　随着黑龙的脚步，哗啦哗啦的声响是不绝于耳。
　　老伊森咬牙切齿的看着黑龙的举动，恨不得扑上去咬黑龙几口，如果牙口好的话。
　　黑龙哪里是在找东西，分明是在祸害东西呢。
　　就跟散步似的在总督府里走来走去，尾巴还左摇右晃的。
　　是墙见墙倒，房见房塌。
　　这可真是应了一句话——“世上本没有路，走的人多了，也便成了路。”
　　老伊森自然是没听过这句极有哲理的话，但他现在光看也差不多能悟出来了。
　　而且照奈特这走法，走出的绝对不只是路，至少能“走”一个广场出来。
　　就算黑龙将布莱恩家给踏平也不会找到金库，但老伊森却不能眼睁睁的看着家族的大本营毁于一旦。
　　作为一个历史悠久的贵族世家，面子永远比金币更加重要。
　　要是老窝被人给拆了，那脸面可真是丢到家了。
　　“大人，大人……
　　您别找了，我，我想起金库在哪了。”
　　老伊森极不情愿的向奈特喊道。
　　“噢？
　　在哪？”
　　奈特故作不知的一转身，硕大的龙尾又扫倒了两间房子。
　　“我带您去，您，您跟在我后面就行了……”老伊森的郁闷劲就甭提了。
　　布莱恩家族什么时候受过这种鸟气？
　　布莱恩家族也算是戒备森严了，机关陷阱无数。
　　就算圣域强者闯入，都会有预警。
　　可现在这头黑龙是大摇大摆的进来的，家族的中坚力量也都出去了，预警不预警的根本毫无意义，至于那些机关陷阱更是形同虚设。
　　老伊森郁闷的带着奈特来到了领主府左侧的一处院落门口，道：“大人，金库就在院内。”
　　奈特伸着脖子看了看：“这不是花园么？”
　　“金库在地下，有很强的防护措施，只有领主大人和两位少爷才知道开启的方法。”
　　老伊森别有深意的说道。
　　奈特双爪交叉，压了压手指，指关节爆出一连串声响，随意的问道：“如果用‘其他’方法打开会怎样？”
　　“即使是圣域强者都有可能会受伤。”
　　老伊森不动声色的答道。
　　奈特瞥了老伊森一眼，随后突然抬脚将阻碍了视线的院墙踢翻，跨进院落后伸出一只爪子就向地面挖了下去……
　　“嘭！”
　　奈特的手臂刚刚插入土中一米左右的深度，就像碰触到高压电一样，猛的被弹了起来。
　　猝不及防的奈特不由得后退两步，将院墙带到一大片，用尾巴撑了下地，才堪堪没有摔倒。
　　“大人，我看，还是等哈比斯少爷回来后再说吧。
　　您可以先耐心等一下……”老伊森十分关切的说道，看不出一丝一毫幸灾乐祸的意味。
　　“滚远点！”
　　奈特现在可没心情去想这个老糟头子是不是在暗地里嘲笑自己。
　　就算老伊森是真的关心，奈特也不会给他好脸。
　　巨龙最在乎的脸面都丢了，还能有什么好脸给别人？
　　奈特皱着眉头考虑了一会，又挠挠脑袋……
　　过了一会，黑龙有些赌气似的一跺脚，扇动双翼，缓缓的飞到半空之中，阴沉的嗓音传遍整个总督府：“想活命的赶紧给老子滚远点，空袭倒计时现在开始。
　　十、九、八……”黑龙的话有点不明不白，但就算再白痴也看出黑龙要发飙了。
　　连同老伊森在内，总督府还能喘气的都连滚带爬的向外逃去。
　　“……
　　三、二、一！”
　　随着黑龙的倒计时结束，破坏力十足的吐息猛的从黑龙口中汹涌而出，直奔金库所在的果园袭去。
　　奈特一口吐息喷出之后，还没等第一口吐息击中目标就又是一口吐息喷出……
　　就这样，庞大的黑龙就跟一架携带机关炮的直升机似的，在领主府的上空就突突开了。
　　毁灭力十足的龙息一道接着一道，连续不断的倾泻而出，轰隆隆的爆炸声不拘于耳……
　　老伊森和逃出总督府的众人远远的望着在半空中肆虐的黑龙，悔得肠子都青了。
　　早知道这样还不如让黑龙把总督府给趟平了算了，这么一通突突下来，光激起的冲击波就堪比八级地震了。
　　而且黑龙的空袭还时不时的偏离目标，一时间，整个总督府都弥漫着“战火”的硝烟。
　　“这样不行啊，我们得想个办法才是。”
　　一个长老忍不住说道。
　　又有一位长老接口道：“是啊，照这么下去这里就成废墟了。
　　等格鲁曼大人回来我们可如何交代啊。”
　　“办法？
　　呵呵……”老伊森苦笑道：“你们谁能阻止黑龙？”
　　众人面面相窥，看黑龙现在这个疯狂劲，就算来个圣域都未见管用，我们这帮老弱病残算个屁啊。
　　老伊森叹了口气：“雷鹰虽然飞不出去，但那些勇敢的骑士还在，他们一定会把消息传达给哈比斯少爷的，应该能来得及……”


第133章 文明史上的灾难
　　老伊森虽然在安抚众人，但他这番安慰人的话连自己都不信。
　　照黑龙这个疯狂劲儿，就算雷鹰能飞出去报信也来不及了。
　　才说几句话的功夫，偌大的领主府，布莱恩家族数千年的荣誉象征……
　　就在黑龙肆无忌惮的“空袭”下化作了焦土。
　　至于金库老伊森也不做幻想了。
　　那里所谓“防护”只是一个魔法阵，哪能承受住这么惨烈的攻击，估计早就灰飞烟灭了。
　　看着眼前凄惨的景象，老伊森反而希望黑龙能多喷一会。
　　反正都烂成这个德行了，再怎么喷都无所谓了。
　　多喷一会没准能等到大队人马回来呢。
　　可让奈特再一次让老伊森失望了。
　　黑龙的龙息也不是无穷无尽的，“扫射”半天的奈特终于觉得有点虚了，又象征性的喷了几口龙息后总算停了下来。
　　小黑龙稍微活动了一下有些发酸的下巴，然后缓收双翼降下身形。
　　奈特对自己所制造的破坏现场瞟都没瞟一眼，落地之后从“阿帕奇”直接变身挖掘机，开始在土里挖掘自己的战利品。
　　布莱恩家族的金库中藏品可谓丰富，除了黄金珠宝外还有数不清的奇珍异宝。
　　上古时期的陶罐，远古时代的玉器……
　　随便一样，都是价值连城的宝物。
　　但在黑龙毫无人性的袭击下，这些宝物已经严重贬值了。
　　比如金库中价值最为昂贵的一根权杖，据说是一位大先知生前所用之物，其中隐藏着无数的秘密。
　　当初布莱恩家族为了获得这枚权杖，付出的代价可不仅是金币那么简单。
　　可现在，就算当烧火棍卖了别人都得嫌短。
　　至于那些陶陶罐罐以及各种精致的藏品，也都碎的不能再碎，烂的不能再烂了。
　　奈特这个大老粗可不知道自己给拜兰斯的文明史造成了多么大的损失，肌肉远比大脑发达的黑龙只认黄金。
　　奈特在土里刨了半天，将乱七八糟的东西刨出来一大堆。
　　变了形的黄金和四散的宝石他还认识，至于其他的破破烂烂是一样也看不明白。
　　在黑龙埋头挖金子的时候，老伊森和几个长老小心翼翼的走了过来。
　　别看这帮老头子胆子小身体虚，但要论起对家族的认同感和忠心程度，恐怕就连哈比斯都没他们强。
　　家族长老会可不是什么人都能进的。
　　老伊森与几个长老一合计，大本营被黑龙给端了，自己这几个老家伙也没脸见人了。
　　干脆去跟黑龙再嚼嚼舌头，争取再拖延下时间，要是被黑龙发火弄死就当为家族尽忠赎罪了。
　　怀着必死之心的几位长老刚走到黑龙身边，还没等开口，立马就有一半人心肌梗塞，晕过去了。
　　奈特不认识那些价值不菲的古董，这帮见多识广的老头子可都认得。
　　眼瞅着一件件价值连城的宝物变成论斤卖都没人要的垃圾……
　　心痛啊……
　　老伊森是几个还没晕倒的长老之一，哆哆嗦嗦的看着眼前的“盛况”。
　　总督府被毁了还可以再盖，可这些古董、玉器毁了总不能再粘回来了吧。
　　在那撅着屁股刨黄金的奈特不经意的一回头，发现了老伊森几人，直起了身子，顺口问道：“你来的正好，正想找你呢。
　　忙乎了半天就挖出这么点金子，反倒是零零碎碎的破烂那么多。
　　这到底是金库还是装杂物的库房啊？
　　你该不会搞错了吧？”
　　老伊森眼一黑，差点没闭过气去。
　　那些古董随便拿出一件都比全部的金子值钱。
　　可在黑龙嘴里反倒成了破烂了。
　　不过，现在的确也都成了货真价实的“破烂”了。
　　看到老伊森和其他几人悲愤的眼神，即使厚脸皮的黑龙也有些不好意思，忙道：“算了，这些东西虽然不多，但勉强就顶一个月的保护费好了，我先收着。
　　不过下个月可不能再这样了，巨龙的仁慈也是有限度的。”
　　“咣当，咣当……”又有两位长老没有承受住黑龙无耻的言论，直挺挺的晕过去了。
　　老伊森做了几个深呼吸，咬着牙说道：“那您请稍等会，我这就找人把这些……
　　这些‘保护费’给您装车。”
　　风烛残年的老伊森之所以还能坚持到现在，完全是出于对黑龙无边的恨意。
　　一定要拖到哈比斯少爷带人回来，到时候，把这头巨龙放血、抽筋、扒皮、剔骨……
　　奈特摆了摆手，道：“这个就不用麻烦你了，我自己能带走。”
　　说着，奈特从脚脖子上解下来一团东西。
　　在老伊森疑惑的注视下“唰”的一抖……
　　一个破破烂烂，但奇大无比的口袋陡然出现。
　　在出来之前奈特就已经做了充足的准备。
　　他将近些天所猎杀的魔兽皮都攒了起来，缝制了一个粗糙但十分结实且巨大的兽皮口袋。
　　在年满八百岁拥有巨龙空间之前，奈特决定就用这个口袋来充当空间袋。
　　奈特得意道：“这个口袋是我好不容易才缝好的，虽然简陋了一点，但绝对结实，容量也大。
　　怎么样，我……
　　哎，你怎么了？
　　怎么又晕了一个。”
　　小黑龙侧着耳朵仔细听了听，确定晕倒的老伊森还有心跳，很是内疚的自语道：“岁数大了心脏就是不行，还好没大事。
　　下次我可得注意点，有老年人在场的时候还是不要太暴力的好……”内疚的黑龙忏悔完毕，立马又兴致勃勃的开始往口袋里装黄金。
　　可兽皮口袋实在太大，全部的黄金宝石装进去连三分之一都不到。
　　奈特想了下，决定把那些“垃圾”一起带回去，没准有什么值钱的东西自己不认识呢，都交给小狐狸和艾尔兰他们，没用再扔。
　　黑龙很为自己这个“聪明”的想法自得。
　　很在“聪明”的黑龙努力下，巨大的兽皮口袋很快就装满了大半袋。
　　奈特收紧袋口，尝试性的往肩上扛了扛，感觉很合适。
　　奈特四下打量了下，放弃了和布莱恩家族的人告别的打算。
　　除了躺在地上不省人事的几个老头子，剩下的人都不知道跑到什么地方去了。
　　而且，直到现在，奈特才第一次正式的看了看“空袭”所造成的恶果。
　　现在总督府的情况用两个字就能概括了——“焦土”。
　　在黑龙充满毁灭力的吐息下，偌大的总督府几乎找不出别的颜色，随便往哪看看，都是焦黑焦黑的一片。
　　这也就幸好领主府周边没有民宅，没出现误伤平民的恶劣事件，要不然奈特可就真的自责了。
　　强大的黑龙一向是本着劫富济贫思想收取保护费的。
　　即使如此，面对着犹如刚经历过八级地震的惨烈情景，奈特也有些心虚。
　　扫了几眼后，麻利儿的拍着翅膀飞走了。
　　满载而归的奈特，并不知道在他祸害布莱恩家族大本营的时候，他自己的老窝，也遭到了来自布莱恩家族的突袭。
　　与黑龙在赫罗纳摧枯拉朽般的肆虐不同，布莱恩家族的精英们在巨龙峡谷遇到了出乎意料的麻烦。
　　“妈的！
　　你们这群白痴，怎么连个入口都找不到！
　　又不是让你们找老鼠洞的入口！
　　！”
　　“团长，您要是再给点时间，恐怕这有多少个老鼠洞我们都数清了。
　　可那个见鬼的峡谷入口真的是找不到啊！”
　　“是啊，团长。
　　该不会搞错了吧，兄弟们不知转了多少圈，要有入口早发现了……”“你们当老子是瞎的？
　　老子从水晶球里亲眼见到兰比尔那小子进的峡谷，怎么你们这群笨蛋就找不到！”
　　“团长，您既然见到了，不如干脆您亲自去……”“去个屁，老子是团长。
　　要什么事都叫老子亲自出马还要你们这群白痴干什么？
　　快给老子再去找！
　　再找不到，就……
　　就他妈的给老子一直找下去……”哈比斯皱着眉头揉了揉耳朵，叹道：“肖恩叔叔，您就先歇歇吧。
　　法布莱恩老师不是说……”“他说他的，老子干老子的，关你小子鸟事！”
　　肖恩瞪着眼睛就把哈比斯给呛回去了，而后转过头吼道：“当老子说话放屁吗？
　　你们这群小混蛋还不赶紧去找！
　　！”
　　“是……”被骂的狗血淋头的雷鹰骑士们一哄而散。
　　哈比斯瞅着暴跳如雷的肖恩，无奈的叹了一口气。
　　深邃的目光在群山上扫过，心中充满了疑惑和忧虑。
　　————————哈比斯带领大军出发之后，除了一片“莫须有”的乌云掀起了点浪花之外，这一路上都是波澜不惊。
　　哈比斯还想着这是暴风雨前的宁静。
　　可等大队人马到了目的地后，还是那么的宁静。
　　肖恩手下的雷鹰骑士在群山环绕的峡谷绕了好几圈，愣是没找到进去的路。
　　不但在山谷中找不到入口，即使在天上也一样。
　　这让卯足劲要和巨龙大干一场的肖恩郁闷的要吐血。
　　按照水晶球中所记录的影像，那座城堡所在的地方极为空旷，就算找不到入口从天空也应该不难发现。
　　可现在天上地下都找遍了，别说城堡了，连茅屋都没有找到一间。


第134章 围剿
　　相对于暴躁的肖恩，哈比斯与法布莱恩一开始还表现的比较镇定。
　　那座古堡能屹立在奥斯里尔那么多年不被布莱恩家族的人发现，自有它的奥秘之处。
　　到达峡谷之后，法布莱恩就感受到了一丝淡淡的魔法波动。
　　并由此推断，此处必定有一个大型魔法阵存在。
　　魔法阵制造一个几乎可以乱真的魔法幻境，将真正的情形给掩盖了。
　　而兰比尔之所以能够进入，很可能是魔法阵出现了什么问题或者是那头变态的黑龙故意把他放进去的。
　　哈比斯推测，神秘古堡和黑龙突然在同一时间出现在奥斯里尔绝对不是偶然。
　　最大的可能性是古堡一直存在，但无人发现。
　　而那头黑龙不知什么原因找到了这座古堡，将其占据。
　　至于向布莱恩家进行勒索的事极有可能是即兴为之，反正巨龙的名声都很臭，这头黑龙虽然未成年，但干点绑架勒索的事情也不算稀奇。
　　黑龙操控魔法阵的可能性无限接近等于零，最大的可能性就是魔法阵出现了什么问题。
　　有法布莱恩这位九阶大魔导师在，破除一个残缺的魔法阵只是早晚的事。
　　所以，虽然现在大军受阻，但哈比斯并不太担心。
　　养精蓄锐，只待魔法幻境破除之后，挥军直捣黑龙老巢。
　　如果只是比较头脑的话，哈比斯与一根筋的奈特绝对不是一个水平线上的，至少得高出十几个层次去。
　　虽然哈比斯的猜测和实际情况有些许出入，但总的说来已经是八九不离十。
　　如果没有小狐狸在的话，奈特的老窝可就真的被哈比斯给端了。
　　当然，小狐狸就算再厉害，它也制造不出能掩盖整个峡谷的魔法幻境。
　　就像哈比斯和法布莱恩猜测的那样，这里确实早就存在着一个魔法阵。
　　而且覆盖峡谷的也不是普通的魔法幻境，而是结界。
　　小狐狸正是利用了结界，将哈比斯和布莱恩家族的军队挡在了峡谷之外。
　　自见到古堡的一眼起，小狐狸就发现这座古堡的不同寻常之处。
　　这座古堡的样式对于其他人来说很古朴，但对于小狐狸来说却不是很陌生。
　　虽然不完全相似，但古堡的很多地方依稀都可以看到上古时代的影子。
　　也就是说，这座古堡很可能是上古时代之后，远古时代的产物。
　　也只有那个时候，才有可能出现留有上古风格的建筑物。
　　与拜兰斯后时代的建筑不同，上古时期的建筑都蕴含着一些奇异的力量。
　　不论是材料还是布局，都极为特殊。
　　再辅助大量的铭文，上古时代的建筑几乎全可以说是立体式的魔法阵。
　　而这座保留了上古风格的古堡，自然也有着类似的功能。
　　小狐狸当初之所以忽悠奈特在此安营扎寨，就是出于这个原因。
　　只不过因为一些私下里的打算而没有跟黑龙详细说明。
　　而且，面对白痴一样的黑龙，小狐狸也懒得解释。
　　后来由于奈特拆房子的不良嗜好，无意间对魔法阵造成了一些破坏。
　　这才让雷鹰骑士兰比尔轻易的进入了峡谷。
　　哈比斯他们也是倒霉，恰好在他们赶来的途中，小狐狸刚刚将魔法阵修复了一部分，恢复了一些功能，掩饰峡谷的结界就是其中之一。
　　小狐狸通过侦测水晶发现布莱恩家族的大军之后，想都没想就启动了魔法阵。
　　虽然魔法阵尚未完全修复，结界亦存有瑕疵，但也足以把布莱恩家族的军队变成没头的苍蝇了。
　　上古时代魔法阵制造的结界，完整的时候就连小狐狸都看不透，现在虽然有些残缺，但也不是法布莱恩一个九阶魔导师就能破开的。
　　当法布莱恩黑着脸返回的时候，就连粗线条的肖恩都失去了和老魔导师斗嘴的心情。
　　失望的问道：“怎么？
　　你也没搞定？”
　　法布莱恩阴着脸点了点头，从空间戒指中翻出一摞魔法书，毫无风度的一屁股做到地上，之后，除了哗哗的翻书声，老魔导师没有再吭一声。
　　哈比斯制止了要去把老魔导师拽起来的肖恩，凝眉苦思起来。
　　就算拿到整个拜兰斯大陆上来说，法布莱恩对魔法阵的造诣也能排进前十。
　　连他都不行，可见这个魔法阵的确非同寻常。
　　由此，哈比斯更加断定黑龙来到奥斯里尔绝对是个偶然事件。
　　能搞出这种变态魔法阵的组织要是真想对付布莱恩家族的话，绝对不会搞这么麻烦。
　　这个魔法阵一定是以前遗留下来的。
　　这么一来，哈比斯抓黑龙做魔宠的念头就更强烈了。
　　只是……
　　这个该死的魔法幻境该怎么办？
　　对于哈比斯来说，未成年的黑龙已经跟他笼子里养的宠物没什么分别了。
　　只是，他没有开笼子的钥匙……
　　如果此时有人来到布莱恩山脉的深处，一定会看到一个非常有趣的场景。
　　布莱恩家族的首席智者，九阶大魔导师法布莱恩毫无风度的坐在地上一个劲的翻书；雷鹰骑士团团长，九阶大剑师肖恩横鼻子竖眼睛的在那大骂着手下的骑士；而一向以冷静聪慧著称的布莱恩家族二少爷，六阶魔法师哈比斯，皱着眉头，焦躁的不停来回走动……
　　这三人算的上是布莱恩家族的三巨头了，构成这幅场景实在是引人发笑。
　　“报，报……
　　战报……”一个断断续续的声音突然由远而近传来。
　　众人定睛望去，且见一匹快马飞奔而来。
　　看马背上骑士的装束，似是雷鹰骑士的装扮。
　　骏马四蹄腾空，速度已经发挥到极致。
　　可马背上的骑士还是玩命似的挥舞着马鞭，一个劲儿的往马屁股上招呼，那马一边狂奔，一边嘶鸣不已。
　　马匹的速度极快，马背上的骑士又是雷鹰骑士装扮，四周警戒的卫兵还没来得及细想，骑士已经策马冲了过去。
　　突然，那马前蹄一软，连续翻了十余个跟头之后一头栽倒。
　　四肢抽搐，口吐白沫，眼见出的气多，进的气少。
　　马背上的骑士也甩出去老远。
　　但那骑士顾不得身上的疼痛，费力的从地上爬起，向哈比斯几人奔了过来。
　　口中气喘吁吁的大喊：“哈比斯少爷，肖恩团长，紧、紧急……”肖恩一步窜过去，将斗气输入骑士体内，皱眉道：“慌慌张张的，有事慢慢说。”
　　肖恩认出这人是骑士团第一队的成员，原本跟随一队队长洛尔在赫罗纳留守。
　　按照肖恩的本意是雷鹰骑士团倾巢出动的，可洛尔太不争气，拉肚子拉趴窝了，只好留下点人照顾他。
　　肖恩的斗气让骑士恢复了几分体力，急声说道：“团长，快回赫罗纳吧，黑龙正在城里发疯呢……”“我让你慢慢说还这么急……”肖恩不满的训斥道，不过随后就是一怔：“你说什么？
　　黑龙跑到赫罗纳去了？
　　！！”
　　骑士急喘了两口气，继续说道：“没错，大军出城也就半天多的时间，黑龙就到了。
　　现在正……”“混蛋！”
　　不待骑士说完肖恩就一脚把这个可怜的骑士踹翻，骂道：“你他妈的是雷鹰骑士，不是马骑士。
　　这么大的事怎么不早点来报告就算了，还他妈的骑一匹瘸马过来……”哈比斯制止了暴怒的肖恩，脸色阴沉不定的说道：“肖恩叔叔，黑龙不会眼瞅着雷鹰出城报信的，他能骑马赶过来已经很不容易了。”
　　“谢谢哈比斯少爷，谢谢……”骑士刚感动的说了两句就被哈比斯给挥手打断了。
　　哈比斯略微沉思了一下，说道：“看来法布莱恩老师是对的。
　　我们半路遇见的那片阴影应该就是黑龙。
　　我们太大意了。”
　　肖恩看似也想到了这一层，脸红脖子粗的不知道说什么好，光在那喘粗气。
　　法布莱恩走了过来，皱着眉头说道：“眼下不是说这个的时候，赶紧回去对付黑龙才是正事。”
　　肖恩眼睛一亮，连声道：“对对对……
　　妈的，没想到这头毛还没长起的臭蜥蜴竟然也会玩声东击西。
　　老子这就带人回去屠了它！”
　　“先等下。”
　　哈比斯有些不快的喊住了打算集结人马的肖恩，耐心说道：“肖恩叔叔，这次我们要谨慎些才行。
　　您一定要按照我说的做。”
　　“好好，你说。”
　　肖恩也知道眼下事情变得有些严重，也没在意哈比斯的态度，慌不迭的点头答应。
　　哈比斯神色一正，高声喝道：“命！
　　雷鹰骑士团即刻出发，全员散开向赫罗纳城搜索前进，尤其留意云层上方。
　　如若发现黑龙即刻将其缠住，但不但恋战，待报我之后统一行动！”
　　“吼！
　　！”
　　肖恩大吼一声，带领着雷鹰骑士们腾空而起。
　　滚雷般的嗓音从半空中传来：“都他妈的给老子散开了，只要是带翅膀的，哪怕是只苍蝇飞过来，也得给老子看个公母……”哈比斯吁了口气，转身对法布莱恩说道：“老师，我带领大队人马从地面往回搜索，峡谷这边就麻烦您和几位魔导师了。
　　我们和黑龙中途遭遇的可能性很大，如果黑龙逃走的话，还请老师出手将其拦下，不要让黑龙逃入峡谷之中。”
　　法布莱恩习惯性的就想捋下胡子，抓空之后恍然一怔，随后恼怒的神色一闪而过，淡然的口吻中隐藏着无穷的杀气：“放心吧，黑龙跑不掉。”


第135章 遭遇战（祝：易衍生日快乐）
　　面对满脸杀气的九阶大魔导师，哈比斯张了张口，欲言又止。
　　哈比斯最终打消了劝老魔导师手下留情的念头。
　　由于胡须的关系，法布莱恩对黑龙的怨念已经到达了极点，让他发泄下也好。
　　那毕竟是头黑龙，虽然未成年，但应该没容易就被魔法给轰死。
　　经过一次大意之后，哈比斯考虑的更加周详。
　　由于魔法幻境的存在，绝对不能在峡谷这里守株待兔。
　　虽然在这严阵以待胜算更大，但万一黑龙不敌，逃入峡谷，哈比斯可就一点办法都没有了。
　　最佳的方案就是在中途截击黑龙。
　　峡谷到赫罗纳城的路程纵使快马加鞭也要半日，从雷鹰骑士送信的时间上看，黑龙至少已经在赫罗纳城肆虐了半天时间。
　　此时黑龙十有八九已经在返回的途中了，与雷鹰骑士团遭遇的可能性极大。
　　在这种遭遇战中，魔法师能起到的作用是很小的。
　　还不如在峡谷留守，防止黑龙逃脱的时候躲进峡谷之中。
　　哈比斯没想过与黑龙遭遇后会落下风。
　　成年巨龙相当于圣域强者，未成年的巨龙撑死也不过相当于一头九阶魔兽。
　　肖恩身为九阶大剑师，又有四名八阶大剑师和雷鹰骑士团的辅助，没有理由拿不下一头幼龙。
　　即便幼龙侥幸逃脱，还有法布莱恩这位九阶大魔导师和六位八阶魔导师负责善后。
　　黑龙的魔法免疫也是有限度的，哈比斯不相信一头未成年的黑龙有能力对抗八九阶的高级魔法。
　　而两万余布莱恩家族的私军，已经将峡谷周围严密的封锁起来，基本断绝了其它势力介入的可能性。
　　既然黑龙从那个让哈比斯一筹莫展的“笼子”里跑了出来，那哈比斯就不会再给黑龙逃回去的机会。
　　哈比斯的计划可谓周密，算无遗策。
　　要非要说他算漏了什么……
　　那就是黑龙的变态程度了。
　　=====================肖恩从来没像今天这样认真过。
　　哪怕被米斯尔帝国军征调，面对迦勒底帝国的龙骑士时，肖恩也没像现在这样谨慎。
　　从某种意义上说，大军之所以与黑龙擦肩而过，间接造成了赫罗纳城的危机，肖恩是要负很大一部分责任的。
　　虽然哈比斯和法布莱恩没有埋怨肖恩，但肖恩自己无法原谅自己。
　　当时发现黑龙的阴影时，如果追上去的是肖恩，没准现在就是另外一种情形了。
　　法布莱恩的翼龙虽然是八阶魔兽，但光就速度来说，远不如肖恩坐下的这只七阶雷鹰。
　　肖恩认为，要不是他的大大咧咧，哈比斯可能也不会那样大意。
　　一向谨慎的哈比斯正是出于对他的信任，才没有对那片阴影进行深究。
　　实际上，哈比斯在当时也不是完全相信了肖恩的话。
　　是法布莱恩追踪未果之后，哈比斯才正式做出的决断。
　　但肖恩不会想那么多，粗线条的肖恩完全把责任都揽到自己身上。
　　内心充满自责的肖恩不敢再有丝毫大意。
　　骑在雷鹰背上的肖恩一言不发，眼若饥鹰，锐利的目光巡视着四周。
　　哪怕一片云彩飘过，肖恩都要查验三分方才作罢。
　　不过，肖恩很快发现他的谨慎有些多余了。
　　肖恩和他的雷鹰骑士们很快发现在遥远的天边出现了一个小黑点，不紧不慢的放大、靠近……
　　一头黑龙，扇动着宽大的龙翼，大摇大摆的迎面直飞了过来。
　　可能黑龙飞的太过随意，没有表现出丝毫敌意。
　　肖恩和他的雷鹰骑士们，一时间竟然有些呆滞。
　　黑龙虽然看着没怎么用力飞，但速度依然很快。
　　不一会就跟处在最前方的肖恩打上了照面。
　　“你好。”
　　黑龙很有礼貌的跟着肖恩打了声招呼。
　　“好……”可能黑龙表现的太淡然，让神经一直绷的很紧的肖恩有些发懵。
　　奈特通过装束和雷鹰认出了雷鹰骑士们的身份，但他并不怎么在意。
　　保护费都已经拿到手了，也没必要再找布莱恩家族的麻烦。
　　奈特可是一头很有原则的黑龙。
　　在强大的黑龙看来，他不去找布莱恩家族的麻烦就不错了，奈特压根就没想到这帮家伙敢来找他的麻烦。
　　躲开这群迎面而来的雷鹰骑士不是巨龙的风格。
　　为了表示自己没有敌意，奈特很礼貌的打了个招呼。
　　打完招呼之后奈特突然又想到一件事，对肖恩说道：“对了，有个叫兰比尔的家伙，是你们一起的吧？
　　！回头我就把他给放了，巨龙是很有信用的。”
　　奈特一边说着一边拍了拍肩上背的口袋，意味深长的笑了笑。
　　然后双翼一振，与肖恩再一次擦肩而过：“回见啊。”
　　“回见……”肖恩下意识的应道，不经意的四下一看，自己的手下都跟看白痴似的看着自己。
　　肖恩滕然一惊，羞愤交加的怒吼道：“回见个屁，你给老子站住！
　　！”
　　已经飞出老远的奈特身形一顿，回过头不高兴的说道：“说话跟放屁一样，不干不净的，什么素质？”
　　“我……”肖恩气的直翻白眼，猛地拔出自己的大剑，就要上前跟巨龙拼命。
　　肖恩身边的一名骑士连忙提醒道：“团长，哈比斯少爷说过发现巨龙要即刻通知他的，咱们……”肖恩怒道：“你去通知，老子负责‘缠’住这头鸟龙！”
　　那骑士顿了顿，无奈的应了一声，催动雷鹰飞速离去。
　　小黑龙吧嗒了下嘴，若有所悟的说道：“看来你们似乎是专门在等我啊……
　　想干什么？”
　　肖恩狞笑道：“想跟你交个朋友。”
　　此时奈特就算脑子再少根筋，也能看出肖恩不怀好意了。
　　黑龙可不是善男信女，虽然收了保护费不想再惹麻烦。
　　但要是麻烦找上门来，万无逃避的道理。
　　上次吃的那头雷鹰味道还不错，正好没吃够呢。
　　现在眼前这么多头，奈特不介意多抓点回去。
　　黑龙双肩抖了抖，活动了下关节，打算给眼前这帮家伙点教训。
　　“哗啦……”随着黑龙肩膀的抖动，兽皮袋子中的黄金传来一阵碰撞的声响。
　　奈特陡然一惊，差点忘了，现在自己可是身怀“巨款”啊。
　　打一架不要紧，但万一不小心打破袋子可就损失大了。
　　对了，这帮家伙肯定是知道了我带了这么多黄金。
　　纵然不是对老子收这么多的保护费心怀不满，也是必定是见财起意，企图打劫。
　　奈特哼了一声，颇为自以为是的说道：“想打老子‘钱包’的主意，没门！”
　　说完转身就想走。
　　“哼，想逃？”
　　肖恩冷哼一声，喝道：“列阵！
　　！”
　　随着肖恩的吼声，雷鹰骑士们或散或聚，结成了一个大网一样的阵势，里三层外三层的将奈特给包围了起来。
　　小黑龙额头上大筋狂跳，怒道：“别他妈的给脸不要脸！
　　谁逃了？
　　等老子把东西放回去，再来收拾你们这群秃尾巴鸡。”
　　奈特现在真的很担心自己的口袋。
　　这么多雷鹰，他可没把握躲过所有的攻击。
　　万一袋子上被抓个口子，黄金都洒出来，急躁的黑龙可没那个耐心去一块块捡回来。
　　黑龙焦躁不安的样子被肖恩看在眼中。
　　肖恩可不知道奈特是在担心背上的口袋，全当这头幼龙在畏惧自己。
　　肖恩一扫先前的阴霾，豪情万丈的喝道：“给老子围好了，都不许动手。
　　黑龙是老子一个人的！
　　！”
　　“我靠！”
　　奈特此时郁闷的想吐血。
　　先前有一个自大狂兰比尔就够恶心的了，没想到这还有一个。
　　看样子应该是这帮家伙的头头。
　　难怪先前那小子那么缺心眼，现在一看，合着是有榜样在这呢。
　　奈特差点就按捺不住扑过去再来一顿“飞天大咬”。
　　可一想到口袋里的黄金，小黑龙只能无奈的磨磨牙。
　　我他妈的先忍！
　　等把黄金放好，回头非玩死你个混蛋王八蛋。
　　打定主意之后，奈特四下看了看，发出一声冷笑。
　　虽然由于黄金的关系让他有些放不开手脚，但就凭这些杂毛鸡妄想拦住一头黑龙……
　　做梦！
　　奈特将背上的口袋取了下来，紧紧的抱在怀里，目光死死的盯着在那大放厥词的肖恩。
　　虽然奈特决定进行战略性突围，但什么都不干就走，那可不是黑龙的风格。
　　就算要走，也得先要点利息才行。
　　黑龙的动作让肖恩有些困惑。
　　刚才就见黑龙背上好像背着个什么东西，一转眼又把那东西抱在了怀里。
　　抱着的东西虽然不太好辨认，但总觉的是某种魔兽似的。
　　难道这头黑龙是头母龙，背上的是她的孩子？
　　不对啊，这头巨龙可是未成年，难不成幼龙也能生孩子？
　　奈特可不知道肖恩在想什么。
　　要是知道的话，就算把黄金都扔了，也得和这个眼瘸的雷鹰骑士玩命。
　　不过，奈特虽然不知道眼前这个白痴在想什么。
　　但肖恩一时的失神，却被小黑龙敏锐的捕捉到了。
　　奈特将怀里的“黄金袋”又紧了紧，晃动了一下脖子，长长的脖颈发出一连串爆响……
　　小黑龙舔了下嘴唇，双翼猛然一震，嗷嗷怪叫着奔着肖恩一头撞了过去。
　　那场面，那气势……
　　简直媲美撞向五角大楼的波音747。


第136章 只留几根胡子的怪老头
　　肖恩虽然短暂失神，但其九阶大剑师的实力可不是吹出来的。
　　面对突然暴起的黑龙，肖恩大喝一声，浑厚的斗气瞬间灌注双臂，猛然从雷鹰身上跃起，面对来势汹汹的黑龙毫不退让，挥起大剑迎头劈去……
　　只听得“咔嚓”一声巨响，犹如一道霹雳从半空中划过。
　　肖恩就跟一片被风吹起落叶一般，反方向飘出去数百米远。
　　肖恩的七阶雷鹰在空中划了一道弧线，将被弹飞的肖恩接住。
　　肖恩脸色阴晴不定的扫向借势冲出重围的黑龙，高声喝道：“都他妈傻愣着干什么，还不快给老子追上去。”
　　“呼啦啦”一阵翅膀扇动声过后，雷鹰骑士们一窝蜂似的奔着黑龙就追了过去。
　　而肖恩，则一反常态，拖在了队伍的最后。
　　肖恩瞅了一眼手中只剩一半的大剑，胸中一阵翻腾，运起斗气强压了数次，才将一口淤血给生生的压了下去。
　　妈的，这头黑龙好大的力气，小瞧他了。
　　肖恩暗暗心惊。
　　虽然肖恩是仓促之间与黑龙硬拼了一剂，但黑龙的力量依然给了他极大的震撼。
　　光就力量来说，肖恩自认为剑圣也就这种程度了。
　　肖恩咬了咬牙，再度平复了一下翻腾的气血，催动雷鹰追了上去。
　　硬拼一记后，肖恩由于小瞧黑龙吃了个大亏，可自大的黑龙又何尝不是小瞧了肖恩。
　　当一头撞上肖恩的大剑之后，奈特就知道自己犯了轻敌的错误思想。
　　这个大言不惭的家伙还真有料，竟然是他妈的一个九阶强者。
　　奈特没看出肖恩的底细也就罢了，要是交上手还觉察不出深浅那他也不用混了，还不如直接把龙翼卸掉去做大蜥蜴。
　　虽然皮糙肉厚的奈特凭借着变态的力量将仓促应战的肖恩一头顶飞，看似占了上风。
　　可自己苦自己知道。
　　头晕眼花的奈特直到飞出几十里地后才能看清东西，蒙头乱飞的黑龙差点没撞一座山包上。
　　奈特晃了晃脑袋，四下看了看，心中暗呼侥幸。
　　幸好面子功夫做得充足，没被人发现自己被撞晕，要不然可就糗大了。
　　庆幸过后就是无边的愤怒了。
　　就算这么丢份的事没被人发现，好面子的黑龙也丢不起这个脸。
　　奈特辨认了下方向，飞速奔巨龙峡谷飞去。
　　赶紧回去把黄金放好，然后……
　　饱餐战饭，再出来找场子。
　　可等奈特急匆匆的赶回到峡谷之后，不由得怀疑自己是不是刚才被撞成脑震荡了。
　　要不然怎么找不到回去的路了呢？
　　古堡那么醒目，在天上不可能看不到啊。
　　可奈特围着峡谷上空盘旋了两圈，除了淡淡的雾气之外，连间茅屋都没找见。
　　奈特正挠头间，突然发现从峡谷入口方向飞来一道黑影。
　　定睛一看，竟然是个魔法师装扮的老者。
　　老魔法师骑着一头黑角翼龙，一副苦大仇深的表情，奔着奈特飞驰而来。
　　这人难道也是布莱恩家族的？
　　怎么长的那么怪？
　　光秃秃的下巴上就留那么稀稀拉拉的几根胡子，真是个怪老头。
　　奈特心中暗暗嘀咕。
　　对于黑龙来说，要搁平时，这个怪怪的魔法师可比战士好对付多了。
　　可今天……
　　奈特又看了看怀了这袋子黄金。
　　现在他宁可在跟一个九阶战士撞个头昏眼花，他也不想被一个魔法师用魔法轰。
　　一个魔法过来，他是没事，可黄金保不住啊。
　　望着飞速接近的老魔法师，奈特是焦躁不已。
　　正当奈特考虑要不要把袋子先随便找个地方扔下去时，浓雾之中突然诡异的出现一条通道。
　　遥遥望去，通道的另一侧正是巍峨耸立的巨龙城堡。
　　奈特大喜，也顾不得多想，一头就奔着凭空出现的通道扎了下去，口中喊道：“布莱恩家族的草鸡们，都他妈的给大爷等着，一会大爷就出来好好招呼你们……”待黑龙扎入雾中之后，那凭空出现的通道转瞬即逝，黑龙宣泄似的吼叫声也戛然而止。
　　“懦夫！
　　白痴！
　　给我滚出来……”随后赶到的老魔法师怒发冲冠，下巴上那有数的几根胡子都快立起来了。
　　一个接一个的魔法漫无目的轰向浓雾之中。
　　这个有些失去理智的老魔法师正是对奈特怨念极深的九阶大魔导师——法布莱恩。
　　奈特跟肖恩玩铁头功不慎把自己撞蒙，迷迷糊糊的跑错了方向。
　　等清醒过来返回峡谷的时候，等于是绕了一个大圈，无意间避开了在峡谷正面严阵以待的法布莱恩等人。
　　后来黑龙在上空盘旋着寻找入口，才被法布莱恩发现。
　　其他几位魔法师并没有飞行魔宠，而漂浮术的速度又不快，所以乘坐黑角翼龙的老魔导师一马当先，先来找黑龙拼命了。
　　可还没等法布莱恩进入到有效的魔法射程之内，黑龙就一头扎到雾中逃之夭夭了。
　　老魔法师可不知道奈特也是找不到入口，还以为这头黑龙是故意等他过来再走，诚心气他呢。
　　因为胡子的事，法布莱恩本来就对奈特怨念颇深，眼下又活生生的被黑龙“耍”了一次，要还能保持冷静那才怪了去。
　　在老魔导师发飙的时候，使用漂浮术的六位魔导师也赶到了。
　　见到老魔法师这般癫狂的样子，不由面面相窥。
　　其中一人小心的问道：“法布莱恩大师？
　　您，您没追上？”
　　听到有人发问，法布莱恩终于意识到了自己的失态，但怒火并没有丝毫的消退，寒声回道：“差一点，逃回去了。”
　　“那我们……”“先回去等着吧，哈比斯和肖恩应该快到了。
　　我倒要问问肖恩那个蠢货是怎么把黑龙放走的！”
　　看着火气十足的老魔导师，其他几人也不敢再言语，紧跟着法布莱恩返回了峡口。
　　几位魔导师刚回到峡口，就与肖恩带领的雷鹰骑士们打了个照面。
　　法布莱恩黑着脸问道：“你不是去寻黑龙了么。
　　怎么？
　　没碰上？”
　　“咳，当然是碰上了！”
　　肖恩没注意到法布莱恩的脸色，一脸晦气的答道：“可那头黑龙……
　　算了，你自己看吧。”
　　说着肖恩将手中半截大剑往前一送。
　　法布莱恩不经意的瞥了眼，瞳孔猛然一缩。
　　肖恩的大剑虽然算不得神兵利器，但也不是凡品。
　　就算法布莱恩用魔法轰，在肖恩运足斗气的情况下，也未见能轰的断。
　　“黑龙做的？”
　　法布莱恩不相信的问道。
　　肖恩叹道：“那头黑龙好大的力气，这剑，是生生撞断的。”
　　说着，肖恩将刚才与黑龙交手的情形简单的复述了下。
　　法布莱恩不由得吸了口冷气，脱口道：“还好刚才黑龙走掉了。”
　　老魔导师可不是肖恩，要是黑龙给他来这么一下，骨头散架都算是轻伤了。
　　“怎么？
　　你碰见黑龙了？”
　　肖恩从老魔导师的话中听出点东西。
　　法布莱恩点了点头，略有后怕的说道：“不过我们没有交手，那头黑龙直接跑进峡谷中了。”
　　“啊？
　　那怎么办？
　　这鬼地方我们又进不去。”
　　肖恩急了。
　　虽然黑龙的强悍有些出乎意料，但这并不能成为放弃的理由。
　　“等下哈比斯吧，在这个时候，他的头脑，远比你我的管用。”
　　法布莱恩淡然道，深邃的目光扫向了峡谷深处，若有所思。
　　法布莱恩虽然没有接触过巨龙，但作为一位学识渊博的魔法师，他对巨龙的了解，要远胜声称与龙骑士战斗过的肖恩。
　　巨龙不像人类一样需要修炼，也无法像人类一样通过斗气魔法的等级来区分强弱。
　　从某种意义上说，肉体的力量和速度是分辨巨龙强弱的唯一手段。
　　尤其是黑龙这种纯肉搏巨龙，这种区分手段更加有效。
　　听了肖恩的叙述，法布莱恩不得不从新对这头未成年的黑龙进行下实力评估了。
　　幼龙几乎从来没有在公开场合出现过，所以人们对幼龙实力的概念完全停留在臆想阶段。
　　肖恩的经历让法布莱恩清醒的意识到，这种臆想很可能是错误的。
　　肖恩在九阶强者中虽然不是最顶尖的，但在圣域之下，法布莱恩还找不出一个能震断肖恩大剑的人。
　　人类有两种方式与魔兽签订契约。
　　一种是平等契约，魔兽臣服、自愿签订。
　　签订平等契约的魔兽能发挥最大的实力，与签订者的配合也会更加默契。
　　另一种就是主仆契约。
　　以强大的实力将魔兽降服，或在其重伤的情况强行签订，总之是强迫性的。
　　法布莱恩没想过要让哈比斯与黑龙签订平等契约。
　　龙族是高傲的，绝对不可能自愿签订，要签也只能是主仆契约。
　　本来法布莱恩以为凭自己和肖恩的实力，拿下一头幼龙应该不费什么事，然后帮助哈比斯强行与之签订主仆契约。
　　可如今看来，这头黑龙的实力超乎预料。
　　万一真有圣域的实力，别说签订契约了，连他们能不能保命都是个问题了。
　　待哈比斯风风火火的赶回来后，法布莱恩便立刻将肖恩的遭遇和自己的分析告诉了这位聪慧的天才少爷，并暗示，这头黑龙貌似不太适合做他的魔宠。
　　可哈比斯的反应，却大出法布莱恩的预料。


第137章 心力憔悴的哈比斯
　　哈比斯此时的心情是五味交杂，说不出是个什么滋味。
　　自黑龙出现之后，哈比斯的心情大起大落数次。
　　再来几次，年富力强的哈比斯没准都得犯心脏病。
　　先是黑龙现身奥西里尔，打劫男爵庄园。
　　由于事先格鲁曼已将黑龙出现一事传回家族，所以哈比斯稳如泰山。
　　随后黑龙遣人上门勒索。
　　虽然把哈比斯气个半死，但还是能沉着应对，派人跟踪查到了黑龙老巢。
　　结果不幸目睹了黑龙一番变态的行径，受到了极大的精神打击。
　　在法布莱恩付出了一块侦测水晶及一把胡子的代价后，发现了黑龙未成年的事实，就此迎来幸福曙光，更是让哈比斯欣喜若狂。
　　正当哈比斯意气风发的带人去捕捉自己未来的魔宠时，却巧不巧的打了个时间差，与黑龙擦肩而过。
　　而且不但龙没抓着，自己的大本营却被偷袭了。
　　刚风风火火的带人往回赶，竟然又传来了黑龙回到峡谷的消息。
　　心急火燎的再一次折返之后，他最为倚重尊敬的老师，竟然隐隐透露出劝他放弃捕捉黑龙的意思。
　　纵然哈比斯一贯对法布莱恩充满敬意，此时也按捺不住心中的不满，有些不快的问道：“老师的意思是说让我们这些人白跑一趟，无功而返么？”
　　面对哈比斯带着火药味的质询，法布莱恩深深的叹了口气：“哈比斯，我能理解你的心情。
　　平心而论，我也不想就这样罢手。
　　但事情的发展已经超出了我们预料的范围，所以……”“所以什么？
　　就因为那头黑龙的力气大了一些，就要让我们的努力付之流水？
　　老师！
　　您应该知道，为了这头黑龙，我们付出了什么样的代价！
　　您不是不知道，光是封锁消息所支付的金币就是一个天文数字。
　　更何况，你能坐视布莱恩家族的未来断送在我手里吗……”哈比斯怒气冲冲的打断了法布莱恩的话。
　　虽然黑龙是幼龙的事情只有哈比斯、法布莱恩、肖恩及长老会的人知道，但黑龙出现在奥斯里尔的消息是不可能瞒住的。
　　为了尽可能的避免麻烦，布莱恩家族付出了大量的金币来贿赂帝都的达官显贵，让他们把黑龙出现在奥斯里尔的消息当做谣言四处散播。
　　皇室自然不会相信这种谣言，但至少能迷惑一下其他人，多少能拖延一下时间，直至布莱恩家族将黑龙擒获的那一刻。
　　奥斯里尔一直是布莱恩家族自治，就算过后皇室进行追究，也可以用防止恐慌的理由搪塞过去。
　　更何况，等布莱恩家族拥有了龙骑士，还用不用看皇室的脸色还得两说着。
　　可现在，就因为这头黑龙的力气大了些就要放弃这一切？
　　金币是小事，后续才是涉及布莱恩家族前途命运的大问题。
　　哈比斯的话没有说全，但法布莱恩听出了哈比斯隐藏的意思。
　　老魔导师有些委屈，言语之间也带上了一丝怒气：“正是为了家族的未来我才建议你放弃！
　　你以为我愿意就这么放过那头黑龙？
　　我比任何人都想把那头该死的大蜥蜴给抓起来！”
　　“更何况……”法布莱恩顿了顿，缓和了一下语气，语重心长的说道：“放弃并不意味着葬送了家族。
　　米斯尔帝国立国之初，强盛的家族何止布莱恩一家。
　　正是因为布莱恩家族拿得起、放得下，才延续至今。
　　这头黑龙身上的不确定因素太多，为了家族……”“够了！”
　　哈比斯咆哮着打断了法布莱恩，英俊的面孔上透出一丝狰狞。
　　“哈比斯，你……”法布莱恩从未见过哈比斯这般模样，不由得呆住了。
　　哈比斯深吸了几口气，缓和了下情绪，用一种极为淡漠的语气说道：“类似的话我听了不知道有多少遍，我受够了。
　　也许在你们看来，只要平安无事，维持家族的现状就是延续了布莱恩家族的荣誉。
　　或者商会生意再做大一些，多赚一些钱，布莱恩家族就取得了进步……
　　但是，在我看来，这只是一直懦弱的表现。
　　这不是布莱恩家族需要的荣誉，这是耻辱！
　　！”
　　哈比斯突然提高了嗓音，最后一句几乎是吼出来的。
　　法布莱恩脸色变了变，摆手示意肖恩让周围的人离的远一些。
　　肖恩向来不喜欢复杂的事情，家族的一些决策他也很少参与。
　　一见法布莱恩的脸色，麻利儿的连吼带骂将周围的人轰到一边，自己也顺道跑开乐得清闲。
　　战士就要远离政治，这是肖恩父亲临终前留下的话，肖恩对此贯彻不移。
　　法布莱恩挥手释放了一个隔音罩，叹道：“也许我们早该谈一谈了。”
　　哈比斯看了看那层淡淡的隔音罩，嗤笑道：“您总是那么谨慎。”
　　法布莱恩眉头皱了皱，训斥道：“哈比斯，难道一头黑龙就能让你失去冷静么？
　　平日里那个冷静聪慧的哈比斯哪去了？
　　现在的你就像一个自以为是的白痴，你太让我失望了。”
　　哈比斯一屁股坐到了地上，透出一丝痛苦的表情，喃喃道：“老师，我知道您了解我，您比我父亲还要了解我。
　　我不甘心家族就这样下去。
　　布莱恩家族的强盛都是飘渺的，虚假的。
　　皇室虽然对家族有些忌惮，但要是想对付我们的话，根本不费吹灰之力。
　　更何况，还有那么多比米斯尔皇室更加庞大的势力。
　　与他们相比，我们就像一条小虫。
　　我不要家族这样下去，我不要仰人鼻息……
　　我要，布莱恩家族真正的强大起来……”哈比斯抬头瞅向法布莱恩，颇为无助的继续说道：“我尽心尽力的为家族服务，想方设法的使家族壮大。
　　可我做着这一切的时候，不但要避开他人的耳目，还要瞒着我那个胆小的父亲。
　　法布莱恩老师，我很累，我真的很累……”法布莱恩怜悯的看着哈比斯，摇头叹道：“这些我都知道。
　　可你不能这样说你的父亲，他实际上要比我更了你，只是……”哈比斯似乎不想过多的提起父亲格鲁曼，轻轻的摆了摆手，缓缓地站了起来，一字一顿的说道：“黑龙是一个机会，一个千载难逢的机会。
　　也许我应该听您的，但我没办法说服自己放弃。”
　　法布莱恩认真的看着哈比斯双眼，沉默了良久，突然非常严肃的说道：“哈比斯，你老实的回答我。
　　倾布莱恩家族全族之力，能否对抗一位圣域强者？”
　　“不能，在圣域强者面前，人数的多少毫无意义。”
　　哈比斯毫不犹豫的答道。
　　法布莱恩点了点头：“那好，我再问你。
　　如果这头黑龙……”“呵呵……”哈比斯发出一声轻笑，接口道：“我明白您的意思。
　　也许我们对巨龙的认知存有偏差，也许幼龙也会拥有等同圣域强者的力量。
　　可是……”哈比斯话锋一转，反问道：“老师，您又想过没有。
　　如果这头黑龙是幼龙的秘密传出去，您认为米斯尔皇室、以及其他势力会怎么做？”
　　“这……”法布莱恩不由一怔。
　　哈比斯得理不饶人，继续追问道：“一旦各方势力云集奥斯里尔，布莱恩家族又有多大可能性会置身事外，确保不会引火烧身呢？”
　　面对哈比斯咄咄逼人的质问，法布莱恩沉默了。
　　哈比斯的话有强词夺理的嫌疑，但也不能不否认他说的确实有道理。
　　法布莱恩年轻的时候也是血气方刚，为了坚持自己的信念无所畏惧。
　　不是所有的人都有勇气退出魔法师工会那样的巨无霸组织，可年轻的法布莱恩竟然就退出了。
　　望着意志坚定的哈比斯，法布莱恩恍惚间似看到了年轻时的自己。
　　过了许久，老魔导师发出一声长叹：“你太像年轻时的我了。
　　也罢，就让我这个老头子再疯狂一次。”
　　法布莱恩挥手撤去了隔音结界，朗声道：“所有六阶以上的魔法师即刻集合，准备六芒星魔法阵。”
　　“老师……”哈比斯的眼神中透射出一丝感动。
　　六芒星魔法阵是最普通不过的魔法阵，可以将阵中所有魔法师的魔力集中到一起，爆发出百倍千倍的力量。
　　这个魔法阵虽然普通，但绝不简单。
　　六芒星魔法阵威力的强弱除了与组成大阵的魔法师有关之外，主持魔法阵的人更是尤为关键。
　　所有的魔力都将通过主持者疏导，魔法阵一旦受到攻击，承受压力最大的自然也是主持魔法阵的人。
　　而这个主持魔法阵的魔法师，除了九阶大魔导师法布莱恩外不做第二人想。
　　目前随军的魔法师除了法布莱恩之外，另有六位八阶魔导师，六阶七阶高级魔法师三十人。
　　这个阵容组成的魔法阵威力绝对不可小视，但法布莱恩作为主持者将承受更大的压力，一时不慎，危及生命也是极有可能的。
　　哈比斯坚定的目光中透出一丝犹豫。
　　平心而论，哈比斯并不愿意亦师亦父的老魔导师陷入危险之中，但眼下，似乎也没有更好的办法。


第138章 非人生物之间的争吵
　　法布莱恩看出了哈比斯的担忧，淡然道：“我主持的六芒星阵就算面对圣域强者也可支撑一段时间，没理由对付不了一头未成年的黑龙。
　　更何况还有肖恩在，没事的。”
　　“嘿，老头。
　　这么些年我头一次看你这么顺眼，像个爷们！”
　　肖恩在一边竖起了大拇指，大声说道：“老头，你放心，万一你不行了，老子给你送终。”
　　法布莱恩翻了翻白眼，没吱声，到一边指挥魔法师们布阵去了。
　　哈比斯苦笑道：“肖恩叔叔，您不觉得您的话太不吉利了么？
　　咳，算了，不提这个了。
　　捕兽网您带着呢么？”
　　“那个啊，当然带着。
　　法布莱恩那家伙动不动就使唤我去给他抓魔兽，所以那玩意我一直……
　　诶？
　　你该不会想用那东西抓黑龙吧？
　　那可不行！”
　　肖恩直拨了脑袋。
　　肖恩虽然愣，但是不傻。
　　布莱恩家族的捕兽网虽然很大，也很结实，一般的八阶魔兽都能很难挣脱。
　　但黑龙……
　　能撞断自己大剑的家伙，撕开一张破网还不跟撕纸似的。
　　哈比斯笑道：“我知道网不住黑龙，但雷鹰骑士的攻击对黑龙能造成的伤害实在有限。
　　使用捕兽网至少能限制一下黑龙的行动，一张破了就在网一张，没准会起到意料不到的效果呢。”
　　肖恩挠挠头，恍然道：“原来如此，那好，我这就去准备。”
　　待肖恩离开后，哈比斯又吩咐了几件事，然后将目光扫向浓雾笼罩的峡谷。
　　这该死的魔法幻境……
　　哈比斯暗暗嘀咕着。
　　现在能做的就是等了，看黑龙什么时候会出来。
　　就算一般的魔兽都无法容忍有人靠近自己的巢穴，更别说巨龙了。
　　他们这帮人几乎可以说是堵在巨龙的家门口了，哈比斯不相信黑龙能忍得住。
　　在奈特身上连栽跟头，失算多次的哈比斯终于猜对一次。
　　奈特现在真的忍不住了，怒火中烧的小黑龙正在古堡里扯着嗓子跟小狐狸对骂呢。
　　——————————————奈特返回之后，把装满黄金的兽皮袋子往地上一扔，回身就要再出去，准备收拾峡谷外那帮敢打黑龙钱包主意的家伙。
　　可再次被浓雾环绕的峡谷不但从外面进不来，身处其中的奈特竟然也出不去……
　　气急败坏的奈特转过身就回古堡去找小狐狸了。
　　也只有那只神神秘秘的狐狸才有可能让黑龙如此抓瞎。
　　事实也确如奈特所料。
　　小狐狸通过安置在峡谷口附近的侦测水晶发现了布莱恩家族的军队，所以它第一时间启动了还未完全修复的结界。
　　结界虽然有瑕疵，但挡住那些人类还是不成问题的。
　　小狐狸通过侦测水晶，对布莱恩家族的军队进行了细致的观察。
　　小狐狸惊讶的发现，这群人的目的似乎是黑龙。
　　小狐狸的记忆虽然大多是上古时代，但通过近些天与艾尔兰等人的交流，对如今的世界也有了一个大概的了解。
　　一头未成年的巨龙对野心家来说意味着什么，它还是猜到一些的。
　　于是，熟知黑龙性情的小狐狸在奈特进入峡谷后，使用了一个小技巧，将结界附带的幻境的范围也投射到了峡谷内部。
　　这种小技巧糊弄法布莱恩那样的大魔导师是肯定不成，但蒙一蒙黑龙还是相当简单的。
　　蒙归蒙，小狐狸却没打算瞒着奈特。
　　一见黑龙气急败坏的冲了进来，便如实告诉他，外边那帮家伙来者不善。
　　为了防止不必要的麻烦，还是先老实的在峡谷里待着，静观其变。
　　想出去撒欢……
　　没门！
　　本就憋了一肚子气的奈特哪能听人劝这个呀？
　　更何况小狐狸那也不是好好规劝的语气。
　　奈特开始还耐着性子吹嘘了一下自己在赫罗纳的光辉战绩，被小狐狸顶了几句后可就忍不住了。
　　火气噌噌的往上冒，劈头盖脸的就跟小狐狸吵上了。
　　“妈的，少跟大爷废话！
　　赶紧把这个该死的魔法幻境给老子撤掉，让老子出去……”“你这个满脑子都是肌肉的傻大个，你怎么就不能动动脑子？
　　外边那帮混蛋根本就是奔你来的，你还要出去自投罗网？”
　　“你说什么？
　　自投罗网？
　　你竟然敢用这种操蛋的词汇来形容强大的巨龙？
　　老子这就就让你看看是谁他妈的自投罗网！
　　！快他妈的开门……
　　……”艾尔兰、欧麦尔及伊斯利和**们清一色的捂着耳朵，苦着脸忍受着眼前这两个非人生物的争吵。
　　黑龙嗓门大就算了，大家早就习惯了。
　　可小狐狸的嗓门竟然也不比黑龙小多少。
　　真是物以类聚、人以群分，就连魔兽都这样。
　　一大一小，两个变态凑一块去了。
　　艾尔兰等人本来都各忙各的事，但突然发现周围的环境变了，整个峡谷突然又变的灰突突的。
　　不明所以的众人便来找小狐狸，打算问问怎么回事。
　　开始听说有人前来挑衅，以汉克为首的**们还摩拳擦掌，准备出去干一架。
　　可当他们看到峡谷外军队的规模和旗号后，都跟霜打的茄子似的——蔫了。
　　小狐狸在古堡的大厅中，也就是奈特睡觉的地方放置了一面用黄金打磨成的大镜子，用来做侦测水晶的媒介。
　　艾尔兰等人从镜子中清清楚楚的看到，外边至少集结了数万的军队，天上又有无数的雷鹰盘旋。
　　就算没有那些绣着飞鱼的旗帜，他们也能猜出外边的军队是何方神圣了。
　　等看到那些军队没头苍蝇乱转，就连强大的魔法师都一筹莫展的样子后，众人的心才算放回肚子了。
　　可还没等高兴多长时间，黑龙就回来了。
　　并就此引发了两个非人生物的争吵，让一众正常凡人的耳膜受到了极大的摧残。
　　众人是劝又不敢劝，走又不敢走，只好捂着耳朵在那忍受着。
　　最后还是黑龙的肚子挽救了近百对儿耳膜。
　　奈特由于在赫罗纳的“空袭”消耗了很多体力，本来计划着回来先吃饭的。
　　可来回一折腾，愣是把吃饭这茬给忘了。
　　跟小狐狸吵了一会，饥饿指数噌噌的往上涨。
　　“等一等！”
　　奈特一抬手。
　　小狐狸吼了半天嗓子也干的厉害，但还是很不忿的样子，哑着嗓子问：“你服输了？”
　　“服个屁！
　　老子是饿了！”
　　奈特不屑的哼道。
　　小狐狸下意识的拍了拍肚子，深以为然道：“是饿了，那好，吃完饭再继续。”
　　艾尔兰这个无语。
　　这俩家伙还想干嘛？
　　比嗓门还要分个高低出来不成？
　　不过，这倒是避开这俩变态的绝佳机会。
　　“请二位大人稍等，我这就去准备。”
　　在入住古堡之后，艾尔兰头一次做饭这么积极。
　　在艾尔兰躬身告退之后，欧麦尔与伊斯利等人互相看了看，异口同声道：“我去帮忙……”说完，呼啦啦的全跑出去了。
　　小狐狸哼了声，道：“那我先回去等着吃饭，吃完再说！”
　　奈特双目一瞪：“谁怕你啊。”
　　看着迈着四方步离开的小狐狸，奈特总觉得哪里有点不对劲。
　　正挠头间，不经意的撇到一边的黄金镜……
　　“好像上鬼子当了！”
　　奈特一拍脑袋。
　　光顾着跟小狐狸对骂，竟然忘了自己的最终目的是什么了。
　　“咕~~~”奈特刚想追出去，肚子突然响了一声。
　　奈特转念一想，算了，不管骂人还是打架都得先吃饱了才有力气。
　　想通了的黑龙也不急了，很光棍的往石台上一趴，竟然呼呼的睡着了。
　　在奈特的呼噜声响起之后，从门口突然伸出一个小脑袋，鬼鬼祟祟的往黑龙这边瞄了瞄。
　　确定奈特确实睡着了，长长的吁了一口气。
　　“咦，狐狸大人，您在这做什么？”
　　艾尔兰跑的厨房后才发现，储备的食材已经不多了。
　　所以他想来跟黑龙和狐狸商量商量，今天能不能少吃点，或者偷着出去猎取点肉食回来。
　　没想到一到门口，就见到小狐狸在那探头探脑的。
　　“嘘嘘……”小狐狸伸出一根指头吹了吹，压低嗓子问道：“你来干什么？”
　　满头雾水的艾尔兰不明所以，也有学有样的压着嗓子说道：“肉不够了，我来找您二位商量商量，看看是少吃点呢，还是……”小狐狸摆摆手，道：“不用做黑龙那份了，他至少得睡上十天半月才能醒。
　　从今天开始，这里严禁任何人进入。
　　你们在城堡中活动也要注意，不能发出太大的声响。”
　　艾尔兰愕然，脱口道：“为什么？”
　　“你管那么多干嘛，黑龙多睡几天不好么？”
　　小狐狸不耐的反问道。
　　“多睡几天？”
　　艾尔兰愣了愣，随后恍然大悟，冲小狐狸一伸大拇指：“高，您实在是高！”
　　小狐狸对艾尔兰的马屁不置可否，懒洋洋的说道：“黑龙的那份不用做，我的那份要比平时多一点，肉烤好了送到我房间来。”
　　“呃……
　　是。”
　　艾尔兰无奈的应道。
　　自己也没说做烤肉啊，这就擅自把菜谱给定了。
　　估计这只狐狸忽悠黑龙睡大觉也没好心。
　　现在可是“大军围城”啊，这只狡猾的狐狸一定是担心自己不够吃。
　　嗯，一定是这样。
　　艾尔兰一边在心里鄙夷的念叨着，一边去烤肉了。
　　要隔平时，艾尔兰这么猜一点错都没有。
　　为了一块烤肉所有权都能算计人的家伙，你还能指望有多高觉悟？
　　可这次，艾尔兰真的猜错了。
　　小狐狸拐弯抹角的让奈特去睡觉，还真不是为了自己。


第139章 睡觉
　　巨龙的龙息并不是吐之不尽喷之不竭的。
　　就算是口水吐多了还会口干，更别说威力十足的龙息。
　　就像魔兽拥有魔晶一样，巨龙体内亦存有龙晶，功能与魔晶类似。
　　巨龙的魔法、龙息的力量都来源于此。
　　如巨龙消耗较多的能量，也会疲倦，亦需要休养生息。
　　巨龙不用吃什么补药，睡觉就是最好的休养手段。
　　龙晶中蕴含的生命精华会自行修复，就算巨龙身受重伤，命悬一线，只要有充足的睡眠时间，醒来之后，依然是猛龙一头。
　　当然，像罗拉那样中毒之类的情况不能包含其中。
　　现在的巨龙虽然没有上古巨龙那般强悍，但这一特性终归是保持了下来。
　　所以小狐狸在见到奈特的第一眼起，便发现了黑龙的不妥之处。
　　虽然黑龙看着还是活蹦乱跳的，但小狐狸敏锐的发现黑龙的眼神中露出一丝疲态，隐隐的竟有些血丝存在。
　　听了黑龙的吹嘘之后，小狐狸立马就明白了。
　　黑龙这是消耗了过多的能量，有些脱力了。
　　平心而论，小狐狸也没把布莱恩家族的那群所谓精锐放在眼里，让黑龙出去清理一下也未尝不可。
　　但黑龙此时的状态让小狐狸有些担忧，脱力后的黑龙能保持原本多少实力实难预料，而持久力更是一个大问题。
　　黑龙就算一开始能大杀四方，但最后累到疲弱失手被擒是极有可能的。
　　小狐狸虽然一直对奈特的实力不太感冒，但在如今这个时代，黑龙已经是它所能找到最好的强力打手了。
　　怎么也不能眼睁睁的看着这个强力打手被一群蝼蚁一样的家伙给抓了去吧？
　　而且，黑龙虽然暴躁，但小狐狸看的出来，这个满嘴没几句好话的大家伙没什么心眼，算得上是一头好龙。
　　破除封印之后，小狐狸难得碰上一个让自己顺眼的，从感情角度讲，小狐狸也不愿意奈特出什么事。
　　所以，熟知巨龙性情的小狐狸便玩了个心眼，故意拖延了下时间，让黑龙更加疲惫，借着等吃饭的由头让黑龙主动的睡觉去。
　　小狐狸的计划可比布莱恩.哈比斯的计划顺利多了，奈特虽然觉察到了一丝小狐狸的“阴谋”，但由于过度疲倦，还是乖乖的睡去了。
　　不一会，黑龙的呼噜声就开始在城堡中回荡开来。
　　不过，小狐狸也失算了一点。
　　小狐狸估摸着奈特睡个十天半月的也就差不多了。
　　它压根想象不到在在赫罗纳城发威的黑龙到底疯狂到了什么程度。
　　拿龙息当机关枪突突，就算成年巨龙也受不了，更何况奈特这头青春期巨龙……
　　小黑龙这一睡，可不是十天半月那么简单……
　　………
　　………
　　……半年后，巨龙城堡——“怎么就找回这么点草果？
　　你们该不会偷吃了吧？”
　　一个高高瘦瘦，麻杆一样的老头捧着小半篮子比绿豆大不了多少的野果，颤颤巍巍的质问着眼前的人“我的大总管，你信不过这些家伙总不会信不过我吧？
　　找到这些就不错了，明天我们没准就只能吃虫子了！”
　　一个同样高高瘦瘦，脸上还长着浓密胡子的老头跺着脚抱怨道。
　　一个比两个老头矮上十几几公分的黑瘦中年男人苦笑着接口道：“得了吧，管家大人，您可真想的开。
　　哪里还有虫子吃啊，能有草吃就不错了……”麻杆一样的高瘦老头发出一声哀叹：“哎，这都半年了，奈特大人到现在还没醒，狐狸大人也把自己关在屋里不出来，想出去投降都不行。
　　再这么下去，我们真快饿死在这了……”您可千万别以为这几个破衣烂衫，比难民还要凄惨三分的家伙是外来户。
　　这三人可都是巨龙城堡的元老。
　　黑瘦的中年人是曾经风光一时的巨龙城管大队副队长汉克，大胡子干瘦老头是巨龙城堡的大胡子管家欧麦尔。
　　而那个麻杆一样的高瘦老头，正是曾几何时体重高达六百余斤、现任巨龙城堡大总管的艾尔兰。
　　不过，这位曾经的“重量级”总管，现在能有一百斤就不错了。
　　一百斤要是隔一般人身上可能没什么，可身高两米的艾尔兰也这个体重实在是夸张了一点，几乎全是骨头架子的重量了。
　　欧麦尔和汉克的状况比艾尔兰也好不了多少，现在哪里还像是巨龙的随从，都成“骷髅军团”的成员了。
　　之所以现在混的这么凄惨，原因只有一个，小黑龙睡的时间实在是太长了。
　　——————————————在忽悠黑龙睡觉的时候，小狐狸做梦也没想到奈特能睡这么长时间。
　　在黑龙睡足三个月的时候，小狐狸就坐不住了。
　　城堡中平日里的粮食基本都是靠黑龙去打猎获得的，人家虽然能吃，但也能干啊！
　　这一睡，粮食供给立马出现了问题。
　　小狐狸有心让人出去采购点粮食，反正现在有的是钱。
　　可布莱恩家族的军队似乎是诚心更他们耗上了，竟然堂而皇之的在峡谷外盖起营房，长住起来了。
　　城堡中除了奈特之外，可找不出敢于直闯乱军营中的猛汉。
　　小狐狸万般无奈之下便想把黑龙唤醒，睡了三个月应该能恢复的差不多，放出去撒撒欢应该问题不大。
　　但奈特可能是消耗太多能量的缘故，无论怎么喊，就是不睁眼。
　　后来饿急眼的**们也壮着胆子跑到黑龙边上开起了“音乐会”，一天下来，**们自己都感觉要聋了，可黑龙呢，还是睡的那叫一个香。
　　为了不饿死，众人只好打起了峡谷内花花草草的注意。
　　什么草根树皮、飞虫蚂蚁，只要能咬的动，毒不死的都弄回去充饥。
　　想着怎么也能坚持到黑龙睡醒了。
　　可草根树皮都快啃干净了，黑龙还是没有要醒的迹象，这下可麻烦了。
　　不知道从什么时候开始，小狐狸突然觉得**们看自己的眼神不太对劲。
　　小狐狸的精神力虽然够强大，但除了一些糊弄人的魔法之外就没别的自保能力了。
　　黑龙要在还好说，可现在长睡不醒……
　　小狐狸不觉得自己的魔法能迷惑住已经饿的眼睛发绿的**们。
　　在惨烈的“暴动”发生之前，小狐狸把自己锁紧屋里闭门不出。
　　房间内的防御法阵可都是实实在在的，**们就算饿疯了也进不去。
　　而小狐狸也不太担心吃饭的问题，就算没东西吃它一样有办法活的好好的，只是不怎么舒服罢了。
　　就这样，又过了三个月之后，偌大的峡谷已经很难找到一点绿色的东西了。
　　城堡中的众人都面黄肌瘦，连点人模样都快看不出来了。
　　在监牢里关着的圣骑士多萨克与雷鹰骑士兰比尔更惨。
　　连自己人都吃不饱，这两个囚犯没被**们下锅就不错了，哪还能吃上东西啊。
　　多萨克还好一点。
　　光明圣殿中有一些强大苦修者，最猛的可以一年不吃不喝，也不知道是怎么活下来的。
　　多萨克虽然不是其中的一员，但作为一名圣骑士，也进行过类似的训练。
　　现在既然没东西吃，就干脆转职做苦修者了。
　　只靠光明圣力不断的滋养身体，竟然也坚持了许久。
　　可兰比尔不行啊，本来就受着虐待呢，现在又不给饭吃，整天饿的直啃自己的衣服。
　　要不是宅心仁厚的伊斯利想起来还有两个可怜的囚犯，时不时的送点吃的，一准早饿死了。
　　一帮人都是惨的不能再惨，可有一个例外的。
　　常年蜗居在地下室修习黑魔法的法兰克精神头那叫一个好。
　　黑魔法修炼到一定程度，魔法师虽然会变的不人不鬼，但寿命直追巨龙。
　　这也是黑魔法屡禁不止的原因之一。
　　法兰克虽然正式修习黑魔法的时间不长，但已经有了类似光明圣殿苦修者的一些能力，不吃不喝也一样活的精神。
　　平时很少出现的法兰克现在经常时不时从地下室出来转一圈，慰问一下巨龙城堡中的饥民们，嘴里还念叨着：“不错，不错，死气沉沉的，嗯……
　　好，很好……”把艾尔兰给气的要死。
　　艾尔兰一直固执的认为，法兰克之所以会时不时的出来溜达，完全是想看看有人饿死没有，好为他的变态修炼收集“材料”。
　　————————————————看着那些少的可怜的草果，艾尔兰突然冒出一个想法。
　　要在这么下去的话，他只能去跟法兰克学黑魔法了，要不然早晚得饿死。
　　“呃……”艾尔用力的摇了摇头，宁可饿死也不能走那一步啊。
　　叹了口气，说道：“唉……
　　有一天算一天吧。
　　我去把这些东西做成汤，你们去……”“昂……”一声嘹亮又略显懒散的龙吟声突然响起，死气沉沉的古堡在这响彻云霄的龙吟声中似乎又焕发出了一丝生气。
　　艾尔兰脚步一顿，手中的草果哗啦一声洒了满地。
　　艾尔兰干瘪眼眶中瞬间挤满了晶莹的泪水，不敢相信似的向欧麦尔与汉克问道：“你们，你们听见了吗？”
　　似乎是要回应艾尔兰的话似的，龙吟声突然戛然而止，随之一通掺杂着咳嗽声的喝骂又骤然响起，在沉静的古堡中显得格外刺耳：“咳咳……
　　奶奶个熊！
　　哪来这么多尘土……
　　咳……
　　真他妈的……
　　咳咳……”


第140章 物是人非
　　在黑龙的咆哮声和粗口的感染之下，欧麦尔是老泪纵横，带着哭腔哽咽道：“听，听到了……
　　我听到了……”汉克的舌头也似打了卷，激动难耐的呻吟道：“他，他醒了，他真的醒了……”三人泪流满面的对视了一会，突然一同暴起，撩开脚丫子就向黑龙房间的方向狂奔而去。
　　几乎在同一时间，从城堡的各个地方，杂乱的脚步声不约而同的响起。
　　与之伴随的还有各种各样的哭喊声。
　　“大人啊……
　　您终于醒了……”“呜呜呜……
　　大人，我们来了……”“……
　　奈特大人，我好想你……
　　呜呜……”“奈特大人，我好爱你……”……
　　……以前奈特睡觉时间最久的一次也不过才睡了半个多月，而且那还是跟红龙明特尔切磋之后的结果。
　　可这次……
　　整整半年。
　　奈特并不知道自己睡了多久，他只感觉这一觉睡的很过瘾。
　　身上懒懒的、乏乏的，别提有多舒服了。
　　在睁开眼睛后，深感惬意的黑龙用力的伸了一个懒腰，并情不禁的发出一阵嘹亮的长吟……
　　然后，吃了一嘴的尘土……
　　奈特整整的睡了半年，领主大人的房间也就整整的积攒了近半年的尘土。
　　其实也不光他这，整个古堡都“积攒”了不少的灰尘，现在甚至还没有黑魔法师们住在这里时干净呢。
　　本来心情很好的奈特被一嘴尘土把好心情全给呛没了，气急败坏的黑龙第一时间就准备去找艾尔兰这混蛋问问。
　　大总管是怎么当的？
　　才睡了一小觉的功夫竟然多出这么多尘土。
　　咳完嘴里的土，奈特刚想扯嗓子喊艾尔兰，却突然听见外边一阵鬼哭狼嚎的声音传来，由远而近……
　　奈特不由得一激灵，什么动静？
　　还没等黑龙反应过来，呼啦啦一下子从门外涌进一群人来，哭嚎着就直冲过来了。
　　、“统统不许动！
　　！”
　　奈特中气十足的一声大吼，但身子却不由自主的往后缩了缩。
　　不是黑龙胆子小，实在是眼前这一幕太瘆人。
　　一群破衣烂衫、面黄肌瘦、疑似干尸的人行生物突然出现，又是鼻涕又是眼泪的就要冲过来，隔谁碰上这阵势都得哆嗦两下。
　　黑龙到不至于哆嗦，可这么一群半人半鬼的东西，突然出现在自己的卧室里……
　　委实太过诡异了。
　　这帮家伙是哪来的？
　　难道是法兰克那混蛋研究出来“生化丧尸”？
　　奈特正胡思乱想，一个“丧尸”向前走了两步，哭嚎道：“大人啊！
　　您总算是醒了……”这声音虽然有些嘶哑，但奈特却听着有几分耳熟，不由问道：“你是谁？”
　　那人用破袖子擦了擦快流到嘴里的鼻涕，哽咽道：“大人，我是艾尔兰啊，您的大总管……”“艾尔兰？”
　　奈特狐疑的上下打量了一番，就算冒充也得找个像样点的吧。
　　这也太苗条了，要是把这家伙塞到艾尔兰的身体里，装八个都有富余。
　　“你蒙谁呢？
　　说，你们把老子的随从给弄哪去了？”
　　奈特现在顾不上去想自己睡着的时候发生了什么。
　　反正就目前看来巨龙城堡十有八九是被丧尸军团入侵了，“爱兵如子”的黑龙现在非常担心自己的随从们都哪去了。
　　“大人，真的是我啊。”
　　艾尔兰此时也顾不上感动黑龙的关心，哭泣着辩证着自己的身份：“我和您是在金赛尔相识的，您当时还邀请我做您的美食顾问。”
　　奈特当时在金赛尔惹出的事不小，但“邀请”艾尔兰做美食顾问这件事还真没别人知道。
　　小黑龙犹豫着打量着眼前这个麻杆一样的老头，狐疑道：“你说的是没错，声音也像那个胖子，可……”“大人啊，我，我减肥了……”艾尔兰也知道自己的体型变化太大，但要直说原因又怕惹黑龙不高兴，连忙口不择言的申辩道：“不光我，大家都减肥了。
　　这是您的大管家欧麦尔，这是城管大队的副队长汉克，还有这个，是您最喜爱的伊斯利……
　　我们都减肥了。”
　　听着这不着调的话，感受着熟悉的语气，奈特终于有些相信这就是那个曾经满身肥膘，像肥象多过像人的大胖子艾尔兰。
　　奈特又瞪大眼睛在其他人仔细辨认了下，除了艾尔兰与伊斯利，其他人还是能依稀看出点原本的相貌。
　　最后为了辨明真相，奈特极不情愿的动用了分辨敌我的最有效的一样武器——鼻子。
　　巨龙的鼻子结构很特殊，不但灵敏程度超乎想象，巨龙甚至可以通过控制鼻腔内的肌肉来决定这种灵敏度的高低。
　　要是和地球上的警犬比起来，巨龙的鼻子完全可以媲美最尖端的高科技武器。
　　这是巨龙的优势之一，也是奈特不喜欢动用这件高科技的主要原因。
　　跟谁比不好，非要跟狗鼻子比灵敏度，那不纯粹是自己找不自在么。
　　不过眼下，为了分辨这群“丧尸”的真实身份，奈特也顾不得许多了。
　　伸着鼻子在艾尔兰等人的身上嗅了个遍……
　　在被汗臭尿骚味给呛的打了几个喷嚏之后，奈特终于确定了这群不人不鬼的家伙身份，竟然真的是艾尔兰领衔的黑龙随从。
　　确定之后，奈特的困惑并没有消失，反而更不明白了。
　　就算真如艾尔兰所说，他们集体减肥去了，也不至于减成这个德行吧。
　　没听说减肥减成难民的。
　　而且……
　　奈特又看了看周围，古堡这回真成古堡了，又脏又破的。
　　再配上艾尔兰等人惨兮兮的样子……
　　知道的是在巨龙城堡，不知道的还以为进了希特勒的奥斯威辛集中营呢。
　　奈特皱着眉头想了一会，终于问了一句比较靠谱的话：“我睡了多久？”
　　艾尔兰一听好悬又哭出来，看来您老人家总算不糊涂了。
　　艾尔兰非常悲切的回道：“大人啊，您睡了已经整整半年了……”“这么久？”
　　奈特不由一愣，脱口道。
　　巨龙能睡不假，但他可从来没睡过懒觉啊，更何况半年这么久。
　　不过，看着周围落的浮土，又不像是假的。
　　但……
　　奈特疑惑的问道：“就算我睡了半年是真的，可你们怎么会变成这个样子？”
　　艾尔兰苦思冥想了会，实在想不出什么话能委婉的表达自己的意思，干脆说道：“我们是饿的……”“饿的？”
　　奈特更蒙了。
　　艾尔兰带着哭腔说道：“是啊，大人。
　　我们储备的食物并不多，布莱恩家族的人在外边也不走，我们想出去买东西也不敢去。
　　而且狐狸大人也不让我们出去，我们只好吃草根树皮过日子。
　　您要是再晚醒几天，没准，没准我就再也见不到大人您了……
　　呜呜……”说到最后，艾尔兰实在抑制不住自己的感情，抽泣着哭了起来。
　　艾尔兰这一哭，其他人也被感染了，一个接一个的嚎啕大哭起来。
　　不一会，整个大厅都是悲切的哭泣声。
　　奈特傻愣了会，也感觉鼻子有点发酸。
　　半年都没肉吃，确实是太惨了……
　　不过你们这么哭也不是事啊，哭丧似的，都快把这哭成灵堂了。
　　“好了好了，别哭了。
　　不就是饿了么，大人我也饿了，这就出去给你们……
　　诶，对了，小狐狸呢？”
　　难怪奈特感觉少点什么，折腾这么欢实，小狐狸竟然不在。
　　“你们该不会把它给吃了吧？”
　　奈特突然冒出这个念头，脱口而出。
　　艾尔兰连忙摆手否认：“没没……
　　狐狸大人他好好的。
　　我们怎么敢……
　　敢那个……”**们的脑袋也摇的跟拨楞鼓似的。
　　“是啊是啊，大人您多虑了。”
　　“我这就去帮你叫……”“不用叫，我来了。”
　　一个略显疲惫的声音突然从大厅门口响起。
　　“靠，不是吧。”
　　小狐狸一走进来，奈特不由得瞪大了双眼。
　　这也就是有减肥后的艾尔兰在前面打底儿，要不然奈特非把现在正走进来的这只动物当成土狗不可。
　　小狐狸原本一身雪白的皮毛现在变的灰突突的不说，还都打着卷。
　　活脱一只进入暮年的京巴，还是流浪没人要的那种。
　　“你也是饿的？”
　　奈特好奇的问道。
　　小狐狸眼皮一翻：“差不多吧。
　　你醒了就好，赶紧出去弄点吃的东西去。”
　　奈特嘿嘿一笑，幸灾乐祸的说道：“你不是怕我出去自投罗网么？
　　现在怎么转性了？
　　饿急眼了吧？”
　　虽然过去了半年，但对于一直打着呼噜睡大觉的黑龙来说，和小狐狸吵架也就是分分钟前的事。
　　记仇的黑龙现在要不调侃下才怪。
　　小狐狸好似没有力气跟奈特斗嘴，懒洋洋的说道：“随你怎么想吧，总之你快点出去弄吃的就是了。”
　　见小狐狸一副爱答不理的样子，奈特深感无趣，也失去了继续调侃的心情，道：“好吧，外边那些人还在么？”
　　小狐狸冲着房间一侧的黄金镜虚指了一下，镜面上立刻出现了峡谷外的景象。
　　只见峡谷之外，房屋林立，炊烟袅袅，偶尔还有队士兵巡逻经过，一片繁荣兴旺的景象……
　　“草！”
　　奈特脱口就是一句脏话。


第141章 老子来了
　　奈特这个气啊。
　　本龙不过才睡了区区半年你们就这么猖狂，竟然把家搬到老子门口了。
　　想干吗？
　　是跑巨龙的地盘上来野营？
　　还是真把巨龙当成堵在窝里的肥猪，准备随时宰杀啊……
　　黑龙的两个鼻孔就跟蒸汽机似的，呼哧呼哧的往外喷着粗气，宽大的龙翼难以抑制似地扇动不停，掀起的狂风让“减肥”过度的众人站也站不稳，东倒西歪，撞作一团……
　　“妈的！
　　老龙不发威你们当老子是病虫……
　　狐狸，开门！”
　　黑龙脸部的肌肉都扭曲了，扯着嗓子吼道。
　　斜靠在石台后面，躲避狂风的小狐狸有气无力的哼道：“里面的魔法幻境早就撤去了……”小狐狸话还没说完，奈特双翼一振，狂风大作，呼的一声就飞了出去。
　　众人还没等从地上彻底爬起来，又是一阵狂风袭来，一转眼黑龙又回来了。
　　还没等众人明白怎么回事，就见奈特麻利儿的从房间的一角抽出一根大棍，吹了吹上面的浮土，然后再一次振翅高飞，扇倒一片。
　　众人这个无语，这头骚包的黑龙只要是打架，好像无论什么时候都不会忘记他那根破棍子。
　　等确定黑龙不会再突然返回，被吹的七零八落的众人这才狼狈的爬了起来。
　　纷纷围聚到黄金镜边上，目不转睛的盯着里面的情况。
　　现在这帮人没一个担心惹到布莱恩家族会有什么后果，就算外面是米斯尔的帝国军他们也不会在意。
　　这帮眼睛都已经发绿的饥民，现在只关心黑龙能从那帮家伙手里抢回来什么吃的东西……
　　————————峡谷外，布莱恩家族营地，一间插着金色飞鱼旗的大型营房。
　　布莱恩家族的二少爷，军队的统帅，布莱恩.哈比斯正坐在房间中的一张椅子上。
　　哈比斯继承了母亲较多的基因，有着金色柔顺的长发，英俊妖异的面孔。
　　从小就接受正统贵族教育的哈比斯也非常注重自己的仪表，就算衣服上有一道褶皱都会细致的抹平。
　　相貌英俊、仪表堂堂的哈比斯向来是少女贵妇们心目中最完美的情人，就算远在帝都，都有着哈比斯的簇拥。
　　不过，这些都是在过去。
　　现在就算哈比斯去主动接近那那些深闺怨妇，他曾经的粉丝们没准都会把他当做从哪里来的流浪汉一脚踢开。
　　刚刚过去半年，可哈比斯看上去至少老了十岁。
　　英俊的面孔上写满了憔悴和疲惫，乱糟糟的头发随意的披散在脑后，无神的双眼内充满了血丝……
　　要只是黑龙缩在峡谷里不出来的话，哈比斯还不至于变成这个鬼样子。
　　哈比斯是回了趟赫罗纳城后才开始变的不人不鬼的。
　　由于小狐狸的缘故，奈特一头扎回峡谷之后就再也没出来，让哈比斯既困惑又失望。
　　等了一段时间后，哈比斯感觉这么耗着也不是办法。
　　于是他让大队人马继续留守，而自己先行返回赫罗纳。
　　看看黑龙造成的破坏如何，处理下善后事宜。
　　虽然哈比斯对黑龙袭击后的情形有了的心理准备，但在他看到遭受黑龙“空袭”的现场后，还是受到了严重的精神打击。
　　哈比斯当场就狂喷了一口血，晕倒在地不省人事。
　　保存了数千年的宅院啊……
　　就这么没了。
　　在拜兰斯，历史悠久的家族很多，繁荣千年的也不少。
　　但像布莱恩家族这样，将古老的府邸存留至今，并一直居住其中的，绝对是凤毛麟角。
　　对于拜兰斯大陆上的贵族们来说，家族的荣誉可比金币重要多了。
　　赫罗纳城里的总督府，那就是布莱恩家族最引以为傲的脸面。
　　可现在倒好，这么大的脸面被黑龙祸害千疮百孔，一点挽救余地都没了。
　　这对家族荣誉感极强的哈比斯来说，无异于是在他的心头上割下去一块肉。
　　更何况，黑龙造成的破坏还不止如此。
　　布莱恩家族的金库及藏宝地不止一处，但赫罗纳城里的这一处无疑是最重要的。
　　这个金库并不大，但里面的藏品确是最珍贵的。
　　除了少量的金币珠宝之外，不是价值连城的古董，也是极具珍藏研究价值的宝物。
　　这些东西要只是被抢了还好说。
　　就算被圣域强者抢走，理论上也有再夺回的希望。
　　可现在呢，愣是活生生的被毁掉了，就算抢回来也是半毛钱不值。
　　而且其中很多的收藏都是哈比斯费尽心机猜得到的，从很大程度上关乎他振兴布莱恩家族的长远大计。
　　结果就这么被毁了，光把这位二少爷气吐血算运气，直接气死也不是什么奇怪的事。
　　待哈比斯醒过来之后，他就一副失魂落魄的样子。
　　整整在废墟上呆坐了一天一夜，一言不发，滴水未进。
　　直等到法布莱恩心急火燎的赶了回来，哈比斯才算张嘴说了句话。
　　“我要那头黑龙的命！”
　　之后，哈比斯力排众议，非常强硬的在巨龙峡谷外安营扎寨。
　　并放言，要是黑龙一直不出来，他就在峡谷外等到死。
　　在族长格鲁曼和大少爷罗尼特远赴南方大陆的情况下，哈比斯就是布莱恩家族名义上的话事人。
　　虽然长老会有权否决哈比斯的一些决策，但哈比斯的个人行动谁都无权干涉。
　　他要真死赖在巨龙峡谷的话，别人还真没招儿。
　　家规所限，哈比斯绝不会是布莱恩家族下一任的族长。
　　但所有人也更明白一件事，不管是不是族长，这位天才少爷都是家族未来的支柱。
　　眼看这根支柱有精神崩溃的迹象，是无论如何也不能把他一个人扔在那啊。
　　所以，在众大佬苦劝无果的情形下，众人只得妥协。
　　一通调兵遣将之后，布莱恩家族的核心力量基本都跟着哈比斯搬到巨龙峡谷那驻扎了。
　　半年过后，巨龙峡谷外俨然成了布莱恩家族的军事基地。
　　本来只有法布莱恩与肖恩两位九阶强者以及十位八阶强者在这，后来除了长驻帝都的一位九阶大魔导师，剩下的六阶以上的战士、魔法师，全一窝蜂的跑到这来了。
　　家族的大半力量集中在此，可哈比斯并没有踏实的感觉。
　　一是黑龙还是一点动静没有，再就是米斯尔皇室的反应也很微妙。
　　布莱恩家族这么大的动作，按理说皇室早就有所察觉了才是。
　　可直到目前为止，米斯尔皇室就跟不知道似的，一点举动都没有。
　　哈比斯可不相信自己贿赂的那些王公贵族有那么大的能量，可以忽悠住皇室半年之久。
　　哈比斯数次明里暗里的试探皇室的态度，可那么明显的事，米斯尔皇室竟然好像什么都不知道似的。
　　除了象征性的问一下布莱恩家族军队的“演习”进度，几乎连一个字都不多说。
　　一切的一切都那么诡异，布莱恩家族的天才少爷陷入了极大的困惑当中，颇有一种进退两难之感。
　　但事已至此，也只能硬着头皮继续等下去。
　　驻扎在这里的士兵们开始还心怀恐惧，峡谷中一旦有个风吹草动，哪怕只是雾气涌动了下，都如临大敌、风声鹤唳。
　　可随着时间一天天过去，士兵们慢慢的习惯了这种百无聊赖的日子。
　　他们不但不再担心浓雾中会不会突然窜出一头巨龙，闲来无事的时候，这些无聊之极的士兵甚至敢对着峡谷方向破口大骂，问候巨龙的祖宗十八代。
　　借此来彰显自己的勇气以及打发无聊的时光。
　　这一日，一群的士兵刚从赫罗纳城运送补给到此，在等待午饭的当空深感无聊，于是不约而同的走到营寨外面，峡谷近前，开始运气练嗓子。
　　“巨龙！
　　出来受死！
　　！”
　　这个士兵算是厚道的。
　　“来吧，巨龙，让你的鲜血来染红我的利剑，用你生命来铸就我辉煌的传说……”这个是有着英雄情结，且被吟游诗人毒害过深的。
　　“来接受勇士的挑战吧，巨龙！
　　你的头颅将成为我献给公主的聘礼……”这是做白日梦的。
　　……
　　……这些士兵唾沫横飞，又蹦又跳光在那穷得瑟，谁也没注意峡谷四周环绕的浓雾突然发生了一些变化。
　　厚重的浓雾似乎开始变的稀薄起来，原本寸光难透的雾气中现在竟然能隐隐约约的看到里面的山石树木。
　　而且……
　　似有一个庞大的阴影正在急速的靠近中，平静的雾气就像刮起强风的大海一样翻腾不息……
　　终于有一个士兵发现了不妥之处，有些狐疑的看向浓雾之中。
　　还未等他看清什么，一根巨大无比的木棍带着呼呼的狂风，毫无征兆的从浓雾中挥出……
　　几十个扯着嗓子喊的正欢的士兵声音嘎然而止，等再一次有声音发出的时候，已经是在半空中了。
　　而且，那不再是意气风发的呐喊，而是撕心裂肺的惨叫……
　　不过，这些凄厉的惨叫声也很快被一个雷鸣般的嗓门给盖了过去：“妈了巴子的，要传说老子就给你传说，要聘礼老子就他妈的给你们聘礼……”随着这掺杂着流氓习气的声音，一头小山般的黑龙从浓雾中大步迈出，将手中的大棒往地上一戳，一声带有宣泄意味的怒吼随之响彻云霄：“布莱恩家族的杂碎们！
　　！！
　　老子来了！
　　！出来受死！
　　！！
　　……”


第142章 封印结界
　　自从在峡谷中驻扎之后，哈比斯几乎就没在插手家族其他的任何事务。
　　布莱恩家族就像一部精密的机器，所有的一切早就被布置的井井有条，有没有他哈比斯插手根本不重要。
　　这是让哈比斯欣慰的地方，更是让他心存不满的地方。
　　在聪慧的哈比斯看来，布莱恩家族已经发展到了一个瓶颈。
　　如果不做出突破的话，看似坚实的家族堡垒必有崩塌的一天。
　　即使不会崩塌，一直窝在堡垒里坐享其成也不是心高气傲的哈比斯能做出的事。
　　哈比斯要的是发展、进步。
　　黑龙！
　　现在无疑成为了家族的绊脚石，但也有可能成为家族发展进步的源动力。
　　哈比斯不喜欢赌博，但事情发展的现在这一步，已经由不得他了。
　　听着房间外边士兵们针对巨龙花样百出的谩骂，哈比斯捏起杯子喝了口葡萄酒，露出一丝自嘲的笑容。
　　哈比斯早就习惯了士兵们对巨龙的挑衅谩骂，从某种程度上说也是他纵容了士兵们的这种行为。
　　哈比斯非常希望能把黑龙给骂出来，虽然这种希望很渺茫。
　　“呵呵，我什么时候也会把希望寄托在这种愚蠢的事情上了。”
　　哈比斯自嘲的笑了笑。
　　“你既然知道这样做是愚蠢的，为什么还要继续下去？”
　　一个苍老的声音突然在门外响起。
　　哈比斯露出一丝痛苦的神色，苦涩的说道：“老师，我也不想，可我不甘心。”
　　门被推开，法布莱恩从外面缓步走了进来。
　　半年时间，老魔导师的胡子已经长出了不少，虽然没有过去那么飘逸，但也重拾了几分智者风度：“争强好胜是你的优点，但你不该沉迷其中。
　　那头黑龙这么久都没有动静。
　　不是离开了，就是在长眠之中。
　　就算再等几十年，它也未必会出现。”
　　哈比斯别过了头，没有吭声。
　　法布莱恩叹道：“我知道说服不了你，但我也不是来劝你的。
　　我是来告诉你，我要离开一段时间。”
　　哈比斯猛的抬过头来，沉默了一会，茫然道：“怎么？
　　连您要离开了么？”
　　布莱恩家族的家大业大，供养的强者们也各有分工，不是所有的人都有时间陪着哈比斯在这守株待龙。
　　就连雷鹰骑士团团长肖恩，都因为要押送一批重要的物资离开了。
　　现在还陪哈比斯耗在这里的八阶以上强者，除了两个贴身的大剑师，就剩法布莱恩和六位八阶魔导师了。
　　法布莱恩有些不忍的看了哈比斯一眼，缓缓说道：“你也知道，我是魔法师工会出来的。
　　虽然已经离开那里很长时间，但有些事情是无法回避的。
　　所以……”“噢，那件事吧……”哈比斯似乎突然想到什么，言语中透着凄凉的味道：“那您去吧，反正我也在这里待不了多久。
　　父亲快回来了，他肯定……”正在此时，黑龙暴虐的咆哮声赫然响起，打断了哈比斯。
　　师徒二人先是一愣，紧接着哈比斯猛然站了起来，惊喜的叫道：“黑龙终于出来了。”
　　相对于哈比斯的惊喜，法布莱恩却透出一丝忧虑，道：“可现在肖恩不在，就凭我们几个老家伙……”“没关系。
　　这半年以来我们做了那么多准备，不信拿不下一头小小的幼龙！”
　　哈比斯的眼神中充满了疯狂的意味。
　　见到这样的哈比斯，法布莱恩无奈的摇了摇头。
　　如果是半年前的哈比斯，绝对不会像现在这样毫无理智的。
　　可现在的他，已经快被那头黑龙给逼成疯子了。
　　想到这里，法布莱恩心中也不由得升起一股怒气。
　　该死的黑龙！
　　“妈的，老子运气也太好了，刚回来就碰见这头臭蜥蜴出来。
　　快把老子的骑士枪拿过来……”听到这个粗狂的声音，法布莱恩不由得一笑，道：“哈比斯，看来这次运气是站在你这边的。”
　　哈比斯的眼神越发的明亮，冲出门去，狂喜的喊道：“肖恩叔叔，快集合你的人手，到我和老师这来！”
　　“知道了！
　　妈的，这黑龙好凶！”
　　肖恩惊怒的吼道。
　　哈比斯惦记黑龙不是一天两天了，但他从来没见到过。
　　这次总算看到庐山真面目了，可怀着兴奋之情的哈比斯放眼一望，兴奋的心情立刻消下去大半，转而冒出了一头冷汗。
　　只见一头十五六米高的黑色巨龙，忽扇着巨大的双翼，挥舞着一根十几米长的大棒，嗷嗷怪叫着直奔营寨冲杀过来。
　　所过之处，犹如狂风过境，不管是人是马、还是房子栅栏，均在黑龙的大棒下化身落叶，在半空中飞扬。
　　哈比斯知道巨龙强大，也听肖恩提起过黑龙的凶猛，但凶猛到这种地步，完全是他想象不到的。
　　这头巨龙根本就不能用强大来形容，分明就是变态的凶残。
　　“该死的，哈比斯，快退回来，我要启动魔法阵了！”
　　法布莱恩气急败坏的向有些发呆的哈比斯吼道。
　　在这半年时间里，哈比斯他们也没就这么干等着奈特出门，也做了很多针对黑龙的准备。
　　什么机关陷阱魔导炮，渔网兽网魔法阵……
　　都准备了一大堆。
　　但这次黑龙出现的太突然了，很多东西都没来得及启动。
　　听到法布莱恩的怒吼声后，哈比斯豁然惊醒，慌忙向营寨后方跑了过去。
　　见哈比斯退了回来，法布莱恩迅速的吟唱着魔法咒语，手中的法杖散发出一道道米黄色的霞光……
　　只听得轰隆一声巨响，布莱恩家族营地的前半部分房屋轰然倒塌，一个闪耀着黄色霞光的巨大法阵缓缓从地面升起。
　　正在耀武扬威的黑龙恰被魔法阵罩了进去。
　　奈特停了下来，四下看了看，将大棒往肩膀上一扛，嬉笑道：“你们该不会也准备召唤什么玩意，拿老子当祭品吧？”
　　“啊……
　　这是什么……”“法布莱恩大师，放我们出去啊……”一阵惊慌的喊叫声突然响起。
　　奈特顺声望去，只见没来得及跑出魔法阵范围的那些士兵都惊恐万分的向外跑。
　　但跑到魔法阵的边缘后，就像撞到透明的墙壁上一样，无论怎么努力都不能前进分毫。
　　“封印结界？
　　！”
　　奈特有些惊讶。
　　黑龙是魔法免疫没错，可那也是有限度。
　　要是神明轰一道闪电下来，奈特一准变成巨龙烧烤。
　　除了这种绝对力量的压制之外，还有一种方式对黑龙有效，那就是利用魔法改变外部环境。
　　比如小狐狸制造的魔法幻境，就可以起到忽悠黑龙的作用。
　　而空间魔法，也是能对黑龙造成困扰的魔法之一。
　　魔法师通过对规则的理解，利用精神力和魔力将现有空间进行分割，这个分割的过程就是空间魔法。
　　而封印结界就是空间魔法的一种表现形式，说白了就是空间魔法阵。
　　当结界完成后，形成的空间根本不含有魔法元素，完全相当于实实在在的一间房屋，魔法免疫的黑龙可没有穿墙的能力。
　　空间魔法的威力毋庸置疑，但也极难掌握，空间规则可不是那么容易掌握的。
　　黄金巨龙堪称魔法大师，可也不是所有的黄金巨龙都能熟练掌握规则的力量，更何况布出魔法阵制造结界了。
　　奈特没想到这个老魔法师竟然能画出空间魔法阵，那岂不是快赶上莫尔斯那老家伙了？
　　“呵呵，想不到你这小家伙还有点见识。”
　　法布莱恩对奈特能认出这个魔法阵的本质也很惊讶，不由得夸了一下小黑龙。
　　“滚蛋，跟谁这充大辈呢？
　　老子比你爷爷还大几轮呢！”
　　奈特对老魔法师的夸奖却不领情。
　　法布莱恩被呛的一顿，想想也是，这头巨龙就算是幼龙也有好几百岁了，老魔导师一时有些哑口无言。
　　奈特得理不饶人，继续一副训孙子的口吻说道：“虽然我年纪比你大一点，可你的岁数也不算小了。
　　怎么这么大人就不懂事呢？
　　你看看这些可怜的孩子……”说着奈特用手指了指被困在魔法阵里面的那些士兵，继续训斥道：“我是你们的敌人，这帮可怜的孩子是你们自己人。
　　而你却把强大的敌人与毫无反抗能力的自己人关在一起……
　　啧啧……
　　太没爱心了。
　　你简直就是禽兽，不！
　　说禽兽都抬举你了，你根本就是禽兽不如，连禽兽身上长的寄生虫的都不如！
　　你充其量就是一猪肉绦虫……”奈特这顿骂，把法布莱恩给骂的直翻白眼，胡子的翘起来了。
　　虽然奈特掺杂了很多法布莱恩听不懂的词汇，但就算用屁股想也知道不是好话。
　　老魔导师暴跳如雷的怒吼道：“愚蠢的巨龙，你闭嘴！
　　布莱恩家族的勇士随时都有为家族奉献生命的准备。
　　而你，你将为你卑劣的言行付出代价！
　　！”
　　奈特冷哼一声，“愚蠢的老杂毛，你‘马上’就要为你的言行复出代价了！”
　　说完，黑龙双目一眯，庞大的身形猛然蹿出，侧着膀子直奔魔法阵的边缘撞了过去。
　　黑龙的确没有穿墙的能力，但要说撞墙的能力，黑龙说第二就没谁敢称第一！


第143章 特大号公牛
　　“咣……
　　嗡……
　　噗通……”奈特先是一膀子撞到了魔法阵制造的结界上，发出了咣的一声巨响。
　　魔法阵虽然没破，但也“嗡”的一声颤动了许久。
　　至于噗通一声嘛……
　　是奈特很没面子的被魔法阵的结界给弹了回来，一屁股摔到地上的声音。
　　“哈哈哈，小家伙，你当我的魔法阵是什么？
　　破房子么？”
　　法布莱恩发出一阵爽朗的大笑。
　　见黑龙这副衰样，哈比斯、肖恩以及布莱恩家族的士兵们也哈哈大笑起来。
　　虽然长着一身黑色的皮肤，但现在要是仔细看的话，都能看出黑龙的脸色开始泛红光了。
　　不过那可不是精神焕发，那是臊的！
　　过来一会，奈特终于不声不响的站了起来，冰冷的目光扫过那些哈哈大笑的人，似乎要把这些人的相貌牢牢记住似的。
　　然后，奈特扭动了两下脖子，又抖了抖手腕……
　　黑龙的关节处不断的发出“咯咯”的脆响……
　　随着黑龙的动作，和清脆关节声响，结界外的笑声渐渐的变淡，变得鸦雀无声。
　　奈特又压了压腿后，终于再一次抬起了头，脚掌轻轻的刨了两下地，眼中射出一丝疯狂的目光……
　　“不好！”
　　法布莱恩惊叫道：“六芒星魔法阵，快！”
　　法布莱恩话音未落，只听黑龙发出一声震天的咆哮，嚎叫着直奔结界壁垒冲了过去……
　　咣的一声巨响，撞击声足足比刚才大了十倍不止，小黑龙也以比刚才更快的速度弹了回来。
　　不过这次奈特早有准备，并未像刚才一样瘫坐在地，而是顺势转身，即刻开始了第二波冲击！
　　奈特本身就有些不撞南墙不回头的恶劣性格，而巨龙们从小接受的教育理念也是将一切挡道的墙撞翻！
　　此时又受了那么大的“屈辱”，不把这撞出去绝对誓不罢休。
　　此时魔法师们已将六芒星魔法阵布好，源源不断的魔力不断汇集到法布莱恩这里，而法布莱恩又不断的将这些魔力灌输到魔法阵中，来维持结界的稳定。
　　陷入疯狂的黑龙现在就好像是一头处于发情期的公牛，还是特大号的那种，不知疲倦，周而复始的不断撞击着结界。
　　老魔导师现在可是肠子都快悔青了，悔不该刺激黑龙，导致其变异。
　　法布莱恩虽然堪称魔法阵大师，但封印结界他可没本事制造出来。
　　这个结界，是法布莱恩利用魔法卷轴，再辅助无数价值不菲的魔法水晶才制造出来的，耗时长达一个月。
　　当黑龙第一次冲击结界的时候，法布莱恩根本不像表面上表现的那样轻松。
　　那只是一次莽撞的冲击，可结界竟然有了一丝要崩溃的迹象。
　　出于积累已久的怨念，眼见黑龙吃了瘪，法布莱恩心情大好，庆幸之余忍不住调侃了两句。
　　哪知道，这下可捅了马蜂窝了。
　　直接导致黑龙变异特大号公牛。
　　心急如焚的法布莱恩慌忙招呼人组成六芒星魔法阵，积聚魔力，来维持结界的稳定。
　　虽然奈特每次撞击都会让结界出现一些裂痕，但源源不绝的魔力很快就把那些裂痕给修复了。
　　即使如此，接连不断的巨大撞击声仍然像一柄铁锤一般，重重的敲击在每个人的心头上。
　　哈比斯心惊胆战的望着结界中的黑龙，思绪万千。
　　他终于明白为什么有如此强大的魔法阵，法布莱恩还是不放心。
　　照这么下去，结界被撞破只是早晚的事。
　　面对着强大的黑龙，哈比斯浮躁的内心竟然慢慢的平静了下来。
　　他突然意识到，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都显得那么可笑。
　　哈比斯一直认为，如果半年前与黑龙直接正面对上，现在黑龙早成了他的魔宠了。
　　可现在看来，这个想法太天真了。
　　如果黑龙不是在峡谷中沉寂了半年，他们根本没有时间做这么多准备。
　　如果没有准备就和黑龙正面交锋的话……
　　哈比斯不由得打了个寒战，不敢再去深想。
　　“咣……”又是一声巨大的撞击声传来，将哈比斯从沉思中唤醒。
　　哈比斯偷眼瞄了一眼主持魔法阵的法布莱恩，发现老魔导师的额头全是汗滴。
　　但他根本没有闲暇去擦一下，全部的注意力都放在了维持结界的魔力疏导上面。
　　恢复冷静的哈比斯略一思索便有了主意，现在想别的都没用，还是集中精力对付黑龙才是最主要的。
　　“肖恩叔叔，马上准备魔导炮！”
　　哈比斯开口叫道。
　　可肖恩根本就没听见哈比斯的话，他正提着沉重的骑士枪在那发抖呢。
　　不过他不是怕，他是激动的。
　　这才是战士，最勇猛的战士！
　　肖恩在心中呐喊着。
　　一直想着和黑龙决斗的肖恩此时想法已经悄然改变了，要是哈比斯再晚喊他一会，这家伙没准都成了黑龙的粉丝，开始给黑龙加油助威了。
　　在哈比斯连喊了数声之后，肖恩才有些茫然的回过头：“干，干嘛？”
　　哈比斯顿时为之气结，无奈再一次的重复道：“肖恩叔叔，请您把魔导炮准备好。”
　　“魔导炮？
　　准备那个干吗？”
　　肖恩此时还没彻底清醒过来。
　　这要换个人这么问，哈比斯就一大嘴巴抽过去了。
　　可现在哈比斯只得耐心的说道：“法布莱恩老师支持不了多久。
　　您快点准备好魔导炮，准备再结界破开之后轰击黑龙。”
　　这回肖恩总算明白过来了，他也想起来了。
　　拿魔导炮轰黑龙，本来就是他的任务。
　　魔导炮是一种威力巨大的魔法武器，需要用七阶以上的魔兽晶核装填。
　　装填的魔兽晶核等级越高，攻击力就越强。
　　由九阶魔兽晶核装填的魔导炮只需一炮就能摧毁一座城市，绝对属于拜兰斯大陆上的大规模杀伤性武器。
　　由于魔导炮的变态威力，各个国家都严格对其进行管制，严禁私人拥有。
　　不过，这玩意就算一般人有也用不起，一颗魔晶一炮，纯粹是打钱呢。
　　布莱恩家族树大根深，在加上长做海上生意，没准碰上个巨型海兽什么的，才有帝国特批，配了一门。
　　不过“弹药”得由布莱恩家族自己买单。
　　这次为了对付黑龙，哈比斯专门调了回来。
　　魔导炮威力大，后坐力也大，正常使用都有特制的炮台。
　　但炮台极其笨重，移动不便。
　　所以便决定由肖恩这位九阶大剑师充当移动炮台。
　　而肖恩也乐于感受一下这重型武器的威力。
　　魔导炮到手之后，肖恩一直惦记着试试炮。
　　但因为七阶以上的魔兽晶核实在珍贵，肖恩也只能把这个念头压在心底。
　　天天盼着黑龙能出来，好给他一个过瘾的机会。
　　可现在机会来了，肖恩却有些不情愿了。
　　实力高不代表智商就高。
　　肖恩的天赋是好，修炼也认真，但他绝对是堪比奈二愣子的另一大愣货。
　　要是把他拉到地球找个医院测测智商的话，肯定不会比奈特高，充其量也就是和伊斯利那个憨货是一个水平线的。
　　肖恩没啥追求，他生平唯一崇拜的是他老爹。
　　肖恩的父亲名叫维克多，也是一个异类，斗气评测是五阶战士，可凭借一身怪力和不怕死的劲头愣是能和八阶大剑师打成平手。
　　维克多与人争斗基本都是毫无技巧的硬碰硬，战斗方式极为暴力。
　　肖恩从小以为战士就应像父亲那样战斗，只有父亲那样的战士才是真正的战士。
　　后来肖恩长大，也超越父亲成为九阶大剑师，可这点认知却没有丝毫改变。
　　当别人夸奖肖恩是什么什么斗气天才时，肖恩通常没好脸。
　　按肖恩的话说就是：“要是老子有几把好力气，才不稀罕练什么鸟斗气！”
　　黑龙充满力量、且极为暴力的战斗方式一下就勾起了肖恩内心的冲动。
　　现在崇拜还来不及呢，还让他用魔导炮去轰？
　　这也幸亏肖恩岁数大了，要是年轻二十岁，这愣货没准真就临阵倒戈了。
　　肖恩犹豫了一阵，突然开口向哈比斯问道：“你不是要那头黑龙做魔宠么？
　　万一轰死了怎么办？”
　　哈比斯怪异的盯了肖恩好一会，开口说道：“魔导炮里装填的是七阶魔晶，要是黑龙那么容易被轰死的话，那就不是黑龙了。”
　　“对啊！”
　　肖恩豁然醒悟。
　　这么彪悍威猛的“战士”，怎那么可能被区区魔导炮给轰死呢？
　　慢说装填的是七阶魔晶了，就算是八阶、九阶魔晶也不会当回事。
　　肖恩想到这，立刻变的心情好起来，兴高采烈的跑到一后面去扛魔导炮了。
　　面对肖恩怪异的举动，哈比斯苦笑的摇了摇头。
　　天知道这位愣头愣脑的肖恩叔叔脑子里再想什么。
　　不过他现在可没那个功夫去琢磨肖恩的心理问题。
　　哈比斯转过身又去向其他人布置任务。
　　这也幸亏哈比斯不知道，要是知道肖恩的想法，哈比斯没准就得活活气死。
　　奈特自然也不知道因为自己再“正常”不过的表现，竟然无意间造就了一个粉丝出来，而且这个粉丝还是敌方阵营中的大将。
　　要是奈特知道的话，可能他就不像现在这么祸害法布莱恩了……
　　（PS：以下不算字数）老左一开始寻思自己是新人，月票之类的都是浮云，要了也没用。
　　可今天才知道，原来有个东东叫新书月票PK榜。
　　新书上架的第一个月，都可以参加PK。
　　知道这个事后，就有点郁闷了。
　　本来8号上架就起步比别人晚，现在又到中旬，早被人甩到爪哇国去了。
　　但老左还是想厚着脸皮求一次，不求第一第二第三，那都是神，老左只能仰望。
　　要求不高，只要能上榜，混进前十也就行了。
　　老左看了一下，现在第十名还不到100张，老左的订阅虽然不咋地，但一百多张月票应该凑的出来吧。
　　大家给点力，投几张。
　　大家给力，老左就给力……
　　你们懂的。
　　一句话——求月票……


第144章 会爆
　　法布莱恩布置的结界虽然强大，但要想困住奈特还差那么一点。
　　当奈特认真起来后，法布莱恩的结界就真个破房子差不多了。
　　再撞击三四次后，强壮的黑龙就已经有了破开结界的把握。
　　但当看到法布莱恩满头大汗的努力维持结界的情形后，邪恶的黑龙便改变了主意……
　　虽然奈特不了解魔法阵的深层次知识，但作为基础知识十分扎实的黑龙，他还是知道长时间主持六芒星魔法阵的后果。
　　所以奈特开始刻意控制自己的撞击频率，一旦发现结界不稳定，又崩溃的迹象后，无耻的黑龙便故意的延缓下，待法布莱恩修复后再进行第二次冲击。
　　每一次撞击之后，结界都会猛烈的晃动下，好像马上就要崩溃似的。
　　此时，结界外的人都会把心提到嗓子眼，待看到结界完好无损后，才会吁一口气。
　　但在他们的心好没彻底放下之前，黑龙的第二次冲击就又到了……
　　这么着一次两次还行，可十次八次的就有点受不了了，来上百次的话，就算没心脏病都得整出心脏病来。
　　在一边看着的人尚且如此，一直玩命输出魔力的法布莱恩就可想而知了。
　　身体上的疲惫还能坚持，多种魔力在体内转换的痛苦也能忍受，可法布莱恩觉得自己的心脏已经快停止跳动了。
　　如果现在给他一点思考时间的话，法布莱恩宁可拿起魔杖，面对面的跟黑龙拼命也不受这个罪了。
　　可面对大号疯牛一样的黑龙，老魔导师压根没有思考的功夫，只想着要把黑龙给牢牢的关在结界里面，不让它出来。
　　而被“关住”的黑龙呢，每一次撞击之后，都会津津有味的扫视一下法布莱恩疲惫的面孔，以及其他人惊魂未定的脸色。
　　完全乐在其中，享受着变态的快感。
　　当局者迷、旁观者清。
　　法布莱恩顾不上想，可其他人都慢慢看出有些不对劲了。
　　就连肖恩这个大老粗都看出来了，有些奇怪的自语道：“我怎么感觉有点不对劲儿啊……”“我们都被这头黑龙给耍了！”
　　哈比斯在一边咬牙切齿的说道。
　　哈比斯早就看出有些不妥，没见谁被关起来，撞门还撞的兴高采烈的。
　　奈特一开始还装装样子，后来撞爽了就露出本来面目了。
　　都裂开大嘴乐上了，要没问题可真是见鬼了。
　　“肖恩叔叔，魔导炮准备好了没有？”
　　哈比斯虽然气愤黑龙的无耻，但更为黑龙变态的实力赶到心惊。
　　那可是号称能困住圣域强者的封印结界啊，虽然这个只是用卷轴制造出的赝品，但也不至于让黑龙这么玩吧。
　　哈比斯虽然想再多消耗一会黑龙的体力，但看目前这形势，没等黑龙感觉到疲倦，法布莱恩就先被累死了。
　　“早准备好了！”
　　肖恩将一人多高的魔导炮往肩膀上一扛，又拍了拍别在腰间的一个鼓鼓囊囊兽皮包裹，道：“魔晶也都准备好了。”
　　从空间戒指中取东西是有时间间隔的，为了保证攻击频率，肖恩特地准备了一个“外置弹夹”。
　　哈比斯将肖恩腰间的兽皮包裹取了下来，从里面掏出几块魔晶看了看。
　　肖恩有些肉疼的说道：“都是七阶的，我这次回来还专门多带了些，足足有二十几块，这回可是下了血本了。”
　　“不能用七阶的！”
　　哈比斯摇了摇头，用一种慎重的口气说道：“至少要八阶，否则对黑龙没用！”
　　——————————————拜兰斯大路上的动物数不胜数，但能被称为魔兽的万中无一。
　　在普通人眼里，哪怕是一头一阶魔兽都是极其恐怖的存在，就更别说更高阶的魔兽了。
　　魔兽体内的晶核是魔兽生命和力量的来源，大多数魔兽在面临危险的时候，便会本能的透支晶核中的能量拼命。
　　能量耗光，魔兽晶核就跟普通的石头没什么区别。
　　因此，即使你有能力猎杀魔兽，也未必能获得完好的魔兽晶核。
　　只有猎杀者的实力高出魔兽很多时，才有希望获得完整的魔晶。
　　介于魔兽晶核的获取难度，哪怕是最低价的一阶魔晶也是价格不菲，高阶的魔晶更是可遇不可求。
　　市场上所流通的多是六阶以下的魔晶，七阶魔晶就要通过预约或者拍卖才能获得，而且价格都是天价。
　　七阶魔晶即使是天价也是有个限度的，八阶魔晶的价格只能用离谱来形容了。
　　而且还是有价无市，就算有钱都未见能买到。
　　八阶魔晶虽然极为稀少，但运气好了还是能买到，可九阶魔晶根本就连个价都没有。
　　多少金币你都买不来，只能通过其他的奇珍异宝来交换。
　　至于圣域魔兽的魔晶……
　　即使是三大帝国，甚至光明圣殿、两大工会，都会为之疯狂。
　　那是足以引发大陆动荡的玩意儿。
　　光拿七阶魔晶当魔导炮的弹药就够败家了，哈比斯此时竟然还说七阶不够，要用八阶……
　　肖恩不由得摸了摸哈比斯的头，他很怀疑这位对黑龙怨气颇深的二少爷发烧了。
　　哈比斯挡开了肖恩的手，很认真的说道：“肖恩叔叔，我是认真的。
　　那头黑龙的实力想必你比我更加清楚，我不认为七阶魔晶装填的魔导炮能对他有用。”
　　肖恩吧嗒吧嗒嘴，非常认可哈比斯的说法。
　　如此强大的战士，用七阶魔晶对付都有些侮辱的成分在里面了。
　　肖恩将魔导炮从肩上拿下来往地上一立，道：“八阶魔晶倒是有，可我没带着啊。”
　　哈比斯犹豫了一下，从空间戒指中取出一个小包裹，道：“这是八阶火蜥的魔晶，原准备在我晋升魔导师后镶嵌到魔杖上，现在就用它来对付黑龙吧。”
　　肖恩接过包裹，打开看了看，慎重的说道：“我记得这块魔晶是格鲁曼大人特地找来送给你的，你……”“父亲把它送给我，怎么用由我决定！”
　　哈比斯语气很坚定：“法布莱恩老师支撑不了太久，肖恩叔叔你还是快去做准备吧。”
　　肖恩看了一眼法布莱恩，又望了望在结界内撒欢的黑龙，点头道：“好，我先用七阶的，不行我再换八阶。
　　雷鹰速度很快，我有发第二炮的机会。
　　不过……”肖恩突然露出一副严肃的表情，说道：“你马上带领其他人迅速撤离这里，魔导炮的威力太大，其他人很容易被波及。
　　而且，黑龙的实力超乎想象，这种级别的战斗普通人在这只会添乱。”
　　见哈比斯犹豫不绝的样子，肖恩哈哈大笑道：“你该不会担心我吧？
　　放心，打不过我会跑，法布莱恩那老东西我也会完整的给你带回去。”
　　哈比斯又想了想，终于点头道：“那好，肖恩叔叔，就全拜托你了。”
　　说完，哈比斯便开始指挥大队人马撤退，只留下雷鹰骑士团的一部分精英来协助肖恩。
　　他们这一动作，奈特可不干了。
　　奈特不知道哈比斯他们是酝酿大招对付自己，只当这帮人要逃跑了。
　　虽然折腾法布莱恩很有乐趣，但就这么两下，奈特可过不了瘾。
　　布莱恩家族的人对黑龙充满了怨念，奈特又何尝不是对他们积攒着怨气？
　　刚才摔屁墩嘲笑黑龙的人可不止法布莱恩一个，在场的人人有份。
　　更何况对于刚睡了一大觉的奈特来说，半年前围追堵截他的事那就是相当于发生在昨天。
　　现在可谓新仇旧恨一起算，就这么放他们跑了，黑龙的面子往哪放？
　　一直手忙脚乱的法布莱恩突然发现疯狂的黑龙不疯了，就那么站在结界中间一动不动。
　　气喘吁吁的老魔导师正暗自奇怪时，只见黑龙嗷的一声怒吼，以比刚才更加猛烈的气势再一次冲了过来。
　　虽然已经经受了不知多少次冲击，可这一次，法布莱恩突然有了一种不好的预感，连忙拼命的调动魔力，准备随时修补结界。
　　只听“咣”的一声巨响，光撞击声就比前几次大了好几倍，而结界上竟然“咔咔”的裂开数十道肉眼可见的裂痕……
　　还未等法布莱恩将调动的魔力灌入结界修复裂缝，就见黑龙又突然暴起，急速转身，大脑袋一摆，一头顶到满是裂痕的结界上……
　　犹如压倒骆驼的最后一根稻草一般，结界的裂痕越来越多，缝隙也越来越大，无论法布莱恩如何努力，也无法延缓结界破裂的速度。
　　站在结界中的奈特得意的大笑道：“哈哈哈，让你们见识……”“轰……”还没等骚包的黑龙发表完自己的胜利宣言，就听得轰隆一声震天巨响，结界……
　　爆开了……
　　爆炸产生的气浪将周围的一切都掀上了半空，犹如纸片一样漫天飞舞。
　　法布莱恩和组成六芒星魔法阵的魔法师们虽然离结界较远，但也被气流给冲击的飞出去老远。
　　就连已经退到大后方的哈比斯等人，也被爆炸震的摇晃不已。
　　而处在爆炸最中心点的奈特更不好受，只觉得眼冒金星，耳边嗡嗡作响，还没由得多出一种恶心的感觉。
　　晃了半天脑袋，才勉强能看见东西。
　　但即使能看见，也是影影灼灼的一个变俩、俩变仨……
　　=========本章的标题……
　　大家或许、应该、大概会明白吧。
　　能不能实现，就看兄弟姐妹们打多少激素啦（俗称月票）


第145章 溃败
　　被爆炸震的头昏脑胀的奈特又用力的揉了揉眼睛，才彻底看清东西。
　　只见以自己为中心，不知什么时候多出一个巨大的坑洞。
　　黑龙整个身子都站在大坑之中，头部恰好处在坑外，与地面成同一水平线。
　　要是有人从外边看的话，就会见到地面上有一个硕大的黑龙脑袋，左摇右晃、茫然的打量着周围的一切。
　　看着要多怪有多怪。
　　奈特迷迷瞪瞪的愣了一会，突然一拍脑袋，勃然大怒道：“妈的！
　　莫尔斯这老混蛋！
　　竟然没告诉老子结界会爆炸……”（远在巨龙山谷的黄金巨龙打了个喷嚏，茫然的看了看周围，又闭上眼睛沉沉睡去……
　　没有奈特的巨龙山谷，真是平静安详啊……
　　）臭骂完黄金巨龙，奈特突然又想起一件事。
　　布莱恩家族的那帮家伙呢？
　　难道被爆炸都给震死了？
　　奈特四下看了看，大坑里零零散散的分布着一些衣服的碎片，应该是那些处在结界内的士兵的，看来那些倒霉的家伙都粉身碎骨了。
　　奈特自出道以来，暴力行径无数，残害的生灵更是不少，但他还没亲手杀过一个人。
　　至于卢瑟和那些黑魔法师，已经被奈特排除出了人类的范畴，所以小黑龙一直刻意回避自己杀生的事实。
　　奈特之所以抄家伙打架，一是觉得这样比较过瘾，有气势，再就是想减轻杀伤力的缘故。
　　大棍大树什么的，虽然看着很暴力，但杀伤力可比黑龙的爪子牙齿什么的小多了。
　　别看所过之处人马横飞的，但那些被打飞的家伙也不过是骨个折、受个内伤什么的，顶破大天落个残疾也就到头了。
　　当兵嘛，哪有不受伤的，更何况拜兰斯这种战乱不断的地方。
　　但这一次，真的是死人了。
　　可能是做巨龙太久了，奈特并没有想象中的那样不知所措，但还是很不自在。
　　想了一下，觉得自己还是应该做点什么，要不然实在难以心安。
　　小黑龙双手合什，非常虔诚的念道：“安歇吧，卑微的生命……
　　冤有头、债有主，我只是拿根小木头吓唬了你们一下而已。
　　真正害死你们的是那个灰胡子老头。
　　你们要是死不瞑目的话，就去找他算账吧。
　　伟大的黑龙是无辜的……
　　阿弥陀佛……
　　呃，阿门……”祈祷完毕之后，奈特皱眉想了一下，展翼飞到半空中向远处张望。
　　爆炸的范围虽然不小，但不至于把几万人都炸飞了吧。
　　放眼望去，只见远远的地平线上，无数的人头涌动，犹如行军蚁一般向远方奔驰……
　　“靠！
　　果然不出所料！”
　　奈特勃然大怒，就准备抄起大棍再来一次千里追杀。
　　可等爪子往起一举，竟然空空如也。
　　奈特下意识的张开手心……
　　一丝清风吹过，几片残存的木屑，也随风飘散了。
　　结界爆炸的威力非同小可，连奈特自己都被炸的头晕目眩的。
　　一根破木头，就算再粗几圈，也扛不住那么大的爆炸啊。
　　奈特这可郁闷了。
　　这根大棍跟随他有些日子了，还没等怎么发挥威力呢就出师未捷身先死。
　　那么直溜的大树可不好找，想再做一根大棍都不成了。
　　一想到以后再打架连个趁手的家伙都没有，小黑龙心里的抑郁之情实难言表。
　　“你爷爷的！
　　陪老子的大棍！
　　！！”
　　旧恨未除又添新“仇”，黑龙的愤怒可想而知。
　　双翼一颤，嗖的一声就奔着布莱恩家族的人马追了过去。
　　追就追吧，可黑龙的眼睛却没往前面看，反而边飞边往下面四处寻摸。
　　飞了没多远，奈特的眼睛突然一亮，身形一转，滑翔着奔一座山上的树林飞了过去。
　　落到半山腰后，奈特噼里啪啦的连拔带拽的祸害了半片树林，才从中间挑出两棵最长最粗的握在手中。
　　奈特掂量着挥舞了一下，这两棵大树明显没有以前那根大棍顺手，树干也歪扭七八的。
　　但这两棵树也不短，算上树根每棵都有七八米多长，且枝叶茂盛，握在手中，就像拎了两个大花盆。
　　奈特皱了下眉头，随后又舒展开来。
　　心说这虽然没有大棍那么像样，但也比空着手有气势多了。
　　你们不是跑么？
　　好！
　　老子就拿“花盆”砸死你们这群王八蛋。
　　有“武器”在手，奈特更加意气风发。
　　这回他也不飞了，嗷的一声从山上直接蹦了下来，轰隆一声落到地上，激起尘土若干。
　　奈特清了清喉咙，大吼一声：“呔！
　　！！
　　哪里走……”喊完之后，翘着大尾巴，撩开脚丫子，嗷嗷怪叫的就追上去了。
　　在巨龙古堡大厅的黄金镜前一直观战的众人，也见到了黑龙的变态行径。
　　虽然离峡谷口已经有段距离，但还是能远远的看到黑龙的举动。
　　伊斯利在见到奈特去拔树的时候，就有一种怪怪的感觉。
　　眼尖黑龙又狂奔出去，不由脱口道：“不是吧？
　　还来！
　　！”
　　伊斯利一见黑龙这架势，立刻就想起了萨拉森第一军团的惨状。
　　当时他还想，如果自己有米斯尔帝国军那样的精锐，必定会是另外一种局面。
　　可现如今一看……
　　带什么军都白扯。
　　艾尔兰在一边双手合什，抬头望天，呻吟道：“光明神在上，巨龙已经足够强大了，您怎么还会允许这样变态的巨龙出生呢？
　　难道您要放弃您的子民了么？”
　　斜靠在一根柱子上的小狐狸无精打采的讥笑道：“你要祈祷也要选好对象，光明神才管不到巨龙！”
　　艾尔兰祈祷完往地上一摊，有气无力的哼道：“向龙神祈祷么？
　　我不觉得龙神会站在人类这一边。”
　　“龙神……
　　哼……”小狐狸哼了一声，似乎不愿再说话，闭上了眼睛。
　　连身边的人都对黑龙的变态行径感慨万千，就更别说正在被黑龙追杀的这些倒霉蛋了。
　　法布莱恩也没料到结界爆炸后会产生这么大的威力。
　　结界被破去的案例有很多，但没听说过结界破了之后会爆炸的。
　　不过，似乎也没有人像奈特这样暴力，直接将结界用蛮力撞开的。
　　在结界爆炸之后，肖恩第一时间便带人救回了法布莱恩及其他的魔法师。
　　而被黑龙的变态实力深深刺激到的哈比斯，也明智的选择了大撤退。
　　结界爆炸的威力并不比魔导炮小多少，黑龙如果就此受伤的话，那就说明魔导炮有用，反过头来再对付黑龙也不晚。
　　但如果黑龙毫发无损的话……
　　那就只能战略性撤退了。
　　在哈比斯的指点下，肖恩带着几名七阶以上的雷鹰骑士一直在空中远远的监视着奈特，看看是否有机会捡个便宜。
　　当看到奈特活蹦乱跳的没事似的，肖恩立刻就明白他们检漏的计划是没戏了。
　　肖恩摸了摸背上背着的魔导炮，心说只能实行二号方案了。
　　哈比斯的大军虽然大撤退了，但雷鹰骑士团一直隐藏在厚厚的云层里。
　　雷鹰骑士们没有携带武器，每个骑士都背着一大包特质的捕兽网。
　　这种捕兽网是哈比斯专门找炼金大师制作，用来对付黑龙的。
　　这些网质地坚韧，一旦接触到物体之后变回自动收紧。
　　用来困住黑龙当然不可能，但完全可以做到延缓黑龙的动作。
　　这样一来，魔导炮便回有充足的瞄准时间。
　　肖恩虽然现在比较崇拜黑龙，但他不是四六不懂的毛头小子了，孰轻孰重还是分得清的。
　　所以他早早的命令雷鹰骑士们隐藏在云层上，只待黑龙经过，便来个大撒网。
　　等黑龙被捆住暂时失去行动能力时，就是魔导炮发威的时候了。
　　可他万万没有料到，他这位偶像竟然放弃了巨龙一贯的空中优势，拔了两棵大树迈着大步在地面上鬼哭狼嚎的追杀上去了。
　　给肖恩看的是目瞪口呆，直抽自己嘴巴子，想看看自己是不是在做梦。
　　那哪里是巨龙，根本就是一个特大号的街头流氓。
　　随便拎起两个花盆就跟人干架去了。
　　一愣神的功夫，黑龙已经和哈比斯的地面部队近在咫尺了。
　　这个时候如果使用魔导炮的话，必然是连哈比斯一起给轰喽。
　　肖恩一下子就陷入进退两难之地，不知所措。
　　哈比斯此时有种想哭的冲动，这半年多的时间，自己的脑子一定是进水了，要不然怎么能干出这么缺心眼的事来。
　　可真是猪油蒙了心，竟然惦记着抓这么变态的黑龙当魔宠。
　　要早知道黑龙这么变态，就算主动过来签魔兽契约，哈比斯也未见敢要。
　　这么变态的玩意儿谁能驾驭的了？
　　就算圣域强者也不一定能行。
　　而且哈比斯现在还非常后悔没有同意肖恩派一个雷鹰骑士先带他走的建议。
　　恐怖的现实让哈比斯学到了一样东西，与士兵同甘共苦收买人心也是要分场合的，现在……
　　咳，现在说什么都完了，哈比斯唯一能做的就是骑着马狂跑。
　　黑龙跑，我也跑！
　　哈比斯不求自己能跑过黑龙，他也知道自己跑不过，他只求能比其他人跑的快就行了。
　　好几万人呢，黑龙不一定就光追着他。
　　==========悲催，求了两天月票，涨了九票。
　　但既然有人投了，老左就不能食言。
　　回头老左自己投一票，也算凑足十张，哈。
　　十点以后还会有更新。


第146章 骑猴子的魔法师
　　上一章应该是【第一百四十二章 溃败】老左标题漏写了一半，抱歉。
　　==========================小黑龙几步追上布莱恩家族的大部队后，果然没有光盯着哈比斯追。
　　一是奈特也不知道哈比斯曾经有抓他做魔宠的计划，要是知道的话，小黑龙肯定没有现在这么“温柔”。
　　再就是，奈特面前的“大菜”这么多，何必死追一个？
　　黑龙一声大吼，大树一轮，曾经在萨拉森进行过的清扫行动再一次上演了。
　　虽然这次的“灰尘”比萨拉森的顽固，但对于黑龙这个强力清道夫来说，根本不是什么问题。
　　作为布莱恩家族的精英军团，这些士兵远比萨拉森第一军团的表现要勇敢的多。
　　面对避无可避的黑龙，一部分勇敢的士兵，挥起手中的武器，进行了顽强的抵抗。
　　在这些抵抗者中，不乏有懂得斗气的战士存在，甚至还有高阶战士参与了进来。
　　可当这些勇敢的战士迎上黑龙的大树后才赫然发现，自己跟那些不懂斗气的士兵貌似没什么分别，一样是被扫飞上天的命运。
　　可能黑龙的这种行为太伤害人的自尊心，一直跟随在哈比斯身后保护的两位八阶大剑师对视一眼，不约而同的调转方向，直奔黑龙冲来。
　　他们的坐骑都是签订了契约的魔兽，面对威风凛凛的黑龙虽有畏惧之心，但在主人的意念之下，还是义无反顾的冲了上去。
　　两名八阶大剑师高举大剑，斗气的光芒四射，高呼：“为了战士的荣誉！”
　　猛的跃起，击向黑龙的要害。
　　两名战士来势汹汹，斗气四射，一看就是大剑师级高手。
　　奈特看了眼手里的大树犹豫了下，猛的一转身，修长的龙尾犹如一条巨大的钢鞭般扫出……
　　砰砰的两声过后又传来两声惨叫，两位八阶大剑师犹如两只断了线的风筝一般，飞上高空。
　　“嗯，我这是为了巨龙的荣誉……”随着奈特欠揍的语气，两位大剑师很快就变成两个小黑点，消失不见。
　　也不知道掉到什么地方去了。
　　两位八阶大剑师的溃败，从某种程度上严重打击了其他人的斗志。
　　本来有心跟黑龙拼命的人，见此情形后立刻改变了主意，掉头就跑。
　　“真没种，怎么没人上来了？”
　　奈特不满的哼了句，然后继续展开一面倒的清扫行动。
　　就像当初在萨拉森一样，奈特一路追杀。
　　犹豫这次是山路，黑龙的追杀成绩比上次还好好很多，眼看就要追到赫罗纳了。
　　“年轻的黑龙，停下这无谓的杀戮吧……”一个有些飘忽不定的声音突然不知从什么地方传来。
　　黑龙的五感都很敏锐，可奈特愣是听不出这个声音是从什么地方发出来的。
　　奈特脸色一沉，不客气的骂道：“装神弄鬼，什么东西？
　　！！”
　　一边骂着，一边又赌气似的扫飞了一群倒霉的士兵。
　　那个飘忽不定的声音有了一丝情绪波动：“黑龙，马上停止你的莽撞行为，否则……”“否则你爹个蛋！”
　　奈特破开大骂道：“想跟老子说话就站出来，长得丑怕见人啊！”
　　那个声音沉寂了一段时间。
　　正当奈特要再度发飙时，一阵沉重的脚步声突然响起。
　　奈特顺着声音来源的方向一看，只见从赫罗纳城的方向跑过来一只巨大的猿猴。
　　九阶魔兽——吞天猿！
　　奈特对这种魔兽并不陌生，生命森林里就有不少吞天猿，只不过等级没这只高罢了。
　　吞天猿除了牙尖嘴利，力大无穷外，基本没有什么攻击手段，属于近战肉搏型的魔兽。
　　不过，要是说起近战肉搏……
　　黑龙还真没怕过谁！
　　“行，这么长时间，总算来个有点分量的，大爷就跟你好好玩玩！”
　　奈特说着将两棵大树往边上一扔。
　　拿大树扫扫人还行，要是拿来对付吞天猿未免太儿戏了。
　　奈特虽然骚包，但他不傻。
　　九阶魔兽已经拥有了近似人类的智慧，虽不能开口说话，但别人的话还是听得懂的。
　　而且，这头吞天猿似乎已经接近圣域，并不是十分畏惧奈特的高等生物气息。
　　感觉到了黑龙的战意之后，吞天猿也发出了一阵威胁性的低哮。
　　两只粗大的手臂缓缓的垂立到胸前的位置，蓄势待发。
　　“等一等！”
　　一个苍老的声音很突兀的响起。
　　“咦？”
　　奈特这才发现，在吞天猿的肩膀上竟然站着一个胡子花白的老魔法师。
　　奈特恍然道：“刚才就是你在跟我说话吧？”
　　老魔法师用魔杖轻轻的敲了下吞天猿的头，制止了它充满敌意的动作，而后对奈特道：“是我。”
　　奈特饶有兴致的打量了一下这个比自己还要高出一头的魔兽，又看了一眼站着吞天猿肩膀上的老魔法师，笑道：“老家伙，你骑个大猴子出来就想阻止大爷我么？”
　　老魔法师摇了摇头，淡然道：“我不是来与你战斗的。”
　　“不是战斗？
　　难道还是来跟我谈判的么？
　　！哈哈哈……”奈特不由得发出一阵嘲讽似的大笑。
　　老魔法师脸上的不快一闪而逝，平静的说道：“没错，我就是来与你谈判的。”
　　“哈哈……
　　啊？”
　　奈特的笑声戛然而止，愣了愣，继而有些讽刺的说道：“跟黑龙谈判？
　　你有那个资格么？
　　没毛病吧？”
　　老魔法师气的一哆嗦，终于遏制不住自己的愤怒，斥道：“真不明白巨龙山谷怎么会把你给派出来，难道成年巨龙都死光了吗？”
　　奈特双目一寒，杀气腾腾的说道：“老东西，看来你真是活腻味了！”
　　虽然一直惦记着回地球，但在巨龙山谷里生活了几百年的奈特要说对巨龙们没感情那是不可能的。
　　对于重感情的奈特来说，巨龙山谷就是他在拜兰斯的家，而巨龙们就是他在这个世界的亲人。
　　没人能在奈特面前这样侮辱他的亲人！
　　更何况，骨子里的巨龙血脉也不会容忍他人在黑龙面前这样出言不逊。
　　你可以说巨龙残暴，说巨龙不要脸……
　　毕竟这些话虽然不好听，但也是实话。
　　可你怎么能说巨龙死光了？
　　生命悠久，实力强大的巨龙有那么容易死么？
　　再说了，本来巨龙的数量问题就是所有巨龙的心病，你这不是往伤口上撒盐么？
　　而且，虽然这个魔法师看上去不怎么强，但奈特莫名的有种危机感。
　　现在的奈特虽然还很愣，但已经不是巨龙山谷中的那只小黑龙了。
　　莫名的危机再加上心中的愤怒，奈特动了杀心。
　　伴随着黑龙的杀意，一股似有似无的龙威淡淡的散发出来。
　　一般情况下巨龙成年才会释放龙威，但这并不是说幼龙没有龙威。
　　龙威就是巨龙强大意念的一种表现形式，是与生俱来的。
　　只是幼年巨龙除了吃就是睡，根本没有触发龙威的媒介。
　　正常情况下，只有巨龙成年，继承古老的传承记忆后龙威才会觉醒。
　　可此时，奈特的意志却隐隐的成为了龙威觉醒媒介，随着杀机涌动的意念，隐藏在黑龙体内的龙威也隐隐有爆发的趋势。
　　虽然只是一丝气息，但魔兽天生的等级观念让吞天猿隐隐的感觉到了奈特的变化，开始有些躁动不安。
　　感觉到吞天猿异动的老魔导师眉头一皱，双目炯炯的盯着黑龙。
　　随着黑龙身上的气息越来越强，老魔导师也感觉有些不妥。
　　这黑龙……
　　看来是想玩真的了。
　　老魔法师突然双目一瞪，冷哼一声，一股磅礴的气息猛然从他那瘦小的身躯中爆发！
　　在这股恐怖气息的笼罩之下，周围的一切似乎都静止了。
　　不管是飞扬的尘土，还是飘渺的风……
　　似乎都静止了……
　　“领域？
　　！！”
　　奈特惊呼出声：“你是圣魔导？
　　！！”
　　老魔法师似笑非笑的问道：“现在，可以好好跟我谈谈了吧？”
　　圣域强者拥有自己独立的领域，在这片领域之内，可以说他们就是神，能主宰领域内的一切。
　　基本上，只有同样拥有领域的强者才能与之抗衡。
　　而奈特只是处于成长期的小屁龙，虽然力气方面已不逊色与成年巨龙，但本质上还是差很多的。
　　当初之所以能跟红龙明特尔打个平分秋色，那也是明特尔出于巨龙的骄傲，不愿意动用成年巨龙的其它能力而已。
　　这就好比一个普通人跟一个警察打架，直接动手的话警察也不一定能赢，但要是警察掏出手枪的话，胜负就一点悬念都没有了。
　　明特尔当初跟奈特只是友好的切磋，不需要也不好意思掏出“手枪”。
　　可现在和奈特面对面的老魔法师则不同，人类跟巨龙本来就存在着不可调和的“种族矛盾”，哪有不好意思“掏枪”的道理。
　　更何况，面对杀意凌然的黑龙，老魔法师再不“掏枪”的话，没准就有嗝屁的危险了。
　　在神秘圣域魔导师的气势压迫下，奈特有些站立不稳，隐隐的有种想趴到地上的念头。
　　这并不是说奈特就怕了，这是一种等级差异上的本能反应，与意志无关。
　　可老魔导师似乎没有压服黑龙的想法，领域的气息一闪而逝，转而继续以一种平和的口吻问道：“怎么样，年轻的黑龙。
　　现在，我有资格了吧……”


第147章 一千多岁的老妖怪
　　自大的黑龙也有自知之明，别看黑龙号称魔法免疫，但那免疫也是有限度的。
　　圣域魔导师的攻击已经蕴含了规则之力，就算成年黑龙尚不能等闲视之，更何况奈特这头未成年的。
　　奈特眼神闪烁不定，心里暗自揣摩这个神秘圣魔导的来意。
　　难道这老头是布莱恩家族找来对付我的？
　　不对，要真是对付我直接动手不就结了，还费什么话啊！
　　难道……
　　奈特突然冒出个想法。
　　奈特有些不快的说道：“老头，你该不会想跟我签订什么见鬼的平等契约吧？
　　如果你有这个念头的话，我劝你尽早打消掉。
　　虽然你比老子强那么一点点，但要是把老子惹急了……”奈特的语气突然加重，狠声道：“咱俩谁躺下还不一定呢！”
　　圣魔导师笑了笑，道：“我可没有妄想和一头高贵的巨龙签订契约，那是一种非常愚蠢的想法。”
　　说着，老魔导师不经意的向后面撇了一眼。
　　老魔导师的话明显让奈特很受用，黑龙的语气也变得客气了一些：“那你来做什么，让我放过布莱恩家族的那些白痴？”
　　老魔导师苦笑道：“差不多吧，我知道那些白痴触怒了你。
　　但格鲁曼不在，其他人不知道封魔峡谷的秘密，他们也是无心之失。
　　更何况，你毁了布莱恩家族在赫罗纳的基业，也应该算扯平了……”“等等，什么封魔峡谷？”
　　老魔导师的话有一半奈特听懂了，但还有一半没听明白。
　　这下轮到老魔导师迷茫了，黑龙不解的样子一看就不是假装的，老魔导师奇怪的问道：“你不知道？”
　　“什么知道不知道的，你到底在说什么？
　　还有，说了半天，你到底干嘛的？”
　　越发糊涂的奈特非常火大。
　　“我是安德列斯，米斯尔帝国的宫廷魔法师。
　　至于封魔峡谷的事情，你真的不知道么？”
　　老魔导师皱着眉头继续问道，“靠，原来是你这个老妖怪！”
　　奈特不由得惊叫道。
　　在奈特离开巨龙山谷前，莫尔斯告诉了奈特几个名字。
　　这些人都是拜兰斯大陆上成名已久的强者，是成年巨龙也不能轻易招惹的存在。
　　虽然其中有些人可能已经不在人世了，但为了以防万一，莫尔斯还是仔细的叮嘱了下小黑龙。
　　这些人死了也就罢了，万一还有活着的，那估计都已经成为一只脚踏入半神境界的老怪物了。
　　半神是相当于神圣巨龙的绝世强者，是可以轻易屠戮巨龙的恐怖存在。
　　虽然几百万年来半神强者寥寥无几，但也不是不可能突然冒出一个来。
　　更何况，就算那些老怪物没有进入半神境界，但他们对规则之力的领悟也绝非一般的圣域强者可比。
　　小黑龙面对一般的圣域强者没准还有一拼之力，可要是和那些领悟了规则之力的老怪物对上，能不能逃掉都是个问题。
　　莫尔斯所介绍的老怪物中，迦勒底帝国的巴克.米罗达算一个，而这个安德列斯也是其中之一。
　　相对于米罗达的天分，安德列斯如今的成就几可以说是全靠努力得来的。
　　安德列斯曾是米斯尔皇室的成员，而且有着皇位继承权。
　　可他为了追寻力量，放弃了自己的姓氏，游历世界各地进行苦修，终于在百岁时进阶成为了圣域。
　　他年纪跟米罗达差不多，也是一千五六百岁的样子。
　　据莫尔斯说，这个老怪物在奈特出生前就能和成年巨龙一对一的单挑而不落下风。
　　要知道，成为圣域并不意味着与和巨龙一较长短的能力，巨龙的先天优势太多了。
　　更何况脆弱的魔法师。
　　奈特咽了口唾沫，心说自己怎么这么点背，竟然碰上这个老怪物了。
　　看着安德列斯不善的表情，奈特换了一副笑脸：“尊敬的安德列斯大叔，既然有您出面，我就放过布莱恩家族的那帮幸运的家伙好了。
　　您还有事没？
　　没事我走了啊。”
　　安德列斯圣魔导师不由得翻了个白眼，刚才还老妖怪呢，这会就叫上大叔了。
　　虽然不知道什么叫妖怪，但绝不可能是好话。
　　难道巨龙现在转性了？
　　跟安德列斯打过交道的巨龙不是没有，但像奈特这样的，甭说见了，听都没听说过。
　　安德列斯颇为无奈的问道：“既然你不知道封魔峡谷的事情，那你为什么要来到米斯尔？”
　　奈特奇怪道：“我来米斯尔跟那个封魔峡谷有个鸟关系？
　　你以为我愿意来啊。
　　要不是那个该死的恶魔戒指，我才懒得过来。”
　　“恶魔戒指？”
　　圣魔导师呐呐自语：“看来那些家伙果然没有想象中老实啊……”要不是自知实力不济的话，奈特肯定不会对眼前这个的老糟头子客气。
　　就算不把他按到地上狂K，至少也会喷他一脸口水。
　　神神叨叨，没一句能听懂的。
　　好奇心人人有之，小黑龙也有。
　　但奈特十分明白好奇心害死猫的道理，尤其是当面对这么一个老妖怪的时候。
　　奈特非常客套的说道：“大叔，既然您没别的事，我就先走了啊。”
　　安德列斯连忙阻止了打算溜之大吉的黑龙，笑道：“先别忙，我还有事要问你。
　　既然你不知道封魔峡谷的事，我说给你听。”
　　“能不听么？”
　　奈特不死心的问了句。
　　但看到安德列斯似笑非笑的表情，小黑龙心知自己是白问了。
　　只得极不情愿的说道：“那您说吧，最好短一点，我赶时间……”奈特心中暗暗嘀咕：一个成名一千多年的圣魔导，非要上赶着跟我说什么封魔峡谷，肯定没好事。
　　看来这老家伙阻止我追杀布莱恩家族的人是假，那个什么封魔峡谷的事才是真。
　　而且，封魔……
　　这个词太不吉利了，该不会……
　　“你应该知道封魔大战吧？”
　　圣魔导师的话一下让奈特的心跌倒了谷底。
　　妈的，真背！
　　竟然蒙对了！
　　————————神魔大战时，有一些贪婪的魔法师垂涎恶魔的超强战力，偷偷的将一些恶魔封印到卷轴之中。
　　后来这些魔法师的举动被发现，大部分卷轴被销毁，可也有一部分藏了起来。
　　三千八百多年前一群野心勃勃的人类得到了这些卷轴，利用这些卷轴在大陆上掀起了腥风血雨。
　　在动乱中，光明圣殿、战士工会、魔法师工会均受重创，因此被灭掉的国家更是数不胜数，甚至还有一个帝国也灰飞烟灭。
　　最后，龙族参战，才将那些持有卷轴的人类消灭，而封印着恶魔的卷轴也被龙族销毁。
　　但在那场战争之中龙族再一次遭受了重创，原本数千头巨龙，直接锐减到现如今的几十头。
　　这就是奈特对封魔大战的全部了解。
　　小黑龙对龙族的举动很不解，就算善心大发也不至于赔上自己的全部身家吧？
　　奈特曾经多次向其他巨龙询问，可所有的巨龙都对这件事讳莫如深。
　　即使是黑龙夫妇与莫尔斯也只是让奈特等到成年，到时自然就知道了。
　　虽然奈特对封魔大战的详细情况不了解，但也知道能让强大的巨龙差点灭族的战争不是闹着玩的。
　　单个的恶魔奈特不在乎，但一群的话可就得躲远远的了。
　　虽然已经过去了近四千年，但能不和这种事粘上关系最好。
　　奈特的麻烦已经够多了，他可不想再多一样。
　　奈特苦着脸，用商量的口吻说道：“大叔，您看，我这还没成年呢。
　　您就别跟我扯那么遥远的事了，我可不想陷入什么麻烦之中。
　　您要是有需要，我回去给您换个岁数大的巨龙过来，您看成不？”
　　黑龙的举动再一次让安德列斯圣魔导师大跌眼镜，但还是耐心说道：“不是我要给你找麻烦，而是你已经陷入麻烦中了。
　　你现在所住的地方，就是我所说的封魔峡谷！”
　　“啊？”
　　奈特吃惊的瞪大了眼。
　　在奈特惊诧的眼神注视下，安德列斯开始一五一十的讲述这件事的前因后果。
　　在神魔大战之前，便有一部分人类被恶魔引诱，为了各种各样的目的成为了恶魔的忠实信徒——黑魔法师。
　　大战结束之后，黑魔法师被各个势力通缉，几乎灭绝。
　　但黑魔法的修炼方式却流传了下来，介于黑魔法的强大力量，暗中修习黑魔法的人数不胜数，屡禁不止。
　　最后，除了光明圣殿之外，只要黑魔法师们不做乱，其他势力也就睁一只眼闭一只眼了。
　　甚至还有人还会招揽一部分黑魔法师为自己效力。
　　慢慢的，黑魔法师也开始分化。
　　有一部分黑魔法师虽然还在祭拜魔神，但他们已经不在仇视他人，只一心的钻研魔法，单纯呃追求强大力量。
　　另一部分黑魔法师则仇视人类，并企图掀起第二次神魔大战，成为拜兰斯的统治者。
　　而找到恶魔卷轴的那些人，就是一批野心勃勃的黑魔法师。
　　他们利用恶魔卷轴的力量，摧毁一个又一个国家，建立自己的势力。
　　要不是龙族参战的话，这些黑魔法师没准还真就得逞了。
　　战争结束之后，恶魔卷轴被龙族销毁，无数的黑魔法师被处死。
　　但战争所滋生的一些问题却没有解决。
　　===========月票啊月票……
　　每日保底两更，十张，加一更呀


第148章 历史遗留问题
　　在封魔大战进行的过程中，有很多人都中了一种诅咒。
　　当发作的时候，能将一个温文尔雅的绅士变成一个只知道杀戮的疯子。
　　诅咒的力量来自恶魔，就连光明圣殿的大主教没有办法彻底清除。
　　唯一能解除诅咒的，只有信奉恶魔的黑魔法师。
　　中了诅咒的人除了普通的士兵和平民百姓之外，还有很多达官显贵，甚至国王、皇帝。
　　就连光明圣殿和两大工会都有诅咒的受害者。
　　基于这种原因，最终没有对黑魔法师斩尽杀绝，那些单纯追求力量的黑魔法师都活了下来。
　　并且由龙族出面，与他们签订协议。
　　这些黑魔法师解除恶魔的诅咒，而龙族确保他们的安全。
　　但这些黑魔法师的居住地将受到限制，未经允许不得离开，并严禁他们进行有可能对大陆造成危害的活动。
　　黑魔法师们被分成多个小团体，遣往不同的地点居住。
　　软禁这些黑魔法师的地方，就被称为封魔之地。
　　其中一处，便在米斯尔帝国境内，也就是奈特现在所占据的地方——封魔峡谷。
　　听安德列斯说完封魔大战的因果，奈特愣了一会，问道：“那你知道龙族为什么参战么？”
　　反正已经被牵扯进来了，还不如问个清楚。
　　安德列斯显得很奇怪，但还是答道：“在没有半神级以上恶魔的出现的情况下，神明是无法穿越位面介入这场战争的。
　　因此，巨龙是人类所能依仗的最大的依靠。
　　在战争初期，人类曾经向龙族发出过求援信息，但龙族并未理会。
　　直到最后时刻，龙族突然介入。
　　具体因为什么，我也不清楚。
　　据史料记载，应该是神明向龙族发出了邀请，龙族才加入了这场战争。”
　　听了安德列斯的话，奈特顿时有点泄气。
　　这基本就跟没说一样。
　　别人不知道，他还能不知道么？
　　巨龙虽然对神明很尊敬，但绝对不会因为尊敬而放弃自己的原则。
　　如果触及巨龙的切身利益，即使是面对龙神，巨龙也有拒绝的勇气。
　　巨龙骨子里的那种傲气，绝非外人所能理解。
　　奈特没有得到自己想要的答案，心情非常不爽。
　　沉默片刻之后，突然怒道：“封魔之地这种地方你们怎么不好好管管呢？
　　最起码得立个牌子才是吧！
　　就这么让人随随便便就进去，也太不像话了……”面对黑龙的咆哮，安德列斯不由得捂着了自己的耳朵。
　　这小黑龙虽然还未成年，但嗓门已经不输于成年巨龙了。
　　待奈特的牢骚发的差不多了，圣魔导师才开口说道：“在米斯尔帝国，封魔峡谷的存在只有寥寥数人知道。
　　除了皇室的部分核心成员外，只有布莱恩家族的族长才有权知道。
　　而在你来的时候，布莱恩家族的现任族长格鲁曼恰好外出。
　　否则布莱恩家族的人绝对不会接近峡谷半步。
　　而且，封魔之地被设下了强大的封印，黑魔法师们根本不能离开，而且外人也进不去。
　　封印是龙族实施的，也只有你们龙族才有能力封住这些黑魔法师。
　　多年前我就发现封印有松动的迹象，但巨龙山谷是禁止外人进入的。
　　于是我便拜托一头名叫洛夫特斯的黑龙将这个消息传回巨龙山谷，可至今都没有消息。”
　　“靠！
　　你可真会挑！”
　　奈特一翻白眼。
　　心说你找谁送信不好，非要找洛夫特斯这个脑袋少根弦的肌肉龙。
　　找谁也好过他啊！
　　“怎么？
　　他没有回巨龙山谷么？”
　　安德列斯问道。
　　奈特苦笑道：“回是回了，刚回去没多久，不过他现在可顾不上报信……”奈特顿了顿，有些好奇的问道：“你怎么碰见洛夫特斯的？”
　　安德列斯想了一下，说道：“那是十多年前的事了。
　　我在追踪一头九阶魔兽的时候，误入了一个山洞，洛夫特斯正在里面睡觉。
　　发生了一些不愉快后我们达成了和解。
　　后来我就委托他帮我送信，还付给了他数量相当的金币。”
　　奈特愣了愣，问道：“你遇见他的时候他在睡觉？
　　睡了多久？”
　　安德列斯笑道：“对于巨龙来说不算多，应该有几百年吧。”
　　奈特突然感觉头有点发晕。
　　这么说来，那白痴的大块头离开巨龙山谷之后根本没有去找罗拉，而是……
　　哎。
　　感慨完洛夫特斯，奈特突然意识到安德列斯话里的另一层意思。
　　与洛夫特斯发生了不愉快？
　　那不就是打起来了么？
　　洛夫特斯虽然脑子不太好使，但实力绝不含糊啊。
　　这老头竟然没被洛夫特斯给打死……
　　奈特不由得重新对安德列斯的实力进行了下估计。
　　安德列斯见奈特不说话，只是一个劲的盯着自己，不由得觉得有些不自在。
　　咳嗽了一声，继续说道：“我知道的都已经告诉你了，那你知道的是不是也可以告诉我了呢？”
　　“我知道什么？
　　不都是你告诉我的么？”
　　奈特有些迷茫。
　　圣魔导师耐心的问道：“封魔峡谷里那些黑魔法师还在么？
　　我有些事情要询问他们。”
　　“噢，他们啊，都死绝了。”
　　奈特耸了耸肩，补充道：“但他们可不是我弄死的啊，是自己死的。”
　　老魔导师的眼皮跳了跳。
　　这么无耻的巨龙还真少见。
　　杀就杀了呗，还自己死了？
　　谁信啊！
　　安德列斯很严肃的说道：“那些黑魔法师一定在谋划着什么，这件事非同小可。
　　我希望你能把这个消息传回巨龙山谷。”
　　“回去？
　　这个好像有些麻烦。”
　　奈特有些烦躁的说道：“我这趟出来也有任务在身，回是回不去的。”
　　安德列斯淡然道：“这到不急在一时，其他的封魔之地也需要慢慢调查。
　　你只要别像洛夫特斯那样就行了！”
　　“你才像他呢！
　　你看我像那么缺心眼的家伙吗？”
　　奈特非常愤怒。
　　跟谁比不好，非要和洛夫特斯那个大脑缺斤短两的家伙比。
　　安德列斯笑了笑：“不是最好。
　　对了，现在没什么事，你能请我去古堡里坐坐么？”
　　奈特有些防备的看了安德列斯一眼，不自然的说道：“那破地方没什么好坐的，你要是想聊天，我在这陪你说就行了。”
　　安德列斯有些好笑的看着奈特，说道：“我只是对那些黑魔法师的遗物很有兴趣，而且对那座古堡也有些好奇……”“那些黑魔法师的东西早就被我烧干净了，而且古堡就是一栋大一点的破房子而已，没什么好看的。”
　　不待安德列斯说完，就被奈特急急的给打断了。
　　法兰克那家伙还在古堡的地下室搞研究呢。
　　这要是被安德列斯发现了，法兰克的安危是小，黑龙窝藏重犯的罪名是大。
　　而且，鬼知道这个圣魔导会不会认出小狐狸的身份。
　　奈特此时突然有些后悔，当时怎么就鬼迷心窍，答应小狐狸放过法兰克了呢？
　　要早知道黑魔法师的事这么大，他不把法兰克人道毁灭就不错了，哪里还会把他“窝藏”起来！
　　安德列斯似乎也没想到黑龙会跟黑魔法师掺和到一起，他只当黑龙在古堡里藏了别的什么见不得人的玩意，也没太当回事。
　　老魔法师耸了耸肩，无所谓的说道：“既然你不欢迎，那我就先回帝都了。
　　如果你感兴趣，可以来帝都转转，我随时欢迎！”
　　奈特赔笑道：“一定、一定……
　　那我们回头见哈。”
　　安德列斯有些无奈的看了小黑龙一眼，道：“我还不急着走，关于布莱恩家族……”“放心、放心……
　　除了‘正常的交流’，我不会再找他们的麻烦！”
　　奈特慌不迭的打断了安德列斯。
　　安德列斯有些苦笑的说道：“你怎么‘交流’我管不着，只要别在搞出这样的事，随你怎么折腾！”
　　“怎样的事？”
　　奈特非常无辜的看着安德列斯。
　　老魔法师不动声色的点了点奈特扔在地上的大树，又用目光示意了一下无数的躺在地上呻吟的士兵……
　　可黑龙还是一副不明所以的样子，迷茫的张着眼睛，好像多无辜似的。
　　安德列斯颇为头疼的揉了揉太阳穴，无奈道：“我知道巨龙有一些的嗜好，以及特别的行事风格。
　　所以你就算做出一些出格的事情来，不伦是我还是帝国都会睁一只眼闭一只眼。
　　你在其它国家做什么，我管不着。
　　但萨拉森那样的事，米斯尔是绝对不会允许的。
　　你这样肆意屠戮帝国士兵的行为，会让帝国大伤颜面，尤其会引起军方的不满。
　　这些虽然是布莱恩家族的私军，但严格说来他们也是帝国的一员。”
　　奈特不满的嘀咕道：“谁屠戮他们了，不都活的好好的……
　　再说，是这帮家伙找我麻烦，我正当防卫都不可以？”
　　老魔法师气极反笑，问道：“那赫罗纳的事情呢？
　　应该不是他们请你去的吧？”
　　奈特尴尬的笑了笑，讪讪道：“那个呀，一时失手、一时失手……
　　收保护费难免的嘛……”面对小黑龙的狡辩，安德列斯显的很大度：“这次就算了，帝国不会对此事追究，但下不为例。”
　　“赫罗纳的事情保证不会再发生了，我以巨龙的名誉起誓！”
　　奈特很有力的答道。
　　但小黑心里却在嘀咕，赫罗纳已经没油水了，让我去我也不去，下次我去别的地方。
　　小黑龙眼睛转了转，突然说道：“既然赫罗纳的事情你不追究了，我也不好意思在说什么。
　　可不论什么事咱们都得一码归一码，你说是吧？”
　　看安德列斯有些不明所以的样子，奈特搓了搓爪子，颇有些不好意思，但又很认真的说道：“那个……
　　布莱恩家族找我麻烦的事，是不是也得算算清楚呢？
　　比如说医药费、误工费、精神损失费……
　　等等赔偿问题什么的……”


第149章 格鲁曼归来
　　瞅着无耻的黑龙，老魔法师有了一种吐血的冲动。
　　布莱恩家族打你的主意是不对，可他们捞着便宜了么？
　　还医药费，你可真好意思说！
　　而且，误工费又是个什么东东？
　　至于精神损失……
　　安德列斯觉得要是和黑龙继续探讨这种事情，自己的精神肯定得出问题。
　　老魔法师没好气的说道：“这我就管不着了，你去跟格鲁曼说吧。
　　反正他也要就此次事件向你道歉。”
　　奈特一听，立马裂开大嘴乐上了：“哈，看来还是当家的比较识相，不错！
　　人呢？
　　我这就去见他！”
　　“赫罗纳！”
　　修养极好的圣魔导师此时已经不想再跟黑龙多说一句话。
　　说完这三个字后，便催动巨猿头也不回的离开了。
　　瞅着吞天猿狂奔而去的巨大身影，奈特自语道：“真没礼貌，连个招呼都不打就走……”不过小黑龙很快又开心起来了。
　　布莱恩家族的族长要见自己……
　　嘿嘿，大老板啊，可以好好的敲一笔。
　　——————————————赫罗纳城，总督府旧址，人群……
　　在人群中，一个身着华服的老者正扯着嗓子在那跳脚大骂。
　　而一个三十左右岁的青年站在老者的对面，一声不吭，目光中透着不甘。
　　老者似乎看出了青年人的不甘，更加的暴跳如雷：“怎么？
　　不服气？
　　我才离开多长时间，啊？
　　你就给我捅了这么大的一个漏子！
　　！我平时是怎么跟你说的？
　　嗯？
　　谨慎、谨慎、再谨慎……
　　可你呢，就这么谨慎给我看的？
　　半年时间宅院就没了，再过半年你还得不把奥斯里尔给我败干净喽……”“格鲁曼，这件事不能全怪哈比斯。
　　严格说起来，我是要负主要责任的。”
　　一个留有灰色胡须的老魔法师忍不住劝道。
　　又一个干瘦的老头站了出来，带着哭腔说道：“大人，是我没有辅佐好少爷。
　　家里的这场灾难，也是我直接造成的。
　　您要怪，就怪我吧……”华服老者的情绪缓和了些，长长的叹了口气，轻声说道：“法布莱恩大师，您就不要再为他开脱了。
　　如果不是他一意孤行的话，以您的睿智，我相信事情不会发展到今天这步。
　　还有您，伊森。
　　我父亲还在世时，您就是管家。
　　为了家族呕心沥血，这次更是为了家族连命都差点丢掉。
　　我怎么能怪您呢？
　　……”这位身着华服的老者，正是布莱恩家族的现任族长，刚刚从南方大陆归来的布莱恩?
　　格鲁曼。
　　————————————格鲁曼此次前往南方大陆可谓收获颇丰。
　　虽然没有探明精灵们到其他大陆采购粮食的秘密，也没有拐回精灵族的美女。
　　但他还是通过努力，给精灵们留下了非常好的印象，打下了良好的合作基础。
　　精灵们已经与格鲁曼商定，每年都会在格鲁曼这里采购粮食。
　　而且，由于格鲁曼极有魄力的免去了此次交易的费用，善良的精灵们也相应的回赠了一些礼物。
　　有些东西对于精灵可能很普通，甚至没什么用，但如果拿到人类世界的话，绝对是价值连城的瑰宝。
　　最起码，光精灵族送给格鲁曼的星光石。
　　对于精灵族来说，星光石只是再普通不过的照明工具。
　　可在人类社会，星光石是价格极为昂贵的奢侈品。
　　光精灵族送的星光石，就足以抵消格鲁曼这趟远行的成本了。
　　更别说，还有其他一些别的小玩意儿。
　　但最让格鲁曼兴奋的并不是这些东西。
　　罗尼特似乎被精灵族的美女们给迷住了，在离开之前，竟然表达出了自己想留下，跟精灵们相处一段时间的意思。
　　当时格鲁曼就觉得眼前一黑，以为自己的万般努力都要毁到罗尼特这个白痴身上了。
　　岂料，精灵们不但没有因此不快，反而痛快的答应了罗尼特的请求。
　　精灵们表示，虽然南方大陆不欢迎外来者，但精灵们的朋友例外。
　　直到格鲁曼回了奥斯里尔，下了船，他的嘴也没合上，笑的那叫一个开心。
　　可等格鲁曼得到与黑龙有关的消息后，他就再也笑不出来了。
　　在格鲁曼心急火燎的赶回赫罗纳的途中，邂逅了圣魔导师安德列斯。
　　当安德列斯告诉格鲁曼，不但布莱恩家族不但与黑龙发生了冲突，哈比斯还带人去封魔峡谷围堵黑龙的事情后，格鲁曼好悬没中风而死。
　　年过六旬的格鲁曼在经历了精灵与黑龙的大起大落之后，几乎是憋着一口气回到赫罗纳的。
　　与封魔峡谷的事情相比，总督府的毁灭已经不能让格鲁曼在产生什么情绪波动了。
　　以至于老伊森一度以为格鲁曼被气傻了。
　　正当格鲁曼详细询问事件的起因经过时，安德列斯突然感应到了远方一些不和谐的气氛。
　　待安德列斯圣魔导与格鲁曼大公爵登上赫罗纳的城头后，立刻见到了令他们终生难忘的一幕。
　　在远方的地平线上，烟尘滚滚，尘土飞扬。
　　依稀可见到一头黑色巨龙出没于烟雾之间，而且似乎手里拿着什么东西，周身上下舞动不停。
　　由于距离太远，又没有望远镜之类的工具，也看不清黑龙到底在作什么。
　　待安德列斯释放了一个“鹰眼术”后，才看清楚黑龙所进行的暴力行径。
　　安德列斯自认为活了一千五百多年也算见多识广，基本没什么事能让他搞不清状况。
　　可现在这种情况……
　　圣魔导师觉得自己就算再多活一千五百年也不可能明白是怎么回事。
　　严格说来，黑龙应该是在惨无人道的屠戮帝国的士兵。
　　可眼瞅着它拿着两棵歪脖子树在左挥右划拉的……
　　貌似跟屠戮这个词不太沾边……
　　老魔导师呆愣了一会，颇为苦涩对格鲁曼说道：“我现在得去阻止那个家伙，要不然帝国的脸就都丢尽了。”
　　在鹰眼术的作用下，格鲁曼也看清到了黑龙的变态行径。
　　被安德列斯从呆滞中唤醒后，略微思索了下，有些试探性的问道：“尊敬的安德列斯大师，那头黑龙是否真的是幼龙呢……”“你最好打消掉跟你儿子一样的愚蠢想法。”
　　安德列斯有些严厉的打断了格鲁曼的话。
　　格鲁曼心头一惊，慌忙道：“大师，我不是那个意思……”安德列斯摆了摆手，用一种非常冷漠的口吻说道：“格鲁曼，我这次之所以来到奥斯里尔，完全是因为你曾祖父的缘故。
　　帮你们渡过这次危机之后，欠你曾祖父的人情也就算还干净了。
　　以后，我不会再与布莱恩家族产生任何交集。”
　　在圣魔导师冷漠的言语下，格鲁曼更加诚惶诚恐：“您言重了，您永远是布莱恩家族最敬重的朋友。”
　　安德列斯叹了口气，道：“布莱恩家族是越来越大了，可人却一代不如一代，希望那个传说不会成真……
　　也罢，我再提点你一次。”
　　“格鲁曼愚钝，非常期盼您的智慧能给予帮助。”
　　格鲁曼的老脸羞的通红，但言语间依然十分恭敬。
　　“帮助谈不上，我只是想告诉你一件事。”
　　安德列斯的语气再次严肃起来：“巨龙并不等同于一般的魔兽。
　　虽然我也不愿意承认，但巨龙的确是比人类要高等的生物。
　　他们是诸神的宠儿，是拜兰斯大陆上真正意义上的贵族。
　　普通的魔兽契约对龙族是没有效果的。
　　在所有与龙族成功签订契约的案例当中，无一例外都是巨龙主导。
　　击杀一头巨龙都要比与巨龙签订契约要容易的多。
　　也只有法布莱恩那个蠢货才会相信能与巨龙签订魔兽契约。
　　而且，签订对象竟然是一个六阶魔法师……
　　呵呵，我真不知该说你们是胆大妄为还是愚昧。”
　　安德列斯好无情面的话让格鲁曼觉得脸上就像着了火一样，但还是有些不解的问道：“既然与巨龙签约如此艰难，但为何迦勒底的龙骑士却层出不穷呢？”
　　圣魔导师的脸色有些不好看，言语之间竟然透出一丝妒忌的意味：“那是巴克家族的祖先交了好运，否则就米罗达那种自大的白痴也配成为龙骑士？”
　　言毕，安德列斯似乎也觉得自己有些失态，咳嗽了下，补充道：“总之，除了迦勒底，其他地方能出现龙骑士的可能性非常低，连皇室都不敢打这个主意。
　　而且封魔峡谷的事情远比你想象的要严重的多，在得到帝国的明确指示前，你最好不要去找那头黑龙的麻烦。
　　当然，奥斯里尔是你的领地。
　　如果你要做点什么，帝国也无权干涉。
　　但是……”圣魔导师顿了顿，话锋一转，隐隐的威胁道：“帝国说不干涉就一定不会干涉，哪怕奥斯里尔变成一片焦土，帝国也不会派出一个士兵前来。
　　我这么说，你明白吧？”
　　格鲁曼的眼皮跳了跳，慌忙点头道：“格鲁曼明白。
　　我会尽力维持与那头黑龙的关系。
　　只是……
　　您能否劝劝那头黑龙，让他早些离开这里呢？
　　毕竟奥斯里尔也是帝国的属地，如果哪里出了纰漏，更多的也是伤害帝国的利益。”
　　安德列斯露出一丝不易觉察的微笑，淡然道：“这个我自然会的。
　　不过结果如何我不能保证，你做好还是做一些后续的准备。”
　　“这个自然，那就辛苦安德列斯大师了。”
　　格鲁曼再次点头答应。


第150章 本月下旬爆发畅想
　　月票没怎么涨，但终归是有两个兄弟投了。
　　老左踌躇了下，决定还是加更。
　　连续每日小一万字的爆发，对于新人来说，也应该算小给力了吧。
　　大家的月票也给点力呀，让老左的更新有点动力。
　　新书PK榜就这一个月，过了这村可就没这店了。
　　这个月还有一半，老左应该还是有机会的。
　　老左也知道很多书友是不见兔子不撒鹰，不见加更不投票。
　　但老左不会挥霍人品，真的不会。
　　只要月票给力，连续万字小爆发到月底。
　　真要是能冲上PK榜，必有大爆。
　　新人求罩，求月票，嗷嗷的求。


第151章 熟人
　　在安德列斯离去不久，大批的布莱恩家族的私军士兵就开始零零散散出现。
　　几乎每个人都是一副惊魂未定的表情，一回到赫罗纳就东倒西歪的躺了一地，大口大口的喘着粗气，狼狈不堪。
　　瞅着着这些邋遢的士兵，格鲁曼并未动怒。
　　因为他觉得，就黑龙刚才的行径来看，这些士兵能跑回来，已经很不容易了。
　　而且，这些士兵跑进赫罗纳城就停下歇息，没有直接跑到奥斯里尔行省以外的地界去，已经足以证明他们的勇气以及对家族的忠心程度了。
　　很快，雷鹰骑士们也陆陆续续的飞了回来。
　　一个领头的骑士见到了站在城头上的格鲁曼，慌忙降下雷鹰，落到城头之上。
　　从雷鹰上跳下来之后，骑士禀报道：“总督大人，黑龙似乎正在跟安德列斯圣魔导师对峙。
　　肖恩团长让我们先回来报告，并希望您能与我们一起撤出赫罗纳，他去接上哈比斯少爷就……”“让他接上哈比斯后到总督府找我。”
　　格鲁曼阴沉着脸打断了骑士的话。
　　骑士一愣：“总督府？
　　不是已经……”当骑士想再问的时候，格鲁曼已经头也不回的走开了。
　　骑士想了想，明智的没有再追上去刨根问到底。
　　乘上雷鹰去找肖恩报告去了。
　　反正只是传个话，人家怎么说，咱就怎么报，问那么清楚干嘛？
　　自己给自己找不自在。
　　肖恩接到骑士的传话后是满头雾水，可哈比斯只是深深的叹了口气，便让肖恩带他过去。
　　就这样，哈比斯连同法布莱恩、肖恩一起，来到了奥斯里尔总督府的旧址，见到了等候多时、满脸铁青的格鲁曼，以及长老会的一众成员。
　　之后，便是格鲁曼指着哈比斯鼻子骂的一幕了。
　　——————————————继法布莱恩与伊森之后，其他在场的长者也是一通苦劝，格鲁曼的火气才算小了些。
　　但言语间，依然是无比的冷漠：“你听也好，不听也罢，总之该说的话我都说了。
　　从今天起，禁止你参与家族的一切事务，好好的给我反省反省。”
　　哈比斯一言不发的站了起来，从怀里掏出代表家族的权利的一枚鱼形印章，双手捧起，递给了格鲁曼。
　　格鲁曼接过印章看了看，眼中闪过一丝不忍的目光，缓声说道：“哈比斯，我知道你心里并不服气。
　　封魔峡谷的事我不是故意瞒着你，家族遗训不能违。
　　等这件事结束之后，我们应该好好的谈一谈了。”
　　“好的，父亲。”
　　哈比斯的语气就如白开水一样平淡，听不出一丝情绪的波动：“如果没什么事，我想先离开。”
　　格鲁曼微微的皱了下眉头，但很快又舒展开来，轻轻的点了点头。
　　待哈比斯带着几个随从离开之后，格鲁曼又将目光转向法布莱恩等人，有些严厉的说道：“我刚才的话想必大家都听到了。
　　如若安德列斯圣魔导师不能劝服黑龙的话，那我们就必须尽可能的安抚住那头黑龙。
　　他要黄金我们就给他黄金，要珠宝就给他珠宝……
　　总而言之，不能再与黑龙发生任何冲突。”
　　老伊森与众长老都深以为然的用力的点着头。
　　黄金珠宝才值几个钱？
　　被黑龙毁掉的这些东西根本就无法用金钱来衡量。
　　还不如交点保护费，买个心安呢。
　　布莱恩家族家大业大，不差那点金子。
　　就在众人就要一直通过格鲁曼的决议时，一个痛心疾首的声音突然响了起来：“黑龙所造成的损失已经超过了家族的十年收入总和。
　　我们难道真的就这么算了么？
　　而且这次损害的不光是家族的财产，而是布莱恩家族千年的名誉和声望啊！”
　　说话的是布莱恩家族的现任管家提比略。
　　提比略半年前跟随格鲁曼一起去了南方大陆，格鲁曼与安德列斯去城头的时候，他也由于照顾老伊森而没有去，所以他并未亲眼见到黑龙肆虐的情形。
　　此时一听格鲁曼的话，立时有些按捺不住，出声反驳。
　　格鲁曼不快的看了一眼提比略，说道：“提比略，你做好自己的事就可以了。
　　作为一个管家，你应该多向伊森学习。”
　　对于贵族来说，管家无非就是地位最高的仆人。
　　除了日常的一些生活琐事，以及一些账目开支等等，基本就是族长的传声筒。
　　一旦涉及到家族核心利益，以及决策时，管家根本是无权干涉的。
　　面对族长的斥责提比略似乎有些不甘，忍不住辩解道：“可是……”不过在他看到格鲁曼严厉的眼神之后，提比略明智的把后面的话咽了下去，顺从的说道：“提比略知道了。”
　　之后，站到格鲁曼身侧，双手垂立，闭口不言。
　　格鲁曼又瞅了眼提比略，转而对肖恩说道：“肖恩，你马上带着雷鹰骑士，去邻近的城镇调取一部分黄金珠宝过来，速度要快。”
　　“送给黑龙的么……”肖恩挠了挠头，问道：“拿多少？”
　　“尽可能的多拿吧。
　　万一安德列斯圣魔导师不能说服黑龙，我们必须有足够的资本平息黑龙的怒火。”
　　格鲁曼说完之后顿了顿，又补充道：“记住，只要黄金和珠宝。”
　　肖恩嘿嘿一笑：“大人，我明白。
　　走啦啊。”
　　说完，肖恩便去召集自己的手下去了。
　　瞅着肖恩的背影，格鲁曼有些奇怪的自语道：“肖恩好像变了许多啊。
　　我还以为他会大呼小叫的找黑龙拼命呢！”
　　法布莱恩苦笑道：“他怎么就没拼过？
　　他是拼过了才变的。”
　　“噢？”
　　格鲁曼虽然知道了黑龙肆虐的事情，但对黑龙的实力概念还是有些模糊。
　　黑龙虽然把赫罗纳糟蹋够呛，连总督府都连锅端了，但那毕竟是打了个时间差。
　　刚才凌虐士兵的行为，也是实力对比太过悬殊之过。
　　格鲁曼知道肖恩在半年前与黑龙较量过一次，不过也只是一个照面的事。
　　直到黑龙被法布莱恩封到结界里之后，才算是真正显示了实力，发了回威。
　　可格鲁曼见到哈比斯之后光顾着骂人训话了，所以法布莱恩与肖恩还没来得及跟他说。
　　现在听法布莱恩的话明显是话里有话，由不得格鲁曼不奇怪。
　　看这意思，好像是肖恩被黑龙虐了似的。
　　“肖恩他……”格鲁曼很奇怪，即使是被黑龙收拾服气了也不应该这么高兴吧。
　　法布莱恩又是一声苦笑：“他没什么事，是我差点被黑龙祸害死……”在格鲁曼惊诧的目光注视下，法布莱恩一字一板的把自己的悲惨遭遇，以及黑龙的变态行径全盘托出。
　　格鲁曼听完，倒吸了一口冷气。
　　心中暗道侥幸，这也就幸亏安德列斯过来了。
　　要不然……
　　格鲁曼感慨的说道：“希望安德列斯圣魔导师能说服那头黑龙，否则的话……”“否则怎样？”
　　否则可就麻烦大了。
　　格鲁曼后半句是想这么说的，可问题是，问他的那个家伙是一头脸色不善的黑龙。
　　所以格鲁曼只好挤出一副笑脸说道：“否则我们就只能非常荣幸的与您继续多多来往了……”————————————奈特打定了主意要狠狠的敲布莱恩家族一笔，圣魔导师离开之后，小黑龙立马兴冲冲的跑到了赫罗纳。
　　由于上次来赫罗纳的时候，奈特“空袭”总督府，对那比较熟。
　　所以他本能的就飞到总督府的“旧址”，打算找个人问问，看看格鲁曼把家搬哪里去了。
　　没想到小黑龙刚刚飞抵总督府旧址上空，就看到个熟人——法布莱恩，正在和另一个老头说着黑龙的光辉事迹。
　　但奈特并没有为此欣喜，因为那个听众的表情实在是太不友好了。
　　一惊一乍的，好像黑龙是洪水猛兽似的……
　　嗯，严格说来，把黑龙划到猛兽这一栏内也并无不妥。
　　但……
　　小黑龙听着就是不高兴。
　　不高兴的小黑龙接了格鲁曼的话茬后就落了下来，脸色不善的问道：“继续来往？
　　我跟你很熟么？”
　　格鲁曼使劲的抬着脑袋，对着黑龙说道：“大人，您不记得我了么？
　　是我啊，半年前，我曾经送过您一艘船。”
　　“送船给我？”
　　奈特眨了眨眼睛，仔细盯着格鲁曼看了一会，恍然道：“噢，闹了半天是你小子啊。
　　你那船挺好用的。
　　怎么？
　　打算要回去么？”
　　那艘船已经成为小黑龙必不可少的健身器材，要是这家伙想要回去，奈特是绝对不会乐意的。
　　“瞧您说的，既然说送给大人，哪有在要回来的道理。”
　　格鲁曼表面上一副大度的样子，可心里面真是肉疼的很。
　　“飞鱼号”啊！
　　家族的象征……
　　呃。
　　不过一想到连老窝都被端了，一艘船好像也没什么大不了的。
　　奈特明显对格鲁曼的态度很满意，赞赏的说道：“你小子就是上道，不错。
　　我看你以后别跟着布莱恩家族混了，跟大爷混。
　　对了，赶紧去把你们老板给我叫来，就是那个叫什么格鲁曼的。
　　本大爷有事要跟他谈谈。”
　　“那个，大人……”格鲁曼有些忐忑的说道：“我就是格鲁曼，布莱恩家族的族长。”


第152章 打包
　　“你？
　　！”
　　奈特愣了愣，刚才还满脸和善的黑龙立刻换了一副面孔，义正言辞的说道：“虽然你曾经送了艘破船给我，但你要想就此套近乎拉关系的话，那可是打错算盘了。
　　我可是一头很有原则的巨龙。
　　你送我船是一码事，而赔偿我的损失又是一码事。
　　可千万不要混搅噢……”瞅着侃侃而谈的黑龙，格鲁曼只觉得有些头晕。
　　格鲁曼一直认为帝都的那些贵族是最不要脸的，说一套做一套，翻脸比翻书还快。
　　可眼前这头黑龙的无耻似乎更是有过之而无不及。
　　刚才还说船“很好用”，一转眼的功夫就变成“破船”了。
　　而且还说什么“赔偿损失”，你损失什么了？
　　布莱恩家才损失大呢好不好……
　　心里愤愤不平，可表面上格鲁曼还得陪着笑：“大人说的是。
　　在我不在的日子里，我那个不成器的儿子给您添了很多的麻烦。
　　为了向您表示歉意，我特地叫人准备了一些薄礼……”“在哪？”
　　奈特眼睛一亮，伸着脖子开始四处寻摸。
　　“呃……
　　那个，已经在取的路上了……”格鲁曼这个憋气。
　　就算你收礼也不能这么不要脸吧？
　　人家刚说完，你到自己找上了。
　　小黑龙却不觉得自己有多没礼貌，还颇为失望的的脱口道：“闹了半天还没准备好啊……
　　那，那我就等等好了。”
　　奈特失望的感慨完，便随意的往地上一坐，开始百无聊赖的梳理着自己的双翼。
　　一看黑龙这个样子，格鲁曼有些不知所措，询问似的看向法布莱恩。
　　通过几番的“交往”，法布莱恩也算对黑龙有几分了解。
　　总而言之一句话，别往正常了想就对了。
　　面对格鲁曼的求教的眼神，法布莱恩无奈的耸耸肩，示意格鲁曼顺着黑龙的意图走就行了。
　　对于这么一头不论做什么都不按常理出牌的黑龙，最好的办法就是顺其自然。
　　疯够了也就没事了。
　　格鲁曼不能完全理解法布莱恩的意思，但也大概知道自己应该做什么。
　　于是，连同一头黑龙在内，几个人就在这大眼瞪小眼的耗上了。
　　大家都正无聊间，突然不知道从什么地方传来一个声响。
　　“咕~~~~~~”众人一呆！
　　什么声音？
　　好像闷雷似的。
　　正不明白呢，黑龙说话了：“那个，好像快午饭时间了吧？”
　　奈特一睡就是半年，而且是空着肚子睡的。
　　虽然龙晶能够自动吸取能量，保证巨龙的身体需要。
　　但饥饿感可没办法消除掉。
　　不过，奈特醒来后先被“骷髅军团”给狠狠的刺激了一次，然后又义愤填膺的出来清理布莱恩家族的军队……
　　一时半会儿也没顾上饿不饿的。
　　可现在无聊的往那一待，饥饿感立马就上来了。
　　望着黑龙充满期待的眼神，格鲁曼与法布莱恩面面相窥。
　　不只他们，所有的人没太明白黑龙的意思。
　　黄金跟吃饭有什么必然的联系么？
　　见所有人都是一头雾水的样子，小黑龙不太高兴，哼道：“我大老远来一趟，你们不至于连顿饭都不管吧？”
　　“管饭，管饭。”
　　格鲁曼的脑袋跟小鸡啄米似的点个不停。
　　闹了半天是为了吃啊。
　　要是管饭就能把黑龙伺候好，那格鲁曼乐不得呢。
　　说来也巧，由于布莱恩家族的军队刚刚“撤退”回到赫罗纳，正在准备酒食给大军压惊。
　　既然黑龙现在说吃饭，正好有现成的。
　　就算黑龙再能吃，两万多人的饭呢，怎么也够了。
　　格鲁曼一声令下，本来准备去吃饭的士兵们统统原地待命。
　　厨子们则以最快的速度，将士兵们的伙食重新整理，全部换成大桶的……
　　大家族就是大家族，不管说什么都非常有效率。
　　从格鲁曼答应管饭，到他将肚子隆隆响的黑龙领到准备好的用餐地点，前后时间也就十几分钟的事。
　　等到了地方，丰盛的大餐已经准备好了。
　　小黑龙双目一亮，作势就要往上扑。
　　不经意间撇到了身边的格鲁曼等人，咳嗽了一下，故作深沉的说道：“那个，大家一起坐，一起坐吧……
　　啊……”格鲁曼与布莱恩家族的几位大佬互相看了看，深感无奈，看黑龙这样子，好像是他请客似的。
　　而且……
　　如果可能的话，他们非常想让黑龙擦擦已经流成小瀑布的口水。
　　众人分宾主……
　　不对，是分人龙落座之后，格鲁曼清了清喉咙，就要发表下餐前感受。
　　拜兰斯的贵族们都有这个习惯，有时候祈祷，有时候说个祝酒词……
　　总之在用餐前总要说点什么。
　　可早已饥肠辘辘的小黑龙哪里受得了这些繁文缛节？
　　一看格鲁曼那架势，在萨拉森王宫有过“宴会经验”的奈特就知道这家伙有墨迹的意图，连忙一摆手，道：“宴会致辞是吧？
　　免了！
　　吃吧！”
　　格鲁曼嘴刚张开还没出声呢，被奈特一顿抢白，下巴好悬没掉喽。
　　等他再把嘴合上的时候，黑龙已经甩开腮帮子在那吃上了。
　　巨龙的饭量虽然很大，但平时吃东西并不多，而且频率也不高，一般只有在长眠之后才会敞开了吃一次。
　　不过，这一敞开吃可不是一般的吃。
　　饭量小的巨龙也得吃下相当于自己身体体积三倍的食物。
　　用“三年不开吃，一顿顶三年”这样的话来形容巨龙一点也不为过。
　　普通巨龙尚且如此，像奈特这样一日三餐，餐餐不落的就更夸张了。
　　截止目前为止，半年没吃没喝的小黑龙已经吃下了相当于他身体五倍的食物。
　　尽管如此，他依然没有丝毫停嘴的意思。
　　格鲁曼目光呆滞的看着堆积如山的饭桶，以及还在大吃大嚼的黑龙，深深的为自己先前的愚蠢想法而感到羞愧。
　　就冲黑龙这个吃相，别说两万人的伙食了，就算十万人也未见够他吃的。
　　法布莱恩与几位家族长老也是目瞪口呆。
　　先前觉得黑龙已经足够变态了，可没想到变态无止境，在吃上也是这么“与众不同”。
　　。众人正在感慨之间，小黑龙突然打了个饱嗝，停了下来。
　　奈特虽然停了嘴，但他并不是吃饱了。
　　而是已经半饱的小黑龙终于想起巨龙城堡中那群可怜的饥民了。
　　自己在这吃的满嘴流油，可艾尔兰他们还在生死线上徘徊呢。
　　想到这，体恤下属的小黑龙继续说道：“那个……
　　格鲁曼啊……”格鲁曼长长的吁了一口气，恭敬的说道：“大人，您吃好了吧。
　　要不要我给您安排个休息的地方？
　　黄金还有等些时候才能送来。”
　　“那个倒不急。”
　　奈特伸出一根手指剃了剃牙，道：“虽然你这的饮食单调了一点，但味道还过得去。
　　让厨师再多做点肉食，米饭馒头之类的就不要往上送了。
　　那些东西给肚子打个底儿还行，但不顶事啊。”
　　“我……”格鲁曼眼睛一翻，好悬没被自己的唾沫给噎死。
　　法布莱恩手一哆嗦，差点又拽几根胡子下来。
　　都吃这么些了，才打个底啊？
　　格鲁曼突然觉得心里很没底，不知道赫罗纳储存的食物够不够黑龙吃的。
　　黑龙还要吃肉食，万一吃不爽，不会最后吃人吧？
　　想到这，格鲁曼一激灵，慌忙叫过随从耳语一番。
　　布莱恩家族储存的粮食不少，但肉食有限。
　　为了彻底杜绝被吃掉的危险，格鲁曼果断的开始全城征肉。
　　猪啊马啊驴啊什么的，只要是两条腿以外的哺乳动物，统统拉过现场宰杀，一定得给黑龙管够了。
　　格鲁曼这边还没交代完，黑龙那边又说话了：“还有一件事，你着人给我准备一个超大号的袋子，我吃完了要打包！”
　　格鲁曼有些不明白，小心的问道：“大人，什么是‘打包’？”
　　“就是说我要把吃剩下的带走。
　　真是，这都不知道，怎么开饭店的？”
　　奈特不满的哼道，就差说‘把你们老板找来了’。
　　“咣！”
　　格鲁曼一头磕倒在地。
　　而法布莱恩的胡子再次惨遭厄运，一不留神足足拽下好几十根。
　　不过老魔导师现在可顾不上心疼自己的胡子，格鲁曼也顾不上看自己哪里摔坏了没。
　　都傻愣愣的望向黑龙。
　　光吃还吃不够？
　　连吃带拿啊？
　　！光吃这一顿就快让赫罗纳闹饥荒了，吃完再拿的话……
　　格鲁曼突然觉得刚才让肖恩去调取黄金是一个非常失败的举动，应该让他去调取粮食才对。
　　奈特可不管别人怎么想。
　　已经出来闯荡许久的小黑龙已经开始适应自己的角色。
　　巨龙嘛，该要面子的时候自然得要面子。
　　不该要的时候……
　　自然也就不顾忌了。
　　格鲁曼现在可真是全城总动员了。
　　不论是饿肚子的士兵，还是躲在家里不肯出来的百姓，几乎都被征用了。
　　肉有了，可得有人做啊。
　　全城的厨子都算上，也不过几百个，哪能忙活的过来？
　　格鲁曼明智的选择了艾尔兰对付黑龙的办法，烤肉！
　　这个技术含量不高，拜兰斯几乎人人会做。
　　数万人一起烤肉的场面，何其壮观！


第153章 黑龙与政治（第三发）
　　相对于黑龙的吃食来说，他所要的大口袋更让格鲁曼头疼。
　　吃都吃这么多了，打包的话肯定也少带不了啊。
　　后来还是法布莱恩灵机一动，想到一个办法。
　　当初为了对付黑龙，定制了很多的捕兽网。
　　现在黑龙成了“座上宾”，网是肯定用不上了。
　　闲着也是闲着，干脆就给黑龙打包用算了。
　　反正本来就是要用在黑龙身上的，这么一来也不算浪费。
　　说干就干，格鲁曼又慌忙召集人手，将那些捕兽网链接在一起，做了一个超大的网兜。
　　烤好的肉一分为二，一部分给黑龙送去，一部分装到网兜之中。
　　虽然奈特说把吃剩的打包，可格鲁曼他们哪敢给黑龙装剩饭？
　　连续的肉食送了上来，还真是管了点事。
　　小黑龙再次狼吞虎咽半个多钟头后，感觉自己的肚子似乎真的有些饱了。
　　虽然奈特感觉只吃了七分饱，但为了自己那些可怜的下属，小黑龙决定还是“委屈”一下自己，先不吃了。
　　回去先救了艾尔兰他们的命再说。
　　至于黄金，反也需要时间筹集，奈特量格鲁曼也不敢跟自己耍花招。
　　虽然答应了不在找布莱恩家族的麻烦，但要是他们找自己麻烦（不交保护费）的话，小黑龙不介意“合理”的维护一下巨龙的尊严。
　　于是，奈特拒绝了格鲁曼“挽留”他的好意，拎着比黑龙还大三圈的巨大包裹，返回巨龙峡谷。
　　格鲁曼开始还象征性的挥手告别了一下，可被半空中掉下来的一只肥猪蹄砸到脑袋之后，风度翩翩的格鲁曼总督大人就带着满头的油腻，气急败坏的找地方洗脑袋去了。
　　————————————————与此同时，米斯尔帝国，帝都普雷斯顿，皇宫，二人。
　　在米斯尔帝国的历代君主中，现在的这个皇帝可能不是最英明，最睿智的，但在个人实力方面，他无疑是最强的。
　　米斯尔帝国第一百代君主，九阶大魔导师——利基.莱亚德。
　　而现在，这位强大的皇帝正在极为恭敬的与一位老魔法师对话。
　　能让莱亚德大帝如此尊敬的人只有一个，安德列斯圣魔导师。
　　“安德列斯大师，您此行辛苦了。”
　　严格说来，安德列斯应该算是帝国的亲王，莱亚德大帝的祖爷爷。
　　但安德列斯为了追求力量的真谛，放弃了自己的姓氏。
　　所以，即使是最亲的人，也只能直称其名。
　　安德列斯眉头紧锁，完全没有面对奈特时的轻松写意：“莱亚德，虽然我按照你的要求做了。
　　但我还是要劝你一次，最好不要让那头黑龙在米斯尔境内待太长的时间。
　　我有一种预感，他可能会给帝国带来意想不到的麻烦。”
　　莱亚德大帝笑道：“您是拜兰斯大陆上屈指可数的强者。
　　但政治……
　　呵呵，请恕我直言，您不如我这个晚辈。
　　布莱恩家族的权势已经超脱了帝国掌控的范围，可我一直苦无机会应对。
　　而且，雷鹰骑士的秘密，对帝国至关重要……
　　现在黑龙很可能一下帮我解决两个困扰，我要是就这么放弃了，岂不是太对不起光明神和龙神的眷顾了？”
　　安德列斯有些无奈的摇了摇头：“我讨厌政治，政治让人迷失本心，失去自我。
　　我也不与你多说了，总之那头黑龙给我一种很不好的感觉。
　　这段时间我要去找几个老家伙，各处的封魔之地都有异动，我们得去一个地方看看。
　　在这期间你还是尽可能的多关注一下那头黑龙，这段时间你很可能联系不到我，所以一定要多加小心。”
　　莱亚德大帝虽然很恭敬的点头答应，但心里却有一点不以为然。
　　就算是一头成年巨龙来到米斯尔也不敢太过嚣张，一头幼龙又能掀起什么大风浪？
　　就算安德列斯不在，以帝国的力量也不至于拿一头幼龙没有办法，帝国可不是一个小小的布莱恩家族所能比拟的。
　　莱亚德大帝此时并不知道，这头他看不上眼的幼龙将会给米斯尔带来什么样的麻烦。
　　——————————奈特并不知道不知不觉之中，自己已经成了米斯尔帝国政治斗争的筹码。
　　此时的小黑龙，正拎着一大袋子烤肉去准备喂饱自己的随从。
　　事实证明，在很多情形下，人类可以爆发出无穷的潜力。
　　奈特带烤肉回到古堡之后更加确信了这一点。
　　当“骷髅军团”向烤肉扑过来时，奈特恍惚之间感觉自己像是一只处于丧尸群中的羔羊，似乎马上就要被吃掉似的。
　　要不是脑子还算清醒，没准第一时间就做出反击动作了。
　　在小黑龙退避三舍之后，艾尔兰等人一拥而上，围着大网兜就忙乎开了。
　　顺着网眼拼命往外撕扯着里面的烤肉，手脚并用，活脱一群饿了许久，刚刚捕获猎物的鬣狗……
　　要是哈比斯在这，一定会大骂那些炼金师粗制滥造。
　　这些网原本可是网巨龙用的，可这才多长时间？
　　竟然生生的被这些面黄肌瘦的骷髅人撕出好多大洞来，就这样的破网还想网住巨龙？
　　网鱼可能都成问题！
　　在一众撕咬争抢猎物的生物中，有一个小小的身影格外瞩目。
　　按理说，小狐狸这身材在抢食的过程中不占什么优势。
　　可聪明的小狐狸深知扬长避短的道理。
　　身材娇小的小狐狸充分利用自己的敏捷优势，第一时间就顺着网眼钻到大网兜里面去了，跟一只肉虫似的，在肉山上大啃特啃。
　　在很多人还没捞着吃的时候，小狐狸已经吃的满嘴流油了。
　　眼瞅着眼前的“盛况”，矗立一边的黑龙大呼世风日下，满脸鄙视的表情，完全忘记了自己刚才的吃相也不比这些家伙强多少。
　　又看了一会之后，奈特终于忍不住出手开始干预这场比野兽还野兽的会餐。
　　这倒不是奈特看不下去了，而是他发现，要是自己在不出手的话。
　　在肉山上爬来爬去，满身油腻的小狐狸就该被艾尔兰给误吃了。
　　艾尔兰本身是对饮食很挑剔的一个人，可在极度的饥饿感趋势下，几乎不看是什么东西，只要有点肉味就往嘴里塞。
　　当他无意中抓到小狐狸的大尾巴时，本能的就往嘴里送。
　　而小狐狸呢，全然不知自己正有着生命危险，当被艾尔兰抓住尾巴后，本能的回过身，把艾尔兰油乎乎的手当成肉蹄，一口就咬了下去……
　　不忍看到“自相残杀”惨剧的奈特连忙出手，将这两个吃花眼的家伙分开，丢到一边。
　　小黑龙刚刚制止了一起惨剧的发生，突然发现在另一场悲剧即将上演。
　　在另一侧，胡子拉碴的欧麦尔，抱着不知谁的脚正在那撕呢。
　　鞋子已经被欧麦尔当成兽皮给扯了下来，抱着白花花的大脚丫子正要啃呢。
　　奈特强忍住恶心的感觉，再次出手，把‘不讲卫生’的欧麦尔也拎起来扔了出去……
　　可不管是谁，被奈特扔出去之后，都以非常敏捷的身手再次跃起，直奔“肉山”扑去，眼中根本就别无他物。
　　制止了多起惨剧之后，小黑龙终于失去了耐心，一把将装肉的大袋子拎起，把咬在上面不撒嘴的零零碎碎抖掉之后，高高举起，大吼道：“都给老子排好队，再他妈的在这乱吃，老子再饿你们半年！
　　！！”
　　黑龙一声怒吼，失去理智的吃货们基本都清醒了一些。
　　虽然还都直勾勾的瞅着黑龙举着的肉，但都基本保持不动。
　　唯有小狐狸，抱着黑龙的脚趾又踢又咬，大吼着“肉，肉，肉……”小黑龙的眼角跳了跳，没理会小狐狸，慷慨激昂的训斥道：“不是我说你们！
　　你们看看，自己好好看看……
　　有点素质好不好？
　　你们可是一头伟大黑龙的随从！
　　怎么能这么不注重最基本的修养问题呢……
　　……”在小狐狸“肉肉肉”的配音之下，奈特将随从们好一顿数落，直到自己都有点腻味了，才开口说道：“说了这么多，想必你们都清楚了。
　　现在开始发肉，一个一个来啊。”
　　小黑龙一边说着，一边把兜子里的肉一把一把的掏出来，分成若干堆儿。
　　一人守着一堆可劲儿吃，彻底杜绝了“误伤”情况。
　　而小狐狸，自然而然的得到最大的一堆。
　　奈特望着“井井有条”的用餐现场，颇为欣慰的点了点头。
　　这才对嘛，多和谐……
　　“大人……
　　我能不能……”一个不和谐的声音突然冒了出来。
　　奈特仔细辨认了一下，道：“是伊斯利吧？
　　你不够吃？”
　　“不是的，大人。”
　　伊斯利有些忐忑不安的说道：“您忘了么？
　　地牢里还有两个人呢……”奈特眨了眨眼睛，恍然道：“靠，竟然把那俩小子给忘了。”
　　巨龙城堡里的人基本都在这会餐了，就差三个人没来。
　　一个是法兰克，黑魔法师也不知道靠什么活着，反正奈特知道他们基本不用吃饭。
　　再就是倒霉的圣骑士多萨克与可怜的雷鹰骑士兰比尔了。
　　连艾尔兰他们都饿成这个德行，这俩小子该不会饿死了吧……
　　小黑龙有些担心的问道：“他们俩，还在么？”
　　==================虽然月票不给力，但“排骨拌冬瓜”实在是给力。
　　53张1W2的催更，让老左是既感动，又想揍人……
　　爆了，拼了，四更一万二……


第154章 俘虏问题（四爆完毕）
　　看着艾尔兰他们的吃相，奈特觉得这俩小子没被吃掉就不错了。
　　所以对他们活着的期望根本不大。
　　但伊斯利的回答却让奈特有了小小的吃惊。
　　“他们都还在，每天我会给他们送些吃的。
　　不过今天还没有，所以……”看着伊斯利扭捏的样子，奈特头一次对这个憨厚的家伙刮目相看了。
　　看不出来这小胖子……
　　嗯，现在是小瘦子了……
　　心地可真不错啊。
　　自己都饿成这熊样了，还惦记着囚犯的死活。
　　品质难能可贵，难能可贵啊。
　　奈特感慨道：“送去吧。
　　难得你这么有心，回头给你升升官……”小黑龙话音未落，刚才还在一边猛吃的艾尔兰与欧麦尔突然耳朵一立，噌一下就窜过来了，异口同声道：“棱尅涩？
　　（龙骑士）”艾尔兰与欧麦尔跟随黑龙的最终目的就是为了让伊斯利成为龙骑士，现在又吃了这么大苦，一听要给伊斯利升官，立马精神大振，赶过来想问个清楚。
　　可这俩家伙嘴里还嚼着肉，鼓鼓囊囊的，话根本说不利索。
　　也幸好奈特听不清他们说什么。
　　小黑龙可是对龙骑士这种职业深恶痛绝。
　　别的巨龙谁爱让人骑就骑去，可奈特是绝对不会让人骑在身上的。
　　要是让奈特知道艾尔兰他们的打算，指不定怎么收拾这俩异想天开的家伙呢。
　　不过，虽然听不清，小黑龙也对他们的样子很不喜，喝骂道：“关你们屁事，赶紧滚回去继续吃！
　　唧唧哇哇的，要是吃撑了就上外边给老子跑圈去……”黑龙一顿臭骂，艾尔兰与欧麦尔灰溜溜的跑了回去。
　　不过二人心里还是有些小窃喜的，黑龙毕竟没有否认嘛。
　　看来，伊斯利成为龙骑士的那一天不远啦……
　　骂完总管和管家，奈特又冲伊斯利说道：“你去吧。
　　对了，那个兰比尔也没有用了……”伊斯利大惊：“杀了他？”
　　“靠，是放了他。”
　　奈特对伊斯利刚刚涌起的好感顿时荡然无存。
　　伊斯利不好意思的挠了挠头，说道：“那……
　　圣骑士呢？”
　　奈特没好气的说道：“他更没用，但不能放，继续养着。”
　　说道这个，小黑龙就一肚子气。
　　兰比尔最不济还能当个人质，换点赎金回来。
　　可圣骑士多萨克呢……
　　除了吃吃睡睡好像真没什么用了。
　　除了不知如何处理的圣骑士多萨克之外，很快又有一个麻烦找上了奈特。
　　第二天，除了黑龙与小狐狸之外的所有巨龙城堡成员，全都闹了胃病。
　　腹痛呕吐者有之，拉稀跑肚者亦有之。
　　几乎半年时间都在吃糠咽菜，突然暴饮暴食了一顿烤肉，肚子不出问题才怪呢。
　　这也就亏着这些人身体的硬性指标还过得去，要不然吃个胃穿孔都算是轻的。
　　虽然没吃出人命，但这些家伙的肠胃不治也不行。
　　奈特只好又跑了趟赫罗纳，找格鲁曼开了一堆药，又拉回去点大米熬粥调理，才算渡过了这场让人无语的危机。
　　直到七天之后，才算有了一件让奈特感到高兴的事。
　　在巨龙城堡的肠胃危机刚刚过去后的第二天，肖恩便带领雷鹰骑士团来访。
　　除了带给伟大的黑龙领主格鲁曼大公爵的问候之外，还带来了一些献给黑龙的“礼物”。
　　而黑龙领主，在自己卧室内，城堡的大厅中，隆重接待了雷鹰骑士团团长肖恩一行。
　　巨龙城堡大总管艾尔兰与大管家欧麦尔作陪……
　　奈特一见肖恩的礼物，不由得感慨，布莱恩家族可真是家大业大。
　　老窝都被自己给祸害成那样了，竟然还能拿出这么多“硬通货”。
　　虽然小黑龙对格鲁曼的态度很满意，但对礼物的分量还是有一点异议。
　　看着虽然很多，但明显跟小狐狸要求的百吨黄金相距甚远，更别说还有宝石之类的东东。
　　奈特拿目光大概扫了扫，有些鄙夷的说道：“我说，你们布莱恩家族不是挺有钱的么？
　　怎么才送来这么点黄金。
　　至少，也得弄个一百来吨才像样吧。”
　　尽管肖恩已经被黑龙狂野的战斗风格折服，但此时听到这番无耻言论后，仍然忍不住在心中大骂不要脸。
　　一百吨……
　　您可真敢说。
　　一百吨黄金等同于一千万的金币，而一千万金币……
　　已经是米斯尔帝国年收入的总和了。
　　布莱恩家族再有钱，也不过掌握了一个行省的资源。
　　就算把全部的生意都算上，一年能有一百万的金币收入已经算是丰收年了。
　　您现在大嘴一张就要一百吨黄金，抢钱也不带这么抢的啊。
　　要隔肖恩平时的脾气，早就扯开嗓子骂上了。
　　可黑龙凶悍的表现早已深印到了肖恩脑海之中，挥之不去。
　　除了崇拜的感觉外，要说没有忌惮的情绪在，连肖恩自己都不会相信。
　　肖恩憋了半天，才吭哧出一句：“这个，这个……
　　我回去帮您问问。”
　　“嗯，我知道你也不容易，毕竟也是给别人打工的。”
　　奈特也没想难为肖恩，颇为理解的说道：“上次来偷窥的那小子是你的手下吧，都是骑野鸡的……”“大人，是雷鹰……”肖恩忍不住纠正道。
　　奈特翻了翻眼皮：“有什么不一样么？
　　味道跟野鸡也差不太多。
　　既然你来了，正好顺道把他带回去吧。”
　　肖恩简直快疯了，雷鹰那是吃的么？
　　还说什么跟野鸡味道差不多……
　　“兰比尔人呢，我这就带他走。”
　　肖恩这趟来本来是打算跟黑龙多交流交流的，可现在一看，要是再这么跟黑龙对话下去一定会精神崩溃。
　　“大人，我在这……”肖恩话音未落，一个颤颤巍巍的声音突然响了起来。
　　肖恩定睛望去，只见两个瘦骨嶙峋的人，搀扶着一个同样瘦骨嶙峋家伙，从大厅的入口处走了进来。
　　肖恩揉了揉眼睛，问道：“你们谁是兰比尔？”
　　在拜兰斯，基本没有优待俘虏这一说法，所以肖恩对兰比尔可能遭受的“虐待”早有心理准备。
　　不过，当这几个人出现的时候，肖恩还是吓了一跳。
　　这到底是人还是骷髅啊？
　　就算兰比尔被虐待的不成人形，怎么连其它人也这个样子？
　　早先看到欧麦尔与艾尔兰时，肖恩就有些奇怪，早先没见黑龙的随从中有这两号人啊，难道是新收的？
　　现在一看，合着黑龙是有“骷髅癖”啊。
　　其实现在这些人的状态好多了，要是肖恩早一个星期来，看到的绝对都是货真价实的骷髅人。
　　现在脸上都有肉了，哪能叫骷髅啊。
　　听到肖恩发问，中间那人举了举手：“大人，我是兰比尔啊……
　　总算，总算…呜呜呜…”兰比尔是多坚强的一个汉子啊。
　　雷鹰骑士团四队队长，八阶大剑师……
　　混到这地位的人就没一个耸的。
　　可现在，见到肖恩之后，兰比尔的鼻涕眼泪一块下来了。
　　肖恩最痛恨男人掉眼泪，可见了兰比尔这副惨样，鼻子也不由得有些发酸。
　　不过眼下明显不是发泄情感的时候，慌忙斥道：“哭什么哭，要哭回去哭！”
　　训斥完兰比尔后，肖恩继续对奈特说道：“大人，东西已经送到，我就先回去复命了。”
　　“这么急着走啊，吃完饭再走吧……”奈特对这个基本没什么废话的家伙还是有些好感的。
　　不打不成交，小黑龙还真是想留下肖恩吃点再走。
　　“那个，感谢大人抬爱。
　　不过格鲁曼大人还等着我回信呢，改日我再来拜访领主大人。”
　　肖恩从来没想过自己也会有口是心非的一天。
　　嘴里这么说着，心里却想着以后谁爱来爱来，老子可不再来跟黑龙打交道了。
　　奈特也没多想，沉思了下，说道：“那算啦，我也不勉强你。
　　回去记得跟格鲁曼说，下次多点黄金宝石，我这等着急用的。”
　　肖恩一个趔趄好悬没摔倒。
　　站稳之后，迅速的冲黑龙鞠了个躬，转身就走。
　　肖恩可是一分钟都不想在这继续待下去了。
　　在肖恩走后，奈特遣人将那些黄金珠宝之类的统统给小狐狸送了过去。
　　一想到小狐狸，奈特就感觉很头疼。
　　那小东西整天说用黄金珠宝做解毒剂。
　　可奈特既没见到什么高科技的分解设备，也没见小狐狸用黄金熬汤。
　　所有的黄金珠宝都被小狐狸溶解、拆分，然后装饰到了城堡的各个地方，并严禁他人破坏城堡中的一砖一瓦。
　　奈特看来看去，都觉得小狐狸是在装修房子，而不是在制药。
　　虽然数次提出疑问，但都被小狐狸以“你知道个屁”之类的言辞给呛了回来。
　　小黑龙虽然很不忿，但怎奈自己确实不懂。
　　最后只得安慰自己，就算千假万假，小狐狸上古魔兽后裔的身份做不得假。
　　反正小狐狸也说了，保持现在这种收集黄金的效率，最多再过一年，解药就可以制造出来。
　　小狐狸说的是真是假，到时候自见分晓。
　　不过，想虽这么想，但小黑龙心里还是别别扭扭的。
　　奈特正琢磨着要不要再去找小狐狸探探虚实，小狐狸却主动找他来了。
　　而且脸色极其难看，就跟见了鬼似的。
　　=============四爆完毕，一万二……
　　呜呼……
　　虽然老左自我感觉今日很猛，但与冬瓜的53张催更相比，还是差了点。
　　为了让冬瓜的催更投的值，为了让大家看的爽，老左决定……
　　明日还是四爆，一万二。


第155章 光明圣殿到访(第一发)
　　“出事了！”
　　小狐狸见到奈特后沉默了一会，突然冒出这么一句。
　　“靠！”
　　小黑龙很愤怒。
　　哪来那么多事啊？
　　现在饥荒也过去了，收入来源也有了……
　　巨黑龙领主大人的事业正是蒸蒸日上之时！
　　结果你过来就说出事了，也太不吉利了吧。
　　等等，奈特突然间相当一个可能性。
　　“布莱恩家族那帮混蛋给的金子是假的？
　　！！”
　　奈特惊怒的问道。
　　小狐狸一愕，气道：“什么跟什么啊，黄金是真的。”
　　奈特松了一口气：“我谅他们也不敢耍花样。
　　除了这个，还能有什么事？”
　　小狐狸此时似乎没有跟黑龙斗嘴的心情，向链接着侦测水晶的黄金镜指了指：“你自己看。”
　　镜面上华光一闪，出现了十几个人影。
　　再一细看，皆是身着白袍的中年人。
　　“光明祭祀！”
　　奈特瞳孔豁然收紧。
　　不由道：“这帮神棍来干什么？”
　　光明圣殿是个大麻烦，即便同时惹上两大工会，也不要去碰光明圣殿。
　　这是奈特临行前，莫尔斯再三叮嘱的。
　　奈特对此也一直贯彻不移，囚禁多萨克完全是迫不得已。
　　小狐狸忧心忡忡道：“也许他们知道那个叫多萨克的圣骑士在这。”
　　“不可能！”
　　奈特断然道：“圣骑士与光明祭祀不同，光明圣力只是他们的辅助手段，根本不可能被感应到。
　　除非是有人把多萨克的事给泄露了出去，难道，城堡中有内奸？
　　！”
　　黑龙的目光中闪过一丝杀气。
　　手下犯了什么错几乎都可以容忍，但二五仔的话，奈特绝对不会放过的。
　　小狐狸摇头道：“我在所有人的身上都留下过精神印记，没人泄露过。
　　你收的这些随从虽然都很不堪，但在一些原则问题的把握上还是很不错的。”
　　奈特有些诧异的瞅了一眼小狐狸，看来这只狐狸做事比自己想象的还要细心的多。
　　“不管因为什么，那些人身上的力量让我很不安。”
　　小狐狸继续忧虑道。
　　小黑龙向来讨厌思考复杂的问题，探讨了这么一会已经很不耐烦了，大爪子一挥，道：“算了，管他们因为什么，出去把他们赶走就是了。
　　虽然莫尔斯那老家伙不让我惹他们，可也没说让我对他们多客气。”
　　小狐狸沉吟了一会，说道：“暂时也没别的办法，先把他们赶走也好。
　　但你一定要记住，无论如何你不能让他们进入到峡谷之中！”
　　“知道。”
　　奈特一边伸展着双翼，一边大大咧咧道：“老子不揍他们就算客气了，哪里还会请他们进门的道理？
　　！”
　　话音未落，小黑龙已经飞了出去。
　　眼望着展翼飞去的黑龙，小狐狸依旧眉头紧锁，并无一点的轻松。
　　布吕克，想不到你的势力竟然已经延伸到如此地步，真是出乎意料啊……
　　——————————峡谷口。
　　“要我说几遍啊，这里既没有什么圣骑士也没有大姑娘，你们还有完没完了？”
　　小黑龙抱着膀子，斜楞个眼睛，一副吊郎当的流氓样。
　　而对面的那些光明祭祀们，都是一副敢怒不敢言的表情，领头的一位六十多岁的祭祀强撑着笑脸，在那与黑龙交涉：“尊敬的阁下……”“阁下个屁，叫大爷！”
　　“呃……”老祭司被呛的直翻白眼，脸上一阵红一阵白的。
　　奥古斯都这个气啊。
　　自己身为光明圣殿米第三圣殿的首席大祭司，就算圣域强者见到自己都会客气三分。
　　可现在，竟然被一头毛还没长起的幼龙连番羞辱。
　　要不是收到了第一圣殿大祭司亲笔来信，奥古斯都就算涵养再好，现在也得跟这头满嘴污言秽语的黑龙拼老命了。
　　奥古斯都跟蛤蟆似的运了半天气，总算把火气压下去些。
　　但他也不想再跟黑龙废话了，实在生不起那气。
　　大祭司从身后的随从中拽出两个人，问道：“大……
　　大，这两个人你见过么？”
　　“谁啊，光明圣殿我可没熟人……”奈特随意的瞟了一眼。
　　待看清那二人的模样之后，心头腾的一跳。
　　这二人竟是当初与多萨克在一起的那两个祭祀！
　　！小黑龙心中暗暗嘀咕：不对啊，小狐狸不是这俩人都变成白痴了么？
　　怎么又出现了？
　　就算光明圣殿能找到这俩家伙也不应该知道是我做的啊？
　　心中虽然忐忑不安，但奈特嘴上依然很硬：“这俩小子谁啊？
　　你儿子么？”
　　奥古斯都哆嗦了一下，再一次深吸了几口气，问道：“你真不认识？”
　　奈特佯怒道：“我说你烦不烦啊，说不认识就不认识！
　　看着光明神的面子上才在这跟你废这么多话，你还得寸进尺了？
　　！还有事么？
　　没事快滚，别打扰大爷睡觉。”
　　“你……”奥古斯都气的话都说不出来了。
　　奈特得势不饶人，继续抢白道：“你什么你！
　　一点礼貌都没有。”
　　眼见奥古斯都有脑溢血的征兆，另一个年长的祭祀连忙走上前扶了一下，对奈特说道：“大人，您不认识没关系。
　　那能否请我们到您的家里去休息片刻？
　　我们长途跋涉……”“我又没请你们来，挨上哪歇着上哪歇着去，反正我这里不行。”
　　小黑龙非常没有礼貌的拒绝了祭祀的请求，并训斥道：“你们知道这是什么地方么？
　　这他妈的是封魔之地！
　　算了，跟你们说不清楚。
　　总之这里是军事重地，严禁闲杂人等入内！”
　　瞅着二五八万的黑龙，涵养极好的祭祀们都有一种要暴走的冲动。
　　封魔之地对于普通人来说是秘密，对于这些光明圣殿的核心人员来说根本算不得秘密。
　　他们也是顾忌封魔之地才在这好言相求，要不然的话……
　　光明圣殿的名号可不是吹出来的，那是实实在在打出来的。
　　像今天这种窝囊气，他们还真没受过。
　　就算是战士工会和魔法师工会的人在这，也不敢这么猖狂。
　　要隔平时，就算不跟黑龙刀兵相见，也转身就走了。
　　可现在，就算气死也得在这耗下去。
　　不为别的，只为了那个不省心的圣骑士多萨克。
　　多萨克并不是一个普通的圣骑士，他来自有着光明家族之称的莫罗斯家族。
　　并且，莫罗斯?
　　多萨克更是莫罗斯家族的唯一继承人。
　　莫罗斯家族的历史可以追溯到远古神魔战争时期。
　　莫罗斯是远古时期的一位半神级强者，是光明圣殿的缔造者之一。
　　莫罗斯在神魔大战中立下赫赫功劳，只可惜在战争后期陨落。
　　莫罗斯陨落之后，他的后代继承了莫罗斯遗志，以莫罗斯为姓，世世代代守护着光明圣殿。
　　在这期间，莫罗斯家族能人辈出。
　　光第一圣殿的历任首席大祭司，莫罗斯家族就出了几百位。
　　圣域级别的圣骑士、光明祭祀等等，更是数不胜数。
　　久而久之，莫罗斯家族便获得了光明家族的美名。
　　这种繁荣，一直延续到封魔大战之前。
　　封魔大战不光是巨龙不愿回忆起的悲伤往事，对于莫罗斯家族来说，那场大战更是难以磨灭的梦魇。
　　大战结束之后，莫罗斯家族的男丁几乎无一生还，只剩下少数的老弱妇孺。
　　曾经强盛无比的光明家族可以说就此名存实亡了。
　　就在所有人都以为光明家族就此湮灭在历史的长河中时，光明圣殿第一圣殿的大祭司突然获得神启，得到了莫罗斯家族还有传人的信息。
　　经过一番苦寻，果然在一个偏僻的山村里找到了刚刚成为孤儿的多萨克。
　　经过测试，确认其确为莫罗斯家族血脉。
　　莫罗斯家族为光明圣殿立下赫赫功勋，现在唯一的传人现世，自然要好生照顾。
　　为了多萨克，光明圣殿不知打破了多少规矩。
　　光明圣殿的圣骑士都是从小培养，从不对外招募。
　　而多萨克被发现的时候已经有十三岁，早就过了光明圣殿培养圣骑士的年限。
　　为了让多萨克加入圣骑士团，光明圣殿特意修改了条例，允许从民间招募圣骑士。
　　之后，更是对多萨克不遗余力的培养，希望他能重现光明家族的荣光。
　　要是有什么任务的话，都捡那些危险系数最低让给多萨克。
　　总之，身为“光二代”的多萨克是享受到了他所能享受的一切优待。
　　这次派多萨克保护两位祭祀千万萨格斯沙漠的行动，光明圣殿高层也是经过深思熟虑的。
　　光明圣力爆发的事情，每年都得出个七八次，平常的很。
　　让多萨克去完全是给他的功劳簿上添几笔的目的。
　　哪想到，再普通不过的行动竟然出了纰漏。
　　为了防止多萨克发生危险，他身上一直带着一件光明圣殿的圣物。
　　有这件圣物在，只要没有圣域强者出手，就算被十几个九阶强者围攻，多萨克也有逃生的希望。
　　而圣域强者一旦感应到圣物上的力量，必能猜到多萨克在光明圣殿中的地位不一般，自然也就不会轻易对多萨克出手了。
　　但问题是，他碰上的是小狐狸。
　　小狐狸对奈特隐瞒了一些东西，说的话也是半真半假。
　　小狐狸不知道光明圣殿是个什么东西，但对光明圣力并不陌生。
　　因为封印小狐狸的，正是光明神——布吕克。
　　================汲取第二卷介绍小胖子伊斯利时拖沓的教训，多萨克的背景介绍老左一口气砍掉了近三千字，总算在一章内交代完了，呼呼。
　　今天还是四爆，1W2，吼！


第156章 与光明圣殿的首次交涉（第二发）
　　出于一些原因，封印小狐狸的东西遗落到了萨格斯沙漠。
　　当时沙漠爆发的那股光明圣力，正是封印破开的先兆。
　　而多萨克与两位祭祀赶到的时候，好巧不巧的赶上小狐狸破封而出。
　　而且其中一个祭祀，还不知死活的去拿起了小狐狸刚刚分离出，正准备吸收的‘本源’。
　　要不是多萨克有圣物的保护，一准跟两个祭祀一样变成白痴了。
　　小狐狸失去本源后大怒，但苦于没有其他手段，只好通过魔法幻境吓唬多萨克，想将本源夺回来。
　　再往后，就是碰到奈特的事了。
　　圣物虽然保护了多萨克，但也因为受到的攻击超出了所能承受的范围而崩溃了。
　　圣物毁坏的瞬间，光明圣殿第一圣殿的大祭司便知晓了。
　　惊怒之下，责令坐落于米斯尔的第三圣殿全力调查此事，寻找多萨克与两位祭祀的下落。
　　多萨克被奈特给软禁了，两个祭祀变成了白痴。
　　纵然光明圣殿的势力庞大，想找他们也绝非易事。
　　直到前不久，终于有人发现了流落街头的两个祭祀。
　　要不是身上的确有光明圣力的气息，谁也不会相信那两个衣衫褴褛，满身污垢的乞丐会是高贵的光明祭祀。
　　两个光明祭祀的遭遇让光明圣殿大为震怒，光明神的信徒什么时候受过这种窝囊气？
　　可让光明圣殿奇怪的是，无论他们使用什么样的方法，两个光明祭祀的记忆就是无法恢复。
　　虽然在不懈的努力下，两位祭祀不在是一副白痴相了，可让他们回忆以前的事，还是一点也想不起来。
　　而且，多萨克依然是鸟无音讯。
　　而恰好在这个时候，黑龙大闹奥斯里尔的事情开始传播开来。
　　早在半年前，光明圣殿第三圣殿就得到了黑龙进入米斯尔，并与布莱恩家族发生一些冲突的消息。
　　但当时没几个人知道奈特幼龙的身份，第三圣殿全当龙族前来处理封魔之地的事宜。
　　龙族不想与光明圣殿发生纠结，光明圣殿更不愿意触巨龙的霉头。
　　所以第三圣殿并没有对这件事进行太多的关注。
　　后来又加上奈特睡了半年大觉，这件事就更加淡化了。
　　现在两个失踪的祭祀跟黑龙在同一时间段出现，却有些令人生疑。
　　虽然有些牵强，但不调查一下也实难心安。
　　就这样，阴差阳错，第三圣殿展开了对黑龙的调查。
　　通过调查，他们惊讶的发现，黑龙竟然在萨格斯沙漠出现过，而原本驻扎在萨格斯沙漠的那些米斯尔帝国的士兵，也被黑龙给带走了。
　　查到了这个程度，要是还想不到多萨克的失踪与黑龙有关系的话，那光明圣殿的人就都可以去投河了。
　　于是，第三圣殿大祭司奥古斯都向第一圣殿大祭司格兰德汇报了这件事，并表达了自己前往封魔峡谷进行调查的意图。
　　首席大祭司同意了奥古斯都的建议，但同时也再三叮嘱，一定不要与黑龙发生冲突。
　　奥古斯都这才带人来到封魔峡谷。
　　本来按照老祭司的意思，自己只是来问问。
　　即便多萨克在黑龙这里，也肯定是出于什么误会，或者是被抓了苦力。
　　好好说说，放人就是。
　　光明圣殿与龙族并无利益冲突，也无仇怨，办这点事还不是水到渠成？
　　可谁料到，碰上奈特这么个愣头青。
　　一没礼貌，二无素质，将远道而来的客人拒之门外不说，还一副打发叫花子的模样。
　　奈特恶劣的态度完全是故意的。
　　别看他表面上一副流氓相，对光明圣殿的人爱答不理的。
　　实际上心里一直砰砰的跳个不停。
　　不为别的，做贼心虚啊。
　　要是没有小狐狸的事，奈特撒起谎来完全可以做到脸不红心不跳。
　　比这更无耻的事都做过不知多少次，撒个小谎又能算得了什么大事。
　　但牵扯到小狐狸就不同了。
　　这小家伙秘密一大堆，最重要的是它涉及到奈特回归地球的大计。
　　这要是被光明圣殿给发现了，小黑龙不觉得自己能抢过那帮神棍。
　　心急的奈特现在就差指着鼻子赶奥古斯都他们走了，可这帮人就是不挪窝。
　　明显脸都气的发绿了，还在那强颜欢笑的磨蹭。
　　眼见如此，奈特的脾气也上来了：“行，你们非要赖着不走是吧？
　　那就在这给老子看门吧。
　　丑话说前头，老子可不管饭！”
　　奈特气哼哼的就转身走了，剩下光明圣殿的祭祀们面面相窥。
　　“大人，我们怎么办？”
　　一个祭祀向奥古斯都问道。
　　“怎么办？”
　　奥古斯都气极反笑：“难道你们还真打算在这给黑龙看门？”
　　祭祀们几乎同时下意识的摇了下头，但还是很不甘心，纷纷议论起来。
　　“可是，多萨克的事怎么办？”
　　“看黑龙的态度，明显就是不想我们进去。
　　一定有问题！”
　　“是啊，我们……”“够了！”
　　奥古斯都有些不快的制止了祭祀们的议论，缓和了一下语气，淡淡说道：“即便多萨克不在封魔峡谷中，黑龙也一定在这里隐藏了什么东西，这点毋容置疑。
　　但格兰德大祭司早有交代，严禁我们与黑龙发生冲突。
　　更何况封魔峡谷的结界我们也进不去，与其在这浪费时间，还不如回去请示下格兰德大祭司。”
　　奥古斯都还有些话没说。
　　现在黑龙已经把这位高贵的祭祀大人快气冒烟了，就算此时把多萨克给送出来，奥古斯都也不会善罢甘休。
　　干脆趁着黑龙不合作的由头，回去请示一下。
　　最好能把圣骑士团调来，狠狠的收拾黑龙一顿。
　　如若不然，实在难消心头之恨。
　　祭祀们不知道奥古斯都心里的想法，就算知道，估计他们也没什么异议。
　　黑龙实在是太可气了。
　　祭祀们很快离开了，可在峡谷中的奈特与小狐狸却没有心安。
　　他们都很清楚，这些人早晚会回来的。
　　奈特回到城堡之后，与小狐狸沉默着对视良久。
　　小狐狸突然开口说道：“你必须在半个月内收集百吨黄金！”
　　奈特大怒：“都什么时候了，还黄金黄金的！
　　难道你想拿黄金收买光明圣殿那帮家伙吗？”
　　小狐狸严肃的说道：“我没有跟你开玩笑。
　　只有尽快收集到足够的黄金，我才能将多萨克脑海中关于我的记忆抹去。
　　到那时，把他交还给光明圣殿也无妨。”
　　奈特一听更生气了：“上次你说拿黄金珠宝制解药，现在又说抹去记忆……
　　就算你穷疯了也不带这么玩的吧？
　　这么长时间了，解药呢？”
　　小狐狸瞅了一眼奈特，不紧不慢的说道：“还没做。”
　　“什么？
　　！”
　　奈特腾的一下就蹦了起来，惊怒交加的吼道：“老子拼死拼活的出去打家劫舍，为了弄黄金连脸都不要了。
　　可你说什么？
　　还没做？
　　！难不成那些黄金都装修房子用了吗？
　　！！”
　　奈特吼完，气刚顺了一点，可小狐狸接下来的一句话差点就让黑龙背过气去。
　　“如果你那么说的话，也没错。
　　黄金的确都用在城堡上了。”
　　小狐狸的声音还是那么不紧不慢，可奈特的肺都要气炸了。
　　就算小狐狸有能力让奈特回到地球，奈特都不知道自己会不会在回去前被气死。
　　小黑龙开始认真的考虑，要不要掐死眼前这个小东西，杜绝后患。
　　奈特正琢磨呢，就听小狐狸深深的叹了口气，而后说道：“蝰蛇之毒解药虽然麻烦但不是不能做，抹掉多萨克的记忆更是容易。
　　但前提是我必须修复古堡内的魔法阵。”
　　“魔法阵？
　　你不是早就把结界修复了么？”
　　奈特怒道：“少给老子打马虎眼！”
　　小狐狸摇了摇头，道：“这座古堡是远古时期遗留下来的，蕴含的力量远远超出你的想象，结界只是其中一个功能而已。
　　在现在的这个世界，没有人比我更了解这座古堡的价值。
　　一旦彻底修复这座古堡，我恢复本体的希望就更大了。”
　　奈特愣了愣，恍然道：“好你个臭狐狸，难怪你一直不跟我说清楚。
　　闹了半天是让老子给你当苦力啊！”
　　小狐狸耸了耸肩：“以前我并不能完全信任你，可现在不同。
　　光明圣殿的人都找上门了，你也没出卖我。
　　这说明你的确是一头讲信用的巨龙，所以我才跟你说这个。”
　　“巨龙都很信守承诺！
　　我希望你记住这一点！”
　　奈特的语气明显有些低沉。
　　小狐狸的坦白并不能让奈特感到高兴，反而觉得有些侮辱的成分。
　　“呵呵，也许吧。”
　　小狐狸露出一丝不易觉察的嘲讽。
　　“什么？”
　　奈特对小狐狸的话有些迷糊。
　　“没什么，你还是尽快收集黄金吧。”
　　小狐狸打了个哈哈，继续说道：“虽然百吨黄金不能彻底修复古堡，但可以启动其中的一个炼金法阵。
　　一旦法阵恢复，我就有办法消除那个圣骑士的记忆。
　　蝰蛇之毒的解药更是手到擒来。”
　　奈特皱着眉头看了小狐狸一会，沉声道：“我可以帮助寻找一切你需要的东西，你也可以有自己的秘密。
　　为了你的秘密，你撒一些小谎也没有关系。
　　但有一点你给我记住，巨龙的大度是有底线的。
　　一旦你的秘密或者谎言碰触到了这个底线……
　　我保证，你绝对会付出想象之外的代价！”


第157章 赚钱的好主意（第三发）
　　小狐狸有些怪异的看了眼奈特，认真的说道：“这个没问题，但我希望你也能做到！”
　　“这个自然！”
　　奈特理所当然的说道：“自己做不到的事情，没有理由去要求别人。
　　这是巨龙的人生哲学！”
　　“哲学？
　　是什么？”
　　小狐狸已经不是头一次从黑龙嘴里听到不明不白的词汇了。
　　“说了你也不懂！”
　　正经了没一会，小黑龙又恢复了那副欠揍的模样。
　　小狐狸翻了翻白眼，没好气的问道：“那黄金呢？
　　你什么时候去弄？
　　时间很紧的。”
　　“黄金的问题嘛……”小黑龙吧嗒了下嘴：“看来我得再去找格鲁曼大人谈一谈了。”
　　——————————————当奈特笑眯眯的出现在格鲁曼面前时，年过六旬的总督大人差点哭出来。
　　这才多长时间啊，怎么又来了。
　　“大人啊，不是我们不给，是真没钱了啊。”
　　格鲁曼哭丧着脸说道。
　　奈特也知道自己这么快又上门很不厚道，所以也没生气，用商量的口吻说道：“别太小气嘛，堂堂的布莱恩家族怎么会连区区一百吨黄金都拿不出来呢？”
　　格鲁曼一听，嘴都快咧到耳根子后面去了。
　　那是一百吨黄金，不是一百吨大白菜。
　　您大嘴一张，就把相当于米斯尔帝国一年税收的黄金要去了。
　　当然，以布莱恩家族的财力来说，一百吨黄金也不是拿不出来。
　　可是……
　　凭什么啊？
　　这刚送完礼才几天，就死不要脸的上门又要钱来了，而且一要就是一百吨。
　　这次给了，下次呢？
　　万一要一千吨，甚至一万吨怎么办？
　　是给还是不给？
　　虽然这么说夸张了点，但就目前看，这头黑龙老不要脸了，这种事不是没可能。
　　格鲁曼心里打定主意，这个口子打死也不能开。
　　继续哭诉道：“大人啊，我是真没钱了。
　　赫罗纳的金库早就空了。
　　为了准备给您的礼物，我又到其他地方征调了不少。
　　现在甭说一百吨了，就算一吨我也拿不出来啊！”
　　奈特闻言有些不太高兴，不满的说道：“照你这么说，好像你们家钱全给了我似的。”
　　格鲁曼心话，什么叫好像啊，分明就是。
　　但这话只能在心里念叨念叨，可不敢说出来。
　　总督大人咬了咬牙，道：“大人，要不这样吧。
　　您宽限些日子，我号召全赫罗纳的居民给您捐款……”“别！”
　　奈特连忙阻止。
　　自己又不是贫困户，捐哪门子款啊。
　　再说，奈特的原则就是不动老百姓的一针一线。
　　“借钱”也只“借”贵族的。
　　小黑龙想了想，问道：“你真没钱了？”
　　格鲁曼用力的点了点头：“真没了，大人！”
　　奈特突然问道：“既然没钱，值钱的东西总有吧？”
　　格鲁曼心里咯噔一下，结结巴巴道：“有……
　　是有，但……
　　但不多！”
　　奈特阴笑道：“有就行。
　　这样吧，我给你出个赚钱的主意好不好？”
　　还不待格鲁曼答话，小黑龙就自顾自的说道：“就算黄金没有，你们家族的历史这么悠久，传家宝是肯定有不少的。
　　随便拿出十件八件卖卖，别说百吨黄金，就算千吨恐怕都卖出来了。
　　就这么定了。
　　你，赶紧召开一个拍卖会，把有钱人都召集一下。
　　放心，也不让你白干。
　　到时候拍卖所得，咱俩二一添作五，一人一半，你看怎么样？”
　　呆呆的望着滔滔不绝的黑龙，格鲁曼真想一头磕死了事。
　　喔，拍卖我自己的东西，然后再分你一半。
　　看这意思，好像我还占了多大便宜似的。
　　有这么做买卖的么？
　　小黑龙瞅了一眼哭丧着脸的格鲁曼，不满的叱道：“怎么？
　　不乐意？
　　不乐意也行，那就带我去你们家别处的产业视察一下。
　　布莱恩家族这么大，想必金库也不必一处！”
　　“乐意，乐意，我怎么会不乐意呢？”
　　格鲁曼的脸笑的跟花似的。
　　可心里已经快骂翻天了。
　　光黑龙在赫罗纳“视察”所造成的损失，就远不止一百吨黄金。
　　再去别处转转的话，那布莱恩家就不用过了，只能集体要饭去了。
　　但格鲁曼还是留了个心眼儿，讪讪的说道：“拍卖会是没问题，但，能卖多少钱我可不能保证。”
　　就总督府里那些古董的遭遇来看，格鲁曼断定这头黑龙除了黄金宝石之外，根本不知道什么值钱。
　　到时候拿点破烂糊弄一下，争取把损失降到最低。
　　奈特不知道格鲁曼的打算，但显然也有自己的主意。
　　意味深长的说道：“放心，不论你卖什么，都会卖一个好价钱的。”
　　——————————————由于布莱恩家族的韬光养晦政策，他们的大部分精力都投入到了商业上面。
　　这个米斯尔第二大家族更像是一个商业家族，拍卖会这种基本的敛财手段是再熟悉不过了。
　　基本每个月都会举办一次。
　　只不过近半年来因为奈特的缘故，拍卖会已经停办很久了。
　　格鲁曼这次前往南方大陆，从精灵们那里得到了不少稀奇的东西。
　　本来也计划在下个月举办一次，弥补一下黑龙造成的损失。
　　拍卖会实际上已经在筹划之中了，消息也早就放了出去。
　　可万万没想到，好巧不巧的，黑龙突然间横插了一杠子。
　　这下格鲁曼也不想着赚钱了，只想着少赔点就不错了。
　　参加拍卖会的宾客们可不知道这场拍卖会发生了什么样的变故，而布莱恩家族，也有意无意的忽略了黑龙刚刚“入股”的消息。
　　半个多月后，参加拍卖会的宾客们开始陆陆续续的来到赫罗纳。
　　很多宾客都不是第一次到赫罗纳，所以很多人都直接到总督府报道。
　　不伦是买东西还是卖东西，都是要登记在案的。
　　可等他们到了总督府后，嘴立马就合不上了。
　　宾客们都知道黑龙与布莱恩家族发生的不愉快，但没想到竟然不愉快到这种程度。
　　好在他们都知道了安德列斯圣魔导师最终介入了此事，否则他们现在肯定掉头就走了。
　　但出于安全的考虑，宾客们还是向负责接待的人询问了一些情况。
　　而得到的回答都只有一个：“在安德列斯圣魔导师的调解下，布莱恩家族已经和黑龙达成了谅解，并成为了很好的朋友。”
　　不止如此，布莱恩家族的人还神神秘秘的告诉宾客们，在拍卖会上还会有一位神秘嘉宾，与格鲁曼大人一起主持拍卖会。
　　宾客们闻言皆是喜不自胜，有圣魔导参与的拍卖会……
　　太值得期待了。
　　圣域对于大多数人来说都是遥不可及的存在，即便是三大帝国的皇帝，在圣域强者面前也如蝼蚁一般。
　　也不怪宾客们把神秘嘉宾当成了安德列斯，就连布莱恩家族自己人都以为是圣魔导出席呢。
　　知道那位神秘嘉宾真实身份的，只有格鲁曼与法布莱恩等寥寥数人。
　　格鲁曼也不是故意隐瞒这位嘉宾的身份。
　　只是，如果不隐瞒的话，拍卖会还有没有人来就说不定了。
　　——————————————此时，在赫罗纳城外的一片树林中，格鲁曼正在与神秘嘉宾进行关于拍卖会的一些细节交流。
　　“人都来的差不多了？”
　　神秘嘉宾，奈特问道。
　　“是的，大人。
　　这是名单，一共有……”格鲁曼恭敬的递过此次拍卖会的报名表。
　　“不用说了，你心里有数就行。”
　　奈特没接那份名单，继续问道：“会场在哪？
　　时间定了么？”
　　“会场就在总督府的旧址，时间定在三天后……”格鲁曼犹豫了一下，小心的问道：“大人，拍卖有我就行了。
　　您，您能不去么？”
　　要是黑龙不去的话，格鲁曼还有信心卖出点东西，可要是黑龙在场，格鲁曼觉得所有的商品都得流拍。
　　“当然不行！”
　　小黑龙义正言辞的拒绝了格鲁曼的建议，朗声道：“身为拍卖行的主持人，我怎么能缺席呢？
　　到时候，你在一边看着就行了，我亲自主持拍卖。”
　　格鲁曼顿时就是一个趔趄。
　　他本来寻思黑龙只是凑热闹，在一边看看拉倒。
　　哪想到黑龙竟然想亲自主持！
　　！那还开什么拍卖会？
　　谁敢买啊？
　　！奈特却没有顾忌格鲁曼想法的意思，继续问道：“我让你准备的绳子带来了么？”
　　“在车上。”
　　格鲁曼指了指自己的乘坐的马车。
　　奈特让格鲁曼给准备大量的绳子，并要求够粗够长够结实。
　　格鲁曼虽然不明白黑龙想干什么，但他也没敢多问。
　　为了满足黑龙的要求，格鲁曼专门找来了海船上绑桅杆的绳子，装了整整一马车。
　　奈特走到马车近前，将马车上的绳子抓起来，看了看，略微点了点头：“行，办的不错。
　　只是……”奈特瞥了一眼瘫倒在地上，瑟瑟发抖的几匹马，对格鲁曼说道：“可能你得走回去了。”
　　格鲁曼点头哈腰道：“没关系没关系，我正想多走走呢。
　　您要是没别的什么事，我就回去筹备了。”
　　“等等……”奈特喊住了格鲁曼，想了想，说道：“你把拍卖的台子记得弄的宽敞一点，在准备一块大一点的钢板。
　　记住，要整块的。
　　有多大算多大。”
　　格鲁曼已经习惯了黑龙各种古怪的命令，慌不迭的答应着，目送黑龙腾空离去。


第158章 麻烦多多的拍卖会（四爆完毕，求月票）
　　三日后，赫罗纳城。
　　布莱恩家族作为米斯尔帝国的第二大家族，虽然比不上三大帝国皇室那样威名显赫，但也绝对是让人顾忌三分的庞然大物。
　　尤其是近半年来又发生了许多事情。
　　先是黑龙大闹奥斯里尔，让很多心存妒忌的贵族颇为幸灾乐祸。
　　可随后峰回路转，安德列斯圣魔导师竟然亲自出手，帮布莱恩家族解决了这一危机。
　　让人惊讶之余，许多人就开始暗暗猜测布莱恩家族与皇室的关系。
　　别人可不知道封魔峡谷的事，全当布莱恩家族与安德列斯圣魔导有私交呢。
　　布莱恩家族本来已是权势滔天，现在又与圣魔导挂上了钩……
　　很多人心思就活泛开了。
　　因此，在前来参加拍卖的人当中，有相当一部分人是抱着来交好布莱恩家族的心思来的。
　　以前布莱恩家族再强大，势力也基本限于奥斯里尔。
　　到了外面，充其量也只是一个强大的商业家族。
　　而且，由于布莱恩家族的过大的“独立自主权”，与米斯尔皇室的关系一直很特殊。
　　其他的贵族就算有心交好布莱恩家族，也得思量一下皇室的态度。
　　所以，布莱恩家族与其他贵族之间，除了商业上的一些利益关系之外，来往并不密切。
　　可一旦布莱恩家族与米斯尔皇室达成同盟，那可就得重新掂量了。
　　如果说这些见风使舵的家伙早在格鲁曼的预料之中的话，那另外一批神秘的客人就在总督大人的意料之外了。
　　在参加拍卖会的宾客开始入场后，负责维持秩序的肖恩就来找格鲁曼了。
　　“大人，有些客人很不对劲。”
　　肖恩皱着眉头，向格鲁曼报告道。
　　“不要去管客人的身份，只要他们正常交易，就不要做无谓的事情。”
　　格鲁曼心不在焉的说道。
　　参加拍卖会的人一般都是鱼龙混杂。
　　很多人出于各种各样的目的都会使用假名字，隐藏自己的身份。
　　而拍卖会主办方对这种情况都会睁一只眼闭一只眼。
　　上门都是客，只要不捣乱，就算是马贼强盗都不予理会。
　　更何况，就算格鲁曼有心打破这种潜规则也不会选在这个时候。
　　他现在正焦虑不安的等黑龙呢。
　　格鲁曼是打心眼里不愿意奈特来，但现在看不见黑龙的影，心里反而更不踏实。
　　“你怎么还在这？
　　出去看看黑龙来了没有。”
　　格鲁曼见肖恩没有离开的意思，很不耐的说道。
　　“大人，黑龙要来了肯定会有人报告的。
　　可是……”肖恩犹豫道：“可是我们还会有其他的麻烦。”
　　“什么麻烦还能比黑龙更大。”
　　格鲁曼依旧是一副心不在焉的模样。
　　肖恩忧心忡忡的接口道：“我在宾客中感应到了很多九阶强者的气息。
　　这些人动机不明，万一有什么事发生的话，我可能控制不住局面。”
　　格鲁曼不耐烦的一摆手：“九阶强者又能……
　　嗯？”
　　格鲁曼愣了愣，随后问道：“你说什么？
　　九阶强者？”
　　肖恩点头道：“是的，大人！
　　目前我发现的已经有十九个了，而且大部分人的气息都要强过我。”
　　“嘶……”格鲁曼倒吸了一口凉气。
　　他参加的拍卖会不知道有多少场了，有九阶强者参加的拍卖会掰掰手指就能数过来。
　　而且那些拍卖会无一不是有珍奇异宝压轴。
　　可自己现在弄这个纯粹是例行公事。
　　一没有压轴的重宝，二没有做什么夸张的宣传，怎么会引来这么多九阶强者参加？
　　格鲁曼突然心头一动，问道：“这些人的身份能查清么？”
　　肖恩摇了摇头：“不清楚。
　　不过我派人去找法布莱恩那老家伙了，里面肯定有他认识的人。”
　　九阶强者虽然不比圣域，但也无一不是天资纵横的强人。
　　随便拉出一个都是有名有姓，威震一方的。
　　肖恩平时除了奥斯里尔基本哪都不去，也不爱与别人打交道。
　　所以他认识的人很有限。
　　可法布莱恩不同，老魔导师出身魔法师工会，加入布莱恩家族之后也经常周游各地。
　　九阶以上的强者，他就算不认识，也能听闻一二。
　　布莱恩家族以往的拍卖会，法布莱恩只要在，都会出席。
　　连充场面捎带负责安保工作。
　　可这次由于黑龙也要参加，法布莱恩便说什么也不肯来了。
　　法布莱恩在奈特手底下吃了太多哑巴亏，一看见黑龙就气不顺。
　　法布莱恩干脆就本着惹不起但躲得起的原则，敬而远之，不上跟前生那闲气儿去。
　　而且，有那么变态的一头黑龙在，法布莱恩觉得不论是场面还是安保都不用担心了。
　　要是碰上连黑龙都扛不住的，自己去不去也都是一回事。
　　正规的拍卖场所都会分很多区。
　　如普通拍卖席，贵宾拍卖席，大主顾还会有单独的包间。
　　这些东西，格鲁曼先前准备的拍卖地点都有。
　　但由于黑龙强行入伙的缘故，格鲁曼没有启用早先规划好的拍卖场。
　　而是在总督府旧址上临时搭建了一个露天拍卖场。
　　虽然也详细的分了区，但……
　　委实简陋了点。
　　参加拍卖的宾客们，对布莱恩家族搞的这出露天拍卖会是怨声载道。
　　这哪里有米斯尔第二大家族的丝毫风范，简直就跟一个三流庄园主开的奴隶市场差不多。
　　不论是贵宾区，还是普通拍卖区，都是在临时清理出来的废墟上。
　　拿红布条横七竖八的那么一隔，就算分了区。
　　而拍卖台更是简陋，分明就是就地取材，搭起来的一个破台子。
　　最令人奇怪的是，在这个破台子的一侧，还放着一个长宽五六米的巨大生铁块。
　　细一看，分明就是不知道闲置了多少年的城门铁闸，上面布满了铁锈，也不知道摆到这里到底想做什么。
　　好多单纯的前来参加拍卖会的宾客，一见会场如此破烂，屁股还没坐热就转身离去了。
　　想来这么破烂的会场也卖不出什么好东西，还在这干嘛？
　　最后留下的，或者抱有交好布莱恩家族的心思，或者抱有一些特殊的心思……
　　格鲁曼站在拍卖台后，脸色阴沉的偷偷打量着留下来的竞拍者。
　　虽然法布莱恩还没有过来，但格鲁曼此时已经大概猜出了那些九阶强者身份及来意。
　　十有八九是他前往南方大陆，与精灵们交易的消息泄露出去了。
　　格鲁曼与精灵交易的事情极为隐秘，少为人知。
　　即使他出发的时候，同船的水手都不知道此行的目的地是哪里。
　　等从南方大陆回来之后，所有的水手都被格鲁曼集中软禁了起来。
　　消息封锁可谓严密无比。
　　精灵族是一个强大而又神秘的古老族群，拥有人类难以想象的魔法和能力。
　　更有着无数人类梦寐以求的宝贵财富。
　　人类打精灵族的主意不是一天两天了。
　　但南方大陆有精灵王的守护结界，没有精灵族的允许根本无法进入。
　　精灵王虽然没有神明的称谓，但据说拥有的力量并不弱于诸神。
　　精灵王的结界，是根本不可能逾越的。
　　正因为与精灵族的交往如此之难，格鲁曼才严密封锁消息，并亲身前往。
　　不过就目前这些来历不明的九阶强者来看，格鲁曼猜测很有可能消息泄露了。
　　“大人，我来了。”
　　一个苍老的声音打断了格鲁曼的思绪。
　　“法布莱恩大师，那些人你认识么？”
　　格鲁曼没有回头，目光依然是停留在台前的那些竞拍者身上。
　　法布莱恩的声音极为谨慎，轻声道：“九阶强者共二十一名，虽然有些人我不认得，但他们的身份可以看的出来。
　　贵宾区左侧那四名中年人来自战士工会；右侧那五名长袍老者来自魔法师工会；正前方那一男一女是应该是亚穆纳帝国的军方高手；在普通拍卖区中间就坐的那六人均来自迦勒底帝国；剩下四人就不好说了，可能是某些家族供奉的强者。”
　　格鲁曼冷笑道：“这么说，除了光明圣殿与米斯尔皇室之外，几乎都到齐了啊。
　　看来，精灵的消息果然是泄露出去了。”
　　法布莱恩也忧心忡忡道：“这些人必定是想看看大人从精灵那里得到了什么。
　　而且，我担心他们会对大人不利。”
　　肖恩低声喝骂道：“妈的，要是这帮混蛋敢胡来，老子就算死也得拉两个垫背的。”
　　“肖恩，不要冲动。”
　　格鲁曼摆了摆手，用一种轻松的口吻说道：“这些人各怀鬼胎，想必也不敢乱来。
　　更何况，呵呵呵……
　　这次他们来的可太是时候了……”肖恩一拍脑袋：“嘿，我竟然忘了。”
　　法布莱恩的表情却没有什么变化，道：“我不觉得黑龙会那么好心帮我们。
　　而且，我总觉得黑龙会给我们带来更大的麻烦。”
　　肖恩显的很不屑，指了指事过半年还泛着黑的地面，问道：“能比这麻烦还大？”
　　法布莱恩苦笑道：“应该不会了吧。”
　　肖恩还想说什么，雷鹰骑士团一队队长洛尔突然从半空中降落下来，急报道：“奈特大人来了。”
　　“在哪？”
　　格鲁曼重来没有像现在这样祈祷黑龙的到来。
　　洛尔表情很古怪的说道：“就在天上的云层里。
　　但奈特大人说……
　　说要您为他准备一个出场仪式……”======================又是四爆一万二，求大家月票鼓励。
　　另外，明天周一了。
　　过了12点，大家的推荐票也投起来吧。
　　最起码，让老左在分类的推荐榜上好看一点。


第159章 神秘嘉宾出场
　　在听完洛尔的汇报之后，格鲁曼傻愣了半天。
　　过来好一会，才缓过劲来，颇为无奈的说道：“我明白了。
　　你去回报奈特大人，就说我们马上准备好。”
　　洛尔应了一声，架鹰腾空而去。
　　肖恩急道：“准备什么了啊？
　　难不成现在还要我去买焰火不成？”
　　格鲁曼苦笑道：“那到不用，黑龙早帮我们想好了。
　　不过，得麻烦法布莱恩大师跟你的骑士团了……”……
　　……几分钟后，肖恩与安德列斯均是面色古怪的分头行事。
　　而格鲁曼整理了一下自己的衣服，缓步走上了简陋的拍卖台。
　　台下的宾客们虽然都各怀鬼胎，但等了很久都不见拍卖会开始，早就有些不耐烦。
　　在格鲁曼上台之前，已经鼓噪半天了。
　　“大家静一静！”
　　格鲁曼用力的挥了挥手。
　　拍卖台虽然简陋，但已经施加了能使声音放大的魔法。
　　所以，格鲁曼一个人声音，立刻将全场的鼓噪声都盖过去了。
　　宾客们见终于有人上台了，便也不再说话，各式各样的目光均汇集到格鲁曼的身上。
　　格鲁曼清了清喉咙，开始发表开幕演说，说到最后时顿了顿，然后继续说道：“……
　　感谢大家来参加这次拍卖会。
　　本次拍卖将由一位神秘嘉宾主持。
　　刚才之所以耽误了大家的时间，主要就是在等这位神秘嘉宾……”格鲁曼话还没说完，下面就已经吵吵开了。
　　“安德列斯圣魔导师么……”“太幸运了，我今天竟能有幸目睹圣魔导的风采……”“这趟没白来啊……”……
　　……格鲁曼的嘴角忍不住抽搐了一下，然后拉着长音喊道：“现在，有请我们本次拍卖会的神秘嘉宾……”随着格鲁曼慷慨激昂的声音，数十道粗大的火焰突然从拍卖台后弹射而出，将天空映成一片火红。
　　“七阶火系魔法，火龙卷……”有识货的人惊呼。
　　话音未落，又是数十道各色的魔法冲天而起，交映成辉。
　　水龙卷，风龙破……
　　一大堆的七阶魔法跟不要钱似的漫天乱放，把宾客们都给看傻了。
　　没听说谁拿七阶魔法当焰火放的，看了布莱恩家族对圣魔导师真够尊敬的。
　　魔法盛宴过后还不算完，一队队的雷鹰排着整齐的队列从云层里飞了出来……
　　一会排成S型，一会又排成M型……
　　在雷鹰骑士们的衬托下，一个庞大的黑影呼的一下从云层中窜出……
　　立刻有人兴奋的高呼：“安德列斯圣……
　　龙？
　　！！”
　　当看清那道身影后，那些振臂高呼的人，立刻变了声。
　　奈特早就到了拍卖场地，只不过一直藏在云层内。
　　先前，小黑龙望着下方的魔法师们与雷鹰骑士的表演，颇为自得。
　　所有的这一切，均是出自奈特的手笔。
　　在来赫罗纳的路上，奈特就一直在琢磨弄个拉风的出场仪式。
　　虽然巨龙本身就很拉风了，但奈特觉得还不够，再拉风的主角也需要些气氛烘托的。
　　比如焰火啊、飞行表演啊什么的。
　　奈特也是临时起意，没提前准备。
　　不过这些都难不倒聪明的小黑龙。
　　没有焰火不要紧，有魔法师！
　　五颜六色的魔法放出来，可比焰火好看多了。
　　没有飞行表演队也不要紧，那些雷鹰不比飞机飞的灵活？
　　想摆个什么摆什么……
　　奈特本想摆个“牛X”造型，可由于事先没经过排练，出了点差错。
　　但总的说来这个开场仪式开始不错的，只是……
　　观众的反应似乎不太和谐。
　　小黑龙兴冲冲的冲下云头，刚想说点什么来让气氛达到高潮，齐刷刷的一声：“安德列斯圣……
　　龙？
　　！”
　　顿时让奈特的兴致跌至冰点。
　　奈特飞身落到拍卖台上，阴着脸沉默片刻，悠悠的说道：“刚才是哪个王八蛋给老子改名的？”
　　台下鸦雀无声……
　　奈特磨着牙，瞅着台下的众人，心中暗道：奶奶的，本来不想太狠的。
　　既然你们这边混蛋这么不给面子，那就怪不得大爷心狠刀快了！
　　！想罢，小黑龙大爪一挥，道：“算了，不和你们一般见识……”说着，噌的一下，从背后拽出一把造型奇特的大锤。
　　大锤是由一块马车大小巨石与一根粗大的树干组成。
　　石头上横七竖八的缠着好多绳子，将石头牢牢的固定在树干上面。
　　怎么看怎么简陋，怎么看怎么……
　　吓人。
　　别人看这个锤子又大又吓人，但奈特实际上还嫌小呢。
　　只是小黑龙苦于找不到更结实的锤柄，所以才极不情愿的找了这么一块“小”石头绑上了。
　　台下的人一看黑龙这架势，立马就慌了。
　　这还不一般见识？
　　拿出那么个东西想干吗？
　　“哗……”台下立马就乱了套，除了个别的，大部分人都哭爹喊妈的四散奔逃。
　　“统统不许动！
　　！”
　　黑龙大吼道：“谁再乱跑，老子就一口喷死他！
　　！”
　　奈特的威胁很管用。
　　现在还在拍卖会现场的没有傻子，跑的再快你能跑的过黑龙么？
　　都乖乖的站在原地，战战兢兢的望着台上的黑龙。
　　“你们是来干吗的？”
　　奈特拎着石锤，劈头问道。
　　等了一会都没人回答，奈特又以一种很客气的口吻说道：“你们都是来参加拍卖会的，对吧？”
　　还是没人吭声，但很多人都不约而同的点了点头。
　　小黑龙咧嘴一笑：“这就对嘛。
　　你们来参加，我来主持。
　　做买卖而已，跑什么嘛……”人群中突然颤颤巍巍的伸出一只手，似乎想发言。
　　奈特定睛一看，是一个中年富商模样的胖男人。
　　奈特问道：“那个谁，你有话说？”
　　那富商做了几个深呼吸，鼓足勇气说道：“大人，我，我突然有点急事，我想，我想……”“就算拉屎也得给我憋着，什么事都等拍卖会完了再说。”
　　还没等那富商把话说完，就被小黑龙冷冰冰的语气给打断了。
　　见此情景，其他想申请退出此次拍卖的人也都不吭声了。
　　奈特又换了一副和蔼的面孔，问道：“没有人退出吧？”
　　众人心道，我们都想退出，但现在还敢说么。
　　小黑龙对众人忿忿的表情视而不见，神色一正，朗声道：“我宣布，此次拍卖，正是开始！
　　！”
　　言毕，奈特举起石锤，哐的一下砸到那块陈旧的千斤闸上……
　　“咣！
　　！！
　　嗡……”一声巨响之后，刺耳的金属蜂鸣声随即响遍四野，几乎所有的人都不由自主的用手捂住了耳朵，且白眼上翻……
　　现在大家总算明白那块满是铁锈的千斤闸是干什么用的了，也知道了黑龙拿那个石锤不是为了砸人……
　　只是，被震的几欲呕吐的众人，觉得黑龙还不如拿石锤砸人来的痛快。
　　站在台上的格鲁曼尤其痛苦，几乎马上就要昏死过去了。
　　之所以昏不过去，完全是因为那声音太刺耳了。
　　就算昏了也会马上醒过来。
　　可旁边的小黑龙对眼前这一幕似乎很满意。
　　拍卖会嘛，气氛越浓越好。
　　现在还没开始，所有人就都“欲仙欲死”的了，拍卖会一准会大火！
　　小黑龙清清喉咙，道：“下面，第一件拍卖品……
　　嗯……”奈特这才想起来，自己压根不知道要卖什么。
　　“喂，格鲁曼，第一件拍卖品是什么？”
　　奈特小声问道。
　　奈特刚才那一锤把所有人都震的耳中嗡嗡作响，格鲁曼更是深受其害。
　　就算大声喊，现在他也未见能听的见，更何况奈特还是小声问的。
　　连问几句，格鲁曼都是一副呆样，一点反应都没有。
　　奈特的火气就上来了，怒道：“你耳朵有毛病啊？
　　问你话呢！
　　！”
　　黑龙的大嗓门似乎有了点作用，格鲁曼用力的挖了挖耳朵，大声喊道：“你说什么？
　　？”
　　“靠，老子又不聋！”
　　奈特差点一锤头敲到格鲁曼头上。
　　但随后小黑龙发现，格鲁曼似乎真的听不见，四下看看，几乎所有人都在那挖耳朵呢。
　　奈特这才反应过来，看来刚才营造气氛似乎有些过了。
　　这帮家伙不是装聋，而是听力真出问题了。
　　奈特把头凑到格鲁曼近前，略微提高了下声音：“第一件拍卖品是什么？”
　　格鲁曼恍然，道：“七阶火系魔晶一枚。”
　　小黑龙不满道：“这破玩意值什么钱？”
　　格鲁曼此时听力已经恢复了一些，听到黑龙的话真恨不得自己再聋一次。
　　按照拍卖会的惯例，一开始都会拿一个中档的东西出来拍卖。
　　在所有的拍卖品中，第一拍既不能太贵，也不能太便宜。
　　格鲁曼虽然没准备在这才拍卖会上投入太大，但也不想太掉价。
　　拿七阶魔晶出来也算是深思熟虑了。
　　七阶魔晶虽然不算特别稀有的东西，但也价值不菲。
　　格鲁曼可不知道奈特把这东西当磨牙糖吃过，要知道的会非得吐血不可。
　　格鲁曼耐心道：“大人，七阶魔晶还是有些价值的。
　　拍出一万金币的价格都很正常……”“明白了！”
　　奈特也知道自己不懂拜兰斯的经济，对于格鲁曼的话算是虚心接受了。
　　小黑龙将头一昂，高声道：“七阶火系魔晶一枚，起拍价一万金币！
　　现在开拍！
　　！”
　　“咣……”格鲁曼一头磕到了地上。
　　============周一了，来点推荐吧。
　　免费党的兄弟们也回来转转，扔两张推荐，也算给老左点鼓励。
　　多谢啦


第160章 强力大拍卖（第二更）
　　格鲁曼说的一万金币是他估算的最高成交价。
　　按照市场行情，七阶魔晶的起拍价都是一千金币，成交价大概在几千金币之间浮动。
　　只有碰上需求特别强烈的顾客才会拍到一万金币的天价。
　　黑龙上来就喊一万金币……
　　让别人还怎么买啊。
　　果然，台下的拍卖者们听到黑龙的说出的价格后，不约而同的咧了咧嘴。
　　起拍价就这么高，傻子才买。
　　更何况，由黑龙主持的拍卖会，就算卖一金币，都未见有人竞拍。
　　虽然没人竞拍，但小黑龙似乎并不着急，只在那静静的等着，目光不断的在人群中扫来扫去……
　　突然，小黑龙拿锤子一指，喝道：“你，刚才要上厕所的那个。”
　　刚才耍小聪明，打算溜之大吉的那个胖富商不由得缩了下脖子，不确定的用手指点了点自己。
　　奈特点头道：“对，就是说你。
　　你怎么不拍？”
　　那富商颇有有些委屈道：“我不需要这个东西，所以……”奈特大锤一挥，道：“我见你面色浮肿，身体发虚，正好需要魔晶补补。
　　就这么定了，这块魔晶你拍！”
　　那富商被黑龙一通话噎的直翻白眼，其他人也是一副极度无语的表情。
　　这不明显是强买强卖么。
　　还说什么身体虚，补补……
　　这玩意儿又不是吃的。
　　小黑龙对胖富商的态度很不满，斥道：“让你买东西，又不是让你去死，至于哭丧着脸么？
　　！快点拍，拍完快滚！”
　　奈特的最后一句话胖富商眼睛一亮，不确定的问道：“大人，您的意思是……
　　我买完就可以走了？”
　　“废话，买完了不走你还在这干吗？”
　　奈特不耐烦的说道。
　　“我拍！”
　　富商梗着脖子就是一嗓子：“我出一万金币！
　　！”
　　钱财乃身外之物，花一万金币买个平安还是值得的。
　　而且，一万金币买一块七阶魔晶也不算太亏。
　　富商想的很好，但小黑龙显然没有让他轻松脱身的意思。
　　奈特的目光往台下扫了一圈，不悦的问道：“没人加价吗？”
　　胖富商谄笑道：“大人，应该没人加了。
　　这块魔晶……
　　。”
　　小黑龙双目一瞪：“不行，太低了！
　　没人加价，你自己加！”
　　“呃……”胖富商好悬没咬到自己的舌头。
　　不带这么玩的啊！
　　没人加价，就得自己加……
　　这种缺心眼的事，有人会干么？
　　不过，在黑龙赤裸裸的威胁之下，胖富商也只得当一回缺心眼的买家了。
　　无奈的问道：“那……
　　加多少？”
　　奈特想都没想，脱口道：“一吨黄金！”
　　“啪！”
　　胖富商论起手来就抽了自己一个大嘴巴。
　　一是他觉得自己太贱了，干嘛问黑龙啊，直接说个价不就得了。
　　再就是，他很想知道自己是不是在做梦。
　　如果是噩梦的话，希望能把自己打醒。
　　“大人，我没带那么多钱啊……”胖富商几乎是哭着说出来的。
　　虽然胖富商看上去很可怜，但小黑龙依然没有同情的意思，不客气的问道：“那你现在有多少？”
　　胖富商在身上到处摸了摸，哭诉道：“只有两万金币，其他的都是些零钱……”奈特想了想，扭头对格鲁曼问道：“两万金币能有多少斤？”
　　格鲁曼在一边看黑龙主持拍卖，早就看傻了。
　　总督大人算算自己参加拍卖会不下数百次了，可像现在这样拍卖的绝对是闻所未闻。
　　听到黑龙发问，格鲁曼更是无语。
　　别人买卖东西，钱都是论数算，哪有像这位论斤称的，更何况还是金币。
　　格鲁曼挠着脑袋暗自估算一下，不太确定的说道：“两万金币的话，大概能有四百多斤吧。”
　　“这么轻？”
　　奈特明显有些失望，没好气的对那个富商说道：“算了，我吃点亏。
　　有多少算多少，付钱吧。”
　　“哦。”
　　虽然肉疼，但那富商还是答应着，从怀里掏出两张造型精致的紫色卡片，递了过来。
　　金币是拜兰斯全世界都通行的货币。
　　但除金币外，还有很多其他的代替品。
　　就算再有钱的人，也不会带一大堆沉重的金币招摇过市。
　　可不是所有的人都有空间戒指之类的东西。
　　富商所拿出的卡片，便是替代品之一。
　　这种卡片是炼金术士们用一种叫做紫金的矿石炼制，一张紫金卡等同于一万金币的价值。
　　不过，莫尔斯当初给奈特上课时可没讲过经济学，小黑龙压根不认识这东西。
　　奈特撇了一眼，道：“我要金币，这破玩意是干嘛的？”
　　胖富商这回可真是要哭出来了，眼泪转眼圈的。
　　连格鲁曼看不下去了，悄悄的跟奈特解释了一下。
　　小黑龙这才明白，颇为不情愿的接过紫金卡看了看。
　　心道，反正小狐狸当初也说过什么都要。
　　回头先拿给它看看，要是不能用，再找格鲁曼换成黄金。
　　胖富商见黑龙接过紫金卡，虽然肉疼的很，但也如释重负。
　　拿到自己天价拍到的七阶魔晶之后，一溜烟的就跑掉了。
　　众人一看走了一个，顿时一阵躁动。
　　不为别的，都想走啊。
　　奈特似乎看出了众人心中所想，非常善解人意的说道：“下面继续拍卖，谁买了东西，谁就可以走！
　　！”
　　众宾客一听，心中是喜忧参半。
　　喜的是终于有机会离开了，忧的嘛……
　　黑龙强买强卖的行为，实在是让人心里没底。
　　接下来的拍卖，彻底印证了众人的担忧。
　　胖富商虽然花两万金币买七阶晶核亏了不少，但多少还算是在承受范围之内。
　　可接下来卖这些东西压根就不值什么钱，黑龙还是漫天要价。
　　一副不把你兜掏干净誓不罢休的架势。
　　比如说一把加持过魔法的短剑，市价也就在几百金币，要是能卖一千金币都得说碰上眼瘸的了。
　　可在黑龙的强力拍卖之下，愣是以一万八千金币的天价卖给了一位贵族老爷。
　　那位贵族一只手拿着天价短剑，一只手捂着空空的荷包，几乎是哭着离开的拍卖现场。
　　像这样的例子不只一个。
　　基本是卖一样东西，就掏干净一个人的兜。
　　到后来，小黑龙干脆连面子功夫都不做了。
　　从前排开始，一个个的点名，买完就可以走，你不买还不行。
　　格鲁曼乐的嘴都合不上了。
　　照这么发展下去，自己绝对稳赚啊。
　　黑龙可是说要分一半给他的。
　　格鲁曼后来也泛了坏心眼，专门命人拿上来一些不值钱的破玩意。
　　反正留下的这些人也不是什么好东西，影响力也有限，赚他们点小钱也没什么。
　　宾客寄存在的拍卖品，格鲁曼一样都没往上送。
　　卖别人的东西哪有钱赚啊，专门送一些低阶晶核，或者一些观赏性的便宜货。
　　台下的贵族也不都是傻子，一看没好东西，知道肯定是格鲁曼在搞鬼。
　　可黑龙在那卖的正欢呢，他们纵然有意见也不敢说什么。
　　当然，也不是所有人都不敢说。
　　小黑龙的强力拍卖又进行了一会之后，终于有人开始坐不住了。
　　————————正如法布莱恩所说，混迹于宾客中的二十一位九阶强者都是大有来头。
　　除了没有光明圣殿的人参与之外，其他几大势力基本都到齐了。
　　格鲁曼的南方大陆之旅的确隐秘，几乎瞒住了所有人。
　　可奈特在奥斯里尔的搞风搞雨，不由得的把这些人的目光给吸引了过来。
　　结果，这些人没查出黑龙什么事，反而阴差阳错的查出了格鲁曼的秘密。
　　作为几大超然势力，这些人对精灵的了解要比普通人深的多。
　　他们比格鲁曼更清楚，那些远在南方大陆的精灵们代表着什么，能与精灵们搭上线又意味着什么。
　　格鲁曼的保密工作做得很到位，虽然被查出了一些端倪，但也没有确凿的证据。
　　所以，这些势力便派遣一些人前来探听虚实。
　　由于圣域强者太过强大，两个圣域强者之间的碰撞甚至会导致一个国家的灭亡。
　　所以各大势力之间都留有协议，圣域强者禁止随意进入其他圣域强者的势力范围。
　　米斯尔帝国有圣魔导安德列斯坐镇，自然也属于“禁区”之一。
　　因此，其他两大帝国及两大工会均派遣九阶强者出面调查。
　　如果格鲁曼精灵岛之行属实的话，这些人必会出面与格鲁曼交涉。
　　必要的话，动粗也不是不可能。
　　这些九阶强者各个都是眼高于顶的人物，大部分根本不屑于隐藏自己的身份。
　　前来参加拍卖会也是存着给布莱恩家族一个下马威的心思。
　　希望格鲁曼能识相点，主动交待问题。
　　至于别人所猜测的圣魔导到场，他们完全嗤之以鼻。
　　现在圣域们都聚集到某个地方，去商讨封魔之地的问题了。
　　就算安德列斯抽风，想参加拍卖会，也不会选择这个时候。
　　可他们万万没有想到黑龙横空出世，杀了一个措手不及。
　　黑龙在奥斯里尔肆虐的事情早已不是秘密，可他们千算万算没算到黑龙会来参加这个见鬼的拍卖会。
　　而且还亲自主持，还……
　　那么的无耻。


第161章 赌斗（三更完毕）
　　奈特幼龙的身份，由于和布莱恩家族的大战，已经基本曝光了。
　　但前来奥斯里尔这些人可不是来打幼龙的主意。
　　这些人的背后，基本都有圣域强者坐镇。
　　圣域强者们知晓很多世人所不知道的秘密，龙骑士契约的秘密自然也很清楚。
　　这些强者，严重警告了自己的徒子徒孙们，要是不想死得快，就别像哈比斯那个白痴一样，去打幼龙的主意。
　　而且，那些圣域强者比其他人更清楚奈特的实力。
　　能靠蛮力破开结界的黑龙，那绝对可以说是圣域之下无敌的存在。
　　基于这些原因，前来奥斯里尔的强者们毫无例外的选择了隐忍。
　　只待拍卖会结束，再行打算。
　　虽然他们不知道黑龙为什么来主持布莱恩家族的拍卖会，但他们更不相信黑龙会给布莱恩家族当打手。
　　岂料，黑龙强买强卖也不分对象，卖来卖去，竟然卖到一位九阶大剑师的头上了。
　　这位倒霉的九阶大剑师名为彼得，是亚穆纳帝国一支精锐军团的军团长。
　　彼得性格冷静，遇事考虑周全。
　　这次特奉命与宫廷魔法师，九阶大魔导师格蕾一同来到米斯尔，调查格鲁曼出访南方大陆一事。
　　彼得觉得自己是个很能隐忍的人，但当黑龙指着鼻子强迫他买下一个破烂陶罐的时候，还是气的直哆嗦。
　　“喂，问你呢。
　　身上带多少钱赶紧报个数，要不然我都不好定价……”慢说奈特不知道彼得的身份，就算彼得扛着亚穆纳帝国的军旗过来，奈特一样不予理会。
　　在小黑龙眼里，眼前这些家伙全是待宰的肥羊，区别只在于产地不同而已。
　　彼得脸红脖子粗的憋了好一会，才从牙缝里挤出一句话：“我没钱！”
　　奈特本来就对这个拖拖拉拉的家伙很不满，一听他说没钱，似笑非笑的说道：“没钱没关系，过来，让大爷摸摸，摸过后就有钱了。”
　　刚才有几个企图用没钱之类的理由蒙混过关的宾客，都被奈特毫不留情的“摸”了一遍最后几乎都是光着屁股离开的拍卖现场。
　　参加拍卖会没钱？
　　奈特才不会相信这种拙劣的借口。
　　既然这帮家伙如此侮辱黑龙的智商，那奈特自然也没有必要给他们留面子。
　　黑龙的变态行为，也极大的鼓舞了现场的拍卖热情。
　　基本每个被奈特点到的拍卖者，都主动掏干了自己的腰包。
　　奈特没想到，有那么多优秀的榜样在前，眼前这个家伙竟然还这么不识抬举。
　　不过，小黑龙也不介意再来竖立一个榜样出来。
　　彼得当然知道黑龙所说的摸是什么意思，前面几只“光猪”的模样他不是没看到。
　　一听说黑龙想要“摸”自己，心里的火气再也抑制不住了！
　　怒吼道：“你敢？
　　！！
　　你知道我是什么人吗？”
　　“肥羊！”
　　小黑龙脱口而出。
　　“我……”强大的九阶大剑师差点被黑龙这一句话给气晕过去。
　　奈特嬉笑道：“早看出你不是一般人了。
　　什么实力？
　　八阶？
　　九阶？”
　　小黑龙不是傻子，纵然他不像肖恩那样能分辨他人的实力等级，但气息的强弱他还是感觉的出来。
　　只是，圣域实力以下的家伙都很难入巨龙的法眼。
　　什么七八九阶的等级划分，对巨龙根本没有意义。
　　彼得连续喘了几口粗气，情绪似乎有所缓和，肃然道：“我并没有触怒一头巨龙的意思，但我也希望你能给予我同等的尊重。
　　否则，彼得并非没有与巨龙一战的勇气。”
　　亚穆纳帝国民风彪悍，以武立国。
　　虽然没有圣域强者，但要单论军事实力，绝对是三大帝国中的NO1。
　　作为有着最强称号军队中的一员，尤其又是主力军团的副军团长，彼得也有着傲气和自尊。
　　纵使对方是一头巨龙，他受此侮辱要还能沉得住气的话，那也就不配做一名军人。
　　更何况，这头巨龙还是头幼龙……
　　面对彼得的豪情，小黑龙很不以为然，嗤笑道：“同等的尊重？
　　你有那个资格么？”
　　“你……”彼得的脸一下就涨得通红。
　　“好吧！
　　既然你像获得巨龙的尊重，那就给你一个机会。”
　　奈特玩味的说道。
　　彼得听明白了黑龙的意思，深吸一口气，刚要发表点慷慨激昂的言论。
　　突然就被黑龙粗鲁的给打断了。
　　“知道你有屁要放，但稍等会！
　　我话还没说完呢。”
　　彼得差点被自己的一口气给生生憋死。
　　要不是同来的格蕾魔导师见势不妙，扶住他给拍了两下后背……
　　彼得就算不把自己憋死也得憋个肺气肿出来。
　　奈特对彼得与格蕾的悲愤表情视而不见，对人群朗声道：“我知道你们之中还有几个有料的，趁这个机会干脆都站出来。
　　别一会拍卖到你们那了再唧唧歪歪的跟便秘一样，本龙看着恶心。”
　　黑龙这番宣言一出口，场中所有的九阶强者的脸色都变成猪肝了。
　　这帮人随便拽出哪一个，不都是威风八面的人物，什么时候受过这种窝囊气？
　　战士工会的一位大剑师高声喝道：“黑龙，你最好注意一下你的言辞，要不是……”“都说讨厌便秘了，怎么又唧歪上了。”
　　小黑不耐烦的一句话，让这位九阶大剑师差点重复了彼得的遭遇。
　　见其他人也有要发言的意图，奈特伸出一个手指放到嘴边做了一个噤声的动作。
　　之后用手中的石锤虚指台下众人，道：“废话也不多说。
　　你们一起上，赢了本龙，放你们走人。
　　输了，每人输我一吨黄金！
　　！”
　　听了黑龙的话，台下的强者们几乎被气的药吐血。
　　要单挑二十一位九阶强者就够狂妄，够惹人厌的了。
　　后面还说什么……
　　赢了走人，输了输黄金……
　　还是一吨！
　　！能成为九阶强者的人，无一不是身经百战，大大小小的争斗没人能记清有多少次。
　　但拿黄金做赌注的战斗，所以人都百分百的肯定自己没参加过。
　　就算巨龙贪财，也不至于贪成这个样子吧？
　　“怎么各个都跟得了疯牛病似的，光大喘气不说话啊？”
　　小黑龙见没人回应自己，不耐烦的补充了道：“别以为大爷喜欢和你们打着玩，主要是看你们身上没钱，就算扒光了估计我也赚不着什么……”“老子赌！
　　！”
　　早就被气的要死的彼得再也无法忍受这种侮辱，一声爆喝，爆发的斗气将罩在外面的长袍震的粉碎，露出一身武士劲装。
　　彼得的话就像引爆了一桶火药，九阶强者们一个接一个怒喝着应战。
　　一时间，拍卖会场上斗气环绕，魔法闪耀……
　　“靠，至于么！
　　赌几个小钱而已，至于连衣服都脱了么……”小黑龙不阴不阳的一句话，差点让几个狂暴斗气魔法的九阶强者岔了气儿。
　　见此情景，那些普通的宾客更是叫苦不迭。
　　自己只是参加个小小的拍卖会而已，用得着玩这么大么？
　　先是一头变态的黑龙，拎个大石槌在这强买强卖，而后又冒出一大堆九阶强者，要跟黑龙拼命。
　　不论是黑龙，还是九阶强者，无论是哪一样，大多数人一辈子都见不到。
　　哪想到现在运气这么好，都碰上了。
　　“一群白痴！”
　　一直在旁边充当围观群众的肖恩鄙视的吐了口唾沫。
　　向来和肖恩不太对付的法布莱恩不但的没有斥责肖恩的粗鲁，还深以为然的点了点头。
　　这俩人在这看笑话，格鲁曼在一旁可看不下去了。
　　格鲁曼虽然很愿意看到黑龙蹂躏那些人，但……
　　不能在这蹂躏啊。
　　这么多九阶强者要是混战起来，波及面肯定不只是在总督府这一块地方，更何况还有那头变态的黑龙在。
　　要是这些人真在这打起来，格鲁曼就得考虑建一座全新的赫罗纳城了。
　　“别动手，别动手……
　　我有话说……”格鲁曼手舞足蹈的蹦了出来。
　　奈特一抬眼皮：“有你什么事？
　　上一边待着去！”
　　格鲁曼嘿嘿的谄笑道：“大人，您不是还要主持拍卖会呢么，万一把这打烂了，那……”奈特眨了眨眼睛，恍然道：“有道理！”
　　顿了顿之后，小黑龙继续说道：“先别急着动手啊，我先卖完东西咱们再打。
　　当然，你们这几个赌钱的就不用买了，先上一边等会我。”
　　话毕，奈特也不理那些九阶强者，转而面向一个贵族模样的人，凶巴巴的喝道：“你，身上有多少钱？
　　赶紧掏出来看看！
　　！”
　　这下，不光那些九阶强者，就连格鲁曼都有吐血的冲动。
　　被奈特打劫的贵族也乖巧，麻利的把身上的兜掏了个遍，递上两张紫金卡，点头哈腰道：“大人，东西我就不买了，这些钱全当孝敬您的！”
　　奈特飒然一笑：“嘿，你小子倒是识相。
　　放心，我不占你便宜。”
　　说着，顺手拎过一个破罐子，然后说道：“这个‘古董’送你了，我吃点亏，不问你多要钱了。”
　　那贵族使劲儿咽了几口唾沫，然后千恩万谢的抱着破罐子走了。
　　==========请大家就多订阅，投投推荐吧。
　　至于月票那个大杀器，老左无缘。
　　还是本分一点，好好码字：）


第162章 迦勒底的储君
　　面对虽然可能爆发的恶战，拍卖会的气氛更加活跃。
　　所有的人都争先恐后的掏腰包。
　　这些人虽然心疼自己的钱，但更心疼自己的命。
　　小黑龙乐的嘴都合不上了，看来开拍卖会比收保护费有“钱途”啊。
　　奈特开始盘算，等这笔“买卖”做完，要不要成立个巨龙拍卖公司。
　　再多拉些巨龙入股，到时候没准连圣域的“生意”都可以做。
　　奈特心里打着小算盘，手上的活自然也就心不在焉了。
　　收钱的时候还会看两眼，可拿“商品”给那些贵族的时候，就不怎么在意了。
　　捞着什么算什么，而且越来越过分。
　　开始至少还拿个瓶瓶罐罐，破刀烂剑之类的应付应付，后来连砖头都以两万金币的价格卖出了。
　　格鲁曼在旁边看的是目瞪口呆。
　　这谁要是请了这头黑龙当财务总管，用不了一年就能成拜兰斯的首富。
　　在黑龙高效率的拍卖之下，到场的宾客们一个接一个的掏空了腰包，飒然离去。
　　最后只剩下那二十一名九阶强者，以及跟他们同来的一些人。
　　奈特瞅了瞅剩下的这些人，扭动了下脖子：“咱们说好啊，你们这些随从不管上不上，他们也要算人数的。
　　一人一吨黄金，不二价！”
　　众人见黑龙卖完东西，本以为他要说点什么场面话呢，没想到一张嘴还是黄金！
　　彼得等人本来都攒着劲要和黑龙一教高下了，一听这话，顿时感到有些泄气。
　　他们突然觉得，自己跟这么一头黑龙置气好像太不值得了。
　　突然，从迦勒底那六名九阶强者身后走出一人。
　　这人三十多岁，身上没有斗气波动，但看上去似乎地位还在那六名九阶强者之上。
　　那青年优雅说道：“尊敬的阁下，在您的赌斗开始之前，我能否说上几句话？”
　　“不能！”
　　青年的话音未落，就被黑龙一口呛了回去。
　　青年微微色变，但还是波澜不惊的继续说道：“阁下，我来自迦勒底。
　　我想，我们应该是有共同语言的。”
　　“迦勒底？
　　皇室成员？”
　　奈特皱了皱眉头，随后说道：“好吧，看在莫尔斯那老家伙的份上我就跟你啰嗦几句。”
　　那青年笑了笑，刚想开口说话，就被黑龙再一次无礼的给堵了回去。
　　“闭嘴！
　　我是让你听我说，没听明白吗？”
　　奈特不高兴的训斥道：“这么大人了，怎么就听不懂话呢？”
　　青年的眼皮跳了跳，面色如常的说道：“请讲！”
　　奈特咳嗽了一声，以一种老师训学生的口吻说道：“小子，我知道你打算说什么。
　　迦勒底的确跟龙族有点关系，但这种关系不包括所有的巨龙。
　　比如说大爷我，就跟你们这些家伙‘一丁点’关系都没有。
　　所以，你别想着上我这来套近乎。
　　该给的钱一分也不能少给，知道么？”
　　————————巴克.托马斯是迦勒底帝国的三皇子。
　　托马斯不会魔法也不会斗气，但一直以智慧闻名，极受迦勒底帝国皇帝巴克.马里埃特的器重。
　　虽然马里埃特没有明说，但托马斯成为下任皇帝几乎可以说是一个公开的秘密。
　　这次托马斯来米斯尔帝国本来是有其他事情要拜会莱亚德大帝的，但在得到格鲁曼与精灵有关的消息后，立刻改变了行程，先行来到奥斯里尔。
　　托马斯贵为帝国皇子，又是内定的储君，自持身份，并不愿意与格鲁曼直接对话。
　　于是隐藏身份，先行参加拍卖会，意在探听虚实。
　　虽然黑龙的出现很让人意外，但托马斯不仅没有担心，还暗自盘算，怎么利用黑龙来做一些事情。
　　可随后的发展完全超出了托马斯的预料，黑龙近乎抢劫的拍卖让事态极度恶化。
　　而且，托马斯并未见到米斯尔帝国的强者。
　　不管是没来，还是隐藏起来了，都让托马斯很不安。
　　出于国家利益的考虑，更是为了防止自己被波及，托马斯不得已站了出来，表明身份。
　　在托马斯看来，就算黑龙不帮自己的忙，也不至于为难自己。
　　哪想到，还没等他说几句，就被奈特毫不留情的给教训了一顿。
　　托马斯的确很聪明，遇事也冷静。
　　但像今天这般侮辱，他可是从来没受到过。
　　更何况奈特根本不给他发挥口才的机会。
　　面对咄咄逼人的黑龙，托马斯明智的选择了闭口不言。
　　当然，也有被气的说不出话的成分在里面。
　　既然这头黑龙这么不给面子，让他吃点亏也无妨。
　　教训一头小小的幼龙而已，托马斯不认为这样就会伤害到迦勒底与龙族的关系。
　　奈特见托马斯不吭声了，满意的点了点头，然后又仔细的数了下在场的人数，喃喃道：“一共三十九人，三十九吨黄金……”“够了……”一位来自魔法师工会的老魔导师愤怒的喝止道：“黑龙，你今天必须为你无礼的言行付出代价！
　　！”
　　小黑龙这次没有废话，不屑的哧了一声，伸出一根小手指，勾了勾……
　　这一下，好悬没把老魔导师的鼻子给气歪了。
　　其他的九阶强者也是脸色发青。
　　这种赤裸裸的蔑视，比杀了他们还要可气。
　　九阶强者们也不再废话，各自站好方位，五颜六色的斗气、魔法闪烁不停……
　　格鲁曼可急了，但看目前这局势，就算安德列斯圣魔导师在此，也无法阻止这场争斗了。
　　格鲁曼急中生智，大吼：“大人！
　　只要你们到城外去决斗，我那份拍卖分成就不要了！
　　！”
　　正在准备大干一场的小黑龙身形猛的一颤，随后双翼一展，冲天而起，直奔城外飞去，口中大喊：“格鲁曼，这可是你说的……
　　…哇哈哈哈哈……
　　草鸡们，赶紧跟大爷来……”九阶强者们也不说话，纷纷飞身追去。
　　他们可不管黑龙是因为什么离开，现在，这些强者们只想用斗气和魔法“洗洗”黑龙的嘴。
　　格鲁曼这才深深的呼了一口气。
　　事情发展到这一步，那些拍卖得来的钱就算都给他，他也不敢要了。
　　格鲁曼敢揩那些贵族富商的油水，但那些九阶强者他可是没胆子碰，随便哪个的背景他都惹不起。
　　用那些烫手的钱，买回赫罗纳城的平安，绝对是稳赚不赔。
　　“格鲁曼公爵。
　　现在，我们能否谈谈呢？”
　　眼见黑龙与强者们都离去了，托马斯皇子恢复了几分冷静。
　　见到在一旁傻乐的格鲁曼，立刻想起了自己来这里的真正目的。
　　格鲁曼眼神闪动了一下，笑眯眯的走了过来：“原来是您呀，尊敬托马斯王子，好久不见。
　　您怎么这副打扮，我都认不出来了……”布莱恩家族的生意遍天下，格鲁曼也曾经到访过迦勒底，见过这位托马斯王子。
　　刚才托马斯出来的时候，着重吓了格鲁曼一跳。
　　格鲁曼可不知道托马斯是临时改变行程的，全当是奔自己来的。
　　托马斯瞅了瞅其他的人，道：“我与格鲁曼公爵有些话要说，各位要是没什么事的话，还是请离开的好。”
　　除了托马斯之外，剩下的这些人基本都是一些九阶强者的随从。
　　虽然托马斯的话不怎么客气，但这些人也知道自己没有在这的资格。
　　更何况，天知道黑龙什么时候回来，这些人早就想跑了。
　　听到托马斯的逐客令，犹豫偶都没犹豫就作鸟兽散了。
　　格鲁曼眼皮跳了跳，打着哈哈说道：“王子殿下，您是有生意要照顾我么？
　　哈哈，那我可太感激了。”
　　“是公爵大人照顾我才对。
　　精灵的生意，格鲁曼大人可否照顾一二呢？”
　　托马斯似笑非笑。
　　格鲁曼惊讶道：“王子殿下，难道您不知道么？
　　贩卖精灵的行为早已被各国联合禁止了。
　　也许您的父亲没有告诉您，迦勒底可是缔约的发起者之一呢。”
　　托马斯神色一正，淡然道：“格鲁曼，那头黑龙让我很生气。
　　所以我没有时间跟你玩弄贵族间的把戏。”
　　托马斯是一个有智慧的人，但他同时也是一个高傲的人。
　　今天这种侮辱，是托马斯从未遇到过的。
　　而且，一旦与黑龙的争斗结束，这些暂时团结一致的强者们立刻就会变成敌人。
　　托马斯必须利用这个时间差，谋取最大化的利益。
　　格鲁曼也不是糊涂人，话里有话的说道：“您可真会开玩笑，您可是‘迦勒底’的王子，我怎么敢在您面前玩弄什么把戏呢？
　　如果那样，肖恩和法布莱恩大师一定会取笑我的。”
　　托马斯瞥了一眼站在一旁的两位九阶强者，不动声色是说道：“我这次来米斯尔带来了六个随从，也许可以与布莱恩家族的几位强者好好交流一下。”
　　格鲁曼哈哈笑道：“王子殿下，您又在开玩笑了。
　　布莱恩家可没有什么人能与迦勒底皇室的强者们交流。”
　　托马斯面色缓了缓，道：“格鲁曼大人，我无意与布莱恩家族为难。
　　只是南方大陆事关重大，我希望……”“哈哈哈，托马斯殿下，您还是先担心自己吧……”肖恩突然大笑着打断了托马斯的话。


第163章 王子与公爵的赌博
　　粗线条的肖恩开始并没有听出格鲁曼与托马斯话里隐含的意思，但后面他听明白了。
　　格鲁曼拿他与法布莱恩威慑托马斯，而托马斯反过来用他带的那六名九阶强者威胁格鲁曼。
　　要搁平时，肖恩会很愤怒。
　　可现在，肖恩只觉得托马斯的威胁很可笑。
　　那六位九阶强者现在可是去跟黑龙“交流”了，跟那么变态的家伙“交流”……
　　肖恩现在除了同情还是同情。
　　肖恩的举动让托马斯感觉再一次受到了侮辱，冰冷的对格鲁曼说道：“公爵大人，我不希望在我们的谈话被这种粗鲁的家伙打搅。”
　　法布莱恩制止了要继续叫嚣的肖恩，向格鲁曼与托马斯这边做了一个抱歉的手势，然后拉着肖恩转身离开。
　　格鲁曼笑道：“肖恩就是那个性格，还请您多担待。
　　不过……”格鲁曼话锋一转，用一种异样的腔调说道：“肖恩虽然粗鲁，但话也有几分道理。
　　也许，您真得为自己考虑一下。”
　　托马斯面色一寒：“格鲁曼，我之所以自降身价与你交谈，完全是因为南方大陆之事。
　　如果你以为这样就能与我平起平坐，那就大错特错了。”
　　格鲁曼的脸色不自然的变了变，但还是笑道：“您言重了，格鲁曼从未有过那些不切实际的想法。
　　只是，我真的是好心提醒您。
　　您的那些随从，回来的可能性并不高。”
　　“哈哈哈……”托马斯放声大笑：“原来你一直把希望寄托于那头黑龙。
　　这样吧，格鲁曼，我们也打一个赌怎么样？”
　　不待格鲁曼回话，托马斯继续说道：“如果那头黑龙赢了，我向你保证，绝对不会再向你询问有关南方大陆的任何情况。
　　并会以迦勒底皇室的名义声明，说你南方大陆之行完全是无稽之淡！”
　　格鲁曼先是一愣，随后大喜过望。
　　这简直就是天上掉馅饼的好事啊！
　　刚想答应，却见托马斯一摆手，朗声道：“先别忙。
　　如果黑龙败了，你也要相应的将你所知道的南方大陆之事全部告诉我。
　　而且，绝对不能在将这一消息告诉其他任何势力，包括米斯尔皇室……”托马斯后面说什么，格鲁曼基本都没怎么听进去，只是一个劲儿的在那点头。
　　管你说什么，反正这是稳赚不赔的买卖，尽管答应就是了。
　　格鲁曼的态度一看就不是假装的，托马斯眼中皆是嘲讽。
　　巴克家族历来就有龙骑士家族之称。
　　纵使不是龙骑士，巴克家族成员对巨龙的了解也是远胜他人。
　　幼龙就算只差一年成年，实力也与成年巨龙有着天壤之别，这是托马斯从小就知道的事。
　　当奈特大败布莱恩家族的事情传出去后，迦勒底皇室基本是嗤之以鼻。
　　即使是魔法卷轴布置的结界也不是那么容易破开的，更何况凭肉体力量破开，还是幼龙……
　　还不如说是龙神来帮忙了比较可信一点。
　　当然，或许这头幼龙的实力真的很强。
　　但只要是幼龙，就绝不可能战胜二十一位九阶强者。
　　托马斯考虑的很周全，如果能利用格鲁曼对巨龙的“无知”来达到此行的目的，那是再好不过了。
　　不过，光嘴上答应肯定是不行的。
　　托马斯手上虚晃一下，从空间戒指内取出一页金色的纸张，淡然道：“公爵大人若无异议，我们不妨签一份契约。”
　　“诚实之章？
　　！”
　　格鲁曼吃了一惊。
　　诚实之章是光明圣殿借助神力制造的一种契约信物。
　　如果在契约上滴上鲜血，再说出誓言的话，这段誓言就将受到光明神力的约束。
　　一旦违反，将会受到严重的惩罚。
　　一见托马斯拿出这个东西，格鲁曼突然觉得心里没底了。
　　巴克家族的名头太响了，格鲁曼觉得，托马斯不可能不知道黑龙那么变态。
　　龙骑士家族……
　　莫非有克制巨龙的方法？
　　格鲁曼一犹豫，托马斯就更加相信了自己的判断，笑道：“怎么？
　　后悔了？”
　　“签！”
　　格鲁曼没有犹豫多久，就一口应下。
　　如果黑龙败了，那些九阶强者找回来。
　　格鲁曼不觉得自己有对抗的能力，这样一来，签与不签都是一回事。
　　而且，能把哈比斯打击成那个样子的黑龙能是一般的巨龙么？
　　更何况，法布莱恩可是从来不夸大其词的，连他都说黑龙变态，那就一定变态到一个难以想象的境界上去了。
　　两个人咬破手指，各滴了一滴鲜血在诚实之章上。
　　随着鲜血渗入，诚实之章散发出了耀眼的白光。
　　在白光中，一位天使的虚影若隐若现……
　　在由光芒组成的天使注视下，托马斯与格鲁曼同时说出了自己的承诺。
　　天使双手虚抬，两团光点分别融入二人额头，随即，诚实之章与天使皆消散在空气之中。
　　契约签订之后，托马斯心情好了许多，似笑非笑的对格鲁曼说道：“公爵大人，您不该这么冲动的。
　　那头黑龙可能并没有您想象的那么强大。”
　　格鲁曼哼了一声：“也许是您低估了那头黑龙也说不定。”
　　托马斯对格鲁曼的气话不置可否，可在赫罗纳城外的处山坳中的惨烈情景，却彻底应正了格鲁曼的话。
　　——————————高耸的山峰被削掉一半有余，漫山遍野几乎找不到几片绿色，到处都是冒着青烟的大坑。
　　山坡上，山坳中，横七竖八的躺着十几个赤条条、白花花的肉体……
　　一头强壮的黑龙掀动双翼，悬停在半空，邪邪的目光盯着下方瑟瑟发抖的三个女人……
　　“你这个变态混蛋，还想怎么样？
　　！！”
　　一个女人歇斯底里的吼叫道。
　　小黑龙嘿嘿一笑：“那么多表率都躺在那里，你们难道看不见？”
　　另一个女人怒道：“所有值钱的东西都已经给你了！
　　难道你是瞎的吗？
　　！”
　　奈特不高兴的瞪了那个女人一眼，斥道：“嘴给大爷放干净点。
　　那么大岁数，还是个女人，一点素质都没有……
　　要不是看你们是女人，本龙早就直接动手了，才没心情跟你们废话！”
　　三个女人同时一哆嗦，悲愤的瞅着黑龙。
　　要是有可能的话，她们一定会用牙齿活活咬死眼前这个大放厥词的家伙。
　　小黑龙抖了抖爪子，继续嚣张的说道：“你们身上那点钱本龙看不上。
　　识相的，赶紧把空间戒指交出来。
　　要不然，本龙可就亲自动手搜了！”
　　说着，目光有意无意的扫向那些横七竖八的九阶“光猪”。
　　奈特现在可不是见色起意，企图占什么便宜。
　　就算想占便宜他也会去找母龙，而不是找眼前这几个。
　　邪恶的黑龙现在只是，在索要自己赢得的赌注而已……
　　==========老左最近工作上出了点小问题，有些耽误时间。
　　老左不会断更，但这两天可能只能保底两更6000字，请大家多担待。


第164章 巨龙也偷袭
　　在格鲁曼与托马斯进行贵族式的交流时，奈特也与九阶强者们进行了非常深刻的“交流”。
　　奈特虽然很嚣张的声称单挑所有人，但毕竟从未与如此多的九阶强者战斗过。
　　小黑龙虽不畏惧，但到底能不能顺利拿下也不好说。
　　“恶魔卷轴”事件已经基本断绝了奈特装B的想法。
　　在占据绝对优势的情况下，奈特并不介意得瑟一下。
　　可一旦有了不确定的因素，小黑龙也得运用一些“战术性”手段才行。
　　小黑龙展翅飞离赫罗纳后，一直刻意控制着速度。
　　九阶强者们虽然都有契约魔兽，但并不是所有的人都有飞行魔兽。
　　等奈特飞到群山中后，基本已经甩下了一大半。
　　奈特回头扫了扫，还跟在他后面的只剩下八个人。
　　五个魔导师和三个大剑师，均红着眼睛在那追呢。
　　小黑龙邪邪一笑，身形一动，突然加速，直入云霄。
　　八只飞行魔兽等级最高的不过是一只八阶风蛇，哪里跟得上奈特的速度。
　　一眨眼的功夫，追踪者们就失去了黑龙的踪影。
　　一位大剑师怒道：“让这个混蛋跑了！”
　　“有点不对劲，要是黑龙想跑的话应该不会等到现在……”这是一位恢复几丝理智的魔导师。
　　能成为九阶强者，也不全是只知道打杀的蠢材。
　　众人互相看了看，皆露出一丝疑惑。
　　可现在才醒悟，似乎有些晚了。
　　众人正踌躇之间，黑芒一闪，藏身于云层中的小黑龙转瞬之间窜到了众人头顶。
　　二话不说，大嘴一张，一口龙息就喷出来了。
　　铺天盖地的龙息，犹若一张密不透风的巨网，将下方的九阶强者们全部笼罩其中。
　　九阶强者们做梦也想不到黑龙会这么卑鄙的进行偷袭。
　　奈特的速度也快，完全没给九阶强者们反应的时间。
　　加上奈特这口龙息的覆盖面又大，就算想躲也躲不开。
　　不过几位强者毕竟是久经沙场，几乎同时催动坐骑，来了个180°空中翻转。
　　不是他们不心疼自己的契约魔兽，只是，在面临生命威胁的时候，他们实在没有时间考虑更多。
　　轰隆隆一连串巨响过后，八位九阶强者外加他们的飞行魔兽，就像十来只可怜的飞虫，被突如其来的一股激流给直挺挺的拍到了地面上。
　　一座连绵的山脉，被黑龙吐息的余波，生生的在中间轰出一处山坳。
　　远远的望去，就像被什么东西咬了一口的似的。
　　黑龙的吐息破坏力十足，而且带有腐蚀性。
　　八只直接遭受龙息冲击魔兽，现在就跟八块烂肉差不多，死得不能再死了。
　　而那八位强者，虽然他们的坐骑挡下了直接的攻击，但依然受了不小的重创。
　　五位魔导师衣衫褴褛的躺在地上，浑身黑不溜秋的，光在那出气，见不到进气，好像随时随地就要嗝屁一样。
　　三位大剑师情况稍好，不但能正常出气进气，还能时不时的呻吟两声。
　　这压倒性的战果也不是那么容易就能得来的，看看在那一个劲大喘气的小黑龙就知道了。
　　一头巨龙喷出龙息的威力大小，基本是与巨龙的肺活量成正比的。
　　小黑龙在云层上方运了半天气，攒足了劲儿就等着喷这一口呢。
　　用力过猛的奈特颇有一种低血压的感觉。
　　小黑龙晃了晃脑袋，从空中飞落下来，看着自己辉煌的战果，急躁的直跺脚：“坏了，坏了！
　　早知道你们这么耸，我不使这么大劲了……”奈特抱怨了几句，冲那三个还在喘气的大剑师问道：“你们的钱包没坏吧？
　　那个什么金卡还有么？”
　　三个大剑师刚恢复点元气，一听黑龙这话，眼睛向上一翻，直挺挺的气晕了过去。
　　奈特又仔细检查了下，发现这几位虽然还有气，但一时半会儿是肯定不能回答自己的话了。
　　小黑龙眼珠转了转，非常不好意思的说道：“愿赌服输，咱们可都说好了。
　　既然你们现在没办法‘合作’，我只好自己动手了。
　　抱歉，抱歉……”小黑龙一边非常不好意思的嘟囔着，一边毫不客气的把一位大剑师扒光。
　　戒指、坠饰、甚至衣服扣子都被奈特给扒了下来。
　　身为九阶强者，身上没有空间戒指一类的储物装备是不可能的。
　　但奈特又不懂得怎么分辨，所以只好来个一勺烩，所有的疑似储物装备，统统拿下。
　　奈特的动作很快，不一会就将“战利品”收缴完毕。
　　之后就拄着下巴开始琢磨下一步的行动。
　　二十一个，现在解决了八个，还剩十三个……
　　小黑龙吧嗒了下嘴，如果后面那些家伙的战斗力跟前面这几个差不多的话，再来多少都对强大的黑龙构不成威胁。
　　跟这么弱小的家伙正面对决貌似太给他们面子了，还是……
　　奈特邪恶的笑了笑。
　　后面的强者们已经听到了前方地动山摇的动静，山上的大口子更是醒目无比。
　　冲在第二梯队的几位强者很明智的放缓了速度，等了一下后面的人。
　　会合在一起之后，才继续前进。
　　经验丰富的强者们已经猜到了先锋部队可能遭遇了不测，但当他们看到战场的惨状时，还是禁不止发抖。
　　一是被惨烈的现场给震撼到了，再就是……
　　被气的。
　　堂堂的九阶强者竟然被扒成了光猪，横七竖八的躺在那。
　　虽然还有气，可对于他们这种地位的人来说，还不如死了干净。
　　三位女士更是流下了冷汗，这也就幸亏自己没有飞行魔兽。
　　男人被扒光了最不济也就是丢人显眼，可要换成她们……
　　一位老魔导师四下看了看，道：“黑龙似乎已经离开了。”
　　九阶大剑师彼得皱了下眉头：“我的地行龙一直很不安，黑龙一定还在附近！”
　　彼得的契约魔兽是一头八阶地行龙，有一定的龙族血脉，纯种巨龙对其有着天生的血脉压制。
　　地行龙此时显的很不安，甚至有些畏惧的感觉。
　　格蕾魔导师点头道：“不错，还是小心些比较好。
　　而且，大家还是把契约兽收起来吧。
　　这种层次的战斗，契约兽是帮不上忙的。”
　　众人相视一眼，深以为然，纷纷将契约魔兽收起。
　　巨龙是绝对的高等生物，在智力低下的魔兽眼里，那就是至高无上的存在。
　　九阶以下的魔兽，在面对成年巨龙的时候根本生不出对抗的勇气。
　　纵使在主人的意念下不会逃走，但也发挥不出正常战斗水准。
　　不过，众人可不是因为这个才收起契约兽的。
　　而是先前那几头飞行魔兽的惨状，众人已经看在眼里。
　　每一头契约魔兽都来之不易，就算没有感情，也不想白白的让黑龙给喷成破烂。
　　所以，大家都非常默契的忽略了这头黑龙还未成年的事实。
　　八名九阶强者的悲惨遭遇无时无刻的都在提醒着剩余的这些强者们，有关这头幼龙的传闻很可能是真的。
　　这头未成年的黑龙可能真的很强，真的……
　　很变态。
　　众人简单商议了一下，几位魔导师分别释放一些侦测性质的魔法，寻找黑龙的踪迹。
　　又分出几个人，打算救助一下那八位光屁股强者。
　　战士工会的两位大剑师走到一个大土包前，土包上正斜靠着他们一起来的同伴。
　　战士工会平日里到哪不是牛气冲天，结果现在竟然被扒成光猪了。
　　其中一个脱下自己的外套，准备给地上那位包上。
　　另一位气呼呼的说道：“该死的黑龙，一会……
　　唔……”这位大剑师话音未落，突然两只黑漆巨大的爪子从土包中伸出，一把将他和另外那位脱下外套的大剑师牢牢抓住。
　　“哇哈哈哈，守株待兔果然奏效！”
　　伴随着这嚣张的大笑声，土包轰然破碎，一头黑龙从土包中冲天而起。
　　两位大剑师在最初的惊愕之后，齐声闷喝，斗气狂暴，企图从黑龙的爪子中挣脱出来。
　　飞到半空中的奈特感觉到了手中的异动，邪邪一笑，双爪往中间一凑，“梆”的一声，两位大剑师的脑袋就来了个亲密接触。
　　奈特虽然没有存心要这两个人的命，但小黑龙那是什么力气啊？
　　这也就亏着两位大剑师身体强健外加正在狂暴斗气，要不然非变成两只烂西红柿不可。
　　但即使这样，二人也是眼冒金星，人事不省。
　　地面上的众多强者齐声怒喝，魔导师们口中念念有词，大剑师斗气闪耀，各持武器立于魔导师身前。
　　众人虽然没有并肩战斗过，但面对进行无耻偷袭的黑龙，不约而同的达成了默契。
　　只见黑龙在空中盘旋了几圈之后，将两位大剑师从空中抛下，哈哈大笑道：“接好他们俩啊，摔坏了可不管我事。”
　　两名大剑师纵身跃起，将黑龙丢下的两道人影纷纷接住。
　　待看清这俩人的模样之后，众人的鼻子险些没气歪喽。
　　几位魔导师手一哆嗦，直接将魔法轰到旁边的山坡上了。
　　黑龙也就在天上转两圈的功夫，愣是将这两位战士工会的大剑师也给扒了个溜干净儿。
　　等众人缓过劲儿来，黑龙又不见踪影了。
　　这可把这些强者给气坏了。


第165章 正面交锋
　　就目前的情形看，看来先前那八位十有八九也是被偷袭了。
　　合着这头变态黑龙不光爱偷袭，还爱扒别人衣服。
　　还没正式与黑龙交手，二十一位九阶强者几乎已经非战斗减员一半。
　　到他们这个层次的高手，基本已经不屑与背后下手了。
　　但凡干仗，都是当面锣对面鼓的来。
　　哪有臭不要脸出阴招的！
　　更何况现在出阴招的这个混蛋竟然还是一头黑龙！
　　彼得冲着一位迦勒底帝国的大剑师怒吼道：“这就是你们迦勒底帝国供奉的护国神兽？
　　无耻、下流！
　　！”
　　那位大剑师也是气的要死，现在被黑龙扒光的十个人中，有四个都是迦勒底帝国的人，他有气还没处撒呢，破口骂道：“谁知道这个变态是从哪蹦出来的！
　　巨龙又不是我们养的！
　　你他妈看不过眼，你倒是自己去找他算账啊！
　　跟我这吼什么？
　　！”
　　“够了！
　　别吵了！”
　　格蕾魔导师喝道：“现在我们绝对不能再分开，这头黑龙实在……
　　大剑师在外，魔导师在内，大家要小心黑龙再次偷袭！”
　　格蕾也不知道怎么说这头黑龙好了。
　　在目睹了黑龙的变态行径后，从某些角度考虑，她比其他人更怕那头黑龙。
　　其他人也充分意识到了这头黑龙的与众不同，抛除成见，纷纷按照格蕾所说，布了一个小乌龟阵。
　　聚精会神的注视着周围的动静。
　　在一座山峰上，趴在山坡上的小黑龙鬼鬼祟祟的露出半个头，向下面偷望了下。
　　一见九阶强者们的乌龟阵，不由暗自气恼：这群胆小怯懦的家伙，竟然摆起乌龟阵了。
　　就算这些人真弄个大龟壳扣头上，奈特也不会担心什么。
　　只是现在小黑龙玩游击战有点上瘾，直接灭了这些家伙似乎太无趣了。
　　可瞅现在这个形式，也只能正面冲击了。
　　奈特叹了口气，从山顶直立起身子。
　　望着下面，扭动了下脖子，喝道：“无胆鼠辈，面对强大的黑龙竟然采用这么不要脸的战法，丢人显眼！
　　我呸！
　　！”
　　九阶强者们肺都要气炸了，就你还敢说我们不要脸？
　　你也能算是巨龙？
　　！彼得高声怒喝：“无耻的黑龙，巨龙的颜面都被你丢干净了！
　　有本事下来，与我决一死战！”
　　奈特哼道：“把你们这群家伙太当回事，我才是丢了巨龙的颜面呢……”“轰！”
　　还没等奈特说两句，一个大火球就轰过来了。
　　小黑龙不屑的伸爪一划拉，将火球挡开，沉声道：“这可是你们自找的……”话音未落，小黑龙双翼一振，从山上俯冲而下。
　　而与此同时，彼得等剩余的五名大剑师同时跃起，齐声怒喝，五道截然不同的斗气汇聚成一柱霞光，直奔黑龙而去。
　　斗气修炼到八阶便可斗气外放，九阶大剑师的斗气攻击更是非同小可。
　　可面对黑龙这种生物，外放的斗气基本等同挠痒痒。
　　但彼得等人主要目的不在伤敌，而是为六位魔导师争取时间。
　　圣域之下的魔法师要想伤害到近乎魔免的黑龙，基本不可能。
　　虽然幼龙的防御会打个折扣，但介于黑龙的操蛋程度，几位魔导师一不打算托大，二不打算留手。
　　陷入暴怒中的魔法师们，无一例外的选择了禁咒。
　　只有八阶以上的魔法师才有使用禁咒的能力。
　　但既然是“禁咒”，就不是能轻易用的。
　　一个禁咒，足以抽干一个八阶魔法师的全部魔力。
　　除非拼命，一般很少有八阶魔法师会使用禁咒。
　　即使像法布莱恩这样接近圣域境界的九阶魔法师，也只有释放一次禁咒的能力。
　　但与之相对的，禁咒的威力也很是非同小可。
　　虽然圣域之下的魔法师少有领悟法则奥妙的，但禁咒，已经带有一定的法则之力。
　　就算是一头成年黑龙在这，禁咒也是能对其造成一些效果的。
　　用来对付奈特这头未成年的，杀死的可能性不大，但重创黑龙还是有可能的。
　　五位九阶大剑师全力的斗气攻击，这要换一头一般的九阶魔兽过来，直接秒杀都有可能。
　　按照彼得等人的估计，就算黑龙不被她们击退，至少也能启到阻碍的作用，让黑龙此次攻击无功而返。
　　彼得等人已经是谨慎应对了，可他们还是小看了奈特。
　　面对五道足以开山裂石的斗气，奈特不闪不避，反而用力扇动双翼，猛然加速，两臂交叉挡在身前，一声怒吼，直挺挺的迎了上去。
　　“……
　　轰隆隆……
　　……”一连串的巨响过后，还没等斗气爆开的光华散去，小黑龙便从光幕中迅猛冲出。
　　速度比方才略缓，但依然是威势惊人。
　　彼得等人大惊失色，几位魔导师吟唱咒语已经到了关键时刻。
　　一般的魔法被打断都会有反噬，禁咒要是被打断的话，几位魔导师吐血都算轻伤。
　　几位大剑师互相对视一眼，牙关紧咬，挥舞手中武器迎头而上。
　　拼死，也要拦住黑龙这次攻击！
　　当发现斗气攻击对黑龙基本无效的时候，彼得就后悔了。
　　五位大剑师的合力一击，就算圣域强者也不会像这样硬扛下来吧？
　　可现在后悔也晚了，势成骑虎，只能硬上。
　　彼得几乎是闭着眼睛挥剑挡上去的，就算能拦下黑龙这次冲击，他也好受不了。
　　可让人奇怪的是，除了一阵扑面的狂风掠过，他一点冲击都没感觉到。
　　彼得疑惑的睁开双眼，只见面前空空如也。
　　别说黑龙了，连根毛都没有。
　　左右一看，就剩下迦勒底的那位女剑师还在，剩下的三位，没影了。
　　彼得询问似的瞅向那位女剑师，女剑师哆哆嗦嗦的用手指了指遥远的天际。
　　彼得定睛一望，恰好看见黑龙一头扎进云层，两只后爪上似乎还抓着什么东西……
　　小黑龙这次的最主要目的不是打架，而是洗劫，凶猛的扑下去也是想抓几个俘虏来着。
　　冲破彼得的斗气封锁后，见这几个小子竟然迎上来了，岂有放过之理？
　　奈特先是用一只前爪挡开了几人攻击，然后顺势，一爪一个，连擒三人潇洒而去。
　　彼得眼睁睁的看着黑龙窜入云层，现在不用想也知道黑龙去干什么了。
　　果不其然，不一会，三道白晃晃的人影便从云层中飞了出来。
　　而黑龙，又不知道上哪猫着去了。
　　剩余的几位九阶强者现在已经没有愤怒了，内心中充斥的全是恐惧。
　　这些身经百战的强者不畏惧死亡，但这种赤裸裸的羞辱实在难以承受。
　　而且，被一头神出鬼没的变态黑龙盯着，由不得你不害怕。
　　几位男性强者还好点，只是单纯的恐惧而已。
　　但三位女性强者的神经已处于崩溃的边缘了。
　　截止目前为止，黑龙“洗劫”的还都是男人，万一她们被抓去……
　　迦勒底的那位女性大剑师几近疯狂的吼叫道：“无耻的黑龙，你老是藏着掖着算什么？
　　！有本事就出来，总是偷偷摸摸的你算什么巨龙？
　　！你连爬虫都不如……”“嘴给大爷放干净点！”
　　奈特黑着脸从一座山的后面飞了出来。
　　奈特开始确实存着打游击，吓唬这帮家伙的心思。
　　可后来发现这帮家伙远比自己想象的要弱小，而且已经有点玩腻了。
　　所以，奈特后来已经有了速战速决的打算。
　　但问题是，小黑龙现在可没钱包之类的放东西。
　　为了保存自己的赢来的赌注，奈特专门跑到远处的一座山上掏了个临时藏宝洞。
　　刚才他只是单纯的去放东西了。
　　奈特本想再斥责这帮玷污自己名誉的混蛋几句，可神经早已不堪重负九阶强者们根本不给他机会。
　　小黑龙刚一露头，一位魔导师立刻将蓄势许久的火系禁咒径直轰了过去。
　　小黑龙虽然对自己的体格很自信，但面对禁咒这种东西还是不敢托大。
　　要是被轰上，生命危险不一定有，但也肯定好受不了。
　　“他妈的，敢搞突然袭击……”奈特一边骂着一边急速的拍动双翼，堪堪的躲过。
　　落空的禁咒直挺挺的轰到了奈特身后的山坡上……
　　轰隆隆一声巨响，一团巨大的蘑菇云直冲云霄。
　　透过漫天的火光，被轰掉一半的山峰若隐若现。
　　见此情景，奈特也不仅吐了吐舌头。
　　这禁咒的威力已经堪比成年火系巨龙的吐息了，要真挨上，还真好受不了。
　　虽然如此，但小黑龙还是做出一副满不在乎的神情，调侃道：“什么准头啊？
　　这也……
　　靠！”
　　奈特话音未落，又是一个禁咒杀到。
　　六位魔导师已经在那叨叨半天了，咒语早已完成。
　　通过魔法咒语聚集起来的魔法元素已经到了一个非常恐怖的程度，几位魔导师早就有些控制不住了。
　　一见黑龙冒头，不上赶着往过扔魔法才怪呢。
　　要一个两个禁咒，奈特还能应付。
　　可一口气，连着扔六个过来……
　　禁咒的覆盖面非常大，就算换奥西里斯过来，也不一定都能躲掉。
　　小黑龙辗转腾挪躲过四个之后，后两个实在躲不开了。
　　先是铺天盖地的一片水幕，犹如天河决口一般，在汹涌的波涛之中，小黑龙双爪牢牢的抓住地面，咬牙切齿的扛住了“水神之怒”的攻击。
　　随后，又是漫天晶莹透彻的雪花飘过。
　　每一片看似轻柔雪花都释放着刺骨的寒意，且避无可避。
　　强壮如黑龙，在这漫天飞雪中也不禁打了个冷战……
　　冰系禁咒——绝对零度。
　　两大禁咒之后……
　　强壮嚣张的黑龙不见了，取而代之的是一块巨大的冰块。
　　冰块之中，一个黑色的巨大身影隐约可见。
　　奈特也是点背，要换别的禁咒顶破天也就给小黑龙打几个跟头。
　　可他挨上的这两个禁咒……
　　一前一后，直接把小黑龙给冻到一块大冰疙瘩里了。
　　（希望有能力的童鞋订阅下啊，既然有VIP账号，也不差在老左这里消费几分钱吧。
　　看着订阅哗哗的掉，纠结……
　　）


第166章 收赌注
　　“哈哈哈，该死的黑龙，你也有今天！
　　！”
　　迦勒底的那位女剑师兴奋的大笑着，作势就要上前。
　　彼得一把将女剑师拉住，喝道：“你干什么？”
　　女剑师道：“黑龙现在虽被冰封，但肯定是暂时的。
　　趁他脱困之前，将其擒下……”望着在那滔滔不绝的女剑师，彼得差点一剑劈过去。
　　知道困不在黑龙还不趁机快跑，还想着什么擒下？
　　？彼得真相劈开这个女人的脑袋看看里面都是什么。
　　“你要找死我管不着，但至少等我们走了再说！”
　　彼得现在没工夫跟她废话，抛下一句后就奔气喘吁吁的格蕾魔导师跑了过去。
　　禁咒威力是大，但也不是那么容易用的。
　　要不是黑龙太过变态，再加上有他们几位大剑师在，魔导师们就算脑子进水了也不会轻易使用禁咒。
　　女剑师也不是傻子，只是对黑龙的流氓行经太过恐惧，才一时脑子转不过弯，太想把危险扼杀在萌芽之中。
　　被彼得一骂，立马就醒悟了过来。
　　还扼杀个啥呀，赶紧跑吧。
　　缓过神后，也慌忙去照顾自己的同伴。
　　作为战士，就算情况再危险，他们也不能丢下自己的同伴。
　　这是所有战士的都认同的骑士准则。
　　魔导师们就没有什么骑士准则可遵循了，待气稍微喘匀点，就各自逃命去了。
　　当然，也不是他们不关心同伴，只是现在体力太过虚弱，连契约兽都无法召唤，能勉强使用漂浮术已经是极限了。
　　还没等众人逃脱升天，一声轻微的“咔嚓”让所有人的步伐都不由一顿。
　　众人回首望去，只见冰冻黑龙的巨大冰块，突然出现了几道裂痕。
　　还没等众人有下一步的反应，“咔嚓”一声，裂痕又扩大了少许。
　　紧接着，“咔咔”的声响不绝于耳。
　　而那些裂痕，更是正在以肉眼可见的速度不断扩张着……
　　九阶强者们这下可慌了神。
　　那可是禁咒啊，就算没有圣域魔导师的禁咒威力大，但这头黑龙未免也太过变态了。
　　在几位大剑师的攻击被黑龙轻易化解之后，众人对能否击败黑龙根本就不存幻想了。
　　只想着能阻止黑龙几分钟，方便自己逃命。
　　可现在看，把黑龙冻上几秒钟似乎已经是极限了。
　　所有还能动的人，都玩命似的开始四散奔逃。
　　女剑师也顾不得自己的同伴了，荣誉是小，贞操是大。
　　虽说自己也这岁数了，可要真被黑龙……
　　可还没等众人跑多远，只听“轰”的一声巨响，无数的碎冰块向四面八方激射而出，一阵嘹亮愤怒的龙吟更是响彻云霄。
　　————————小黑龙抖动了下双翼，将身上残留的冰屑抖落下去。
　　奈特这回可是真的生气了。
　　从开始，奈特就没把这场战斗当回事。
　　在九阶强者们看来，这次一个不小心都有生死相搏的可能。
　　可在自大的黑龙眼里，这只是一场小小的游戏。
　　因为涉及到了赌注问题，才稍微上了点心，要不然奈特连偷袭都懒的偷袭。
　　在他那个大脑袋瓜里，让人崩溃的奇思妙想可多着呢。
　　可一通连环禁咒过来，一下就把奈特的火气给打出来了。
　　一点自觉心都没有小黑龙，压根没想到自己先前的举动有多么过分。
　　他只知道自己被冻住了，吃了亏。
　　逃跑的强者们也不傻，分成了多个方向。
　　这些人都有一些保命的手段，要是奈特直接追的话，没准还真有漏网之鱼。
　　小黑龙阴冷的目光四下一扫，想都没想，回身捡起了几块大冰块，握在手中。
　　然后右脚支地，左脚高高向后摆起，右臂伸的老直……
　　奈特双目精光一闪，大喊一声：“看镖！
　　！”
　　随后左脚重重的跺在地上，右爪向前一轮，无数道白光激射而出。
　　小黑龙扔东西根本就没有准头，这一下子完全是散弹式的投掷方法。
　　准头虽然没有，但力道绝对足，在加上覆盖面比较大，两个倒霉的魔导师一下就被奈特的散弹给击中了。
　　魔导师们刚使用过禁咒，体力和精神力都透支严重。
　　连最起码的防护罩都无法释放。
　　羸弱的身体再加上小黑龙的力度……
　　两声惨叫之后，两个魔导师均一头栽进了树丛之中。
　　奈特大喜，又抄起一把冰块甩了出去。
　　两把过后，几个魔导师全被他打下来了。
　　只有彼得与迦勒底的那位女剑师没中招。
　　两位大剑师只是精神有点紧张，体力还是蛮充沛的，奈特甩出的冰块均被二人用武器挡下。
　　小黑龙勃然大怒，窜到山坡上抠出两块巨石就扔过去了。
　　有前面的冰块垫底，这两块石头的准头也好了多。
　　用的力气……
　　也更大。
　　彼得一见扔过来的石头，好悬没哭出来。
　　说是石头，还不如说是一座石头山合适。
　　携着呼呼的狂风，看那气势，不亚于九阶大剑师的全力一击。
　　且块头大，速度快，想躲是躲不开了。
　　彼得无奈，只得顿住身形，运足斗气，大吼一声：“开！”
　　一声巨响，巨石被彼得灌注斗气的大剑劈的粉碎。
　　但与之相对的是，彼得在巨石的冲击下也无法站立身形，重重的摔倒在地上。
　　彼得眼前一阵阵发黑，额头也被四散的碎石划出了一道口子，汩汩的鲜血流了出来。
　　迦勒底的那位女剑师更惨。
　　虽然她采用了与彼得一样的方式应对，但她并非以力量见长的战士。
　　一剑劈过去，巨石的来势虽然缓了许多，但根本无力移开。
　　女剑师脸红脖子粗的顶着巨石，双腿在山坡上划出两道深沟。
　　最终……
　　叭叽一下，被巨石牢牢的给拍到了下面。
　　“帅！”
　　小黑龙得意洋洋的打了个响指，然后就拍着翅膀开始去收拾残局。
　　因为众人逃的比较分散，奈特没有立刻收缴战利品，而是跟捡垃圾似的把人都堆到一起。
　　之后，奈特先是一指头弹晕企图反抗的彼得，然后就开始一个个的扒衣服。
　　在把男人们收拾“干净”后，面对剩下的三位女士，小黑龙有些犹豫。
　　奈特在犹豫，三位女性强者更害怕。
　　她们现在都被黑龙用尾巴牢牢的卷在一起，惊慌失措的望着黑龙。
　　奈特想了想，开口道：“介于几位是女士，我如果太粗鲁了似乎有些不太合适。
　　几位……
　　主动点怎么样？”
　　听了黑龙的话，三人几乎要喜极而泣，一个劲儿的点头，连话都说不出来了。
　　“事先说好，要是你们敢跑的话，我可就不客气了。”
　　小黑龙一边说着，一边松开了尾巴。
　　三个女人脚一落地，立刻以飞快的速度把身上所有可能值钱的物件统统掏了出来，堆到地上。
　　忙乎一通后，就可怜巴巴的看着黑龙。
　　奈特伸出一根手指在一堆首饰饰品中划拉了两遍，皱了皱眉：“才这么点？
　　你们几个女人怎么还没有男人身上的物件多？”
　　几位女士差点就破口大骂了，黑龙扒别人的时候她们也看见了。
　　那些男人几乎连裤衩子都被黑龙给扒了，搜刮的东西当然多了。
　　可总不能让她们也把衣服留下吧。
　　一位女魔导师脸憋的通红，道：“当时你说的赌注不过一吨黄金，可现在这些东西的价值觉得要比一吨黄金要多。
　　无论怎么算都够了吧……”奈特撇了撇嘴：“本龙才不管这些破烂值几个钱。
　　我要黄金，你们给黄金了么？
　　这些破烂再值钱，也跟赌注不符！
　　本龙好心让你们拿这些抵账就不错了，还敢讨价还价？”
　　可能觉得这么训斥，威慑力太差。
　　小黑龙干脆飞上半空，拍打着翅膀，张牙舞爪的在三位女士的头上来回盘旋，且尽情释放着自己的唾沫星子。
　　……
　　………
　　…小黑龙连讲道理带吓唬，三位女性强者在实在拿不出钱财的情况下，被迫打下了三张账单。
　　每人欠黑龙十吨黄金，择日偿还。
　　十吨黄金的欠单可谓离谱，可三位女性强者已经顾不了许多。
　　现在这种情况，就算一百吨的欠单她们都会签。
　　至此，黑龙与二十一九阶强者的赌斗才算画上了句号。
　　奈特没再难为这些强者，非常好心的嘱咐三位女士好好照顾一下那些现在“非常凉快”的男士，然后无视了三位女士悲愤且带有泪光的眼神，拍着翅膀翩翩而去。
　　——————————与此同一时间，托马斯与格鲁曼还在拍卖场等着赌斗的消息。
　　托马斯信心满满，格鲁曼踌躇不安，两个人对比极为鲜明。
　　“公爵大人，您已经走了好几个来回了，您不累么？”
　　托马斯悠闲的调侃着格鲁曼。
　　格鲁曼哼了一声，针锋相对的说道：“尊敬的托马斯王子。
　　我累倒是不累，只是担心您的手下。
　　万一他们出了点什么问题，您的安全可是个大问题呢。”
　　托马斯笑道：“虽然迦勒底与米斯尔之间发生过一些不愉快，但五年前签订的和平协议签订可还作数呢。
　　那可是由双方统帅用‘诚实之章’签订的，现在还在有效期。
　　想来，没人敢在神祗的监督下反悔吧？”
　　格鲁曼脸色变了变，冷哼一声没在说话。
　　贵族言而无信，拿承诺当放屁的时候多了。
　　可在“诚实之章”的约束下，纵是圣域强者也不敢轻言反悔。
　　格鲁曼正忐忑之间，一个嘹亮的大嗓门突然在半空中响起：“格鲁曼，快给本龙准备一个大口袋，我有东西要装！
　　！”
　　听到这粗大的嗓门，格鲁曼先是一愣，随后脸上就笑开了花。
　　而与此同时，托马斯的脸已经阴沉的快滴出水来了。


第167章 托马斯的异样
　　呼的一阵狂风吹过，一头庞大的黑龙从天而降，站立在二人面前。
　　小黑龙扭动了下脖子，对格鲁曼训斥道：“被鸟屎砸到了？
　　傻乐什么！
　　快去帮我找个大袋子来，我急用！”
　　赌斗结束之后，奈特才发现一个有些麻烦的问题。
　　战利品弄了不少，但没东西装。
　　都是零零散散的玩意儿，少拿点还行，要是所有的都抓在手里，奈特担心把那些东西弄坏了。
　　小黑龙也不知道哪样是储物装备，万一自己一个不小心，损失可就大了。
　　格鲁曼虽然被黑龙骂了，但依然很高兴，谄媚的道：“大人，您要多大的袋子？”
　　奈特想了下：“不用太大，能把你装进去就成！”
　　“您稍等。”
　　格鲁曼应了一声，屁颠屁颠的就跑开了，瞅都没瞅托马斯一眼。
　　格鲁曼怕自己看到托马斯的脸色，会忍不住笑出声来。
　　托马斯脸色数遍，待格鲁曼立刻之后，终于按捺不住问道：“阁下，请问，您的那些对手呢？”
　　虽然见到黑龙回来了，但托马斯还是不相信二十一位九阶强者都会折到黑龙手上。
　　他宁可相信黑龙是逃回来的。
　　“对手？”
　　奈特不屑的哧了一声。
　　就那群家伙也陪做黑龙的对手？
　　奈特离开巨龙山谷后碰到的人，能被他看在眼里的只有安德列斯圣魔导师一个。
　　也只有圣魔导才有资格做黑龙的对手，别人在黑龙眼里最多也就算是玩物。
　　小黑龙瞅了一眼托马斯，爱答不理的说道：“自己去山里看，老子可没工夫跟你闲扯淡。”
　　要换别人问，奈特没准还稍微解答下。
　　可对于巴克家族的人，小黑龙就是有一种说不出的讨厌。
　　也许是“龙骑士”家族这个称号，在奈特听来有侮辱龙的成分在里面。
　　被黑龙一呛，托马斯的脸又绿了几分。
　　强笑道：“那我就先离开了。”
　　见托马斯要走，奈特突然想起一件事，顺嘴问道：“迦勒底帝国有蝰蛇么？
　　六个脑袋的！”
　　托马斯闻言脸色一变，脸上诧异的神色一闪而逝，茫然不知的回道：“现如今，拜兰斯还生存的蝰蛇只有三头蝰蛇。
　　六头蝰蛇……
　　慢说是迦勒底，恐怕整个拜兰斯都没有了吧。”
　　小黑龙问话的时候没有盯着托马斯看，自然也没注意到他的不正常。
　　奈特问这个纯粹是心血来潮。
　　罗拉中了蝰蛇之毒这件事处处透着诡异，但除了中毒之外，罗拉是一个字也不多说。
　　后来莫尔斯之也没有提及，而奥斯里斯和伊拉也没有在追问。
　　奈特离开山谷后光记着找沙拉曼陀，几乎都把这件事给忘了。
　　现在见到托马斯，突然间就想起来了，也就顺嘴一问，压根没指望他能给自己答案。
　　听托马斯如此解释，奈特也未怀疑，轰苍蝇似的摆了摆手：“不知道就算了，你走吧。”
　　托马斯松了一口气，慌忙转身离开。
　　可心中却掀起了滔天巨浪。
　　难道哈雷斯没有带罗拉去那个地方，而是去了巨龙山谷？
　　不可能啊，除非那小子不要命了。
　　此时托马斯已经顾不得去想与格鲁曼的赌斗了，南方大陆的事情虽然重大，但对迦勒底帝国并没有实质性的影响。
　　可万一那件事泄露了，那帝国……
　　托马斯不由得加快了脚步。
　　望着仓皇而且的托马斯，小黑龙莫名的产生一种怪怪的感觉，但也说不出为什么。
　　正在这时，格鲁曼扛着一个大袋子颠颠的跑了回来。
　　“大人，您看这个袋子行么？
　　咦……
　　托马斯王子呢……”奈特把袋子接过来看了看，满意的说道：“不错。
　　哦……
　　刚才那小子走了，你找他有事？”
　　格鲁曼想了下，托马斯是肯定不会违背“诚实之章”的。
　　现在看来，可能是知道自己输了，自觉的离开了吧。
　　“大人，拍卖所收到的款项已经盘点清楚了，肖恩已经把您的那份……”小黑龙摆摆爪子，打断了格鲁曼：“不用点了，反正都是我的。
　　找个大包裹包好，一会我来取。”
　　“呃……
　　都是……
　　您的？”
　　格鲁曼不确定的问道。
　　“对啊。
　　那会你不是说了么，只要不在这里打，你那份就不要了。
　　怎么？
　　你想反悔？”
　　奈特一瞪眼珠子。
　　格鲁曼深感无奈。
　　按照拍卖行的规矩，就算拍卖的盈利他一分不要，最起码也得抽一成才合理啊。
　　场地、组织、宣传等等，花钱的地方多了。
　　但格鲁曼觉得跟巨龙解释这些也没用，只好把自己那点小心思收起来，无奈的回道：“您多虑了，我这就为您打包……”“这还差不多。”
　　小黑龙哼了一声，展翼离开，去收缴自己的赌注。
　　等奈特将洗劫二十一位九阶强者得来的战利品带回的时候，格鲁曼也将这次拍卖会的赚来的黄金等物装好。
　　除了那些紫金卡，还有一部分被人寄存拍卖的物品。
　　是用几面帐篷临时缝制的口袋装起来的，比上次奈特洗劫总督府的袋子小了几号。
　　奈特对此很满意，非常诚恳的说道：“你很好，过段时间，咱们再开一次拍卖会，我保证给你分成。”
　　听着黑龙真诚的话语，格鲁曼有种想哭的感觉。
　　还开？
　　您饶了我吧。
　　虽然这次黑龙也算变相解决了格鲁曼的一个麻烦，但格鲁曼是绝对不想再跟黑龙合伙做生意。
　　赚钱是肯定赚，连砖头都能卖几万金币能不赚么？
　　但不管卖多少钱，格鲁曼觉得都落不到自己兜里。
　　目送黑龙飞走，格鲁曼回头对肖恩问道：“让你派人去看战况，结果如何？”
　　肖恩一咧嘴：“全扒光了！”
　　“扒光了？”
　　格鲁曼一愣。
　　肖恩有些心悸的把侦查来的情况向格鲁曼叙述了一遍。
　　肖恩当时动过看热闹的心思，可他去现场看了以后，立刻就感觉自己没去观战是太明智了。
　　肖恩就没见过比那更惨烈的现场。
　　听肖恩叙述完，格鲁曼也傻了。
　　这黑龙打就打吧，不至于闹这么大吧？
　　这下可麻烦了。
　　那些九阶强者随便拉出一个都是大有来头，要是只是被击败也没什么。
　　可现在被羞辱成那个样子，他们后面的势力能善罢甘休么？
　　格鲁曼的眉头都要拧成一个大疙瘩了。
　　小黑龙可不知道自己的举动给格鲁曼带来了什么样的困扰，他现在正美滋滋的返回巨龙城堡。
　　这趟收获颇丰，就算达不到小狐狸的要求，想来也差不了多少了。
　　————————————峡谷，城堡。
　　当小狐狸仔细检查了奈特带回的战利品，并听黑龙唾沫横飞的吹嘘完自己的战绩后，就一直用一种很怪的眼神盯着奈特。
　　奈特被小狐狸看的直发毛，怒道：“看什么看？
　　够不够，你倒是说句话啊。”
　　小狐狸啧啧的感叹道：“虽然你没有上古巨龙那般强大，但上古巨龙的一大特质你绝对是完美的继承下来了。”
　　“上古巨龙的特质？
　　！是什么？”
　　奈特双目一亮。
　　上古巨龙非常神秘，连莫尔斯都说不清那是什么样的存在。
　　奈特问了小狐狸很多次，都被小狐狸以记忆缺失的借口搪塞掉。
　　这次主动提及，奈特的兴致立马就上来了。
　　“不要脸！”
　　小狐狸铿锵有力的答道。
　　“日……”奈特差点一爪子拍下去。
　　“但你这趟的表现确实不错，这些东西蕴含的能量要比百吨黄金多的多……”见黑龙有暴走的倾向，小狐狸也非常乖巧的转移了话题。
　　奈特哼了一声：“那你慢慢折腾，我休息去了。”
　　说罢就头也不回的走了，任凭小狐狸怎么叫就是不应声。
　　小狐狸望着黑龙离去的背影，心中有一丝担忧。
　　这头黑龙太小心眼了，该不会又琢磨歪点子祸害自己吧？
　　小狐狸晃晃脑袋，现在不是想那个的时候，那个多萨克，得马上解决才行。
　　想到这，小狐狸命人将奈特的战利品全部搬到自己的房间，开始鼓捣起来。
　　如奈特所料，九阶强者们每个人至少都佩戴着一个储物戒指之类的装备。
　　小狐狸首先要做的就是消除这些装备上的精神烙印，然后将里面的东西取出来。
　　自从黑龙用特殊方法消除侦测水晶上的精神烙印后，小狐狸做的第一件事就是建了个炼金法阵，最主要的功能就是消除精神烙印。
　　将原主人的痕迹抹掉之后，小狐狸又一一将这些东西打上自己的精神烙印，把里面的东西一股脑的清理了出来。
　　很多在外界看来都是无价之宝的东西，小狐狸都不屑一顾，纷纷赏给了站在一边，眼睛发绿的**们。
　　不过，小狐狸还是找到不少好东西。
　　比如一些稀有的金属矿石，有了这些东西，小狐狸有把握修复古堡法阵的大半功能。
　　一旦修复完成，即使圣域强者来犯，也休想踏进古堡范围内分毫。
　　不过那是个大工程，没有一两个月是肯定完不成的。
　　小狐狸决定还是先解决多萨克这个麻烦再说，光明圣殿指不定什么时候就上门了。
　　小狐狸看的出来，奈特虽然对光明圣殿有些顾忌，但实际上也没太当回事。
　　说到底，小黑龙只是怕麻烦而已，但小狐狸却是真的很怕跟光明圣殿牵扯太多。
　　小狐狸虽然不敢杀人，但要是再找不到解决的办法，它就算逼奈特动手，也得把多萨克杀了灭口。
　　=======小贴士：最近都会是一天两更。


第168章 灵魂记忆
　　城堡的地下牢房很多，而且每一间都很大，就算关巨龙都能关的开。
　　可现在巨大的地牢中，只关着一个人，可怜的圣骑士，莫罗斯.多萨克。
　　多萨克觉得现在自己真像是一个苦修者了。
　　刚被抓进城堡的时候，多萨克彷徨过，愤怒过，恐惧过。
　　但过了这么长时间，尤其是经历了“饥荒”之后，多萨克感觉自己的情绪已经很难再产生什么波动了。
　　而且，在冥冥之中，多萨克总觉得有一个声音在呼唤自己。
　　似乎是让他去寻找什么人，声音有些模糊不清，但又清晰的印在脑海里挥之不去。
　　这一日，多萨克正在冥想。
　　“多萨克……
　　多萨克……”那阵飘忽的不定的声音突然再次响起，不断的呼唤着他。
　　这次声音似乎比平时更加强烈，多萨克皱着眉头仔细分辨，企图弄清这个声音到底是哪来的。
　　“妈的，老子叫你呢！”
　　那个声音突然提高了八度，破口大骂。
　　与此同时，一把稻草丢到了多萨克的脸上。
　　多萨克茫然的睁开眼，只见小狐狸站在牢房外面，一副气急败坏的模样。
　　年轻的圣骑士缓缓的拂去身上的稻草，以一种淡然的口吻问道：“找我有什么事吗？”
　　小狐狸见多萨克这副老神在在的模样，气立马就不打一处来。
　　光那个变态的黑魔法师法兰克就够呛了，怎么这又多出一个？
　　不过这个家伙马上就要放走了，也犯不着因为这个置气。
　　“准备放你走！”
　　小狐狸没好气的说道。
　　一直波澜不惊的多萨克也不禁颤抖了一下，他万万没有想到自己还有出去的机会。
　　“不过……”小狐狸话锋一转，继续说道：“你出去可以，但出去前得做一下体检。”
　　体检这个词是小狐狸从奈特那里学来的，小狐狸觉得这个词很深奥，用来忽悠多萨克再合适不过了。
　　多萨克果然迷糊了：“体检？
　　什么意思？”
　　“说了你也不知道，总之我让你怎么做你就怎么做，不许反抗就是了。”
　　小狐狸一副你是文盲你不行的架势。
　　其实小狐狸纯粹多此一举，以多萨克现在磨练出的心性，就算说要杀了他，他没准都会把脖子主动伸过来，引颈受戮。
　　小狐狸飞快的在地上画了一个小型魔法阵，摆上几块晶石。
　　启动之后，立刻与隐藏在城堡中的法阵产生了共鸣，一个紫色的六芒星缓缓的在魔法阵上亮起。
　　多萨克瞅了瞅，问道：“是要我站到上面去吗？”
　　“那到不用。”
　　小狐狸诡异的笑了笑，拿出一个装有透明液体的小瓶子，说道：“喝了它。”
　　多萨克接过瓶子看了看，犹豫都没犹豫，一扬脖就喝下去了。
　　几秒钟之后，多萨克突然身体一僵，目光呆滞，站在那一动不动。
　　小狐狸炼制的药水名为“灵魂试剂”，可以将人的灵魂与躯体暂时分离。
　　而那个魔法阵则是可以将灵魂所记忆的所有东西都展现出来。
　　小狐狸要做的就是将多萨克的灵魂拉进法阵，抹去他的部分记忆，然后再编造一些虚假的记忆进去。
　　这样，除非是神明当面，否则休想从多萨克的脑海里找到一点有用的信息。
　　很快，一个淡绿的人影从多萨克的躯体中飘了出来，在小狐狸的引导下，缓缓的落到魔法阵的正中央。
　　当灵魂进入法阵之后，六芒星的光芒大亮，一幅幅的图像飞快的在宽阔的牢房中闪现，让人目不暇接。
　　但法阵是小狐狸主导的，所以那些画面基本等同于小狐狸自己脑子里的东西，就算再快，也不会有什么影响。
　　小狐狸也想从多萨克的脑子里了解一下光明圣殿的信息，所以没有急着抹去那些记忆，而是饶有兴致的查看着……
　　看着看着，小狐狸的脸色突然变了。
　　一挥手，中止了魔法阵的运行。
　　惊疑不定的看向呆立在一边，傻子一样的多萨克。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…“那只臭狐狸还没出来？”
　　奈特一边撕咬着爪中的烤肉，一边向艾尔兰问道。
　　艾尔兰苦着脸答道：“自从三天前把那个多萨克带进房间后，狐狸大人就一直没出来。
　　但不知道为什么，狐狸大人的饭量见长……”三天前，小狐狸突然把多萨克从地牢中带了出来，声称要研究一些东西。
　　然后就闭门不出，就连吃的也放到门外，严禁任何人进入它的房间。
　　奈特只当小狐狸要消除多萨克的记忆，虽然时间长了一点，但也只是偶尔问下。
　　但艾尔兰可就郁闷了。
　　平时小狐狸虽然吃的比较夸张，但只是针对它的体型来说。
　　要按量算的话，艾尔兰吃的也不比它少。
　　可最近这几天不知道怎么了，每次送的肉都几乎可以跟黑龙吃的份量相当了，可小狐狸还是放话不够吃。
　　以前黑龙虽然能吃，但艾尔兰至少还能匀出点时间休息。
　　可现在，艾尔兰一天到早不用干别的，光烤肉了，几乎连睡觉都要睡到火堆边上。
　　艾尔兰甚至觉得，在持续几天，自己都会被烤熟了也说不定。
　　小黑龙正在调侃艾尔兰的古铜色肌肤的时候，忽然从小狐狸房间的方向传出来一声巨响，紧接着就是一阵稀里哗啦的破碎声传来。
　　奈特先是一愣，随后就跳起来奔小狐狸的房间所在飞奔而去。
　　虽然奈特平时对小狐狸横挑鼻子竖挑眼的，但他还是非常关心这个小家伙的。
　　更何况，奈特还指望小狐狸的能力能帮上他呢。
　　小黑龙赶到小狐狸的房间后，立马有些傻眼。
　　小狐狸房间的门已经飞了，袅袅的烟雾从房间里飘了出来。
　　这小家伙该不会在这研制火药呢吧？
　　奈特伸脖子往屋里看了看……
　　到处都是破破烂烂的，几乎就找不到一样完整的东西。
　　房间中充斥着暴乱的能量流，奈特无法感应生命特征是否存在，但看目前这情况……
　　咕咚一声，奈特咽了口唾沫。
　　小狐狸该不会挂了吧？
　　“咔……”一堆破烂突然动了动，然后从里面伸出一只黑漆漆的小爪子，努力的扒了扒……
　　“哗啦……”一个黑漆漆的小怪物从瓦砾堆里钻了出来。
　　奈特盯着这个浑身的毛都打着卷的黑色小怪物仔细看了看，不确定的问道：“小狐狸？”
　　那小怪物用力的吐了几口唾沫，没好气的说道：“废话，当然是我。”
　　“你在这玩什么呢？
　　想当诺贝尔啊！”
　　奈特问道。
　　“懒得跟你说。”
　　小狐狸已经习惯了黑龙嘴里稀奇古怪的词汇，没好气的说道：“快帮我把这清理下，莫罗斯那小子还埋在下面呢。”
　　看小狐狸没事，奈特松了一口气，也没在意小狐狸的态度，奇怪的问道：“莫罗斯是谁？”
　　小狐狸顿了顿，道：“就是那个圣骑士，他全名叫莫罗斯.多萨克。”
　　奈特奇怪的看了看小狐狸，但也没吱声，伸出爪子开始在一大堆破烂中间划拉。
　　在拜兰斯，人们的姓氏都不是固定的。
　　如果某个家族传承时间较长，他们一般都把家族创始人的名字作为家族的姓氏。
　　而人们互相称呼一般也只会叫名字而不会带上姓。
　　小狐狸刚才称呼圣骑士为莫罗斯，完全是下意识的。
　　难道小狐狸认识这个多萨克的祖先？
　　奈特心中不免有些奇怪。
　　不过这种念头一闪而逝，小黑龙对与自己无关的事情都漠不关心。
　　才不会管多萨克的老祖宗是谁。
　　很快奈特便从瓦砾堆里把多萨克给翻了出来。
　　拎在手里晃了晃，多萨克哼了两声。
　　小黑龙点点头：“还有气。”
　　小狐狸道：“他的记忆我已经处理好了，等光明圣殿的人再找来，你把他交出去就行了。”
　　奈特一咧嘴：“早知道你给他消除记忆这么麻烦，还不如直接干掉省事呢。”
　　小狐狸奇怪的看了一眼奈特：“你不是不杀生么？”
　　奈特脸一红，有些尴尬的辩解道：“我又没说自己动手！”
　　“还有一件事。”
　　小狐狸似乎也不想在这个问题上跟黑龙多费唇舌，继续说道：“你上次带回来的黄金紫金都用的差不多了，你还得再弄点回来。”
　　“什么？
　　！”
　　小黑龙瞪大双目，摆弄了一下多萨克，不置信的问道：“全用到这小子身上了？”
　　小狐狸面无表情的点了点头，道：“这几天我在屋里我也比较闷，你先忙着，我出去透透气。”
　　说着，大摇大摆的走开了。
　　奈特目瞪口呆的望着小狐狸离去的背影，又咬牙切齿的瞅了瞅手里的多萨克。
　　如果上天能再给小黑龙一次机会的话，他会毫不犹豫的一口咬死这个圣骑士。
　　可现在……
　　“伊斯利！
　　！！”
　　黑龙一声大吼，把刚才跟过来，一直站在旁边的小胖子吓一跳。
　　“大人，我在！”
　　奈特把多萨克往伊斯利怀里一扔，恶狠狠的说道：“这小子交给你了。”
　　闻讯赶来的汉克一见黑龙这番表情，立刻讨好似的说道：“大人，您放心，我保证不让这小子好过……”


第169章 让皇帝头疼的事
　　汉克也不知道发生了什么，但看黑龙这模样，必定是对圣骑士没好感啊，连忙表决心，准备将多萨克大刑伺候。
　　谁料黑龙并不领情，怒骂道：“屁！
　　哪个让你收拾他了？
　　抬下去，好吃好喝伺候着！
　　要是少一根毛，老子就把你浑身的毛都拔干净……”大老远跑过来拍马屁的汉克被骂的满头雾水。
　　多萨克在巨龙城堡关了大半年了，也没见黑龙怎么优待他啊。
　　今天怎么转性了?
　　奈特又骂了几句，转过身气哼哼的走了，嘴里还嘟囔着：“这哪里还是人？
　　这是黄金啊……
　　活生生的黄金……
　　一百多吨黄金……”小黑龙就这么一直磨叨着，漫无目的的到处乱走。
　　不当家不知柴米贵。
　　虽然小黑龙敛财的速度蛮快，在别人看来更是轻松无比。
　　但奈特毕竟也是付出“劳动力”了。
　　眼瞅着自己的“辛辛苦苦”赚来的钱全浪费到多萨克身上，不心疼才怪呢。
　　而且，以前的多萨克对于奈特来说就是一个鸡肋，可现在鸡肋变成鸡大腿了，而且自己还不能吃，得等着光明圣殿的人上门，送给他们。
　　奈特不甘心啊。
　　奈特围着城堡走了一圈又一圈，不住的在那唉声叹气。
　　小黑龙正溜达到城堡后面，正好碰上欧麦尔他们在那忙着支烤肉架子。
　　为了满足黑龙与小狐狸的变态肠胃，城堡后方的空地早就变成露天烧烤场了。
　　一个忙的晕头转向的**也没注意到黑龙，抱着柴火一头撞到奈特的大腿上。
　　奈特瞅了一眼跌坐到地上的**，劈头问道：“要是你有个很肥大的鸡腿，扔了舍不得，自己又不能吃，你怎么办？”
　　那个**正晕乎呢，一听黑龙问话，下意识的答道：“卖给别人。”
　　奈特愣了愣，吧嗒了下嘴，突然目光大亮，一拍大腿：“哈哈哈，我怎么没想到！
　　笨死了，笨死了！
　　！”
　　那个**迷迷瞪瞪还没明白怎么回事呢，在一旁围观的欧麦尔也不明白。
　　但就以往的经验来看，只要黑龙一抽风，肯定有人要倒霉。
　　只是，欧麦尔不知道倒霉的会是谁……
　　——————————莱亚德大帝很头疼，近几日不顺心的事一件接着一件。
　　在护国圣魔导师安德列斯离开没多久，莱亚德便得到格鲁曼有可能接触到精灵的消息。
　　莱亚德当时的第一反应就是，报信的人脑子进水了。
　　米斯尔帝国是三大帝国中离南方大陆最近的，历任皇帝都企图跟精灵拉上关系，但都无疾而终。
　　格鲁曼又何德何能，刚刚惹上一头黑龙，怎么可能这么快又与精灵勾搭上？
　　但连续的情报送来之后，莱亚德也不得不相信，这很可能是真的。
　　正当惊怒交加的莱亚德打算派人去查探个究竟的时候，光明圣殿突然派人来访，而且来人地位还不低。
　　分别是第三圣殿大祭司奥古斯都，及光明骑士团副团长法希斯。
　　当莱亚德知道这二位的来意后，更是头疼。
　　原来，是一位圣骑士被那头黑龙给抓了，他们打算去解救。
　　虽然光明圣殿也不愿意与巨龙发生冲突，但要是谈不拢的话，少不了也要打一场。
　　光明圣殿的人虽然可以自由出入各个国家，但也不是百无禁忌。
　　要是形成规模，尤其像光明骑士团这种毁灭力十足的队伍，是受严格限制的。
　　奥古斯都他们过来，主要是向莱亚德要一个许可。
　　允许光明骑士团进入米斯尔帝国境内。
　　光明骑士团类似的行动并非没有先例。
　　每次他们对进入的国家都可以说是秋毫无犯，完成任务后自会主动撤离。
　　所在国家只需要提供一些补给就行了，而且光明圣殿也会对此支付一定的费用。
　　但即使如此，莱亚德也不希望这些圣骑士踏上米斯尔的领土。
　　因为每次光明圣殿的行动，都会有意无意的发展大量的信徒。
　　信仰光明神和成为光明神信徒完全是两个概念。
　　比如莱亚德，他也信仰光明神。
　　但他依然是米斯尔的皇帝，信仰和他所从事的工作并无冲突。
　　普通国民亦是如此，该祭拜的时候祭拜，祭拜完了就该干什么干什么。
　　做买卖的做买卖，种地的种地。
　　但信徒就不同了。
　　成为光明神的信徒后，除了祭拜光明神，传播教义外，几乎就什么都不干了。
　　而这些信徒的生活来源，则由光明圣殿与所在国拨付。
　　很多皇帝国王不心疼那几个小钱，但他们不能容忍自己的臣民全去信仰神明而不劳动，那样对国家是极大的伤害。
　　而且，在这个特殊时期，莱亚德也不相信光明骑士团只是为了一个圣骑士才来的。
　　说不好，他们也再打精灵的主意。
　　莱亚德思虑一番后，委婉的表示，自己可以先去与黑龙沟通，如果黑龙不放人的话，他可以动用帝国的军队帮助清剿，就不劳烦圣骑士团大驾了。
　　可奥古斯都与法希斯并不同意莱亚德的建议，声称光明圣殿的事务从不借助外力。
　　因为那样做的话，是对光明神的不敬。
　　双方在一团和气外边的掩饰下，唇枪舌剑，毫不相让。
　　争论一番后，终于各退一步，达成了个妥协协议。
　　由莱亚德出面，争取说服黑龙。
　　要是不能和平解决的话，则由圣骑士团出手。
　　莱亚德想的很明白，巨龙没那么多歪心眼，出来捣乱不是闲的太难受就是求财。
　　要是闲的难受，莱亚德就忽悠黑龙去祸害布莱恩家族，要是求财呢，莱亚德也不介意出点血，花钱买个平安。
　　正好也趁机派人前往奥斯里尔，探查精灵的事情。
　　但光明圣殿似乎猜出了莱亚德心中所想，法希斯直接了当的警告莱亚德。
　　告诉他精灵的事情没那么简单，要是不想惹麻烦上身就不要去掺和。
　　并以光明圣殿的名义向莱亚德保证，当解决黑龙引发的问题后，会给他一个详细的解释。
　　法希斯的态度让莱亚德很疑惑，但他还是采纳了这个建议。
　　光明圣殿的信誉一向非常良好，堂堂的光明骑士团副团长也没必要骗他这个。
　　莱亚德最终决定，派遣外交大臣与财务大臣前往奥斯里尔，与黑龙谈判。
　　而奥古斯都与法希斯则留在帝都，等候消息。
　　——————————达科与门卡拉都是米斯尔帝国的大贵族，家族规模仅次于飞鱼家族布莱恩。
　　但他们在皇帝心目中的重视程度可大多了。
　　两人既是两大家族的族长，也是掌管帝国要害部门的核心人物。
　　但这一刻，他们俩却非常希望自己不被皇帝那么赏识待见。
　　因为，莱亚德要派遣两位最可靠、最忠诚、最有能力的两位亲信去……
　　与黑龙谈判。
　　作为外交大臣的门卡拉见多识广，谈判桌前更可以说是久经沙场。
　　慢说另外两大帝国，就连与兽人的谈判他都参加过。
　　而达科则是出色的理财好手，精打细算。
　　只要是还涉及到金钱方面的问题，米斯尔帝国就找不出比他更能算计的人来。
　　这对组合，要是跟一般人交涉，即使上不了上风，也绝不会吃什么亏。
　　可跟黑龙谈判，俩人心里都没底。
　　那可是黑龙，那是能谈判的东西么？
　　但皇帝的命令二人不敢不听，收拾好行装，哭丧着脸就上路了。
　　不过这次奥斯里尔行省之旅也不全是坏事。
　　平时谈判都跟买菜似的，讨价还价，为己方谋取最大的利益。
　　但这次与黑龙交涉，莱亚德大帝放开话了。
　　不求赚什么，只要黑龙肯把那个圣骑士给放了，给多少钱都行。
　　要是不爽了，让他把奥斯里尔给翻过来都行。
　　这么一来，要是能谈妥的话，达科与门卡拉完全可以从中小赚一笔。
　　而且，能让格鲁曼倒霉的事，俩人都会很开心的。
　　要按正常的程序，皇帝的特使不管去干什么，都得先到地方官那里去一趟。
　　不为别的，能捞点是点。
　　但达科与门卡拉一合计，决定直接去找黑龙。
　　这次谈判的油水足够了，不稀罕格鲁曼那点小钱。
　　而且，俩人还存着忽悠黑龙再去折腾格鲁曼的不良心思。
　　在来之前，莱亚德已经将封魔峡谷的地图交给了他们，所以就算没导游，达科与门卡拉也一样能找到地方。
　　只是，需要多花一点时间罢了。
　　达科与门卡拉虽然没有去见格鲁曼，但布莱恩家族在帝都的耳目，早就将两位大臣出使奥斯里尔的消息传了回来。
　　他们一进入奥斯里尔的境内，就被布莱恩家族的人给盯上了。
　　当发现他们的目的地不是赫罗纳，而是去直接见黑龙后，格鲁曼就让监视的人撤了回来。
　　他们自己去作死，格鲁曼可没有那个义务去帮他们收尸。
　　达科与门卡拉照着地图，摸到了封魔峡谷。
　　他们知道这里有魔法幻境的存在，所以也没乱跑。
　　命令手下扯着脖子在那狂喊“拜见黑龙大人”之类的话语，而他们俩呢，则是悠闲的坐在马车里小酣。
　　由于小狐狸搞出的爆炸事件，巨龙城堡的“监视器”这几天还没完全修复。
　　所以就算他们在峡谷外喊破喉咙，里面的人也不会发现。
　　不过今天也巧，正好赶上小黑龙外出打猎。
　　回来的时候，恰好就看到在峡谷外大喊大叫的这帮人了。


第170章 食宿的花销
　　奈特最近吃山货吃的有点腻，这次专门飞到海里去捞海鲜。
　　因为路途遥远，小黑龙为了便于运输，专门挑了个大点的海鲜，抓了一头岛鲸。
　　岛鲸不属于魔兽，但绝对是海里面最大的生物之一。
　　成年岛鲸长到两三百米的比比皆是。
　　奈特抓的这头，足有三百多米长。
　　小黑龙正扛着岛鲸往回飞呢，突然听见下方，“拜见黑龙大人”的呼声此起彼伏。
　　奈特好奇，身形一转，就飞了下去。
　　达科与门卡拉正在马车里睡的正香，突然感觉车厢猛烈的摇晃起来，还没等二人喝骂出声。
　　拉车的马突然发出一阵惊慌的嘶叫，将整个马车掀翻在地。
　　两个人叽里咕噜的就从车厢里滚了出来。
　　达科费力的爬起来后破口大骂：“你们这群白痴，怎么驾的车。
　　卫兵！
　　！把车夫给我……”达科声音不由一顿，因为他突然发现自己脑袋上面好像多了个东西。
　　奇怪？
　　这里也没有峭壁啊？
　　达科伸手摸了摸，粘糊糊的。
　　什么东西？
　　“别用你脏手碰老子的鱼！
　　！”
　　一个雷鸣般的大嗓门突然响起。
　　与此同时，那黑漆漆，粘糊糊的“峭壁”呼的一下，跑出去老远。
　　“峭壁”移开之后，一头黑龙赫然出现，凶巴巴的盯着达科。
　　小黑龙对有人触摸自己“猎物”的行为不太高兴。
　　奈特倒不是担心自己的猎物会被摸脏，他只是不喜欢达科这个人而已。
　　达科虽然贵米斯尔财政大臣，但天生长着一副欠揍的面孔。
　　小眼睛、大鼻孔，与人说话的时候还总爱仰着脖子。
　　让人都分不清哪个是鼻孔，哪个是眼睛。
　　这样的家伙看一眼都恶心，奈特怎么会愿意让他碰自己的食物？
　　达科目瞪口呆的望着眼前的这头黑龙。
　　虽然来之前他已经做好了充足的心理准备，可见到黑龙的本体后，还是畏惧的说不出话来。
　　尤其是这头黑龙还扛着一头更加巨大的怪物，那种震慑人心的感觉难以言表。
　　“你们是干嘛的？
　　瞎吵吵什么？”
　　黑龙语气不善的质问道。
　　门卡拉手脚并用的从扣翻的车下面爬出来，大概的整理了下衣服，谄笑道：“尊敬的阁下，您好。
　　您卑微的仆人，米斯尔帝国外交大臣门卡拉向您致敬。”
　　作为外交大臣，门卡拉还是有几分胆识的。
　　虽然心里害怕，但面子功夫还是比达科要强上几分。
　　“有屁就放，扯那么多老子记不住。”
　　门卡拉的态度并未赢得黑龙的好感。
　　门卡拉脸上的肉抽抽了下，继续卑躬屈膝的说道：“尊敬的阁下，我们是代表光明圣殿而来。”
　　小黑龙的眼皮跳了跳，故作不知的斥道：“我管你代表谁！
　　都说了有屁就放，哪那么多废话！”
　　门卡拉大大小小的谈判不知道参加了多少次，可从来没有像这次这么憋气过。
　　就算当年代表人类联军，跟兽人帝国谈判的时候，粗鲁的兽人也没有像黑龙这样对他。
　　被奈特呛了两次后，门卡拉也学聪明了，直接了当的说道：“听说圣骑士莫罗斯?
　　多萨克在您这里做客，我们是来接他回去的。”
　　奈特不由得多看了门卡拉两眼，看来这外交大臣就是不一样啊，比光明圣殿那帮白痴可会说话。
　　做客，这个词听着顺耳多了。
　　“他是在我这，你们也可以带他走。”
　　奈特也很干脆。
　　“太感谢您啦，哈哈哈……
　　他人呢，我们这就带他走。”
　　傻愣了半天的达科终于有了动静，腆着脸就凑过来了。
　　一见达科这幅贱样，不光奈特，连门卡拉都皱了皱眉头。
　　达科理财管账绝对是把好手，要不然莱亚德大帝也不会把帝国财政大权交予他手。
　　但察言观色的就差一些了。
　　黑龙明显就是话里有话，他愣是没听出来。
　　奈特厌恶的瞪了达科一眼，骂道：“有你蛋事，滚一边去。”
　　达科的笑容一僵，不知道该如何是好。
　　门卡拉见状，连忙上前为搭档解围：“大人，这位是帝国的财政大臣。
　　多萨克在您这打扰了很长时间，皇帝陛下除了让我二人接回他外，还特地嘱咐我们表达一下对您的感谢。”
　　奈特越看这个门卡拉越顺眼，不为别的，说话就是上道。
　　小黑龙咳嗽了下，装模作样的说道：“感谢嘛，就不必了。
　　只是多萨克住了这么久，吃住的一些花销，你们给垫付一下也就行了。”
　　“这个自然，打搅了您这么久，这是应该的。”
　　门卡拉一边答应着，一边偷瞄了几眼黑龙。
　　他非常怀疑这头黑龙是不是在贵族圈里混过，这么有水平又这么不要脸的话，就算一般人都说不出来，就更别说巨龙了。
　　可门卡拉还是低估了奈特的无耻程度，要不然他绝对不会让黑龙开价的。
　　小黑龙很认真的想了想，很大度的表示道：“零头我就不要了，你们给个整数吧。
　　两百吨黄金！”
　　“啊？
　　！”
　　门卡拉的嘴一下就合不上了。
　　黑龙显然对门卡拉的反应有些不满，训斥道：“啊什么啊？
　　！那小子在我这吃住大半年，我才收这么点伙食费已经是给你面子了。
　　告诉你，这已经是打了折扣的了！”
　　当奈特知道小狐狸几乎把所有的黄金都用到多萨克的身上后，多萨克在奈特眼里就不在是人了，而是一块活生生的金子。
　　无意中被**提醒后，奈特就有了狠宰光明圣殿一把的心思。
　　你们要人，行啊，我给。
　　不过得拿钱赎！
　　在这小子身上老子可是花了一百吨黄金的量。
　　想要人，就给我翻一番，拿二百吨好了。
　　小黑龙根本没去想多萨克到底能不能值那么多钱，他只需要知道，他要卖这么多钱就够了。
　　这还是奈特不识货的原因，他要是知道小狐狸使用的那些金属、宝石真正的价值，一千吨黄金他都敢张嘴要。
　　只是奈特没想到光明圣殿的人没来，米斯尔帝国的人竟然上门了。
　　不过这对小黑龙来说，似乎也没什么影响。
　　光明圣殿与米斯尔帝国之间有什么猫腻并不重要，反正小黑龙只要钱，谁来都一样。
　　门卡拉瞅着一本正经的黑龙，只觉得脑袋一阵阵发蒙。
　　门卡拉平时与人打交道，那也是有便宜就占，能有多不要脸就有多不要脸。
　　可就算再不要脸也得有个限度吧？
　　？两百吨黄金？
　　就算多萨克这半年多一直拿金子当饭吃，也用不了这么多吧？
　　门卡拉无奈的瞅向了他达科。
　　他们俩分工明确，他谈判，负责沟通交流。
　　要是涉及到金钱什么的，就得达科出马了。
　　可达科跟人讨价还价成，跟巨龙讨价还价好像也没什么经验。
　　而且达科也看出来了，这头黑龙明显就不待见他。
　　明知道自己不着龙待见，还上赶着去砍价，那跟嘬死没什么分别。
　　达科一咬牙。
　　心说算了，这趟差事本来就是要命的差事。
　　命能保住就不错了，还惦记什么油水啊。
　　二百吨黄金相当于米斯尔帝国两年的收入总和，虽然数目巨大，但米斯尔也不是出不起。
　　达科出发前，莱亚德曾经说过，只要是钱能解决的问题，就任由达科决断。
　　“大人，二百吨黄金没问题。
　　只是数量实在太大，您看……”达科想跟黑龙商量商量，看看能不能分期付款。
　　虽然光明圣殿答应自己买单，但那么多黄金也不是一时半会能凑齐的。
　　奈特不在乎的一摆手：“也不是非要黄金。
　　什么金卡银卡，只要是值钱的东西都行。”
　　门卡拉与达科有点发愣。
　　他们开始只当黑龙与其他巨龙一样，喜欢黄金珠宝。
　　可现在看这意思，好像真是要钱似的。
　　可等奈特的下一句话说出来，俩人不愣了，干脆一下就傻在这了。
　　“我把这条鱼送回去，顺便把多萨克给你们带来。
　　你们把钱准备好就行了。”
　　话毕，奈特扛着岛鲸就飞进峡谷了。
　　财政大臣与外交大臣面面相窥。
　　这趟出来，虽然带着空间戒指，也装着一些金银珠宝，但与黑龙要的可相差不是一点半点。
　　但瞅黑龙这意思，明显是不想拖欠，一笔付清啊。
　　两人这下可愁了。
　　奈特没有给他们太多的考虑时间，不一会就返回来了。
　　把多萨克往两位大臣面前一扔，然后就很坦然的看着他们。
　　瞅那意思，就差直接张嘴要钱了。
　　看二人憋憋嘟嘟的样，奈特猜到了几分，有些不高兴的问道：“怎么？
　　你们没带钱？”
　　门卡拉小心的答道：“带是带了，只是没那么多。”
　　“有多少算多少，剩下的回头你们再补上。”
　　小黑龙显的很洒脱。
　　达科与门卡拉闻言大喜，连忙将空间戒指里的金银珠宝取出。
　　细细数来，也有十几箱子。
　　这些在常人看来已经是“巨款”的十几箱子珠宝，在小黑龙眼里却不怎么给力。
　　奈特很是失望的问道：“就这么点？”
　　“是的，大人。”
　　达科有些忐忑的说道：“我们这次来只带了这么多。
　　不过请您放心，剩下的很快就送到。”
　　小黑龙撇了撇嘴：“就算本龙大度先收定金，但你们也不能得寸进尺啊。
　　这么点东西，你们也好意思拿的出手？”


第171章 多萨克的记忆
　　门卡拉想了下，征询似的问道：“大人，那我们这就命人去取。
　　等钱到之后，您再放人。”
　　“不行！”
　　奈特一口回绝：“让你这么一说，好像我是绑匪似的。”
　　什么叫好像啊，分明就是。
　　达科与门卡拉几乎同时在心里哼了一句。
　　小黑龙眼珠转了转，顿时有了主意：“这样吧，人你们带走，剩下的钱也可以后补。
　　但现在这点定金实在不合适，你们多少再补上点，意思意思。”
　　达科与门卡拉互相看了看。
　　得，事已至此，自己掏腰包吧。
　　就这样，俩人又凑了两张炎金卡给奈特。
　　可奈特还是不满意，问道：“没了？”
　　“没了！”
　　二人异口同声。
　　小黑龙眼睛一瞪：“胡说，这是什么？”
　　说着，用爪子指了指达科腰上挂着的红色坠饰。
　　达科嘴一咧，哭丧着脸说道：“大人，这是我……”“先压我这，回头拿钱赎。
　　还有你，脖子上挂的什么……”多萨克那么‘值钱’，轻易放走的话，不甘心，但留着更是腻味。
　　现在是能捞多少先捞多少，谁知道这帮家伙会不会赖账。
　　小黑龙虽然狂妄，但他可不敢去米斯尔的帝都捣乱。
　　就算安德列斯那老变态不在，帝都的魔法阵也不是奈特能打破的。
　　在小黑龙凶巴巴的逼迫下，达科与门卡拉及随从们，只得无奈的将身上一样又一样的东西摘下来，连镶着宝石的腰带都被黑龙给要走了。
　　不过众人已经很知足了，因为看黑龙那架势，原以为要连裤子也扒走的。
　　那些最底层的仆人还好，本来身上就没几个钱，就算被扒光了也没什么大不了的。
　　护卫们损失大一点，但也在承受范围之内。
　　可达科与门卡拉就不一样了，他们悔的肠子都青了。
　　出门前怎么就忘了，应该把值钱的东西都放到家里才对，干吗要带出来啊。
　　他们这个地位的人，身上没几件“硬货”是不可能的，比如门卡拉脖子上的那个坠饰，是用极为稀有的生命之石制成的。
　　还有达科腰间挂着的血钻……
　　这些东西都是用金钱无法衡量的。
　　宝物虽然价值连城，但架不住小黑龙不识货，满脸都写着不高兴。
　　要不是奈特实在是不想再看见多萨克，他早转身走了。
　　现在奈特一看见多萨克就想起一百吨黄金，一想起一百吨黄金他就窝心。
　　小黑龙叹了口气，极不情愿的说道：“算了，我吃点亏。
　　人你们带走吧。”
　　妈的，你还吃亏？
　　得了便宜还卖乖的大号混蛋。
　　达科与门卡拉在心中狠狠的骂道。
　　俩人一边在心里诅咒着黑龙，一边千恩万谢的跟黑龙道别。
　　奈特又瞅了多萨克。
　　这都要走了，可一点情绪波动都没有。
　　该不会小狐狸洗脑洗大发，给他洗傻了吧？
　　小黑龙晃晃脑袋，反正傻不傻的跟他没关系，收拾了一下“赎金”，象征性的摆摆手，转身回城堡了。
　　待确定黑龙走来之后，达科哭丧着脸对门卡拉说道：“你说，咱们的损失，陛下会管么？”
　　门卡拉垂头丧气的说道：“希望吧。
　　赶紧把人带回去，别一会黑龙反悔再回来。”
　　“对对！”
　　达科一拍脑门，慌忙招呼手下带上多萨克撤退。
　　马都被黑龙吓瘫了，还得去格鲁曼那要几辆车，还有……
　　盘缠。
　　而作为此次谈判的当事人，多萨克自始至终都没有说一句话。
　　只有在要上路的时候，才回头看了一眼城堡的方向。
　　圣骑士的混沌的眼神突然变得清明起来，用力的攥了一下拳头，心中暗道：大人，您放心，莫罗斯一定不会让您失望的……
　　——————————“臭狐狸，赶紧出来看看这些玩意值多少钱？”
　　奈特一回到城堡就开始大声吵吵。
　　小黑龙对小狐狸的感情很复杂。
　　小狐狸的一些作为让奈特恨的牙根痒痒的，恨不得咬上几口。
　　但由于回归大计，奈特又不得不顾忌它。
　　这就导致，小黑龙但凡做了点什么事，总想在小狐狸面前摆摆谱。
　　奈特喊了几嗓子，艾尔兰欧麦尔他们都被喊出来了，可小狐狸还是没动静。
　　“神啊，这是生命之石么？”
　　“生命之石算个屁！
　　你看，你看，这可是血钻啊……”与不识货的黑龙不同，艾尔兰与欧麦尔对这些东西可是太认识了。
　　艾尔兰虽然是一个王国的公爵，但游历各地，吃遍天下美食，绝对是见多识广。
　　而欧麦尔曾经在迦勒底战士工会打杂多年，后来又跟随拉尔特，见过的好玩意更是不少。
　　见俩人一惊一乍的样子，奈特有些好奇，问道：“这些东西很值钱么？
　　能换多少黄金？”
　　艾尔兰一下蹦了起来，强压下数落黑龙的冲动，耐着性子说道：“大人，这些东西用黄金是根本无法衡量的。
　　都是价值连城的宝物啊……”“这么值钱？”
　　小黑龙很惊奇的感叹道：“看不出那两个家伙还挺有钱的。”
　　欧麦尔小心的问道：“大人，您又把什么人给打劫了啊？”
　　“说话注意点，什么叫打劫？
　　！是帮多萨克那家伙垫付点伙食费好不好！”
　　小黑龙不高兴的训斥道。
　　正在这时，小狐狸姗姗来到，看了看那些东西，道：“这些东西不错，蕴含的能量很强。”
　　奈特奇怪的看了一眼小狐狸。
　　他倒不是怀疑小狐狸的话，只是觉得小狐狸情绪有些怪怪的，但又说不出为什么。
　　“那你就先拿去用，回头那帮家伙应该还会再送些黄金过来。
　　解毒剂的事不能再拖了啊。”
　　小黑龙也懒得想太多，交代了两句，就打算出去。
　　岛鲸那么大，皮也很坚韧。
　　奈特得先去帮忙扒皮，要不然艾尔兰他们可收拾不了那个大家伙。
　　“说道解毒剂……
　　你先等下，我有些事要告诉你。”
　　小狐狸喊住了黑龙，并且用眼神扫了一眼艾尔兰等人。
　　艾尔兰与欧麦尔对视一眼，知趣的先行离开了。
　　奈特撇了下嘴：“什么事还弄的神神秘秘的，别告诉我你制不出蝰蛇之毒的解药。”
　　小狐狸瞅了一眼奈特，问道：“那头中毒的黑龙有没有跟你说过她中毒的原因？”
　　“我跟她又不熟，我哪里知道……
　　等等”奈特突然注意到小狐狸话里的一个问题，很是疑惑的问道：“我似乎没跟你说过中毒的巨龙是什么龙吧？
　　你怎么知道是黑龙？”
　　小狐狸犹豫了一下，说道：“我本不想告诉你。
　　但我想过之后觉得，这件事不应该瞒着你。”
　　“靠，卖什么关子，你到底想说什么？
　　！”
　　小黑龙本来就没什么耐心，小狐狸打哑谜的行为让他极度不爽。
　　“我在处理多萨克的记忆时，发现了很多有趣的东西。
　　其中有一段，与黑龙和六头蝰蛇有关。”
　　小狐狸这次答的很干脆。
　　奈特眉头一皱。
　　难道罗拉与光明圣殿发生过冲突？
　　小狐狸似乎也不想与奈特多费口舌：“我把那段记忆储存下来了，你自己看吧。”
　　话毕，小狐狸拿出一块晶石，口中念念有词。
　　随后，一束华光从晶石上射出，投映在房间中的黄金镜上……
　　————————影像开始后，是一群光明骑士在树林中飞速穿梭的画面，杂乱的声音此起彼伏。
　　“速度快点！
　　探路的兄弟似乎已经与什么东西交上手了！”
　　“真见鬼，法希斯大人恰好回营地了。”
　　……
　　……数息过后，圣骑士们到达了一篇空地。
　　这里树木已经全被摧毁，数十位圣骑士面色青紫的躺在地上，气息全无。
　　还有十余名圣骑士，正在怒喝着与一头巨大的魔兽搏斗。
　　“蝰蛇？
　　怎么会这么大个？”
　　有人奇道。
　　“……
　　四、五、六……
　　六头蝰蛇？
　　九阶魔兽！
　　！”
　　一个眼睛尖的圣骑士惊呼出声。
　　一个领头模样的圣骑士怒道：“瞎叫什么，赶紧上，一定要拖到法希斯大人赶过来。”
　　圣骑士们连连怒喝，斗气与光明圣力交相辉映。
　　如果是一头普通九阶魔兽在这的话，圣骑士们根本不会如此紧张。
　　可九阶的蝰蛇……
　　那不是一般的九阶魔兽所能比拟的。
　　蝰蛇是少数存活至今的远古魔兽之一。
　　只是血脉早已退化，三个头的六阶蝰蛇已经是他们能生长的极限了。
　　但蝰蛇的毒性实在太烈，就算是等级再低的蝰蛇，也少有人去招惹。
　　六头蝰蛇，数十万年都未出现过了。
　　这种远古魔兽到底有多可怕，没人知道。
　　但看看地上躺着的那些圣骑士，也不难猜到一二。
　　蝰蛇除了毒性剧烈之外，亦以速度、灵巧闻名。
　　可这条九头蝰蛇虽然显的很暴躁，但不知为何，看上去十分笨拙。
　　除了六只蛇头不断的咬向周围的圣骑士之外，身形缓慢的来回扭动，行动很困难的样子。
　　圣骑士们三人一组，结成阵势与之周旋。
　　在新的生力军加入之后，圣骑士们明显是占据了上风。
　　虽然圣骑士的攻击还没有再蝰蛇身上留下伤口，但在接二连三的攻击之下，蝰蛇的六只蛇头也是疲于应付，数次撕咬，都没有伤到任何一个圣骑士。
　　=====今日两更完毕。


第172章 圣骑士VS黑龙
　　眼见与蝰蛇的争斗占了上风，一个新到圣骑士脱口道：“看来六头蝰蛇也不过如此。”
　　先前与蝰蛇周旋的圣骑士中，有一人高声喝道：“不要大意，这家伙还没……”“嘶嘶……”还未等这圣骑士把话说完，六头蝰蛇突然凄厉的嘶叫起来，一个蛇头突然从鼻孔中喷出一股绿色的气体，迅速的像周围扩散。
　　先前与蝰蛇纠缠的圣骑士们飞身急退，大叫道：“速退！
　　屏住呼吸，千万不要吸进去。”
　　虽然第一时间出言提醒了，但后援的圣骑士中还是有几个没反应过来，不慎吸如了几丝气体。
　　吸入毒气的几位圣骑士毫不慌乱，飞身速退。
　　每人从怀中掏出一个小瓶，仰脖喝了进去。
　　圣骑士们都随身携带光明圣殿的圣水。
　　这种圣水出自光明圣殿第一圣殿，是圣子圣女祝福过的。
　　圣子与圣女都是真正的神明转世，虽然不能充分发挥前世的神力，但可以通过一些特殊的方式利用一部分。
　　祝福便是其中一种借用神力的方法。
　　这种被祝福过的圣水不但能极大的治疗伤势，恢复体力，亦有解毒功效。
　　光明圣殿的核心成员，几乎人人必备。
　　中毒的圣骑士喝下圣水之后，本想即刻投入战斗，可他们还没等走出几步，就全部脸色发青的摔倒在地。
　　有几位圣骑士打算过去施救，先前出言提醒的圣骑士再次大吼：“别碰他们！
　　圣水对蛇毒无效，你们碰了都会……”圣骑士话音未落，又有一个蛇头昂首喷出一道白色的水箭，正中骑士身体。
　　只听“嗞嗞”的一阵声响，这位圣骑士连惨叫声都没来得及发出，顷刻之间便化为一摊血水。
　　幸存的圣骑士们不由得齐吸了一口冷气。
　　“怎么办？”
　　似乎是多萨克下意识的问了一句。
　　“胆小鬼，难道你还想逃跑吗？”
　　一个圣骑士怒斥道。
　　多萨克也怒了，手中大剑一挥：“谁落在后面，谁是胆小鬼！”
　　说着就要冲向蝰蛇。
　　首领模样的圣骑士喝止了多萨克：“给我站住！
　　六头蝰蛇不能力敌，我们且战且退，回到营地后再说。”
　　“骑士长大人，不能退！”
　　一个先到圣骑士急道：“那头蝰蛇把我们要的东西吞进去了。”
　　“什么？”
　　骑士长惊怒交加。
　　顿了顿后，骑士长咬牙道：“法希斯副团长应该已经听到这边的动静，很快就会过来支援。
　　大家缠住蝰蛇即可，不要硬拼。”
　　……
　　………
　　………
　　“可怜的人类，太弱小了。
　　你们走吧，这只小爬虫是我的了。”
　　一个冰冷，又带有几分不屑的声音突然响了起来。
　　还未待被侮辱了的圣骑士们怒骂出声，一陈狂风掠过，一头巨大的黑龙从天而降，长颈一摆，将肆虐的六头蝰蛇猛的击出去老远。
　　然后回过头，不屑的目光在圣骑士们身上游走。
　　骑士长将骂道嘴边的话生生的又咽了回去，道：“我们……”黑龙哼了一声：“看在尼布尔的面上，我不与你们为难。
　　在我发火前，赶紧滚。”
　　骑士长脸上阴晴不定，圣骑士们更是义愤填膺。
　　所向披靡的光明骑士团什么时候受过这等侮辱？
　　圣骑士们几乎就要一拥而上跟黑龙拼命了。
　　不过，理智尚存的圣骑士们最终选择了暂时退让。
　　骑士长强压怒气，不动声色的问道：“尊敬的黑龙，我们可以离去。
　　但能否留下你的名字，这样，我们跟尼布尔团长也能有个交代。”
　　“不甘心么？
　　呵呵……”黑龙嘲讽的笑了笑，说道：“我叫罗拉。
　　如果你们不服气的话，尽管让尼布尔那小子来找我。
　　不过在那之前……”黑龙话锋一转，寒声道：“你们最好马上滚，因为我已经开始生气了。”
　　骑士长咬了咬牙，高声喝道：“走！”
　　多萨克急道：“大人，倒下的那些兄弟……”“我们很快还会回来。”
　　骑士长低声说了一句，然后高声喝道：“全体回营地！”
　　圣骑士们很快就脱离了战场，在路上没有一个人说话，所有人的脸色都极为不甘。
　　还没等回到营地，多萨克他们便与另一批圣骑士相遇了。
　　“法希斯大人……”“副团长……”圣骑士们总算找到主心骨了，纷纷惊喜的叫道。
　　骑士长上前，将方才的情况简单汇报了一下。
　　身材高大的法希斯眉头紧皱，忧虑道：“如果只是蝰蛇我和你们几位骑士长还能应付，可那头黑龙……”骑士长突然想起什么死的，说道：“大人，那头黑龙似乎认识尼布尔团长，好像是叫什么罗拉。”
　　“罗拉？
　　！”
　　法希斯霍地瞪大了双眼，看上去有种要逃跑的感觉似的。
　　见圣骑士们奇怪着看着他，法希斯尴尬的咳嗽了下，说道：“如果是罗拉的话，尼布尔团长的确认识，我也认识。
　　那是一头很暴躁的母黑龙，见到她还能活着，是你们的运气。
　　看来，她也很在意那个东西啊。
　　这下可麻烦了，尼布尔团长不知什么时候才能赶到……”正说话间，突然一阵破空声响，一道流光从众人头上划过。
　　一个深沉的嗓音随之响起：“我去与黑龙交涉，你们暂时不要靠近。”
　　法希斯大喜：“尼布尔团长……”对尼布尔所说的“交涉”，众人心知肚明。
　　这个世界，基本就是谁拳头大谁有理。
　　跟巨龙打交道，更是如此。
　　过了一会，从森林的深处突然传出一声暴怒的龙吟，紧接着就是一连串的巨大爆炸声响，整个大地似乎都在颤抖。
　　法希斯脸色一变，大呼：“快退！”
　　有的圣骑士似乎很不情愿，道：“还没见过尼布尔团长的出手，能远远的去看下么？”
　　这番话立刻有人响应：“是啊，副团长。
　　与黑龙的战斗，一定……”“都给我闭嘴！”
　　法希斯没好气的打断了这群不知天高地厚的年轻骑士，喝斥道：“圣域强者的战斗连我都不敢靠近，你们这群毛头小子还想看？
　　想要命的都快点跟我离远些。”
　　法希斯话音未落，又是一声龙吟响起。
　　紧接着众人就感觉空气一滞，一股强大的气浪将骑士们吹的人仰马翻。
　　就连法希斯都后退了十几步才稳住身形。
　　再一看，所有的人都齐吸了一口冷气。
　　偌大的森林几乎消失了一半，地面的土地就像被什么东西融化了一样，还不断的冒着气泡……
　　这下，不用法希斯再提醒，所有的人都撒开丫子狂跑。
　　众人直至跑出几十里以外，还感觉大地时有颤动，远处的爆炸声、龙吟声依然清晰可闻。
　　“尼布尔团长他，他不会有事吧……”一个圣骑士喃喃道。
　　要是以往，别的圣骑士把他按到地上揍都有可能。
　　可目睹了方才黑龙吐息的威力后，谁也不敢说尼布尔就一定能胜。
　　那种力量，完全超出了圣骑士们的认知。
　　法希斯瞅了瞅这些年轻的圣骑士，道：“团长与那头黑龙交过手，你们不用担心。
　　圣域强者之间的战斗不会耽搁太久，很快就会有结果了。”
　　似乎是印证了法希斯的话，战斗的声响逐渐平息了下去。
　　又过了一会，一头九阶的双头魔狼出现在众人的视线中，狂奔而来。
　　圣骑士们知道这是尼布尔的契约魔兽，所有没有惊慌的表现。
　　可等魔狼跑到近前，众人都大吃一惊。
　　只见尼布尔趴在魔狼的背上，身上鲜血淋淋，气若游丝。
　　法希斯与几位大骑士长慌忙上去，将尼布尔从魔狼背上扶了下来。
　　尼布尔艰难的睁开双眼，气喘吁吁的说道：“我没事，马上送我回第一圣殿，要快。
　　还有，下封口令。
　　今天这件事情严禁外传，即使是内部人员也要保密。
　　违令者，杀……
　　杀……”……
　　………
　　…随着尼布尔的声音越来越小，黄金镜中的影像也消失了。
　　奈特将目光转向小狐狸，问道：“后面的呢？”
　　小狐狸耸了耸肩：“与那个罗拉有关的记忆就这些，你该不会连多萨克上厕所的影像都想看吧。”
　　“这段记忆是什么时间的？”
　　小狐狸的调侃没有让奈特产生一点情绪波动，小黑龙的脑子里现在想的都是自己刚才看到的东西。
　　“五年前，那个时候多萨克刚刚加入光明骑士团。”
　　小狐狸说道。
　　奈特虽然对罗拉的遭遇很同情，但他自己与罗拉可没什么交情，唯一产生的交集，还是不那么愉快的。
　　要不是为了黑龙夫妇，奈特这趟差出不出还两说着。
　　所以，小黑龙自己并没有帮母黑龙伸冤昭雪的想法。
　　不过，罗拉的中毒事件，可以说是奈特这趟苦差的始作俑者。
　　而且，罗拉虽然与自己没交情，但与黑龙夫妇的交情可不浅。
　　就算为了龙爸龙妈，奈特也得把这件事弄清楚才行。
　　奈特仔细琢磨了一下。
　　现在可以确定，罗拉是在五年前中的蛇毒。
　　但从刚才的影像中推断，那头九阶蝰蛇并不会对罗拉构成伤害。
　　这么看来，那个尼布尔与罗拉中毒这件事难脱干系……


第173章 谁的蛋？
　　小黑龙阴阴一笑，这下可找到祸源了。
　　如果不是那个尼布尔，自己也不会出这趟苦差了。
　　虽然出来后，有了一些意外的收获，但麻烦也相对的多了不少。
　　而且，罗拉出现在那里的时机似乎也有些巧，母黑龙更是极有肯能在中毒之后遇见的哈雷斯。
　　这么一来，这尼布尔的罪孽可就更大了。
　　也许，自己应该去找那个家伙“谈一谈”，弄点精神损失费什么的……
　　不过转念一想，奈特又有些泄气。
　　那个尼布尔可是圣域强者，自己去谈肯定占不到便宜。
　　还是回头把这事告诉洛夫特斯，让那老黑龙去为老婆出头，这样也便于增进夫妻感情。
　　只是，当时那个尼布尔好像挺惨的，应该不会挂掉了吧……
　　奈特想到这，对小狐狸问道：“那个尼布尔现在还活着么？”
　　小狐狸道：“尼布尔与罗拉似乎是两败俱伤，但生命无碍。
　　由于尼布尔下了封口令，所以那场战斗以后就没人提起了。
　　只是……”小狐狸顿了顿，看着黑龙说道：“光明圣殿很少与人主动发生争执，对方又是龙族。
　　你对他们所争夺的东西就一点兴趣都没有吗？”
　　“争夺的东西？”
　　奈特挠了挠头：“是那个被蝰蛇吞掉的东西么？
　　那玩意儿跟我有什么关系？”
　　小狐狸目不转睛的盯着黑龙，眼神中似有一丝光亮：“如果那是一颗独角兽的蛋呢？”
　　“我管是谁的蛋，反正不是我的……”奈特突然一顿，愣了下，问：“谁的蛋？”
　　“独角兽！”
　　小狐狸字正腔圆。
　　奈特瞅着小狐狸眨了眨眼，沉默了一会，突然爆发出一阵大笑：“哈哈哈……
　　你想让我干什么就直说，用得着编这种瞎话么？
　　还独角兽……
　　你还不如说是你自己下的蛋呢……”独角兽，精灵族的圣兽，强大而又神秘的生灵。
　　作为精灵族的圣兽，独角兽几乎从来不在精灵以外的生物面前出现。
　　据说，只有纯洁的少女才能见到这传说中的精灵圣兽。
　　拜兰斯上的人们连精灵的面儿都见不到，就更别说精灵的圣兽了。
　　而精灵圣兽的蛋……
　　如果奈特信了小狐狸的话，那他就真是二百五了。
　　“你笑够了没有！
　　！”
　　小狐狸羞怒交加的吼道。
　　瞅着毛都竖起来的小狐狸，奈特控制了一下情绪，憋着笑，道：“是你在多萨克的记忆里看到的？
　　你放出来看看我就信。”
　　小狐狸哼了哼，说道：“你以为记忆那么容易就能调取么？
　　刚才那段影像已经让我费了很大的劲儿了。
　　当然，你要是再弄几百吨黄金过来，我可以考虑让你看到完整的记忆，”靠，几百吨黄金？
　　！小黑龙现在一听到黄金就头疼。
　　一拨了脑袋，道：“得了吧。
　　你想干什么直说，我听听看。”
　　奈特打定主意，要是小狐狸想做的事不太麻烦，自己帮帮它也无妨。
　　但要是比较头疼的事，比如去主动招惹光明圣殿之类的，那一概否决。
　　小狐狸似乎看出了黑龙心中所想，开口言道：“你放心，我没有太麻烦的事让你做，只是想让你帮我跑跑腿。”
　　奈特看了小狐狸一眼，防备的说道：“你先说去哪？”
　　莫尔斯那老东西也是让奈特跑腿，可那距离就相当于环游世界了。
　　小狐狸拐弯抹角的说那么多，地方就算没有灰烬山脉远，肯定也近不了多少。
　　小狐狸道：“就是刚才你在影像中见到的地方，离这里并不远。
　　以你的速度，一天时间也就回来了。”
　　“罗拉与尼布尔战斗的地方？
　　到那里去干什么？”
　　奈特很奇怪的问道。
　　小狐狸似笑非笑的说道：“去取独角兽的蛋啊！”
　　奈特勃然大怒，以为小狐狸又再调侃自己。
　　刚要发火，小狐狸突然开口制止了小黑龙：“你信不信没有关系，总之你去那个地方帮我取回来就是。”
　　小黑龙的眼珠转了转，说道：“我去没问题，但不论有没有什么鸟蛋，我回来后，你必须马上把蝰蛇毒的解药给我做好。”
　　小狐狸一直以制药为借口，让奈特跑东跑西的收集黄金，小黑龙早就有点失去耐心了。
　　这次，奈特决定得跟小狐狸谈判了。
　　就算小黑龙又长远投资的打算，也不能因为这个老被小狐狸牵着鼻子走。
　　“行！”
　　小狐狸答应的也痛快。
　　奈特又想了下，问道：“那个所谓的‘圣蛋’，有什么特征没有。
　　那么大地方，我上哪找啊。
　　而且，都五年过去了，就算有恐怕也早被人捡走了吧。”
　　小狐狸摇了摇头，道：“独角兽的蛋不是那么容易就会被人发现的。
　　就算在圣域强者眼里，那也只是一块石头。
　　只有上古传承下来的高等种族，才有分辨独角兽蛋的能力。
　　要不然你以为，罗拉为什么会去抢光明圣殿的东西？”
　　听小狐狸一说，奈特才发现自己忽略了一个问题。
　　罗拉就算闲得无聊，她也应该不会主动去找光明圣殿的麻烦。
　　难道当时她真的是发现了什么？
　　独角兽的蛋……
　　真的存在？
　　“不对！”
　　奈特摇了摇头：“即便你说的是真的，但光明圣殿既然发现了，就一定有分辨的办法。
　　怎么可能把独角兽蛋遗弃在那里这么多年？”
　　小狐狸叹了口气，反问奈特：“你见过独角兽么？
　　你知道独角兽的蛋是什么样子么……”“靠！
　　老子不知道！
　　有话你就说，有屁你就放！”
　　奈特没好气的打断了小狐狸。
　　小狐狸翻了个白眼，耐心解释道：“我简单跟你说吧。
　　独角兽每次产卵，一胎生两个。
　　一个是孕育着小独角兽，而另一个则是母亲为小独角兽准备的食物‘伴生母精’。
　　从外表上看，根本无法分辨。
　　母精中蕴含着很强的光明之力，被光明圣殿探知也不奇怪。
　　而独角兽一胎双蛋的秘密，这个世界恐怕只有我知道。”
　　“那……
　　我怎么才能知道蛋在哪？”
　　奈特似乎有些相信了小狐狸的话，沉默了一会开口问道。
　　小狐狸嘲讽的哼道：“光明圣殿那帮蠢货一定是把那个蕴含光明之力的伴生母精拿走了，这样一来真蛋就不可能孵化。
　　独角兽是天地的宠儿，大地会主动保护她的孩子。
　　那个真蛋一定深埋在地下。
　　只要到达那个地方，你自然就会有感应。”
　　==========第三卷完结，明日第四卷：勇者斗恶龙。
　　求大家订阅、推荐票……


第174章 孵蛋
　　在拜兰斯大陆上有几处极为着名的凶地。
　　第一凶地是巨龙山谷所在的生命森林，排行第二的就是位于中土大陆西南部的混乱之地。
　　混乱之地位于中土大陆西南部，面积大小与米斯尔帝国相当。
　　生活在这里的魔兽数量惊人，种类繁多。
　　只要是拜兰斯大陆上有的，几乎都可以在这里找的到。
　　这里是魔兽的乐园，人类的禁地。
　　小狐狸告诉奈特，五年前，尼布尔与罗拉就是在这里展开了一场巅峰大战。
　　而那颗独角兽蛋，也遗落在这里。
　　奈特拍着翅膀悬停在半空，遥望着眼前这片原野，心中暗自嘀咕：难道真的有独角兽？
　　这种莫名的感觉，太怪了……
　　黑龙虽然答应小狐狸到混乱之地跑一趟，但他对独角兽蛋的存在还是持怀疑态度的。
　　可等奈特抵达目的地，甚至开没有开始寻找，就有了一种奇怪的感觉。
　　奈特似乎听到了心脏跳动的声音。
　　声音不大，但很清晰。
　　可这个声音不是黑龙用耳朵听到的，似乎是直接在脑海中响起。
　　小黑龙顺着声音的来源寻了过去，不一会，就来到了一处地方。
　　茂密的森林，似乎被什么东西梨过一样，横七竖八的被分割了好多块。
　　最大的一片空地竟然连绵出二三十里。
　　地面全是黑色的沙石，寸草不生。
　　见此情景，奈特一声哀叹。
　　这一看就是黑龙吐息造成的结果。
　　可小黑龙自问，自己的吐息可达不到这种程度。
　　看来，罗拉那家伙还真不是一般的强悍呢。
　　奈特感慨了一下之后，就开始寻找那个似有似无的心跳声。
　　小黑龙在空地上溜达了两圈之后，确定了一处地点。
　　活动了一下双臂，大爪子一亮，冲地面就是一通招呼。
　　已经有过掘洞经验的小黑龙效率很高，没一会就从地面消失了，取而代之的是一个巨大地洞，和一座正在不断增高的土山。
　　过了大概五六分钟，奈特抓着一块石头从坑里爬了出来。
　　小黑龙垫了垫手中这块石头，暗暗称奇。
　　这块石头不是很大，也就相当于一个车轱辘大小。
　　但份量却很足，奈特拿着竟然有种沉甸甸的感觉。
　　而且，奈特现在清晰的感觉到，石头中确实是有着什么东西。
　　那种感觉不是看到的，也不是听到的，就是一种冥冥中的感应。
　　说不清、道不明，但它就是存在。
　　难道真的是独角兽的蛋？
　　小黑龙翻过来调过去的看了好几遍，又使劲闻了闻，就差用牙齿咬咬了。
　　最终，看不出个所以然的小黑龙还是放弃了无聊的举动，拿着这个疑似独角兽蛋的石头返航了。
　　奈特回到城堡后被吓了一跳。
　　准确的说，是被小狐狸吓了一跳。
　　小黑龙拿着“石头”刚刚飞进城堡大厅，就发现小狐狸已经等在那里了。
　　只见小狐狸双目含泪，浑身颤抖，似要张嘴说些什么，却哽咽不已……
　　这副情景，让小黑龙大惑不解。
　　就算这块石头真的是独角兽蛋，也不至于让小狐狸激动成这样吧？
　　奈特突然怀疑这块石头是小狐狸自己生的。
　　等把石头放下，见小狐狸激动的抚摸着石头的时候，小黑龙越发的相信了这一点。
　　“孩子的父亲是谁？
　　要不要我把他找来？”
　　奈特似乎被感动了，脱口问道。
　　正沉浸在激动的小狐狸没反应过来，茫然道：“什么？”
　　奈特叹了口气，颇为伤感的说道：“你被封印了那么久，想必你们母子已经失散很久了。
　　好事做到底，我再跑一次，帮孩子把爸爸找来。”
　　小狐狸忽闪着大眼睛，愣了好一会，才算明白了奈特的意思。
　　小狐狸脸色数遍，一会红一会蓝的，沉默了一会，突然冲黑龙勾了勾手指。
　　“干什么？”
　　小黑龙不明所以。
　　小狐狸还是不说话，再次勾了勾手。
　　奈特只得把头低下，凑到小狐狸面前，很不耐烦的说道：“到底干什……”话音未落，就见小狐狸一跃而起，冲着黑龙的眼睛就是一爪子……
　　“嗷……”小黑龙毫无防备，一声惨叫。
　　黑龙皮糙肉厚，小狐狸的爪子也谈不上锋利。
　　但眼睛毕竟是没皮没肉的。
　　一爪子上去，挠瞎了到不至于，可……
　　真的是很痛的。
　　黑龙吼叫的气流将小狐狸喷出去老远，但奈特还是很生气，捂着眼睛怒吼道：“他妈的臭狐狸，你疯啦！
　　想挠瞎老子吗？
　　！！
　　！”
　　被喷出去的小狐狸也不好受，一脑袋撞墙上，差点没晕过去。
　　晃了晃发晕的脑袋，也是破口大骂，嗓门一点也不比黑龙的小：“谁他妈告诉你这个蛋是老子生的了？
　　又是哪个告诉你老子是雌性动物了？
　　！你个瞎眼模糊的蠢蛋黑龙，你长眼睛也是白长！
　　！”
　　奈特刚想再骂回去，突然顿了下，琢磨了一下小狐狸刚才的话，奇道：“你不是母的？
　　？可你也没带把啊……”“我……”小狐狸顿时觉得眼睛一黑，差点闭过气去。
　　最后，小狐狸明智的选择了闭嘴，跟黑龙探讨这种问题似乎不是什么长脸的事，而且它也生不起那个气。
　　跟这头黑龙斗气的话，小狐狸觉得十个自己也得气死。
　　而奈特似乎也担心把小狐狸气出个好歹来，故意转移话题问道：“这个蛋就这么放着？”
　　小狐狸没好气的回道：“我让你弄回来又不是当摆设的，当然是要孵化它。”
　　奈特想了想，问道：“你不是说，另外一个提供能量的蛋被光明圣殿拿走了么？
　　那怎么孵化？”
　　小狐狸哼了一声，似乎对光明圣殿很不耻似的：“那帮蠢货虽然拿走了伴生母精，但独角兽一样有孵化的方法。”
　　奈特突然想到什么似的，防备的对小狐狸说道：“该不会又要黄金吧？
　　！”
　　小黑龙现在只要听到黄金之类的东西就头疼。
　　虽然奈特“挣钱”比一般人容易，但那些黄金珠宝也不是大风刮来的。
　　第一次跟布莱恩家族打的热火朝天，最后把圣魔导都给引出来了。
　　第二次更是独战二十一位九阶强者，拜兰斯大陆上最顶级的几大势力几乎都惹到了。
　　麻烦指不定什么时候上门呢……
　　小狐狸对黑龙的反应显的很不屑：“你当黄金是什么？
　　万灵药吗？
　　那些东西中的能量用来修个魔法阵还行，怎么可能对独角兽有用？”
　　奈特松了一口气，反问道：“那需要什么？”
　　小狐狸瞅了一眼奈特，一本正经的说道：“去找些女人回来就行了。”
　　奈特瞅着一本正经的小狐狸，愣了一会，脱口道：“臭流氓！”
　　小狐狸气的跳起来踢了奈特一脚，不过随后就抱着自己的小脚丫嗷嗷怪叫了。
　　黑龙深深的叹了口气，苦口婆心的说道：“就算你是公的，也应该找只母狐狸才对。
　　虽然比较困难，但要是你有需求的话，我肯定会不遗余力的帮你找的。
　　可你不能打其他生物的主意啊。
　　驴找驴、虎找虎，屎壳郎强奸蝲蝲蛄……
　　呃，总之，自己是什么物种就应该找什么，不能越界呀。
　　万一基因变种，生出个奇形怪状的孩子，那可……”“你给我闭嘴！
　　！”
　　小狐狸忍着痛，声嘶力竭的吼道。
　　虽然有些话小狐狸没听明白，但光那些能听明白的话就足以让人吐血了，那些听不明白的，不用想也知道不是好话。
　　小狐狸气急败坏的骂道：“你这头白痴黑龙，你脑袋里除了那些乌七八糟的东西，就没有正经点的玩意儿了吗？
　　谁告诉你找女人是我有需要了？
　　我他妈的是为了孵化独角兽！
　　！”
　　小狐狸一直觉得自己还是很文明的，可自打遇到这头黑龙，脏话似乎都成了口头禅了。
　　“孵蛋么？
　　那你也应该找些母鸡来才是，女人有什么用？”
　　小黑龙满头雾水。
　　小狐狸哆嗦了一下，深吸了几口气，努力的控制着自己的情绪，耐着性子解释道：“独角兽与其他任何一种生物都不同，它是天地的宠儿，是最纯洁的圣兽。
　　与独角兽蛋一同降生的那颗伴生母精，里面充斥着最纯粹、最纯洁的能量——‘圣洁之力’。
　　在圣洁之力的不断滋养下，独角兽才能孵化。
　　而除了伴生母精外，心地纯洁的少女也拥有那种能量。
　　当然，其他一些生物也有。
　　比如说精灵，她们的能量更纯粹。”
　　奈特恍然道：“难怪传说中独角兽都喜欢在少女和精灵面前出现，原来如此。”
　　见黑龙似乎明白了，小狐狸总算松了一口气：“你明白就好。”
　　可奈特的下一句话又差点让小狐狸背过气去：“那我怎么知道哪个女人是处女，哪个女人不是处女？
　　我总不能一个个的扒裤子去检验吧？”
　　“是他妈的心地纯洁！
　　你有没有好好的听老子说话？”
　　小狐狸气急败坏的说道。
　　奈特翻了个白眼：“反正不管是处女还是纯洁女，大爷都认不出来。
　　不过，你纯洁不纯洁我倒是能看的出来。”
　　小狐狸已经没力气跟黑龙斗嘴了，无奈的说道：“这个你不用操心，我自有办法。
　　你只要去找就行了。”
　　========新的一卷，新的一周。
　　求订阅，推荐票支持哈。


第175章 需要女人
　　“不去！”
　　奈特把脸一拉。
　　“为什么？
　　！”
　　小狐狸怒道。
　　奈特好笑似的说道：“你真把本大爷当免费劳力了啊？
　　这么长时间你光使唤我跑腿了，可你给过工钱没？
　　就一个解毒剂，你大半年都没给老子弄好，光玩嘴皮子啊！
　　再说了，光黄金珠宝的忽悠就够呛了，现在连女人都出来了。
　　再过几天我看你没准得让老子去跟光明神打架！”
　　小狐狸用一种十分异样的眼神盯着黑龙，过了好一会，才开口道：“这件事算我请你帮忙，但你也不是全无好处。”
　　“什么好处，说来听听！”
　　小黑龙怀抱双臂，似笑非笑的说道。
　　“首先，我又骗了你。”
　　小狐狸眼眨也不眨的说道。
　　“我靠！”
　　“听我把话说完。”
　　小狐狸制止了欲要破口大骂的黑龙，继续用一种平淡的口吻说道：“蝰蛇之毒并没有那么容易解，沙拉曼陀能起到的作用也只是缓和毒性而已，不可能完全根除。
　　最有效的方法，是制造一个媒介，将蛇毒彻底引出转移。
　　自入住城堡指出，我便开始提取能量进行炼制了。
　　你不要以为所有的黄金都被我挥霍掉了，为了帮你制造解毒所用媒介，光我自己的精神力消耗就很庞大了。
　　要不然，你以为我会有现在这么能吃？
　　巨龙也是上古的遗族，你应该有体会。
　　消耗能量过多的话，是需要食物进补的。”
　　“这么一说，好像你很伟大的似的……”奈特本想再调侃几句，但望着小狐狸的眼睛，怎么也说不出口。
　　虽然没有证据，但黑龙就是感觉小狐狸说的不像是谎话。
　　而且，此时奈特回想起自己当初“空袭”赫罗纳之后，小狐狸也是用一种另类的方式，诱骗自己去睡觉补充能量。
　　这么看来，小狐狸似乎还真是那种做好事不求好报的类型。
　　不过，小黑龙向来是嘴比较硬的那种。
　　就算他相信小狐狸，甚至感激，他也不会表现出来。
　　狡辩道：“那这和独角兽又有什么关系？”
　　小狐狸轻轻的抚摸着独角兽蛋，缓缓说道：“独角兽作为天地间最纯洁的圣兽，可以净化一切邪恶、污秽的事物。
　　蝰蛇之毒虽然剧烈，但即使是九头蝰蛇的毒液，一滴独角兽的唾液便可化解。”
　　小狐狸瞅了欲言又止的黑龙一眼，继续说道：“当然，这只是我欲要孵化独角兽的目的之一。
　　独角兽如果能孵化成功，对我也有莫大的好处。
　　有独角兽的帮助，我恢复力量的时间将大大缩短。
　　而且，独角兽的力量和能力远远超乎你的想象。
　　我知道你有一些隐秘的事要做，我也有。
　　也许，它可以帮助你达成目的也说不定。
　　据我所知，独角兽是时间法则的掌控者之一。”
　　前面的话，奈特虽然有些触动，但更多的还是不以为然。
　　就算独角兽能让奈特做龙神，小黑龙也不会太感冒。
　　但小狐狸最后的一句话，让奈特的心狠狠的颤动了一下。
　　奈特不动声色的追问道：“你骗了我那么多次，你怎么能证明你说的是真的？”
　　小狐狸耸了耸肩：“我没办法证明，但有关独角兽的传说你也应该听过。
　　曾经有人邂逅独角兽，并短暂的相处。
　　可当她们回家的时候，却发现家中早已物是人非，过去数年数十年不等。
　　这都是因为独角兽改变了自己周围的时间所致。
　　不过我的记忆缺失太多，没有办法介绍太过详细。”
　　奈特看的出来，小狐狸一定有所保留。
　　就像自己一样，有些秘密是对任何人也不能说的。
　　小狐狸撒过很多慌，但在重大问题上面，还真的没骗过奈特。
　　对于小黑龙来说，只要小狐狸刚才说的话都是真的，那便够了。
　　至于他隐藏了什么，并不重要。
　　“你说吧，我怎么去找女人。
　　抓回来让你挑？”
　　想通后的奈特很干脆。
　　小狐狸摇了摇头：“没那么麻烦。
　　我会给你准备一块水晶，可以与圣洁之力产生共鸣。
　　到时候你只要见到水晶发光，就可以确定附近有圣洁之心的拥有者存在。
　　离的越近，光芒就会越强烈。”
　　奈特愣了下，嘀咕道：“听上去怎么感觉跟贞操探测器似的，要是能批发回地球，肯定脱销……”……
　　………
　　………
　　为了方便奈特携带“贞操探测器”，细心的小狐狸特地炼制了一个巨大的钢圈，套到了黑龙的爪子上。
　　这再次让奈特产生了无限的遐想。
　　将来要是能回到地球，完全可以把这个当作专利推广。
　　用这玩意儿做婚戒，买的人肯定不少。
　　不过，小黑龙很快就把这个无聊的想法抛到脑后了，他可还有“正事”要做。
　　虽然是小狐狸要求去找女人回来，但奈特自己也早就有了类似的想法，只是一直没顾上实施。
　　由于变异了的审美观，奈特对人类的女人没有丝毫兴趣。
　　但正因为如此，奈特才觉得很有必要弄些女仆、御姐之类的来伺候自己。
　　自己的审美观之所以发生变化，主要是因为身边全是母龙的缘故。
　　如果与人类女人相处的时间长一些，奈特相信总有一天还是会变正常的。
　　小狐狸有言在先，一个女人肯定不够，要是想让独角兽早些孵化的话，就得多多益善。
　　而这与奈特的改变审美计划不谋而合，小黑龙这趟出去，是抱着成立一个少女集团军的心思地。
　　为此，奈特专门打造了一个特殊的“集装箱”，里面分成一个个小格子，铺满稻草……
　　完全是仿照抓老鼠的笼子制作的。
　　可能小黑龙觉得占格鲁曼的便宜太多了，也不想太祸害自己的这个友好邻居。
　　这次奈特制定了兔子不吃窝边草行动纲领，放弃了去找格鲁曼要女人的想法。
　　拜兰斯这么大，母龙没有多少头，但两条腿的女人可有的是。
　　————————克里特王国是与米斯尔帝国相邻的一个小公国。
　　气候温暖、水土丰美，是个最佳的养花之地。
　　这里在三百多年前还只是一个小镇，后来一群被流放的贵族到此，看上了这个小巧可爱，安静纯朴的小镇。
　　他们在此定居下来，以种花为业。
　　并以鲜花酿制成香水出售，聊以生计。
　　谁料，经过数百年来的努力，竟然使克里特成为了知名的香水之都。
　　再后来，克里特人成立了自己的国家，香水之都变成了香水之国。
　　克里特人无心争斗，主动归附米斯尔帝国。
　　虽然是附属国，但克里特香水之国的美誉还是传遍了拜兰斯。
　　全世界的贵妇小姐都以使用克里特的香水为荣，有时还会亲身前往克里特游玩赏花。
　　因此，美女佳人成了克里特除了鲜花香水以外的另一道美丽风景线。
　　只是今天，这个美丽的国度迎来了一位极度不受欢迎的客人。
　　小黑龙拍打着双翼悬浮在云层上，看了看爪子上不断闪烁的红光，啧啧自语道：“看来汉克那家伙说的真没错，要找女人，就应该到克里特。”
　　奈特在出门之前，专门就女人的问题展开了一番咨询。
　　黑龙手下已经有了艾尔兰这个“美食GPS”了，结果一不留神，竟然挖掘出一堆“美女GPS”。
　　奈特一问到女人，以汉克为首的**们立刻双目精光闪烁，唾沫横飞的好一顿白话。
　　恶补了拜兰斯的女人分布区域后，奈特便先行来到了克里特。
　　结果还没有等从云层飞下去，奈特的“探测器”便报警了。
　　按照小狐狸的说法，这必是有大批量的“圣洁之力”存在，才会发生这种情况。
　　小黑块感慨一番后，双翼一展，直奔克里特城俯冲了下去。
　　作为以美女、香水文明的王国，克里特基本没有任何防卫力量在。
　　因为克里特美女如云，所以护花使者也是不少。
　　要是什么小偷小摸、地痞流氓之类的，还不够护花使者们分的呢。
　　而且各个国家也很默契，纵使征战，也从来不让战火燃到克里特。
　　或许，大家都不像让这个美丽浪漫的国度受到玷污吧。
　　不过，在黑龙的大脑里，似乎没有什么浪漫的概念。
　　一路上风驰电掣，大摇大摆的飞抵了克里特城的上方。
　　小黑龙悬停在城市上方，清了清喉咙，一声大喝：“紧急集合！
　　！！”
　　喧闹的克里特城顷刻之间变安静了，所有的人都不知所措的四处寻找着声音的来源。
　　当看到悬停在半空的黑龙后，集体陷入呆滞之中。
　　沉寂几秒钟之后，轰的一下，人们就跟被开水烫了似的，哭爹喊妈的四处乱窜。
　　奈特对这种情况早有预料，没有在意慌乱的人群，反而仔细观察了下地形。
　　为了方便游客走动，克里特城的街道都修的很宽。
　　尤其是城中的主干道，几乎跟广场差不多了。
　　小黑龙考虑了一下，大声吼道：“老子说的是他吗的集合！
　　谁再乱跑，一口喷死他！
　　！”
　　喊完，威胁似向城的一侧喷出一口龙息。
　　轰隆一声巨响，城外一座碧绿的大青山，一转眼功夫就被黑龙给“剃了个头”。
　　“唰……”疯狂逃窜的人群就像中了冰冻魔法，纹丝不动，就连喘气都不敢发出声响。
　　奈特见威胁奏效，继续以一种痞气十足的语气喝道：“男人占左边，女人占右边，不男不女趴地上……
　　速度快点！”
　　==============求推荐、订阅呀……


第176章 以貌取人
　　在流氓的黑龙发表完宣言之后，人群先是沉寂了两秒，然后很快开始杂乱的移动起来。
　　虽然不知道黑龙想干什么，但所有的人都明智的选择了听话。
　　奈特对众人的合作态度也很满意，但小黑龙也有几分郁闷。
　　因为他发现，真的有那么十几个人趴到了地上。
　　奈特落到地面上，将“捕鼠笼子”放到一边，开口道：“所有的男人和人妖待在原地不许动，女人排好队，一个个的走过来。”
　　“哗……”人群顿时一片哗然。
　　黑龙在奥斯里尔肆虐的消息早就传遍了拜兰斯。
　　克里特王国虽小，但消息可不闭塞。
　　基于香水之都的特殊性，很多时候，一些大国查不知道的消息，都能在克里特打听到。
　　当黑龙光临城池上方的时候，大家都以为黑龙是要劫财。
　　可现在看这意思，黑龙似乎是改劫色了。
　　城中的护花使者不少，但也得看采花的是什么人。
　　面对臭名远扬的变态黑龙，没有一个使者能鼓起护花的勇气。
　　眼见人群又有混乱的趋势，奈特又吼了几嗓子维持一下秩序，然后非常和蔼的说道：“大家不用慌。
　　本龙前来，一不劫财，二不劫色，只是找几个人而已。
　　找到了，就放你们走。”
　　对黑龙的话，众人半信半疑。
　　但转念一想，黑龙也没必要欺骗他们的必要。
　　也许，真是来找什么熟人也说不定。
　　就这样，在黑龙有秩序的组织之下，男人们站在原地不动，女人们则排着队，战战兢兢的从黑龙面前走过。
　　而小黑龙呢，伸个爪子，不断的“左边、右边”的吆喝着，将女人们分成两部分。
　　奈特是上午抵达克里特开始“选美”，一直到傍晚，天都要黑的时候才盘点完毕。
　　城里的人又累又饿，小黑龙也是气的要死。
　　克里特这么多女人，奈特琢磨着，就算打个折扣，怎么也能选出千八百的吧。
　　开始奈特还担心人太多，自己带不回去。
　　可到最后，连八个都没选出来。
　　而且还环肥燕瘦，什么模样的都有。
　　虽然奈特的审美观有些问题，但分辨个丑俊还是没问题的。
　　五个人，有两个能算是美女。
　　还有一个差了点，但也不算丑。
　　可那位胖的几乎跟伊斯利有一拼的大丫头，实在跟美女不沾边。
　　不过，大胖丫头至少也能算是少女。
　　可让小黑龙无语的是，其中竟然还有一个七十多岁的老太太。
　　小黑龙疑惑的瞅着那块不断泛着红光的宝石，非常怀疑小狐狸又把自己给玩了。
　　奈特犹豫了一下，觉得还是先把这五个人带回去再说。
　　万一不对，就把小狐狸送给那个大胖丫头做宠物！
　　——————————“臭狐狸，给老子出来！
　　！你姥姥个腿……”奈特一回到峡谷就扯着嗓子狂吼。
　　正在城堡后面忙着烤肉的艾尔兰差点一头栽倒进火堆里。
　　稳了下身形，抱怨道：“又怎么了啊，这才消停几天啊……”汉克一拍大腿：“奈特大人不是去找女人了么？
　　难道是……”众**的眼睛一下就是绿了，争先恐后的就奔城堡正门方向跑去。
　　**们随便哪个都是妓院窑子的常客，以前当兵的时候，那点军饷全扔到女人的肚皮上了。
　　可自从给黑龙当了随从之后，**们就禁欲了。
　　黑龙给的待遇是不错，搜刮回那么多黄金，随便给**们发点，就顶他们当一辈子兵的收入了。
　　但巨龙城堡里没女人啊，小狐狸也不让他们随便出去。
　　半年多的时间，这帮**都快憋疯了。
　　他们并不知道独角兽的事，奈特与小狐狸也没打算把这事说出去。
　　等奈特问他们女人的事情时，这帮**还以为黑龙大发慈悲，准备帮他们解决生理问题。
　　现在一听回来了，可高兴坏了。
　　“大人，大人，女人在哪？”
　　“不许抢，排队！”
　　“谁他妈的插队，先来后到！
　　！”
　　“妈的，老子是城管大队副队长，该排第一个。”
　　“这事就算你是皇帝都不行，滚后边去。”
　　……
　　……奈特也不知道**们为什么激动，只当他们来看热闹。
　　斥道：“瞎挤什么，都给老子闪开点。”
　　奈特将**们轰开后，将“捕鼠笼”打开，把里面的女人一个个拎出来。
　　长途跋涉这么久，虽然有集装箱的保护，但这些女人也给折腾够呛。
　　出来后都晕晕乎乎的直晃悠。
　　随着小黑龙的动作，**们不时的发出阵阵惊呼。
　　“哇……
　　美女……”“哇……
　　仙女……”“哦……
　　这个凑合……”“呃……
　　好强壮……”“嗯……
　　老奶奶你好……”**们在最初的惊艳之后，随即陷入呆滞之中。
　　前面那两个一看就是贵族小姐，美丽端庄。
　　中间那个虽然相貌普通了点，但也算是个清纯少女。
　　可那个壮硕的大胖丫头是不是夸张了点？
　　好吧，就当这个胖丫头是给伊斯利大人准备的。
　　可那个老奶奶又算怎么回事？
　　风烛残年，满脸都是褶子。
　　而且可能因为第一次享受黑龙的空运服务，不太适应，现在颇有些奄奄一息的感觉……
　　就算我们再禽兽，也不能对这样一位老奶奶有什么想法吧？
　　！汉克结结巴巴的问出了**们都想问的话：“大人……
　　这位老夫人，是不是年纪太大了点？”
　　奈特眼皮一翻，没好气的说道：“废话，我又不瞎。
　　可那头臭狐狸要，我有什么办法？
　　！”
　　“狐狸大人要的？”
　　汉克愣了下，有些失望但又不太确定的问道：“不是给我们的？”
　　“你们又不孵蛋，要女人做什么？
　　！”
　　奈特怒斥道。
　　但随后就看到了**们流着口水，直勾勾的盯着那几个美女的样子，小黑龙这才恍然大悟。
　　敢情这帮家伙是精虫上脑，以为老子去给他们拉皮条了。
　　“都给我滚蛋，这些女人是狐狸要的！
　　你们要是想女人，自己出去找！
　　！”
　　面对暴怒的黑龙，**们一哄而散。
　　跑远的**们又聚集起来，七嘴八舌的讨论这件事。
　　约瑟疑惑道：“狐狸大人也会想女人？
　　它不是魔兽么？”
　　汉克叹道：“魔兽也是有需求的，只是没想到它口味那么重。”
　　卡尔哭丧着脸：“它有需求，我也有需求啊。
　　这下又没盼头了……”**们闻言，皆是一副垂头丧气的模样。
　　唉声叹气的，不知道的，还以为他们得了什么绝症呢。
　　“切，这有什么可愁的……”艾尔兰不知道什么时候凑了过来，一脸不屑的表情。
　　汉克白了艾尔兰一眼，没好气的说道：“我们不比您，亲爱的大总管。
　　您有的吃就行，但我们可都是正常的男人。”
　　艾尔兰嘴一撇：“你们是正常，但也笨了一点。
　　刚才奈特大人不是说了么。
　　你们要是想女人，自己出去找。
　　在这愁个什么劲儿？”
　　汉克先是眼睛一亮，随后又有些泄气的说道：“狐狸大人不允许，我们想出去也出不去啊。”
　　艾尔兰嘿嘿一笑：“狐狸大人不是要女人么？
　　它要是满意，高兴了。
　　你们在说点好话，出去一趟肯定没问题。
　　它不让你们出去，估计也是自己憋的。”
　　众**闻言恍然大悟，先是惊喜交加的拍了艾尔兰一顿马屁，然后屁颠颠的去继续烤肉了。
　　万一狐狸大人“运动”过度，怎么也得多吃点补补啊。
　　而且，黑龙带回的女人质量参差不齐，万一狐狸大人不满意，**们可以接着送肉的机会毛遂自荐帮忙找女人。
　　**们的品味，怎么也比黑龙强的多。
　　**们很担心小狐狸看不上黑龙带回的女人，但出乎意料的是，小狐狸似乎非常满意。
　　姗姗来迟的小狐狸，围着那五位女士转了好几个圈，感叹道：“不错，不错，想不到你一次就能找回五个。
　　拥有圣洁之心的人可是万中无一呢……”小狐狸的赞扬并没有让黑龙感到高兴，奈特疑惑的问道：“那三个就算了，这个胖丫头，还有那老太太也行？
　　要她们也行的话，我看把艾尔兰化化妆都能得到独角兽的认可了。”
　　“无知！”
　　小狐狸不屑的哼道。
　　看那鄙视的样子，就差一口唾沫吐黑龙脸上了。
　　见黑龙有暴走的倾向，小狐狸才缓和了下表情，开口言道：“圣洁之力不是写在脸上，谁长的好看谁就有。
　　圣洁之力是最纯粹的光明力量，是否拥有，要看这个人的本心。
　　没想到作为一头巨龙，你竟然会用人类那种低能的方式去理解，真是不可思议。”
　　奈特的脸一红，难得的有些尴尬的感觉，但还是狡辩道：“是你说少女的。
　　而且传说中独角兽……”“美丽少女拥有圣洁之心的几率更大。”
　　小狐狸打断了奈特的话，继续说道：“但这并不是说，其它人就没有圣洁之心。
　　而独角兽是唯一可以感悟其它生物内心的生灵。
　　所以，在独角兽的眼里，是没有外在的美丑之分的。
　　她的观察方式，是心……”面对小狐狸学究似的训斥，小黑龙出奇的没有愤怒，而且还颇有一种无地自容的感觉。
　　以貌取人是人类的通病，奈特前世也对此嗤之以鼻。
　　没想到来到拜兰斯，做了黑龙，反而犯了自己一直不耻的毛病。
　　最郁闷的是，竟然被一只毛茸茸的小狐狸给提点教育了。


第177章 找女人的策略
　　小狐狸滔滔不绝的将黑龙好一顿数落，但见到黑龙那副羞愧的样子之后，反而不知道说什么好了。
　　小狐狸已经习惯了黑龙的无耻与胡搅蛮缠，冷不丁换一副忏悔的模样还真不适应。
　　小狐狸叹了口气，言道：“算了，看你也明白了。
　　总之这次干的不错，明天还得继续。
　　要想孵化，人数还差的多。”
　　奈特点了点头。
　　今日天色已晚，小黑龙可不想黑着天出去找女人。
　　黑灯瞎火的出去，那是采花贼才会干的事。
　　自己是一头伟大的巨龙，就算找女人也要光明正大才行。
　　“你，你们想怎么样……”作为事件的主角，几位女士一直被无视。
　　见黑龙似有要就寝的意思，终于有位女士待不住了。
　　本来好好的逛大街呢，突然来了一头黑龙，之后莫名奇妙的就被抓来了。
　　而且，看意思既不是绑架勒索，也不像是被强迫做黑龙的小老婆。
　　这事无论摊谁身上，都得挠头。
　　奈特瞅了瞅说话的女人，是那个体型直追伊斯利的少女。
　　身上还有一丝淡淡的斗气波动，估计是给人家当侍女兼护卫，有几分胆识。
　　其它几位虽然没有说话，但也都小心翼翼的看着黑龙。
　　小黑龙一琢磨：毕竟这些人都是“请”回来帮忙孵蛋的，态度还是不要太恶劣的好。
　　想到这，奈特努力的活动了下面部肌肉，呲牙一笑，准备说点安慰的话。
　　可这几位一见黑龙的模样，齐齐的发出一声尖叫，从大胖丫头到老太太，统统吓晕了过去。
　　小狐狸气急败坏的斥道：“有什么话你不能好好说吗？
　　呲牙吓唬人家干吗？
　　万一被你吓死了怎么办？”
　　“我只是冲他们笑笑，想安慰一下而已。”
　　奈特很委屈。
　　“要是不想吓死她们的话，你还是别笑了。”
　　小狐狸无奈的摇了摇头。
　　奈特义愤填膺，但他也有几分自知之明。
　　作为一头巨龙，不笑还好点，咧嘴一笑，大牙全呲出来了。
　　说不吓人，奈特自己都不信。
　　在这几个女人醒来之前，小黑龙知趣的离开了。
　　有这功夫还是去吃点烤肉，好好休息，准备第二天的行程为好。
　　小狐狸如何安抚那几个女人，奈特不得而知。
　　按照小狐狸所说，只需要两百个拥有圣洁之心女人，它就有办法让独角兽在半年内孵化。
　　如果按第一天的效率，奈特最起码也得一个多月才能“收集”够。
　　小黑龙可不想天天为了女人去奔波。
　　为了提高效率，第二天一大早，小黑龙臭骂了一顿企图借机出去找女人的**们之后，就踌躇满志的再次出发了。
　　奈特给自己定了一个目标，今天最起码要把“笼子”装满一半。
　　可让奈特郁闷的是，他辗转了不知道多少个城市，直到天黑，才找到两个拥有圣洁之心的女人。
　　小狐狸没有嘲笑出师不利的黑龙。
　　圣阶之心要是那么容易找到的话，也不会能作为独角兽孵化的媒介了。
　　并不是只要善良的人就会拥有圣阶之心。
　　必须做的绝对的心地纯洁，没有任何杂质和私欲，才会拥有圣阶之心。
　　找这样的人，堪比大海捞针。
　　奈特第一天能带回五个人，完全是因为克里特的特殊情况所致。
　　可其他的城市就没那么容易找了。
　　要说第二天找到两个还能有一丝安慰的话，小黑龙第三天的猎艳行动就连个安慰奖都没了。
　　转了一大圈，大大小小的王国跑了好几个，愣是一个拥有圣洁之心的女人都没找回来。
　　等连续七天都无功而返后，小黑龙终于失去了耐性，在城堡中大发雷霆。
　　“他奶奶的，拜兰斯的女人难道就这么几个纯洁的吗？
　　？还是纯洁的女人都躲到地窖里藏着不出来？
　　！女人啊！
　　老子要要女人！
　　！！
　　！……”黑龙声嘶力竭的咆哮声几乎传遍了整个峡谷，让同样因为女人而痛苦的**们凄然泪下。
　　原来，奈特大人也这么可怜啊……
　　算了，连黑龙都给憋成这样，咱们还要求啥呀，老实的干活吧。
　　**们无形中跟自己的大老板有了共鸣，干活也比平时勤快了许多。
　　但艾尔兰对黑龙的神经质已经麻木了，听见黑龙的咆哮之后，只是略微顿了顿，便继续不慌不忙的干着手里的活。
　　莫名其妙抓来几个女人，光吃饭不干活，大总管的工作量，无形中又加大了不少。
　　小狐狸用小爪子挖了挖耳朵，无奈的说道：“你有发火的功夫还不如再出去转转。
　　圣洁之心的拥有者不是那么容易找到的，得有耐心才行。”
　　黑龙咆哮了一通，心情略微舒畅了点，抱怨道：“这么找也太费劲了，你还有别的什么高科技工具么？
　　比如说，我站在原地就能知道哪个方向有女人。
　　大概圈定一个区域也行啊，这么到处转，得找到什么时候？”
　　小狐狸不知道“高科技”是个什么玩意，但它也猜到了几分黑龙的意思：“除了我给你的水晶，没有其他方法分辨圣洁之心的拥有者。
　　不过，我到是可以给你一个建议。”
　　听到小狐狸的话，奈特先是有些沮丧，随后眼睛一亮：“什么建议？
　　说来听听！”
　　小狐狸道：“地位越高、生活越是富足的女人拥有圣洁之心的几率更大，你也许可以从这方面入手。”
　　奈特奇道：“为什么？
　　我觉得穷人应该更善良才对。
　　那些满腹都是肥油，只知道勾心斗角的蠢货怎么会拥有圣洁之心？
　　！”
　　“你好像对贵族很有成见……”小狐狸瞥了一眼奈特，学究似的说道：“生活的富足与否，能在很大程度上决定一个人心态。
　　尤其是从小在同一种环境中长大的人，这样人的心态更稳固。
　　大多数贵族确实生活腐朽，但他们并不愚蠢。
　　有些贵族对后代的培养会很小心，尽可能的不让自己的子女参与到那些污秽的事情当中去。
　　这样的贵族后代，她们生活富足，无欲无求。
　　如果能持续保持那种心态的话，产生圣洁之心是非常自然的事。
　　而生活在底层的普通人，承担了太多的生活上的压力，是很难做到无欲无求的。”
　　奈特用一种非常陌生的目光瞅着小狐狸，怪异的说道：“你不是被封印了很久，不了解现在的拜兰斯么？
　　怎么现在跟生活了许久的大学者似的。”
　　小狐狸不屑的撇了撇嘴：“我被封印已经是半年前的事情了。
　　要是这么长时间还弄不明白这点事，我也配不上杰拉尔丁的名字。
　　更何况……”小狐狸顿了顿，继续说道：“我还得到了多萨克的全部记忆，对这个世界的了解不一定比你少。”
　　奈特翻了个白眼：“说到底还不是吃人家的老本，好像自己多能耐似的。”
　　“总之你以后的行动有点针对性就行了。”
　　小狐狸也懒得跟奈特多废话。
　　小黑龙深以为然的点了点头：“看来，我得讲点策略了。”
　　奈特反省了一下自己的近些日子的行动，发现确实问题不少。
　　奈特一厢情愿的认为普通劳动人民拥有圣洁之心的可能性更大，所以经常出没于平民区，而对那些贵族、富人聚集的地点不屑一顾。
　　经小狐狸扫盲之后，奈特又对找到的这七位女士进行了一下调查。
　　发现其中竟有六人出身大富之家，不是富商之女，就是贵族小姐。
　　就连那位老太太，都是克里特一家知名花店的老板。
　　至于那个唯一的平民少女，还是奈特从一个与世隔绝的小山村里抓出来的。
　　小黑龙反省之后，重新制定了行动纲领，再度出击。
　　专门选择各个国家的国度、重镇进行袭击。
　　这一次，黑龙果然收获颇丰。
　　一天时间，竟然找到七位拥有圣洁之心的女性。
　　摸清门道的小黑龙就此一发不可收拾，连续袭击各国的重镇都城。
　　而且整体质量也远胜从前，几乎是清一色的美丽少女，胖丫头老妇人之类的乌龙事件再也没有发生过。
　　黑龙对自己的高效率抢人行动乐此不疲，小狐狸也颇为欣慰。
　　但艾尔兰与欧麦尔等人，可是越来越心惊，越来越害怕了。
　　精虫上脑的**们也彻底冷静，再也不想女人了。
　　巨龙城堡中的人形生物，全部陷入了无法抑制的恐慌中。
　　哪怕当初因为黑龙睡觉而闹饥荒时，都没有这般恐慌。
　　在黑龙和小狐狸眼里，那些女人都是拥有圣洁之心的“孵蛋师”。
　　可在艾尔兰等人的眼里，那些可都是背景大的吓人的悍妞。
　　现在四十几个人，愣是有二十多个都是公主，剩下那些也是非富即贵。
　　要是黑龙去把人家房子烧了，把钱抢光了也没什么。
　　看在巨龙那么强势霸道的份上，敢来找麻烦的人指定多不了。
　　可要是抢了女人……
　　就算看大门的没准都敢抄着板凳来找黑龙拼命。
　　众人有心进言，劝阻黑龙这种让人费解又让人心惊肉跳的行为。
　　可看黑龙那兴高采烈的样子，没有一个人有勇气敢于开口。
　　可等黑龙再一次带回两个少女的时候，所有人都坐不住了，几乎同时哭泣着来向黑龙进言了。


第178章 悍妞
　　黑龙以前抓的那些公主啊、贵族小姐什么的，虽然腕大，但至少还在众人的心理承受范围之内。
　　可这次，黑龙抓的两个少女，一个叫巴克.卡罗琳，另一个名为路西菲儿。
　　巴克.卡罗琳：迦勒底帝国公主，十六岁时随父亲马里埃特大帝出席皇室宴会，艳惊四座，据说当卡罗琳出场的时候，连天上的群星都显得暗淡无光。
　　自此，卡罗琳被冠以最美丽的公主称号。
　　此后两年之间，上门提亲的青年才俊络绎不绝，甚至曾经有个年轻的国王以整个国家为彩礼，欲迎娶卡罗琳。
　　路西菲儿：拜兰斯闻名的天才少女，女剑圣阿芙拉的得意弟子，十九岁的七阶战士。
　　在拜兰斯还没有人能在三十岁之前进阶九阶大剑师，路西菲儿被称为最有希望打破这一定律的人。
　　相对于路西菲儿的天分，她的样貌就显的普通了一些。
　　虽然谈不上丑，但也漂亮不到哪去。
　　抓了卡罗琳，不但得罪了三大帝国之一的迦勒底，更是相当于与拜兰斯所有贵族少爷为敌。
　　纵使卡罗琳看不上那些人，但肯为卡罗琳抛头颅洒热血的绝对不在少数。
　　而路西菲儿更是女剑圣的心头肉。
　　阿芙拉是拜兰斯唯一的女剑圣，实力强劲性格极端。
　　就连疯狂如拉尔特都不愿意招惹这个女人，由此可见阿芙拉的强势。
　　这俩人不论惹到谁，都几乎可以说是作死没商量。
　　可奈特一口气就把俩人都掳回来了，艾尔兰他们不哭才怪呢。
　　卡罗琳与路西菲儿也很郁闷。
　　两个少女虽然身份不同，但却是好友。
　　卡罗琳常年蜗居在皇宫之中，交友甚少。
　　一年前，阿芙拉造访龙骑士巴克.米罗达的时候，随行的路西菲儿与卡罗琳相视，并一见如故。
　　前不久，所有的圣域都聚集到一起，处理有关封魔之地的事宜。
　　为了防止路西菲儿太过寂寞，也是出于安全的考虑，阿芙拉特意将宝贝徒弟送到迦勒底与卡罗琳公主作伴。
　　路西菲儿天真无邪，更是个不安分的祸精。
　　平时有阿芙拉管着，表现还好一点。
　　阿芙拉一走，这小丫头可就成了脱缰的小母马。
　　想怎么折腾，都没人管他了。
　　在一开始，路西菲儿因为阿芙拉不在，再加上能跟好朋友玩，在迦勒底皇宫还是待得蛮开心的。
　　可日子一久，她就待不住了。
　　皇宫毕竟是皇宫，虽然因为路西菲儿的特殊身份，不会对他过多的限制，但一些规矩总是要遵守的。
　　这不能去，那不让干的，一来二去，天才少女就烦了，想出去到别处玩。
　　路西菲儿身为女剑圣弟子，巴克家族对其完全是公主的待遇，随身保护的护卫也是一窝窝的。
　　直接跑出皇宫去玩，显然不太现实。
　　但路西菲儿身上有一件阿芙拉赠与她的魔法道具，名为闪烁之星。
　　可以将人传送到很远的地方，是阿芙拉送给路西菲儿护身逃命用的。
　　可眼下，路西菲儿准备用这件东西“越狱”。
　　好事不能自己独享，路西菲儿打定主意之后，就把这个想法跟卡萝琳说了。
　　迦勒底的小公主平时受万千宠爱，人身自由亦是受到百般限制。
　　听路西菲儿一忽悠，小公主最终动心了。
　　迦勒底不比一般的小王国，不论是皇宫还是帝都，都有强大的结界守护，闪烁之星是无法穿越的。
　　两个小姑娘一合计，打着郊游的幌子，让侍卫带他们出城。
　　就算在平时，皇子公主们也时有外出游玩，卡罗林这个要求并无不妥之处。
　　随行的护卫们压根没想到，平日里天真无邪的小公主，会跟他们玩心眼，想借这个机会逃跑。
　　等护卫们感觉出不对劲时，躲在马车中的卡萝琳与路西菲儿，早就启动闪烁之星逃之夭夭了。
　　作为皇室的公主，卡萝琳身上有特殊的印记，而闪烁之星亦有使用限制。
　　按理说，两个小丫头很快就会被皇宫的强者给找到，抓回去。
　　可倒霉的是，两个不知危险为何物的小丫头，好巧不巧的碰上了正在到处“猎艳”的黑龙。
　　小黑龙本没有胆子来迦勒底惹事，维吉尼亚那头母蓝龙可一直攒着劲揍奈特的。
　　但奈特今天比较背，在外面转了两天也没找到一个。
　　准备换地方再寻找的时候，恰好路过迦勒底。
　　心情略有郁闷又有些无聊的小黑龙就想找点乐子，恶心一下维吉尼亚与巴克家族的那帮变态。
　　奈特本来想把迦勒底帝都的城门拆了的。
　　可正当小黑龙远远的围着帝都转圈，估测帝都的结界强度时，却意外的发现了卡罗琳与路西菲儿。
　　看着爪子上闪烁不停的红光，小黑龙果断的改变了计划，抓起两个小丫头就跑了。
　　卡罗琳与路西菲儿开始并没有害怕。
　　迦勒底是龙骑士的国度，卡罗琳更是知道黑龙罗拉的存在。
　　小姑娘还以为是自己的四哥回来了，跟自己闹着玩呢。
　　所以卡罗琳不但自己美害怕，甚至还安慰起路西菲儿来了。
　　直到奈特把她们带回了巨龙城堡，见到了其他被黑龙绑架的公主们，卡罗琳才知道自己被绑架了。
　　卡罗琳第一时间搬出自己的身份，企图以此拉进与黑龙的关系，放自己与路西菲儿走。
　　哪想到弄巧成拙，小黑龙现在对巴克家族就没什么好感。
　　开始奈特对她们的态度还不错，可当黑龙知道卡罗琳是巴克家族的小公主后，一点好脸都没有了。
　　要不是担心“孵蛋师”的质量，奈特指不定想出什么花样来作弄这个可怜的小姑娘呢。
　　卡罗琳虽然很害怕，但毕竟是皇家出来的，受过良好教育。
　　眼看形式不如龙，也就先顺其自然等待救援了。
　　可天才少女路西菲儿那就是一无法无天的悍妞，要不然她怎么有胆子拐跑帝国公主？
　　直接就搬出女剑圣阿芙拉威胁黑龙，声称黑龙如不尽快放人，就要如何如何……
　　哪想到小泼妇碰上正经的土流氓，被奈特指着鼻子一通臭骂，一通不堪入耳的污言秽语，愣是将路西菲儿给骂哭了。
　　要不是小狐狸担心路西菲儿的圣洁之心受到污染，出言阻止了黑龙，奈特一准比现在骂的更狠。
　　卡罗琳与路西菲儿后悔不迭，可现在想逃跑也不成了。
　　在结界的作用下，闪烁之星根本无法使用。
　　再后来，两个人所有的魔法装备更是被小狐狸给没收了。
　　虽然在对待“孵蛋师”的方式上有些分歧，但不论是黑龙还是小狐狸，都对艾尔兰等人的哭诉和担忧很不以为然。
　　小黑龙是十足的愣头青，做事很少考虑后果。
　　这次没有在奥斯里尔掳人已经很有进步了，其它的事才没那闲心考虑。
　　而小狐狸现在一心孵化独角兽。
　　什么公主剑圣，在它眼里都是一样的“孵蛋师”。
　　更何况，小狐狸现在已经将城堡中的魔法阵修复了大半。
　　只要没有半神级以上的强者出手，小狐狸就不会担心城堡的安全问题。
　　而且，小狐狸还专门弄了一个冰系魔法阵，用于储存食物，就算再来一次大军围城，城堡中的人也能坚持很久了。
　　至于黑龙的口粮……
　　万一真有那一天，再忽悠黑龙睡一次觉也就解决了。
　　但艾尔兰他们就没这么乐观了。
　　着这么下去，黑龙几乎要与整个拜兰斯的男人们为敌了。
　　除了艾尔兰等人之外，还有一个人为黑龙的绑架行为暴跳如雷，那就是米斯尔帝国皇帝利基.莱亚德。
　　当达科与门卡拉带着多萨克返回之后，莱亚德也小高兴了一短时间。
　　法希斯与奥古斯都虽然将情绪隐藏的很好，但莱亚德还是敏锐的抓住了二人那瞬间的失望之情。
　　虽然黑龙索要两百吨黄金让人肉疼，但能把光明圣殿拒之门外还是让莱亚德松了一口气。
　　法希斯与奥古斯都确实很失望。
　　光明圣殿经常依靠所谓的远征，来大量发展信徒，扩充自己的势力。
　　而三大帝国虽然允许光明圣殿在各国建立分殿，但对其人员的活动都有一定的限制。
　　仅靠一群祭祀四处传教，是发展不了多少信徒的。
　　这次由于多萨克的事，光明圣殿也想借这个机会，利用“光明远征”在米斯尔帝国打开局面。
　　但光明派出骑士团的主要目的，并不是为了这个。
　　不论是救出多萨克，还是进行“光明远征”发展信徒，都是捎带的。
　　他们的主要目的，是另一件事。
　　对于奈特，光明圣殿也收集了很多的情报。
　　奥古斯都的亲身经历，再加上那些额外的情报，所有的案例都表明，那头黑龙的性格极其恶劣。
　　一般的巨龙虽然很难打交道，但至少还有章可循。
　　以人类的智慧，总是能找到办法的。
　　可这头黑龙，恐怕龙神也不知道他脑子里想的都是什么。
　　所以，当莱亚德提出先去跟黑龙交涉的时候，奥古斯都与法希斯不但一口答应，后来竟然还主动表示，要是黑龙肯放人，多萨克的赎金由光明圣殿出。
　　哪料到，这事竟然还真被莱亚德给办成了。
　　两百吨黄金的确令人心痛，但最让法希斯不爽的不是这个。
　　看来，只能启用另一个计划了。
　　法希斯无奈的与奥古斯都对视一眼之后，便履行先前的诺言，将有关精灵的一些秘密告诉了莱亚德。


第179章 欠一个人情
　　作为拜兰斯现存的古老种族之一，精灵与巨龙有着很多共性。
　　强大、骄傲、鄙视人类……
　　但精灵的社会结构比巨龙完善的多，也比巨龙理智的多。
　　在远古时代的神魔大战中，精灵也是中坚力量之一。
　　受了重创的精灵们自此之后，拒绝一切争斗，过着属于自己的平静生活。
　　神魔大战后，众神与恶魔分别回到各自的位面。
　　而且基于最高法则的限制，众神无法再自由前往拜兰斯。
　　因此，封魔大战开始后，诸神无法亲身介入。
　　封魔大战，成为了人类需要独自对抗的生存之战，拜兰斯上现存的所有种族几乎都被卷入了这场生存之战中。
　　最开始，基本是人类一力对抗手持恶魔卷轴的黑魔法师。
　　不论是精灵还是巨龙，均是以旁观者的角度来关注事件的发展。
　　数年大战后，拜兰斯大半土地均被黑魔法师的势力占据，就连兽人所在的北大陆都被占据了大半。
　　人类与兽人的联军被压制在北大陆的一角，苟延残喘。
　　未被战火燃及的只有人迹罕见的西大陆，及巨龙所在的东大陆和精灵所在的南方大陆。
　　人类曾经向巨龙和精灵求援，但并未得到回应。
　　最终，众神介入。
　　诸神不能直接干预这场战争，却也不能坐视恶魔的信徒占据拜兰斯。
　　通过龙神的关系，诸神说服了龙族加入这场战争。
　　但精灵信奉的天地间最纯净的元素，没有自己的神祗。
　　如果精灵们不愿意，众神就连和精灵沟通都做不到。
　　爱好和平的精灵最终没有答应众神的要求，拒绝加入封魔大战。
　　虽然在龙族的帮助下，人类取得了封魔大战的胜利，但精灵们是实实在在的把众神给得罪了。
　　众神不但收回对精灵的种种庇护，甚至有意给精灵一定程度上的惩罚。
　　为了保护自己的人民，精灵王设下结界，封印了整个南方大陆，就此过着与世隔绝的生活。
　　而众神也宣布，精灵自此成为被放逐的种族，将受到众神的诅咒。
　　听完法希斯的叙述，莱亚德倒吸了一口冷气。
　　众神的诅咒可不是说说就算了，那可是实实在在能要人命的。
　　精灵们有精灵王的封印守护，但别人可没有。
　　如果真的擅自去接触了精灵，是非常有可能被殃及的。
　　“既然精灵被众神放逐，为何这么多年拜兰斯大陆上一点风声都没有？”
　　莱亚德说出了自己的疑惑。
　　法希斯答道：“诸神并没有将精灵赶尽杀绝的意思，放逐他们只是一时的惩罚。
　　为了让精灵们有悔过，重回诸神怀抱的机会，诸神刻意隐瞒了精灵被放逐的秘密。
　　光明圣殿有代诸神巡视大陆的责任，自然也成为了这个秘密的守护者。”
　　莱亚德突然意识到了什么，神色有些不自然的问道：“安德列斯大师也不知道这件事么？”
　　法希斯似笑非笑的回道：“精灵被放逐这件事对于大多数人来说都是秘密，即使战士工会与魔法师工会也不知晓。
　　知道这件事的，只有光明圣殿的历任大祭司。
　　而我和奥古斯都大祭司亦是刚知道不久。”
　　莱亚德闻言，脸色立刻变的难看无比。
　　如果法希斯所言非虚的话，那知道这个秘密绝对不是好事。
　　光明圣殿第一圣殿的大祭司，是号称能与神明直接沟通的人。
　　只有他一个人知道的秘密，一定不像表面上这样简单。
　　连圣域强者都不知晓的事情，法希斯竟然告诉了莱亚德……
　　这些话就算是奈特听到了，都会有不祥的预感，更何况莱亚德这位皇帝了。
　　见到莱亚德有些不太好看的脸色，法希斯笑了笑：“皇帝陛下不必担心，告诉您这件事完全是出于友谊的考虑，您并不需要付出什么。”
　　“这份友谊可太重了，不知道米斯尔能否消受的起。”
　　莱亚德的脸色还是很难看。
　　米斯尔跟光明圣殿好像没什么太深的交情，干嘛无缘无故告诉自己这么大的一件事？
　　一点代价都没有？
　　白痴才会相信。
　　法希斯耸了耸肩，道：“也许将来会需要您的帮助，但现在，真的没有什么是需要您来做的。”
　　莱亚德眼皮跳了跳，道：“副团长阁下的意思是只需要我的一个承诺么？”
　　“如果您非要这么说的话，那就当您欠光明圣殿一个人情好了。”
　　法希斯显得很洒脱。
　　又与莱亚德寒暄几句之后，法希斯与奥古斯都就告辞了。
　　待法希斯走了后，莱亚德狠狠的吐了口唾沫，骂道：“什么狗屁正义的圣骑士，狡猾的混账东西。”
　　莱亚德不是傻瓜，他看的出来。
　　法希斯看似毫无心机，实际上完全可以跟那些政坛的老油条相媲美了。
　　这个世界上没有白来的午餐，光明圣殿自然也不会白白告诉自己这个秘密。
　　被众神放逐的种族，被神明诅咒的精灵……
　　这个消息一旦传出去，是足以震撼大陆的消息。
　　神明在人们心目中是神圣无私的，而精灵亦是美丽纯洁的代名词。
　　两者之间的矛盾一旦传出，引起的震动和后果都是不可估量的。
　　而且，鬼知道这里面还有什么猫腻！
　　看似好心告诉莱亚德，让其远离精灵，实际上是把他死死的拴住了。
　　这可是牵扯神明的秘密，绝对不是他一个帝国皇帝所能承受的。
　　光明圣殿到底想得到什么？
　　如果只是单纯在米斯尔发展信徒的话，根本没有必要如此大费周章。
　　如果不是为了这个，那他们到底想从米斯尔得到什么？
　　还没等眉头紧锁的莱亚德想明白这个，让他更加不爽的消息便接二连三的传来。
　　————————亚穆纳帝国近些年发展的势头很猛，隐隐的有盖过其他两大帝国之势。
　　按照三大帝国彼此制衡的惯例，米斯尔与迦勒底是时候做点什么了。
　　迦勒底帝国三皇子巴克.托马斯早已递交国书，准备来拜会莱亚德，就一些问题进行交流。
　　可托马斯在进入米斯尔境内后，却中途改道，前往奥斯里尔。
　　莱亚德不用猜也知道托马斯是奔格鲁曼去了。
　　对于三大帝国这样的存在，格鲁曼与精灵发生接触的事很难瞒住。
　　为这事前往奥斯里尔的也不只迦勒底一方，莱亚德并不担心什么。
　　那些人都没有隐藏自己的行踪，由此可以表明他们对米斯尔并无恶意。
　　麻烦都是格鲁曼的，与他何干？
　　可当黑龙主持拍卖会的种种情报传回来后，莱亚德就有点坐不住了。
　　黑龙那明显是在抢劫，而且连各大势力的那些九阶强者们也没放过。
　　虽然没人目睹黑龙与九阶强者们战斗的情形，但从后续的情报中也不难猜出，黑龙完胜。
　　除了一个口信之外，托马斯几乎连招呼都没打就回迦勒底了，随行的九阶护卫似乎也都受了重伤。
　　而其他的势力，照情形看基本也都是铩羽而归了。
　　格鲁曼还破天荒的送来一封信，暗示那头黑龙并不是单纯获胜那么简单。
　　那些九阶强者们，都受到了难以想象的侮辱，很可能会回来报复。
　　通过达科和门卡拉此行的遭遇，再联想起黑龙自出现之后所干的那些事，莱亚德百分百相信格鲁曼信中的话。
　　而且，莱亚德甚至觉得格鲁曼表达的太过含蓄。
　　照黑龙的行事风格来推算，那些人不是有可能回来报复，是百分百会回来报复。
　　这时，莱亚德回想起了安德列斯临走前警告他的话，那头黑龙一定是个麻烦。
　　现在看来，还真应了安德列斯的担忧了。
　　虽然莱亚德不在乎格鲁曼有什么麻烦，但他不能容忍其他势力的强者接二连三踏上米斯尔的土地。
　　更何况，他只是想削弱布莱恩家族的实力，并没有把奥斯里尔变成焦土的打算。
　　光黑龙在奥斯里尔捣捣乱还可以接受，可一大群九阶强者把奥斯里尔当成战场的话，那米斯尔帝国的鱼米之乡就可以考虑换个称呼了。
　　作为一个英明伟大的皇帝，当莱亚德意识到问题的严重性后，立刻奋笔疾书，分别给两大工会及两大帝国写信，尽可能的安抚他们。
　　莱亚德在信中并没有答应帮他们出气，只是单纯的示好，假装对各大势力成员受辱的事情毫不知情。
　　并隐晦的表示，由于黑龙带来的不确定因素，米斯尔帝国很快就要有所行动，把黑龙驱逐出境了。
　　可还没等莱亚德派遣使者把信送出去，一个新的情报就送来了。
　　当莱亚德看完之后，当时就有种头晕目眩的感觉。
　　那头无法无天的黑龙竟然开始绑架女人了！
　　而且还都是身份背景很不一般的女人。
　　暂且不论这些女人所在的国家、势力。
　　她们几乎随便哪一个，后面都追着一群同样身份绝非一般的才俊。
　　要单拿出来，那些人也入不了莱亚德的法眼。
　　可这些人一旦团结在一起，那能量就不能等闲视之了。
　　莱亚德气的要死。
　　就算黑龙精虫上脑，也不用专挑那些大小姐下手吧。
　　女人那么多，哪怕你来问我要也行啊，干嘛专门去摘那些带刺的玫瑰啊……


第180章 防火防盗防黑龙
　　莱亚德仔细查阅了下被黑龙绑架的人员名单，发现被绑的人质几乎全是非富即贵。
　　公主啊、贵族小姐啊什么的，占去了一大半，平民女子寥寥无几。
　　而且这些人还有一个共性，那就是“人缘”都特别好。
　　基本随便拉出一个，都可以说是男人们心目中的女神。
　　莱亚德就奇了怪了，这黑龙是有特殊癖好还是真的眼光那么高？
　　漂亮的女人有的是，漂亮的公主也不少。
　　可黑龙好像不是看谁漂亮就抓谁，是谁最招人喜欢，他就抓谁。
　　其实这事也好解释，即便人类不像独角兽那样有洞察人心的能力，但那些拥有圣洁之心的少女，想平凡也平凡不起来。
　　要说没人追，那才是稀罕事呢。
　　还没等莱亚德气顺过来，卡罗琳和路西菲儿被黑龙绑架的消息就传来了。
　　莱亚德当时就眼前一黑，一屁股做到了地上。
　　要不是身为九阶魔导师的莱亚德精神力还算强，他现在直接吐血晕过去也有可能。
　　卡罗琳那是拜兰斯出了名的美女，都不用说她有多少簇拥，光把肯为卡罗琳去死的那些贵族组织起来，至少也能成立一个军团。
　　而那个路西菲儿更是要命。
　　女剑圣阿芙拉，那是一头货真价实的母老虎。
　　要是她知道自己的宝贝徒弟被抓了，那个疯女人才不管什么狗屁大陆公约，一准跑到米斯尔来跟黑龙拼命……
　　因为封魔之地的事，现在拜兰斯的圣域强者们都不知道跑到什么地方去了。
　　莱亚德一时到不用担心阿芙拉，可那些世界各地的护花使者们也是一件头痛的事。
　　别看现在还没风平浪静，可用不了多久，奥斯里尔一定会变的很热闹。
　　在崇尚骑士精神的拜兰斯，没人能容忍自己钟爱的女人被人抢走，就算对方是巨龙也不行。
　　平民百姓也许还会斟酌一下，可那些不知道天高地厚的贵族少爷们就不好说了。
　　先前被绑架的少女们虽然身份尊贵，但他们背后的势力还不会对米斯尔造成什么威胁。
　　可卡萝琳身份不同，黑龙抓了卡萝琳，就等于给了别人主心骨。
　　迦勒底帝国的金字招牌，足以把那些“苦主”凝聚在一起。
　　要是这场风波发生在别处，莱亚德乐得看热闹。
　　可发生在米斯尔，就不是什么好事了。
　　先不说一旦打起来会造成什么样的损失，光蜂拥至米斯尔的人就够头疼了。
　　谁知道来的人里有没有奸细探子？
　　就算没有，也没有哪一个国家的君主愿意一大帮子人为了女人，到自己的领地来打架。
　　更何况，这件事说小了是为了女人。
　　但说大了，演变成危及帝国安全的国际事件也不是没可能。
　　复杂的不说，就说一个简单的。
　　万一迦勒底和亚穆纳两大帝国泛坏水，借这个机会登高一呼，以讨伐黑龙的名义征讨米斯尔，那灭国是肯定的。
　　米斯尔再强大，也架不住整个中土大陆的国家围攻。
　　虽然三大帝国一直贯彻彼此制衡的政策，这种可能性很低，但也不是不可能发生。
　　两大工会和光明圣殿虽然乐于维持三大帝国这种平衡，但架不住黑龙这次干的事太操蛋。
　　谁没点亲戚朋友？
　　被绑的女人中有不少跟两大工会都沾亲带故的。
　　虽然两大工会成员有不得为出身家族牟利效命的铁律，可这回好像不完全是私事。
　　而光明圣殿……
　　莱亚德刚刚得到消息，有几个光明圣殿的看中的圣女候选人，在前往光明圣殿第一圣殿的途中失踪了。
　　而黑龙也在同一地点出现过……
　　虽然没有目击者，但要说不是黑龙干的，莱亚德自己都不信。
　　莱亚德现在肠子都快悔青了，现在可真实养龙为患了。
　　拜兰斯虽然是个神明满天飞的世界，但也没有后悔药卖。
　　作为一个合格的君主，莱亚德很快就从懊悔中走了出来，开始琢磨应对之法。
　　最有效的办法就是在那些麻烦上门之前，莱亚德先行将黑龙擒下，把那些女人给救出来。
　　让她们各回各家、各找各妈。
　　可封魔之地并不是那么好进的，布莱恩家族的前车之鉴还在眼前。
　　更何况那黑龙的变态程度超乎想象，在安德列斯圣魔导师不在的情况下，莱亚德也没有必胜的把握。
　　布莱恩家族的私军实力不比帝国主力军团差多少，一样被黑龙砍瓜切菜似的打的屁股尿流，毫无反抗之力。
　　莱亚德纵然有信心击败黑龙，但帝国的军力必然遭受严重打击。
　　更何况，二十几位九阶强者刚被黑龙打回老家，莱亚德也不觉得米斯尔的九阶强者们比那些人更强。
　　莱亚德想来想去，也想不出一个完全之法。
　　要是别的事情，他有很多办法制止这场即将发生的骚乱。
　　但为了女人……
　　莱亚德都不能保证自己的手下会不会有去屠龙救公主的。
　　最后，莱亚德终于冒出个不是办法的办法。
　　解铃还须系铃人，再去找黑龙谈谈，看看黑龙到底想干什么。
　　有了一次成功谈判的案例，莱亚德觉得自己这个想法还是比较靠谱。
　　就上次的情况来看，黑龙应该还是求财。
　　他可不相信黑龙抓那么多女人是为了下半身考虑。
　　如果黑龙真不要脸到那种程度，那莱亚德也顾不得许多了，只能派兵讨伐，干掉这个大号色狼。
　　————————奈特自从找到窍门之后，搜寻“孵蛋师”的行动是越来越顺利，造成的恐慌也越来越大。
　　随便哪个国家的公主被绑架了都是大事，上百个公主被绑架那简直就是浩劫。
　　在这种充斥恐怖气氛的阴云下，只要是家里有女人的，不管丑俊老幼，统统藏到屋里不出门。
　　随便到哪个国家，哪个城市看看，满大街溜达的都是清一色的老爷们。
　　就算有几个女人，那也都是想不开有自杀倾向的。
　　短短一月之内，几乎中土大陆的人民都达成了一个共识——防火防盗防黑龙。
　　人民的防范意识已经很强了，但架不住奈特手持尖端科技。
　　慢说你藏到房间里，就算挖坑埋起来，小黑龙一样找的到。
　　只不过，需要多费些手脚罢了。
　　面对人民的恐慌，和越来越严重的抵触情绪，奈特一点收敛都没有。
　　两百人的“孵蛋师”指标早已超额完成，但小黑龙似乎抓女人抓上了瘾。
　　每天进行完例行的活动，吃饱喝足之后，便兴致勃勃的出去溜达。
　　对于未孵化的独角兽来说，两百个拥有圣阶之心的人，已经是它能吸收能量的极限了。
　　多出来的人，除了添了几张嘴吃饭外，一点用都没有。
　　可面对小狐狸的质询，黑龙振振有词：“老子无聊，抓几个回来当花瓶摆着，你管得着么？
　　！”
　　在黑龙肆无忌惮的恐怖活动之下，莱亚德一直所担心的事终于发生了。
　　正如莱亚德所料，黑龙肆意妄为的“选美”行动犯了众怒。
　　要是奈特只抢一个两个还好点。
　　反正巨龙的霸道尽人皆知，抢几个民女也没啥大不了的。
　　可问题是，第一抢的不只是民女，抢的一大半都是公主。
　　再就是抢的数量实在惊人，光声名在外的知名美女就一百来号。
　　这下，不光那些被牵扯到的国家和青年才俊们，就连一些八竿子打不着的勇士都坐不住了。
　　拜兰斯出名的美女几乎被黑龙一口气给划拉干净了，这根本就是黑龙对拜兰斯的男人们赤裸裸的蔑视。
　　是可忍孰不可忍！
　　一开始，米斯尔只是收到了各国的信件质询。
　　黑龙把老窝安在米斯尔，想撇干净也是不可能。
　　但介于米斯尔帝国的强势，那些苦主也不敢太过分。
　　但等黑龙“越玩越大”，直至掳走卡萝琳公主之后，苦主们可算有了主心骨了。
　　与迦勒底帝国的公使一道，蜂拥至米斯尔帝都普雷斯顿。
　　要搁平时，那些小国的公使来到米斯尔，各个都得跟三孙子似的。
　　可这次情况特殊，为了自己的国家的女人们，这些公使的胆气都壮了不少。
　　更何况大家目的一致，又有迦勒底帝国打头，不约而同就抱成团了。
　　面对称病拒不见客的莱亚德大帝，公使们先是不断的抗议。
　　等光明圣殿的使者也来到普雷斯顿后，一群人就干脆集体在皇宫门前静坐了。
　　呼喊各种口号，气势惊人，后来甚至有米斯尔本国的王宫大臣加入其中。
　　要知道，奈特的绑架行动可是囊括了整个中土大陆。
　　要不是路途遥远，小黑龙甚至考虑过去兽人所在的北大陆也看看的。
　　不吃窝边草也仅限于奥斯里尔，米斯尔那么大，奈特万无全部放过的道理！
　　除了各国各个家族的使者之外，一部分义愤填胸的护花使者们也来到了米斯尔。
　　这些人都是打着观光的旗号来的，米斯尔帝国也没有理由把他们拒之国门之外。
　　这些人没到普雷斯顿烦莱亚德，全直接跑到赫罗纳找格鲁曼的麻烦去了。
　　不为别的，问清黑龙在什么地方，准备屠龙救美。


第181章 最高议会
　　要搁肖恩的意思，就告诉这帮精虫上脑的白痴黑龙在哪也无妨。
　　封魔峡谷被黑龙占据后已经失去了意义，这帮蠢货愿意去找死就去呗，布莱恩家族可没义务劝别人珍稀生命。
　　但不论是莱亚德还是格鲁曼，都不愿意这事弄的太大。
　　虽然现在形势已经很严峻了，但如果有一丝和平解决的希望，就不能轻易大动干戈。
　　没有几个白痴喜欢别人在自己家里打架。
　　不用莱亚德教，格鲁曼就选择了跟莱亚德一样的方法，装病。
　　格鲁曼相信莱亚德不会对此事置之不理，他只需要拖延时间，等消息就是了。
　　至于那些赶到赫罗纳的屠龙勇士们，全部都交给肖恩处理。
　　肖恩的方法相当简单，先是横鼻子立眼睛的跟他们交涉。
　　交涉不下来，肖恩也不介意替黑龙先收拾他们一顿。
　　这些所谓勇士基本都是杂鱼，七阶以上战力寥寥无几，肖恩应付这帮家伙是一点问题都没有。
　　那些真正有料的人都在等。
　　这么大的事，米斯尔不可能一点动作都没有。
　　那些聚集在普雷斯顿的使者们一是为了逼宫，再就是想弄明白米斯尔帝国的到底是个什么态度。
　　而莱亚德也不是诚心卖关子，他这段时间也一直没闲着。
　　莱亚德经过深思熟虑，最终下定决心召开最高议会。
　　————————封魔大战之后，生存下来的人们成立了一个跨国际组织——最高议会。
　　最高议会对成员的自由没有限制，平时就算彼此灭对付满门，议会也不会干涉。
　　但一旦遇到了涉及大陆安危的事，各国之间就必须尽弃前嫌，团结一致。
　　为了便于沟通，各个顶级势力之间还建立了一套沟通体系。
　　强大的炼金术士和魔法师们分别在各地制造了独立的魔法阵，然后通过媒介，在各个法阵之间建立了联系。
　　如果有什么事情的话，只要占到法阵中，便可与世界各地的领导者进行交流。
　　这套交流体系自封魔大战之后基本没启用过几次，莱亚德登基之后更是一次都没用过。
　　可这次因为黑龙，莱亚德启动了这座尘封多年的魔法阵。
　　启用法阵，并不意味着跟所有人沟通，莱亚德只选择了迦勒底、亚穆纳、魔法师工会、战士工会、光明圣殿，这五大势力。
　　只有把这五大势力先稳住，莱亚德才能腾出精力去跟黑龙交涉。
　　这几大势力的大佬似乎早有预料，莱亚德启动没多长时间，便和他们建立了联系。
　　亚穆纳帝国没有太多重要的人物被抓，都是一些贵族子女，亚穆纳皇帝塞克斯参加这个会议，一是凑热闹，二嘛，也是想看看有什么便宜可占，所以暂未发表任何意见。
　　而光明圣殿和两大工会，由于大祭司、会长都是圣域强者的关系，所以都是他人代替参加这个碰头会。
　　光明圣殿被绑架的只是备选圣女，并不是十分重要的人物。
　　只是出于面子的考虑，和圣女敏感的身份，才派出使者向米斯尔质询。
　　而两大工会就更没什么关系了，都是成员的家属问题。
　　如果因此大动干戈的话，与工会的性质不符。
　　所以，真正关系到自身的只有迦勒底一家，剩下的这些，都是抱着打秋风看热闹的心理来的。
　　下一步怎么做，基本就看迦勒底的态度了。
　　迦勒底皇帝巴克.马里埃特，今年六十三岁。
　　马里埃特别看年纪大了，但绝对是老当益壮的代表人物。
　　虽然不会魔法也不会斗气，但脾气可是一等一的火爆。
　　卡萝琳是马里埃特的最小的孩子，也是他最疼爱的。
　　卡萝琳被掳走的消息，别人一开始都没敢告诉他。
　　可这么大的事想瞒也瞒不住，当马里埃特知道卡萝琳被黑龙给掳走之后，顷刻之间就暴走了。
　　非要亲率大军去找黑龙拼命，把卡萝琳给救回来。
　　正这么个功夫，莱亚德发出了最高议会的信号。
　　正有气没处撒的马里埃特，理所当然的就把气全撒到莱亚德身上了。
　　马里埃特上来之后二话不说，指着莱亚德的虚拟影像就是一通臭骂。
　　声称莱亚德不快点把卡萝琳给救出来的话，就派大军平了米斯尔，把莱亚德跟黑龙抓起来一起浸猪笼。
　　莱亚德被骂的狗血临头，额头青筋乱跳。
　　虽然他也知道此时迦勒底方面的态度至关重要，但堂堂的帝国皇帝让人这么骂，尊严何在？
　　而且莱亚德自己还憋屈呢，也横眉立目的跟迦勒底皇帝吵起来了。
　　“你给我闭嘴！
　　！”
　　莱亚德脸红脖子粗的骂道：“巨龙是你们迦勒底的护国神兽！
　　你想要女儿，自己去谈啊？
　　跟我在这吵吵什么？”
　　“放屁！”
　　马里埃特的眼睛快瞪成铜铃了，花白的胡子也是一翘一翘的：“你以为迦勒底跟所有的巨龙都有交情吗？
　　！这头黑龙是从巨龙山谷里跑出来的！
　　既然他跑到了米斯尔，就是你的责任！”
　　莱亚德也是眼珠子一瞪：“你还敢说这个？
　　全世界谁不知道巴克家族跟巨龙的那点勾当！
　　这头黑龙没准就你们派来的，诚心来给我难堪的！”
　　“你说什么？
　　你想再一次挑起两国大战吗……”两大帝国皇帝唾沫横飞互骂的场景，可不是谁都能见到的。
　　这要是传出去，指不定惊掉多少人的下巴。
　　可参加最高议会的其他人员，并无一丝一毫的惊诧之情。
　　帝国皇帝也是人，扒下那层衣服，也不比普通人多长什么东西。
　　这些高高在上的掌权者们，之所以不会在人前显露出那些不堪的东西，完全是自持身份的缘故。
　　在与自己同一阶层的人交流时，自然而然的会显露更多本性的东西。
　　其他人虽然乐的看热闹，但大家可不是来看两个帝国皇帝吵架的。
　　魔法阵运转需要大量的能量水晶，就算大家不缺钱也不能把时间浪费在这上面。
　　亚穆纳帝国皇帝桑西.塞克斯出言阻止了两位已经开始冒脏字的皇帝：“两位，我们今天来这里不是看你们吵架的。”
　　两位皇帝似乎也有些口干舌燥了，喘着粗气停了下来。
　　塞克斯继续说道：“莱亚德，你把我们召集起来，无非是为了黑龙的事。
　　但如马里埃特陛下所说，黑龙是在你的领土上。
　　介于大陆公约的条款，你理应对此负责。
　　为这个召开最高议会似乎并无必要，讨伐黑龙才应该是你现在要做的。”
　　两大工会及光明圣殿的代表不约而同的点了点头，而马里埃特更是威胁似的冲莱亚德吹着胡子。
　　莱亚德回瞪了马里埃特一眼，淡然道：“针对黑龙所绑架的女士们来看，几乎中土大陆所有的国家都被牵扯了进来。
　　所以，我认为黑龙已经对大陆安全构成威胁，最高议会的召开很有必要。
　　至于讨伐黑龙……”莱亚德环顾四周，扫了一眼众人，继续说道：“大家都知道，那头黑龙是个未成年的小家伙。
　　如果我们去对付一头幼龙，龙族的反应可很难预料。
　　而且，黑龙手中还握有大量的人质，我担心讨伐行为会使黑龙做出不理智的事情。
　　我想，大家也不想那些尊贵的女士受到黑龙的伤害吧？”
　　塞克斯瞥了一眼马里埃特，转而对莱亚德问道：“那你的意思……”莱亚德飒然一笑：“很简单，与黑龙谈判。
　　先前光明圣殿的多萨克先生曾经被黑龙绑架，但在缴纳一定赎金之后，黑龙便放人了，而多萨克先生也没有受到任何伤害。
　　所以，这次我们完全可以用同样的方式，来换取女士们的平安归来。”
　　光明圣殿的代表暗骂莱亚德狡诈，但面对其他人询问的目光，还是回答道：“不错，确有此事。
　　多萨克已经回到了圣地，虽然精神状态不太好，但确实没有受到虐待的迹象。”
　　见马里埃特没有说话的意思，塞克斯沉思了一会，说道：“那赎金呢？”
　　莱亚德有些好笑似的说道：“塞克斯陛下，您不觉得这句话话问的很多余么？
　　米斯尔方面愿意承担最具危险性的工作，派出代表去与黑龙交涉。
　　而赎金……
　　自然是各付各的。
　　要知道，就连多萨克先生都是圣殿出资赎回的呢。”
　　光明圣殿的代表又是无奈的点了点头，表示有这回事。
　　塞克斯笑道：“只要马里埃特陛下同意，亚穆纳帝国就没有异议。
　　毕竟在此次事件中，迦勒底受到的伤害最大。
　　不知道几位，以为如何？”
　　两大工会与光明圣殿的代表分别交换了一下眼神。
　　就算不是一把手，能代表自己的组织参加这个会议，就说明这些代表不是白痴。
　　塞克斯看似跟莱亚德再那扯黑龙的事，实际上是三大帝国之间在彼此博弈。
　　由于近些年亚穆纳发展迅猛，现在迦勒底与米斯尔两大帝国似有联合打击亚穆纳的意思。
　　塞克斯明显想借这个机会，把迦勒底拉过去。
　　至少，也要分化两大帝国的同盟。
　　不过这三方势力都是不介入世俗争端的，所以虽然他们明知塞克斯有阴谋在里面，但还是点头表示同意。
　　爱怎么玩你们玩去，大家随便表个态也就置身事外了。
　　按照马里埃特的脾气，以及他对小公主卡萝琳的疼爱程度，塞克斯没准还真有可能得逞。
　　但出乎意料的是，马里埃特冲着莱亚德呲了半天牙，最后却冒出一句：“我同意。
　　你就去跟黑龙谈吧，只要放人，我就给钱。”


第182章 平衡
　　马里埃特表态完毕之后，似乎也不愿再多说什么，冲其他人摆摆手，便断开了魔法阵的联系。
　　塞克斯脸色一阴，看似要张口说什么，可马里埃特的影像已经消失了。
　　莱亚德嘴角微微上扬，朗声道：“看来马里埃特陛下是没有什么意见了，不知诸位……”随着莱亚德的目光，光明圣殿及两大工会的代表均同意了莱亚德提议。
　　表示只要能跟黑龙谈妥，赎金由己方支付。
　　很快，魔法大厅中只剩下莱亚德与塞克斯了。
　　莱亚德皮笑肉不笑的问道：“就剩您了，塞克斯陛下。
　　怎么？
　　您脸色这么难看，该不会有其他的什么想法吧？”
　　塞克斯的脸色变了变，随即笑道：“既然马里埃特陛下没有异议，我自然也没什么好说的了。
　　祝您与黑龙的谈判顺利。”
　　言毕，塞克斯也脱离了魔法阵。
　　莱亚德哼了一声，没有在说话，静静的在那里站着，好像在等待什么人似的。
　　过了一会，光华闪烁，迦勒底帝国皇帝马里埃特再次出现到了魔法大厅中。
　　、莱亚德笑道：“想不到你做戏做的如此逼真，我差点以为你真的会跟亚穆纳帝国联手了。
　　这么一来，塞克斯算是吃了个哑巴亏。”
　　“哼！”
　　马里埃特冷哼了一声，不客气的说道：“你以为我是开玩笑的？
　　莱亚德，我告诉你。
　　卡萝琳是我的命根子，如果她真的有个三长两短，迦勒底与亚穆纳联合也不是什么不可能的事。”
　　莱亚德的笑容一僵，有些不快的说道：“亚穆纳帝国近两年扩张太迅速了。
　　再任其这样发展下去，以亚穆纳帝国的军力，就算你我两国联军讨伐，也未见得能占到便宜。
　　如果你要与塞克斯联合的话，米斯尔倒下之后，下一个就是你的迦勒底！”
　　马里埃特不耐烦的摆了摆手：“这些事不用你这个毛头小子来教我。
　　我与你父亲打交道的时候，你还躲在魔法学院里当好学生呢。”
　　莱亚德面色一寒：“那你是什么意思？
　　！”
　　“什么意思？”
　　马里埃特瞪着眼睛说道：“我的意思很明确。
　　如果卡萝琳能平安回来的话，我们两国的协议依然作数。
　　但要是卡萝琳真有什么不测……”马里埃特的目光透出一丝疯狂的意味，厉声说道：“那米斯尔帝国就准备给她陪葬吧！”
　　言毕，马里埃特根本不给莱亚德说话的机会，直接切断了联络。
　　莱亚德脸色数遍，冲着空荡荡的大厅厉声骂道：“你个老不死的混蛋！
　　总有一天我要你好看！
　　！”
　　莱亚德知道，马里埃特有一大半说的是气话。
　　作为一国君主，孰轻孰重还是分的清的。
　　但马里埃特的威胁不能全信，也不能不信。
　　这老东西要是脾气上来，还真没准干的出来。
　　更何况，要是那些公主、小姐们真的出了什么问题，塞克斯那混蛋能做的文章可就多了。
　　虽然生了一肚子气，但莱亚德的目的终归是达成了。
　　现在，可以一心准备与黑龙谈判的事宜了。
　　——————————与各大势力达成协议之后，莱亚德终于“病愈”出关，接见各国公使，以及被抢了女儿的大臣们。
　　莱亚德首先对黑龙无耻的行径进行了激烈的批判和谴责，并对受害者家属表示深切的慰问。
　　之后，莱亚德义愤填膺的表示，对操蛋的黑龙要给予最严厉的打击。
　　帝国军队已经进入备战状态，随时准备征讨黑龙救出公主小姐们。
　　但由于黑龙过于残暴，为了防止对“人质”们不利。
　　米斯尔帝国不得不极不情愿的放弃军事行动的计划，转而与黑龙谈判，看能否赎回。
　　还请各位公使将这个意思转达给各国君主及受害人家属，请大家理解体谅。
　　迦勒底帝国、亚穆纳帝国、光明圣殿、战士工会、魔法师工会这五大势力的使者，已经接到了上峰的指示，所以对莱亚德的建议非常之“体谅”。
　　其他那些国家公使及大家族代表，虽然对要他们自己掏腰包赎人的计划不太高兴，但介于几大巨无霸组织都没什么表示，他们也不好再说什么。
　　众人一合计，那就先看看米斯尔帝国跟黑龙的谈判是什么样子吧。
　　要是能花钱把人赎回来，也不是不可以。
　　要是谈不下来，看莱亚德还有什么说的。
　　搞定了公使们，莱亚德便开始着手准备与黑龙进行接洽。
　　反正也答应过黑龙送两百吨黄金过去，正好借这个机会。
　　与黑龙谈判的最佳人选，自然是与黑龙有过接触的达科和门卡拉了。
　　但此次事件事关重大，莱亚德觉得自己很有必要亲自见一次黑龙。
　　黑龙的变数太大，谈崩的可能性很高。
　　莱亚德虽然对自己的实力有几分自信，但也没想着就凭九阶魔导师能力从黑龙嘴下逃生。
　　但莱亚德也有一些压箱底的好东西，如果他诚心要跑的话，就算是圣域强者也未见能留的下他。
　　莱亚德经过深思熟虑，最终决定亲自前往奥斯里尔，与黑龙交涉。
　　皇帝要出门的话，排场肯定少不了。
　　但此次行动特殊，莱亚德最终决定一切从简。
　　只带门卡拉一人，乘坐莱亚德的契约魔兽，一头九阶龙鹰前往奥斯里尔。
　　龙鹰也是有着龙族血统的一种魔兽。
　　龙鹰的肉搏能力一般，但魔法能力堪比大魔导师。
　　一般情况下，只有圣域强者才有能力与九阶魔兽签订契约。
　　莱亚德之所以能与其签订契约，安德列斯是出了大力的。
　　为了准备送给黑龙的黄金，莱亚德还专门带了十几个空间戒指。
　　两百吨黄金要是铸成一个大金疙瘩的话，至少也有十多立方米，相当于一个大屋子。
　　散开的话，体积更得翻两翻。
　　空间戒指不是无底洞，一般的空间戒指能装下三四立方米的东西就不错了。
　　莱亚德的空间戒指到是能装下，但由于门卡拉和达科的经历。
　　莱亚德决定还是不带自己的戒指了。
　　满手带了十几个，除了自己必须的一些东西之外，基本装的全是黄金。
　　带着满手戒指的莱亚德没有先去找黑龙，而是先赶到赫罗纳去见了格鲁曼。
　　格鲁曼被乘着龙鹰从天而将的皇帝陛下吓了一大跳。
　　虽然莱亚德九阶魔导师的身份尽人皆知，但皇帝陛下以这样的姿态出门还是头一遭。
　　莱亚德也没多废话，直接让格鲁曼跟自己一起去跟黑龙交涉。
　　格鲁曼跟黑龙做了那么久的邻居，多少也应该有点交情。
　　而且，格鲁曼对黑龙的了解要远胜门卡拉。
　　那头黑龙那么邪门，没准有什么意图不容易领会。
　　带上格鲁曼，可以充当一下“翻译”，以免造成不必要的误解。
　　格鲁曼是一千个一万个不愿意再去见黑龙，但在莱亚德的威逼利诱之下，也只得就范。
　　就算布莱恩家族不太买皇室的帐，可皇帝都到你家来找你了。
　　再摆谱的话，那就是十足的作死了。
　　就这样，帝国皇帝莱亚德、奥斯里尔总督格鲁曼以及外交大臣门卡拉三人，轻装上阵，径直前往封魔峡谷。
　　——————————此时，在峡谷口，卡尔和约瑟正无聊的待在那里。
　　由于现在巨龙城堡中俘虏众多，加上黑龙忙于四处猎艳，巨龙城堡中的饮食供应一度发生问题。
　　近一个月来都是由格鲁曼负责城堡供给，隔几天就拉几大车鲜肉粮食到巨龙城堡。
　　为了方便运输车队顺利通过结界，小狐狸特意制作了一个可以沟通结界的充能水晶，每天派两个**在峡谷外值班，要是格鲁曼的运输队过来，予以接待放行。
　　充能水晶使用一次就得找小狐狸补充一次能量，而且每次结界打开小狐狸都会有感应，所以也不担心有人借机潜入城堡。
　　好吃懒做的**们起初对站岗这个差事很抵触，推三阻四的没人愿意。
　　可后来，一群人就抢着干了。
　　每次布莱恩家族运输队来的时候，都会给站岗的人意思意思，顺便探听点城堡内幕。
　　小狐狸在每个**身上都下了精神印记，没人有胆子瞎说，但胡说也没人介意。
　　胡扯一通后，还能落下好处，何乐而不为。
　　但让**们对站岗趋之若鹜的主要原因并不是那点物质上的贿赂，而是身体上的。
　　布莱恩家族的人都很有眼力价，与**们接触过一次后，就知道了这帮家伙最需要的是什么。
　　于是，从第二次送粮食开始，布莱恩家族的人都会额外带上两个妓女。
　　在进入峡谷之前，都会请站岗的**到马车里去“坐坐”。
　　这下可把**们给乐坏了，憋了那么久，可有机会开荤了。
　　每次**们都现在马车里折腾老半天，才懒洋洋的打开结界把粮食拉进去。
　　**们一看有这好处，都开始抢着上岗看大门。
　　为了两个名额，打的头破血流都是轻的，好几次差点直接动刀子。
　　如果不是城管大队长伊斯利拿出了解决方案的话，城管大队很可能就会发生非战斗减员的恶劣情况。


第183章 等我‘用完’
　　虽然被一群女人伺候很爽，但小狐狸还是留有几分理智。
　　黑龙现在就算不是拜兰斯公敌，也差不多了。
　　小狐狸现在并不畏惧那些未知的麻烦，要是有人打上门，也就是兵来将挡水来土掩的事。
　　但现在米斯尔的皇帝竟然亲自上门，而且看情形，并没有带兵征讨的意思。
　　独角兽的孵化进度已经到了关键时期，麻烦自然越少越好。
　　所以小狐狸觉得，不管莱亚德的目的是什么，跟这位帝国皇帝谈一谈，绝没有坏处。
　　不过，这些道理跟黑龙说，肯定是说不通的。
　　小狐狸无奈，只得好心的提醒了下米斯尔帝国欠黑龙两百吨黄金那档子事。
　　告诉无所谓的领主大人，这位皇帝过来，十有八九是还钱的。
　　这话果然管用，黑龙领主大人只是呆愣了两秒钟，便大义凌然的表示，远来都是客，让堂堂一位帝国皇帝在外面晒太阳，确实不合适。
　　为了体现黑龙领主大人的宽厚之心，还是出去见一见的比较好。
　　得瑟完，“仁厚”的领主大人便双眼放光的跑出去了。
　　——————————————等在峡谷口的莱亚德已经开始焦躁了，不停的来回踱着步。
　　正在这时，空气间突然毫无征兆的再次出现一个通道。
　　莱亚德与格鲁曼、门卡拉对视了一眼。
　　难道是黑龙让他进去？
　　先前因为不让进，莱亚德生气。
　　现在貌似让进了，可莱亚德反而不踏实了。
　　这个结界比莱亚德想象中要强大的多，莱亚德不太确定自己能不能逃出来。
　　不过黑龙似乎没有让莱亚德过多烦恼的意思。
　　在通道出现几秒钟之后，一阵咚咚的巨大响声突然响起，地面也随之颤动不停。
　　还未待莱亚德明白怎么回事，一头黑龙马力十足的从通道中狂奔了出来，携着阵阵恶风，猛的急停在莱亚德面前。
　　奔跑掀起的尘土将莱亚德三人呛的咳嗽连连。
　　小黑龙用翅膀象征性的扇了扇土，冲莱亚德劈头盖脸的问道：“你来还钱了？”
　　————————————奈特这些日子一直忙着到处找女人，一时就把米斯尔帝国“欠”他钱这事给搁置一边了。
　　等女人找的差不多了，又忙着孵化独角兽，以及实施“审美观改造计划”，就干脆把这事给忘了。
　　直到小狐狸提醒，奈特才想起来。
　　虽然现在不用再为黄金发愁，但有便宜不占王八蛋。
　　更何况，有美女伺候的奈特，此时也觉得应该改善下居住条件了。
　　堂堂的黑龙领主，竟然还在睡石台，也是时候换个黄金床了。
　　欠账还钱、天经地义，奈特觉得自己要账的举动并无不妥。
　　可莱亚德大帝，真离气死不远了。
　　先前吃了个闭门羹，两个看门的推三阻四。
　　主人好不容易出来见客了，一见面竟然先要账……
　　堂堂的帝国皇帝，什么时候受过这种鸟气？
　　而且还是一而再，再而三的受……
　　要不是莱亚德知道黑龙一举挑落二十一位九阶强者的变态战绩，现在一准回去调兵遣将来屠龙了。
　　莱亚德脸红脖子粗的憋哧许久，一句话也说不出来。
　　眼见黑龙的表情也不善起来，门卡拉非常识趣的向前走了两步，恭敬的说道：“尊敬的领主阁下。
　　为了表达对龙族的敬意，莱亚德陛下亲自押送两百吨黄金至此，以示帝国的诚意。”
　　话毕，门卡拉不动声色的拽了拽莱亚德的衣袖。
　　面对门卡拉的暗示，莱亚德哼了声，强压怒气，将空间戒指中的一股脑的取了出来。
　　米斯尔帝国财大气粗，但两百吨黄金的数额实在太多了。
　　为了筹集够这些黄金，财政大臣达科可是费了不少心思。
　　黄金也是分成色的，要全是金币的话，损失可就太大了。
　　所以除了金币之外，莱亚德这次带来的低档黄金器皿要更多一些。
　　反正巨龙只是喜欢金灿灿的东西而已，至于那些东西的实际价值也不在意。
　　随着莱亚德的动作，金砖、金币、金器……
　　转瞬之间，就在面前的空地上堆起了一座金山。
　　在阳光的照耀下，格外炫目。
　　先前奈特带回的东西，虽然满足了小狐狸的需求，但大多是以质量取胜。
　　这如此之多的黄金，小黑龙可是没见到过。
　　看着眼前这座金山，奈特眼睛瞪的老大，嘴也合不上了，就连舌头都从嘴里溜了出来。
　　乖乖，原来两百吨黄金竟然有这么多，都快赶上莫尔斯的收藏了。
　　其实，黄金巨龙的收藏品，随便拿出一样，可能都不止两百吨黄金的价值。
　　但在不识货的小黑龙眼里，还是大堆的黄金比较有吸引力。
　　奈特本来对莱亚德的态度有些许不满，但在大堆黄金的映照下，小黑龙顿时就觉得莱亚德那张发青的面孔格外友善，言语间也亲切了许多。
　　“皇帝陛下是吧？
　　失敬失敬……”小黑龙客套两句后，回过头扯着嗓子吼道：“人都死哪去了？
　　还不快点给皇帝上茶上饭！
　　人家大老远的过来，饿坏了怎么办？
　　！！
　　艾尔兰呢？
　　艾尔兰……”面对这么一头见钱眼开的黑龙，莱亚德突然觉得自己这气生的太不值当了。
　　格鲁曼对黑龙的种种行径已经见怪不怪，上前说道：“大人，不必麻烦了，我们都不饿。”
　　莱亚德来之前已经把目的跟格鲁曼说的很明白，而格鲁曼又不想跟这个神经病黑龙过多的相处，所以格鲁曼准备直奔主题，早点把事说完省心。
　　奈特瞥了一眼格鲁曼，又将目光征询似的转向莱亚德。
　　莱亚德虽然不想跟黑龙说话，但事该办还得办，只得叹了口气，尽量用一种平和的语气说道：“阁下，我们吃过饭了。
　　这次……”“这样啊。”
　　奈特很没礼貌的打断了莱亚德的话，很自然的说道：“那我也不留你们了。
　　正好我也有事要忙，有机会再见哦。”
　　说完，奈特就走到“金山”边上，伸胳膊一揽，抱起来一捧，转身就往结界内走去。
　　嘴里还嘟囔着：“这么多，一次可搬不完，还得数钱，这回要受累了……”小黑龙的确是见钱眼开，但他可不是真急着回去数钱。
　　就算小狐狸不提醒，奈特也能大概猜到莱亚德的来意。
　　那么“一点”黄金根本不可能劳动皇帝大驾光临，十有八九是为了被抓的那些女人来的。
　　奈特并没有打算养那些女人一辈子。
　　等独角兽孵化，小黑龙的审美观有所改观，自然就会把那些女人放了。
　　就目前的进展来看，独角兽孵化指日可待。
　　但领主大人的审美观改造工程，依然是遥遥无期。
　　这么复杂的事情，奈特显然不会解释给莱亚德听。
　　一是觉得麻烦，懒得说。
　　再就是，跟别人解释这个，好像显得黑龙怕他们似的。
　　所以，奈特借着莱亚德的话茬，就打算溜之大吉。
　　至于那些黄金，等回头让伊斯利带人来搬也就是了。
　　现在那些黄金的所有权已经是领主大人的了，要是莱亚德敢收回去，那奈特不介意再出来跟皇帝陛下探讨下所有权的问题。
　　缓过劲的莱亚德也顾不上生气，慌忙喊住黑龙：“阁下，留步。”
　　奈特存心想溜，哪里会听莱亚德的话？
　　小黑龙假装没听见，步伐更快了。
　　眼见莱亚德的表情越来越难看，似有暴走的趋势。
　　急得抓耳挠腮的门卡拉，一把拉住格鲁曼，一个劲的打眼色。
　　格鲁曼其实挺乐意看黑龙给皇帝气受的，但他也知道，皇帝要是真恼了，倒霉的很可能不是黑龙，而是布莱恩家族。
　　格鲁曼叹了口气，冲马上就要走进结界的黑龙喊道：“大人，我们还有笔生意要跟您谈！”
　　与黑龙打过诸多交道的格鲁曼深知，对于这头无耻的黑龙，讲道理是不可能的，威逼也不显示，只能利诱，估计还会有点效果。
　　果然，小黑龙的脚步一顿，回身问道：“什么生意？
　　你又要开拍卖会？”
　　看似是一副满不在乎的神情，可黑龙眼中的精光却出卖了内心真实的想法。
　　正被气的一个劲哆嗦的莱亚德也有点蒙，不解加质询的目光瞅向格鲁曼。
　　格鲁曼暗暗的摆了下手，做了一个一切有我请您放心的口型。
　　格鲁曼满脸堆笑，开口说道：“大人，拍卖会那点收益太少了，我哪里会应为这个来麻烦您？”
　　奈特眼睛更亮了，干脆转身走了回来，劈头问道：“什么买卖，说来听听？”
　　格鲁曼故作神秘的说道：“您前段时间不是请了很多公主来做客么？
　　这些人很值钱的……”奈特恍然大悟，眼珠一瞪，打断了格鲁曼的话：“老子又不是人口贩子，请那些小妞来是看得起她们，又不是卖钱。
　　要是为这个，就别跟我这这废话了。”
　　见格鲁曼又有说话的意思，奈特不耐烦的补充道：“算了，看在咱们是邻居的份上，跟你多句嘴。
　　那些小妞等我‘用完’，过几个月自然也就放了，你们也不必为这事老来烦我。”
　　随着黑龙的话出口，不论是莱亚德还是格鲁曼，全都傻了，一副痴呆的样子愣愣的看着大言不惭的黑龙。


第184章 讨价还价
　　奈特的意思是让公主们先帮助孵化了独角兽蛋，然后再帮自己培养下正确的审美观。
　　纠正审美观虽然难度大了点，但培养个一年半载估计也差不多了。
　　但这些话黑龙可不会跟格鲁曼他们说，精简后的话说出来，歧义可就大了。
　　黑龙的话一出口，莱亚德三人当时就懵了。
　　用完？
　　你还真敢说。
　　等你“用完”……
　　等你用完，那些柔弱的女士们还能有人样吗？
　　格鲁曼也顾不上去感激黑龙把他当成邻居的好意，慌忙说道：“大人，那些人动不得啊。
　　您要是真的……
　　真的需要女人，我……
　　我可以帮您找来更多更好的……”小黑龙嘴一撇：“你知道个屁，普通的货色基本没用。
　　要是那么容易，老子用得着满世界转么？”
　　得，看来黑龙是有特殊的癖好，只对公主、贵族小姐有兴趣。
　　莱亚德也顾不得皇帝的面子了，微微弓了下身子，开口道：“阁下，您只要将那些女人放了。
　　您不管需要什么，米斯尔帝国都会竭尽所能满足您。
　　再送您两百吨黄金……
　　不，不是，每人两百吨……”口不择言的莱亚德这回可真急了。
　　先前他琢磨着，黑龙抢那么些女人，求财的可能性还是很大的。
　　干这种事的巨龙不是没有过，只是这头干的更离谱而已。
　　这次来谈判，说到底，莱亚德是想跟黑龙商量一下赎人的价码，虽然赎金由那些人质的家属出，但要是太高了，莱亚德这边也说不过去。
　　上次赎个圣骑士，就花了两百吨黄金。
　　现在这么多“人质”，要是也按每人两百吨黄金算的话，那总数可太夸张了。
　　别说奈特弄个黄金床了，就算建造个黄金城堡都有可能。
　　莱亚德这番话还真管用，奈特一听，双目精光大放，怀里抱着的黄金哗啦一声，全散落到了地上。
　　“你说真的？
　　！”
　　奈特一步窜到莱亚德面前，急迫的问道。
　　“啊？
　　这……”莱亚德一下就傻了，张口结舌不知道说什么好了。
　　莱亚德刚才也是急了，有些口不择言。
　　两百吨黄金对于卡罗琳那种身份来说，也不算贵，迦勒底也出得起。
　　但还有好多王国、公国，以及一些贵族的公主小姐在黑龙手里，一吨两吨的他们还出得起。
　　两百吨黄金……
　　也只有三大帝国才有这气魄。
　　瞪着尴尬的莱亚德，奈特很不高兴的说道：“老子讨厌被人忽悠。
　　下次没谱的事，最好少放屁！
　　还皇帝呢……”黑龙的话虽然不中听，但也没算说错。
　　但莱亚德要不是被黑龙给逼急了，也不会放这个空炮。
　　莱亚德的脸一阵青一阵白的。
　　要不是脑子还清醒，莱亚德一准回去调兵踏平封魔峡谷。
　　见莱亚德又被气的说不出话，格鲁曼再一次无奈的摇了摇头。
　　跟黑龙其它的行径相比，这么两句屁话算个啥啊。
　　看来，皇帝陛下还是跟黑龙打的交道太少了。
　　格鲁曼笑呵呵的接过了黑龙的话茬，道：“大人，您误会陛下了。”
　　奈特眼皮一翻，将目光转向格鲁曼，也不说话，就这么瞅着他。
　　虽然格鲁曼的心态已经被黑龙磨练的很坚强了，但这么被直勾勾的瞅着，还是觉得心里发毛。
　　格鲁曼咳嗽了下，继续说道：“大人，陛下的意思是说。
　　像卡罗琳公主那样的，自然要两百吨黄金的赎金。
　　可其他人的身份，并不是都像卡罗琳公主那般尊贵。
　　所以赎金，自然也要低一些了。”
　　奈特皱着眉头琢磨了一下格鲁曼的话。
　　在黑龙眼里，不论是公主还是贫民，其实都差不多。
　　帮助孵蛋，需要的是那些女人的圣洁之心。
　　而帮助领主大人改变审美，长得漂亮点也就行了。
　　无论哪一样，都跟那些女人的背景身份八竿子打不着。
　　但要是说起价钱的话，奈特觉得格鲁曼的话还是有道理的。
　　绑架都得找家里有钱的绑，要是抓个穷光蛋，赚到的赎金没准连成本都收不回来。
　　只是奈特在“邀请”那些女人回来的时候，压根就没想到拿她们“换钱”这一档子事。
　　对于黑龙来说，他付出的劳动力都是相同的。
　　要是以不同的价格“卖”了，有些不甘心。
　　门卡拉从黑龙的表情中似乎看到这事有戏，连忙说道：“大人，虽然不是所有人的赎金都一样。
　　但我们会尽可能的为您争取最大的利益。
　　我可以为您准备一份名单，按照每人的身份，制定出最合适的赎金价位，保证不让您吃亏。”
　　这番话出口，门卡拉自己都想吐。
　　没听说谈判的时候，还为绑匪考虑，涨价码的。
　　怎奈这次情况实在特殊，不论是人质还是绑匪都不是凡人。
　　为了将危机降到最低，门卡拉也只得恶心自己一回了。
　　听了门卡拉的话，奈特更是怦然心动。
　　这么多人，就算一部分卖便宜点，加起来也是一笔不小的收入了。
　　要是觉得不够，大不了出去转两圈，再多抓点人回来。
　　奈特想到这，开口道：“这样到也不是不行……”黑龙一开口，不但门卡拉，就连莱亚德都兴奋了起来。
　　但还没等几人表示感谢，奈特一摆爪子，道：“那你们先去准备名单，半年之后来赎人。”
　　一听这话，莱亚德等三人的脸色顿时晴转多云。
　　门卡拉强笑道：“大人，我们的意思是，这事越早越好，半年……
　　时间太久了。”
　　小黑龙俩眼一瞪：“这点时间够不够用我还不知道呢！
　　说半年，都已经是本大爷仁厚了。”
　　这下，就连格鲁曼都想破口大骂了。
　　这也太不要脸了。
　　听黑龙这意思，分明是想把那些公主都祸害完了再放人。
　　真要这样的话，还赎个屁人啊。
　　难怪连站岗的都那么龌龊，跟着这么一个特大号流氓混，那素质能高的了么？
　　“大人……”门卡拉非常勉强的说道：“如果您能早些放人的话，赎金方面，咱们还可以商量的。”
　　“这不是钱的问题。
　　总之，早放人是不可能的。”
　　这次奈特没有犹豫，一口拒绝。
　　奈特虽然对巨额赎金很心动，但小黑龙也知道，现在可不是卖人的时候。
　　蛋没孵出来，审美观也没变。
　　现在把人都卖了，无异于杀鸡取卵。
　　这么粗浅的道理，奈特还是懂的。
　　望着态度坚决的黑龙，莱亚德制止了欲要在张口争取一下的门卡拉，淡然道：“既然如此，那我们也不打搅了，就此拜别。”
　　莱亚德并不是赌气。
　　谈到这一步，就算他怎么妥协也无济于事。
　　虽然莱亚德还不能确定黑龙要那些女人的真正目的，但就目前看，基本是怕什么来什么。
　　与其在这白费口舌，还不如回去想点别的办法。
　　实在不行的话，就算再不愿意，也只得动用军队了。
　　至于那个结界……
　　只要不是神明的结界，总会找到破除的方法的。
　　门卡拉和格鲁曼对视一眼，俩人也不是傻子，无奈的叹了口气，就准备跟莱亚德一起离开了。
　　看眼前这三人有要走的意思，奈特却不乐意了。
　　买卖不成仁义在，就这么走了算怎么回事？
　　更何况，刚才谈赎金谈的那么火，早就把小黑龙的贪心给勾起来了。
　　就这么拉倒了，是绝对不可能地。
　　“都给我站住，话还没说完呢。
　　走什么走？”
　　奈特不客气的喊住了莱亚德几人。
　　莱亚德心头一动，回过头，故作淡然的问道：“怎么？
　　领主大人改变主意了么？”
　　奈特眼珠转了转，道：“我说过的话是肯定不会更改的。”
　　见莱亚德又露出失望的表情，奈特话锋一转，继续说道：“不过，我有一个更好的注意。
　　你们要不要听听？”
　　莱亚德与门卡拉一听黑龙这话，心中虽然疑惑，但还是止住了步伐。
　　看黑龙这意思，还是有商量的，只是不知道黑龙会拿出什么主意来。
　　这俩人一停，格鲁曼可急了。
　　就格鲁曼对黑龙的了解来看，他宁可被黑龙指着鼻子骂，也好过让他出什么烂主意。
　　从保护费到拍卖会……
　　布莱恩家族可是深受黑龙的“好主意”之苦。
　　虽然格鲁曼不介意莱亚德去感受黑龙的“好主意”，但黑龙现在可是跟布莱恩家族做邻居呢。
　　不管黑龙有什么好主意，布莱恩家族都百分百的会跟着“沾光”。
　　格鲁曼躲在门卡拉背后，一个劲儿的拽门卡拉的衣服。
　　只可惜向来比较机智的门卡拉没能领会格鲁曼的意图，加上本人也对格鲁曼有些成见。
　　门卡拉非常不耐烦的打掉了格鲁曼的手，斥道：“你干什么？”
　　格鲁曼此时也顾不上去在意门卡拉的态度，压低嗓子不停的说道：“不行，不行啊……”门卡拉有点蒙，虽然他不待见格鲁曼，但看这意思，好像真有什么事似的。
　　还没等门卡拉问个清楚，黑龙在一边先说话了：“那个谁谁，格鲁曼。
　　你是不是也什么主意？
　　不妨说出来，让我也听听。”


第185章 五一期间更新说明
　　老左5.1这几天要回趟老家，要四号才能回来。
　　存稿已经备好，从5.1日起，由系统定时发布。
　　更新时间分别为每日的凌晨0点，和晚上八点。
　　从这本书上传后，老左还没有断更。
　　上架之后，每日6000字的保底，从未延误，期间也有爆发。
　　5.1这三天希望大家能多多订阅，投点推荐票，支持鼓励下。
　　老左回来后，要是能看到数据有的涨，码字的动力也会更加强大。
　　至于月票……
　　能投就投点，别让数据太难看。
　　哈哈。
　　主要还是订阅，尤其是首订。
　　免费党的兄弟也回来拉老左一把，老左的首订是2000字的，很便宜地……


第186章 公主们的工作
　　奈特早就见到了格鲁曼的小动作，只是懒的理他。
　　但现在看，这老家伙似有对领主大人不敬的意图。
　　什么不行不行的，我还没说，你怎么就知道不行呢？
　　在黑龙不阴不阳的质问之下，格鲁曼连半个屁也不敢多放，唯唯诺诺的搪塞几句之后，就低头耷脑的不再说话了。
　　听天由命，爱谁谁……
　　格鲁曼算是认命了。
　　家族的那个传说，还真没准应在自己身上。
　　而祸根，百分百就是这头黑龙。
　　奈特虽然喊住了莱亚德等人，但小黑龙此时还真的没什么主意。
　　他只是觉得就把这几位财神爷放跑了，心有不甘。
　　可等这几位都不说话，直愣愣的瞅着他的时候，奈特还真不知道说什么好了。
　　一龙三人互相对视，绝对的大眼瞪小眼。
　　冷场数分钟后，莱亚德终于失去了耐心。
　　但莱亚德自己实在是不想跟黑龙说话，于是给门卡拉打了个眼色，示意财政大臣问问黑龙。
　　喊住了人，却不说话，到底想干嘛啊？
　　门卡拉也乖巧，向黑龙弓了弓身子，问道：“尊敬的阁下，您有什么话就请说吧，不需要顾忌什么。”
　　奈特咧了咧嘴，心道，我顾忌个屁，但我也不知道说什么。
　　小黑龙有些烦躁的挠了挠头，这一挠，还真给他挠出个主意来。
　　“你们大老远跑过来，非常的不容易。
　　就这么让你们走了，我也过意不去。
　　先喝点东西，歇息一下。
　　然后咱们再接着聊。”
　　黑龙说完，也不给莱亚德等人拒绝的机会，回过头就是一嗓子：“胖子！
　　赶紧搬几把椅子出来，准备宴席，本大爷要款待客人。”
　　小狐狸弄的“监控系统”相当高级，一般的侦测水晶只能传输影像。
　　但在小狐狸处理过之后，跟城堡附带的魔法阵相结合，除了影像之外，声音亦可以传输。
　　卡尔和约瑟已经将米斯尔帝国皇帝来访的消息传播开来，艾尔兰早就跑到大厅那查看动向了。
　　听到黑龙喊话，已经对黑龙的命令形成条件反射的艾尔兰，本能的蹦了起来，就要招呼上**们去准备宴会事宜。
　　小狐狸连忙喊住了尽职尽责的总管大人：“等会……”“啊？”
　　艾尔兰瞅向小狐狸。
　　“你一会出去的时候，帮我给奈特带几句话。”
　　小狐狸沉思了一下，继续说道：“你出去之后，这样说……”……
　　………
　　…很快，艾尔兰带着十几个**，抬着一大堆动向，呼啦啦的就从峡谷中跑了出来。
　　在一边的空地上，摆上了三把椅子和三张桌子。
　　然后在桌子上面又铺上桌布，摆上各式各样的果品和糕点。
　　最后，又在每张桌子上面放上了一罐子果酒……
　　看一群人在那忙忙碌碌的摆东西，又瞅了一眼眉头紧锁的，似在思考什么事情的黑龙，莱亚德越发的疑惑起来。
　　莱亚德不傻，他看的出来，黑龙之所以说什么要款待他们，完全是为了拖延时间。
　　放人不放，花钱赎人也不行，自己不谈了想走也是不行。
　　黑龙到底想干什么？
　　莱亚德不明白，门卡拉也不明白，但格鲁曼是明白的很。
　　以黑龙贪财不要脸的一贯作风，开始谈的那些巨额赎金它肯定是动心了。
　　只是双方的要求都无法达成，但黑龙又不甘心到嘴的肥肉就这么飞了。
　　把他们拖住，完全是为了腾出时间想一个办法。
　　看怎么样才能让黑龙即不吃亏，又能把钱赚了。
　　要是奈特能听到格鲁曼心声的话，肯定会大赞格鲁曼真是老子的知己，然后亲切的拍拍格鲁曼的肩膀，一直把他拍死。
　　幸运的是黑龙没有读心术，所以格鲁曼还活的好好的。
　　艾尔兰的动作很快，不会就将一个简朴又不失格调的小宴会场地弄好了。
　　艾尔兰非常客气的请莱亚德三人分别落座，然后挺着大肚子走到黑龙的面前。
　　奈特也对艾尔兰的表现很满意，作为一名总管来说，也算是给自己挣了点面子。
　　“干的不错，这里没你的事了，回去吧。”
　　“好的，大人。”
　　艾尔兰很恭敬的答道，但随后，艾尔兰又接口道：“另外，狐狸大人还让我给您汇报下城堡的打扫进度。”
　　奈特顿时有些发蒙。
　　打扫城堡？
　　那不是**们每天例行的功课么？
　　嗯，对了，现在这个活让让那些小妞分担了一部分。
　　但这好像没什么值得汇报的吧？
　　不过奈特也知道小狐狸基本不会做什么无所谓的事情，那个小家伙无论做什么事都有目的性，跟黑龙的行事风格截然相反。
　　尤其是在这个时候，肯定不会莫名其妙的让艾尔兰跑到这说什么打扫进度。
　　奈特咳嗽了下，装模作样的说道：“那你快一点，我这还有客人呢。”
　　艾尔兰应了一声，恭敬的说道：“公主们在经过最初的不适之后，现在已经基本可以熟练的进行清扫了。
　　所以今天的清扫的区域比昨天要大很多。
　　如果保持这个效率的话，用不了半年，就可以将城堡清扫完毕。
　　到那时，公主们也可以回家了……”艾尔兰哇啦哇啦的说了一大堆，给奈特听的是满头雾水。
　　什么乱七八糟的？
　　狐狸让臭胖子来跟我说这个干吗？
　　难道是用清扫城堡来隐喻孵化独角兽的进度？
　　可这事我知道啊，用得着神神秘秘的上这来说么？
　　奈特没听明白怎么回事，但莱亚德几人却听出点意思来了。
　　而小狐狸让艾尔兰带话，实际上也根本就是带给他们听的。
　　奈特与莱亚德等人的对话，都被小狐狸看在眼里，自然也明白双方都误会了一些东西。
　　小狐狸并不认为自己有义务去提醒莱亚德，但要是因为这个引发冲突，委实太不值得了些。
　　既然艾尔兰要出去，小狐狸也就捎带着给他们点一点。
　　莱亚德忍不住问道：“那些人质……
　　不，公主们只是在从事体力劳动么？”
　　奈特现在还没弄明白怎么回事，所以对莱亚德的问题也不知道怎么回答。
　　但艾尔兰却出声了：“回皇帝陛下的话，公主们自到此之后，一直帮助我们打扫城堡，艾尔兰与城堡众人，都极为感激公主们的……”“除了打扫，没做别的工作么？
　　比如……
　　那个……”门卡拉也忍不住了。
　　如果这个胖子说的是实话，那他们刚才似乎是误会黑龙了。
　　艾尔兰一脸坦荡，朗然答道：“除了打扫卫生之外，从未强迫女士们做其他任何事情。
　　巨龙城堡上上下下都对高贵的女士们给予了极大的尊重，而奈特大人更是以身作则。
　　曾经有个色胆包天的混蛋企图对一位女士不敬，亦被奈特大人制止。
　　而且，为了维护巨龙城堡的光辉形象，奈特大人‘亲口’对那个色狼处以极刑，以儆效尤。”
　　话说到这份上了，莱亚德他们算是彻底明白了。
　　看来，他们先前还真是误会黑龙了。
　　想来也是，在拜兰斯的历史上，胡作非为的巨龙数不胜数。
　　但从没听说过，有哪头巨龙把人类女人给XXOO的。
　　至于黑龙抓公主打扫卫生这件事……
　　虽然听着离谱，但一想到这头黑龙以往的不良记录，也就释然了。
　　退一步说，就算黑龙隐瞒了真实的目的，只要不把公主们XXOO，随便黑龙怎么折腾。
　　莱亚德等人释然了，但奈特越听越不是味儿。
　　艾尔兰那话看似是在夸他，可怎么听怎么别扭。
　　直至艾尔兰嘚嘚完，返回城堡去了，奈特还在纳闷。
　　其实这不能怪小黑龙脑子木。
　　主要是奈特现在本来就在为审美问题纠结，就连做春梦的对象都是母龙。
　　他哪里会把自己跟公主们联想起来。
　　要是真能联想起来的话，奈特就算不能跟那些美少女们那个啥，他也会高兴很多。
　　至少，自己总算正常了不是？
　　！莱亚德最大的心结解开之后，心情好了许多，也恢复了一国君主应有的气度：“领主大人，您也坐下来吧。
　　您站着，我们却坐着，莱亚德于心不安。”
　　很多时候，人就是这样。
　　莱亚德一开始是本着谈判放人的目的，但后来由于公主们的清白问题，就顾不上要求那么多了。
　　现在知道了公主们的清白保住了，虽然什么事都没办成，但莱亚德此时的心情也比来的时候要好多了。
　　听了莱亚德的话，奈特四下看了看，把那堆黄金往一块划拉了一下，一屁股就坐了上去，然后说道：“什么事？
　　说吧。”
　　“呃……”虽然送给黑龙的金器不是那么名贵，质地也差了一些，但毕竟也算是精美的艺术品。
　　黑龙一屁股下去，全走形了。
　　莱亚德叹了口气，继续说道：“阁下，您忘了么？
　　是您有话跟我们说。”
　　奈特想了半天，也没想出什么主意来，有些泄气的说道：“我想不出来，你们愿意走就走吧。
　　反正人我是不能放，谁不乐意，自己过来救。
　　打得过老子，老子就放人。”
　　说到这，奈特自己愣了一下，眼珠转了数转，猛的一拍大腿：“对啊！
　　我怎么把这个主意给忘了！”


第187章 绝妙的主意
　　望着嘎嘎怪笑的黑龙，格鲁曼就不用说了，就连莱亚德和门卡拉都有了一种不祥的预感。
　　奈特大笑过后，笑眯眯的对莱亚德说道：“我知道你是代表很多人来谈判的，要是谈不拢的话，你也会很难做。
　　本龙宅心仁厚，不忍见你为难。
　　所以想出一个方案，帮你解决下烦恼。
　　而本龙呢，也借机赚点小钱……”突然转变态度的黑龙让莱亚德心里非常没底，沉思片刻，开口道：“我的确是代表很多人来谈判的，但说到底，我只是个传声筒的角色。
　　如果您同意放人，就如门卡拉所说，我们会为您争取最大的利益。
　　如果您执意不肯放人的话，就算我们想帮助您什么，恐怕也无能无力。”
　　莱亚德摸不清黑龙到底想做什么，就干脆把自己摘干净，免得惹麻烦上身。
　　奈特对莱亚德玩的小心眼心知肚明，但黑龙对此并不在意。
　　因为不伦莱亚德琢磨什么，都跟他的计划一点关系都没有。
　　小黑龙嘿嘿一笑，道：“其实也不需要你做什么，你只需要履行传声筒的角色就可以了。
　　这样，你帮我给那些妞的家属带个话。”
　　莱亚德疑惑的瞅了黑龙一眼，答道：“这个没有问题，不知道您要带什么话？”
　　奈特古怪的笑了笑，之后一本正经的说道：“你去告诉他们，他们想完整领回那些小妞也不是不可以。
　　只是，需要通过一个小小的考验……”……
　　………
　　………
　　莱亚德大帝在返回普雷斯顿的路上，隔一会就捏一下自己的腮帮子。
　　因为他觉得自己似乎在做梦，要不然怎么可能会跟那么一头黑龙去谈判？
　　而且还答应了那么荒诞的一个主意。
　　在不能放人，又不想放弃赎金的前提下，奈特提了一个极度无耻荒诞，但又偏偏有可行性的建议。
　　小黑龙让莱亚德去告诉那些丢了女人的国家或者家族什么的，想要人，行！
　　你们只要自己亲自来领，就有机会把人领走。
　　注意，是“有机会”。
　　宽宏大量，宅心仁厚的黑龙领主大人，并没有绑架勒索的意思。
　　之所以邀请那些公主、贵族小姐到巨龙城堡做客，完全是黑龙领主太过无聊，想跟大家交个朋友，玩玩游戏。
　　而大家带走那些女人的“机会”，就在这个游戏过程中。
　　只要参与者能取得游戏的胜利，不但可以领走自己的女人，还会得到黑龙的友谊。
　　这个游戏谁都可以参加，并不仅限于那些公主的亲属。
　　当然，也不是全无限制。
　　参与者必须交纳一笔小小的报名费用。
　　而费用的多少，完全取决于报名者的目标是哪一个。
　　游戏规则也很简单，黑龙领主会设下一些试炼考验，只要通过那些试炼，便算是取得游戏的胜利。
　　试炼的难度将根据报名费用的多少进行调整，基本是费用越高的，难度越大。
　　宽容的领主大人还表示，出于人道主义的角度考虑。
　　如果参与者在报名费之余，再额外缴纳一定人身保险费的话，即使是在最难的试炼中，黑龙领主大人也会确保该参与者的生命安全。
　　而且，如果参与者自认为实力不济，亦可携带帮手。
　　只是，帮手也需要缴纳报名费。
　　交几个人报名费，就可以带几个人的参加试炼……
　　………
　　…听过这个建议之后，莱亚德对黑龙的了解已经不比格鲁曼差多少了。
　　什么试炼？
　　什么人道主义？
　　说到底就一个字——钱！
　　莱亚德长这么大，就没见过如此无耻的人……
　　呃，应该是龙。
　　一般的绑匪，给钱也就放人了。
　　碰上没有职业道德的，给钱撕票。
　　可这头黑龙呢，是给钱不要，也不撕票。
　　偏偏拐弯抹角的弄一个什么试炼，通过这种让人难以理解的方式弄钱。
　　按理说，碰上这么一个变态绑匪，就应该直接剿灭，一了百了。
　　但问题是，这个绑匪实力不俗，一般人弄不过他。
　　退一步讲，就算能打过，但绑匪的家也不好进。
　　基于这些原因，莱亚德除了答应黑龙的建议之外，似乎也没有别的什么好办法了。
　　这事的确很离谱，但总比派大军征讨好多了。
　　黑龙虽然没有详细说明试炼的具体内容，但已经明确表示，范围绝不会脱离布莱恩山脉的范围。
　　连奥斯里尔行省都不会受到影响，对米斯尔帝国就更不会造成危害了。
　　可莱亚德能理解，不代表其他人就能理解。
　　当莱亚德用一种非常委婉的语气，把黑龙的意图告诉迦勒底皇帝马里埃特的时候，老皇帝直接被气乐了。
　　“莱亚德，你的脑子是不是被黑龙给掏空了？
　　这么荒诞的事，你认为我会同意？”
　　不知道是不是马里埃特太过愤怒的缘故，老皇帝在最高会议大厅里的虚影不太稳定，一直闪烁不停。
　　莱亚德显得有些尴尬，辩解道：“我也知道这件事很荒诞。
　　但你有更好的办法么？
　　封魔之地的结界你不是不知道。
　　就算我倾全国之力去征讨黑龙，可连结界都进不去，又能做什么？”
　　马里埃特哼了一声：“少拿这个来糊弄我，你根本就是推卸责任。
　　莱亚德，你不要以为我开玩笑。
　　如果你不尽快将卡罗琳救出来的话，那就由我来做。
　　我就不信，堂堂的一个帝国，会拿一头幼龙没有办法。”
　　莱亚德脸色一变，怒道：“马里埃特，你最好冷静一点。
　　你真的想要撕毁我们之间的协议么？
　　你不要忘了，那可是由诚实之章签约的。
　　难不成你还真以为自己有对抗神祗的能力了？”
　　听到诚实之章，马里埃特的脸色也变了变，但随后就很轻松的说道：“那个协议，只涉及迦勒底和米斯尔，亚穆纳帝国可没有被算进来。”
　　见到莱亚德越发难看的表情，马里埃特摆了摆手，道：“好吧，莱亚德，我再相信你一次。
　　你老实的告诉我，那个结界真的很难进入么？
　　据我所知，奥斯里尔的那个封魔之地已经被毁掉了，黑龙根本没有能力修复。
　　一个残缺的结界，是挡不住你的军队的。”
　　莱亚德吁了一口气，淡然道：“虽然不知道黑龙是怎么办到的，但那个结界确实没有损坏。
　　而且，似乎比以前更加强大。”
　　说着，莱亚德掏出一个人手形状的金属权杖，继续说道：“我用这个检测过，但一点反应都没有。”
　　“亚兰斯之手？
　　！”
　　马里埃特发出一声惊呼，随即喃喃道：“没想到这个东西会在你的手里。”
　　亚兰斯是万年前一位强大的炼金术士，他对炼金术的痴迷达到了非常疯狂的程度。
　　为了使自己变的更强，亚兰斯甚至用炼金术开始改造自己的身体。
　　当改造完成的时候，亚兰斯已经不能称之为人类了。
　　但与之相对的，亚兰斯也成为了拜兰斯历史上，唯一一个达到圣域境界的炼金术士。
　　亚兰斯的身体各个部位，几乎都可以说是强大的武器。
　　因此，在他死后，他的身体引发了各方势力的争夺。
　　在争夺过程中，身体被分成了若干部分。
　　亚兰斯之手，便是其中之一。
　　亚兰斯之手有两只，右手具有强大的攻击能力。
　　左手，则拥有可以破除各种禁制的能力。
　　莱亚德所持有的，便是亚兰斯的左手。
　　面对马里埃特的惊讶，莱亚德眼中闪过一丝得意的目光，但随后又有些泄气的说道：“只要持有这个，即使是普雷斯顿的结界我都可以自由穿行。
　　但封魔峡谷那个，竟然连感应都感应不到。
　　要不然，你以为我会轻易答应黑龙的条件？”
　　马里埃特捋着自己的胡子，沉思片刻，忧虑重重的说道：“巨龙一族都非常信守承诺。
　　那头黑龙既然那么说了，如果按照他的规则去做的话，应该是有救出卡萝琳的希望。
　　只是，在人救出之前，卡萝琳与路西菲儿的安全……”“这个你可以放心。
　　虽然不知道黑龙抓那么多女人做什么，但可以肯定黑龙确实没对她们做过什么。”
　　见马里埃特的口气有所松动，莱亚德连忙又给老皇帝打了一只强心剂。
　　正在这时，最高议会魔法大厅中，亚穆纳帝国的位置突然华光闪烁。
　　几秒钟后，亚穆纳帝国皇帝塞克斯的虚影出现在了大厅之中。
　　“两位……
　　谈什么呢？
　　怎么也不叫我一声呢？”
　　塞克斯虽然是笑着说出这句话，但脸色明显不太好看。
　　马里埃特似乎已经想通了什么，接口说道：“莱亚德刚刚回来，带回来了黑龙的口信，我正准备通知你。
　　既然你来了，那我们再等下两大工会与光明圣殿的人，然后大家商量一下……”不一会，随着一阵阵华光闪烁，两大工会与光明圣殿的代表，依次出现在了大厅之中……
　　由于莱亚德与马里埃特已经实现达成了一致，而两大工会与光明圣殿又一如既往的打酱油，所以纵使塞克斯有不同意见，也是孤掌难鸣。
　　经过几大势力一番探讨之后，最终决定，将黑龙那个荒诞的提议昭告天下，号召拜兰斯的勇士们，为了公主们的性命，为了男人的尊严……
　　去参加那个见鬼的试炼。


第188章 勇者的试炼
　　事实证明，无论是什么地方的人民大众，心里承受能力及想象力都是相当强的。
　　一些在当权者看来很复杂，很难自圆其说的事，只要传达下去，自然而然就会有一些自以为是的白痴帮助你完善。
　　莱亚德一开始还担心这个消息放出之后，会引发很多质疑声。
　　虽然六大势力达成了共识，但这个事情委实是太离谱了一些。
　　要是来自其他国家及民众的不同声音太大，能否顺利进行下去还是未知数。
　　没想到，公告发出之后，不和谐的声音几乎可以忽略不计，几乎所有的人都赞同这个提议。
　　而且，不知道从什么时候开始，突然冒出一个传言。
　　说黑龙绑架公主们实际上是受人所托，目的呢，是为了给公主们选丈夫。
　　至于那些既不是公主也不是贵族小姐的人，其实都是很有背景的人物。
　　不是皇帝国王的私生女，也是隐世强者的传人什么的……
　　这些天之骄女的父母们，为了给自己的孩子寻求一个美好的归宿，专门跟黑龙达成协议，一手炮制了这出闹剧。
　　据传言说，只要能通过黑龙的考验，救出自己所中意的女士，便可以娶这位女士为妻。
　　救出谁，就能娶谁，而且绝对不看救人者的出身。
　　如果你能救出卡萝琳公主的话，哪怕你只是一个乞丐，也能成为迦勒底帝国的女婿。
　　此消息一出，拜兰斯的勇士们是闻风而动。
　　筹钱的筹钱，找打手的找打手，忙的是不亦乐乎。
　　让三位皇帝陛下以及两大工会、光明圣殿的高层们大跌眼镜，马里埃特皇帝陛下更是有脑溢血的迹象。
　　其实这事也不难明白，几大势力的头头们稍微一琢磨，就大概明白是什么原因了。
　　别人可不知道黑龙住的地方是封魔之地，更不知道那里有着极为变态的结界。
　　可能就是因为这件事太离谱，谁都不相信三大帝国这样的庞然大物会答应这么离谱的事。
　　那个看似荒诞的试炼，别人都以为是三大帝国这边提出来的。
　　为了给这个离谱试炼一个合理的解释，再联想到迦勒底帝国与巨龙的关系，选女婿阴谋论便应运而生了。
　　想通其中原委之后，迦勒底帝国即刻就发布了辟谣声明，表示那些传闻完全是捏造。
　　如果有人能救出卡萝琳公主的话，迦勒底帝国肯定会给丰厚的奖励，但绝不是把公主嫁给他。
　　紧随迦勒底帝国之后，又有数十个国家及大家族先后辟谣，措辞基本都一样。
　　无非就是救人肯定有奖励，但不是奖女人之类的话。
　　岂料，辟谣辟的越厉害，谣言就传的越邪乎。
　　传到最后，甚至都传出有的国家会把王国当做陪嫁，送给救出公主的勇者了。
　　而且，谣言的传播的范围也明显扩大。
　　开始只是在没什么见识的平民及一些不入流的势力间传播，那些大一点的家族和大部分有识之士也不大相信。
　　但随着愈演愈烈的谣言，那部分原本不信的人都开始有些信了。
　　甚至连三大帝国的一些大家族，都开始相信这件事很可能是真的。
　　闹到最后，是辟谣也不是，不辟也不是。
　　你辟谣，人家说你是欲盖弥彰。
　　不辟，就是哑口无言，被人猜中了。
　　针对这种让人无可奈何的现实，莱亚德乐的看哈哈。
　　这事传的越像真的，对米斯尔就越有利。
　　塞克斯亦出于一些不良目的，数度在公开场合发表模棱两可的发言，对谣言的扩散起到了极大的推波助澜作用。
　　唯一郁闷的就是马里埃特了。
　　万一真有人救出了卡萝琳，他是让女儿嫁还是不嫁？
　　卡萝琳自己十有八九是不愿意嫁的。
　　这么多年，想迎娶卡萝琳的青年才俊数不胜数，要是能嫁早嫁了。
　　可要是不嫁，那迦勒底就得落一个言而无信的臭名。
　　虽然从来没“言”过，但架不住人言可畏。
　　最后，马里埃特不得不正视这件事。
　　本着肥水不流外人田的心理。
　　先挑一批自己看的上眼的青年才俊，让他们严格训练，带好金币和帮手，准备去参加黑龙的考验。
　　卡萝琳看上看不上另说着，要是能被自己人救出的话，就算拒绝，也是能找到借口的。
　　……
　　……远在巨龙城堡的奈特，并不知道自己心血来潮的一个举动引发了多大的风波。
　　奈特的意思，只是想赚点小钱而已。
　　黑龙的计划在他人看来是异想天开，且创意十足。
　　但对于有过一世经历的奈特来说，根本算不得什么问题。
　　前世的时候，经常会有各种各样的乱七八糟的考试。
　　给你一个很好的目标，基本交了钱就能参加。
　　但考上的比例几乎可以忽略不计。
　　考试有多难暂且不说，各种黑幕也是一窝窝的。
　　一看就是画饼充饥的事儿，但由于那张饼太过耀眼，所以为此趋之若鹜甘心受骗的人还是数不胜数。
　　奈特基本是把那套程序照搬到拜兰斯了，都是一样的忽悠人，只需要稍作变通，改变一下形式而已。
　　虽然“考试题”不能照搬，但这依然难不住聪明的小黑龙。
　　筹划一番之后，便展开了行动。
　　首先要做的，就是确认女人们的身份。
　　当初抓这些人主要是为了“孵蛋”，后来虽然加了一项审美观的改造计划，但都跟个人资料无关。
　　所以截至目前为止，奈特对那些女人的了解极为贫瘠。
　　就连卡萝琳这个了解比较深的，黑龙对其的认知也仅限于知道她是巴克家族的。
　　不客气的说，让卡萝琳跟其他女人站到一起，奈特都不知道谁是谁。
　　以前这么迷迷瞪瞪的没问题，但现在可不行了。
　　小黑龙首先让艾尔兰把城堡中现有的女人们调查清楚，姓名、年龄、家庭出身等等等等……
　　奈特这两天也不锻炼身体了，天天窝在城堡里整理资料。
　　根据艾尔兰统计出的个人资料，奈特给这些人仔细的分档，定价。
　　像卡萝琳和路西菲儿这种身份背景的悍妞，显然是第一档的。
　　无论是报名费，人身保险费都是最高的。
　　再往下就是各个王国的公主，及一些大家族的小姐等等，以此类推。
　　一开始由于乌龙事件抓来的大胖丫头和老太太，奈特也给定了价，但基本等于白送。
　　忙乎两天，“价目表”终于制定完成。
　　一档：卡萝琳、迦勒底帝国公主，年龄十八岁。
　　报名费一万金币，保险费一吨黄金。
　　一档：路西菲儿、七阶战士，女剑圣阿芙拉弟子，年龄十九岁。
　　报名费一万金币，保险费一吨黄金。
　　二档：……
　　………
　　………
　　价目表定完之后，就是试炼的内容了。
　　经过半天的苦思冥想，小黑龙定下了闯三关的试炼内容。
　　并命名为“勇者的试炼”！
　　奈特找小狐狸帮忙，利用城堡的结界，将巨龙峡谷分成三个部分，每一部分设置不同的试炼内容。
　　挑战者们被称为“选手”，通过第一关，才可以进入第二关。
　　闯过三关之后，即为“勇者”，可抱得美人归。
　　关卡及考验内容如下：第一关：城管的考验作为第一关，基本就是为了给选手们热身用的。
　　形势非常简单，一句话，群殴。
　　只要能够抵挡城管队员们围殴或者取得胜利，便算过关。
　　这一关是最为和谐的一关。
　　城管队员们将会尽可能的保证选手们的生命安全，与之相对，挑战者也不得对城管队员们痛下杀手。
　　注：如有违规，没收报名费，取消试炼资格，并将接受试炼监督员——奈特大人的严厉处罚。
　　第二关：兽栏相对于第一关的和谐，第二关就比较困难点了。
　　奈特会捕捉一些“不入流”的魔兽，把他们关在这一关的特殊区域内。
　　根据挑战者选择目标的档次，放出相应级别的魔兽。
　　战胜或者击杀该魔兽均算胜利。
　　此关卡较为血腥，有危及生命的可能。
　　就算缴纳保险费，也只是保命用的。
　　要是发生缺胳膊少腿的恶劣情况，概不负责。
　　因此，出于人道主义的考虑，仁厚的黑龙将给予到达此关的选手一个放弃的机会。
　　但报名费、保险费不退。
　　注：如果不想放弃，又想过关的话，那就缴纳十吨黄金的试炼赞助费，由监督员保送过关。
　　第三关：神秘考验但凡到达此关的选手，不是智勇双全的勇者，也是财大气粗的暴发户。
　　为了给予这些人最高的尊重，无论选择救出哪位女士，都将获得直接面对竞赛监督员，也就是黑龙领主大人的机会。
　　战胜领主大人，或者领主大人心情好主动认输，都算过关。
　　注：既然说这一关是神秘考验，就要保持神秘的色彩。
　　待有挑战者到达此关之前，神秘考验的内容要绝对保密，严禁外泄。
　　……
　　……当黑龙把自己的“勇者的试炼”方案拿给其他人看的时候，不论是小狐狸还是艾尔兰等人，都显得极为无奈。
　　有黑龙在那保底，这个考验哪里还有通过的可能性。
　　还什么“勇者的试炼”，说是“白痴的试炼”还差不多。
　　但不论黑龙怎么玩，小狐狸都不在意。
　　只要别影响独角兽蛋的孵化，就算黑龙让那些挑战者比赛撒尿都没有关系。


第189章 报名流程
　　奈特见没人异议，便拿着这份方案去找格鲁曼了。
　　虽然黑龙基本把所有的工作都包圆了，但外围工作还是要有人做的。
　　收报名费啊，记录一下参赛者资料什么的。
　　伊斯利和他的城管大队有考验任务在身，欧麦尔也算一个战力，临时编入城管大队。
　　奈特最终决定把这份最为重要的工作交给艾尔兰来做。
　　但光大胖子自己肯定是搞不定，所以奈特准备去找格鲁曼借点人手。
　　————————格鲁曼这两天很高兴。
　　早先由于黑龙大肆劫掠女人，奔赴奥斯里尔的“屠龙勇士”是络绎不绝。
　　虽然有肖恩在那负责“接待”，但终归是很烦人。
　　等“过试炼、娶公主”的消息一出，这帮人立马都老实了。
　　这帮家伙来的时候，就抱着很多不切实际的浪漫想法。
　　现在一看，自己的浪漫想法还真有落实的机会，那更得牢牢的把握住了。
　　还有一部分人，在肖恩的“热情接待”下，已经清醒的认识到了自身与黑龙的巨大实力落差。
　　而且，虽然报名费的数额还不知道，但一些囊中羞涩的人已经开始打退堂鼓了。
　　但他们也不甘心白跑一趟，干脆就在赫罗纳暂住了下来。
　　黑龙有言在先，参加试炼的人可以邀请同伴。
　　这些人住下来，完全是本着被人雇佣，赚点路费回去的心理。
　　大老远跑一趟，总不能白来吧。
　　抱有这种心思的人还不少，除了先前来到赫罗纳一部分人之外。
　　很多刀头舐血的佣兵，以及想赚点小钱的佣兵，都蜂拥至赫罗纳。
　　自己没钱参加考验，但可以被人雇佣。
　　而且，万一雇佣者出现点什么“意外”，也不是完全没有迎娶公主的机会。
　　除了挣钱、找老婆的，看热闹的人也是不少。
　　在拜兰斯的历史上，如此盛大的“跨国选亲活动”从未举行过。
　　不管结果如何，注定会载入拜兰斯的史册。
　　这么大的场面，错过了一定会悔恨终生。
　　就这样，几乎整个中土大陆的白痴都往赫罗纳跑，这么多人，花销可就是个天文数字了。
　　不到一个月，光食宿费用格鲁曼就挣了个盆满钵盈。
　　成也黑龙败也黑龙，现在黑龙的考验还没正式开始已经挣了这么多。
　　等考验开始，来的人肯定更多。
　　到时候，估计黑龙先前造成的损失都能赚回来。
　　当然，那么多四肢发达的家伙齐聚赫罗纳，摩擦事件肯定少不了。
　　打架斗殴事件频发，砸坏的东西更是无数。
　　这段时间，肖恩跟他的雷鹰骑士们都没干别的，整天在城里飞来飞去的维持治安。
　　但跟获得的收益相比，因为打架斗殴造成的损失几乎可以忽略不计。
　　更何况，黑龙给赫罗纳也祸害的够呛，现在好像也没有什么太值钱的东西了。
　　由于被黑龙摧毁的总督府正在重建，再就是为了躲开自己的那个“好邻居”，这段时间格鲁曼和布莱恩家族的人都住在赫罗纳城外的一处庄园中。
　　每天除了听取肖恩的汇报就是数钱，小日子也算过的惬意了。
　　格鲁曼也知道自己高兴惬意不了几天。
　　有黑龙这个邻居，日子注定消停不了。
　　格鲁曼虽然搬了家，但估计也躲不了黑龙几天。
　　不过，格鲁曼没想到这一天来的这么快。
　　“格鲁曼，老邻居……
　　在不在？
　　你邻居来看你了……”正在喝茶的格鲁曼，一听到这个带有十分亲切意外的嗓音，一口水就喷了出来。
　　格鲁曼一边剧烈咳嗽着，一边暗骂：这死黑龙怎么就不能消停几天，这么快就来了。
　　我搬家也没告诉他啊？
　　连下面的人都瞒着呢，黑龙是怎么找来的呢？
　　可能因为喊里几声没有回复，那个声音有些不太高兴，自语道：“不在么？
　　那我进屋了找找……”“别……
　　咳咳，我出来就行……”进屋？
　　拆屋才是真的吧？
　　格鲁曼也顾不上把气喘匀，锤了几下胸口之后，连滚带爬的就从屋里跑出来了。
　　格鲁曼忙忙呼呼的跑出来，差点跟迎面跑过来的肖恩撞了个满怀。
　　肖恩一把扶住格鲁曼，慌忙道：“大人，您小心啊。”
　　格鲁曼没好气的打开肖恩的手，问道：“你不是去巡逻了么，怎么回来了？”
　　“噢，巡逻的时候我喷到了奈特大人。
　　他说有事要找你，我就把他带来了。”
　　肖恩理所当然的答道。
　　格鲁曼闻言，顿时又是一个趔趄。
　　闹了半天，竟然是肖恩这混蛋把黑龙给领来的。
　　“行了，你忙你的，我有事跟你老板谈。”
　　奈特对带路的肖恩很有好感，非常客气说道。
　　肖恩应了一声，又跟格鲁曼打声招呼，就继续巡逻去了。
　　格鲁曼现在也顾不上生肖恩的气，强作出一副欢喜的表情，客气的问道：“领主大人，您今天怎么有空过来了。
　　哎呀，最近布莱恩家族的生意可真是太差了。
　　再过几天，恐怕连肉都吃不起了，我正犯愁呢……”虽然不知道黑龙的来意，但基于黑龙一贯的作风，格鲁曼本能的就想到黑龙又来借钱了。
　　弄那个什么试炼，没准就是来要活动资金的。
　　所以，格鲁曼一上来就先哭穷。
　　暗示自己现在很穷，让黑龙趁早打消借钱的念头。
　　小黑龙不耐烦的摆摆手，斥道：“自己脑子笨，做生意赔钱是你的事，跟我有什么关系。”
　　“是是是，主要是我最近太愁了。
　　一看见大人您就觉得很亲切，忍不住就念叨了几句。”
　　格鲁曼点头哈腰的回道。
　　“哎，看你确实挺可怜的。”
　　奈特似乎动了恻隐之心，想了一下，开口道：“这样吧。
　　念在咱们邻居一场，你也帮了不少忙的份上。
　　‘勇者试炼’的收益，我分你点吧。”
　　“勇者试炼？”
　　格鲁曼被这个词弄糊涂了。
　　“上次你跟那个皇帝来的时候，我们不是商量过了么？
　　就是我说的那个试炼……”奈特对自己的方案是充满了自信，滔滔不绝的开始跟格鲁曼讲述了起来。
　　当然，出于保密的需要，勇者试炼第三关的神秘关卡，并没有告诉格鲁曼。
　　只是说，到时候闯到第三关的挑战者，会有惊喜。
　　格鲁曼先是为黑龙的奇思妙想而惊叹，后又为黑龙的无耻淫贱而鄙视。
　　以格鲁曼对这头黑龙的了解，那所谓的神秘关卡，十有八九就是这头黑龙自己。
　　说到底，这就是一个骗钱的试炼。
　　不过，对黑龙请布莱恩家族的人充当志愿者的要求，格鲁曼还是有点心动的。
　　这个荒诞的事，出于很多美丽的误会，现在基本已经“合法”化了。
　　就算有人猜到这里面有不对劲的地方，也挑不出什么来。
　　就算出了什么篓子，一股脑的捅到黑龙那里也就是了。
　　而且，这次合作对布莱恩家族一点影响都没有。
　　不用出钱，只需出力。
　　就算白给黑龙打工，也没啥大不了的。
　　更何况，就算这件事惹出麻烦也是以后的事。
　　如果现在拒绝黑龙的话，麻烦肯定马上就会出现了。
　　没有考虑多长时间，格鲁曼就全权答应了黑龙的邀请。
　　商量一番之后，“勇者试炼”的报名流程如下：首先，大家需要先到黑龙领主大设立在赫罗纳的办事处，登记个人信息，领取报名表。
　　报名表上有全部等待获救的女士资料，及……
　　价格。
　　待确定自己能承受高额的报名费，及营救目标之外，填写报名表。
　　然后主办方将按照报名的人数和档次，安排日程。
　　待安排后，将以公告的形式张贴到城中各处。
　　挑战者根据公告查询自己的挑战日期，并到达指定地点等待，将由雷鹰骑士团负责把参加试炼的选手和帮手送往挑战场地。
　　但有一点要注意，选手需要向雷鹰骑士们按人头交纳一百金币的运费，不交不送。
　　如果挑战者自己带有飞行魔兽的话，也得交纳领路费，价码不变。
　　注：这一条是黑龙的加的，美其名曰帮布莱恩家族创收。
　　格鲁曼以前觉得自己做生意就够黑了，可跟黑龙一比，差了不止一点半点。
　　到达场地之后，缴纳报名费保险费即可进场，进行挑战。
　　失败的话，由雷鹰骑士免费送回。
　　注：奈特本来也是要收取往返费的。
　　但就算黑龙不要脸，格鲁曼觉得自己还是需要点脸面的，鼓足勇气否决了黑龙的这条建议。
　　由于黑龙还得去抓魔兽完善挑战项目，所以勇者挑战赛的开赛日期定在一周后。
　　这段时间，格鲁曼除了按黑龙的要求赶制报名表外，就是宣传工作了。
　　跟格鲁曼商量完挑战赛的外围事宜之后，奈特又叮嘱了一下宣传工作的重要性，然后就飞身返航了。
　　待黑龙走后，格鲁曼即刻着手运作。
　　奈特要求格鲁曼派一部分得力人手帮助艾尔兰。
　　肖恩负责运输维持秩序，但收钱登记之类的活也得有人干才行。
　　格鲁曼自己是肯定不会去的，他就想到了哈比斯。
　　自从被格鲁曼臭骂一顿后，哈比斯就一直躲在房间里静修。
　　格鲁曼数次想找哈比斯谈一谈，都碰了软钉子。
　　现在的哈比斯就跟一个活死人似的，别人说什么都不能引起他的情绪波动。
　　除了修炼魔法之外，基本连门都不出。
　　家族生意什么的，更是不闻不问。
　　格鲁曼郁闷，但安德列斯却有些高兴。
　　按照安德列斯的话说，那是因为——哈比斯的强者之心觉醒了。


第190章 哈比斯的强者之心
　　因为黑龙的事情，哈比斯受了很大的打击，把自己关在房间里数天。
　　等出来之后，头发都白了一半。
　　“出关”后的哈比斯没有去找格鲁曼，而是径直去找了安德列斯。
　　张口就是一句话：“老师，我要变强。”
　　哈比斯的魔法天赋非常出众。
　　但在一开始，魔法对于哈比斯来说只是一种辅助手段。
　　哈比斯一直认为，个人的实力再强，也不是真正强大。
　　只有智慧，才是最强大的武器。
　　尤其是对布莱恩家族来说，一个智者，要比几个九阶强者有用的多。
　　所以哈比斯把修炼魔法当成了一种消遣，他的大部分精力都投入到家族的各种事务之中去了。
　　但奈特的出现，颠覆了哈比斯的认知。
　　无论哈比斯费尽心机如何算计，黑龙应对的方式只有一个……
　　张着大嘴轮着大树冲过来。
　　在蛮不讲理的黑龙面前，一切阴谋诡计都显得那么可笑。
　　哈比斯不与格鲁曼交流，不是因为他对自己的父亲有成见。
　　哈比斯恰恰觉得，父亲以前说过的一些话太正确了。
　　而自作聪明的自己，却像一个小丑那样滑稽可笑。
　　哈比斯一直在反省自己，回忆以往的一点一滴。
　　最终他下了一个论断，只有成为真正的强者才能左右命运。
　　在绝对的力量面前，智慧……
　　只是小孩子的游戏。
　　法布莱恩对哈比斯突然转变的态度大为惊讶，但更多是欣喜。
　　法布莱恩虽然号称是无限接近圣域境界的魔导师，只需再前进一小步，便可以成为圣魔导。
　　但纵观拜兰斯历史上的强者们，不知道有多少人就差在这一小步上。
　　无论别人怎么看，法布莱恩自己清楚，也许终其一生，也只是九阶魔导师的成就了。
　　自己没有希望成为圣魔导，但这并不妨碍他培养一个圣魔导出来。
　　哈比斯的魔法天赋非常出众，法布莱恩对这个弟子寄予了很大的希望。
　　只可惜这个宝贝徒弟一直对魔法不那么上心，让法布莱恩颇为无可奈何。
　　没想到，因为黑龙的关系，竟然让哈比斯醒悟了。
　　在确定了哈比斯的话不是开玩笑后，法布莱恩对黑龙的怨念几乎是顷刻之间化为乌有。
　　老魔导师甚至想去感谢一下黑龙，帮助他让哈比斯走上了“正途”。
　　但修习魔法是没有捷径可以走的，尤其是要成为圣魔导的话。
　　法布莱恩能做的，也只是给哈比斯提高一些必要的指导。
　　哈比斯要变强的话，只能靠他自己。
　　自此，哈比斯整日蜗居在法师塔中，基本不迈出一步。
　　开始法布莱恩对弟子如此用功还很欣慰，但久了，也有点犯愁。
　　哈比斯现在好像是过于执着于力量，除了魔法之外，似乎别的都不在乎了。
　　照这么下去，就算哈比斯真能成为圣魔导，估计也是一个心理变态的圣魔导师。
　　这天，法布莱恩像往常一样在法师塔下正皱着眉头溜达呢，格鲁曼来找他了。
　　格鲁曼告诉法布莱恩黑龙来过的事，并且将与黑龙合作“勇者挑战赛”的事情也全盘托出。
　　表示，自己想让哈比斯去做这件事。
　　一是哈比斯办事让人放心，再就是，借机缓和一下哈比斯与黑龙的关系。
　　格鲁曼自认为现在与自己的二儿子没有共同语言，把意思交代清楚之后，便离开了。
　　如何现在有谁能说服哈比斯的话，那只有法布莱恩。
　　听了格鲁曼的话，法布莱恩没在意那个什么挑战赛。
　　黑龙玩的花样，搞成什么样子都不稀奇。
　　但他突然领悟了一件事，哈比斯现在可能不是对力量过于执着，而是他对黑龙的执念太深。
　　如果真是这样的话，那就更麻烦了。
　　一个心存执念的魔法师，是注定无法取得成功的。
　　不过，黑龙的搞出的试炼，倒是给了哈比斯一个消除执念的机会。
　　……
　　……法师塔、顶层。
　　哈比斯坐卧在一个魔法阵的中央，紧闭双目，感受着法师塔汇聚起来的魔法元素。
　　即使法布莱恩走了进来，哈比斯也没有任何反应，就连睫毛都没有动一下。
　　法布莱恩沉默片刻，开口道：“刚才你父亲来过了。”
　　哈比斯就像没听见一样，一点反应都没有。
　　法布莱恩瞅了一眼哈比斯，继续说道：“你父亲刚刚见过黑龙。”
　　哈比斯的身形明显晃动了一下，眼皮跳了跳，但还是没有睁开双目。
　　见到哈比斯的反应，法布莱恩心中大定，继续说道：“黑龙要布莱恩家族帮忙做一件事，你父亲已经答应了。”
　　哈比斯身形再次颤动了一下，缓缓的睁开了双眼，淡然道：“那又与我有什么关系。
　　我现在只想一心修习魔法，不会再介入家族的任何事务。”
　　一见哈比斯开口，法布莱恩心里就更有谱了，故意以一种严厉的口吻训斥道：“难道你以为，整日坐在法师塔里冥想就能变强了么？
　　如果你不消除掉心中的执念，就算你在法师塔中冥想一百年也没用。
　　漫说圣域魔导师，就算是八阶魔导师的程度你都未见能达到。”
　　哈比斯犹豫了一下，问道：“老师，我需要怎么做？”
　　法布莱恩满意的点了点头。
　　虽然哈比斯现在有些极端，但显然脑子还不糊涂，没有回避自身的问题。
　　老魔导师直截了当的回道：“去找你父亲吧，他会告诉你应该做什么。”
　　哈比斯再次犹豫了起来，皱着眉头一声不吭。
　　法布莱恩也不心急，静静的站在一边看着他。
　　过了许久，哈比斯站了起来，向法布莱恩屈身鞠了个躬，然后转身走了出去。
　　正如法布莱恩所料，哈比斯虽然因为黑龙想通一些事，但他可不会因此而感激黑龙。
　　哈比斯对黑龙的怨念，远非法布莱恩那一下巴胡子可比。
　　但哈比斯自己也明白，如果自己不能放下对黑龙的怨念，那他的魔法师之路注定走不长远。
　　哈比斯之所以躲在法师塔中冥想，就是想让自己的心平静下来。
　　只是效果……
　　今天听到法布莱恩的训诫，哈比斯觉得，也许自己换个方式是对的。
　　与自己的敌人合作……
　　呵呵，可能真的会取得意想不到的效果吧。
　　哈比斯见到格鲁曼之后，谈的并不多。
　　对于黑龙那些奇思妙想，哈比斯没有一丝波动。
　　只问清自己需要做的事情之后，便下去准备了。
　　而格鲁曼，亦是为勇者试炼的宣传工作尽心尽力。
　　此次活动的影响力已经足够大，格鲁曼需要做的，只是把那些细化的东西传播出去而已。
　　===================当黑龙制度的三关方案和那些让人无语的报名费、保险费统统曝光之后，再一次掀起了渲染大波。
　　对于那些半卖半送的报名费，基本所有人都选择了集体无视。
　　缺心眼也是有限度的，便宜没好货好货不便宜。
　　就算众人尊老爱幼，也不会去选择报名费一个铜币的老太太。
　　除了老太太和足以媲美伊斯利的大胖丫头之外，其它的女士基本价码都在一千金币以上。
　　要说这个还能接受的话，那个人身保险费就真是要人命了。
　　一吨黄金……
　　但即使是能负担起这笔费用的人也很不满。
　　不为别的，这价格实在太贵了。
　　一个金币就能让一个最底层的平民一生衣食无忧，十个金币就能让这个平民成为暴发户。
　　一百金币的身价，已经相当于一个三流庄园主了。
　　至于一千金币，就算到三大帝国的帝都里，也能算是财主了。
　　很多人能负担的起报名费，但保险费就负担不起了。
　　一吨黄金放到哪都是巨款中的巨款。
　　这个价格，一下就让一多半跃跃欲试的少爷们泄了气。
　　大家找老婆而已，犯不着玩命。
　　没有人身保障的话，没多少人敢上。
　　而另一部分胆子大，对自己实力有信心的人呢。
　　却负担不起数千金币的报名费，空有一身好功夫，却苦于无用武之地。
　　大家一琢磨，看来这件事不光是给公主们找丈夫，还打算趁机赚钱啊。
　　被价目表弄的群情激昂的众人，一致把矛头对准了三大帝国，尤其是迦勒底。
　　因为在其他人看来，黑龙只是这件事的参与者，三大帝国才是幕后黑手。
　　准备参加试炼的人一致呼吁，报名费太贵，尤其是人身保险费，更是离谱。
　　强烈要求减免，否则罢赛。
　　虽然迦勒底受到的抨击声最大，但马里埃特却很高兴。
　　有这个门槛拦着，至少不用担心那些穷鬼来捣乱了。
　　就算卡罗琳被其他人救出来，能掏得起那笔费用的人，至少从身家上说，是配得上自己女儿的。
　　与之相对的，格鲁曼就郁闷了。
　　三大帝国的都城都比较远，基本抗议者都集中在赫罗纳。
　　现在别说挣钱了，那些抗议者不搞暴动格鲁曼就谢天谢地了。
　　要搁以前，格鲁曼早看出价目表的隐患了。
　　但问题是，自从黑龙与格鲁曼开始从事金钱方面的来往开始，基本都是论斤称的。
　　这次奈特破天荒的用数字来标价，格鲁曼都觉得诧异，哪里还去细想这数额有多么的不对劲。
　　现在一看这形势，格鲁曼觉得，必须跟黑龙探讨下价格的问题了。


第191章 出乎意料的报名
　　奈特这些天一直忙着到处抓魔兽，充实兽栏。
　　这活小黑龙很熟，只不过以前是抓回来吃肉，死活皆可。
　　现在是抓回来祸害别人，就得要活的了，而且活的越生猛越好。
　　由于九阶魔兽实力强劲，又拥有不低于人类的智慧，所以奈特所抓的魔兽都是九阶以下的。
　　但奈特担心七阶八阶的魔兽太弱，影响挑战难度。
　　于是乎他专门挑那些最难对付，最凶残的魔兽往回带。
　　经过小黑龙几天的努力，试炼的第二关所在地，几乎快成了缩小版的生命森林了。
　　要不是距离太远，奈特真想回东大陆的生命森林抓点魔兽过来。
　　与生命森林中的魔兽相比，奈特在外面碰到的魔兽都可以算是温柔型的。
　　除了第二关的魔兽们之外，奈特也没忘记自己的城管大队。
　　伊斯利和欧麦尔还能稍微让黑龙看上点眼，但其他成员的实力简直就是粪渣了。
　　为了不使第一关变成可有可无的鸡肋，也为了不损害城管大队的威名，奈特对**们进行了全方位的武装。
　　由于奈特大肆猎取魔兽，且不分种类，所以巨龙城堡中储藏了很多足以另外界疯狂的原材料。
　　比如钢鬃豪猪的皮毛，是制造皮甲的绝佳原材料。
　　用钢鬃豪猪皮毛制造的皮甲，比精钢打造的铁甲防御力还强。
　　不仅如此，这种皮甲还能完全无视三阶以下的魔法攻击。
　　类似这样的材料，巨龙城堡中数不胜数。
　　但现在时间紧迫，也没时间做的那么精细，只能随随便便的缝制一下。
　　虽然外相不太好看，但起到的效果比正经作出来的装备还要好。
　　还有一些犄角啊、骨头啊什么的，也都做成了各种各样的武器。
　　虽然简陋，但绝对要比那些精钢打造的刀剑结实的多。
　　小黑龙自己也奉献了一回，从身上划拉下来十几片龙鳞。
　　给**们做武器盾牌什么的。
　　一通折腾下来，全副武装的城管大队战斗力绝对翻了数倍。
　　就算拉出同等人数的一批斗气战士或者魔法师，只要等级不是很高，没准都不是城管大队的对手。
　　只是，装备了无数大杀器的城管队员们不太像城管，反而更像原始人。
　　除了装备之外，奈特还对城管大队进行了战术性的一些指导。
　　奈特把第一关的地点选在了峡谷的入口处，在辅助以小狐狸的魔法幻境，模拟出了一片原始森林的场景。
　　小黑龙教的，就是丛林战的精髓……
　　偷袭、偷袭、再偷袭！
　　为了激发**们的斗志，黑龙领主大人非常正式的宣布了悬赏令。
　　领主大人表示，将为**们准备准备大量的“失足妇女”。
　　每击倒一个敌人，就奖励XXOO一次。
　　击倒两个，XXOO两次……
　　守关胜利，全员XXOO。
　　**们对黑龙领主大人的决议感激涕零，更是举双手三腿赞成。
　　训练也格外卖力，誓将一切进入第一关的参赛者打退打残，绝不辜负领主大人的一番美意。
　　眼见城管大队气势如虹，兽栏之内也是腥风阵阵，黑龙领主大人是看在眼里，喜上心头。
　　可还没等领主大人高兴多久，最为重要的一环却出了问题。
　　竟然有人敢对费用问题有意见？
　　而且还搞起暴动来了！
　　“格鲁曼干什么吃的？
　　这么点小事还用的着来问我？”
　　奈特指着来报信的肖恩就是一通臭骂。
　　当初定价的时候，奈特都觉得定低了。
　　没想到这么便宜的价格，竟然还有人不满。
　　肖恩很委屈，道：“总督大人只是让我通知您一声，我什么都不知道啊。”
　　“狡猾的家伙，倒是学会如何逃避责任了。”
　　奈特哼了一声，对肖恩继续说道：“你回去告诉格鲁曼，要坚定信心，对那些企图捡便宜的家伙要给予严厉打击。
　　他姥姥的，没谁求着那帮混蛋来参赛。
　　掏不起钱的，就滚远点。”
　　黑龙的态度与三大帝国的皇帝不谋而合。
　　虽然大家考虑的东西不一样，但采取的行动基本都没什么区别。
　　本来就为替黑龙背了黑锅有些许不爽，哪想到现在这帮精虫上脑的白痴竟然还得寸进尺了。
　　所有面临质询的国家都基本是一个回复：黑龙搞出的试炼，与各国各家族统统没关系，你们爱信不信。
　　至于那些高额的报名费，我们还烦呢。
　　有意见的话，跟黑龙说去。
　　你们要是能谈下来，大家都高兴。
　　事实证明，在绝对强势的震慑之下，底层的一切呼声都是狗屁。
　　在各国连续表态之后，呼吁减免报名费保险费的声音很快就销声匿迹了。
　　与之相对的，各种借钱业务也应时而生。
　　奈特是很久以后才知道这件事，为此捶胸顿足后悔不已。
　　痛骂自己，竟然把高利贷这个最佳敛钱手段给忘记了。
　　关于金钱的风波过去之后，一切都开始步入“正轨”。
　　各国的王子、贵族少爷、富商、爆发户……
　　这些真正的挑战者，开始陆续来的米斯尔帝国，进入赫罗纳。
　　由于人数众多，城中早就人满为患。
　　格鲁曼将城中的住宿费翻了好几倍，又在城外搭建了很多临时住所，并大量出售帐篷之类的露营物品，才算勉强解决了住宿问题。
　　布莱恩家族设立了在城中的各个办事处更是人潮涌动。
　　三天之后，就是挑战赛开始的日子了。
　　来自世界各地的参赛者们，就算不报名，也会来领张报名表看看。
　　这种火爆的场面，让拍着翅膀在云端遥望偷窥的黑龙颇感欣慰。
　　在参赛费用方面，奈特虽然表现强势。
　　但那更多的是汲取某些前人经验，小黑龙自己实际上还是有些许担心的。
　　不过，再看到如此火爆的报名场面之后，小黑龙的那丝担忧即可烟消云散，美滋滋的飞回城堡准备三天后的试炼。
　　可是，等到晚上格鲁曼派肖恩把报名的统计情况送过来后，黑龙气的差点把房子给掀了，气急败坏的怒骂声更是响彻云霄：“你大爷，这帮王八蛋都是脑残吗？
　　！难道拜兰斯的贵族都他妈的从一夜之间变成穷鬼了？
　　！！
　　还是这帮混蛋都口味都重成这个德行了？
　　！！
　　我日……”送信的肖恩难得的聪明了一会，把报名表交给在峡谷轮值的**后就溜之大吉了。
　　虽然奈特去找格鲁曼帮忙借人手，但他还是更相信自己人。
　　谁知道格鲁曼那家伙会不会收黑钱，在赛程安排上动什么手脚。
　　影响竞赛的“纯洁性”是小，让主办方蒙受经济损失是大。
　　按照黑龙与格鲁曼的协议，他们只负责外围的杂活。
　　涉及到“勇者挑战赛”根本的东西，布莱恩家族是禁止插手的。
　　奈特翻看着艾尔兰拿过来的报名表，非常怀疑格鲁曼那老东西是不是心存不满，故意动手脚。
　　一天时间，报名的人多达上万。
　　可所有人的目标，几乎都是清一色的选择最低价的那两位。
　　大胖丫头和老太太，报名费一个铜板。
　　这俩人虽然拥有圣洁之心，但在“孵蛋师”已经严重超标的情况下，已经是可有可无了。
　　而黑龙的审美改造计划也指望不上，完全是鸡肋的存在。
　　奈特当初定这个价格，纯粹是本着贼不走空的心理。
　　寻思着那么多人，就算这二位的家人不来认领，也会有几个善心大发或者口味独特的把他们领走。
　　哪想到。
　　这二位竟然比那些公主、小姐要抢手的多。
　　一天下来，报名者都是奔这俩人来的。
　　小狐狸本来不想参与黑龙的筹划的这个竞赛，但它似乎不忍看黑龙为这个事情纠结。
　　当然，也可能是整日守着独角兽蛋太过无聊的缘故。
　　“这有什么难理解的？
　　一群替死鬼罢了……”听到小狐狸不阴不阳的一句话，本就心情郁闷的奈特更是窝火：“一边孵你的蛋去！
　　你懂个屁！”
　　小狐狸被呛的一翻白眼，怒道：“我看你连屁都不知道，爱听不听，你以为我愿意搭理你啊！”
　　巨龙城堡中的众人基本都已经习惯了黑龙的粗言粗语，但唯有小狐狸例外。
　　只要他们俩说话，十句有九句都是吵架。
　　这种时候，艾尔兰的价值就体现出来了。
　　艾尔兰早就看明白了。
　　黑龙实力变态，几乎可以横行天下。
　　但脑子也很变态，虽然不傻，但能用拳头解决的问题绝对不会动脑子。
　　而小狐狸呢，个人实力就是一个渣。
　　虽然艾尔兰不知道小狐狸到底是什么类型的魔兽，但他就黑龙的态度推测，小狐狸很可能是一只圣域魔兽。
　　只是这只圣域魔兽所擅长的并不是战斗，而是脑子。
　　艾尔兰觉得自己算是聪明伶俐了，但跟小狐狸一比，那就是农夫跟大学者的差距了。
　　一个是四肢发达头脑简单的“力”，一个是头脑发达四肢简单的“智”。
　　两个非人生物加到一起，就是一个完美的结合体，更是包括艾尔兰在内的巨龙城堡所有成员的保障。
　　对于巨龙城堡的安危来说，这俩人是缺一不可。
　　要搁平时，吵就吵，艾尔兰也不想掺和。
　　但在黑龙成为“世界公敌”的情况下，艾尔兰觉得，还是让这两位大佬还是不要闹分歧的好。


第192章 老左回来了
　　老左回来了，早上下的火车。
　　在火车上丢了钱包。
　　钱不多，但证件很麻烦，腻味啊。
　　巨龙第一盟【真.香克斯】给了老左一个惊喜，还有新晋执事【支持武侠】，让丢东西的抑郁之情缓解了很多。
　　待老左去把那些破证件挂失补办，酝酿爆发。
　　今天暂时还是两更。
　　第二更晚上九点前


第193章 最终解释权
　　虽然决定和稀泥，但艾尔兰可不敢直接劝架。
　　黑龙平时不高兴的时候会经常拿艾尔兰顶缸撒气，现在要是直接过去，那纯粹是自找不自在。
　　艾尔兰眼珠转了转，走到小狐狸身边，故意问道：“狐狸大人，艾尔兰愚钝。
　　您刚才的意思，我没太明白。”
　　小狐狸怪怪的看了一眼艾尔兰，又瞥了瞥边上故作姿态的黑龙，叹了口气，大声说道：“虽然试炼的内容已经公布出去了，但这事毕竟是史无前例，没人知道真实的场景到底是什么样子。
　　所以，第一批报名这些人基本都是来刺探情报的。”
　　奈特身子虽然没有动，但好像脖子不舒服的，抬起来扭了扭。
　　等脖子再一次落下来的时候，黑龙的大脑袋“非常巧”的离小狐狸近了一些。
　　艾尔兰见此，故作不知的继续问道：“您为什么这么肯定呢？
　　也许，他们是真的想救出那两位女士呢。
　　要是刺探情报的话，应该选择更隐晦的方式才对吧。
　　如果把目标定位在其他女士身上，那不是更加隐秘么？”
　　小狐狸哼了一声，不屑的说道：“白痴才会有这样的想法。
　　这里面肯定会有真想救人的，但绝不可能一万多人抢着救。
　　如果是那个叫卡罗琳的小姑娘，倒还有可能。
　　但这两人……
　　哼。
　　那个什么价目表本身就有问题。
　　其他人定那么贵，这俩人又定那么便宜。
　　要是我的话，我也会用最低廉的方式。
　　不管是真是假，都得经过一样的关卡考验。
　　就算难度不一样，也能了解个大概。
　　而且，一个铜币的报名费，却要交一百金币的运输费。
　　这样不对等的支出，要是没有特殊目的话，谁会报名啊？
　　！”
　　说完这些，小狐狸停顿了下，话中有话的补充道：“说了这么多，就算白痴也能听明白了，看着办吧。”
　　“喂，你什么意思！”
　　一直在边上偷听的黑龙不乐意了。
　　这话听得太不对劲了，明显有指桑骂槐的嫌疑。
　　小狐狸眼皮一抬，爱答不理的说道：“你管我什么意思，又没跟你说话。”
　　“我……”奈特被堵的一顿，随即没好气的说道：“胖子，你跟我出来一下，有事交待你做。”
　　说着，从一大堆黄金上站了起来。
　　自从收到莱亚德送来大批黄金后，奈特就换了睡床了。
　　在小狐狸的强力驳斥下，黑龙最终没有拆掉先前的石台。
　　但所有的黄金全部堆在这里了。
　　自搬出黄金巨龙莫尔斯的洞穴之后，奈特又再一次的享受到了睡到钱堆上的感觉。
　　可能是太享受这种感觉了，站起来的黑龙身上还挂上了很多被压变了形的金器。
　　在走过小狐狸身边的时候，黑龙似乎觉得这些金器贴在身上很不舒服，晃了晃身子，将那些零碎都抖了下去。
　　小狐狸虽然躲过了几个大号坠落物的袭击，但依然被躲无可躲的一大堆金币给砸了个满头包。
　　等被“金币雨”淋的头晕目眩的小狐狸缓过神来，黑龙早就不知跑到什么地方去了。
　　“给我记住！
　　你这个满脑子都是肌肉的傻大个……”……
　　………
　　………
　　已经溜出城堡的黑龙，听到小狐狸若有若无的凄厉吼叫声，没事儿似的挖了挖耳朵，对艾尔兰问道：“你听到什么没有？”
　　艾尔兰一哆嗦，答道：“没……
　　没啊……”很多时候，小心眼发作的黑龙要比发脾气的黑龙更加可怕，艾尔兰可不想触这个霉头，否认之后连忙转移话题：“大人，您不是说有事要我去做么。
　　是什么？”
　　小黑龙阴阴一笑，寒声说道：“报名的那帮混蛋不是想刺探军情么？
　　那老子就让他们刺探个够。
　　去，拟个公告。
　　就说由于第一天报名人数过多，而且目标一致，所以第一关的试炼项目略有改动……”……
　　………
　　…第二天，赫罗纳城的所有公告栏都贴了相同的一张通知，是“勇者试炼”主办方张贴的。
　　公告内容如下：自勇者试炼的消息传出之后，四方震动。
　　全世界的勇者们都为此次大赛投入了极大的热情，踊跃报名参加。
　　报名第一天，申请参加挑战的勇者就多达过万。
　　活动主办方非常感谢勇者们的支持，但由于对大家的热情度估计不足，前期准备不充分。
　　故：试炼项目作出小幅度调整。
　　调整项目为第一关：城管的考验由于第一天报名的选手目标基本一致，且人数众多。
　　为了节省时间、节约大赛资源。
　　在由城管队员们进行考验之前，勇者们需要先进行外围试炼。
　　勇者们可在指定的场地之内自行寻找对手，自我考验。
　　待剩余人数不超过百人时，再由原定的城管队员出场，对剩余的勇士们进行考验。
　　其余关卡、规则均无变动，特此通知。
　　活动项目的变更给大家带来了诸多不便，主办方为此表示诚挚的歉意。
　　希望您继续关注我们，关注“勇者的试炼”。
　　注：主办方持有最终解释权。
　　如遇不可抗拒因素，主办方有权对和本次试炼有关的一切活动进行变更。
　　如对此条款存有异议，可退出试炼，主办方绝不阻拦。
　　……
　　这条公告一出，顿时引起一片哗然。
　　正如小狐狸所料，第一天报名的基本都是探子，没一个真心参加比赛的。
　　试炼的三关看似介绍简单明了，但实际模糊的很。
　　第一关，城管的考验。
　　介绍上说这一关极为简单，充其量也就是热热身。
　　打架咱不怕，可问题是，城管是个什么东东？
　　别说见了，听都没听说过。
　　连对手是不是人类都不能确定，心里哪里会踏实？
　　第二关，兽栏。
　　这倒是比第一关更容易明白，顾名思义，就是跟魔兽战斗。
　　将根据挑战者选择难度的不同，对战相应等级的魔兽。
　　利用魔兽进行历练不是黑龙首创，拜兰斯大陆上很多势力都有类似的试炼。
　　所以，大家对这一关没有太多想法。
　　一般的组织进行魔兽试炼，哪怕是战士工会这样的组织，也不会选用太高级的魔兽，一般都限制在四阶以内。
　　就算是高级的试炼，魔兽等级也不会超过六阶。
　　外人可不知道勇者挑战赛的魔兽都是黑龙亲手挑的。
　　四阶？
　　那种档次的魔兽黑龙能看的上眼？
　　外界的魔兽试炼等级不会超过六，但到了黑龙这，六阶只是底线。
　　而且，还都是极度凶残的那种。
　　第三关最让人郁闷。
　　神秘关卡！
　　光听名字就能嗅到一股阴谋的味道儿，不探清楚岂能心安？
　　基于这些关卡的问题和神秘性，基本所有真心想参加试炼的人都派出了探子。
　　可谁都没有想到，黑龙竟然玩了这么一手。
　　还没弄清幕后黑手的，大骂三大帝国。
　　而明白其中缘由的，则痛斥黑龙的无耻。
　　总而言之，是骂声一片。
　　但也只能骂骂了。
　　人家公告后面说的清楚，最终解释权归主办方所有。
　　言外之意，黑龙想怎么样便怎么样，谁都管不着。
　　你有意见，大可不必参加，没人求你们来。
　　……
　　………
　　…赫罗纳城外，迦勒底帝国“代表队”营地。
　　威格?
　　雄奇是迦勒底第三军团，第一师团的师团长。
　　今年二十五岁，八阶大剑师。
　　是小公主卡罗琳的忠实追求者，也是马里埃特心目中理想的女婿人选。
　　“如此说来，在见到那些‘城管’之前，必须得先击败其他人才可以了？”
　　雄奇不动声色的对一个劲装武士问道。
　　武士答道：“是的，师团长大人。
　　报名时没有想到会出现变故，我们几个身手还算敏捷，但要抡起战斗能力……”雄奇派了五名斥候去报名，均是以速度见长的六阶战士。
　　原计划想的很好，选择的是“最低难度”。
　　五名六阶战士，就算‘城管’是未知生物，撑过第一关应该也应该问题不大。
　　至于第二关，“最低难度”应该不会碰上六阶的魔兽，撑死碰上一头五阶的，过关的希望也很大。
　　主要目的在于第三关。
　　这个所谓的神秘关卡变数太大，万一碰上危险，身手敏捷点，逃生的希望就更大。
　　但哪想到黑龙突然换了个玩法，在第一关先让挑战者们自相残杀。
　　等剩下一百个，才能进行真正的挑战。
　　“无妨。”
　　雄奇对此不是很在意，摆了摆手：“我们没有料到，其他人也不会想到。
　　大家都一样的话，我们依然是有优势的。”
　　报名者是要在报名表上用自己的血液按下手印的，参加试炼前会通过魔法工具验明正身，所以临时换人是绝对行不通的。
　　雄奇非常相信自己手下的能力，他甚至觉得，让这些军中的精英去做这件事都有些大材小用。
　　完全是为了卡罗琳，雄奇才如此谨慎。
　　想到卡罗琳，雄奇又思考了一下，开口道：“你让兄弟们去打探一下，查查还有什么人报名参加了第一天的挑战。
　　看看那些人之中有没有能合作的，多一些盟友总是好的。”
　　那武士应了一声，走出了帐篷。
　　与此同时，类似的一幕也发生在赫罗纳城里城外的各个参赛队据点。
　　勇者试炼还未开始，外围的一场暗战，就已经先行悄然打响了。


第194章 外围“群殴赛”
　　与雄奇报有同样想法的人不在少数，纷纷四处走邻访友，拉帮结伙。
　　群殴，自然是人越多越占优势。
　　虽然大家可能是竞争关系，但第一天都是刺探情报，并无实质的利益冲突。
　　互惠互利的事，何乐而不为呢。
　　一晚上折腾下来，大致的群殴阵营基本划分完毕。
　　三大帝国的人马虽然彼此猜疑，互有隔膜，但在这种时刻，还是拼弃前嫌，站到了一起。
　　在加上那些本国的大家族人手，这一方人数虽然不是最多的，但无疑是最为壮大的一波。
　　两大工会与光明圣殿，这三大势力来的人基本都是以个人身份来的。
　　这些人各个都傲气的很，再加上平时彼此也都看不上眼，根本不屑与跟其他人组队。
　　都是各顾各，自己跟自己人一个团队。
　　就算把这三批人看作一个集团的，他们的人数也是最少。
　　但个人实力绝对是最强的。
　　再次之，就是各个王国公国之间的阵营。
　　这些国家有自己的主权意识，不愿意给三大帝国当打手，就干脆自己组了个团。
　　很多自觉无竞争力的小团伙及个人，本着人家吃肉自己喝汤的心理，也依附了过来。
　　这部分人本来是想依附三大帝国，但人家组满了，不要。
　　便退而求其次。
　　这个阵营人数最多，实力中档。
　　再往下，就是一些三流的势力或个人，要人没人，要实力没实力。
　　三三两两的组成了若干个团队，全是杂牌军。
　　充当的也基本就是打酱油的角色了。
　　……
　　……挑战者们组团完毕之后，又利用一天时间彼此熟悉熟悉，研究一下战法什么的。
　　然后就蓄精养锐，等着第二天的挑战。
　　一夜无话。
　　第二天，肖恩与他的雷鹰骑士们就忙碌了起来，分批运送挑战者们前往比赛场地。
　　雷鹰骑士团人数不到一千，要负担上万名挑战者的运输任务。
　　拥有飞行坐骑的毕竟是少数，足足跑了十余个来回才算把人运完。
　　雷鹰骑士们都觉得，这种枯燥的工作好像比长途奔袭还要累人。
　　奔袭一整天也不过是累一点，可这十几个来回下来，是又累又乏又无聊，枯燥的要命。
　　这也就是一百金币的天价运费在那摆着，要不然雷鹰骑士们早就受不了这枯燥的工作了。
　　运输队累的臭死，参赛者们更是怨声载道。
　　由于人数众多，知道晌午十分，才算把挑战者全部送到比赛场地。
　　在这期间，所有的选手全在外面傻站着。
　　现在已经入夏，虽然到不了那种把人烤焦的程度，那也是够热的了。
　　一大早，参加试炼的选手们吃过早饭，就都汇聚到城外的指定地点集合。
　　开始还行，大家凑到一起聊聊天说说话，打发时间。
　　可时间一长就不行了。
　　那里虽然是一片空旷的开阔地，但人山人海的聚到一起，也快赶上人挤人的菜市场了。
　　尤其是临近中午的时候，那叫一个热。
　　空气中弥漫的全是汗臭味。
　　这也就幸亏有不少人是魔法师，弄点水系、冰系之类的魔法降降温。
　　要不然就这么连熏带晒的，早就有人休克了。
　　所有的人都盼着雷鹰骑士们的动作能快点，大家好早点进入比赛场地。
　　要是轮到运送自己，那乐的就跟捡了多少钱似的。
　　可等到了目的地，那脸色立马晴转多云，跟出殡差不多了。
　　不为别的，还得等啊。
　　众人到了之后，先由哈比斯带人挨个验明正身。
　　哈比斯现在就跟个死人似的，一点表情都没有，除了机械性的检验选手身份，一句话都不多说。
　　跑这来给黑龙打工磨练心性的哈比斯，绝对可以称之为最铁面无私的考官。
　　有些临阵换人，并企图贿赂考官的，哈比斯都没废话，一概驱逐出场。
　　要是碰上扎刺的，就告诉他们，不愿意的话，就换黑龙来跟他们交流。
　　验明正身之后，便进入集合地点等待其他的选手。
　　出发前的集结地点还算空旷点，可这个集合地点……
　　简单的说，那就是一个万人坑。
　　奈特把集合地点就设在了当初他跟法布莱恩交手的地方，那个因为结界爆炸而炸出的大坑之中。
　　奈特到不是有什么特别的意思。
　　只是他觉得既然是群殴，自然得找个足够大，又让人跑不掉的地方。
　　如果另找场地，还得修建围栏什么的，太麻烦。
　　这个大坑多好，足够大，也不用围栏。
　　可小黑龙似乎忘记了一件事，坑虽然很大，但参加试炼的人数貌似更多。
　　而且这个由爆炸产生的大坑，坑口虽然很夸张，但坑底，尤其是能站人的地方就很有限了。
　　被送到这里的选手们一度怀疑，是不是要把他们活埋掉。
　　等最后一批挑战者送过来，不用奈特宣布比赛开始，就已经快打起来了。
　　“往边上点，你踩我脚了。”
　　“踩脚算个屁，你没见我都快趴到别人身上了。”
　　“妈的，你要是再挤，老子抽刀砍了。”
　　“能砍你就试试，你要是能把刀抽出来，大爷白让你砍……”……
　　……选手们在坑里挤的快窒息了，可这一切的始作俑者呢，则一直趴在山顶晒太阳打瞌睡。
　　“大人，人都送到了。
　　哈比斯少爷也都检验完毕，比赛随时可以开始。”
　　哈比斯那边忙完了，肖恩就跑这来汇报了。
　　奈特打了个哈欠，看了看头顶的太阳，懒洋洋的说道：“啊，这样啊。
　　好吧，你们也挺累的，先下去歇会，吃点东西。”
　　“谢大人关怀。”
　　肖恩略显感动的答道，然后又问道：“那试炼……”小黑龙不耐烦的摇了摇尾巴，道：“现在时候还早，太阳光又这么足，让他们晒够太阳在开始。”
　　“啊？”
　　肖恩的嘴一下就合不上了。
　　愣了一会，问道：“那饭呢？”
　　一大早出的门，折腾了半天，现在又是中午，滴水未进。
　　就连肖恩都又渴又饿，那帮人能好受的了才怪呢。
　　可黑龙似乎一点同情心都没有，面对肖恩的疑问，连眼皮都懒的抬。
　　肖恩傻站了一会，也觉得自己问的有点多余。
　　这头黑龙爱虐待谁虐待谁，跟自己有毛关系。
　　“大人，没事的话，我下去了。”
　　肖恩打了个招呼，骑上雷鹰下山去了。
　　肖恩离开后，奈特睁开了双目，哼了一声，自言自语的嘀咕道：“一群自以为是的白痴，竟然敢来刺探军情。
　　这么明目张胆的作弊，真把大爷当傻子糊弄啊？
　　不给你们点颜色看看，还真当巨龙都是白痴了。
　　还想吃饭？
　　饿着吧先……”……
　　………
　　…两个小时后，在“万人坑”饱受折磨的挑战者们，现在已经连吵架的力气都没有了。
　　彼此挤在一起，有气无力的呻吟着。
　　在他们进坑之前，已经被告知，严禁擅自离开集结地。
　　但凡擅自出坑着，皆按弃权论处。
　　这些人都是带着任务来的，纵使他们受不了，也得继续坚持。
　　所以，截止目前为止，一个退出试炼的人都没有。
　　众人正欲死欲活间，一个懒洋洋的声音突然在大坑上方响起：“大家，都休息好了吧？”
　　休息？
　　这他妈的能叫休息？
　　比坐牢还难受呢。
　　愤怒的挑战们齐刷刷的抬起了头，就要痛斥这个胡说八道的混蛋。
　　但当他们看到悬停在上方的黑龙之后，几乎同时将涌到嘴边的脏话强咽了下去，转而发出非常沉闷的一声：“嗯……”“很好，看来大家都很有精神嘛……”奈特拍着翅膀，满意的点了点头。
　　下面的人听到，几乎连骂人的力气都没有了。
　　这如果叫有精神的话，那这世界上估计就没有死人了。
　　“既然如此……”黑龙话锋一转，突然用一种极为庄严的语气朗声说道：“现在，我宣布……
　　勇者试炼，外围选拨赛正式开始！
　　！”
　　底下的人愣了愣，这就开始？
　　黑龙似乎对参赛者们的反应不太满意，训斥道：“还都愣着干什么？
　　还不动手？
　　什么时候剩下一百个，什么时候开始下一阶段的挑战。”
　　“万人坑”再一次沉寂数秒中之后，突然就爆发了。
　　斗气魔法交相辉映，呼喊喝骂连绵不绝，无数的尘土随即四散飞扬……
　　很快，巨大的坑洞之中便被尘土烟雾笼罩。
　　即便目光锐利如黑龙，也无法看清坑中的战况。
　　虽然看不清，但奈特还是很满意，自语道：“这才对嘛。
　　既然是群殴，就得热闹一点。
　　不错……”肖恩与雷鹰骑士团的人早就吃过了饭，也休息好了，此时都围到坑边看热闹。
　　肖恩一边在那兴致勃勃的看着，一边啧啧叹道：“照这情况看，就算你们几个下去，恐怕都得被打的满头包。”
　　洛尔与兰比尔几个雷鹰骑士团的队长互相看了看，深以为然的点了点头。
　　下面人挤人连站的地方都没有，现在又什么都看不清。
　　什么格斗技巧也指望不上，只能跟流氓斗殴一样互殴了。
　　基本是谁皮糙肉厚，谁能坚持到最后。
　　其他的雷鹰骑士们也都吃饱了没事干，三三两两的走过来看热闹，时不时的还呐喊助威。
　　虽然看不见，但声音肯定能传下去。
　　让下面的参赛者们，多多少少也能感受点“温暖”。


第195章 正赛
　　雷鹰骑士们即兴的举动无意中提醒了黑龙，怎么把拉拉队这茬给忘了。
　　醒过闷儿的黑龙干脆带头喊口号，带着骑士们助威加油。
　　加油助威声是一浪高过一浪，后来连躲在树林里冥想的哈比斯都给喊出来了。
　　哈比斯上这来就是为了磨练心性的，但现在无论如何也静不下去，干脆也出来溜达溜达，顺便看看这比赛什么时候能完。
　　哈比斯看了看尘土飞扬的大坑，又瞥了一眼在边上扯着嗓子加油的黑龙，心中突然冒出一个古怪的想法。
　　也许，这头黑龙并不像表面上那样白痴。
　　自始至终，黑龙虽然干了很多让人深感不可思议的事。
　　但仔细想起来，这个看上去愣愣的大家伙从来没吃过亏，光占便宜了。
　　这样的白痴……
　　是不是也太稀有了点。
　　奈特似乎注意到哈比斯的目光，回过头，对视了一会。
　　小黑龙皱了皱眉头，劈头问道：“看我干嘛？
　　再看，再看就把你扔到坑里面去。”
　　哈比斯的眉毛挑了一下，明智的把头转了过去，暗骂自己真是白痴。
　　黑龙是精是傻与自己何干，上赶着找骂，真是何苦来哉。
　　挤在坑里的挑战者们经过饥饿、干渴、暴晒、拥挤、窒息……
　　等等惨无人道的摧残之后，体力和精神力均已严重透支。
　　在互殴的过程中，又掀起了无数的尘土，让大坑中本就稀薄的空气更加浑浊。
　　群殴开始没多久，至少有一半的挑战者就因为缺氧等等原因昏死了过去。
　　除了这部分直接歇菜的，还有将近三分之一的人因为各种原因摔倒，发了极为惨烈的踩踏事件。
　　再加上一部分被黑龙的加油声给气晕过去的……
　　结果，群殴刚刚开始，非战斗减员情况就将近八成。
　　这就幸亏这些人不是普通人，否则不踩死个万八千的肯定不算完。
　　一直呐喊助威的黑龙也感觉到了下方的动静越来越小，制止了雷鹰骑士们的喧哗，侧着头仔细听着下面的动静。
　　又过了一会，好像什么声音都没了。
　　小黑龙腾空飞起，用力的扇动双翼，掀起的狂风很快就将大坑中弥漫的尘土吹散，底部的景象也映入众人瞳中。
　　“嘶……”站在坑边上的人齐刷刷吸了一口凉气，就连淡定了然的哈比斯也不例外。
　　这下可真成了万人坑了。
　　下面横七竖八的不知道躺着多少人，是死是活也分辨不出来。
　　但看上去，血迹斑斑，破衣烂衫，就是一副尸山血海的镜像。
　　在“尸山血海”的中央，零零散散的坐着百十来个人。
　　这些人虽然灰头土脸的一副惨样，但毫无疑问，他们是这场残酷战斗的胜者。
　　高傲如雷鹰骑士们，也不由得对这些人产生了由衷的敬意。
　　能在这种变态群殴中幸存下来的人，就算不是强大的勇者，也是值得尊敬的斗士。
　　可黑龙貌似并没有被这悲壮的一幕所感染，举着爪子在这不知道数着什么东西：“一、二、三、四……
　　七十六、七十七、七十八……”肖恩等人颇为莫名其妙，但也没敢打搅黑龙。
　　“……
　　一百零六、一百零七，一百零八。”
　　黑龙似乎是数完了，但有些不太高兴，皱着眉头看着下面。
　　肖恩忍不住问道：“大人，您数什么呢？”
　　奈特没搭理肖恩，眼珠子一瞪，冲着下面的人喊道：“喂，坑里面的。
　　刚才没听清老子说的话吗？
　　有资格参加下一阶段挑战的人，最多只有一百个。
　　你们剩这么多算怎么回事？
　　老子要的是一百，不是他妈的一百单八将！
　　！”
　　黑龙这番话一出口，肖恩一下就听明白了，不光他，所有人都听明白了。
　　闹了半天，合着刚才是在那数人头呢。
　　不就是多八个人么，人家都惨成这样了，就不能通融一下么？
　　就算你是头巨龙，也不能这么没有人情味吧？
　　肖恩他们在那偷偷的鄙视黑龙，但坑里那一百零八位当事人可没这闲工夫。
　　费了这么大劲才走到这一步，说什么也不能放弃啊。
　　黑龙话音刚落，立刻就分批扑腾到一起，互相饱以老拳。
　　一口气淘汰了二十八个，超额完成任务。
　　这回黑龙明显是满意了，冲肖恩努努嘴：“去，带上你的人，把这帮家伙捞上来，跟我走。”
　　肖恩应了一声，招呼雷鹰骑士们下去抬人。
　　这回他也不问剩下那些怎么办了，冲黑龙先前的表现，肖恩深知问也白问。
　　待肖恩带着人跟着黑龙离去之后，哈比斯又翘首望了望坑里的惨状。
　　突然觉得自己的心已经平静很多了。
　　不过，这并不是因为哈比斯想通什么，不怨恨黑龙了。
　　而是哈比斯觉得，自己跟这么个变态东西为敌，百分百是捞不着什么好处。
　　哈比斯晃晃头，不再多想，指挥着其他的人去把坑里的人救出来。
　　治伤的治伤，喂水的喂水。
　　黑龙没人性，布莱恩家族不能没人性，能救活几个算几个。
　　哈比斯在这边救人赞其不提，单说勇者试炼第一关——城管的考验。
　　这边打的热火朝天，但另一边，有帮家伙已经快无聊死了。
　　在峡谷的入口出，小狐狸将这里的魔法幻境做了一些调整，模拟了一批原始森林的景象。
　　在这片模拟的原始森林中，一群身穿兽皮，手拿兽骨的原始人，正三三两两的聚在一起。
　　或躺或坐，都是一副无聊透顶的样子。
　　“这都快晚上了，怎么还没人来啊？”
　　一个浑身裹着熊皮的家伙抱怨到。
　　“谁知道，那帮胆小鬼该不会怕了不敢来了吧。”
　　一个身上长满长毛的家伙接口道。
　　“千万别啊。”
　　裹熊皮的那个家伙哭丧着脸，将手中拎的一根巨大的骨棒揽入怀中，做抚摸状，喃喃道：“大爷今晚不要在自己睡，我要跟女人睡……
　　他们不来，我上哪搂女人……”长毛野人似乎也被感染了，捋了捋身上的长毛，哀叹道：“如果现在我抚摸的是女人的长发该有多么美妙，可偏偏是长毛象的毛……”“妈的，卡尔、约瑟！
　　你们两个混蛋能不能闭嘴！”
　　一个身披雷蜥皮的大汉怒吼道。
　　……
　　……这群野人不是别人，正是城管大队的队员们。
　　为了让城管队员们发挥出更强的势力，黑龙专门赶制了一些装备。
　　但由于时间太紧张，加上手工粗糙，就成了这般原始人模样。
　　卡尔身上的皮是风暴巨熊的，约瑟身上的是长毛巨象的，还有汉克身上雷蜥……
　　**们身上的皮毛全部来自以皮糙肉厚闻名的魔兽，而且都是七阶魔兽。
　　这些要拿出去，都能卖上天价。
　　可对拜兰斯经济学一无所知的奈特，全拿来当抹布了。
　　要是他知道，非得悔死。
　　小狐狸倒是知道这些“不入流”的零件在人类社会中的价值，但这都是在他得到多萨克记忆之后的事。
　　在得到独角兽蛋后，小狐狸已经不在需要从黄金中汲取能量了。
　　而且，小狐狸担心把这些告诉奈特后，不知道这头财迷的黑龙还会干出什么事情来。
　　直到很久很久以后，奈特才知道了那些他眼里破烂东西的真正价值。
　　奈特不知道，但**们都知道。
　　这些玩意穿在身上虽然不伦不类，但绝对能让他们变强好几个档次。
　　而且，这帮家伙整日吃高阶魔兽肉，喝高阶魔兽血……
　　力量方面更是比从前大了不止一倍。
　　这次黑龙又拿女人作为奖励，战斗怒气值更是早已超出临界值。
　　就算现在有个圣域来闯关，他们没准都敢上前拼一把。
　　可这帮家伙早早的赶到任务地点等着，大半天过去了，连闯关人的影子都没见到。
　　这郁闷劲儿就甭提了。
　　与**们相比，艾尔兰爷俩与欧麦尔就淡定多了。
　　黑龙有言在先，外围会先进行选拔赛，艾尔兰是正赛负责人，就不用去了。
　　所以，艾尔兰一直在这跟伊斯利、欧麦尔待着。
　　**们急得嗷嗷叫，但这三人却很悠哉。
　　按照艾尔兰一贯的性子，一直没人来才好呢。
　　谁知道挑战者都是什么人？
　　伊斯利七阶战士实力虽然不俗，但要是碰上八阶、九阶的呢？
　　虽然黑龙说确保安全，但谁知道会不会发生意外啊。
　　不过，等黑龙领着那帮挑战者赶过来，艾尔兰的担心立马就化为乌有了。
　　这帮蔫头耷脑，有气无力的家伙就是来挑战的？
　　就这怂样，就算我上也没问题！
　　艾尔兰咧着嘴可乐开了花。
　　艾尔兰等人的身上都带着小狐狸制造的腰牌，可以不受结界和幻术影响，自由行动。
　　当然，即使这样，也是不能脱离小狐狸掌控的。
　　小狐狸只需要略微改变一下魔法阵上的铭文，这些腰牌就会失效。
　　艾尔兰跟伊斯利又交代了几句，就从结界中跑了出来。
　　艾尔兰除了腰牌之外，还持有一个水晶棒，是让挑战者进入结界参加考验的必备之物。
　　奈特见艾尔兰跑了过来，便转身对那些几乎可以说是只剩半条命的挑战者们说道：“就是这里了。
　　你们准备一下，三分钟后开始正式的试炼。”


第196章 第一关
　　历尽艰辛通过选拔赛的精英们，一听见黑龙毫无人性的话语，差点集体失声痛哭。
　　刚才拼死拼活的差点连命都搭上，合着只获得了个正式资格。
　　而且，刚到这，气还没喘匀呢就要开始挑战。
　　外围赛就那么没人性了，真正的试炼该有多恐怖就可想而知了。
　　但都走到这了，放弃是绝对不可能的。
　　八十位挑战者一琢磨，妈的，拼了。
　　大不了第二关不探了。
　　看看第一关的城管到底是什么东西，然后直接弃权。
　　再继续的话，十条命也扔在这了。
　　众人强打精神，尽可能的让身体放松，恢复体力。
　　三分钟很快就过去了，艾尔兰征询似的瞅了一眼奈特。
　　黑龙点了点头，表示可以开始。
　　艾尔兰先前走了两步，掏出水晶棒，往地面上一插。
　　“嗡……”一圈七彩的光晕扩散开来，又汇集到一起，凭空形成了一道光华闪烁的拱门。
　　艾尔兰朗声道：“这个临时开辟的通道可以维持两个小时时间。
　　你们进入之后，身上会被留下精神印记。
　　只要你们能在两个小时内击败城管大队，便可以顺利进入第二关。
　　或者坚持两个小时不被击败，也可以进入第二关。
　　但如果失败的是你们，在失去意识后，会即刻被传送出结界。
　　都听明白没有？”
　　挑战者们有气无力的应了一声之后，迈着鸭子步，蹒跚的依次走进拱门。
　　……
　　………
　　…剩余的这八十位挑战者，虽然彼此之间大都不熟悉。
　　但毕竟也算是在一个坑里共过患难的袍泽。
　　进入结界之后，都非常默契的聚在了一起。
　　到了这个时候，与其互相争斗，还不如大家团结一致，把这个该死的关卡弄清楚，也不枉白受那么多罪。
　　杰森，就是其中一员。
　　杰森是迦勒底第三军团第一师团的一名斥候，这次奉师团长雄奇的命令，与其他十九名斥候一起参加此次试炼，负责查清记录试炼中各个关卡的详细情报。
　　计划本来是很周密，杰森也很有信心完成任务。
　　即便是中途发生变动，在雄奇师团长拉了很多同盟的情况下，想来也不会有太大麻烦。
　　可谁料道，应该一番惨烈的外围赛，其他十九位同伴全部生死未卜。
　　万人坑中人山人海，动一步都困难的很。
　　连自己的同伴都找不到，就更别说那些同盟了。
　　一番混战下来，杰森也没见到一个熟悉的人。
　　幸存者们聚在一起，小心的在茂密的森林中前行，提防着未知的敌人。
　　杰森，处在队伍的中前部。
　　突然，从队伍的后面传来一声惊呼：“有人不见了！”
　　杰森一激灵，与其他人同时回过头向对尾张望。
　　只见一个人哆哆嗦嗦的指着身边的空地说道：“这，这原本是有两个人的……”八十个人也不是很多，众人迅速清点了一下，发现果然是少了两个。
　　“他们是不是掉队了？”
　　杰森忍不住问道。
　　一个黑瘦的年轻男子接口道：“不可能，我们一直走的很慢，大家又在一起，绝不可能有人掉队。”
　　“没错，刚才我还与他们说过话，一转眼的功夫就不见了。
　　我们，我们一定是什么东西被偷袭了。”
　　刚才发出警报的那人颇为恐慌的说道。
　　黑瘦男子似乎很有主意的样子，高声道：“大家组成一个方阵，每人负责一个方向，防止再次有人失踪。”
　　其他人都很同意黑瘦男子的话，很快就组成了一个方阵，背靠背的聚在一起。
　　黑瘦男子想了下，提议道：“大家轮流报数，每人记住自己的数字。
　　这样，如果有人再次失踪的话，就知道是在什么地方了。”
　　众人齐声叫好，从黑瘦男子开始，一二三四的报起数来。
　　可当数到七十五的时候，就再也没有人应声了……
　　“怎么办，又有人失踪了。”
　　“到底是什么，有种就站出来！”
　　如此诡异的事情，让一些人开始惊慌失措起来。
　　黑瘦男子眉头紧皱，厉声喝道：“大家镇定，千万不要乱，不能再给对方可乘之机。
　　记住刚才自己念道的数字，围成一个圈站好！”
　　黑瘦男子的镇定感染了很多人。
　　毕竟，能被选出来参加挑战，就说明了这些人的能力。
　　之所以会惊慌失措，一是这事比较灵异，再就是因为先前饱受摧残，压力太大。
　　众人按照黑瘦男子的话，很快站好了各自方位，谨慎的望着四周。
　　黑瘦男子松了口气，高声道：“敌人的身份和数量都不知道，大家不如待在原地防卫，静待其变。
　　而且，与其大家一起紧张，不妨分成几个小队。
　　一个小队警戒，其余人休息。
　　这样的话，如果敌人来攻，大家也有战斗的力气。”
　　现在众人已经隐隐的以黑瘦男子为首，对此均无异议。
　　在黑瘦男子的指挥之下，很快就分成了四个小队。
　　一队警戒，其余三队休息。
　　杰森看了一眼坐在那休息黑瘦男子，心中暗暗钦佩。
　　能在这种环境下还能保持镇定，这人绝非不简单。
　　抱着佩服交好的念头，杰森走了过去，伸出一只手，道：“在下是迦勒底第三军团第一师团的杰森，不知阁下如何称呼？”
　　黑瘦男子对杰森伸出的手视而不见，淡淡道：“穆斯，一个佣兵。”
　　杰森一怔，随后尴尬的笑笑，把手收了回来，对黑瘦男子行了个军礼，然后就退回去休息了。
　　杰森知道，很多的佣兵独来独往，性情孤僻。
　　黑瘦男子如果是佣兵的话，这般态度也不难理解。
　　杰森之所以接近他，也只是出于佩服的心理。
　　对方既然不买账，自己也没有必要上赶着找不自在。
　　在杰森与黑瘦男子说话的时候，伊斯利、欧麦尔等人也在交谈着。
　　“这帮家伙比想象中要狡猾啊。
　　如果他们一直这样，还真不好下手了。”
　　欧麦尔一边摸着自己的大胡子，一边在那叨叨着。
　　伊斯利接口道：“那个黑黑瘦瘦的家伙很不简单，我竟然感觉不到他的斗气波动。
　　难道那家伙会是八阶大剑师？”
　　汉克将手里的大棒往底上一戳，满不在乎的说道：“管他是什么，就算是九阶大剑师也不顶用了。”
　　除了城管大队的“三巨头”外，队员们也议论纷纷。
　　“要我说，直接冲过去，把他们打残不就结了。”
　　“就是啊，反正现在都那个熊样了。”
　　“现在不动手，等他们恢复体力就难对付了。”
　　……
　　……先前失踪的那几些人，都是被城管队员们给偷袭的。
　　严格说来，参加试炼的选手实力要远胜**们，即使**们武装到牙齿，也是不能改变这一点。
　　但架不住挑战者们实现消耗了太多的体力，实力大打折扣。
　　再加上**们在幻境中穿梭自如，又无耻的采用黑龙传授的丛林战术（偷袭）。
　　在魔法幻境的掩饰下，**们就算站在那，都不一定能看见，不是当成石头就是当成树。
　　只要有人经过，直接一棒子敲过去，或者几个人合力把头一蒙，就生擒活捉了。
　　只有精神力高于常人的魔法师，才有可能察觉到**们的存在。
　　但在残酷的外围选拨中国，身体脆弱的魔法师早就全军覆没了。
　　剩下的战士也是体力严重透支，感知力降低。
　　在饱食魔兽血肉，力气大增的**们无耻的偷袭之下，不中招才怪呢。
　　被打晕的，直接传送出试炼场地。
　　生擒活捉的，则在无数的拳脚之下，将先前的经历全盘招供。
　　不是这些参加试炼的探子没骨气，但那些事好像也不是什么秘密，只是略有丢人而已。
　　把丢人的事告诉别人，总好过把命丢给别人。
　　**们在得到所需的情报之后，对领主大人的敬仰之情达到了前所未有的高度。
　　在那样残酷的外围选拨之下，就算九阶强者估计也只能剩下半条命。
　　看来，领主大人为了大家的下半身问题，可真是煞费苦心呀。
　　**们感动之余，自然也要抓住机会，不能让领主大人的一番努力付诸流水。
　　伊斯利又与欧麦尔合计了一下，觉得也只能正面硬上了。
　　就算他们俩没有其他**的需求，第一次任务就失败，也委实说不过去。
　　于是，**们整理好自己的装备，轮着骨头棒子就嗷嗷的杀出去了。
　　挑战者的队伍那一边，恰好轮到杰森这一队警戒。
　　杰森正瞪着眼睛，全神贯注的在树林中来回寻视，突然发现从树林中出现一群直立行走的人行魔兽。
　　由于离着较远，所以到底是什么还看不清。
　　但杰森可以肯定那帮家伙来者不善。
　　“敌袭！”
　　杰森一声厉吼。
　　因为轮番警戒休息，众人已经恢复了一些体力，听见示警，各抄兵器从地上跃起。
　　剩下的这些人大多是军队中的探子，很快结成了一个各国军队管用的防御阵型，严阵以待。
　　尽管休息时间不长，但众人已经调整好了心态。
　　下面要面对的，很可能就是传说中的城管大队了。


第197章 城管的战斗力
　　虽然没人知道城管到底是什么，但大家都有了心理准备。
　　管他是什么，先试探下实力，打得过就打，打不过认输就是了。
　　大家想的挺好，但等他们看清冲过来的生物之后，还是吓了一跳。
　　这到底是人还是魔兽？
　　该不会是兽人吧？
　　身上披着各式各样的兽皮，手上拿着各种奇形怪状的武器。
　　细一看，清一色的大骨头棒子，只是形状上有所区别。
　　看面孔和露在外面的少许肌肤，应该是正常的人类。
　　但见他们挥舞着骨头棒子，嗷嗷怪叫的疯狂劲儿，无论如何都跟人类这个词不沾边。
　　杰森手持长剑，望着那些卖相惊人，气势如虹的“城管大队”，心中也是直犯嘀咕。
　　这帮家伙到底是干嘛的？
　　说是兽人又不像，难道是野人？
　　杰森不由得将目光转向那个黑瘦男子。
　　其他人也是一样，面对这种情况，所有人都将目光汇聚到黑瘦男子身上。
　　这个时候，是需要一个主心骨的。
　　黑瘦男子皱着眉头看着飞速接近的城管队员们，目光也是惊疑不定。
　　当他发现其他人都瞅着自己的时候，深吸了一口气，沉声说道：“大家小心。
　　这些人有古怪，不要跟他们硬碰硬。
　　攻击的时候，尽量击打露在衣服外面的地方。”
　　城管队冲锋的速度很快，没等黑瘦男子说几句话，就冲到近前，与外围的参赛者交上手了。
　　黑瘦男子的话很急，大家虽然听懂了，但是没太明白。
　　这些人一看就古怪，不用说也知道。
　　但怎么就不能硬碰硬了？
　　这帮家伙虽然看着很凶悍，但一点斗气波动都没有。
　　就算大家体力消耗严重，但不至于连一群不懂斗气的野人都打不过吧？
　　还说什么尽量攻击露在外面的地方。
　　他们穿的又不是钢甲铁盔，几件破皮能挡住刀剑？
　　可等这些探子与**们真的接上了手，一下就明白黑瘦男子的话是什么意思了。
　　这帮家伙的力气太大了。
　　一个照面，十多个斥候就被直接扫飞出去。
　　即使那些没被扫飞的，手中精钢打造的刀剑也在与骨头棒子的碰撞之下破损。
　　也有身手好一点的，躲过了骨头棒子的砸击，并予以了猛烈的反击。
　　可他们的攻击落到那些“城管队”身上后，要不然犹如泥牛入海，要么就跟砍到钢板上似的。
　　这帮家伙十有八九是野人，力气大也就罢了。
　　可手里的家伙和身上穿的皮草怎么就这么变态？
　　简直就是刀枪不入。
　　已经杀红眼的**们没有给挑战者们太多考虑的时间，犹如摧枯拉朽一般，将所有的挑战者均打翻在地。
　　对了，有一个没倒，就是那个黑瘦男子。
　　黑瘦男子手中没有武器，只是赤手空拳跟**们缠斗。
　　这个家伙似乎也不会斗气，但力气比**们还大，而且极为禁揍。
　　一顿大骨头棒子砸过去，就算是懂斗气的战士都给砸趴下了。
　　可这位，除了晃一下之外，就跟没事似的。
　　“都闪开，我来！”
　　伊斯利贵为城管队大队长，一般的小角色从不轻易出手。
　　（实际上是欧麦尔怕他受伤，一直拉着不让上。
　　）伊斯利虽然憨厚，但骨子里也有几分傲气。
　　眼见自己的手下占尽优势，就是拿不下那个黑瘦男子，心中也莫名的暴躁起来。
　　甩开欧麦尔的手臂，一个箭步就窜了出去。
　　好一个伊斯利，视三百多斤的体重如无物，飞身跃起，挥着一件盾牌似的武器向黑瘦男子拍去。
　　听到大队长的呼喊声，城管队员们很识趣的跳出圈外。
　　黑瘦男子眼一花，就发现一座肉山奔自己压了下来。
　　黑瘦男子一声厉吼，两腿微弓，双手外翻，猛的迎向了伊斯利。
　　“嘭！”
　　一声闷响，黑瘦男子的双手与伊斯利手里的武器击打在了一起，黑瘦男子的两只脚更是深深的陷入进了土里。
　　“龙鳞？
　　！”
　　黑瘦男子惊呼出声。
　　“知道的到不少。”
　　落地后的伊斯利哼了一声，肥大的身躯急转，另一只手的龙鳞狠狠的扇了过去……
　　奈特义务赞助城管大队的龙鳞，被艾尔兰伙同欧麦尔私留了四片最大的。
　　不过他们不是为了自己，而是为了伊斯利。
　　两片做了前后的护心镜，两片做了两个手盾，再穿上一身用八阶岩蟒皮制作的衣服，伊斯利就跟一座移动战争堡垒差不多了。
　　面对来势汹汹的伊斯利，黑瘦男子不敢怠慢，身形向后一仰，抽出一条腿猛的迎向伊斯利的左手盾。
　　又是闷响之后，黑瘦男子借力跳出去数米远，身子微弓，谨慎的盯着伊斯利。
　　伊斯利皱着眉头看着黑瘦男子，心中不由泛起了嘀咕。
　　原以为这家伙至少是个八阶大剑师，但交手之后并没有感应到一点斗气波动。
　　那家伙自始至终都是用肉体的力量进行战斗。
　　伊斯利本身就是以力量见长的七阶战士，在高阶魔兽血肉的滋补下，力量更是比从前不知道大了多少倍。
　　光就力量来说，就算肖恩过来跟伊斯利掰腕子，都不一定能说稳赢。
　　可那个不过一米八出头的黑瘦男子，在伊斯利的大力攻击之下，竟然没有丝毫吃力的迹象。
　　而且，那家伙的手脚到底是什么做的？
　　与黑龙鳞硬碰硬，愣是没事。
　　黑瘦男子突然说道：“你打不过我，放我过关吧。”
　　伊斯利顿了顿，憨厚的一笑：“你确实厉害，我打不过。”
　　“那你放我过关。”
　　黑瘦男子道。
　　伊斯利把手一举：“全体注意，准备投掷……”还没等黑瘦男子反应过来，伊斯利的手猛的往下一放。
　　就见从四面八方飞出无数的物件，直奔黑瘦男子砸去。
　　细一看，原来是**们将手中的大骨头棒子给扔出去了。
　　跟黑龙混了这么久，又与**们相处那么长时间，伊斯利虽然还保留着一些善良的本性，但心眼可比以前活泛多了。
　　眼见不是对手，干嘛还上赶着单挑，群殴之。
　　因为黑瘦男子太过邪门，所以伊斯利明智的选择了投掷。
　　这也是奈特当初教导的丛林战法之一，发现打不过的，直接扔东西砸。
　　砸中了胜利，砸不中就快跑。
　　面对漫天飞舞的骨头棒子，黑瘦男子也有些手忙脚乱。
　　要搁平时，这些东西他也不放在眼里，但现在体力消耗太大，一个不留神，被砸中好几下。
　　这就幸亏黑瘦男子体质异于常人，要不然就算不直接砸死，也得头破血流。
　　黑瘦男子正疲于应付，突然从他身侧的一棵树干中又飞出一根大棒子，狠狠的抽到了他的腿上。
　　黑瘦男子猝不及防，闷哼一声被掀倒在地。
　　随即，从树干中闪出一个大胡子野人——欧麦尔。
　　欧麦尔出来后二话不说，又是一棒子砸了下去。
　　一直表现顽强的黑瘦男子这次终于没有再抵挡住，被欧麦尔一棒子给砸晕了过去。
　　欧麦尔冲伊斯利教训道：“早这样多好，非要自己上。
　　费劲不说，万一伤着了可怎么办？”
　　伊斯利耸了耸肩，不置可否。
　　汉克四下看了看，喊道：“再四处检查下，看看还有喘气的么？”
　　**们又打扫了一遍战场，确定没有漏网的了。
　　欣喜之情溢于言表，齐声振臂高呼。
　　“胜利！
　　我们胜利啦！”
　　“女人！
　　今晚有女人啦！”
　　“欧也……”……
　　……**们在结界内欢呼雀跃，结界外的黑龙也是奸笑连连。
　　“嘿，又出来一个……
　　啧啧，这个好像更惨……”被打晕的人会自动被结界传送出来。
　　小黑龙没回城堡看戏，一直在入口处等着看哈哈。
　　别看奈特整天对**们呼来喝去，动不动就是一顿臭骂。
　　但实际上，黑龙还是有点关心这些不争气的手下地。
　　要不然，也不会费事给**们搞“野人套装”。
　　虽然一场变态的外围赛把挑战者们给淘汰下去一大堆，剩下的这几十个也处于半残状态。
　　但毕竟个人实力做不得假，黑龙也有些担心**们会吃亏。
　　在**们与挑战者们交手的时候，奈特一直飞在天空中暗暗关注着。
　　**们有在结界中来去自如的腰牌，黑龙也有可以穿越幻境的大号指环。
　　当看到自己组建的城管大队爆发出的惊人战斗力后，奈特颇感欣慰，放心的跑到入口处静待这场不对等的竞赛结束。
　　至于那个表现突出的黑瘦男子，奈特自然也注意到了。
　　伊斯利他们没看出来，奈特看出来了。
　　那个黑瘦男子并不是人类，而是一个兽人。
　　巨龙作为非人类生物，在分辨物种方面，有着得天独厚的优势。
　　在送这些挑战者来的时候，奈特就发现了。
　　那个黑瘦男子穿的衣服很厚，除了面孔之外，身上其他的地方都被包裹了起来。
　　虽然也显的很疲惫，但绝对比其他人要精神的多。
　　奈特一时好奇，就多关注了一下。
　　感官敏锐的小黑龙从黑瘦男子身上嗅到了一丝不属于人类的气味，那是属于野兽的气息。


第198章 格鲁曼的小算盘
　　兽人的身体素质要比人类强太多了，奈特安排的那种群殴，简直就是为兽人量身定做的。
　　兽人大多身体强壮，面孔狰狞，但瘦小型和不太丑的兽人也不是没有。
　　当然，这个黑瘦的家伙也有可能是用什么方法改变了体型。
　　不过，不管黑瘦男子是什么类型的兽人，还是为何到此，都跟奈特关系不大。
　　这次试炼可没限定种族。
　　虽然人类跟兽人一直不太和睦，但奈特也没那个义务揭穿他。
　　严格说来，巨龙跟人类的关系貌似更差。
　　现在这个家伙被淘汰出了试炼，就更跟黑龙没关系了。
　　等那个兽人也被传送出来之后，奈特又点了遍人数，确定没有漏下的，对肖恩说道：“把这些人送回去吧。
　　记着，要大张旗鼓的送回去。
　　能让所有的参赛者看到最好。”
　　肖恩有点不明白黑龙的意思，但他也明智的没有发出质疑。
　　黑龙说什么咱就做什么，多废话绝对没好处。
　　肖恩应了一声，与雷鹰骑士们带着半死不活的挑战者们呼啸而去。
　　看着肖恩远去的背影，奈特突然想起什么似的，一拍脑袋：“靠，差点忘了。”
　　之后扯着嗓子就是一声大吼：“晚上给我带一百个妓女过来！
　　！”
　　“哗啦啦……
　　嘭……
　　梆……”刚刚起飞没多久的雷鹰骑士们噼里啪啦的装作一团，还有几个差点从天上掉了下来。
　　这也就仗着平时的基本功扎实，及时控制好雷鹰，稳住身形。
　　要不然光奈特这一句话，就得摔死几个。
　　肖恩也是差点从雷鹰上掉下去，堪堪稳住身形。
　　心中暗骂，你抓了那么多女人还不够啊。
　　就算想换换口味，一晚上一百个……
　　累死你！
　　虽然肖恩没回话，但奈特通过雷鹰骑士们的反应看出他们应该是听到了，所以也没在补充什么。
　　雷鹰骑士们差点因为黑龙的一句话摔死，但**们却感动的鼻涕眼泪一起流出来了。
　　黑龙嘹亮的大嗓门，让结界内的**们也听了个一清二楚。
　　感激涕零的**们一致决定，明天要再接再厉，一定不能让奈特大人把要来的妓女再送回去。
　　这边士气高涨，另一边的气氛就没那么美好了。
　　在杰森等人接受城管大队的考验时，其余失去资格的挑战者们，已经陆陆续续的被，雷鹰骑士们给送了回去。
　　半死不活的挑战者们都被送到了出发时的集结地，雄奇和其他等待消息的人，正忙忙碌碌的在人堆里寻找认领自己的手下。
　　随便拉一个人出来，都是满身血污灰头土脸的，就算亲爹亲妈来认，也不一定能认的出来。
　　不过，由于离开大坑后呼吸到了新鲜的空气，很多人都自行醒了过来。
　　剩下的人经过救治之后，也陆陆续续的活了回来，纷纷找到自己的领导或雇主，声泪俱下的诉说自己的惨烈经历。
　　雄奇听自己的手下哭诉完，愣了老半天。
　　这事千算万算，隔谁也想象不到会是这么个结果。
　　郁闷之余，雄奇也有一丝心理安慰。
　　虽然前期的准备全都白费了，但至少还有一个硕果仅存的杰森。
　　就算他过不了第一关，但至少能知道城管大队个什么了。
　　派人把伤号送走之后，雄奇就带人继续等着杰森的消息。
　　除了雄奇外，还有很多人也没走。
　　不管自己这边还有没有幸存者，大家都想等等消息，哪怕买别人的情报也成。
　　如果没人卖的话……
　　就算抢，也得抢一个。
　　雄奇感受着四周越来越紧张的气氛，眉头紧皱。
　　来这里的人三教九流什么人都有，雄奇并不能保证所有人都会买迦勒底帝国的面子。
　　更别说，还有一些敌对势力存在。
　　正当雄奇暗令手下加强戒备之时，一个声音突然从半空中响起：“迦勒底帝国雄奇师团长在不在？
　　雄奇大人……”雄奇抬头一看，只见一个雷鹰骑士在空中来回盘旋，喊着雄奇的名字。
　　“我就是。”
　　雄奇犹豫了一下，还答应了。
　　天上的雷鹰骑士听到声音，奔着雄奇飞了过来。
　　站在四周等消息的人，也有意无意的开始往雄奇这边凑。
　　雷鹰骑士注意到了人群的异动，大声道：“黑龙领主大人有令，但凡寻衅滋事者，取消比赛资格。
　　布莱恩家族行监察之责……”蠢蠢欲动的人群听到雷鹰骑士呼喝声后，不由得一顿，随即在心中破口大骂。
　　布莱恩家族虽然有些名气，但在场很多人的背景也不必他们差哪去。
　　一个以商业闻名的家族，影响力还是有限的。
　　可眼下，还真惹不起。
　　劳什子“勇者试炼”影响力太大，已经涉及中土大陆的一些利益划分上了。
　　虽然有些人对这事是不是三大帝国联手搞出来的，还持质疑态度，但这事确实是实实在在做不得假的。
　　连三大帝国都有人手参加，就算你不信，也无法置身之外。
　　现在布莱恩家族明显是扯龙皮做大旗，但其他人由于对此项赛事的关注程度，也不得不对其顾及三分。
　　那骑士见人群安静下来，操控雷鹰到达雄奇面前，纵身跳下，问道：“雄奇大人？”
　　雄奇点了点头，客气的问道：“是我，是我手下的消息么？”
　　雄奇心中有些嘀咕，杰森那小子该不会出什么事了吧。
　　骑士似乎看出了雄奇的担忧，笑道：“您的手下没有生命危险，只是受了点伤。
　　格鲁曼大人担心直接送过来会发生危险，所以把进入试炼的挑战者们都送到了另外一个地方。
　　格鲁曼大人吩咐我来带您过去。”
　　雄奇心头一动，似有些感激的说道：“那太感谢格鲁曼大人了。”
　　“你们先回营地，有什么事都等我回来再说。”
　　雄奇跟手下嘱咐一句后，便召唤出狮鹫，紧随雷鹰骑士腾空而去。
　　……
　　………
　　…挑战赛结束的时候就已经是傍晚了，等雄奇从格鲁曼的庄园中出来，已是深夜。
　　待坐上狮鹫飞上半空之后，雄奇原本洋溢着笑容的面孔顿时变的阴霾无比。
　　“狡猾的老东西！”
　　雄奇暗骂一句，催动狮鹫在星光的映照下返回驻地。
　　不论是格鲁曼还是雄奇，他们都明白这场勇者试炼的真正内幕。
　　三大帝国要说跟这事有关系，那只能说是受害者。
　　而布莱恩家族，也只是一个苦力而已。
　　归根结底，都是那头黑龙搞出来的。
　　迦勒底帝国之所派人参加，是为了救回卡罗琳公主。
　　而剩下两大帝国，纯粹是来搅局的。
　　尤其是亚穆纳帝国。
　　如果真被亚穆纳帝国的人把卡罗琳给救走，那塞克斯能做的文章可就多了。
　　别看亚穆纳号称第一军事强国，但亚穆纳最出名的不是军力。
　　亚穆纳帝国最出名的，是投机。
　　历任的亚穆纳皇帝都是投机取巧的好手。
　　几乎什么大事件他们都会掺和一脚，从中牟利。
　　这次的事件，虽然失去了先机，但塞克斯如果就此放过这个机会，那他就不配做亚穆纳的皇帝了。
　　这里面的利害关系，格鲁曼看的很清楚。
　　在确认三大帝国均派精英参加此次大赛的之后，格鲁曼的心思就活泛开了。
　　布莱恩家族即使不求进取，也得做到守成才行。
　　作为“组织者”之一，想把自己摘干净是不可能的。
　　既然摘不出来，就必须让自己也进入这个局中。
　　当然，格鲁曼是绝对不会把自己跟任何一方绑在一起的，哪怕是米斯尔帝国。
　　以商立业的布莱恩家族，首先要逐利。
　　这个“利”不是金币，而是各方的态度。
　　此事结束后，纵使不让各方势力对布莱恩家族有好感，也绝对不能得罪。
　　不能交恶的最好办法，就是给各方一些好处。
　　这种好处不能明着来，必须在暗处。
　　所以在大赛制度上，绝对不能动手脚，还要一丝不苟的做好。
　　但别的方面……
　　所以，当肖恩把那些从外围选拔中的人带走之前，哈比斯就已经提前记录了他们的身份，并呈送格鲁曼。
　　由于黑龙设计的外围选拔太过变态，导致胜出者有很大的运气成分。
　　除了迦勒底帝国的杰森之外，其他人都是一些小国或者不知名的人。
　　格鲁曼调查清楚后，就把第一个目标放到迦勒底帝国了。
　　在杰森等人被淘汰之后，格鲁曼就把他们送到了自己的庄园，然后又故意没有把这个消息放出去，让别人误以为杰森他们会像其他人一样回到出发的集结点。
　　等人都等的有点不耐烦的时候，又故意让人大喊雄奇的名字，使其陷入到困境之中。
　　然后，再以黑龙的名义喝斥他人，解决这个小麻烦。
　　虽然这个手段不算隐秘，但大庭广众之下，迦勒底帝国也不得不记这个人情。
　　然后，在把杰森交到雄奇手里的同时，在给予迦勒底帝国关于闯关内容的泄露。
　　格鲁曼知道的也不多，但他知道所谓的城管大队的真实身份。
　　杰森虽然亲身接触，但知道的肯定有限。
　　格鲁曼选择这个时机，将城管大队的情报给予补充。
　　一不算泄露黑龙的秘密，二又多卖了一个人情。


第199章 单骑闯关
　　如果能在雄奇身上下点功夫的话，等试炼结束后就算迦勒底帝国想找麻烦，格鲁曼也有话说。
　　别看布莱恩家族在米斯尔帝国，要是迦勒底帝国想对付一个家族的话，根本不需要出兵讨伐。
　　对付这种家族，远比征讨一个国家容易的多。
　　格鲁曼这一系列动作只能算是小聪明，但却很有效。
　　都是明面上的事，雄奇就算心里不满也只能受着。
　　进入第一关的人那么多，除了杰森之外，剩下那些人肯定有把情报泄露出去的。
　　所以在第二次的闯关当中，雄奇一点优势都没有。
　　至于格鲁曼的那些所谓绝密情报，更是屁用都不顶。
　　但格鲁曼答应雄奇，“尽可能”的帮他搞到其他关卡的情报。
　　“卡罗琳，等着吧，救出你的一定是我！”
　　雄奇狠狠的攥了攥拳头，目光中全是炙热。
　　第三军团是迦勒底的空骑军团，第一师团则是这只军队中的王牌，清一色的狮鹫骑士。
　　与伊斯利曾经带领的那只狮鹫骑士小队相比，第一师团的优势可不光体现在数量上。
　　迦勒底狮鹫骑士的斗气等级都在六阶以上，队长们更是清一色的八阶大剑师。
　　雄奇也是在去年进阶成为八阶大剑师后，才担任了第一师团师团长的职务。
　　别看雄奇年纪轻轻，个人实力在第一师团中也不是最强，但整个师团没有一个人对雄奇不服气。
　　雄奇是第一师团的历史上，唯一一个以八阶大剑师实力，成功驾驭一头八阶狮鹫的人。
　　狮鹫骑士都是从小培养，雄奇也不例外。
　　但雄奇的那头狮鹫竟然开始进化，这让所有的人都震惊了。
　　狮鹫除了变态的利爪和钢喙之外，狮鹫最强大的是嗜血的性情和团队性。
　　只有成群的狮鹫才能发挥最大的威力。
　　但或许是基于平衡物种的需要，狮鹫是很难进阶的，四阶几乎已经是顶峰。
　　但狮鹫如果能进阶的话，就意味着这头狮鹫是狮鹫中的王者，未来的圣域魔兽。
　　狮鹫进阶的概率极低，但雄奇就赶上了。
　　雄奇也因为他的狮鹫，成为了迦勒底帝国关注的重点。
　　在雄奇进阶成为八阶大剑师后，帝国皇帝马里埃特为了表示自己对他的看中，特地邀请他参加卡罗琳的生日晚宴。
　　在那次晚宴之后，一味追求强大的雄奇，终于又有了个目标。
　　奈特将卡罗琳抓走之后，雄奇差点就直接杀到米斯尔来屠龙救人了。
　　等勇者挑战赛开始，马里埃特征集人选参加，雄奇更是当仁不让，第一个来到奥斯里尔，准备救出心爱的公主。
　　虽然有点郁闷，但雄奇对黑龙的这个勇者试炼已经有了八成的把握。
　　神秘兮兮的城管大队虽然取得了第一天的胜利，但那是在挑战者半残的基础上获得的。
　　一群**，就算再怎么高估也是挡不住雄奇这位八阶大剑师。
　　至于第二关的魔兽……
　　要知道，雄奇的坐骑就是一只八阶狮鹫。
　　他可不相信黑龙能抓九阶魔兽过来，跟他玩这个游戏。
　　唯一的变数在第三关。
　　神秘关卡……
　　总不会是黑龙自己吧？
　　雄奇摇了摇头，巨龙就算再无耻也是有限度的，应该不会。
　　当初被奈特扒了衣服的九阶强者们出于理智的考虑，并没有把那件事大肆宣扬。
　　又不是什么光彩的事，有什么可说的？
　　如果那个消息能传出来的话，相信大家对黑龙的了解会更深入一些，雄奇也会做出更正确的判断，而不会走上一条注定悲剧的路。
　　雄奇回到驻地之后，经过一番思考，决定第二天自己一个人报名参加考核。
　　想要获得卡萝琳芳心的话，现在是最好的机会。
　　按照原计划，威格家族会派一批九阶强者来援助。
　　但雄奇还是决定提前行动。
　　一是因为他的自信，二是因为九阶强者们到的同时，新的竞争者也会出现。
　　……
　　………
　　…第二天。
　　不知道是大家探到了自己想知道的东西，还是黑龙搞的外围选拔太过变态，让人有了心理阴影。
　　第二天到报名处报名的人寥寥无几。
　　但“质量”方面，可有了极大的提高。
　　奈特翻看着肖恩送来的报名资料，满意的点了点头：“这才像话嘛。
　　看来，昨天的那点小教训还是蛮管用的……”第二天报名的挑战者少了很多，不算帮手的话才几十个，还不如昨天入围的人多。
　　但这些人的报名费，可比昨天多太多了。
　　“领主大人，这次……
　　没有别的考验了吧？”
　　名单肖恩也看过，但他还是摸不准。
　　这头黑龙干什么事都不稀奇。
　　奈特很痛快的答道：“没了。
　　你回去通知一下格鲁曼，考验今天就可以开始了。”
　　“今天？”
　　肖恩愣了愣，问道：“大人，可日程安排……”“其他的日程我明天会给你。
　　至于今天……”小黑龙嘿嘿一笑：“就让选卡罗琳那小子玩玩吧。”
　　第二天报名的人都是真心想救人，且又对自己有几分信心的。
　　不过，报名援救卡罗琳的，只有雄奇一个。
　　奈特让雄奇今天考验的原因不是因钦佩雄奇的勇气，也不是因为他掏了报名费。
　　而是小黑龙觉得，这么有魄力选择“最贵”挑战的家伙，竟然不肯掏区区一吨黄金的保险费。
　　这让黑龙有些许不爽。
　　奈特经过短暂的思考之后，觉得雄奇还是属于可以改造好的那种。
　　所以决定“提醒”一下这个有钱又抠门的小子，掏保险费还是很有必要的。
　　雄奇接到让他即刻参加考验的时候还是有点小惊讶的，但他也没有理由因此退缩。
　　整理好装备之后，便跟着肖恩来到了闯关地点。
　　等雄奇赶到的时候，奈特已经等在那里了。
　　作为迦勒底帝国的精英，雄奇对巨龙并不陌生。
　　所以对奈特的出现，也不像其他人那样惊讶。
　　“尊敬的黑龙领主大人，您好。”
　　雄奇深知，对这些自以为是的大家伙，多保持一点尊敬是绝没哟坏处的。
　　可黑龙对雄奇的礼貌并不太感冒，斜楞着眼睛问道：“你是迦勒底帝国的？”
　　雄奇啪的一下，行了个帝国军礼，铿锵有力的答道：“迦勒底帝国第三军团，第一……”“好啦好啦……”黑龙跟轰苍蝇似的挥了挥手，不耐烦的说道：“我只是出于礼貌，随便问问。
　　没想到还真把自己当回事了……”“呃……”雄奇被噎的一顿。
　　在来之前，雄奇就听过黑龙诸多的传闻。
　　什么没礼貌、没素质、老变态等等。
　　但真跟这么一个家伙碰上了，切身感受还是不一样。
　　雄奇很明智的没有选择多废话，郁闷了一小下之后，很快恢复了平静，问道：“大人，那不知我何时可以开始？”
　　奈特不由得多看了雄奇两眼，随即说道：“随时可以。
　　但有一点我要说明。
　　第一关是禁止使用魔兽的。
　　如果你能通过城管大队的考验，进入第二关，才可以召唤你的狮鹫。
　　还有……”小黑龙顿了顿，脸色不善的说道：“你现在最好马上把那个东西收起来，如果再冲老子呲牙咧嘴的话。
　　那我并不介意把这个家伙烤了尝尝味道。”
　　雄奇是骑着狮鹫过来的。
　　而狮鹫又是可以无视等级压制的几种魔兽之一。
　　所以，雄奇的八阶狮鹫自从到了之后，一直凶巴巴的盯着奈特，没有丝毫畏惧的感觉。
　　要不是考虑到大赛的公平性，小黑龙早就上去把这个没脑子的大家伙给拔毛下锅了。
　　雄奇的手脚很麻利，在黑龙开口之后，就将狮鹫收进宠物空间了。
　　只是雄奇看向黑龙的目光，多出一丝审视的意味。
　　“胖子，打开结界。”
　　奈特见雄奇乖巧，也没再多废话。
　　雄奇见到艾尔兰启动后的传送阵后，瞳孔又是一缩。
　　待雄奇进入结界之后，四下看了看，目光闪烁不定。
　　那头黑龙……
　　似乎不像表面上那样简单啊。
　　还有那个胖子手里的东西，应该是什么人制造的才对。
　　看来，所谓的巨龙城堡中，另有能人。
　　雄奇能年纪轻轻就得到皇帝的赏识，不光因为他的狮鹫，雄奇本身也很值得称道。
　　与个人实力相比，他的智慧似乎要更胜一筹。
　　马里埃特可不会选择一个莽夫做自己的备选女婿。
　　狮鹫是雄奇故意没有收起来的。
　　从黑龙以往的行径判断，那就是一个肆意妄为，脑子里全是肌肉和渣子的变态。
　　可雄奇总有一种怪怪的感觉。
　　因为在黑龙的恶劣行径当中，并不是所有的时候都是喊打喊杀的。
　　一头莽撞的巨龙，绝对不会懂得克制。
　　他之所以不收起狮鹫，就是像试探一下。
　　黑龙虽然被狮鹫的目光盯着很不爽，也赤裸裸的威胁了自己。
　　但毕竟没有直接发火。
　　这一点，绝不是一头只知道惹是生非的巨龙所能做到的。
　　不过，现在雄奇似乎没有时间多想黑龙的智商问题了。
　　因为，在他刚刚进入幻境森林没一会，无数的大石头就呼啸的奔他砸了过来。


第200章 伊斯利VS雄奇
　　在雄奇的话出口之后，伊斯利的样子突然变的有些怪异。
　　没接欧麦尔的话茬，反问雄奇：“你是为迦勒底帝国公主卡罗琳来的？”
　　伊斯利他们只负责守关，闯关人为谁而来他们一般不会知道也懒得问。
　　雄奇对伊斯利的问题有些奇怪，但还是答道：“不错。
　　我是迦勒底帝国的狮鹫师团的师团长，威格.雄奇。
　　此次奉皇帝陛下之命，迎回卡罗琳公主。”
　　伊斯利似乎松了口气，似是有意无意的说道：“我们这关好过，下一关的魔兽很危险，你自己很难通过。
　　可能的话，回去找些同伴再来吧。
　　那些魔兽……”欧麦尔拽了伊斯利一把，阻止了他继续说下去，斥道：“臭小子，你脑子没病吧。”
　　看伊斯利这意思，似乎要把全部东西都说出去似的，他想干嘛？
　　雄奇也不知道怎么回事，但他知道这个胖子似乎是有意帮自己，连忙继续说道：“我之所以独自前来，是为了骑士的荣誉。
　　卡罗琳要的是一个能给予他安全的骑士，不是一个依靠他人才能成功的懦夫。”
　　雄奇尽可能的展现一些优良的品质，想借此继续赢得伊斯利的好感，获取更详细的情报。
　　不料，在雄奇这番话出口之后，伊斯利那大胖脸立刻耸拉下来老长，怪异的问道：“你……
　　喜欢她？”
　　雄奇难得的脸红了一下。
　　但对于一个高贵的骑士来说，这种事也没有隐瞒的必要。
　　雄奇的声音中带有几分激动：“赢得卡罗琳公主的芳心，是帝国所有骑士的梦想。
　　但结果如何，还要看卡罗琳公主的选择。”
　　伊斯利沉默片刻，说道：“我很想帮你。
　　但奈特大人不允许任何作弊行为出现，所以……
　　我们继续吧。”
　　雄奇一愣：“什么？”
　　刚才还谈得好好的，这又怎么了？
　　看意思，好像要继续打似的。
　　欧麦尔愣愣的瞅了伊斯利半天，突然转身奔汉克跑了过去，问道：“最近这段时间，你们大队长都在什么地方待着？”
　　欧麦尔作为管家，整天应付黑龙的各种乱七八糟的指示就很挠头了，根本没工夫去看伊斯利每天做什么。
　　汉克想了想，道：“也没干什么啊。
　　跟我们一起砍柴，给魔兽扒皮，烤肉……”“除了这些呢？
　　尤其是在奈特大人把那些女人抓回来之后。”
　　欧麦尔继续追问道。
　　汉克皱着眉头又想了会，无奈的一摊手：“真没别的了。
　　要说有什么跟平时不一样，无非就是给那些小妞送饭。”
　　欧麦尔眨了眨眼睛，又瞅向一边的伊斯利，自语道：“这小子，该不会动了春心吧……”伊斯利面无表情，也看不出他在想什么。
　　用一种很平静的语气对雄奇说道：“我们两个一对一。
　　你不要使用你的魔法剑，我也不穿身上这些东西。”
　　雄奇的眼神闪烁不定：“你……”伊斯利唰的一下将裹在身上的兽皮扯掉。
　　可能有些用力过猛，连同里面的上衣也一并拽掉了。
　　露出一身彪悍的肥肉，在阳光的照耀下发出淡淡的油光。
　　“少废话，打赢我，让你过关。
　　要是输了，你就别他妈的再来烦人。”
　　伊斯利往前踏了一步，浑身的肥肉一通乱颤。
　　由于曾经的“饥荒”事件，伊斯利的肉基本都是后长出来的，质量更胜从前。
　　此时看上去，极为骇人。
　　汉克用力揉了揉眼睛，不确定的问道：“那是伊斯利大人么？”
　　其他的**也是张着大嘴，直愣愣着眼睛，一副痴呆的样子。
　　从他们认识伊斯利那一天起，就没见伊斯利发过火。
　　什么时候都是一副憨憨的样子，就算有些时候训斥他们，也只是嗓门大了点。
　　现在这副凶狠的表情，实在是不能相信是伊斯利做出来的。
　　那个叫雄奇的家伙到底做了什么，竟然能让伊斯利凶成这个样子？
　　**们满头雾水，但欧麦尔算是彻底明白了。
　　欧麦尔用力的揉了揉太阳穴，再次自语：“看来是没错了。
　　真没想到，伊斯利这小子……”雄奇此时虽然不明白这个大胖子是犯什么毛病了，但他看的出来，这家伙是真想跟自己较量一下了。
　　雄奇看了看另一边的欧麦尔等人，对伊斯利认真的问道：“你和我，一对一？”
　　欧麦尔叹了口气，喊道：“我们不会插手。
　　你赢了，肯定放你过关。”
　　“好。”
　　雄奇将魔法剑收鞘，放到地上，然后直起身子，准备要说点什么场面话。
　　但伊斯利并没有给他这个机会，待雄奇直起身子之后，伊斯利身上的肥肉一通乱颤，大踏步的本雄奇就扑了过来。
　　伊斯利如同魔兽出笼，气势惊人。
　　但雄奇没有丝毫慌乱。
　　经过刚才的交手，雄奇已经把伊斯利的实力摸得差不多了。
　　这个胖大汉斗气不弱，力气更是惊人。
　　而且，虽然胖的跟座肉山似的，身手却显不笨拙。
　　自己虽然是八阶大剑师，但要是硬碰硬的话，胜负还真不好说。
　　不过，与雄奇相比，伊斯利的战斗经验就差太多了。
　　威格家族是迦勒底的军事世家，雄奇十五岁就进了军队历练。
　　但凡有战事，势必冲锋在前。
　　雄奇的师团长职务，除了坐骑的关系外，更是在战场上杀人杀出来的。
　　伊斯利虽然做过军团长，但基本没什么实战经验。
　　而雄奇那是经历过生死考验的，实战经验也非伊斯利这个菜鸟所比。
　　境界相差大，经验更是没办法比，雄奇基本就是把伊斯利当沙包打。
　　几个回合之后，伊斯利连身手挨了不知道多少拳脚。
　　这也就是伊斯利的肉厚禁揍，加上现在凭着一股血气支撑，要不然早被雄奇给打躺下了。
　　眼见伊斯利在那砰砰的挨揍，欧麦尔在一边急的直跳脚，**们更是跃跃欲试，都有上前帮忙出阴招的打算。
　　但均被伊斯利厉声喝止。
　　雄奇数次将伊斯利打倒，可小胖子擦擦嘴角的血，一翻身就又扑过来。
　　一来二去，欧麦尔他们看不下去，雄奇也有些受不了。
　　挨揍是上瘾还是怎么着？
　　没完了。
　　要不是有限制，雄奇现在真有杀了伊斯利的心思了。
　　雄奇双目一寒，心道：这小子不知进退，也休怪我心狠了。
　　现在雄奇不敢杀人，但废一个人他还是敢的。
　　从战场上活下来的人，没几个善男信女。
　　伊斯利再一次扑过来之中，雄奇纵身闪开，像前几次一样，顺势将伊斯利踢到在地。
　　不过这一次，他没有像前几次一样等着伊斯利站起来。
　　而是飞身跃出，双拳斗气四射，凝出一柄斗气构成的短刀，直奔伊斯利的右腿劈去。
　　八阶大剑师可以斗气外放，凝气成形，但还达不到劈山斩石的程度。
　　雄奇这一手刀下去，伊斯利的腿不会断，但两三个月内是甭想站起来了。
　　雄奇的动作很快，在一边观战的欧麦尔想救援也来不及了。
　　眼见这一刀就要劈到伊斯利的腿上……
　　“阿嚏……”突然，不知道什么人打了一个喷嚏，声音奇大无比。
　　随着这个喷嚏声，一团散发着毁灭气息的流光从天而降。
　　而且非常巧的落到了雄奇与伊斯利的中间。
　　“轰隆……”一声不大不小的爆炸声后，伊斯利被气流冲了个跟头，雄奇更是险些被流光击中，狼狈的摔倒在地。
　　身上穿的衣襟被流光擦了一下，腐蚀掉了老大一片。
　　雄奇又手忙脚乱的将外衣脱了下来，一把甩到地上。
　　“那个，很不好意思啊。
　　天上太凉，我有点伤风……”随着一个满怀歉意的声音，奈特拍着翅膀姗姗的落了下来。
　　小黑龙用尾巴压住了企图起身再战的伊斯利，满怀歉意的对雄奇说道：“真不好意思，这小子最近吃的有点多，脑子不灵光。
　　第一关你算过了，休息下，准备第二关吧。”
　　言毕，也不给雄奇说什么的机会，奈特转头对欧麦尔说道：“你带这位勇士去第二关的地点等下，我随后就到。”
　　等欧麦尔和雄奇反应过来，黑龙已经抓起伊斯利飞走了。
　　欧麦尔挠了挠头，对沉默不语的雄奇笑道：“恭喜过关，跟我来吧。”
　　雄奇瞥了一眼已经腐蚀殆尽的外衣，没有说话，将地上的魔法剑重新挂在腰上，迈步跟上了欧麦尔。
　　等其他人都离开之后，**们凑了过来，围着被黑龙喷嚏击出的大坑看了看，七嘴八舌的议论起来。
　　“奈特大人是真伤风了么？
　　我怎么觉得是故意的呢？”
　　“你见过黑龙伤风么？”
　　“没有！”
　　“这不得了。”
　　“那……
　　是故意的！
　　？！”
　　“我可没说，这是你说的。”
　　“呃，我也什么都没说……”……
　　………
　　………
　　就像**们猜测的那样，刚才那个所谓的喷嚏，就是奈特故意的。
　　小黑龙一直在高空监视雄奇的闯关过程，开始的时候颇为欣慰。
　　哪怕伊斯利他们准备放雄奇过关的时候，他也没有生气。
　　让城管大队拦住一个八阶大剑师，未免太强人所难了。
　　就算**们没有腿软，这事也不现实。
　　奈特这准备在第二关，给雄奇点厉害尝尝的。
　　可等伊斯利突然窜出来单挑雄奇后，小黑龙的脸色就开始不好看了。


第201章 “一只”魔兽
　　伊斯利跟雄奇单挑的行为在奈特的意料之外，但也没太当回事。
　　在别人看来很费解的事，小黑龙貌似做的比谁都多，所以他非常“理解”伊斯利。
　　奈特之所以不高兴，完全是因为伊斯利的沙包表现。
　　两米多高的大胖子，愣是被一个比自己矮一大截的家伙打的鼻青脸肿。
　　虽然表现顽强威武不屈，但终归还是太掉价儿了。
　　在巨龙眼里，拥有顽强斗志的人虽然值得尊敬，但绝对不值得称颂。
　　光有斗志有个屁用，你得把别人斗倒才顶用。
　　眼见伊斯利被雄奇揍的都快没人模样了，奈特好几次都想直接出手换自己上。
　　但巨龙的骄傲不允许他那样做。
　　试炼规则是奈特定的，伊斯利也是自己找上的雄奇。
　　如果奈特直接出手的话，是对巨龙信誉的侮辱，也是对伊斯利的不尊重。
　　但等到雄奇下狠手的时候，小黑龙可忍不住了。
　　借着一个喷嚏喷了一小口龙息，阻止了雄奇。
　　要不是考虑到巨龙的信誉问题，奈特一口喷死雄奇也不是没可能。
　　奈特把伊斯利拎回城堡，往地上一扔，把在那享受美女按摩的小狐狸吓了一跳。
　　“诶，这是伊斯利吧？
　　怎么这模样了？”
　　这也就是小狐狸的鼻子还算好使，闻出伊斯利的味道，否则就伊斯利现在的样子，光用眼睛看是看不出来的。
　　奈特心情明显不太好，有些阴沉的说道：“少废话，赶紧给他治治伤。
　　一会儿我回来，有话问他。”
　　黑龙的情绪明显跟平时不太一样，小狐狸非常乖巧的选择了闭嘴。
　　招呼几个公主过来帮忙，就围着伊斯利忙乎开了。
　　奈特瞥了一眼，没在说话，展翅飞出了城堡。
　　待来到兽栏的时候，欧麦尔和雄奇已经等在那了。
　　小黑龙龇牙一笑：“久等了吧，咱们马上开始。
　　嘿嘿嘿……”欧麦尔不由得打了个冷战。
　　这个雄奇，可要倒霉了……
　　非常同情的看了一眼雄奇之后，欧麦尔启动了魔法阵。
　　——————————所谓的“兽栏”，是在封魔峡谷旁边的另一处峡谷中。
　　那里四周都是峭壁，除了利用事先建好的小型传送阵外，只能从空中进入。
　　但峡谷的上方设了强力的结界，圣域之下很难突破。
　　小黑龙在四周的峭壁上掏了很多的洞，并由小狐狸用铭文设下封印加固，确保魔兽们不会逃出。
　　而中间那片盆地，便是第二关的比赛场地了。
　　这里，除了奈特和小狐狸之外，还没有其他人来过。
　　雄奇进入之后便抬头四下打量。
　　这片空地不是很大，方圆几千平方米的样子。
　　怪石林立，杂草丛生。
　　还有很多的动物或魔兽尸骸存在。
　　光站在这里就让人不寒而栗了。
　　四面的峭壁高达上千米，而且上方一层淡淡的光晕隐约可见，必是有结界封印。
　　总的说来，这里简直就是一个天然的斗兽场。
　　“这里环境不错吧？”
　　正当雄奇左顾右盼之时，黑龙也拍打着双翼从峡谷上方飞落下来，用很正式的语气说道：“出于公正公平公开的原则，你可以针对本关试炼问一个问题，但只能问一个。”
　　雄奇吸了口气，略有严肃的说道：“大人，我想知道即将对战的魔兽种类及等级。”
　　从黑龙的那个“喷嚏”开始，雄奇就开始有不祥的预感。
　　要是那个喷嚏再正点，自己的小命当时就交代了。
　　只要不是傻子，都能看的出来黑龙是在帮那个胖子报复自己。
　　要不是巨龙的信誉一向比较好，雄奇没准就放弃这次挑战了。
　　但黑龙不直接下手，不代表这家伙不会用其他的歪招收拾自己。
　　这头黑龙的名声可比其他巨龙臭多了。
　　现在又到了这么个阴森的地方，雄奇心里就更不踏实了。
　　雄奇觉得，还是问清楚比较好，万一黑龙真弄出什么变态的魔兽收拾自己，那趁早放弃。
　　要是黑龙不回答，雄奇肯定果断放弃。
　　但现在既然有这个机会，正合心意。
　　黑龙嘴一撇：“你没听清楚么？
　　是一个问题！
　　你又问种类又问等级的，那就是两个了。”
　　“那我问等级。”
　　魔兽种类虽多，但决定实力的还是等级。
　　奈特嘿嘿一笑：“放心，虽然你选的难度比较高，但我也不会太为难你。
　　等级不高，四阶而已。”
　　雄奇松了口气，但随后又想到什么似的，追问道：“那……
　　几只？”
　　雄奇不傻，四阶魔兽听着不高。
　　但狮鹫也是四阶魔兽。
　　要是来几百只，就算九阶大剑师在这，也是九死一生。
　　黑龙似乎不太高兴：“我说过，只能回答一个。”
　　雄奇却很坚持，淡然道：“大人。
　　为了卡罗琳公主我无所畏惧，但雄奇也有自知之明。
　　如果对手超出我的能力范围，我并不认为退出是一件丢脸的事。”
　　小黑龙似乎有些失望，没好气的说道：“算你聪明。
　　放心，就‘一只’魔兽。
　　在多了我可不回答了啊。”
　　“真的只有一只魔兽？”
　　雄奇还是不敢太确定。
　　“妈的，你他妈爱打不打。
　　老子说是一只魔兽，难道还能骗你吗？”
　　黑龙不耐烦的骂道。
　　雄奇仔细想了下，朗然道：“不敢。
　　巨龙的承诺世人皆知。”
　　“哼，那你等着，我这就去把魔兽放出来。”
　　奈特没好气的哼了声，拍着双翼奔一侧的峭壁飞了过去。
　　峭壁上有很多的洞口，每个洞口都被碎石堵着，上面都有淡淡的铭文闪烁。
　　黑龙飞到一个洞口之后，回头喊道：“魔兽放出之后，你们只有一个能站着离开这里，中间要是放弃也是来不及的，明白吗？”
　　雄奇拔出魔法剑，召唤出自己的狮鹫，翻身骑上。
　　点了点头，全神贯注的盯住黑龙的动作。
　　四阶魔兽种类很多，万一黑龙放出个速度型的，一不留神也是有可能受伤的。
　　雄奇可不想阴沟里翻船。
　　奈特见雄奇点头，阴阴一笑，一脚踹到洞口的碎石上。
　　在黑龙的大力之下，铭文被破坏，碎石也散落开来，露出一个黝黑的洞口。
　　“祝你好运哦。”
　　黑龙怪笑着，飞离了峡谷。
　　见到黑龙的样子，雄奇隐约的觉得不妥，但又说不上来。
　　四阶魔兽……
　　会是什么呢？
　　雄奇等了一会，还是一点动静都没有。
　　里面的魔兽该不会睡着了吧。
　　雄奇想了一下，催动狮鹫飞起，缓缓的接近。
　　雄奇准备靠近一下，用魔法剑放一道风刃。
　　这一关是不能耗时间的，必须击败魔兽才可以。
　　正在缓缓靠近的时候，还没等雄奇有什么动作，雄奇坐下的狮鹫突然发出一声凄厉的吼叫，浑身的羽毛乍起，呼的一下就远离了那个洞口，险些把雄奇掀下去。
　　雄奇费了好大劲，才安抚住狮鹫。
　　但随即，自己的后背也冒出了冷汗。
　　“里面到底是什么？
　　巨龙也会言而无信吗？”
　　雄奇惊怒交叫的吼道。
　　狮鹫天性嗜血，面对巨龙也不会畏惧。
　　可堂堂的八阶狮鹫，竟然会被吓成这个德行。
　　里面总不会是一只圣域魔兽吧？
　　峡谷的上方传来一阵幸灾乐祸的声音：“小子，老子说什么就是什么。
　　里面就是四阶魔兽，而且真的只有‘一只’魔兽。
　　你马上就会见到了……”“嗡……
　　嗡……
　　嗡……”似乎是要应正黑龙的话，洞里突然传出一阵奇怪的嗡嗡声。
　　这阵声音传出之后，雄奇的狮鹫变的更加暴躁。
　　虽然雄奇努力安抚，但狮鹫依然是不安的来回盘旋，好像在找什么地方逃跑似的。
　　雄奇握紧魔法剑，眼睛眨也不眨的盯着洞口。
　　“嗖……”一个牛犊大小的生物突然冲洞中飞出，雄奇只觉得眼睛一花，那个生物便从头上飞了过去。
　　雄奇猛的回过头，之间一道乌光在峡谷内漫无目的的乱窜，片刻也不停歇。
　　雄奇已经努力去辨认了，可无论如何也看不起那个生物的本体。
　　狮鹫更加慌张，那个生物只要稍微靠近一点，狮鹫的羽毛就根根直立，惊叫着四处乱躲。
　　“到底是什么？
　　！！”
　　雄奇再也不复先前的淡定，几近疯狂的吼道。
　　“四阶魔兽，斑纹黑蜂。”
　　黑龙的一句话，让雄奇陡然汗毛倒竖。
　　要是他毛长点的话，指定跟狮鹫一样都炸起来了。
　　蝰蛇就算等级再低，也没人愿意招惹，但有需要的话，还是会有人捕捉的。
　　而斑纹黑蜂，除非是圣域强者，否则绝对是谁见谁跑。
　　斑纹黑蜂的身体很脆弱，但它的毒针绝对可以说是无坚不摧。
　　风暴巨熊是以防御著称的魔兽，但他的皮毛依然是挡不住那小小的毒针。
　　而且斑纹黑蜂速度奇快无比，只要被它盯上 ，一扎一个准。
　　斑纹黑蜂的毒素很特殊，虽然不会致命，但无药可解。
　　被扎伤的人，基本就甭想睡觉了。
　　又痒又痛的感觉，将一直持续到毒素自行消失。
　　很多被黑蜂蛰伤的人，忍受不了那种痛苦的折磨，甚至自行了断。
　　斑纹黑蜂的可怕，可见一斑。
　　雄奇暗骂黑龙无耻，难怪狮鹫会这个反应。
　　除了黑龙那种皮糙肉厚的变态，几乎就没有不怕斑纹黑蜂的魔兽。
　　还没等雄奇想出应对之法，奈特又好心的提醒了一句：“忘了告诉你了，这只斑斓黑蜂是蜂后，一直在洞里产卵来着。”
　　“……”听到黑龙这话，雄奇突然有了一种抹脖子的冲动。


第202章 献血
　　雄奇突然意识到个可怕的现实。
　　斑纹黑蜂一般的都是一阶魔兽，只有蜂后才是四阶。
　　蜂后产卵的时候是他最暴躁的时刻，而那些幼蜂，杀伤力不比成年黑蜂小多少。
　　可能为了应正雄奇的恐惧，山洞中再一次传来的嗡嗡声。
　　声音显得很杂乱，而且离洞口越来越近。
　　“嘿，看来小家伙们已经孵化了呀。”
　　奈特蹲在山崖上，似乎很好奇的向结界内张望。
　　“黑龙！
　　你违规了，你说只有一只的。”
　　雄奇的声音都变了，又尖又嘶哑。
　　奈特不屑的撇了撇嘴：“幼蜂可没有魔晶，严格说来算不得魔兽。
　　我刚才只说一只四阶魔兽没有错啊。
　　这些‘很多只’的只是它的孩子，不算魔兽的。
　　再说了，魔兽都有攻击手段的。
　　你都能召唤狮鹫，还不行人家当妈的喊孩子来帮忙了？
　　算这只妈妈蜂的召唤兽，总说的过去吧……”雄奇都快哭出来了，他现在可没工夫听黑龙在那胡搅蛮缠，带着哭腔嚎道：“我认输，我认输……
　　快放我出去……”小黑龙很认真的摇了摇头：“规定就是规定，不能轻易更改。
　　刚才我说过，你和那只斑纹黑蜂，只有一个能站着出去。”
　　“嗡……”雄奇还想说点什么，可他现在已经没有张嘴说话的机会了。
　　无数的幼蜂从洞中涌出，正经是“蜂拥而出”。
　　远远望去，就像一锅黑色的洪流爆发。
　　雄奇急中生智，催动狮鹫直奔地面冲去。
　　快落地的时候，雄奇发疯似的不断挥剑劈向地面，一道道风刃不停的放出。
　　直劈的乱石四溅，草屑横飞……
　　雄奇不是疯了，他是想挖个洞。
　　碰到斑纹黑蜂要么就躲进水里，要么就把自己埋起来。
　　这是很多被蛰过的先人，用血和泪得出的经验。
　　可雄奇忙乎半天，待魔法的余光散去之后，地面除了整洁了一点，连一道沟都没劈出来，雄奇一下就傻了。
　　狮鹫似乎领会了主人的意图，伸爪子下去也是一通狂刨，可地面依然如故。
　　“忘了跟你说。”
　　黑龙的声音再一次响起：“地面上也用魔法阵加固过了，挖洞就别想了。
　　还是想想，怎么对付蜂后吧。
　　它好像注意到你了呢……”————————当初奈特抓到这个斑纹蜂后完全是凑巧。
　　斑纹黑蜂蛰过人后，黑蜂会在一天内死亡。
　　所以就算黑龙不怕蛰，奈特也很难抓到活的回来。
　　奈特是再搜寻别的魔兽时，无意中发现了正在产卵的蜂后。
　　斑纹黑蜂产卵的时候，会把蜂房彻底封闭起来，从外面看上去，就跟个大土堆差不多。
　　因为奈特是黑龙，才感应到里面生命的存在。
　　小黑龙发现之后，想都没有，就连窝一锅端了。
　　斑纹蜂后产完卵后发现自己被关起来了，一直很憋屈。
　　好不容能从洞里出来，却发现外面还有一层，还是出不去。
　　开始蜂后只想着逃跑，没想蜇人。
　　可一看出不去，这火气就上来了。
　　一看雄奇在那折腾的挺欢，立刻就决定拿这家伙出气了。
　　蜂后发出一个信号，所有的幼蜂立马统一了目标，成群结队的就奔雄奇扑过来了。
　　斑纹黑蜂的速度极快，就算是幼蜂，也是闪电一般。
　　雄奇还没明白怎么回事，就感觉脸上一片酸麻。
　　随后，就是锥心的疼痛……
　　八阶狮鹫虽然号称猛禽，但在蜂群的围攻下，也只有满地打滚嘶叫的份了。
　　“啧啧……
　　诶……
　　惨……”小黑龙一边看着被蜂群笼罩的雄奇和狮鹫，一边啧啧的在那长吁短叹。
　　过了一会，可能蜂群都觉得雄奇没地方下针了，渐渐的散开，在峡谷中漫无目的飞来飞去。
　　蜂群散开之后，那只四阶的蜂后嗡嗡的飞了下去。
　　斑纹黑蜂产卵的方式是将卵注入其他生物体内，吸取血肉精华，幼蜂孵化。
　　这只蜂后还在产卵期，眼见此处无路可逃，本能的就想继续行使自己的天性。
　　奈特见此，纵身飞下山崖。
　　敢在蜂后产卵之前将其抓住，丢到一边。
　　然后在蜂群的围攻下，毫不在意的观察着下雄奇和狮鹫。
　　雄奇现在看上去，很像是伊斯利的同胞兄弟，而那头八阶狮鹫，就跟一个特大号鹌鹑差不多了。
　　小黑龙早先是抱着把这个八阶狮鹫吃掉的打算，但现在一看，一点食欲都没有了。
　　奈特将这两个变异了的家伙拎到峡谷外，都交给了被吓傻的肖恩，嘱咐他好生照料勇敢的狮鹫骑士，然后拍着翅膀翩翩而去。
　　————————巨龙城堡，大厅。
　　奈特回来之后，伊斯利已经包扎完毕了，面无表情的坐在那，不知道在想什么。
　　而艾尔兰，则眼睛红红的在旁边守着。
　　**们也三三两两的围坐在周围。
　　见到奈特回来，**们哗啦啦的全站了起来。
　　“领主大人威武！
　　！”
　　“大人，您太厉害了！”
　　“谢领主大人帮我们出气，帮伊斯利大人报仇！”
　　……
　　……黑龙在那祸害雄奇的景象，**们都通过大厅的黄金镜看到了，见黑龙凯旋归来，自然欢呼雀跃。
　　可伊斯利，却还是那副颓废的样子，一点改观都没有。
　　奈特皱了皱眉，刚想说话。
　　小狐狸走了过来，顺着黑龙的尾巴爬了上去，趴到奈特耳边，叽叽咕咕的说了一大堆。
　　而奈特的眼睛，也是越瞪越大。
　　正在这时，伊斯利腾的一下站了起来，不顾艾尔兰的阻拦，走到黑龙身边，铿锵有力的说道：“大人！
　　我要自己打败那个人。”
　　说完，头也不回的走出了大厅，艾尔兰冲奈特连鞠了几个躬，大呼小叫的追了出去。
　　见伊斯利出去了，奈特不确定的对小狐狸问道：“你确定？
　　那个小胖子真的喜欢上别人了？”
　　小狐狸耸了耸肩，道：“人类的感情我不懂，但应该是那样没错。
　　对象就是那个叫卡萝琳的小姑娘。”
　　“嘿，要这么说的话，我帮他报仇，反而是伤了这小子的自尊心了……”小黑龙托着下巴若有所思。
　　“可那个雄奇虽然比较欠揍，还是有点料的。
　　小胖子就算再怎么练，也够呛能打得过啊。”
　　“不是，伊斯利能行。”
　　欧麦尔突然插了句嘴。
　　面对黑龙质询的目光，欧麦尔将当年为了掩盖伊斯利的实力，吃药吃多那档子事全盘托出。
　　“照你这么说，小胖子的真实实力已经是八阶程度了？”
　　奈特问道。
　　欧麦尔点了点头，道：“但他吃的药量太大，所以这几年是肯定不能恢复的。”
　　奈特想了下，对小狐狸问道：“你不是挺能的么？
　　有办法么？”
　　小狐狸不屑的撇了下嘴：“力量被封印了而已，又是药物所致，再简单不过了。”
　　欧麦尔闻言眼睛一亮，一步窜到小狐狸身前，扑通跪倒，连连磕头道：“狐狸大人，您……
　　您如果有办法，就帮帮伊斯利。
　　我……
　　我……”“行了行了，你鼻涕都快甩我身上了……”小狐狸跳出去老远，道：“办法我是有，但要看领主大人肯不肯帮忙了。”
　　奈特一激灵，怒道：“别牵扯上我。
　　先是黄金后是女人，老子可不给你当苦力了。”
　　“小气！”
　　小狐狸颇为不耻的哼了一声：“那些事你又不是没好处。
　　好像全落到我头上了似的。”
　　小黑龙也哼了一声，强辩道：“至少，你利用老子这点不能回避，反正我是不会再出去跑腿了。
　　除非独角兽孵化后，我才会再相信你的话。”
　　小狐狸没好气的说道：“这次不用你跑腿，贡献几滴血就行了。
　　愿不愿意是你的事，我我所谓。”
　　“我的血？”
　　奈特的脸色有点不自然。
　　“龙血蕴含的能量极为强大，对于人类的武者来说，是冲破瓶颈壁垒的绝佳良药。”
　　小狐狸很直接的说道：“当然，我也知道龙血对巨龙来说意味着什么，愿不愿意你自己决定。”
　　在前世，奈特也献过几次血，放几滴更是没什么大不了的。
　　可那时候比较是人类，而巨龙……
　　对于高傲的巨龙来说，受伤都是很可耻的事。
　　还要把自己的血给人类做药引……
　　那简直是奇耻大辱。
　　迦勒底帝国有龙骑士，但即使那些坐骑龙，也不会将自己的鲜血轻易送给龙骑士。
　　别人，就更别想了。
　　奈特不算是纯粹的巨龙，但很多东西已经深入到骨子里。
　　这些观念，也不免的影响到了他。
　　尤其是离开巨龙山谷后，奈特越发的觉得人类不是和巨龙能够对等的生物。
　　虽然他自己觉得这个想法有些可笑，但就是不可避免的去那么想。
　　望着欧麦尔期盼的眼神，奈特心里嘀咕着：我堂堂一头高贵的巨龙，却要因为一个争风吃醋的胖子而流血？
　　区区一个人类……
　　呃……
　　人类……
　　奈特赫然一惊。
　　我什么时候把自己排出人类的范围了？
　　我虽然是巨龙的躯体，可灵魂……
　　我这么努力的目的不就是为了回家么？
　　回到那个没有巨龙、没有魔法师的纯粹人类世界。
　　可我现在……
　　奈特觉得脑子很乱，甚至有些迷茫。
　　黑龙由于过度思考的原因，表情极度扭曲。
　　就连小狐狸都被吓到了。
　　小狐狸之所以说龙血，也是故意难为下奈特。
　　其实别的办法它也有。
　　见奈特这般模样，它突然感到很害怕，连忙说道：“喂喂……
　　你要不愿意，我……”“谁他妈的说老子不愿意！
　　老子有的是血！
　　去，拿个桶来！
　　！妈的！
　　不就是血么，老子让你们喝个够……”黑龙几近疯狂的吼叫声响彻云霄。


第203章 活了还是死了？
　　望着疯狂嘶吼的黑龙，小狐狸、欧麦尔及**们统统瘫倒在地。
　　一众公主级别的侍女们，更是集体失声痛哭。
　　这黑龙不是疯了吧……
　　欧麦尔连连摆手：“大人，大人……
　　我们不用，伊斯利也不用……
　　真的不用……”欧麦尔暗骂自己莽撞。
　　以巨龙的高傲，怎么可能放血呢？
　　龙鳞会偶尔脱落，给几片也没什么。
　　可龙血……
　　看领主大人这情况，十有八九是被刺激到了。
　　奈特的确是被刺激到了，但他不是被索要龙血刺激到了，而是被他自己的想法刺激到了。
　　现在奈特觉得自己真是要精神分裂了。
　　他分不清到底哪个才是真正的自己。
　　一方面，他一直想着回到地球，与家人团聚。
　　另一方面，他又觉得人类弱小不堪，跟他们（巨龙）不是一个阶层的生物。
　　可这两方面根本是冲突的。
　　两团乱麻绕到一起，奈特想把他们分开捋顺，可越理越乱，现在都弄不清到底是不是一开始有两团乱麻来着。
　　这么一来，小黑龙一下就暴走了。
　　妈的，都是龙血搞出来的。
　　不就是血么？
　　老子给，给了血，就什么事都不用想了。
　　“狐狸！
　　是不是把龙血喝下去就行了？
　　！！”
　　奈特瞪着血红血红的眼睛问道。
　　小狐狸用力的咽了一口唾沫，颤颤巍巍的回道：“是……
　　但是……”“去他妈的但是。”
　　黑龙暴躁的打断了小狐狸后面的话，然后就转身在那堆黄金里翻腾。
　　很快，奈特从里面找出一个被压扁的金盆。
　　随便掰了掰，恢复了三分原样。
　　至少，能作为容器了。
　　奈特红着眼睛四下看了看，蹭的一下就窜了出去。
　　等黑龙离开之后，小狐狸才松了一口气。
　　缓过劲儿后，小狐狸暗自恼怒。
　　怎么竟然会被这个小家伙给吓住了？
　　我堂堂……
　　诶？
　　小狐狸一愣，对欧麦尔问道：“奈特干嘛去了？”
　　欧麦尔没小狐狸恢复那么快，现在还有些呆滞，下意识的道：“找伊斯利去了吧。
　　不是要给他喝龙血么……”“噢。”
　　小狐狸释然。
　　但随后，小狐狸噌一下就蹦了起来：“喝龙血？
　　！！
　　不能喝啊！
　　！！”
　　欧麦尔还没缓过劲，呆呆的道：“那有什么不能喝的，魔兽血我们都喝过……”“你知道个屁！”
　　小狐狸骂了一句，气急败坏的跑了出去。
　　龙血的确是好东西，但要是直接喝的话，那就跟毒药没啥区别了。
　　龙血中蕴含的能量极为霸道，人类的肠胃是不可能将其消化的。
　　直接饮用的话，龙血的力量将侵蚀人类血肉。
　　利用巨龙的力量，将人类血肉进行改造。
　　这个改造过程是极其痛苦的。
　　相当于把原本的肌肉组织全部破坏掉，换成符合巨龙标准的新组织。
　　这个过程能不能忍受暂且不论，人类的脆弱的身体是根本无法承受的。
　　说到底，直接喝龙血，那就是一个爆体而亡的结果。
　　而且没有万幸这一说，一喝一个死。
　　小狐狸在城堡里转了一大圈，也没找到黑龙和伊斯利。
　　小狐狸也是急昏头了。
　　城堡有极其完善的“监控系统”，小狐狸只需要将自己的精神力与城堡的魔法阵相连，便可洞察峡谷内外的各个角落。
　　转了一大圈之后，小狐狸才想起这码子事。
　　一查，发现黑龙和伊斯利都在城堡外面的空地上呢。
　　发现之后也顾不上细看，连忙又跑了出去。
　　等到了之后，小狐狸定睛一看。
　　只见黑龙正按着伊斯利，拿着盆在那灌血呢。
　　嘴里还叨叨着：“喝吧，多喝点。
　　喝了你就牛逼了……”小狐狸一拍脑袋，呻吟道：“完了，这下谁也救不活了。”
　　要是伊斯利只喝一小口龙血，小狐狸还有帮他保命的信心。
　　可看黑龙现在的架势，再看看伊斯利高高隆起的肚子。
　　小狐狸就知道，伊斯利喝了绝对不只一盆两盆了。
　　“够了，再灌，你就把他撑死了。”
　　小狐狸深感无奈的说道。
　　奈特可能是放了几盆血的缘故，火气小了很多，也恢复了几丝理智。
　　听到小狐狸说，把盆里的血灌完之后，总算是收手了。
　　小黑龙舔了舔放血的手臂，问道：“这么多，应该够他解封了吧？”
　　小狐狸苦笑道：“放这么多血，你就不怕浪费？”
　　奈特很认真的说道：“我很小心的，一滴都没流出来，全灌进去了。
　　而且我伤口愈合很快，不用力挤，血都流不出来。”
　　奈特是自己用牙咬的口子，伤口也不大，不细看都看不到。
　　小狐狸又看了看伊斯利。
　　现在龙血的效果似乎已经开始发作了。
　　伊斯利身上的肌肉开始膨起，先前绑伤口的纱布已经全部崩开了。
　　而伊斯利原有的伤口，淤青，也渐渐的消散。
　　看上去，就好像没受过伤一样。
　　“嘿，看来这效果不错啊。”
　　奈特也注意到了伊斯利的变化，有些高兴的说道。
　　小狐狸叹了口气：“你再看看。”
　　只见伊斯利的身体越来越红，好像煮熟了一样，甚至有热气冒了出来。
　　身上的肌肉和经络就像活了一样，不停扭曲移动，看上去极为诡异。
　　“这……
　　怎么回事？”
　　小黑龙现在是彻底冷静下来了，伊斯利现在似乎要变异，但明显不是往好了变。
　　小狐狸又是一声长叹，神情也有些悲切：“话说前头，这小子可是被你害死的，跟我没关系。”
　　奈特有些恼怒：“你话说明白点。
　　你的意思，小胖子会死？”
　　小狐狸点了点头：“龙血太霸道了，别说是伊斯利，就算你找个圣域强者过来，直接喝了也不敢说没事。
　　圣域之下的人直接喝，必死！”
　　“靠！”
　　小黑龙先是一惊，然后怒道：“是你说能喝的。”
　　“我话没说完就被你打断了。”
　　“少废话，先救人！”
　　“要是完全体的我还有可能。
　　现在……
　　救不了。”
　　“妈的，救不了也得救！
　　想办法！”
　　“有办法我会不用吗？
　　……”……
　　……黑龙和小狐狸正你一言我一语的来回推卸责任，一个憨憨的声音突然插了进来。
　　“二位大人，你们……
　　是在说我么？”
　　“废话，可不就是为了……
　　呃……”奈特刚想骂人，突然一愣，与小狐狸同时转头，瞅向站在一边，一副无辜表情的伊斯利。
　　伊斯利现在光着膀子，身上就剩一个大裤衩子了，还是破破烂烂的。
　　但身上没有一点伤口和异样的地方。
　　除了脏了一点，肥肉还是那些肥肉，该泛油光的地方还是泛着油光。
　　奈特眨了眨眼睛，对目瞪口呆的小狐狸问道：“你说他会死？”
　　小狐狸下意识的点了点头。
　　奈特又问：“那现在这事怎么解释？”
　　小狐狸张了张嘴，没说话。
　　现在真是无话可说了。
　　“噌……”小狐狸猛的窜到伊斯利身前。
　　围着小胖子又是转圈又是闻味儿，时不时的还捏捏伊斯利身上的肉。
　　嘴里自语道：“没道理啊，没道理还活着的……
　　难道你把龙血的力量全部吸收了？
　　不可能，绝对不可能……”奈特哼了声：“差点又被你忽悠了。”
　　“你这个未成年的白痴黑龙知道什么？
　　你……”小狐狸先是暴跳如雷，而后突然一顿，皱眉自语道：“难道是因为幼龙的血液不会像成年巨龙那么霸道？
　　似乎并没有饮用幼龙血的案例，难道……”“不行，你跟我来。”
　　小狐狸一把拉住伊斯利的大裤衩，严肃的说道：“跟我来检查检查，非弄清怎么回事不可。
　　你……
　　你他妈的就不能穿条裤子吗？
　　！”
　　伊斯利的衣服都在刚才被撑破了，仅剩的大裤衩也是岌岌可危，被小狐狸一拽，立马与肉体脱离了。
　　伊斯利双手遮挡要害，非常委屈的说道：“我也不知道我的衣服怎么了。
　　但你要是不拽……”奈特现在没心情在这看裸奔的戏码。
　　虽然现在不疯狂了，但心里还是不舒服。
　　晃了晃脑袋：“你们做检查也好，裸奔也罢，自己慢慢玩，我去安排明天的比赛日程了。”
　　“艾尔兰？
　　艾尔兰！
　　！死胖子，跑哪去了。”
　　奈特嘀嘀咕咕的走开了。
　　小黑龙现在能做的，就是利用别的事来转移自己的注意力，不去想自己到底是人龙还是龙人。
　　而艾尔兰呢，此时正跟自己的“准儿媳”套近乎呢。
　　方才，艾尔兰追着伊斯利跑了出来。
　　但伊斯利就在城堡外面练拳，一句话都不说。
　　知子莫若父，伊斯利那点心思艾尔兰清楚的很。
　　喜欢人家又不说，就自己闷着。
　　闷就闷吧，还偏偏吃起飞醋来了。
　　白白挨了顿揍，可人家女孩自始至终都不知道。
　　艾尔兰眼见现在跟伊斯利没法交流，大牙一咬，干脆自己这个当爹的去帮他泡妞算了。
　　要隔以前，伊斯利说他喜欢迦勒底帝国公主，艾尔兰肯定一顿大嘴巴子把他给打醒。
　　但现在，作为未来的龙骑士，娶一个龙骑士家族的女人也算是门当户对了。
　　而且，可能是跟黑龙混久了，以前不敢想不敢干的事，现在艾尔兰全敢了。
　　现在都成世界公敌了，还有什么可畏惧的？
　　艾尔兰鼓足勇气，就径直找卡萝琳去了。


第204章 公主与胖子
　　由于黑龙对巴克家族的人没有好感，所以没让卡萝琳和他的好朋友路西菲儿伺候自己。
　　在孵化独角兽的人手够了前提下，奈特让她们俩去伺候法兰克去了。
　　法兰克自从决定成为一名黑魔法师之后，就一直窝在城堡的地下室。
　　地下室比地牢还有低一层，还算有条理，大大小小的房间井然有序。
　　但就算再规整，也不是正常人能住的地方。
　　奈特抽空下去了视察了一次，待了没两分钟就上来了。
　　曾经的一国之主，现在还不如乞丐干净呢。
　　房间中也蛛网丛生，灰尘成堆，还弥漫着一股刺鼻的腐朽味道。
　　而黑龙交给卡萝琳他们俩的任务，就是帮助法兰克打扫房间。
　　两个小姑娘刚下去的时候，死的心都有了。
　　这里是人待的地方么？
　　本来她们俩准备誓死抗争的，但看到法兰克之后，改变了主意。
　　两个小姑娘不认识黑魔法，看到面黄肌瘦的法兰克，还以为他也是被黑龙抓来的。
　　见到这个可怜的“老爷爷”邋邋遢遢，面黄肌瘦的几乎连人模样都没了。
　　卡罗琳当时眼泪就下来了，路西菲儿也是一副悲切的神情。
　　黑龙也太残暴了，竟然把这么一位老人关在这么暗无天日的地方。
　　卡罗琳和路西菲儿突然觉得自己和其他的公主很幸运。
　　平时只需要打扫下卫生就能吃饱睡好。
　　可这位可怜的老爷爷……
　　两个小姑娘一时同情心泛滥，放弃了以死抗争暴政的想法，决定留下来帮助法兰克。
　　出于一片爱心，两个小姑娘捏着鼻子清扫整个地下室，也帮法兰克打扫房间。
　　而法兰克早就变态了，对她们俩根本没好脸。
　　开始只是不说话，但后来因为卡萝琳动了法兰克的魔法书，终于说话了，但不是好话，而是破口大骂。
　　但卡萝琳却认为这位可怜的“老爷爷”之所以暴躁，是黑龙把他关太久的缘故。
　　所以，卡萝琳与路西菲儿一起，忍受着刺鼻的气味和法兰克的辱骂，非常用心的打扫房间。
　　久而久之，法兰克不知道是感觉骂她们没用，还是因为别的什么，基本不再骂人了。
　　甚至开始注重起个人卫生，偶尔也会打扫一下。
　　经过黑魔法师和两位少女几天的努力，除了没有阳光之外，地下室终于像个人能住的地方了。
　　这让卡罗琳与路西菲儿的心情也好了很多。
　　由于两个小姑娘被禁止离开地下室，他们的饭食都是由别人送的。
　　而送饭的人，自然是伊斯利这个热心肠的小胖子。
　　伊斯利不是好色的人，虽然卡罗琳相貌倾国倾城，但伊斯利一开始也没有太大的感觉，只是单纯的觉得卡罗琳很漂亮。
　　卡罗琳纯真乐观，路西菲儿善良泼辣。
　　伊斯利每次送饭来，都会被她们拉住说话。
　　法兰克虽然态度好了很多，但平时根本不跟她们说话。
　　两人实在憋得难受，难得有伊斯利这个外人天天来，自然要拉住说个痛快。
　　一是痛快嘴，再就是问问什么时候能把他们放出去。
　　伊斯利不知道孵化独角兽的事，但小胖子也知道黑龙领主大人的阴暗心理。
　　为了不让两个可怜的少女失去活下去的信心，伊斯利每次送饭也会跟他们多聊一会。
　　相对于路西菲儿的泼辣，伊斯利对天真的卡萝琳更有好感。
　　饭送多了，话说多了，一来二去，伊斯利对卡罗琳的好感越来越浓，终于浓到了可以称之为暗恋的程度。
　　但伊斯利过于闷骚，就连路西菲儿都没看出来，卡罗琳就更不知道了。
　　——————————这天，已经过了送饭的时间很久，可伊斯利还没出现，卡罗琳和路西菲儿都有些着急。
　　她们俩倒不是饿，而是另有缘由。
　　两个浪漫的小姑娘觉得地下室太冷清单调，前一天托伊斯利带点花草进来。
　　她们怀疑伊斯利被黑龙发现，担心他受到惩罚。
　　二女正焦躁不安时，通向地下的石梯突然传来了踏踏的脚步声响。
　　从脚步落地的声音推断，两个小姑娘猜测是伊斯利来了。
　　“胖子，你来啦！
　　没事……
　　诶，是你……”相对于路西菲儿，卡罗琳对憨憨的伊斯利更有好感，颠颠的跑了过来。
　　待看清之后，才发现是艾尔兰。
　　“卡罗琳公主，您好。”
　　艾尔兰一见卡罗琳的样子，心头一喜。
　　看来，伊斯利这臭小子还真有希望啊。
　　卡罗琳往艾尔兰身后看了看，有些担忧的问道：“伊斯利怎没来，他该不会被关起来了吧？”
　　艾尔兰道：“请公主放心，伊斯利只是受了点伤，现在正在休养中。”
　　“什么？
　　他受伤了！
　　！伤的重不重？”
　　卡罗琳惊道。
　　路西菲儿也走了过来，恰好听到艾尔兰的话，怒道：“是我让伊斯利去摘花的，怎么因为这个下毒手？
　　！！
　　你带我去见黑龙！
　　！”
　　听了艾尔兰的话，两个小姑娘都误以为伊斯利因为帮他们摘花，而被黑龙打伤了。
　　一个担心，一个愤怒，冲着艾尔兰就叽喳开了。
　　莫名其妙的艾尔兰听俩人喳喳半天，才听明白怎么回事，哭笑不得的解释道：“伊斯利不是奈特大人打伤的。
　　是被一个迦勒底的狮鹫骑士打伤的，好像叫什么雄奇……”“威格.雄奇？
　　！！”
　　卡罗琳一愣。
　　得到艾尔兰确认后，卡萝琳怒道：“这个混蛋什么时候来的？
　　不先来救我，反而去欺负伊斯利！
　　！”
　　艾尔兰更头疼了。
　　心说那小子就是因为来救你，才把伊斯利打伤的。
　　可一想到伊斯利对卡罗琳的心思，艾尔兰觉得这事还是不要解释清楚为好。
　　艾尔兰这趟来，本意是要帮儿子泡妞的。
　　但看目前这情况，似乎不太和适宜。
　　而且，卡罗琳似乎对伊斯利很有好感。
　　虽然不像是感情上的，但至少不讨厌伊斯利。
　　对于要求向来不高的艾尔兰来说，这就已经很成功了。
　　跟卡罗琳和路西菲儿应付了几句之后，艾尔兰把餐盒放下，就借口溜掉了。
　　以前被公爵夫人磨叨，后来被黑龙骂，艾尔兰现在可不想再被两个小丫头摧残自己的耳朵。
　　眼见艾尔兰跑掉，两个小丫头也没办法。
　　自己都是囚犯呢，想干什么都干不了。
　　路西菲儿蹙着眉头想了想，对卡罗琳问道：“你说，会不会是伊斯利阻止雄奇救你，才被打伤的呢？
　　他人虽然不错，但毕竟是黑龙的手下。”
　　卡罗琳哼了一声，道：“才不会呢，伊斯利说过会帮我的。
　　而且那个雄奇最讨厌，一定是他故意打伤伊斯利的。”
　　路西菲儿有些无奈的看了一眼卡罗琳，问道：“那他为什么要跟伊斯利动手？
　　因为太胖么……”“因为……”卡罗琳努力的想了想，也不知道说什么好，气的一跺脚：“反正伊斯利是好人，雄奇是坏蛋。
　　伊斯利说过会想办法救我们，我就是相信他。”
　　“伊斯利确实是个好人，但黑龙……”“黑龙是坏蛋！”
　　卡罗琳清脆的嗓音铿锵有力。
　　……
　　………
　　………
　　……“阿嚏……”正在拿着“勇者试炼报名表”安排日程的奈特揉了揉鼻子，自语道：“该不会是唐娜又想我了吧……”“……
　　………
　　…”奈特无奈的看了看围在身边的众多美女，深深的叹了口气。
　　审美观的改造工程，任重而道远啊。
　　“大人，大人……”艾尔兰大呼小叫的跑了过来。
　　“找你半天了，死哪去了！”
　　艾尔兰一听黑龙这口气，就知道自己又稀里糊涂的撞枪口上了。
　　无奈道：“大人，伊斯利受伤，我是替他给卡罗琳和路西菲儿送饭去了。”
　　听了艾尔兰的话，奈特似乎突然想到了什么，劈头问道：“伊斯利喜欢的是哪个来着？”
　　“呃……”艾尔兰很郁闷，就算你知道也不用这么直接吧。
　　但还是老实答道：“是卡罗琳。”
　　黑龙吧嗒了下嘴，若有所思的嘀咕着：“卡罗琳、迦勒底、卡罗琳、迦勒底……”出于对巴克家族的一些反感，奈特总想给他们找点麻烦。
　　当给伊斯利灌过龙血之后，奈特就觉得好像有一个绝妙的主意在脑海中徘徊。
　　虽然很模糊，但总感觉能恶心一下巴克家族。
　　艾尔兰这一说，那种想法就更强烈了。
　　“大人，伊斯利呢？”
　　艾尔兰见黑龙光在念叨，也不搭理自己。
　　等了一会，有些忍不住的问道。
　　“他？”
　　奈特心不在焉的说道：“我帮那小子脱胎换骨了，现在小狐狸正给他做检查。”
　　“啊？”
　　艾尔兰不太明白，但见黑龙那副神叨叨的样子，心知问也没用。
　　看黑龙也没工夫搭理自己，艾尔兰干脆离开大厅，准备去小狐狸那里看看。
　　等到了小狐狸的房间门口，却见欧麦尔也等在那里。
　　欧麦尔见艾尔兰来了，连忙将方才发生的事情一五一十的说给他听。
　　待欧麦尔说完之后，艾尔兰都几乎要虚脱了。
　　龙血……
　　好东西。
　　但要真跟欧麦尔说的那样，就太可怕了。
　　二人正在门口焦躁不安的来回散步的时候，小狐狸的门开了，伊斯利大步流星的从里面走了出来。
　　艾尔兰与欧麦尔同时上前：“怎么样？
　　没事吧？”
　　没等伊斯利说话，略显疲惫的小狐狸也走了出来，没好气的说道：“他有个屁事，那体格都快赶上魔兽了。”
　　面对艾尔兰与欧麦尔质询的目光，明显有些按捺不住兴奋的***呲牙一笑，憨憨的说道：“父亲，老师，我现在是九阶大剑师了。”


第205章 九阶强者伊斯利
　　小狐狸使用各种方法把伊斯利检查的那叫一个透彻，就差把这个胖子给解剖了。
　　可无论怎么查，能得到的结果只有一个。
　　那就是伊斯利健康的无以伦比，强壮的不像人类。
　　别看一身赘肉，但现在那些赘肉比钢铁还要结实的多。
　　一刀砍上去，能留下一道白印都算是好刀了。
　　而且，伊斯利体内压制斗气的药性更是彻底清除。
　　不但迈过了八阶门槛，在龙血的催动下，斗气强度更是一跃突破到了九阶。
　　小狐狸思前想后，只能把这些归功于奈特的血液了。
　　也许，幼龙的血液真的与成年巨龙不同。
　　伊斯利身上查不出问题，小狐狸准备去找奈特再要点血研究一下。
　　小狐狸实在无法容忍有自己弄不明白的事存在，这对它来说是绝对的侮辱。
　　小狐狸宁可死，也不能承受这种侮辱。
　　当然，黑龙的脑子不算在内。
　　小狐狸不认为在这个世界会有生物能搞清楚黑龙脑子里想的东西。
　　艾尔兰和欧麦尔可不关心伊斯利是怎么变强的，他们现在只知道一件事，伊斯利是九阶大剑师，是仅次于圣域的巅峰强者！
　　“九阶……
　　九阶……”欧麦尔老泪纵横，哽咽道：“拉尔特老师，你看到了么，我做到了……”艾尔兰也是眼泛泪光，激动的说道：“太好了，太好了……
　　安德鲁斯家族终于出强者了！
　　现在就是九阶，将来……
　　将来……”小狐狸皱着眉看着这两个激动的大块头，没好气的说道：“将来个屁，先顾好现在吧。
　　伊斯利晋阶这么快，不是好事。”
　　小狐狸话一出口，连伊斯利都愣了下，三人一同把头转向小狐狸。
　　“我……
　　有什么问题么？”
　　伊斯利以前没追求，练斗气也是为了父母。
　　但现在，小胖子是真心的想变的强大起来。
　　所以，他非常在意小狐狸的话。
　　“唉……”小狐狸无奈的叹了口气，道：“虽然我不清楚人类的力量体系，但道理都是一样的。
　　你的斗气等级是上去了，但对力量的领悟远远不够。
　　只要对力量和规则领悟到一定程度，才有可能晋级圣域。
　　你力量提升太快，失去了很多感悟力量规则的机会。
　　所以……”小狐狸瞅了一眼伊斯利，有些可惜的说道：“你的天赋确实不错，如果循序渐进的修炼，进阶圣域的机会很大。
　　只可惜，你运气太差了。
　　龙血让你一跃突破到九阶，但也基本断绝了你进阶圣域的希望。”
　　艾尔兰与欧麦尔闻听此言，失望之情溢于言表。
　　一开始，他们对伊斯利的期望虽然很高，但九阶已经足以让他们满足了。
　　可变态的黑龙出现之后，他们的期望值也随之增加。
　　历史上的龙骑士可没有圣域之下的，就算是巴克.哈雷斯，也是在成长的。
　　现在不能进阶圣域？
　　那不就是断了龙骑士的念想了吗？
　　但伊斯利却没有太失望，伊斯利从来没觉得自己有机会成为圣域。
　　九阶强者，已经是超脱伊斯利想象的范围了。
　　情窦初开的伊斯利不知道如何表达自己的感情，但他知道，那个雄奇是“情敌”，是敌人就要打到。
　　而打到这个敌人，九阶绝对绰绰有余。
　　小狐狸说不是好事，伊斯利还以为自己不能发挥九阶的实力，现在一听只是不能进阶圣域，立刻就放心了。
　　“没关系，九阶够用了，嘿嘿。”
　　伊斯利不以为意的笑了笑，然后就屁颠屁颠的跑出去检验自己的实力去了。
　　见伊斯利一副无所谓的样子，艾尔兰恨铁不成钢的跺了跺脚。
　　不死心的对小狐狸问道：“大人，真的没有机会了吗？”
　　小狐狸耸了耸肩：“这事也不好说，但基本没戏。
　　如果他努力，再加上点运气，也说不定。”
　　艾尔兰和欧麦尔对视了一眼，均从彼此的目光中看到了一丝坚定。
　　在拜兰斯，还没有人在三十岁以前进阶成为九阶大剑师。
　　今年刚刚二十六岁的伊斯利，已经是当之无愧的第一人。
　　而圣域的最早进阶记录是拉尔特的四十四岁，十八年时间，就不信伊斯利升不上去。
　　二人心照不宣，艾尔兰直接道：“必须让伊斯利努力训练。”
　　欧麦尔坚定的点了点头：“就算拿刀逼他，也不能让这小子再懒散下去了。”
　　“可是……
　　这好像对伊斯利不管用。”
　　艾尔兰有些忧虑。
　　当年，公爵夫人几乎是拿着鞭子逼伊斯利练斗气的，但效果很一般。
　　欧麦尔先是皱了下眉，但随后眼睛一亮：“有了！
　　卡罗琳公主！”
　　艾尔兰一拍大腿：“怎么把她给忘了，哈哈哈……
　　有她在，不信伊斯利这小子不听话。”
　　艾尔兰与欧麦尔在这密谋伊斯利，而城堡中的奈特则是一边安排新的挑战日程，一边就二次献血问题与小狐狸展开激烈的探讨。
　　奈特冲动之后，已经对自己放了几盆血的疯狂行为有些后悔了，哪里肯再来一次。
　　“老子又不是试验品，不给！”
　　“你都放了那么多了，我就要一小盆而已。”
　　“一小碗都不行，我现在贫血。”
　　“那半碗，我这也是为了你好，帮你检查检查身体。”
　　“检查身体？
　　那别验血了，验尿吧。”
　　“你……”峡谷内吵翻天，峡谷外面也是热闹的很、当走了形的雄奇被送回去之中，赫罗纳城里城外都沸腾了。
　　在奈特授意下，格鲁曼将雄奇闯入第二关并夭折的消息广泛传播。
　　不过这都不是重点，重点是雄奇没有缴纳人身保险，才有了如此凄惨的下场。
　　消息传出之后，至少有一半的挑战者开始收拾行装，准备打道回府。
　　还坚定信心留下来的，基本也都准备交人身保险费了。
　　第二日。
　　奈特这一天安排的是二十多个选择贵族小姐及小国家公主为目标的挑战者。
　　这些挑战者实力均衡，都在六阶左右。
　　算上他们额外带上的帮手，一共七八十人，其中不乏八阶剑师、魔法师存在。
　　这个阵容，如果是在昨天的话，城管大队必定是全灭。
　　但今天……
　　“你们都听好了，今天所有的敌人全由你们队长一个人应付，谁也不许帮忙……”城管大队的队员们已经知道了大队长成为九阶强者的恐怖现实，所有对欧麦尔的训话并无异议。
　　对于他们来说，重点在于胜利，晚上有“奖励”。
　　至于这个胜利是怎么得来的，并不重要。
　　能由他人代劳，那是最好不过了。
　　但欧麦尔让伊斯利单挑挑战者可不是为了**们的下半身，他是为了让伊斯利积累更多的实战经验。
　　本来很鸡肋的勇者试炼，反而成为了伊斯利的历练场所。
　　而伊斯利，被艾尔兰忽悠了一通后，也是斗志昂扬。
　　艾尔兰的话其实也不多，只是有意无意的提了一句，卡罗琳公主身份高贵，未来的丈夫必定是圣域强者。
　　圣域之下的“宵小”，不伦是迦勒底帝国还是卡罗琳自己，都不会看上眼的。
　　伊斯利虽然没吭声，但战意凌然的双目已经出卖了他内心的想法。
　　进入城管大队地盘的挑战者们，做梦也没想到他们会碰到一头处于发情期的人性魔兽。
　　挑战者们在幻境森林中还没有前进多少，腰上围着兽皮，光着膀子，挥舞着大骨头棒子的伊斯利就迎面杀出。
　　可能是由于龙血的关系，拥有九阶斗气的伊斯利无法做到斗气外放。
　　所以在其他人眼中，伊斯利仅仅是个拥有七阶战士实力的野人。
　　“大家小心，这人虽是七阶，但力气惊人，不要与之硬拼。”
　　有人提醒道。
　　“不错，其他人没有出现，提防被偷袭。”
　　又有一人应声说道。
　　虽然雄奇说不了话，但前一天的探子们还是有收获的。
　　根据收集的情报，第一关他们要面对的基本就是一群野人。
　　力大无穷，善于偷袭，但基本不会斗气。
　　以目前的阵容，过关问题不大。
　　眼前这个大胖子，明显就是其中的一个。
　　这一批挑战者基本没有利益冲突，援救的目标都不一样。
　　进来前已经达成了共识，既然黑龙没让大家分开挑战，那就团结一致。
　　两名八阶大剑师和三名七阶战士迎向了伊斯利，其他的战士将魔法师围在挡在，提防随时可能面对的偷袭。
　　五名高级战士对付一个不过七阶的大胖子野人，绝对是手到擒来。
　　要不是这次挑战特殊，挑战者们都不屑使用这种手段。
　　五名战士一拥而上，两名八阶大剑师分别抓向伊斯利的双臂，两名七阶战士则抱向双腿。
　　剩下一人，双腿缴向伊斯利的脖子。
　　由于第一关禁止伤人，五名战士是准备将伊斯利生擒的。
　　也好拷问下其他人动向。
　　几人出手如电，缺乏实战经验的伊斯利也有些措不及防，被擒了个正着。
　　五名战士大喜，各自较力，想将伊斯利撂倒。
　　但想法是美好的，现实是残酷的。
　　几人吃奶的劲儿都使出来了，可伊斯利这座肉山就是纹丝不动。


第206章 新的挑战者
　　五名高阶战士合力，却无法撼动伊斯利这个大胖子，众人心中郁闷之情难以言表。
　　知道这货力气大，但未免这力气大的也太离谱了吧。
　　五人同时闷喝，斗气闪耀，欲要再次发力。
　　可没等他们几个把劲使足，伊斯利先发力了。
　　伊斯利突然手腕一翻，将两名八阶大剑师的手臂反擒。
　　两名八阶大剑师惊怒之下，欲要挣脱。
　　可伊斯利的两只肉呼呼的大手就像两把铁钳，丝毫不能松动。
　　伊斯利双目一瞪，一抹血光从眼中闪过。
　　“吼……”一声绝不属于人类的厉吼之后，伊斯利身形急转，抓着两名八阶大剑师就来了个三六十度大回转。
　　“呼……”将挂在身上的三名七阶战士甩出去老远。
　　但两名八阶大剑师依然抓在手中。
　　将三名战士甩开之后，伊斯利挥舞着两个人棍就奔其他人冲过去了。
　　从五名战士扑向伊斯利，再到伊斯利把人甩飞冲过来，前后不过几秒钟。
　　其他人在极度的刺激之下还没反应过来，伊斯利已经拎着两件“八阶武器”冲到身前了。
　　之后的场景，绝对是虎入羊群，横扫八方。
　　在远处观战的**们和欧麦尔不由得齐吸了一口冷气。
　　欧麦尔暗暗嘀咕，伊斯利这家伙该不会喝龙血喝出后遗症了。
　　看现在这情况，简直就是缩小版的变态黑龙。
　　面对疯狂的伊斯利，挑战者们已经不在留手了。
　　就算伤人被黑龙惩罚也是以后的事，眼下是实实在在面临生命威胁了。
　　可不论是魔法还是斗气，打出去跟放个屁似的，这大胖子一点反应都没有。
　　反而被误伤的人，哇哇大叫，乱作一团。
　　“我投降！
　　！”
　　不知道是谁先喊了一嗓子，随后投降的喊声此起彼伏。
　　伊斯利毕竟不是黑龙，随着众人放下抵抗，眼中的那抹血色也渐渐淡去。
　　欧麦尔远远见了，暗暗松了口气。
　　看来伊斯利还没变异。
　　“走，打扫战场去。”
　　随着欧麦尔的招呼，**们应了一声，三三两两的从树林里走了出来。
　　……
　　……此后五天，形形色色的挑战者无数，但均在第一关被伊斯利一人横扫。
　　渐渐的，所有的挑战者都知道把守第一关的有个变态大胖子。
　　力大无穷，刀枪不入，堪称人形暴龙。
　　城管大队的威名，也随着伊斯利的神勇表现开始传播开来。
　　等到第六天的时候，报名点已经没有什么人去了。
　　“生意”虽然日益冷清，但奈特并不着急。
　　连日来，挑战者实力最高的就是被黑蜂蛰残的雄奇，九阶以上的挑战者还一个没出现呢。
　　前面这些只能算作开胃菜，正餐，在后面。
　　……
　　………
　　………
　　赫罗纳城外、迦勒底帝国营地。
　　“啊……
　　噢……
　　哦……”这可不是有人在唱歌，而是雄奇在那嚎叫呢。
　　被斑纹黑蜂蜇过的部位，痛痒难当，让人恨不得拿刀割掉。
　　而雄奇身上基本就没有好地方，就算想拿刀割都不知道该从哪里下手。
　　雄奇的手下为了防止雄奇忍受不了这种痛苦而自残，用绳子把雄奇绑到了床上。
　　被斑纹黑蜂蜇过的人会严重脱力，所以到不用担心他挣脱。
　　每一名狮鹫骑士的意志都是很坚定的，拥有八阶狮鹫的雄奇更是强人。
　　但在蜂毒的折磨下，雄奇已经数度寻死觅活了。
　　那种痛苦根本不是人能忍受的。
　　而那头八阶狮鹫也被锁到了笼子里，一天到早的在那凄厉的吼叫，跟他的主人遥相呼应。
　　只过了半天时间，与迦勒底帝国临近营地的人就都搬走了。
　　那些人只是为了傍一傍迦勒底这棵大树，但他们可没有虐待自己耳朵的想法。
　　雄奇手下的狮鹫骑士们也很愁，他们倒不是担心自己的耳朵。
　　但要是这么下去的话，雄奇就算不自杀，也得被蜂毒折磨到精神崩溃。
　　“你确定这是营地而不是屠宰场什么的吗？”
　　一个略显尖锐的男性嗓音在营地中响起。
　　“雪特少爷，您……
　　您真会开玩笑……”“我开个屁玩笑。
　　这么吵闹的地方，连觉都睡不好。
　　休息不好，我怎么去救我亲爱的卡萝琳？”
　　一直躺在床上哼唧的雄奇，突然不叫了，牙齿咬的咯咯响，身躯剧烈的抖动。
　　“声音好像是从这个帐篷里传出来的……
　　怎么现在没声了？”
　　那个声音离雄奇的帐篷越来越近了。
　　连续数天没有说话的雄奇，突然忍着剧烈的痛苦，艰难的开口了：“别……
　　别，别让他，让他进……
　　进来……”一直守护在旁边的几名狮鹫骑士大喜，不过他们根本没有听清雄奇说什么：“大人，您没事了吗？”
　　“笨……
　　笨……
　　笨蛋……”雄奇刚刚艰难的骂了一句，帐篷的帘子就被人撩开了。
　　一个面容清秀的短发男子迈步走了进来。
　　“呦，这是谁呀？
　　该不会是勇敢的狮鹫骑士，威格.雄奇大人吧？”
　　守护在雄奇身边的几名狮鹫骑士眼中的怒色一闪而过，但却不敢说什么。
　　眼前这人，是迦勒底帝国法克特家族的大少爷，法克特.雪特。
　　威格家族是迦勒底帝国军事世家，家族成员都在军方任职，是迦勒底帝国的一大巨无霸家族。
　　而法克特家族亦是迦勒底的大家族之一，只不过他们的成员大多出任文职。
　　法克特家族的现任族长便是内阁成员之一。
　　两大家族彼此看不顺眼，平时有点屁事就互相拆台，争斗不休。
　　争斗是多方面的，卡萝琳也是其中一项。
　　两大家族年轻一辈中，分别以雄奇和雪特最为出色。
　　他们俩，都是马里埃特心目中女婿的备选。
　　雄奇与雪特也是明里暗里互相较劲，多年来一直是平分秋色。
　　不过，在雄奇成为八阶大剑师后，这个平衡被打破了。
　　雪特是一名七阶魔法师，也没有契约兽，无形中矮了雄奇一头。
　　雪特也因此受到了雄奇的多次奚落。
　　这次营救卡萝琳，雄奇一马当先，带着自己的部下先行赶到了米斯尔帝国。
　　而雪特心知自己早去也占不到便宜，于是等着家族帮他召集的帮手到齐，这才上路。
　　还没赶到赫罗纳的时候，雪特就已经得到了雄奇挑战失败的情报。
　　进了营地之后，他是故意大声喧哗，诚心给雄奇笑话看。
　　“哎呀呀，怎么伤成这个样子？
　　要不要我帮忙呀？”
　　雪特阴阳怪气的继续调笑道。
　　突然，一个低沉的嗓音在雪特身后响起：“就不劳烦雪特少爷了，有我们几个就够了。”
　　一个满脸皱纹的老魔法师缓步走了进来。
　　雪特恍然大悟似的一拍头：“你看我这记性，竟然把威格家族的这几位给忘了。
　　那你们忙……”威格家族也为雄奇召集了帮手，但雄奇太心急，先走了。
　　无奈，这些人只好跟着法克特家族的人一起上路。
　　好在还有其他一些家族的人手，路上也不算太尴尬。
　　不过，到了目的地后，就各顾各了。
　　雪特回过头，诚恳的对雄奇说道：“快点好起来哦，我会再来看你的。”
　　说完，迈着四方步走了出去。
　　雄奇的身躯抖动的更加剧烈，喉咙中发出呼呼的声响，似要说些什么。
　　老魔法师快步上前，取出一个金属小盒子，沉声道：“斑纹黑蜂的毒是无解的，只能等毒素自行散去。
　　为了让你减少痛苦，我会暂时让你休眠一段时间。”
　　老魔法师将金属盒打开，一股醉人的香气从盒中散发了出来，让人昏昏欲睡。
　　老魔法师从盒中取出一颗碧绿的草果，撬开雄奇的牙关，将草果放了进去。
　　“这是死灵果，吃了后会让你昏睡很久。
　　等你醒来之后，相信蜂毒会散去了……”随着老魔法师的声音，雄奇的身体不再抖动，眼睛也渐渐的合上，很快昏昏的睡了过去。
　　一个四十多岁的中年人也走了进来，开口道：“死灵果的毒性不比蜂毒小，这对他的身体……”“这个我知道。”
　　老魔法师有些无奈的说道：“可这是唯一的办法了。
　　否则，在蜂毒的折磨下，雄奇就算活下来，也是废人一个。”
　　“该死的黑龙，我饶不了他！”
　　中年人的牙齿咬的咯咯响。
　　老魔法师瞅了一眼躺在床上的雄奇，道：“你是他的叔叔，也是他的老师，帮他报仇也未尝不可。
　　但你千万不要小瞧那头黑龙。
　　托马斯王子回来后虽然什么都没说，但皇室的那几个老家伙你也不是没见到。
　　我想，他们并不是单纯败给黑龙那么简单。
　　里面，很可能有什么隐情。”
　　中年人哼了一声，不耻的说道：“输了就是输了，赢了就是赢了。
　　皇室的那些白痴护卫怎么配跟我比？
　　除了米罗达大人，都是一群酒囊饭袋。”
　　老魔法师摇了摇头：“总之，在雄奇醒过来之前，我们暂时不要有什么行动。”
　　中年人点头道：“这个自然。
　　只是，法克特家族那方面……”老魔法师轻笑一声：“如果他们愿意先去趟路，就让他们去好了。”


第207章 嚣张的雪特
　　“呦，有硬点子了？”
　　奈特拿到新的报名表后，也略有些吃惊。
　　这份名单的人不多，连帮手都算上才二十个。
　　但九阶强者占去大半，只有四人是九阶以下。
　　报名者报名的时候，也会提交一份帮手的名单。
　　虽然有些人会用假名，但大多数都不会，尤其是九阶强者。
　　九阶强者都是大陆的巅峰强者，一般不屑于隐藏自己的真实身份。
　　而这次又是援救公主的正义行动，就更不需要隐藏了。
　　而哈比斯不知道出于什么考虑，细心的完善了每人的资料。
　　所以，奈特即使不认识那些家伙，但对他们的实力一目了然。
　　“这份名单是哈比斯少爷整理的，那些人的资料也是少爷填上去的。”
　　肖恩有意无意的说道。
　　奈特瞥了一眼肖恩，道：“知道了，替我谢谢他。”
　　说完，奈特就皱着眉头开始研究这份报名表。
　　伊斯利虽然现在是九阶实力，但毕竟是速成的。
　　要是一次性对上这么多底子扎实的老油条，就算不被打的满地找牙也占不了什么便宜。
　　要想不吃亏，先前的挑战模式得做下调整才行。
　　肖恩见奈特不接话茬，也有些无奈。
　　是格鲁曼授意他说一下哈比斯的好话，想缓和关系。
　　虽然黑龙答应不再找布莱恩家族的麻烦，但以后的事实在不好说。
　　毕竟哈比斯是算计黑龙的主谋，能缓和下关系总是没错的。
　　“这样，你回去通知下格鲁曼，就说第一关的挑战方式略作调整……”奈特没想多长时间就有了主意。
　　以前的挑战方式，就说将挑战者们分成几批，一起进入比赛场地。
　　奈特弄这个就是为了挣报名费，所以细节上也没考虑太多。
　　但现在九阶强者们参与进来，为了随从们的安全，奈特也只得费点心思了。
　　不过奈特的方法也不是很麻烦。
　　有九阶强者的挑战队伍，不参加集体性的试炼。
　　九阶强者们轮流跟伊斯利单挑，打赢过关。
　　这样虽然对伊斯利有些不太公平，但伊斯利本人曾多次表态要经过实战变强。
　　小胖子为了爱情义无反顾，黑龙领主大人自然也要大力支持。
　　奈特打发走肖恩，又去嘱咐了一下伊斯利，告诉他明天有硬仗，让他做好准备。
　　然后，小黑龙又去“兽栏”检查了下魔兽们的状态。
　　这么多的九阶强者，就算处于发情期的伊斯利再神勇，也挡不了几个。
　　所以，明天的重头戏在第二关。
　　奈特得保证魔兽们精神饱满，以完美的状态来“迎接”那些挑战者。
　　……
　　………
　　…“勇者试炼”第七日。
　　一大早，新的挑战者就跟随引导员到了第一关的入口处。
　　这时，艾尔兰还没有赶过来。
　　法克特.雪特看了看其他的挑战者，对引路的肖恩问道：“这些家伙也是为卡罗琳小宝贝来的么？”
　　肖恩白了雪特一眼。
　　自打见到雪特后，肖恩就没见这小子的嘴闲着过。
　　要不是格鲁曼再三叮嘱肖恩不要与挑战者们发生冲突，肖恩就算不大嘴巴子抽过去，也得臭骂雪特一顿。
　　这小子的嘴，实在是太烦人了。
　　其他人明显也有些烦这个雪特，但也不想得罪迦勒底帝国的人。
　　一个年轻人冲雪特行了个贵族礼，道：“我是罗特王国的休斯，此次前来是为了我国的丽莎公主。”
　　又有几人先后介绍自己，顺便讲明目标。
　　没人愿意被雪特这个阴阳怪气的家伙当成情敌。
　　一番介绍之后，雪特似乎很满意，有些高傲的说道：“为了让大家能顺利过关，救出各自的小宝贝。
　　我建议大家团结一点，最好不要发生争执。”
　　众人强忍着吃苍蝇的感觉点头称是。
　　雪特继续说道：“既然要团结，就得有个领头的。
　　我来充当这个角色，想必大家不会有意见吧？”
　　其他的挑战者互相看了看，皆从彼此的目光中看出一丝不满。
　　在前几天中，挑战者们也都是组团进去的。
　　但能到这里的人，哪个不是眼高于顶的人物？
　　没人愿意被他人领导。
　　大家都自觉的团结在一起，基本没有人自大的要当领头的。
　　就算迦勒底帝国是个巨无霸，但雪特充其量只是一个贵族少爷，他又有什么资格领导别人？
　　见没人回应自己，雪特似乎不太高兴，不满的说道：“怎么？
　　不愿意？
　　！那大家不妨现在这里比一场，谁赢了就听谁的好了。”
　　雪特这话一出口，就连肖恩都暗骂了一句白痴。
　　还没开始闯关，就自己先内讧。
　　这些九阶强者要是现在打起来，那还挑战个屁，打完先回去养伤吧。
　　可雪特对众人惊愕鄙夷的目光视而不见，反而一挥手，指了指身后站立的九阶强者们，朗然道：“法克特家族的八名强者，愿意接受你们所有人的挑战。
　　谁不满，请上前！”
　　这趟出来，法克特家族自己的九阶强者有四名，剩下四位都是另外邀请的。
　　其余三方人马面面相窥。
　　这个雪特也太狂妄了吧。
　　要换个时机，没准真就有人上了。
　　可现在……
　　罗特王国的休斯叹了口气，上前道：“雪特少爷既然愿意承担这份责任，我和我的朋友们求之不得。”
　　随着休斯的表态，另外两批人马也同意由雪特主导。
　　反正只是个虚职，这个白痴愿意当就当去，大家就当哄孩子了。
　　雪特一见别人都同意，似乎很兴奋，兴高采烈的说道：“既然大家没意见，那就来签订一下诚实之章吧。”
　　此言一出，所有的人都有一种头晕的感觉。
　　白痴也是分层次的，这个雪特绝对是最顶级的那种。
　　诚实之章不是废纸，一般都是国与国之间的协议才用的到。
　　现在这么屁大的事，也要用这个来约束？
　　跟随雪特的九阶强者们都皱了下眉头，一人上前道：“少爷，我想……”“你想什么不重要！”
　　雪特很不耐烦的打断了他，训斥似的说道：“我做什么用不着你教，你们只需要帮助我救出卡罗琳小宝贝就可以了。”
　　说着，雪特也不看他人的脸色，从空间戒指中取出一页闪着淡淡金光的诚实之章，对其他人说道：“几位？
　　来吧……”休斯与其他两个年轻人无奈的对视了一眼，漫步走了过来。
　　既然这个败家子愿意拿这诚实之章耍着玩，那就陪陪他好了。
　　不过几个人也留了个心眼，在发誓的时候，只表示在第一关听从雪特的安排。
　　他们只是参加个比赛，可不想给这个败家子当一辈子奴隶。
　　雪特似乎也不是很在意，美滋滋的签订了契约，好像占了多大便宜似的。
　　等雪特折腾完，艾尔兰也颠颠的赶了过来，启动魔法阵，将趾高气扬的雪特和其他人放了进去。
　　“这个白痴，太欠揍了。”
　　在雪特等人进入结界之后，肖恩与城堡中的奈特不约而同的说了同一句话。
　　“这家伙的确很讨厌，但他可不是白痴……”小狐狸向奈特数次索要龙血未果，只得恢复了以往的腐败生活，继续享受按摩。
　　奈特转过头，问道：“他不是白痴……
　　你是？”
　　小狐狸白了黑龙一眼，没好气的说道：“懒得跟你说，自己看。”
　　……
　　……雪特等人进入结界之后，伊斯利已经在树林边上等着了，另一侧则站着欧麦尔和**们。
　　见有人出现，伊斯利将龙鳞制成的手盾撞了撞，直接了当的说道：“规矩你们都知道了吧，谁先来？”
　　雪特嘿嘿一笑，对休斯等人说道：“几位去跟这个胖子玩玩吧。”
　　所向无敌的伊斯利现在已经是名声在外，但休斯等人并不在意。
　　七阶战士或许能越阶战胜对手，但绝不可能越过两阶。
　　那是绝对力量的差异，是根本无法从技巧或者别的方面弥补的。
　　休斯对身边的一位五十岁左右的男子恭敬的说道：“劳烦您了。”
　　男子点了点头，不耻的瞥了一眼雪特，缓步走出，对伊斯利说道：“年轻人，我……”男子本来是要说几句场面话，显示下自己的气度。
　　伊斯利对此没什么表示，但**们可不乐意了。
　　“废话太多了。”
　　“摆什么谱，恶心！”
　　“伊斯利大人，揍死他！
　　！”
　　男子勃然大怒：“找死！”
　　随着男子的怒喝，一道肃杀的斗气真奔**们所在的地方袭去。
　　伊斯利眉头微皱，庞大的身躯扭动，两步窜到**们的面前，一声爆喝，硬接下了男子的斗气攻击。
　　“嘭……”一声闷响之后，气势惊人的斗气化为无形。
　　伊斯利的语气很平静：“你的对手是我！”
　　男子瞳孔微缩，用一种慎重的语气问道：“你不是七阶战士，你的斗气阶位是多少？”
　　伊斯利憨厚的笑了笑：“试试不就知道了？”
　　“不知天高地厚的小子。”
　　男子愠怒。
　　双手斗气光芒爆闪，身形猛然消失在原地。
　　伊斯利不为所动，左臂向左上方一抬，轰的一声巨响，挡住了男子的重击。
　　“下来！”
　　伊斯利一声大喝，右手盾呼啸着横扫了过去……
　　“嘭……
　　啊……”那男子被伊斯利一手盾拍出去老远。
　　伊斯利肥大的身躯轻若无物，一个起落，追到近前。
　　上去就是一招肉山压顶……
　　“扑哧……”一声奇怪的声响之后，那名九阶大剑师趴到地上再也难动分毫。
　　伊斯利爬起来后，又憨厚的笑了笑：“下一个谁来？”


第208章 法克特&#183;雪特闯关
　　挑战者们面色大变，就连雪特都皱了下眉头。
　　刚才那九阶强者确实有些轻敌，但如此轻描淡写的就被拍躺下，那个大胖子……
　　雪特自语道：“看来我的猜测是正确的，这个胖子的确不太像七阶……”雪特扭头看了看其他人，又恢复了那副欠揍的样子，阴阳怪气的说道：“几位，你们的同伴倒下了，还不赶快上去报仇？
　　光站在这里也不是事啊。”
　　休斯似乎意识到了什么，脸色更加的难看，道：“我们以雪特少爷为首，您难道不应该先做点表率么？”
　　“难道您忘了么？
　　我是负责指挥的。”
　　雪特指了指自己的鼻子，理所当然的说道：“我的人手要对付后面的难关，第一关这些小角色你们对付也就够了。”
　　又有一人站了出来，语气不善的说道：“怎么？
　　想让我们做炮灰？”
　　雪特翻了翻眼皮，不以为意的说道：“你们要这么想，也未尝不可……”“什么？
　　！！”
　　“哎，你不会忘了吧？”
　　雪特指了指天，非常虔诚的说道：“我们的约定，可是在光明神大人的见证下进行的。
　　你们难道想反悔？”
　　现在，不论是休斯还是远在城堡中的奈特都看出来了。
　　这个雪特看似嚣张跋扈，甚至缺心眼，但实际上，比他妈的谁都阴险。
　　事先估算到伊斯利的实力超出预计，于是装成一副二百五的样子迷惑别人。
　　把大家的火气挑起来之后，趁机利用诚实之章的约束力设局，强迫其他挑战者给他做炮灰。
　　伊斯利现在虽然勇猛，但跟变态的黑龙可差远了。
　　挑战者中一共有十六名九阶强者，抛去雪特这边的还剩八人。
　　这八名九阶强者轮着上，就算累，也把伊斯利累趴下了。
　　在诚实之章的约束下，休斯等人虽然一百二十个不乐意，但也不得不硬着头皮派人上。
　　伊斯利也的确勇猛，接连将六位九阶强者掀翻在地。
　　不过相对的，小胖子也是鼻青脸肿气喘吁吁。
　　等到第八位九阶强者出场的时候，伊斯利非常光棍的选择了认输。
　　小胖子虽然依然善良，但已经不像过去那样缺心眼了。
　　第一关，淘汰七人，十三人晋级第二关。
　　不过，两名帮手损失殆尽的挑战者选择了弃权。
　　所以，最后进入第二关的，除了雪特和八名法克特家族的九阶强者外，只有休斯和剩余的一位九阶魔导师。
　　……
　　………
　　………
　　城堡、大厅中。
　　“怎么样，我没说错吧？”
　　小狐狸略有得意的瞅向奈特。
　　奈特有点郁闷：“这小子，太狡猾了。
　　竟然敢利用规则上的漏洞找枪手。”
　　“其实无所谓，反正他们也过不了第二关。”
　　兽栏的封印都是小狐狸设的，它自然知道那些魔兽有多变态。
　　退一步说，就算第二关过了，可第三关……
　　除非有人能请动圣域强者来帮他们抢女人。
　　但小黑龙却不想就此善罢甘休。
　　呲了下牙，若有所思的说道：“也许，我应该给那狡猾的小子准备点特殊的东西。
　　让他知道，耍小聪明的后果是很惨痛的……”小狐狸不禁打了个寒颤，把头往大尾巴里一埋，闷声道：“你爱怎么玩怎么玩，我要睡觉了。”
　　上次看雄奇被蜂群蹂躏，让小狐狸做了好几天噩梦，这次，天知道这变态黑龙会想出什么法子来折腾可怜的雪特。
　　小狐狸本来是讨厌雪特的，但一想到这小子被黑龙惦记上了，不免的产生了同情的心理。
　　雪特现在并不知道自己已经成为他人同情的对象，他此时正有一搭没一搭的调侃着休斯。
　　八名九阶强者护卫，只要不是圣域魔兽，基本可以横行无忌了。
　　至于斑斓黑蜂那样的特殊品种，有过雄奇的前车之鉴，雪特自然也做了万全的准备。
　　作为法克特家族年轻一辈中的佼佼者，雪特自然有值得称道的地方。
　　雪特性格确实有些张扬，也可以说是狂傲。
　　但他的狂傲是有分寸的。
　　很多时候，这种狂傲甚至会被他作为一种迷惑他人的手段。
　　只是，雪特迷惑了他人不要紧，但迷惑了黑龙就要命了。
　　……
　　………
　　………
　　“你叫雪特？”
　　小黑龙从天而降。
　　“尊敬的黑龙领主大人，法克特.雪特给您请安。”
　　在黑龙面前，雪特明智的收起了那副欠揍的嘴脸、奈特哼了哼，又把头转向休斯：“你先来。”
　　休斯很郁闷。
　　自己请了四个九阶强者助拳，结果第一关就被干掉三个，剩下这个还是魔法师。
　　对付那些凶残的魔兽，没战士太吃亏了。
　　不仅如此，第一关被迫当了炮灰。
　　可第二关又是让自己打头阵，这也太倒霉了。
　　难道黑龙真的是像传闻那样，是迦勒底帝国请来的？
　　奈特没给休斯太多考虑时间，直接命令欧麦尔启动传送阵，将休斯和那个九阶魔导师传送进去。
　　小黑龙现在对这个休斯一点兴趣都没有，只想着快点解决，好收拾雪特。
　　待休斯和魔导师进入兽栏之后，奈特一句废话都没多说，直接放出了十头八阶的风暴巨熊。
　　风暴巨熊皮糙肉厚，对魔法的抵抗力尤其优秀。
　　要是一头两头的，休斯还能应付一下。
　　可十头……
　　休斯与九阶魔导师对视了一眼，直接宣布放弃。
　　由于奈特惦记着雪特，所以在休斯缴纳了一定的“试炼成本费”后，非常大度的同意了他们的弃权请求。
　　打发了走休斯，奈特就准备上正餐了。
　　“那个，我看你比较顺眼，所以跟你多嘱咐几句。”
　　奈特非常和蔼的对雪特说道。
　　雪特莫名的一激灵，因为他觉得黑龙现在的样子，很像他阴别人时的惯用外交辞令。
　　小黑龙继续说道：“刚才那个休斯太耸，还没打就直接弃权了。
　　你应该不会像他那样吧？”
　　“这个……”雪特犹豫了下，很小心的说道：“我会量力而行的。”
　　奈特翻了个白眼，不满的说道：“这么说，你也是有可能弃权的了？”
　　从黑龙的话里，雪特无论怎么听都觉得有阴谋在里面。
　　认真的想了想，答道：“如果超出在下的能力范围，这种可能……
　　是有的。”
　　“我比较好说话。
　　你说说，怎样的魔兽，你才不会弃权呢？”
　　奈特不死心，继续套话。
　　但雪特明显不上当，回答滴水不漏：“非常感谢您的好意。
　　但在见到我的对手之前，我很难给您一个确切的答案。”
　　奈特拐弯抹角的好话说尽，可雪特就是不上当。
　　拉锯战进行一会之后，奈特终于开始不耐烦了。
　　“磨磨唧唧的，你怎么连娘们都不如？
　　连点保证都不敢下，还他妈的当什么男人？
　　……”雪特被突然暴起的黑龙骂的满头雾水，但也没敢还嘴。
　　奈特骂了几句之后，心情略微舒畅了点，斥道：“你走吧。
　　老子举办的是‘勇者的试炼’，没有勇气的懦夫没有资格参加。”
　　雪特一愣，辩驳道：“大人，在您公布的规则当中并无此项。
　　您不能……”“规则是老子定的没错！”
　　小黑龙粗暴的打断了雪特的话：“但我一时马虎，没写清楚。
　　回头就把这条填上去，谢谢你提醒。”
　　奈特眼见利诱不成，只好寄出自己的杀手锏——耍无赖。
　　面对无赖的黑龙，雪特真是无奈了。
　　雪特早看出来了，黑龙就是不想让自己弃权。
　　至于因为什么，不太好说。
　　但黑龙想收拾自己，这点是肯定没错的。
　　雪特皱着眉头开始思索。
　　如果就此放弃的话，雪特肯定不甘心。
　　但就这样进入一个明显的圈套当中，也非雪特所愿。
　　思索一会后，雪特开口问道：“大人，那些魔兽……”奈特把爪一抬，很痛快的说道：“里面没有圣域魔兽也没有九阶魔兽，但八阶魔兽肯定有。
　　而且，由于你们选择的难度最高，所以要面对的魔兽肯定是最不好对付的。”
　　雪特眼神山说不定，再次问道：“我有一个朋友叫雄奇，他……”“那小子很墨迹，你更墨迹。”
　　奈特不耐烦的打断了雪特，道：“一句话，你们这边有几个喘气的，那边就对付几个喘气的。
　　明白了不？”
　　雪特跟身后的几个人又低声交流了下，转而对奈特说道：“大人，我们这边没问题了，随时可以开始。”
　　小黑龙长吁了一口气，伸爪子在脑门上抹了抹，好像擦汗似的。
　　如释重负的说道：“磨磨唧唧，累死老子了。
　　进去吧。”
　　雪特与同来的九阶强者们再次对视一眼，缓慢的走到了传送阵上。
　　奈特将魔**代的很清楚。
　　虽然魔兽的种类不知道，但肯定不会出现雄奇那样的事情。
　　最高是八阶，他们一共九个人，最多他们会面对九头八阶魔兽。
　　只是，明白归明白，但雪特就是心理不踏实。
　　到底会是什么魔兽？
　　雪特努力的想了想各种拥有古怪能力，和极难对付的魔兽。
　　以自己这边的实力，无论哪种都不会有什么问题。
　　就算是蝰蛇，也不是没有应付的办法。
　　想到这，雪特心中大定，大步走进了传送阵。
　　再怎么着，也不会有比斑纹黑蜂更难缠的东西。


第209章 让巨龙都忍无可忍的魔兽
　　奈特蹲在山顶，看着进入兽栏，严阵以待的雪特等人，露出一丝诡异的笑容。
　　“小样，玩不死你们，老子以后拔掉翅膀做地行龙！”
　　小黑龙拍着翅膀进入结界，在靠近山顶的地方悬停下来、在山崖的顶部，有八个并排的封印洞口。
　　奈特在几个洞口之间来回盘旋了几圈，啧啧叹道：“真没想到，现在就要把你们几个给放出来。
　　哎……
　　等这事完了，要大扫除喽……”雪特等人在底部蓄势良久，见黑龙在上面飞来飞去，嘀嘀咕咕的也不知道嘟囔什么，不免有些浮躁。
　　“黑龙！
　　怎么还不开始？
　　！”
　　一名大剑师喝问道。
　　奈特向瞥了一眼，不屑的说道：“见过急着娶媳妇的，没见过上赶着找死的。”
　　随后，小黑龙身形一转，闪电般的在八个洞口前越过。
　　“轰轰轰……”一连串的爆破声响过后，洞口的封印连续被炸开。
　　几道修长的黑色身形闪电般的窜出。
　　与此同时，奈特展翅飞到了结界之外，捏着鼻子看着下面，目光中满是幸灾乐祸的意味。
　　那八道黑影窜出之后没有四处乱窜，在山崖之间几个起落之后，便停了下来。
　　这些魔兽伸长五六米之间，通体黝黑，背上长有两道白色的容貌。
　　短耳长嘴，一条修长的尾巴高高翘起，时而沙沙抖动。
　　八只魔兽或卧于地面，或攀于山崖，等着细长金黄的双眸，焦躁的扫视着四周。
　　雪特觉得这些魔兽很眼熟，自己似乎应该认识，但又觉得哪里不对。
　　“镰鼬？
　　！！”
　　一名大剑师惊呼出声。
　　雪特眉头皱了皱，镰鼬么？
　　这么一说，确实很像。
　　但镰鼬是三阶魔兽，体型要比这个小太多了。
　　这么大个的镰鼬，难道是高阶镰鼬？
　　“五阶镰鼬会这么大？”
　　在雪特的认知中，高阶镰鼬最高是五阶。
　　那名大剑师嘴唇剧烈的颤抖，艰难的说道：“这不是五阶，是八阶的镰鼬。”
　　“八阶？
　　不可能！”
　　未待雪特说话，一名魔导师断然说道：“普通镰鼬最高只有五阶，只有镰鼬中的王族才有可能到达八阶。
　　这几只，总不会是黑龙从混乱之地的镰鼬老巢抓来吧？”
　　大剑师摇头苦笑：“我不知道这些镰鼬是哪来的，但我在混乱之地确实碰到过镰鼬群，其中就有八阶的。
　　整个佣兵团，只有我一个活了下来。
　　我绝对不会认错。”
　　“嘿嘿，这么说你和这些家伙是老相识了？”
　　远在山顶的奈特听到了底下诸人的对话，略有惊奇的说道：“为了这几个家伙，我可是跑了混乱之地好几趟呢。”
　　“……
　　……”黑龙的话，有意无意的证实了大剑师的话。
　　混乱之地特产——八阶镰鼬。
　　镰鼬是一种群体意识很强魔兽。
　　如果两个镰鼬群相遇的话，不会互相厮杀，而是会合二为一。
　　捕猎的时候群体合作，配合无间。
　　镰鼬的性情十分凶猛，在极度饥饿的情况下，平均三阶的镰鼬群甚至敢围攻猎杀八阶魔兽。
　　成年镰鼬一般是三阶，八阶镰鼬就是镰鼬中的王者。
　　而这些王鼬，绝对不会离开老巢。
　　整个拜兰斯，只有混乱之地才有。
　　其实生命森林本来也有的，只是因为某些原因都被巨龙们猎杀干净了。
　　镰鼬的尾巴虽然看着毛茸茸的，但攻击的时候，毛发根根竖起，整个尾巴就像一把巨大镰刀，锋利无比。
　　巨龙之中，也只有黑龙的皮肤才能抵挡。
　　不过巨龙们不是因为这个展开的种族灭绝行动，而是因为镰鼬们除了尾巴之外，另一个大杀器——臭气。
　　镰鼬在受到惊吓逃跑或者攻击的时候，会不自主的排放出很多气体，俗称放屁。
　　从某些程度说，镰鼬的臭气比毒气还要命。
　　那些气体不会把人毒死，但那股冲天的臭味，足以把任何有嗅觉的生物呛个跟头。
　　顺风的话，那些臭气能飘出数十里。
　　而且，这说的还只是一般的三阶镰鼬。
　　八阶的镰鼬能达到什么“程度”……
　　“约克先生……”脸色铁青的雪特显然也意识到了这一点，与其他人一起将目光转向了那名与八阶镰鼬有过交流的大剑师。
　　名为约克的大剑师是面如死灰，略显畏惧的说道：“大家一定要屏住呼吸，千万不要吸入镰鼬释放的气体。
　　否则，很容易就会失去战斗力。”
　　八只镰鼬似乎已经意识到了它们的敌人是谁，浑身的毛忽地竖起，不停的抖动着尾巴，冲着雪特等人嘶叫不已。
　　雪特突然想到一件事，仰头冲奈特喊道：“阁下，只有这八只么？”
　　“怎么，嫌少？”
　　小黑龙奇怪的瞅向雪特。
　　“不，当然不！”
　　雪特连忙否认，继续问道：“我只是想知道，除了这八只之外，还有没有其他镰鼬。”
　　“怎么？
　　你质疑巨龙的信誉？”
　　黑龙明显非常不满。
　　“不敢，不敢……”雪特一边寒暄着，一边在心里鄙视。
　　心说你信誉是没问题，就是太无耻太阴险了。
　　谁知道一会儿你会不会放出一群镰鼬的子子孙孙出来助阵。
　　还是问清楚点，至少有个心理准备。
　　雄奇的经历虽然没告诉过雪特，但光看，也能猜出八九分了。
　　奈特盯着雪特，很认真的说道：“其他的镰鼬不会再有。
　　但如果你再磨磨唧唧的，肯定会有一头强大的黑龙下去跟你们玩。”
　　雪特嘴角抽搐了下，将目光转向那几只虎视眈眈的镰鼬。
　　镰鼬自出现之后，除了嘶叫威吓之外，并无其他异常举动。
　　本着敌不动我不动的想法，雪特等人也暂时没什么行动。
　　雪特略一沉思，开口言道：“约克先生，我们该怎么做？”
　　镰鼬虽然众所周知，但跟他们打过交道的人还是很少。
　　尤其是这些王鼬，更是少为人知。
　　雪特非常明智的将指挥权交给了约克。
　　自从镰鼬出现起，约克的脸就跟挂了两斤茄子似的，那个难看劲儿就别提了。
　　提到雪特发问，非常慎重的说道：“大家暂时不要动，等待时机。
　　必须一次性将所有镰鼬同时击杀，否则后果不堪设想。”
　　现在大敌当起，雪特虽然有些疑问，但还是没有发问。
　　其他人也是不约而同的点了点头，并有人双手结印，准备召唤出自己的契约魔兽，帮助作战。
　　“哎……
　　你们想干嘛？”
　　一直蹲在山顶的黑龙又不愿意了，很不满的斥道：“你们九个人，我才放出八只魔兽已经算放水了。
　　就这样你们还想召唤契约兽？
　　告诉你们，你们召唤出几只，老子就再给你们添几只！”
　　准备召唤契约兽的人齐齐一顿。
　　什么？
　　才八只？
　　就这玩意，你光放一只就够让人头疼了。
　　还要添？
　　你还不如直接弄死我们算了。
　　一名魔导师大声反驳道：“作为巨龙，你不能言而无信。
　　契约兽是我们的战斗伙伴，不算额外的帮手。
　　按照约定，你最多只能再增加一只魔兽。”
　　奈特不屑的撇撇嘴，骂道：“你耳朵倒是挺好使，只可惜脑子不转个，全是大粪。
　　老子说了，你们有几个‘喘气’的，老子就招呼几个‘喘气’的魔兽对付你们。
　　如果你们的契约兽不喘气的话，那我可以考虑不增加。”
　　“你……”老魔导师顿时语塞。
　　谁会想到堂堂一头巨龙，也会跟他们玩文字游戏。
　　小黑龙不耐的继续说道：“丑话老子说前头，你们看着办。”
　　下方诸人顿感无语。
　　还办个屁，光这八只镰鼬就要命了，要是再来几只，有多少召唤兽都白扯。
　　众人不再理会黑龙，迅速调整好状态，准备跟这几只镰鼬一决高下。
　　此时，八只镰鼬已经有所行动，但没有贸然上前。
　　而是不断的围着雪特等人游走，时不时的威胁似的嘶叫几声。
　　镰鼬是捕猎的好手，没有一定把握，绝不会轻易出击。
　　镰鼬们已经感觉到了眼前这几个生物的强大，在一般情况下，肯定不会轻易招惹雪特等人。
　　只是，这些家伙自打被奈特抓回来之后，就没怎么吃过东西。
　　现在就算奈特在下面，这些已经饿的眼睛发绿的镰鼬们没准都会上去试试牙口。
　　但镰鼬们还是保留了一丝理智。
　　作为出色的猎手，越是饥饿的时候，就越要保证成功率。
　　就这样，九人八兽就这样僵持着，过了两个钟头，双方还是没有什么实质的行动。
　　雪特活动了下酸麻的大腿，忍不住问道：“一直这么僵持下去，要到什么时候？”
　　约克回道：“镰鼬捕猎极有耐心，就算僵持数天也不是什么奇怪的事。”
　　雪特顿时有些焦急：“那我们不能主动出击吗？”
　　约克再一次摇了摇头：“你仔细看，这八只镰鼬彼此之间的距离几乎相同。
　　不论我们攻击哪一头，他身边的会立刻驰援。
　　唯一的办法是分头攻击，各个击破。
　　但这些镰鼬来回的游走，不停的改变自己的方位，我们没有一击必中的把握。
　　如果有一人落空的话，被镰鼬近身，肯定会有伤亡。”
　　“可这么下去也不是办法，不妨搏一搏。”
　　雪特面色一正：“光明神保佑。
　　如果有谁受伤，只能说运气不济，而法克特家族也必会给一个交代。”
　　约克怪异的回道：“你确定么？”


第210章 生化武器
　　雪特扫视了一眼众人，似乎有些愧疚的说道：“几位都是我父亲请来的，我也不想诸位受伤，只是目前这情况……”约克笑道：“如果雪特少爷不介意的话，我没意见，随时可以动手。”
　　“不可！”
　　那名法克特家族的魔导师急道：“这几只镰鼬虽然难缠，但毕竟不是镰鼬群，我们几个自保都没问题。
　　如果有人受伤或者……
　　那一定是你啊，少爷。”
　　小黑龙在山顶听的真切，哈哈大笑道：“臭小子，耍小聪明耍到自己头上了吧，哈哈哈……”在黑龙毫不掩饰且充满讽刺意味的笑声中，雪特的脸红的就像被煮过一样。
　　雪特虽然聪明，但也有缺点。
　　最大的缺点就是当事情超出掌控后，他会慌。
　　雪特适合做一个军师之类的角色，而无法成为一名统帅。
　　其他被雇佣的九阶强者们也鄙夷的瞅向雪特，除了讽刺之外，也透着一丝不满。
　　在外围游荡已久的镰鼬们，敏锐的抓住了众人失神的这一瞬间。
　　“唰……”八只镰鼬几乎同时消失在原地，歇着凄厉破空声直奔众人扑来。
　　“不要出手，大家闪开……”约克急喝一声，闪身躲过镰鼬的突袭。
　　与此同时，其他几位大剑师也闪身躲过。
　　几位魔导师亦是第一时间使用“闪烁”，躲过攻击。
　　但法克特家族的三位强者却没有躲，两位九阶大剑师暴起，迎向来袭镰鼬。
　　剩下那位魔导师，则是撑起一个庞大的防护罩，将自己与雪特罩在其中。
　　镰鼬的速度很快，攻击力也很强，但身体却很柔弱。
　　两只镰鼬灵巧的躲过了攻击，但剩下那只却没有那么幸运，被一位大剑师一剑划到后背，哀号一声栽倒在地。
　　那只镰鼬恰好落到离雪特不远的地方，雪特反应很快，法杖一挥，就是一个冰锥。
　　从地面突然冒出的冰锥，将那只还在抽搐的镰鼬牢牢的钉到了地面上，再无一点气息。
　　击杀八阶魔兽让雪特很兴奋，高声喝道：“还剩七个，大家再……”“混蛋！”
　　约克气急败坏的大骂一声，冲过来就给了雪特一个嘴巴。
　　雪特一下就被打懵了。
　　约克是迦勒底帝国非常知名的一位冒险者，这次被法克特家族雇佣，除了金钱之外，更多的是人情。
　　谁也没想到，约克会突然对雪特出手。
　　其他人也是一愣，法克特家族的一位大剑师怒道：“约克，你疯了吗？
　　！竟敢对少爷出手！”
　　约克气急败坏的骂道：“我是他妈的疯了，竟然会跟你们这群白痴一起来参加这个见鬼的试炼！”
　　随着约克几近癫狂的大骂声，剩余七只镰鼬不约而同的停了下来。
　　一同瞅向被冰锥钉死的镰鼬，弓着身，发出凄厉的吼叫。
　　约克深吸了一口气，悠悠的说道：“镰鼬是集体意识极强的魔兽，报复心很强。
　　尤其是高阶镰鼬，如果没有将所有镰鼬必杀的把握，擅自出杀手只会让我们的处境更难。”
　　“不动手，难道就任这些畜生宰割吗？”
　　雪特已经缓了过来，轻捂着肿起的脸庞，双眼冒火的质问道。
　　约克撇了一眼雪特，道：“对于镰鼬来说，刚才我们是猎物。
　　而现在，我们是它们的敌人。”
　　先前见到这些镰鼬，约克虽然吓了一跳，但不至于惊慌失措。
　　八只王鼬虽然很难缠，但不至于威胁到他们的生命。
　　九阶强者可不是摆着看的，自保之力还是有的。
　　镰鼬的速度极快，但与之相对的，一旦他们展开突袭，消耗的体力也十分惊人。
　　只要失败几次之后，镰鼬便会因为体力消耗过多而放弃捕猎。
　　而且，为了保证猎物的新鲜程度，镰鼬不会对自己的猎物进行“毒气攻击”。
　　但如果是敌人的话，镰鼬绝对是不死不休，手段更不会有什么顾忌。
　　不过这些，都是冒险者和佣兵们用血换来的生存法则，法克特家的大少爷并不知道。
　　他雪特只知道镰鼬的屁很臭，能熏死人，仅此而已。
　　雪特哼道：“猎物和敌人？
　　那又有什么区别？”
　　约克心中此时解释无用，镰鼬们也不会给他那个机会，只是叹了口气，不再言语。
　　雪特冷冷的瞥了一眼约克，之后朗声道：“请几位大剑师暂时原地防御，伺机攻击。
　　魔导师用魔法攻击镰鼬。”
　　先去由于对约克的信任，雪特让大家听从约克的指示。
　　可现在，雪特收回了指挥权。
　　九阶强者们都是被法克特家族雇佣而来，自然对雪特言听计从。
　　约克的事是个插曲，有什么问题也得离开这里之后再解决。
　　可还没等九阶强者们有所行动，所有镰鼬突然围着他们奔跑了起来。
　　在它们奔跑的同时，尾部就跟蒸汽机似的，不停的发出“噗噗”声。
　　与此同时，一团团的黄色气体不断排出。
　　几位魔导师见势不妙，各种魔法接连抛出。
　　镰鼬们起初奔跑的速度并不快，但随着魔法师们的魔法轰出，镰鼬们的速度越来越快，带出一连串的幻影。
　　眼见魔法落空，经验丰富的魔导师们使用了大范围的魔法，将周边全部覆盖。
　　就算镰鼬们的速度再快，也难免被余波轰到。
　　不过，镰鼬们的奔跑范围也在扩大，很快就跑出了魔导师的攻击范围。
　　但黄色雾气是越来越多了，很快就接近了雪特等人。
　　约克再次叹了口气，举起大剑瞅了瞅。
　　突然目光一寒，猛的挥剑击向自己面门，不过用的是大剑侧面。
　　大剑上闪耀着斗气的光芒，可约克的脑袋却无任何防护。
　　“梆！”
　　一声闷响之后，约克俩眼一翻，直挺挺的晕了过去。
　　趴在山顶的奈特见此情景，眼角不由得一跳，自语道：“这小子倒是机灵。
　　算了，你也不是主谋。
　　晕就晕吧。”
　　奈特很理解约克的举动，但其他人就有些发懵了。
　　不就是些臭气么，至于把自己砸晕？
　　一名魔导师不解加不耻的瞥了一眼晕倒的约克，然后不慌不忙的连续释放了几个个旋风术。
　　顷刻之间，狂风大作，将黄色雾气吹向四面八方。
　　方才这位魔导师就对约克的畏首畏尾有些不满。
　　只是本着大局着想，没有说什么。
　　就八只而已，就算屁再臭，吹散了也就是了。
　　可还没等这位机智的魔导师高兴多久，那些四散的雾气突然又晃晃悠悠的飘了回来，而且速度还挺快。
　　“哈哈哈，白痴。
　　你们认为大爷我会对这种伎俩没防备吗？”
　　奈特站在山顶哈哈大笑：“告诉你们，老子的结界除了不隔音，什么玩意都出不去。
　　你们吹吧，随便吹。
　　再怎么吹，那些玩意也跑不出去。”
　　老魔导师冷哼一声，紧接着又释放了一道水墙，将黄色雾气遮挡在外。
　　黄色雾气接触到由水组成的壁垒之后，果然不能再前进分毫。
　　面对他人敬佩的目光，魔导师颇为自得的捋了下胡子，准备谈谈感想。
　　可随后，面孔一下就扭曲了。
　　用魔法师绝不会拥有的敏捷身手连退数步，大口大口的吸着气。
　　“气……
　　气味挡不住……”该魔导师大口大口的喘着气，面孔都扭曲了。
　　“有那么臭？”
　　雪特有些不解。
　　向前走了几步，小心的闻了闻。
　　这一闻不要紧，雪特就觉得眼前一黑，好悬一头栽倒在地。
　　退出危险区域后，还觉得眼前直冒金星，胸口发闷。
　　那味道，已经不能用臭来形容了。
　　理论上，水墙只要不被击破，可以挡住任何东西。
　　可镰鼬的臭屁，除了挡住那些表象的黄色之外，味道似乎一点都没拦住。
　　所有人都对此很困惑，只有奈特不屑的撇了下嘴。
　　一群文盲。
　　水之所以能挡住一般的气体，那是因为水的密度大。
　　但镰鼬的屁不知道是什么成分，完全无视一切物理防御。
　　巨龙们早就注意到了这一点，除了结界之外，就没有能挡住镰鼬屁的方法。
　　要不然，巨龙们又何苦去实行灭绝政策。
　　“妈的，几只会放屁的混蛋而已，有什么可怕的！
　　看我的！”
　　法克特家族的一位大剑师似乎有些忍受不了这种局面，扯下一块布条蒙住口鼻，愤而跃出。
　　大剑师气势如虹，身形如电，一头扎入了黄雾之中。
　　两息之后，以更快的速度到射而出。
　　退到雪特身边，持剑而立，器宇轩昂。
　　这么快就把镰鼬杀光了？
　　雪特有些惊奇，正要上前发问……
　　“咣当……”那大剑师一头栽倒在地。
　　脸色发青，白眼上翻。
　　嘴巴一张一翕，像被晾在沙滩上的鱼一样。
　　雪特上去仔细检查了一下，并没有发现中毒迹象，但人的确是失去意识了。
　　如此看来，只能证明一件事。
　　那就是堂堂的九阶大剑师，活活的被臭屁给熏晕过去。
　　众人面面相窥，同时的将目光转向了先前“自残”晕倒到约克身上。
　　现在没一个人会在嘲笑约克的怯弱，大家不约而同的都有了一种把自己敲晕的冲动。
　　就算被打败也没什么可丢人的，可要是被熏死过去……
　　这要是传出去，光丢人就丢死了。
　　黑龙的大笑声响彻山谷：“哇哈哈哈……
　　老子给你们准备的生化武器够劲儿吧！”


第211章 第两百零八 泡巴克家族的妞
　　雪特此时突然羡慕起雄奇来了。
　　被黑蜂蛰伤，虽然难看了一点，但面子上也说的过去。
　　可自己要是被一群臭屁精给搞定……
　　别说娶卡萝琳了，自己以后恐怕都没脸见人了。
　　“大人……
　　我，我们认输……”雪特艰难的喊道。
　　“没门！”
　　黑龙大眼珠子一瞪：“巨龙向来说一不二。
　　开始可都说好了，要么你们搞定那些小魔兽，要么被这些小家伙熏死。
　　否则别想出来。”
　　雪特先是一阵懊恼，但随后灵机一动：“那……
　　那我教赞助费！
　　规则上说，是可以保送过关的……”这条不要脸的规定几乎被雪特给忘了。
　　因为黑龙的定的赞助费是十吨黄金，基本没几个人给得起。
　　“这个嘛……
　　好像可以商量。”
　　黑龙貌似有些心动。
　　雪特一见有门，大喜过望：“大人，您快救我出去，我马上就派人回去取钱。”
　　“那好吧，一百吨黄金！”
　　黑龙显得很大度。
　　“啊？
　　！”
　　雪特一愣：“不是十吨么？”
　　“十吨是以前！”
　　奈特很认真的解释道：“你们这么多人。
　　就算你想见死不救，本大爷不能太残忍。
　　至少得按人头算吧！
　　一人十吨，你们九个人，就是九十吨……
　　呃，我刚才好像算错了。
　　不是一百吨……”“行行行，不管多少都行，您快救我出去！”
　　雪特已经顾不得许多了，带着哭腔喊道。
　　在黑龙啰嗦的时候，臭气已经开始直接攻击雪特的鼻子了。
　　虽然魔导师们不断的用风系魔法驱散，但山谷就那么大地方。
　　吹也吹不到别处去，一转眼还得飘回来。
　　“那这么多钱，你给的起么？
　　我要现金，不能赊账的！”
　　黑龙似乎有些担心。
　　在无法抵御的威胁之下，其他的九阶强者们也顾不上强者的傲气和尊严了，纷纷大吼。
　　“钱我们凑！”
　　“快放我们出去！”
　　……
　　……黑龙显得很惊讶，感慨的说道：“想不到你们这么团结呀！
　　佩服，佩服！
　　你们让我想起了远在巨龙山谷的朋友。
　　我们也是像你们一样亲密无间。
　　想当年……”“咣当……
　　咣当……”在黑龙沉浸在漫长的回忆中无法自拔时，雪特和其他九阶强者终于地挡不住强悍的生化武器袭击，一个接一个的栽倒在地，浑身抽搐……
　　直到最后一个大剑师，哆哆嗦嗦的指着黑龙，带着不甘的眼神倒下。
　　奈特才恍然大悟似的拍了拍脑袋，懊恼的说道：“哎呀，光顾说话了，把时间给耽误了……
　　。”
　　嘴里嘟嘟囔囔的懊悔着，可小黑龙的脸上却看不出一丝懊恼的神情。
　　奈特伸直脖子往下瞅了瞅，深吸了一口气，捏着鼻子冲下去把剩下那几只企图报仇的镰鼬给抓住，打晕，再次丢回洞里。
　　又顺便往里扔了一些事先准备好的魔兽肉，慰劳辛苦的镰鼬。
　　之后，小黑龙就拍着翅膀返航了。
　　一是回去找小狐狸帮忙再把那些洞口给封上。
　　再就是洗个澡，去去身上的骚臭味。
　　至于那些躺在地上的人……
　　奈特决定等谷里的臭气散的差不多了再回去救他们出来。
　　无耻的黑龙还准备回去救人，不是因为有爱心，而是惦记那一百吨赞助费。
　　要不是有那些黄金抻着，就算臭气散净了，小黑龙都不一定回去救雪特他们。
　　=============================巨龙城堡，大厅。
　　小狐狸正像往常一样，吃着水果，享受按摩。
　　奈特刚刚飞进大厅，还没等说话，小狐狸就抢先说道：“那个封印我很快就会搞定。
　　艾尔兰也去找格鲁曼发公告了。”
　　“公告？
　　什么公告？”
　　奈特有些奇怪。
　　小狐狸意味深长的看了黑龙一眼，回道：“‘兽栏’中的那些人没十天半月你是肯定不会放出来的。
　　试炼的场地被占了，你难道不需要改时间吗？”
　　黑龙非常惊讶：“我还没说，你怎么会知道我要关那些人一阵子？”
　　小狐狸撇了撇嘴，没说话。
　　这还用想吗？
　　黑龙想收拾一个人，什么时候那么“仁慈”过？
　　上次那个雄奇被蛰成个馒头回去，这次这个雪特，不让臭屁熏上十天半月才怪呢。
　　见小狐狸不吭声，奈特明智的没有继续追问。
　　看小狐狸那副样子，就算说话也肯定不是什么好话。
　　“伊斯利呢？
　　帮他报了仇，也不说出来感谢一下……”小黑龙故作不知的四处张望。
　　小狐狸没好气的说道：“他去地牢了。
　　本来都脱力了，一听到那个小丫头找他，立马活蹦乱跳的跑去了。”
　　奈特会心一笑，老气横秋的说道：“年轻人嘛，可以理解，可以理解……”小狐狸白了黑龙一眼：“你又不是人类，干吗说的好像过来人似的。”
　　“我……”奈特心中又是莫名的一阵烦躁。
　　小黑龙懊恼的晃了晃头：“不说这个，还是谈点正经的。”
　　小狐狸有些奇怪：“你有什么正经事？”
　　“正经事……
　　让我想想……”奈特蹙眉想了想，突然眼睛一亮：“有了，帮伊斯利泡妞！”
　　“嘎嘣……”正在吃水果的小狐狸，不小心连果核一起给咬碎了。
　　小狐狸吐出果核，很无奈的说道：“你是不是太闲了？”
　　“你知道个屁！”
　　奈特狠狠的鄙视了下小狐狸，之后自语道：“要泡，就要泡巴克家族的妞！
　　！卡萝琳那么小巧，伊斯利那么敦实……
　　他们俩在一起……
　　嘿嘿嘿……
　　不知道巴克家族那帮家伙会是什么表情……”见到黑龙那副奸笑的样子，小狐狸又不由得打了个冷战。
　　巴克家族什么时候得罪这头黑龙了？
　　看这样子，一准没琢磨好事。
　　奈特想的很简单，他只想把卡萝琳和伊斯利给鼓捣成一对。
　　可小黑龙绞尽脑汁，也想不出什么太好的方法。
　　不论是前世还是今生，小黑龙对泡妞这个活都很陌生。
　　苦思许久未果，小黑龙的倔脾气就上来了。
　　“妈的，泡妞哪有那么费劲！
　　老子亲自跟卡萝琳那小妞去说！”
　　看着大步流星走出去的黑龙，小狐狸头疼的揉了揉太阳穴。
　　希望不要再惹出什么篓子。
　　按理说，卡萝琳一个小姑娘就算背景再大，也惹不出什么更大的麻烦了。
　　绑了那么多公主，这麻烦已经到头了才对。
　　可一旦牵扯到黑龙，小狐狸心里就很没底。
　　这头黑龙似乎就有这方面的潜质，芝麻蒜皮的小事，只要黑龙介入，都能搞成捅破天的大事。
　　此时，伊斯利并不知道黑龙正准备“好心”的帮他泡妞，小胖子正美滋滋的跟卡萝琳在那逗兔子玩呢。
　　由于地牢中没有光，伊斯利先前帮卡萝琳和路西菲儿带的花都很蔫。
　　为了弥补自己的过失，在训练的同时，伊斯利专门弄了只兔子送给卡萝琳。
　　伊斯利抓的那只兔子有点特殊，是非常少见的一种魔兽，名为火山兔。
　　这种兔子看似柔弱，却可以在岩浆中沐浴，极为少见。
　　这只兔子本来是奈特去捕捉别的魔兽时顺手抓的，准备尝尝鲜。
　　在艾尔兰宰杀之前，被伊斯利看到，就要了去。
　　这种事奈特基本撂爪就忘，所以艾尔兰也没担心黑龙会因为一只兔子追究什么。
　　卡萝琳见到红彤彤的小兔子后果然很高兴，如获至宝。
　　可由于不了解火山兔的习性，在火山兔假死休眠时，两个小姑娘都急得掉了眼泪。
　　后来是法兰克找人通知的伊斯利，小胖子这才屁颠屁颠的跑了下来。
　　艾尔兰早就将火山兔这种珍贵食材的特点告诉了伊斯利，小胖子见到卡萝琳活，非常专业的用一根稻草唤醒了小兔子。
　　卡萝琳和路西菲儿欣喜若狂，伊斯利在那享受着成为“英雄”的快感。
　　很美好的一副画卷。
　　可在黑龙出现之后，美丽的画卷立刻就有了污点。
　　“靠，这不是我带回的宵夜么？
　　！好小子，竟然被你拿来泡妞！”
　　卡萝琳和路西菲儿很紧张的将小兔子藏到身后，非常敌视的瞅着黑龙。
　　而伊斯利则是脸红脖子组，吭哧道：“大，大人……”奈特没搭理伊斯利，瞥了一眼明显很不友好的两个小姑娘，努力的活动了下面部肌肉，呲牙笑道：“你们俩也太不友好了。
　　我可是有一件好事要跟你们说呢。”
　　卡萝琳和路西菲儿对视一眼，很勇敢的向前迈了小半步，大声说道：“伊斯利是好人，你不许欺负他。”
　　说完，小姑娘又噌的一步窜了回去，防备的看着奈特。
　　奈特撇了撇嘴：“我欺负他干嘛？
　　我现在是来帮他来了。
　　不过……”小黑龙意味深长的看了看伊斯利，对卡萝琳继续说道：“小丫头，你好像对这个胖子也有些好感的嘛……”卡萝琳哼声道：“那当然，伊斯利是好人。
　　你要是聪明的话，就把我们都放了！
　　否则，米罗达爷爷一定会来找你算账。”
　　路西菲儿被黑龙骂哭过之后，心境似乎沉稳了许多。
　　拽了拽卡萝琳的胳膊，示意她不要触怒黑龙。
　　之后小心的问道：“你究竟想干什么？”
　　小黑龙大牙一呲，毫不顾忌的说道：“拉皮条，提亲！”


第212章 第两百零九 拉皮条
　　小黑龙的话言简意赅，即使两个小姑娘心智单纯，也听出了大概意思。
　　卡萝琳小脸唰白，路西菲儿亦是花容失色。
　　这黑龙想干嘛？
　　该不会……
　　奈特没去看两个小姑娘恐慌的表情，而是伸爪把有逃跑意图的伊斯利给抓住，拎了过来。
　　大大咧咧的对卡萝琳说道：“他挺喜欢你的，我看你也不讨厌他。
　　干脆就定了吧，明天就给你们俩把事给办了……”伊斯利的大胖脸就跟被煮了似的，红的都快滴出血来了。
　　鼻翼一张一翕，呼哧呼哧的喷着白气，不由得让人怀疑他脑袋里是不是着了火。
　　两个小姑娘从最初的恐慌变成不明所以，之后就是傻愣愣的张着小嘴合不上了。
　　开始她们以为黑龙兽性大发，想要怎么怎么。
　　可后来发现不是这么回事，黑龙似乎是帮伊斯利提亲。
　　而提亲的目标，貌似是卡萝琳……
　　奈特在那慷慨激昂的忽悠了一通，却突然两个当事人却一点反应都没有，顿时有点生气。
　　冲伊斯利斥道：“我这可是帮你当介绍人呢，你怎么连个屁都不放？
　　人家女孩子脸皮薄，不好意思说还有情可原。
　　你一个大老爷们还扭扭捏捏的，未免也太不像话了吧！”
　　“我……”伊斯利现在脑子一片空白。
　　伊斯利就是一情窦初开的初哥，自己还没把这档子事整明白，就被黑龙给挑明了。
　　他能说啥？
　　要不是被黑龙死死的按住，他早就逃之夭夭了。
　　见伊斯利吭哧瘪肚的表现，奈特又是一阵气闷，只得将头转向卡萝琳，商量似的说道：“这家伙虽然肉厚，但脸皮太薄，不好意思说。
　　可你也算是大家闺秀，见多识广的，总能说点什么吧？”
　　卡萝琳的确是见多识广。
　　从十六岁开始，屁股后面的“苍蝇”就一窝窝的。
　　对于这种事，卡萝琳还真不陌生，办法也有的是。
　　可说到底，卡萝琳毕竟是个小姑娘，又是公主。
　　就算有人追求，也不是像黑龙这么直截了当。
　　虽然不至于像伊斯利那样，但脑子也有些发懵。
　　让她说，能说什么？
　　要说对伊斯利，卡萝琳的确有些好感。
　　但那也不是超越友谊的那种。
　　卡萝琳只是单纯的觉得伊斯利人很好，喜欢做朋友而已。
　　总不能因为单纯的好感，就嫁给他的吧？
　　卡萝琳下意识的就想拒绝。
　　那些王公贵族子弟，卡萝琳向来没好脸，拒绝也没有心理压力。
　　但伊斯利……
　　小姑娘虽然不是很懂，但总觉得直接拒绝有些对不起伊斯利。
　　卡萝琳这一犹豫，黑龙就觉得有门，连忙添油加醋的继续说道：“伊斯利呢，虽然胖了一点，但找这样的人做老公，也有安全感。
　　而且他人老实，心地善良，性格敦厚。
　　年纪轻轻，已是九阶大剑师，身居城管大队长要职，前途无量……”小黑龙虽然没有拉皮条的经验，但首次尝试也算是有模有样。
　　奈特在那白话的唾沫横飞口干舌燥，卡萝琳也是听得如痴如醉。
　　长这么大，上门提亲的不少，但像黑龙这样的，还真是头一次。
　　没等卡萝琳被黑龙忽悠晕，伊斯利反倒忍不住了。
　　“大人！
　　我有话说！”
　　小胖子脸红脖子粗的一声大喊，打断了滔滔不绝的黑龙。
　　奈特惊奇的看了伊斯利一眼：“你小子开窍了？
　　说吧。”
　　伊斯利又吭哧了一会，鼓足勇气说道：“大人，感谢您的好意。
　　但我认为这件事应该是我和卡萝琳两个人事，希望您能回避！”
　　黑龙没有丝毫的恼怒，颇为欣慰的点了点头：“不错，像个爷们！
　　那你自己搞定！”
　　之后奈特转过头，对一直呆立在旁的路西菲儿说道：“那个谁……
　　菲儿是吧？
　　咱们都回避下吧。
　　要是能成，找你当伴娘。”
　　说着，不顾路西菲儿的抗议，小黑龙用尾巴将其一卷，摇头晃脑的走开了。
　　走到一个拐角之后，黑龙嘴里叨叨着：“这里太闷了，咱们还是出去透透气比较好……”嘴上这么说，可脚却一直在原地踏步。
　　见路西菲儿有说话的意图，小黑龙伸出一根手指，将小姑娘的嘴和鼻子一起按住，压低嗓音威胁道：“两个选择。
　　要么跟大爷一起在这里旁听，不许出声。
　　要不然我吃了你！
　　你选吧！”
　　路西菲儿口鼻都被按住，甭提说话了，连喘气都做不到。
　　一个劲的在那摆手。
　　“我就当你选择旁听了，不许出声哦！”
　　奈特松开了手指。
　　路西菲儿一边大口的喘着气，一边在心里恨恨的鄙视。
　　还说什么旁听，偷听才是真的吧！
　　不过，路西菲儿也想知道自己好朋友会怎么做。
　　根据她堆卡萝琳的了解，同意是绝对不可能。
　　但善良的卡萝琳也肯定不愿意伤害伊斯利。
　　就这样，一头黑龙和一个少女，蹑手蹑脚的藏在过道的拐角处，立着耳朵偷听着另一边的动向。
　　以伊斯利现在九阶大剑师的实力，按理说是不可能感觉不到有人偷听的。
　　就算黑龙能瞒不过他，路西菲儿也瞒不住。
　　但现在伊斯利单独面对卡萝琳，眼中只有卡萝琳一个人了，其他的一切都被脑子自动排除在外。
　　就算是奈特此时站在卡萝琳身后，他也不会感觉到。
　　与“初哥”伊斯利相比，卡萝琳算是“经验丰富”。
　　小脸红了一会之后，首先开口：“你有话跟我说？”
　　“是……
　　是啊……”伊斯利结结巴巴的回了一句，之后又不吭声了。
　　别看他刚才很爷们的表了态，但那完全是忍受不了黑龙言论的缘故。
　　现在与卡萝琳单独相处，立马原形毕露了。
　　在偷听的黑龙要按捺不住的时候，卡萝琳说话了：“伊斯利，你是喜欢我么？”
　　小姑娘心思单纯，这么多年追求者更是不断。
　　她不觉得被人喜欢是什么丢人尴尬的事，所以问的也很自然。
　　但伊斯利就没那么单纯了，卡萝琳话一出口，小胖子的脸顿时又红上了三分。
　　扭捏了许久，才用细不可闻的声音嗯了一声。
　　卡萝琳继续认真的问道：“那你是想向我求婚么？”
　　这话一出口，别说伊斯利了，就连一边的偷听的黑龙和路西菲儿都有了一丝崩溃的感觉。
　　奈特心话，看来我真是有些多余，这小丫头比我还悍呢，也太直接了。
　　你一个女孩子，就不能含蓄点？
　　伊斯利此时真感觉脑袋要冒烟了，耳边嗡嗡作响，全是“求婚”两字的回声。
　　缓了半天劲，伊斯利才吭哧出一句：“太急了吧？”
　　卡萝琳深以为然的点了点头：“是早了点。”
　　伊斯利犹豫了下，试探性的问道：“那……
　　以后再说？”
　　“好吧，”“咣当……”随着卡萝琳的一声答应，在拐角立着耳朵偷听的黑龙一步没站稳，一头栽了出来。
　　从地上狼狈爬起的黑龙心中郁闷无比。
　　自己费了半天劲，浪费了那么的口水。
　　结果这俩人倒好，你一句我一句，没说几句话，就又回归原点了。
　　不过就这样看来，这俩活宝还真是天生一对。
　　奈特爬起来后，盯着满脸无辜的伊斯利好一会，暗叹一声。
　　看来对于这个胖子的终身大事不能采用常规办法，得改变策略才行。
　　小黑龙最终决定，让伊斯利暂时跟卡萝琳培养感情，自己先去想想别的注意。
　　要是实在想不出来，奈特还有最后的杀手锏。
　　不过那一招实在太毒辣，不到最后关头他还不想用。
　　反正勇者试炼也要延期，这段时间就给伊斯利放放假，让他多陪陪卡萝琳。
　　为了给这俩人创造一个良好的谈情说爱条件，黑龙特许卡萝琳每天可以离开地牢，到上面去放风。
　　但放风归放风，也不能太散漫。
　　在卡罗琳的放风过程中，将由城管大队长伊斯利全程陪同监视。
　　而其他人，比如说路西菲儿这种电灯泡，严禁靠近。
　　但伊斯利完全辜负了黑龙的好意。
　　对于伊斯利来说，只要能陪着卡罗琳他就很开心了。
　　在与卡罗琳相处的过程中，基本不言不语，从头到尾蹦不出几个屁，只是一个劲儿的傻笑。
　　给奈特气的暴跳如雷，但又无可奈何。
　　为了撮合伊斯利和卡罗琳，奈特可谓无所不用其极。
　　眼见伊斯利这个大木头疙瘩不开窍，小黑龙被迫策划了一处非常恶俗的戏码——英雄救美。
　　这一日，伊斯利像往常一样跟着卡罗琳在峡谷中漫步。
　　突然，汉克气喘吁吁的跑了过来。
　　“大人，伊斯利大人……
　　奈特大人有急事找您。”
　　“什么事？”
　　伊斯利很奇怪的问道。
　　汉克急促的说道：“我也不知道，但好像很紧急的样子，您快跟我去一趟吧。”
　　伊斯利瞅了一眼卡罗琳。
　　小姑娘到很明白事理，说道：“有事你就去，我自己和小红玩会。”
　　伊斯利应了一声，跟汉克飞奔而去。
　　而卡罗琳，就蹲在地上，摆弄火山兔长长的耳朵。
　　等伊斯利离开之后，从一快岩石后面，露出两个鬼鬼祟祟的身影，正是卡尔和约瑟。
　　“真的要做么？”
　　卡尔苦着脸“我也不想，可不做行么！”
　　约瑟也是一副垂头丧气的样子。
　　“我怕伊斯利大人会活劈了咱俩。”
　　“不上的话，奈特大人也不会放过你我啊。”
　　……
　　……


第213章 生米煮成熟饭
　　奈特策划英雄救美，自然得有反派出场才行。
　　按理说，由黑龙扮演这个反派是再合适不过了。
　　奈特也不是没考虑过牺牲自己形象的问题。
　　但介于双方不对等的战斗力，强大的黑龙还是打消了这个想法。
　　就算自己肯不要面子，这场戏也不真实。
　　经过巨龙城堡的一众高层详细研讨之后，最终决定选出两名城管队员来执行这个光荣而又神圣的任务。
　　为了大队长的泡妞大计，城管队员们都很慎重，纷纷表示愿意把这个机会让给别人。
　　由于相持不下，最后还是决定抓阄选出反派角色。
　　向来比较倒霉的卡尔和约瑟，延续了他们一贯的霉运传统，不幸抽中，被选出来执行英雄救美的泡妞方案。
　　大家都知道伊斯利对卡罗琳的心思，伊斯利因为卡罗琳发飙的样子**们也都看到过。
　　面对战斗力飙升，又处于发情期的城管大队长，压力那可不是一般的大。
　　但在黑龙尖牙利爪的威胁下，卡尔和约瑟也没有反对的勇气。
　　按照原计划，待汉克将伊斯利支走之后，就应该是他们俩上场了。
　　可二人一想到伊斯利那两只肉呼呼的大巴掌，就从心里感到发颤，腿软。
　　嘀嘀咕咕的在那墨迹半天，就是不出去。
　　他们俩一磨蹭，一直躲在远处关注戏码进展的奈特坐不住了。
　　冲卡尔和约瑟这边吹了口气，待二人注意到后，冲着这俩耽误戏码进度的家伙就是一通张牙舞爪。
　　虽然没有出声，但威胁的意味溢于言表。
　　卡尔和约瑟同时咧了咧下嘴，分别从腰上取下一个水壶，咕咚咕咚的每人喝了一壶酒。
　　一是为这出戏码增加可信度，再就是酒壮怂人胆了。
　　一壶酒下肚，卡尔和约瑟均觉得胆气壮了几分。
　　俩人从石头后面走了出去，互相搭着肩膀，摇摇晃晃的奔卡罗琳走去。
　　“呦，这不是卡罗琳公主嘛？
　　！”
　　卡尔阴阳怪气的说道。
　　卡罗琳皱了皱眉。
　　在峡谷中，卡罗琳只对两个人有好感。
　　一个是伊斯利，另一个是法兰克。
　　至于其他人，都被小姑娘划到了“坏人”那一栏中。
　　对那些吊郎当的**，卡罗琳自然也没什么好感。
　　卡罗琳用小手扇了扇刺鼻的酒气，抱着小兔子站起，就准备转身离开。
　　约瑟一个箭步窜过去，挡在卡罗琳面前，嬉笑道：“别忙着走啊，陪我们兄弟聊聊……”卡尔和约瑟的台词都是事先编好的。
　　奈特可是一个词一个词教的。
　　**们本身的流氓习气，再加上奈特的精细加工，简直是天衣无缝，两个让人厌烦的流氓被刻画的入木三分。
　　卡罗琳以前虽然没见过流氓，但跟黑龙打过交道之后，已经对这个职业有了深刻的体会和认识。
　　面对卡尔和约瑟的调戏，卡罗琳没有丝毫畏惧，反而瞪着眼睛，迎着约瑟的目光，毫不退让。
　　卡罗琳天生丽质，生气起来也是别有一番味道。
　　出于多方原因，平时像卡尔和约瑟都是对这位大陆知名的美女敬而远之的。
　　这回也算是第一次近距离接触。
　　见到卡罗琳瞪着眼睛怒视自己的样子，卡尔和约瑟莫名的有些心慌。
　　这与伊斯利无关，那种心慌的感觉完全是卡罗琳本身带来的。
　　两个**突然觉得自己对这么一位纯真美丽的少女动粗，十分的不应该。
　　好像做了一件多大的错事似的。
　　后面的流氓剧本，无论如何也进行不下去。
　　可要是就这么放走了卡罗琳，他们俩又怕在黑龙那里没法交代，一时间就僵持住了。
　　正这么个功夫，伊斯利回来了。
　　伊斯利被汉克拽走之后，没见到黑龙，见到了自己的老爹。
　　艾尔兰跟他胡诌八扯的说了一堆乱七八糟的话，又让他回去继续陪卡罗琳。
　　馒头雾水的伊斯利也不知道怎么回事，只好顺从的又回来了。
　　一回来，就远远的见到卡罗琳跟在那跟两个**大眼瞪小眼的站着，也不知道在干什么。
　　按照原计划，这个时候卡尔和约瑟应该正在跟卡罗琳撕扯才对。
　　但计划赶不上变化，伊斯利见这情形，还以为自己不在，就换人来陪卡罗琳了。
　　伊斯利感觉心中莫名的发堵，快走了几步，喊道：“卡罗琳由我看护，这没你们的事。”
　　卡尔和约瑟正犯愁下一步该怎么办，听到伊斯利的话如释重负，慌忙应了一声，齐齐的逃之夭夭。
　　卡罗琳心地善良，两个**除了言语之外，并没有对她做什么，所以小姑娘也什么都没说，继续若无其事的跟伊斯利继续遛弯。
　　这么一来，可把奈特给气坏了。
　　费了半天劲，又他妈是无用功。
　　将卡尔和约瑟臭骂一通后，小黑龙暗暗发愁，照这么看，只有用最后一招了。
　　奈特的最后一招很土，但也很靠谱——生米煮成熟饭。
　　奈特找到小狐狸，劈头盖脸就是一句：“你会做春药吗？”
　　待莫名奇妙的小狐狸弄明白春药是什么玩意之后，差点吐血晕过去。
　　按照黑龙所描述的那种功能，小狐狸是能制作的出来。
　　可竟然让伟大的杰拉尔丁制作这种龌龊的东西，光用侮辱这个词都显得轻了。
　　气急败坏的小狐狸自然一口回绝。
　　要是真的做了那种药，就算能恢复完全体的实力，小狐狸也没脸见人了。
　　奈特可能也觉得这事不太地道，所以没有生气，只是死皮赖脸的追着小狐狸要。
　　反正时间还宽裕，不怕磨。
　　奈特如何纠缠小狐狸暂且不提，单说卡罗琳。
　　有伊斯利陪着，卡罗琳在峡谷的日子还算过的开心。
　　但说到底，她还是个囚犯。
　　日子久了，小姑娘就想家了。
　　这一天，卡罗琳跟路西菲儿聊天，聊来聊去就聊到家了。
　　情绪上来之后，俩人抱头痛哭。
　　从小到大，卡罗琳就从没离开过家。
　　路西菲儿虽然跟着阿芙拉走南闯北，但也全在女剑圣的庇护之下。
　　如今这种局面，完全是在两个小姑娘的认知范围以外。
　　先前环境恶劣，俩人光顾着害怕也想不到别的。
　　后来由于伊斯利的出现，让两个小姑娘的情况好了很多。
　　环境一好转，心情这一放松，不免的就悲切起来。
　　等伊斯利像往常一样来找卡罗琳去“放风”时，俩人还在那哭呢。
　　见到卡罗琳梨花带雨那番可怜模样，伊斯利是心痛不已，慌忙上前询问。
　　卡罗琳正哭在兴头上，见到伊斯利来了，又是一番哭诉。
　　卡罗琳哭痛快了，伊斯利也听明白了。
　　伊斯利早就有了将卡罗琳给放走的想法。
　　黑龙和小狐狸从来没有说过为什么要抓那么多的女人回来，伊斯利和其他人一样很知趣的没有多问。
　　但就算不知道他也能看的出来，卡罗琳和路西菲儿对黑龙似乎并没有什么用处。
　　伊斯利数度明里暗里的跟黑龙恳求。
　　但不是被领主大人无视，就是一顿臭骂。
　　而且往深处想，伊斯利也不想卡罗琳离开。
　　后来就把这个念头给打消了。
　　不过，见到卡罗琳伤心的样子，小胖子痛心啊。
　　最终决定再去找黑龙求一次，争取能把卡罗琳给放了。
　　抱着被领主大人骂个狗血淋头的觉悟，伊斯利来到城堡大厅，不料却扑了个空。
　　不但黑龙，就连小狐狸都不在。
　　等伊斯利一打听才知道，黑龙似乎让小狐狸做什么药，小狐狸不给做。
　　黑龙威逼利诱未果之后，就耍起无赖了，一天到晚的缠着小狐狸。
　　不论是吃饭睡觉，都在一边磨磨叨叨。
　　在黑龙的精神攻击下，小狐狸的精神已经趋于崩溃了，最终妥协。
　　但小狐狸还是没答应自己制作，而是告诉黑龙一种替代品。
　　这回他们都不在，是小狐狸带黑龙出去采药了。
　　据汉克所说，黑龙似乎是为了伊斯利才去弄这个药的。
　　伊斯利虽然不知道那个药是什么功能，但还是为黑龙的举动而感动不已。
　　感动之余，伊斯利突然灵机一动。
　　就算再憨的人，也有聪明的时候。
　　伊斯利觉得，从黑龙的一贯莫名奇妙的举动来看，肯定是很器重自己的。
　　就算自己趁着黑龙不在家，偷偷的放几个人，想必黑龙也不会太生气。
　　大不了，也就是跑个马拉松的事。
　　更何况，为了卡萝琳，无论什么样的惩罚伊斯利都敢于承受。
　　当伊斯利把自己的打算告诉卡萝琳和路西菲儿时，两个小姑娘先是惊喜，再就是忧虑了。
　　尤其是卡萝琳。
　　卡萝琳知道，伊斯利之所以打算这么做，一大半是因为她。
　　但卡萝琳觉得自己对伊斯利也没有那种爱恋的感觉。
　　在卡萝琳心目中，自己的爱人应该是个英俊潇洒的英雄。
　　伊斯利虽然人很好，但明显跟英俊潇洒不沾边。
　　虽然卡萝琳很想回家，但小姑娘觉得，如果自己就这么走了，除了会给伊斯利带来危险之外，似乎还有利用伊斯利的嫌疑。
　　路西菲儿虽然情况跟卡萝琳不太一样，但意见也基本同意。
　　作为女剑圣的弟子，路西菲儿也不想背上恶名。
　　就这样，伊斯利想放人，卡萝琳跟路西菲儿反而不想走。
　　让伊斯利是既感动，又无奈。
　　天有不测风云、人有旦夕祸福。
　　本书成绩一日不如一日，但老左的男人心，一如既往的坚定。
　　近期的章节确实差强人意，今天更新时间又晚了，原因不解释了，总之老左向大家道歉。
　　两更保底的传统不会变，第二更很快放出。
　　最后厚脸皮，求订阅……
　　啥票都不要，只求订阅……


第214章 卡罗琳离去
　　伊斯利要放卡萝琳和路西菲儿走，但两个小姑娘怕连累伊斯利，死活不愿意。
　　给伊斯利是急得抓耳挠腮，不知道怎么办好了。
　　现在可是个千载难逢的机会，黑龙和小狐狸都不在谷中。
　　要是有一个回来，逃跑的希望就一点都没了。
　　双方正相持不下的时候，法兰克不知道什么时候冒了出来。
　　“伊斯利，你先出去一下，我跟她们说。”
　　伊斯利犹豫了一下，最终还是顺从的暂时回避了。
　　法兰克自住到地下室后，跟其他人基本没什么交流。
　　几乎大家都快忘了城堡中还有这么一号人。
　　还是卡罗琳跟伊斯利聊天的时候，数度提前地下室那个“可怜的老爷爷”，伊斯利才想起法兰克来。
　　介于法兰克的不良记录，伊斯利一开始还担心单纯的卡罗琳被法兰克所利用。
　　但数度观察之后，伊斯利也没发现什么不对劲的地方。
　　而且，法兰克跟卡罗琳与路西菲儿似乎还相处不错的样子。
　　法兰克突然主动站出来做说客，伊斯利有些吃惊，但现在他也没别的办法，也只好顺其自然。
　　不过伊斯利没走远，远远的躲在拐角处监视法兰克的举动。
　　法兰克知道伊斯利没走远，但也不是很在意，面无表情的对卡罗琳和路西菲儿问道：“你们不想走？”
　　卡罗琳和路西菲儿不约而同的点了点头，又摇了摇头。
　　路西菲儿很直接的开口说道：“我们想离开，但怕连累伊斯利。”
　　卡罗琳低着头，咬着手指，也讪讪说道：“我知道伊斯利是为了我才要这么做的。
　　可我也不能答应他什么，我不想骗他……”法兰克眼神闪动了一下，道：“伊斯利也不是心甘情愿跟着黑龙的。
　　如果你们肯离开的话，他说不定会跟你们一起走。
　　至于你，卡罗琳……”法兰克顿了顿，继续说道：“伊斯利救你，不是要在你这里索取什么。
　　他只是单纯的喜欢你，想救你而已。
　　伊斯利是个真正的骑士，你可以不懂他的心，但你不能不尊重他。
　　如果你是因为这个不肯走，那才是辜负了伊斯利的心意……”此时的法兰克，就像一个慈祥的长者，用平淡的语气劝道着卡罗琳。
　　小丫头听的似懂非懂，但想法明显是松动了。
　　“我言尽于此，你们怎么决定我就管不着了。”
　　法兰克往伊斯利藏着的地方瞥了一眼，缓步转身走开。
　　卡罗琳和路西菲儿相视一眼，幽幽道：“你说，我们能带伊斯利一起走么？”
　　路西菲儿认真的想了想：“我想大概可以吧……”躲在一边的伊斯利把全部的对话都听在耳中。
　　说到跟卡罗琳她们走，要说伊斯利不动心那是不可能的。
　　但伊斯利思索再三，还是放弃了这个诱人的想法。
　　可就在伊斯利准备出言谢绝卡罗琳好意的时候，耳边突然传来了法兰克的声音：“如果你真的想放这个小丫头走的话，就按照我说的话去做……”伊斯利皱着眉头听完，踌躇了下，大步走了出去：“卡罗琳，你们想好了么？”
　　“你会跟我们一起走么？”
　　卡罗琳有些期待的瞅向伊斯利。
　　伊斯利摇了摇头，说道：“我父亲还在这里，所以我暂时不能跟你们一起离开。”
　　“我们走了，黑龙找你的麻烦怎么办？”
　　路西菲儿问道。
　　伊斯利嘿嘿一笑：“奈特大人抓了那么多女人，不差你们俩个。
　　更何况，我还是很有用处的，奈特大人不会把我怎么样。”
　　卡罗琳还是很担忧：“可是……”“放心好了！”
　　伊斯利神情有些不自然，略显生硬的说道：“我只是说暂时不离开。
　　我还要解救其他人，等其他的女士都安全了，我就会去找你们。”
　　“真的？
　　！”
　　卡罗琳惊喜的问道。
　　不论是卡罗琳还是路西菲儿，都觉得伊斯利的形象又高大了许多。
　　伊斯利用力的点了点头，着急的催促道：“你们还是快走吧，要是奈特大人回来就走不了了。”
　　作为城管大队长，伊斯利的腰牌要高级很多。
　　在小狐狸不在的情况下，带两人出去一点问题都没有。
　　伊斯利支走了在峡谷口守卫的**，亲自将卡罗琳与路西菲儿送了出去。
　　因为法克特?
　　雪特的试炼还没有结束的关系，恰好有一队布莱恩家族的雷鹰骑士在峡谷外扎营。
　　黑龙没说雪特现在的处境，只说试炼还没有结束。
　　肖恩估计雪特十有八九是被黑龙给祸害了，但人家不挑明，他也只能装聋作哑。
　　派一队雷鹰骑士在峡谷口扎营，随时准备接回试炼完毕的雪特等人。
　　伊斯利带卡罗琳和路西菲儿出来之后，也没和雷鹰骑士们说明白。
　　只说这两个人被救出来了，让他们快速送到迦勒底帝国的营地去。
　　雷鹰骑士们不敢怠慢，连忙通知格鲁曼。
　　格鲁曼也不知道黑龙玩什么花样，但他也不好问，把卡罗琳接回去压惊洗尘，拍了一通马屁之后，就给迦勒底那边送过去了。
　　雄奇这个病号算是捡了个大便宜。
　　虽然雄奇本人现在是假死状态，但他的手下也不是傻子。
　　一见卡罗琳出来了，管他因为什么，麻利的收拾行装就启程回国了。
　　他们这一折腾，无形中给勇者试炼又增添了可信度。
　　连日的挑战失败，已经让一些人开始怀疑这次试炼的真实性了。
　　但卡罗琳和路西菲儿被“救出”，一下子就打消了这些人的顾虑。
　　一波新的报名热潮又再次开始。
　　外面这么热闹，峡谷里面依旧平静。
　　没人知道伊斯利做了叛徒，放走了两个犯人。
　　要是别的女人不见了还可能被发现，可就这么两个长年在地下室蜗居的家伙，在不在还真没人知道。
　　等奈特和小狐狸千里迢迢采集“春药”回来，一开始都没发现。
　　直到奈特准备将实行“生米煮成熟饭”计划，询问卡罗琳的所在，才发现卡罗琳和路西菲儿不见了。
　　奈特没有想象中的愤怒。
　　他干这事完全是心血来潮，恶心巴克家族的为首要目的。
　　要是恶心不到，也没什么大不了的。
　　除了因为做了无用功比较郁闷，琢磨一些歪招惩罚了一下伊斯利之外，也就不再追究。
　　岂料，奈特没什么反应，小狐狸却要发疯了。
　　因为小狐狸突然发现，独角兽蛋的孵化，似乎停止了。
　　两个字，订阅；三个字，求订阅……


第215章 去迦勒底提亲
　　在发现卡萝琳和路西菲儿离开之后，小狐狸比奈特还淡定。
　　“孵蛋师”超标严重，走两个也没什么大不了的。
　　可随后，小狐狸惊愕的发现，独角兽的孵化竟然停止了。
　　在小狐狸跟奈特出去之前，独角兽蛋的孵化已经进入了后期。
　　偌大的独角兽蛋已经缩小到了脸盘大小，小狐狸甚至已经感觉到了小独角兽的心跳声。
　　小狐狸离开前，一且都很正常。
　　可等回来之后，独角兽蛋竟然进入了沉睡之中。
　　独角兽蛋的周围，被小狐狸设下了层层的封印，就连奈特都无法轻易靠近。
　　小狐狸也仔细检查过，并没有发现不对劲的地方，可以基本杜绝被人动了手脚的可能。
　　所以小狐狸推测，应该独角兽蛋的养分断了，才自动进入了休眠状态。
　　圣洁之心是大多是后天产生，被“污染”的可能性不是没有。
　　把那些女人圈到一个地方“孵蛋”，再加上黑龙的熏陶，肯定会有受影响的。
　　小狐狸对此早有准备，按照它的计算，就算有人失去圣洁之心，在独角兽孵化之前，圣洁之力也应该够用。
　　而事实证明小狐狸的计算并无错误。
　　经过检查，绝大多数的女人依然拥有圣洁之心，并未受到污染。
　　这两点都排除了，那就只剩下一个可能了。
　　那就是这段时间，独角兽吸收的根本不是那些女人身上的圣洁之力吗，而是另有来源。
　　这两天那个来源没有了，独角兽自然就开始休眠。
　　独角兽进入休眠跟卡萝琳与路西菲儿离开是同一时间，小狐狸可不相信世界上有这么巧合的事。
　　而且，这两天峡谷除了卡萝琳她们离开之外，也没其他事情发生。
　　小狐狸最终断定，问题一定是出在卡萝琳和路西菲儿的身上。
　　能让独角兽无视圣洁之心的能量，就一定有更强的能量吸引着它。
　　例如，如果有伴生母精在的话，独角兽肯定不会吸取那些普通的圣洁之力。
　　但伴生母精被光明圣殿的人带走，峡谷中肯定不会有第二个。
　　除此之外……
　　小狐狸不由得倒吸了一口冷气，如果真如自己所想的话，那自己可真是办了一件极为愚蠢的事。
　　================“你必须把卡萝琳跟路西菲儿找回来。”
　　小狐狸非常认真的跟黑龙提出了自己的要求。
　　奈特沉思良久，问道：“这两个妞对独角兽的孵化真的有那么重要？”
　　小狐狸道：“严格说来，只有一个重要。
　　但我无法确定是哪一个。”
　　“那原因你总得告诉我吧。
　　难不成他们俩的圣洁之心比别人的大？”
　　奈特对小狐狸一而再，再而三的卖关子行为颇有意见。
　　“你这么说，也未尝不可。”
　　小狐狸叹了口气，非常真诚的说道：“但详细情况我真的不能告诉你。
　　知道那些事，对你并没有好处。
　　也许将来，你变的更强大一些，我会告诉你。
　　但在那之前，我不想再骗你。”
　　奈特不屑的撇撇嘴：“神神叨叨的，谁知道你是不是又再忽悠我……”小狐狸瞪了一眼黑龙，指着那颗独角兽蛋，面无表情的说道：“这些天你也在，那颗蛋有什么变化你不可能感觉不到。
　　就算我是骗你的，独角兽蛋的变化你总应该清楚。”
　　“那玩意又不是生的，我清楚个爪爪……”奈特嘴依然很硬，但心里不免的泛起了嘀咕。
　　正如小狐狸所说，巨龙作为上古遗族，对独角兽蛋有着说不清道不明的感觉。
　　虽然奈特此时不会运用精神力量，但他依然可以感到蛋中生物的活跃。
　　随着时间的增加，奈特总觉得蛋中的生物马上就要孵化。
　　虽然说不清为什么，但小黑龙就是知道。
　　可在奈特回来之后，非常明显的感觉蛋中的生物不动了。
　　虽然还有生命气息，但就像睡着了一样，除了喘气就不干别的了。
　　而发生这件事的时候，又恰好是卡罗拉与路西菲儿离开的时候。
　　就算奈特相信这是一种巧合，但要说跟两个丫头一点关系都没有，那也有些说不过去。
　　小狐狸似乎看透了黑龙心中所想，有意无意的说道：“我听说一件事，拜兰斯所有的圣域强者都聚集到某个地方去研究什么了，时间好像要很久。
　　迦勒底帝国的巴克.米罗达也不例外，他和他的坐骑龙现在都不在国内。”
　　奈特眼睛一亮，问道：“你从哪得到的消息？”
　　小狐狸无奈的说道：“你整天就顾着你那个试炼，一点其他的信息也不知道收集一下。
　　这件事对于普通人来说虽然还很隐秘，但在拜兰斯目前的高端势力中，已经不是秘密了。”
　　“听你一说，城堡的情报系统似乎是太简陋了……”奈特若有所思。
　　小狐狸翻了翻白眼，没吱声。
　　什么叫简陋啊，根本就没有。
　　这头黑龙看似莽撞，但实际上也不傻，乱七八糟的事脑子转的快着呢。
　　可就正经事没干过几样，一天到早光琢磨怎么祸害人了。
　　让这么个家伙去思考那些常识性的东西，还不如让他去祸害某个国家来的容易。
　　“情报系统的事就交给你了，别让我失望啊。”
　　奈特一副我信任你的模样。
　　小狐狸没好气的说道：“那你干什么？”
　　“当然是去找那两个小丫头啦。
　　顺便……”小黑龙阴险的笑了笑：“找卡罗琳的老爸聊一聊，商量一下他女儿跟伊斯利的婚事。”
　　由于“龙骑士家族”的称谓，奈特对巴克家族总有些抵触情绪。
　　小黑龙一早就想去巴克家族的老巢观光一下，看看能培养出龙骑士的土地有什么特殊的。
　　以前有米罗达跟维吉尼亚在，奈特“不太方便”过去。
　　但现在老妖怪和母暴龙都不在，奈特不觉得帝都的结界能挡住一头充满激情，前往提亲的黑龙。
　　瞅着一脸奸笑的黑龙，小狐狸心中暗暗嘀咕。
　　让这头黑龙不惹麻烦肯定不现实，只能祈祷惹的麻烦不要太大。
　　小狐狸无奈道：“你怎么折腾我不管，但最好能将卡罗琳和路西菲儿尽快带回来。
　　蛋中的独角兽失去能量来源，暂时进入休眠状态。
　　但如果耽搁太久，会出什么变故我也不敢保证。”
　　奈特掰着手指头算了算，大大咧咧的说道：“放心，不会耽搁很久。
　　提亲嘛，算上路上的时间，十天我也就回来了。”


第216章 欺骗
　　虽然嘴上说去迦勒底，但小黑龙还是留了个心眼。
　　黑龙虽然在米斯尔帝国折腾的挺欢，但严格说来，基本光在奥斯里尔祸害格鲁曼。
　　要是真跑到米斯尔帝国的帝都普雷斯顿闹事，圣魔导师安德列斯那老家伙没准早就将小黑龙给拿下了。
　　黑龙的迦勒底之行不比米斯尔，奈特此行是直捣黄龙，奔着巴克家族老窝去的。
　　那里可是有巴克.米罗达那老妖怪，以及维吉尼亚那头母暴龙坐镇。
　　要是小黑龙不知死的直接去找麻烦，一准捞不着好。
　　奈特是比较愣，但还没愣到发傻的程度。
　　在关系自身安危的时候，还是要动动脑子的。
　　小黑龙专程去找了趟格鲁曼，问了下圣域强者们的动向。
　　得到肯定后，才放心的回来安排后事……
　　呃……
　　是离开之后的一些事宜。
　　在黑龙离开之后，勇者试炼照常进行。
　　虽然最值钱的两个女人跑了，但剩下那些也不便宜，赚一点是一点。
　　勇者试炼第一关照旧，而第二关的则由小狐狸代为管理。
　　要是有人闯过，闯过几个人，就饿小狐狸几顿饭。
　　虽然小狐狸对此条款持严重异议，但在黑龙的强势压迫之下，也只能妥协。
　　小狐狸保证竭尽所能，让所以企图让其饿肚子的家伙，都不好过。
　　如果这样还有人不幸闯过第二关的话，那就对外宣称，神秘关卡较为复杂，需要时间准备。
　　等黑龙领主大人归来之后，再进行后续考验。
　　当然，就算试炼继续进行，也得等“兽栏”中的味道散尽，雪特等人离开之后。
　　本着人道主义的思想，奈特往兽栏中扔了一些烤肉。
　　黑龙只是考验挑战者，可没有“虐待”挑战者的打算。
　　让选手饿肚子的话，太不人道了。
　　臭气的味道会逐渐变淡，雪特等人早晚会醒过来，到那时，这些烤肉可以确保他们不会饿死。
　　安排好这一切后，小黑龙便启程前往迦勒底。
　　————————————话分两头，此时在迦勒底帝国的帝都加勒斯特，正举行着一场盛大的狂欢。
　　迦勒底帝国之花，巴克.卡罗琳公主终于被救回来了。
　　几乎帝都所有的民众，都跑到街道上恭迎安全归来的公主，以及救回公主的勇士——威格.雄奇。
　　虽然英雄由于在与恶龙的战斗中负了伤，暂时不能与大家见面，但能近距离看一眼美丽的公主也是不错的。
　　卡罗琳虽然住在帝都，但与民众见面的机会还是很少。
　　人群欢呼雀跃，但卡罗琳本人却不开心。
　　此时，坐在马车里的卡罗琳，正喋喋不休的跟路西菲儿抱怨着。
　　“根本不是雄奇那个混蛋救得我，要说是英雄的话，也应该是伊斯利……”路西菲儿显然是支持卡罗琳的，哼哼的说道：“老师早就跟我说过，无耻的贵族根本不知道脸面和尊严为何物。”
　　“不行！
　　我要告诉他们，救我的是伊斯利，不是雄奇！”
　　卡罗琳实在无法容忍马车外“雄奇雄奇”的呼声，就要冲出去说明真相。
　　路西菲儿一把抓抓卡罗琳的手，劝道：“你忘了那个混蛋怎么说的了？
　　如果你说出真相的话，那伊斯利就危险了。”
　　卡罗琳愤愤的用手锤了下车厢壁，气呼呼的说道：“等见到父亲，我要他们好看！
　　臭黑龙，还有那个臭莱昂内尔，都要向我道歉，向伊斯利道歉……”……
　　………
　　…威格.莱昂内尔，九阶大剑师，迦勒底帝国第三军团军团长。
　　莱昂内尔既是雄奇的上司，也是他的老师，更是他的亲叔叔。
　　雄奇是威格家族年轻一辈中最出色的，地位和成就事关威格家族的未来。
　　莱昂内尔自然要尽全力为雄奇争取一切可能争取的利益。
　　在卡罗琳和路西菲儿被送回来的时候，莱昂内尔吓了一跳，他还以为是雪特将他们救出来的。
　　后来才知道，两个小姑娘是自己跑出来的。
　　不过，莱昂内尔可不相信两个小姑娘有本事自己掏出黑龙的魔爪。
　　就目前看，她们不是有什么奇遇，就是被人所救。
　　莱昂内尔当时没有什么表示，不动声色的送走了雷鹰骑士。
　　之后，便故作好奇的向卡罗琳与路西菲儿询问，看看她们是怎么跑出来的。
　　卡罗琳与路西菲儿虽然聪明伶俐，但毫无心机。
　　面对莱昂内尔的询问，一点隐瞒都没有，将峡谷中的经历全盘托出。
　　而且，两个小姑娘还大肆赞扬了伊斯利的表现，将其吹嘘的跟救世主一样。
　　按照卡罗琳的想法，伊斯利救了自己，是有大功劳的。
　　帮他吹嘘一下，将来伊斯利来迦勒底，也有立足的资本。
　　但这番话进了莱昂内尔的耳朵，就不是那么回事了。
　　伊斯利的身份不是秘密，曾经的萨拉森第一军团军团长，现任巨龙城堡的城管大队大队长，勇者试炼第一关的最终BOOS……
　　无论哪一样拿出来，对于普通人来说都不是什么好身份。
　　但要是伊斯利的这番作为传出去，势必会成为人们心目中的英雄。
　　如果伊斯利将来真的到了迦勒底，就算马里埃特不把卡罗琳嫁给他，也必定会须于高位。
　　这样一来，雄奇的风头就被抢走了。
　　娶不到公主事小，就此影响到雄奇在皇帝心目中的形象是大。
　　一个被蜇的满头包，一个是‘卧底’的英雄……
　　但要是翻过来，雄奇救回了公主的话……
　　莱昂内尔没有思索多长时间，便有了主意。
　　莱昂内尔首先赞扬了伊斯利的英雄表现，然后，就伊斯利目前的身份问题与两个懵懂无知的少女展开了探讨。
　　在莱昂内尔的刻意引导之下，伊斯利成为了一个不得不隐藏自己身份的英雄。
　　因为伊斯利的身份太敏感，一旦他救出卡罗琳的消息传出的话。
　　一定会声名远扬，成为人们心目中的英雄。
　　但随后，黑龙会对此非常愤怒。
　　因为这样一来，就狠狠的扫了黑龙的面子，黑龙一定不会放过伊斯利。
　　活吃了伊斯利，都是嘴下留情的惩罚手段。
　　卡罗琳与路西菲儿刚刚逃离龙窟，本来心态还不是很稳定，此时又被吓的一惊一乍，一下就没了主意。
　　最终，两个小姑娘只好听从莱昂内尔的建议，让雄奇暂时承担起这份“危险”的责任。
　　等回到迦勒底，一切都风平浪静后，再说出真相。
　　等到两个懵懵懂懂的傻丫头意识到哪里不对劲的时候，似乎已经晚了。
　　莱昂内尔已经实现将雄奇救出公主的消息传回了国内，且大肆宣扬。
　　眼见雄奇享受英雄的欢呼，而伊斯利的事却无人提及，卡萝琳心中的郁闷和愤怒可想而知。
　　面对卡萝琳的质询，莱昂内尔还是那一套说辞，并隐隐的威胁，如果卡萝琳选择这个时机将真相公布于众的话，就算黑龙不把伊斯利怎么样，他也不会轻易放过伊斯利。
　　卡萝琳虽然讨厌莱昂内尔和雄奇，但小姑娘也知道威格家族的能量。
　　在她看来，威格家族如果诚心对付伊斯利的话，小胖子肯定是凶多吉少。
　　所以，为了伊斯利的安全，两小姑娘只能选择暂时隐忍。
　　等回到皇宫见到马里埃特之后，卡萝琳总算有了主心骨。
　　也不顾莱昂内尔在场，竹筒倒豆子似的将自己的经历告诉了老皇帝。
　　伊斯利的英雄事迹和莱昂内尔卑劣行径自然是小姑娘描述的重点。
　　马里埃特见爱女归来，本来是很激动的，可随着卡萝琳的诉说，脸色也越发的阴沉。
　　待卡萝琳倾诉完毕之后，老皇帝沉默良久，对卡萝琳缓缓说道：“事情我的知道了，你与路西菲儿小姐先下去休息，一会我再去陪你。”
　　“我不休息，你先帮伊斯利恢复名誉。
　　按照那个臭混蛋的话，伊斯利反倒成了恶棍。
　　这样不对……”卡萝琳狠狠的瞪着莱昂内尔，不依不饶。
　　马里埃特眼神闪动一下，道：“这件事我会跟莱昂内尔商量，你还是先下去吧。”
　　“我不！”
　　卡萝琳的大眼睛瞪的溜圆：“这有什么可商量的，把事实真相公布不就完了吗？
　　！”
　　马里埃特似乎有些不快，声音也变的严厉起来：“让你下去就下去，你母亲也一直在担心你。
　　其他事怎么做，我自有分寸！”
　　卡萝琳还想继续抗争，但被路西菲儿强拉了下去。
　　路西菲儿本来也很不满，但小姑娘很懂得进退。
　　自己是在别人家里，说什么都不太合适。
　　作为一个旁观者，脑子相对清醒一些。
　　“去找你妈妈，她一定会帮我们的。”
　　路西菲儿压低嗓子说道。
　　卡萝琳眼睛一亮：“对！”
　　两个小姑娘飞快的跑了下去。
　　见卡萝琳与路西菲儿离开，马里埃特扫视周围，朗声道：“除了莱昂内尔，其他人都下去。
　　刚才这里发生的事情，严禁任何人外传！
　　违令者，杀！”
　　众人皆应声称是，分别退去。
　　房间中只留下了马里埃特与莱昂内尔两个人。
　　马里埃特深吸了一口气，怒喝道：“莱昂内尔！
　　你好大的胆子！
　　！竟然骗到我头上来了，你是觉得自己命太长了吗？
　　！”


第217章 皇帝的愤怒
　　在马里埃特的严厉的喝问下，莱昂内尔似有些诚惶诚恐，连声道：“陛下息怒，莱昂内尔不敢，不敢……”“不敢？”
　　马里埃特怒极反笑：“作为一名高贵的骑士，竟然会为一己私利去窃取他人的成果。
　　莱昂内尔，你太让我失望了。”
　　莱昂内尔低着头，看不到他的表情，但声音很平静：“陛下，卡罗琳公主涉世未深，很容易被他人所蒙蔽。
　　所以……”“所以你就欺骗了她，将他人的荣誉窃取，转嫁到你的侄子身上！”
　　马里埃特愤怒的打断了莱昂内尔的话：“我虽然老了，但不糊涂！”
　　莱昂内尔单膝跪倒，沉声道：“陛下，莱昂内尔的确对卡罗琳公主有所欺瞒。
　　但我也是为帝国和公主考虑。
　　那个伊斯利背景复杂，无缘无故放出卡罗琳公主，必有所图。”
　　马里埃特神色复杂的看着莱昂内尔，欲言又止，最后无奈的叹声道：“不伦军事才能，还是个人实力，在迦勒底帝国，你只在米罗达亲王之下。
　　以你的能力，就算帝国元帅也可胜任。
　　可你知道，为什么你只是一个军团长么？”
　　一直波澜不惊的莱昂内尔身躯微微颤动一下，回道：“莱昂内尔不知。”
　　马里埃特摇了摇头，道：“你性子太傲，而且私心过重，不能容人。
　　所以，我无法将大权交与你手。”
　　“陛下，莱昂内尔对帝国向来忠心耿耿，我……”莱昂内尔语气急速，欲要辩驳。
　　马里埃特摆了摆手，道：“你对帝国的忠心我知道，但对家族私心过重。
　　为家族牟利并无不可，但你的手段有些过激。
　　念在你战功赫赫的份上，欺骗公主为侄冒功一事我可以不深究。
　　但作为帝国的将军，竟做出如此不堪之事，我也不得不罚。
　　你的第三军团暂时交出来吧，回家休养一段时间。”
　　莱昂内尔并无意外之情，声音很平静：“谢陛下宽容，莱昂内尔退下了。”
　　“还有……”在莱昂内尔要退出大殿之前，马里埃特又接口道：“你回去告诉雄奇，以后不要让他再来找卡罗琳了。”
　　“陛下！”
　　莱昂内尔一下就急了。
　　在欺骗卡罗琳的时候，莱昂内尔就有了心理准备。
　　卡罗琳必定会把真相告诉马里埃特的，他能忽悠住卡罗琳一时，但可不能把公主的嘴给堵起来。
　　于是，在卡罗琳回到迦勒底之前，莱昂内尔提前派人将雄奇救出公主的消息传回国内，并大肆渲染，使得尽人皆知。
　　等卡罗琳回到都城的时候，又暗中指示亲信，煽动民众，营造出了一个英雄凯旋的景象。
　　这样一来，就算马里埃特知道真相，也不会揭穿。
　　因为揭穿这件事情，对马里埃特并无好处。
　　为了一个八竿子打不着的伊斯利，得罪对帝国忠心耿耿的一个大家族，太不明智了。
　　而且，一旦这事揭穿，对皇室的名誉也会有很大影响。
　　所以，马里埃特就算生气，也不会把莱昂内尔怎么样。
　　充其量也就是臭骂一顿，革职查办。
　　而事件的进展，最初也是按照莱昂内尔设想的那样。
　　尤其是在马里埃特摒退左右的时候，莱昂内尔就更踏实了。
　　岂料，莱昂内尔还是低估了马里埃特对这件事的重视程度。
　　皇帝最后那句话的意思很明显，在公主未来落户的争夺战中，雄奇，出局！
　　莱昂内尔急声道：“陛下，这件事是我一人所为，与雄奇无关啊。
　　您不能因为我的失误，而剥夺雄奇追求公主的权利。”
　　马里埃特冷冷说道：“不是我剥夺了他的权利，让他失去这个机会的人是你。”
　　莱昂内尔沉声道：“陛下，如果是因为公主讨厌我的话。
　　那么，我可以宣布脱离威格家族，就此不踏入帝都半步。”
　　莱昂内尔由于征战中受伤，并无子嗣。
　　雄奇对于他来说，就像亲生儿子一般。
　　为了雄奇的未来，莱昂内尔是发了狠心。
　　莱昂内尔的举动似乎让皇帝有些触动，马里埃特叹息道：“你在军队中的时间太长了，不了解女人的心思。
　　如果雄奇醒着的话，他一定不会要你这么做的。
　　话就说到这，有什么问题，去问你的宝贝侄子吧，我想他会给你解释的。”
　　说完，马里埃特头也不回的走出了大殿，只剩下莱昂内尔呆呆的站立在那里。
　　……
　　………
　　…虽然莱昂内尔有偷鸡不着蚀把米的嫌疑，但马里埃特最终还是没有把事情的真相公布出去。
　　正如莱昂内尔所算计的那样，马里埃特有太多的理由不能将真相公布出去了。
　　威格家族是迦勒底帝国的砥柱，家族成员遍布军方各个阶层。
　　以皇室的强势，和威格家族的忠心来说，倒不用担心他们反叛。
　　但一旦真相公布，威格家族势必名声扫地。
　　这对迦勒底军方的影响，是不可估量的。
　　光这一条，马里埃特就不得不帮莱昂内尔圆那个谎。
　　但作为一个很有脾气的皇帝，马里埃特是不可能认可这种无耻行为的。
　　所以，皇帝虽然帮莱昂内尔擦了屁股，但他还是狠狠的踢了这个屁股一脚，取消了雄奇追求公主的权利。
　　当日晚上，马里埃特特意举办了一个晚宴，欢庆公主安全归来。
　　在晚宴上，马里埃特代表皇室向威格家族颁发荣誉勋章，表彰雄奇的英勇表现。
　　但由于雄奇受伤，所以由莱昂内尔代领。
　　莱昂内尔在代替雄奇表达感谢之情的同时，也以雄奇重伤未愈，自己心烦意乱的理由，向马里埃特请求辞去军职。
　　皇帝陛下也“理解”的同意了莱昂内尔的请求。
　　君臣其乐融融，晚宴歌舞升平，一切都很和谐。
　　只有少数有心人，才从马里埃特模棱两可的言语中，觉察到一丝异样的味道。
　　比如说，法克特家族的族长，法克特.弗里斯。
　　雄奇携公主“凯旋归来”，最郁闷的不是卡罗琳，也不是知道了事情真相的马里埃特，而是法克特家族的这位族长。


第218章 我是你奈特大叔
　　近年来，威格家族一直隐隐的压过法克特家族一头。
　　这次公主被劫事件，弗里斯几乎动用了所有能动用的关系，力求帮助雪特救出公主，借此翻身。
　　岂料，雪特那边毫无音讯，而雄奇却带着公主回来了。
　　这次晚宴，弗里斯根本都不想来。
　　但来了之中，弗里斯就察觉了一丝不妥。
　　雄奇重伤，不出面情有可原。
　　可卡罗琳也以身体不适为由没有出面，这就有些奇怪了。
　　至少，也该出来见大家一面才对。
　　弗里斯沉思许久，迈步向莱昂内尔走去。
　　“将军阁下，您侄子救回公主应该是大喜事啊，怎么您的气色反而不太好呢？”
　　莱昂内尔见到弗里斯走过来就有了不好的预感，听到这番话，脸上的怒色一闪而过，不冷不热的回道：“雄奇重伤未愈，我的气色可能会好吗？”
　　弗里斯对莱昂内尔的态度不以为然，笑道：“呵呵，是我唐突了。
　　我认识几位名医，如有需要……”“不必了！
　　我现在不太舒服，很抱歉。”
　　莱昂内尔黑着脸，撇开弗里斯端着酒杯走开。
　　看着莱昂内尔的的背影，弗里斯心中暗哼，进城的时候一副趾高气扬的样子，现在反倒摆出一副臭脸。
　　看来，救回公主这件事，一定有什么问题。
　　弗里斯又将目光转向频频跟大家举杯致意的皇帝陛下，暗暗思索，要不要去探探皇帝的口风呢。
　　“呜呜呜……
　　……”正在这时，一阵嘹亮的号角声突然响起，打破了宴会的气氛。
　　嘉宾们惊愕数秒之后，即可陷入了慌乱中。
　　大家都听出来了，这阵连绵不绝的号角，是帝都加勒斯特的结界被攻击的警报。
　　加勒斯特的结界非常强大，只有城门能正常出入，从其他任何方位企图进入城中的话，结界就会报警。
　　当然，也不是所有的碰触都会报警。
　　一些动物也偶尔会误入结界，要是一碰就响的话，那加勒斯特的人就不用睡觉了。
　　只有强力的冲击，才会让结界报警。
　　为了城防安全，加勒斯特也偶尔会举行演习。
　　但在那之前，都会提前通知，以免造成恐慌。
　　这次晚宴几乎汇集了加勒斯特城中的所有的达官显贵，就算是不通知的演习也不会选在这个时机。
　　所以，这次攻击一定是真的有敌来犯。
　　当然，也不是所有的人都很惊慌失措，马里埃特就很淡定。
　　皇帝陛下扫视着慌乱的宾客们，皱着眉头一言不发，只是冲自己的侍卫努了下嘴。
　　侍卫领会了皇帝的意图，运气斗气一声大吼：“肃静！
　　！！”
　　待人群静下来之后，马里埃特才冷哼道：“平静的日子已经让你们懈怠了。
　　看看自己的样子，还有一点迦勒底人那无所畏惧的气度吗？”
　　王公贵族们鸦雀无声，大气也不敢喘一下。
　　马里埃特的声音很平淡，但不容置疑：“女士们各自回府，而其他人，都随我去城墙。
　　我倒要看看，什么人有这么大胆子，胆敢攻击加勒斯特！”
　　众人不敢有任何异议，纷纷跟随者马里埃特走出宴会厅。
　　经过城卫军的报告，受到攻击的方位是西南方。
　　攻击虽然强烈，但似乎对方只攻击了一次。
　　等马里埃特带领群臣赶到事发地点，正好赶上城防官从城墙上下来。
　　见到皇帝和一众高官，城防官慌忙上前见礼。
　　“查清楚是什么人了吗？”
　　因为后续的警报没再响，马里埃特认为是袭击者攻击一次后就离开了，故有此问。
　　城防官的表情很精彩，古怪的说道：“回陛下，我正要向您禀报。
　　袭击者还在城外，声称要见您。”
　　“好大的胆子！
　　什么人？
　　！”
　　马里埃特勃然大怒。
　　一国之都被攻击，这就相当于被人打了嘴巴，意味着宣战。
　　“不，不是人……
　　是，是一头黑龙……”城防官结结巴巴答道。
　　“黑龙？
　　！”
　　马里埃特一愣，随后产生一种不祥的预感。
　　该不会……
　　“他妈的，找个人怎么这么费劲！
　　再不快点，老子自己进去找了啊……”一个大嗓门突然从城墙外边传了过来。
　　马里埃特脸色数遍，大踏步的冲上城墙。
　　其余众人互相看了看，紧随其后。
　　待众人登上城墙，就见城外站着一头高大的黑龙，抱着膀子，踮着脚，一副流氓相的站在那里。
　　见到城墙上突然多了一群人，黑龙停了嘴，仔细看了看，吊郎当的说道：“各个肥头大耳，又穿这么花哨……
　　都是当大官的吧？
　　里面有皇帝么？
　　出来看看，大爷有话说。”
　　马里埃特强压怒气，向前走了半步，沉声道：“你就是绑走卡罗琳的那头黑龙？”
　　“别说那么难听好不好，大爷是请小丫头回去做客的！”
　　奈特呲了下牙：“我叫奈特，比你年纪大了些。
　　我吃点亏，你叫我奈特大叔就好了。”
　　此言一出，城墙上一大半人都在翻白眼。
　　只有城卫官露出一副理应如此的表情。
　　就在刚才，他已经跟这头黑龙进行过对话了。
　　今天也比较巧，这位城防官正在进行最后一次例行巡查，完毕之后就要换班回家休息。
　　正在城墙上溜达呢，一头黑龙就出现在城边上。
　　太阳下山，又赶上阴天，黑龙又是乌漆墨黑的，所以城防官压根就没见到黑龙是什么时候出现的。
　　等发现的时候，黑龙已经呲着牙跟他打开招呼了。
　　黑龙的言语很客气，让他把城门打开，说自己要进城见皇帝。
　　可问题是，就算黑龙再有礼貌他也不能答应啊。
　　有些发懵的城防官还算机灵，委婉表示天色已晚，此时开城不太方便，等他回禀皇帝之后再给予答复。
　　黑龙对此似乎没有意义，只是不小心打了个喷嚏，喷了一口龙息到结界上。
　　把城防官吓个半死之后，黑龙也委婉的表示，最好快点把皇帝找来，否则的话，黑龙的伤风可能会更加严重。
　　城防官能接受黑龙的态度，马里埃特可接受不了。
　　本来老皇帝对黑龙就有一肚子气，现在又当着面被认了侄子，那火气要还能压得住，他就不是马里埃特了。
　　“混蛋！
　　！我还没有去找你算账，你竟然还敢跑到我面前大放厥词！
　　难道你真以为迦勒底跟龙族关系良好，我就不敢把你怎么样吗……”“放你爷爷的屁！
　　！”
　　黑龙双目一瞪，骂骂咧咧的教训道：“你他妈算老几？
　　！！
　　少在大爷面前一口一个龙族如何如何……
　　几头缺心眼的龙跟你们签了约，你就跑大爷面前装开大尾巴狼了！
　　别拿老子跟那些脑残龙相比！
　　你在本大爷眼里，跟茅坑里的蛆虫没什么分别！
　　要不是看在你是伊斯利老丈人的份上，大爷早就把你这个破城给拆了！
　　还轮的到你在大爷面前满嘴喷粪，我呸……”光把马里埃特骂的翻白眼还不算完，奈特还喷了一口唾沫过去。
　　由于结界的阻拦，歇着龙息的唾沫星子在离马里埃特十多米的地方爆开。
　　虽然没有伤到人，但依然把城墙上的人吓了一大跳。
　　马里埃特气的嘴唇都哆嗦了。
　　向来只有老皇帝骂别人的份，什么时候也会被其他人骂的狗血淋头。
　　就算骂他的不是人，是龙也受不了啊。
　　不论是黑龙罗拉，还是水系巨龙维吉尼亚，马里埃特都见过。
　　虽然两头巨龙对皇帝不是多恭敬，但也很算客气。
　　哪有像眼前这头黑龙这么没品的？
　　！有关这头黑龙的传闻马里埃特也没少听，但直到现在，才彻底相信。
　　马里埃特放弃了与黑龙斗嘴的想法，悄悄叫过莱昂内尔：“你的军团长还得当上几天。
　　雄奇还没养好伤，他的狮鹫师团就由你亲自指挥。
　　还有，城中所有能运到的力量，你都有权调用，一定要把这头黑龙给我抓住。”
　　莱昂内尔双目精光一闪，微微点头，接过令箭之后，悄身退去。
　　迦勒底帝国对巨龙的了解很深，只要不是成年巨龙，就算幼龙再变态，他们也有办法应付。
　　如果是在外面，可能有些麻烦，但在家门口，要是还拿不下的话，龙骑士的国度也就白叫了。
　　马里埃特的举动没有逃过奈特的眼睛，但小黑龙很不以为然。
　　奈特此行，不伦是提亲还是寻回卡罗琳与路西菲儿，都是捎带的。
　　对于邪恶的黑龙，他的首要目的是找麻烦。
　　马里埃特要是想集结军队做点什么的话，那正合了黑龙的心意。
　　“黑龙，你到底想怎么样？
　　！”
　　既然决定要把黑龙抓住，马里埃特就要为莱昂内尔争取时间。
　　“嘿，这话说的，你奈特大叔说了这么多，你怎么还不明白呢？
　　！”
　　存心找麻烦的奈特很顺马里埃特的心意。
　　不过，一口一个奈特大叔的行为，还是让皇帝陛下很火大。
　　“有话直说，我不喜欢拐弯抹角！”
　　老皇帝的牙齿咬的咯咯响。
　　奈特对此视而不见，嬉笑道：“我也不喜欢，不过你也太不友好了。
　　怎么着也得先叫声大叔吧！
　　来，喊奈特叔叔……”


第219章 黑龙VS狮鹫师团
　　“他妈的！”
　　老皇帝再也无法控制自己的情绪，脱口就是一句脏话，之后嘶声吼道：“卫兵，卫兵！
　　都他妈的死哪去了？
　　魔导炮呢？
　　把魔导炮给我架上！
　　！”
　　作为一国之都，魔导炮这种大杀器是必备的。
　　但由于威力太大，管制严格。
　　平时不会架在城墙上。
　　只有拿到皇帝的手令，才可以从军械库中取出。
　　几个大臣闻言大惊失色，纷纷上前劝道：“陛下，息怒，息怒啊……”魔导炮威力太大，不到危及时刻很少拿上战场。
　　尤其是帝都这种地方，更要慎用。
　　真要放上几炮……
　　那加勒斯特城里的人要是再出城，不亚于翻山越岭。
　　奈特虽然没尝过魔导炮的威力，但小黑龙可是体会过结界爆炸的劲道。
　　又是头昏眼花又是恶心的。
　　魔导炮这种大杀器，就算不如那个劲儿大，想必也差不了哪去。
　　奈特虽然不怕，但那种难受的感觉也不想再体会。
　　小黑龙很没意思的说道：“不愿叫就不叫，犯得着用大炮轰么？
　　这么大岁数，一点涵养都没有，真是的……”“我……”马里埃特刚冷静了点，一听这话又有发飙的迹象。
　　奈特忙道：“算了，不跟你扯淡，说点正事。
　　卡罗琳是回来了吧？”
　　马里埃特双目一寒，提防道：“怎么，你还想把她带走？”
　　“是有这个意思……”奈特很直接的回道。
　　“你敢！
　　！”
　　马里埃特勃然大怒。
　　闹了半天，这黑龙还真是上门抓人的。
　　这胆子也太大了！
　　小黑龙对马里埃特的态度很不以为然，嘟囔道：“这有什么敢不敢的，老子明媒正娶，又不是抢亲……”听着黑龙在那嘟嘟囔囔，马里埃特越听越不是味，越听越心惊。
　　忍不住问道：“你究竟相对卡罗琳干什么？
　　！”
　　奈特一撇嘴：“大爷刚才说的那么清楚，你怎么就不明白？
　　老子是来提亲的！”
　　包括马里埃特在内，城墙上所有的人都是一副痴呆的表情。
　　小黑龙无奈的叹了口气，耐着性子说道：“我们家的小胖子伊斯利看上了你们家的小丫头卡罗琳，而卡罗琳那小丫头似乎对我们家的小胖子也有些好感。
　　伊斯利身强力壮，卡罗琳娇小可爱……
　　我看他们俩也挺般配的，所以特意上门来提亲。
　　彩礼呢……
　　暂时没有，以后补上。
　　年轻人都不容易，咱们还是先把事办了……”奈特在那唾沫横飞忽悠的挺欢，可其他人一点反应都没有。
　　要一定说有的话，那就马里埃特的脸色是越来越难看了。
　　马里埃特从黑龙漫天的废话当中已经获取了有用的信息。
　　救了卡罗琳的那个人，也就是伊斯利，看上了卡罗琳。
　　而黑龙是来帮伊斯利提亲，顺便将卡罗琳带走回去完婚。
　　还有，路西菲儿作为两者“感情”的见证人，也要一同被带走。
　　马里埃特现在也顾不上去琢磨黑龙那些乱七八糟的想法都是哪来的，老皇帝现在下定决心，一定要把黑龙给抓起来。
　　这头黑龙不安定因素太多了，马里埃特的敏锐的感觉到，如果放这头黑龙在外面胡闹的话，一定会带来天大的麻烦。
　　有可能的话，马里埃特都有把这头黑龙干掉的想法。
　　但马里埃特还是决定等米罗达回来，将黑龙交给维吉尼亚处理。
　　巨龙产生的问题，就要由巨龙从内部解决。
　　老皇帝忍受着黑龙喋喋不休的鼓噪，耐着性子等莱昂内尔去调集军队。
　　“呜……
　　呜……
　　呜……”又是一通号角响起，由远而近此起彼伏。
　　与结界被攻击时的报警声不同，这阵号角声显得有些沉闷，透射着一股肃杀的气息。
　　奈特故作不知的问道：“这是什么声音？”
　　马里埃特沉声道：“给你准备的欢迎仪式……”老皇帝话音未落，四周突然响起一阵凄厉的鸣叫声。
　　随后，数十个光照魔法射向夜空，将漆黑的夜晚照耀的犹如白昼一般。
　　在光照魔法的辉映下，密密麻麻的狮鹫从天空中闪现。
　　形成一个巨大的包围圈，围着黑龙盘旋嘶叫。
　　每头狮鹫上面，都乘坐着一名全身甲胄的骑士。
　　各个钢甲铁面，除了双眼之外，再无半点肌肤裸露在外。
　　“这样的欢迎仪式么……”小黑龙吧嗒下嘴，意味深长的向马里埃特问道：“我可以把这个看作宣战或者挑衅吧？”
　　马里埃特此时已经没心情跟黑龙斗嘴了，高声喝道：“将黑龙拿下！”
　　奈特瞥了一眼马里埃特，不屑的说道：“拿下？
　　也不怕风大闪了舌头。”
　　小黑的双翼缓缓伸展，大张大合的慢慢扇动着，寒声道：“就让大爷给你们上一课。
　　狮鹫这种没脑子的东西，除了是巨龙的加餐之外，再无一点用处……”此时，第一波光照魔法已经开始失去效果，天空又逐渐恢复黑暗，魔法师们正准备发射第二波。
　　在这个空隙当中，黑龙双翼猛然一颤，直奔离自己最近的一侧狮鹫群扑去。
　　狮鹫骑士们早有防备，纷纷催动坐骑，向四周躲避，故意露出一个缺口。
　　可奈特的速度实在太快，十几名狮鹫骑士躲避不及，一阵凄厉的惨叫之后，夜空中洒向一片血雨，十几头狮鹫顷刻之间断绝生机，从空中坠下。
　　没等到其余的狮鹫合围过来，奈特身形急转，又用尾巴抽飞了几头企图从背后抓自己几把的狮鹫。
　　继而大嘴一张，一口铺天盖地的龙息喷出。
　　这口龙息威力似乎一般，但覆盖面很大，至少有百十来头狮鹫被黑龙的龙息集中。
　　在黑龙吐息的腐蚀性下，狮鹫痛的嗷嗷怪叫，乱作一团。
　　趁这个几乎，奈特一头扎进狮鹫群中，爪挠尾扫，又干翻一片……
　　骑着一只八阶风蛇，在远处负责指挥的莱昂内尔见此情形，是又惊又怒，急声喝道：“第一套方案放弃，链锤准备……”狮鹫骑士们闻声而动，一部分狮鹫骑士扔出数十个魔法卷轴，释放了大量有刺激性味道的烟雾，暂时遮蔽黑龙的视线和嗅觉。
　　其他的狮鹫骑士则飞快的变换阵型，排成了一个多层保卫圈的阵型。
　　所有的狮鹫骑士都取出一只带有无数尖刺的双头链锤，不断的在头顶挥舞。
　　“妈的，你们也敢用生化武器，呛死老子了……”奈特刚刚从浓烟中窜出，还没等抱怨完……
　　“放……”随着一声断喝，无数的链锤从四面八方奔奈特掷去。
　　无数的链锤铺天盖地的袭来，小黑龙纵使身手敏捷，但庞大的身躯也是避无可避。
　　噼里啪啦一阵乱响之后，奈特倒是没受伤，但身上沥沥拉拉的挂了不知道多少只链锤。
　　还没等奈特把那些零碎抖了干净，第二波链锤就又扔了过来。
　　几波之后，小黑龙就跟刚从面条堆里爬出来似的，身上挂满了零零碎碎的条状物体。
　　链锤是由普通的生铁制成，奈特震断这些玩意一点问题都没有。
　　可架不住数量太多，都挂到身上。
　　摘起来麻烦，抖也抖不干净。
　　奈特怒道：“妈的，你们还没完了？
　　！难道你们以为，就凭这些破烂裹脚布就能限制住大爷的行动？
　　！”
　　小黑龙一边骂着，一边奋力的扇动着双翼，玩命追杀那些狮鹫骑士。
　　那些破链锤对于奈特来说根本不算负担，挂着一堆破烂，依旧是生龙活虎。
　　可还没等奈特追上几个，突然感觉身上的一部分链锤开始剧烈抖动起来。
　　正莫名其妙之间，一连串的爆响随之响起。
　　“轰轰轰……”就跟放爆仗似的，奈特身上的一部分链锤接连炸开。
　　看着威力倒不是很大，但声音可委实不小。
　　一连串的爆炸之后，奈特就觉得耳朵嗡嗡作响。
　　几乎可以媲美上次结界爆炸的响动了。
　　待耳鸣声消失之后，奈特晃了晃脑袋，刚准备再发神威，却突然发现自己行动貌似不那么方便了。
　　在刚才奈特耳鸣眼花的时候，狮鹫骑士们用数十条水缸粗细的大铁链将黑龙牢牢的捆绑起来。
　　而现在，还有十几个狮鹫骑士拿着大铁链子在那围着奈特绕呢。
　　这可把小黑龙给气坏了，破口大骂道：“他妈的脑残，用这么几根破绳子就想捆住大爷吗？
　　！”
　　小黑龙双臂较力，就要将铁链挣断。
　　链锤个头小数量多，黑龙有劲没出使。
　　可那么粗那么长的铁链捆到身上，可算有地方使劲了。
　　邪门的事发生了，奈特连挣了两次，那些铁链除了有些许变形之外，愣是一根都没甭断。
　　奈特是又惊又怒，这他妈什么玩意做的？
　　怎么这么结实？
　　！莱昂内尔哈哈大笑：“愚蠢的黑龙。
　　这些是陨铁锻造的锁链，就连维吉尼亚大人都无法凭借肉体力量挣开，你一头小小的幼龙还想脱身？”
　　此时，铁链越缠越多，就连奈特的双翼都被缠满。
　　狮鹫骑士们拽着铁链的尽头，将黑龙牢牢的吊在半空之中。
　　奈特冷着脸看了看身上的锁链，幽幽道：“看来，我是小瞧你们了。
　　难怪迦勒底跟龙族打了那么多年交道，确实有一手……”城墙上的马里埃特哼道：“迦勒底与龙族的关系不是你想象的那样，等你成年自会知晓。
　　现在，就老实的在我这里做客吧。
　　等米罗达亲王回来，再商讨如何处置你。”
　　“嘿，老家伙，我告诉你一件事。”
　　奈特没接老皇帝的话茬，反而皮笑肉不笑的说道。
　　马里埃特瞅了一眼黑龙，又看了看他身上的铁链，问道：“什么事？”
　　奈特微微的活动了下脖颈，寒声说道：“我承认低估了你们，所以跟你们随便玩。
　　但现在，大爷我真的有些生气了。”


第220章 最强龙息
　　小黑龙没在多废话，双目一寒，浑身的肌肉猛然绷起，骨骼发出一连串爆响。
　　而捆绑在身上的那些铁链，也发出了咯咯的悲鸣。
　　似乎，下一刻就要断裂了。
　　马里埃特脸色一变，莱昂内尔更是急声道：“都傻了吗？
　　快收紧，再加几道！
　　快！”
　　“嗷呜……”黑龙一声厉吼，响彻夜空。
　　与此同时，身上无数的铁链犹如脆弱的面条一样绷开。
　　伴随着一股铺天盖地的气流，断开的碎片向四面八方激射而出。
　　一直拼命收紧锁链的狮鹫骑士们措不及防，被铁链碎片击中的狮鹫骑士不知道有多少，惨叫声连绵不绝。
　　甚至有很多狮鹫被冲击力十足的铁块直接击中要害，从空中坠落而亡。
　　瞥了一眼站在城墙上目瞪口呆的马里埃特，奈特嘲讽似的说道：“看来，你们没找罗拉来做这个破链子的坚固度试验。
　　水系巨龙，是巨龙中力量最弱的。
　　你家奈特大爷的力气，可不是维吉尼亚那老娘们能比的。”
　　马里埃特脸色阴晴不定。
　　难怪莱亚德那家伙拿这头黑龙没办法。
　　光从力量上看，就算圣域强者也不一定有胜算。
　　这头黑龙光凭借他的力气与速度，基本就可以横扫圣域之下的全部强者。
　　这时，马里埃特才想起米罗达离开前警告他的话。
　　那头黑龙，尽量不要招惹。
　　要是惹上，也尽可能的不要直接发生冲突。
　　马里埃特脸色数变，突然高声喝道：“全体狮鹫骑士撤回。”
　　莱昂内尔一愣，随即急道：“陛下，我还能战斗。
　　你再……”“闭嘴！
　　马上给我回来，否则以谋逆罪论处！”
　　马里埃特厉声喝道。
　　“是……”莱昂内尔不敢忤逆皇帝，不甘的应了一声，指挥狮鹫骑士们撤退。
　　小黑龙也没有追击，拍着翅膀飞到城边，以胜利者的姿态说道：“这就对了嘛，识时务者为俊杰……
　　算了，这么深奥的话估计也不明白……”在黑龙喋喋不休的在那得瑟时，莱昂内尔已经从其他城门进入城中，来到了马里埃特的近前。
　　“陛下，我回来了。”
　　莱昂内尔道。
　　“嗯，下去休息吧，将伤亡统计一下，上报军部，给予嘉奖。”
　　马里埃特的目光片刻也没有离开黑龙，头也不回的说道。
　　莱昂内尔踌躇了下，硬着头皮说道：“回陛下，受损情况正在统计。
　　但……
　　您能否在给我一次机会。
　　虽然米罗达大人不在，但加勒斯特城中依然是强者如云。
　　我愿身先士卒，协同……”“不必了！”
　　马里埃特转过身，淡然道：“这头黑龙的力量不是你能够抗衡的。
　　在米罗达亲王回来之前，全城戒严。”
　　马里埃特虽然手无缚鸡之力，但其眼光却十分毒辣。
　　虽然此举有扫了迦勒底面子的嫌疑，但结合利弊，还是暂时高挂免战牌为好。
　　交待完之后，马里埃特对奈特说道：“迦勒底向来与龙族交好，为了不引起不必要的误会，还请阁下在城外稍等几天。
　　待米罗达亲王与维吉尼亚女士回来之后，再来与阁下相见。”
　　说完，马里埃特一挥手，带领群臣向城下走去。
　　从刚才开始，奈特就对马里埃特爱答不理的行为很有意见，一听这话，火气腾腾就上来了。
　　破口大骂道：“等你奶奶个腿！
　　看你先前的举动还以为你是条汉子。
　　现在一看，也他妈的是一油嘴滑舌的酒囊饭袋。”
　　马里埃特的身形略微一顿，但还是没有回头，继续迈步向城墙下走去。
　　“妈的，给脸不要脸！
　　这可是你们自找的。”
　　小黑龙怒骂一声，随后双翼微颤，纵身俯冲了下来。
　　在空气之中突然闪现一层瓦蓝的光膜，黑龙与光膜碰撞之后，爆起一团华光，来势汹汹的黑龙被不轻不重的弹开。
　　而蓝色的光幕也随着黑龙飞开，消失不见。
　　“奶奶的……”奈特嘀咕了一声，继而身形飞转，再一次撞了过来。
　　从撞第一下起，奈特就感觉到了这个结界的强大。
　　与当初法布莱恩在奥斯里尔弄的那个比起来，可谓天壤之别。
　　不过，巨龙的传统向来是撞了南墙也不回头。
　　黑龙更是此项传统的坚决捍卫者，奈特没有任何理由放弃。
　　一时间，哐哐的撞击声，接连不断的号角警报声响彻夜空。
　　扫了一眼惊魂未定的贵族们，马里埃特喝斥道：“有什么可慌的。
　　加勒斯特的结界是圣王遗留之物，纵使是圣域强者也休想破开。
　　安心等米罗达亲王回来就是，慌慌张张，成何体统。”
　　在马里埃特的喝斥之下，所有的高官显贵均是低头不语。
　　不是他们胆小，他们也知道结界结实。
　　可黑龙造成的冲击实在骇人，再加上连绵不绝的警报声，怎么能安心的了。
　　他们不心里不踏实，在那撞墙的奈特也有些急躁。
　　小黑龙现在已经是全力在冲击结界了，可结界一点破开的迹象都没有。
　　奈特原本计划，破开结界之后先在城里祸害一圈，吃饱喝足。
　　然后强迫马里埃特写下婚书，当众宣布将卡罗琳嫁给伊斯利。
　　然后自己在以接新娘伴娘的由头，将卡罗琳和路西菲儿掳走。
　　对于黑龙来说，这个祸害人的计划极其完美。
　　可千算万算，就没算到这个“乌龟壳”如此结实。
　　结界打不开，一切都是空谈。
　　盛怒之下的奈特动了真火，停止了无畏的冲击，悬停在半空，冷冷的扫视城中。
　　马里埃特此时已经走下了城墙，发觉黑龙停止攻击，不由得露出一丝得意的微笑。
　　就算他不担心结界会破，但老被黑龙这么攻击，实在有辱国体。
　　黑龙能自觉的停止攻击，那自然是皆大欢喜。
　　“他……
　　他要干什么？
　　！”
　　一个大臣偷偷的回头望了一眼，不由得惊呼出声。
　　马里埃特狐疑的转过头，遥望天空。
　　只见在黑夜之中，黑龙猩红的双目射着血光，就像两盏灯笼一样醒目。
　　一团团闪耀着乌光的气流，在黑龙的口鼻之间涌动。
　　在光流的映照下，黑龙高高隆起的腹部隐约可见。
　　“龙息么……”马里埃特喃喃道。
　　巨龙最强大的武器无疑是龙息。
　　但按理说，就算是成年巨龙的龙息也无法打破结界。
　　不过，即使是马里埃特，也感到了那风雨欲来的恐怖气息。
　　“嗡……”一声蜂鸣之后，结界突然大亮，蓝色的光华照亮了半边的天空。
　　马里埃特瞳孔一缩，再也无法保持先前的镇定，满脸都是莫名的惊骇。
　　加勒斯特的结界是迦勒底帝国的开国大帝巴克.迦勒底所遗留的。
　　当时巴克.迦勒底已经是半神级的强者，留下的结界超乎想象。
　　一般的攻击，只有碰触之后，结界才会显形。
　　平时，就跟空气没什么分别。
　　可现在，结界在受到攻击之前便自动显现。
　　这就说明，结界感受到了可以威胁到它的东西。
　　本能的以最强状态来面对未知的威胁。
　　黑龙在空中蓄力许久，突然双翼大展，长颈猛然向前探出，咽喉处剧烈涌动，庞大的身躯也是霍然一震……
　　“……
　　轰……”一道环绕着深紫色流光，成螺旋状的龙息直奔结界袭去。
　　与正常状态下的龙息相比，这道螺旋状龙息的速度要慢很多，歇着轰隆隆的雷暴声缓慢前行。
　　但就算是感知力再低的人，也能感受到那道龙息中所蕴含的恐怖能量。
　　随着龙息缓慢的靠近结界，看到这一幕的人大气都不敢喘一下，生怕自己的呼吸触动结界，影响结界的防御强度。
　　这种想法很可笑，但在那让人窒息的气氛之下，就连马里埃特都不觉得有任何不妥。
　　龙息行进的速度慢，那是相对以往来说，实际上到达结界的时间也就是几秒钟。
　　就这几秒钟，让马里埃特等人感觉有几个世纪那么长。
　　龙息跟结界碰触之后，似乎没有发出任何声响。
　　而且，所有人还觉得整个世界都变得安静了。
　　在绝对安静的环境之下，结界的颜色越发显得厚重，一团黑白相间的光华，从碰撞点缓缓扩大。
　　马里埃特想要张嘴说些什么，可他惊恐的发现，自己竟然不能发出任何声音。
　　嘴巴一张一合，光见着动，却一点声音也没有发出。
　　还没等他从惊恐中清醒过来，一股莫名的狂风不知从何处刮出，将马里埃特高高掀起。
　　而其他人，不论是普通的王宫贵族，还是像莱昂内尔这样的九阶强者，都跟马里埃特一样，被突然爆发的气流掀起，犹如落叶一般在空中四散飞舞。
　　等众人快从天空中飘落到地面的时候，整个世界似乎又有声音了。
　　但都是嗡嗡的嘈杂声，以及若有若无的爆炸声。
　　待重重的摔倒地上，被剧痛惊醒，一些脑子快的人才反应过来。
　　刚才那根本不是没发出声音，而是声音太大，把自己给震的失聪了。
　　身怀斗气的战士还好，打了几个滚后就稳住了身形。
　　可魔法师们，以及像马里埃特这样的，都是滚了几十个跟头才堪堪停住。
　　被人扶起之后，也是灰头土脸，风度全无。


第221章 米罗达与维吉尼亚
　　马里埃特晃了晃发蒙的脑袋，睁开眼睛茫然的向四周望去。
　　这一看，老皇帝先是一呆，随后噌的一下就蹦了起来。
　　老长的一段城墙，已经破败不堪。
　　似乎经历了大地震一样，或是坍塌，或是出现了巨大的裂痕而错位。
　　城墙上的士兵更是摔的头破血流，七零八落的散在各个地方，哀嚎呻吟。
　　再往外看，瓦蓝的结界依然存在，但是光幕忽明忽暗，且不断颤抖着发出蜂鸣声。
　　似乎下一刻，就要破掉一般。
　　“来人，来人……
　　快，快去中枢查探！”
　　马里埃特顿足疾呼。
　　中枢在皇宫内部，是结界的核心所在。
　　要想知道结界目前的状态和剩余能量，只有那里才能查到。
　　“怎么样，大爷这口唾沫够威够力吧？”
　　一个得意洋洋的声音在城外响起。
　　马里埃特抬头望去，只见黑龙就跟逛大街似的，拍着翅膀在结界边上来回盘旋，张牙舞爪，一副欠揍的模样。
　　马里埃特没有丝毫愤怒，心中全是惊惧。
　　这可是能抵抗住圣域强者攻击的结界。
　　这头黑龙才多大，充其量也就是一头比较变态的九阶魔兽而已。
　　可就是一口龙息，却险些让结界崩溃。
　　虽然结界没有破开，但龙息所蕴含的能量却已经冲破了防御。
　　看看那些断墙残壁，这还只是余波而已，大部分攻击都已被结界挡下。
　　要是没有结界的话……
　　马里埃特不由打了个冷战，要是结界被击溃，在这一口龙息之下，自己的骨头渣子恐怕都剩不下。
　　在迦勒底君臣陷入恐慌之时，在天上耀武扬威的奈特实际上也在暗暗叫苦。
　　方才那口龙息，是奈特竭尽全力的一击。
　　在巨龙山谷时，明特尔曾经教过奈特龙息的使用方法。
　　很多技巧都是巨龙成年后才能使用的，以往根本没有幼龙使用过。
　　可奈特这头好学的黑龙，在加上明特尔那个二百五，就把一些成年龙玩的玩意提前尝试了。
　　刚才奈特使用的那种攻击方式，是龙息攻击中最强的一种。
　　一般的幼龙根本不可能做到，但奈特愣是凭借他的变态体质用了出来。
　　威力固然可观，但副作用也不小。
　　直到目前为止，小黑龙还头昏眼花，不能辨物。
　　别看他耀武扬威的，实际上是在那唱空城计呢。
　　要是现在马里埃特把狮鹫大队派出去抓龙，一抓一个准。
　　奈特为了避免阴沟里翻船，决定还是暂时战术性撤退。
　　待找地方饱餐战饭，蓄精养锐之后，再来跟马里埃特探讨。
　　打定主意，奈特故意做出一副大大咧咧的样子，大度的说道：“大爷是很有原则的，绝不欺凌弱小。
　　看你们这副软蛋样子，想来也明白了跟大爷我的实力差距。
　　暂时就先不为难你们了。
　　先好好想想，顺便修修房子，明天大爷再来找你们谈判。”
　　这些话奈特本来是想跟马里埃特说，可现在自己眼睛还有点花，下面人影绰绰，根本分不清哪个是哪个。
　　只好含糊的说了说，之后拍着翅膀摇摇晃晃的飞离加勒斯特。
　　奈特离开许久，城中众人还没有缓过神来。
　　直到守卫其他地方的一些九阶强者被这边的动静惊动，过来查看驰援，迦勒底君臣众人方才缓过神来。
　　这一缓过劲来，马里埃特的脑子也清明许多。
　　回想了一下刚才的情景，不由得一跺脚：“上当了！”
　　没有人比马里埃特更清楚结界的强度。
　　黑龙的攻击造成如此效果虽然让人吃惊，但黑龙也绝不轻松。
　　那样的攻击，绝不可能马上进行第二次。
　　而且，就黑龙的以往的作为推断，当这个大家伙占据绝对优势的时候，从来没有见好就收的习惯。
　　优势越大，越要把对方玩的欲仙欲死。
　　要是黑龙真能痛快的破开结界，现在指不定怎么祸害自己呢。
　　由此可见，黑龙现在退走只有一个理由，那就是黑龙已是强弩之末。
　　根本没有能力再进行攻击，甚至有可能没有能力自保。
　　想通这一切后，马里埃特是懊悔不已。
　　小黑龙的变态程度超乎意料，下次他再过来势必不会再像刚才那样莽撞。
　　到时候，可就难对付了。
　　“陛下，陛下……
　　黑龙似乎又回来了。”
　　突然，几个正在城墙豁口处抢救伤员的士兵喊叫起来。
　　马里埃特精神一振，快步上前，顺着士兵指的方位望去。
　　不知道是不是刚才爆炸的关系，天上的云彩飘散了许多，点点的星光逐渐显露出来。
　　在星光的照耀下，可以看到在遥远的夜空当中，一头巨大的飞行生物正在缓缓靠近。
　　虽然看的不是很清晰，但从形态上分辨，绝对是巨龙无疑。
　　马里埃特大喜，高声道：“马上集结狮鹫师团，快，一定不能再让它跑了……”“是！”
　　莱昂内尔比马里埃特还兴奋，大声应道，就要下去集结人马。
　　“等一等！”
　　一个将军喊道：“不像是黑龙，好像，好像是米罗达大人回来了。”
　　“什么？”
　　马里埃特和莱昂内尔同时惊呼。
　　马里埃特是比刚才更高兴，可莱昂内尔就有些郁闷了。
　　莱昂内尔倒不是对米罗达亲王有意见。
　　只是，要是真是米罗达回来，那对付黑龙一准没他什么事。
　　那他借黑龙扫除先前恶劣影响的如意算盘，自然也就打空了。
　　莱昂内尔非常希望别人看花了眼，但希望与现实比起来，总是那么不尽人意。
　　在星光和城中灯火的交映之下，一头蓝色的庞大巨龙清晰可见。
　　在巨龙的背部，端坐着一位气宇轩昂的骑士。
　　巨龙很快飞抵城池边上，马里埃特大声道：“快开城门，恭迎米罗达亲王进城！”
　　由于结界的存在，纵使米罗达是圣域强者，也只能从城门出入。
　　刚才莱昂内尔带领狮鹫师团出击，走的也是其他城门。
　　加勒斯特的城门非常高大，长宽均是二十余米。
　　城门大开之后，一头身高十六七米的巨龙挪动着沉重的步伐，缓步走了进来。
　　龙背上的骑士纵身跳下，皱着眉头打量着四周的景象。
　　骑士看上去四十多岁，身着一身金色软甲，灰褐色的头发犹如雄狮一般披散在脑后。
　　浓眉细目，高鼻阔口，看上去十分的威武。
　　马里埃特快步走上前去，身躯微微前倾：“您辛苦了。”
　　在迦勒底，能让马里埃特如此卑躬屈膝的只有一个人，护国亲王，巴克.米罗达。
　　米罗达沉声问道：“这里发生了什么？”
　　还未待马里埃特答话，一边站立的巨龙用力的嗅了嗅，疑惑道：“我感觉到了同族的气息。
　　你们发生冲突了？
　　是谁来过？”
　　马里埃特苦笑一声，将方才发生的事简单的叙述了一遍。
　　随着马里埃特的描述，米罗达眼中的怒气越发的浓烈，但站在一边的巨龙却显得有些古怪。
　　米罗达将目光转向巨龙，开口问道：“维吉尼亚，那头黑龙真的是幼龙吗？”
　　巨龙点了点头，有些古怪的说道：“那小混蛋是我看着长大的，当然错不了。
　　没想到几百年没见，竟然成长到这般地步……”“既然是幼龙，我太不方便出手。
　　维吉尼亚，那个小家伙由你来处置如何？”
　　米罗达思索了下，征询似的问道。
　　维吉尼亚眼中的闪过一丝异样的神采，意味深长的说道：“我本来也想去找他。
　　既然他主动来到迦勒底，那我自然要好好跟这个小家伙聊一聊……”……
　　……此时，奈特并不知道自己所畏惧的家伙已经回到了加勒斯特。
　　用力过度的小黑龙，正缩在某个山沟里做烧烤。
　　奈特离开加勒斯特之后，顺道洗劫了几个小镇。
　　不过他是一没抢钱二没拆房子，只是索要了一些盐巴和各种调料。
　　艾尔兰这个大厨不在，为了填饱肚子补充体力，奈特只好准备自己动手烤肉。
　　在巨龙山谷的时候，奈特曾经尝试过自行烤肉。
　　但由于掌握不好火候，加上没有调料，烤出的肉还没有生吃味道好。
　　遇到艾尔兰之后，奈特虽然没有主动跟着学习烹饪技巧。
　　但看这么长时间，光看艾尔兰烤肉，小黑龙也自学了几分。
　　收集好调料之后，奈特又抓了若干只大型的动物或者魔兽，找了个山沟点了堆火，回想着艾尔兰的样子，开始做魔兽串串烧。
　　一通烟熏火燎下来，挺好的魔兽肉被黑龙给烤的“外焦里嫩”。
　　外面都糊了，里面还生着。
　　奈特的烧烤技术虽然糟糕，但与早些年相比，已经很有进步了。
　　再加上一些调料，闻着还真是挺香。
　　小黑龙咬了几口，味道口感什么的，跟艾尔兰的烤肉比起来不知道差了多远。
　　但可能是能量消耗过度，再加上是自己第一次的劳动成果，奈特吃的还是津津有味。
　　奈特吃的满嘴流油，肉汁跟口水都滴落到地上，发出滴答滴答的声音。
　　可奇怪的是，当奈特吃完一串，擦过口水之后，滴答滴答的声音还是没有停止，而且有愈演愈烈的趋势。


第222章 奇怪的巨兽
　　奈特虽然是临时找的烧烤地点，对这里环境不熟悉。
　　但小黑龙可以肯定，附近并没有泉水之类的东西。
　　小黑龙站直身子，拎着一大串焦黑的烤肉四处张望。
　　不经意的一抬头，奈特一激灵，嘭的一声张开双翼，飞上半空，非常慎重的瞅向左侧的一处山崖。
　　这座山崖高耸入云，由无数巨大的石块组成。
　　除了稀稀拉拉的一些杂草，再无半点青绿。
　　在巨石之间，偶尔会出现一些石窟，或大或小。
　　在山崖中部一个巨大的石窟洞口，不知何时出现一只巨兽。
　　巨兽大半个身子隐藏在石窟里面，两只爪子扒着洞口，一颗硕大的头颅向外探出，瞪着两只金黄的眼睛，眨也不眨的瞅着奈特。
　　巨兽的头部长的很像猩猩，两颗巨大的獠牙从嘴里探出，向下弯曲着。
　　金色修长的毛发紧贴着肌肤，反射着金属般的光泽。
　　虽然巨兽没有露出全部身形，但光从那颗大脑袋和两只爪子看，个头就小不了。
　　奈特的脑袋算是够大了，可跟那头巨兽一比，至少也是1：3的比例。
　　巨兽两只巨大的爪子更为夸张，比脑袋还要大上两号。
　　一直天不怕地不怕的小黑龙见到这个东西，不由得咽了口唾沫。
　　要是按照脑袋和爪子的比例，这个家伙至少得有两个奈特那么高。
　　妈的，这家伙该不会是鬼吧？
　　那么大个，一点动静都没有。
　　什么时候出现的都不知道。
　　小黑龙心中暗暗嘀咕。
　　在烧烤之前，奈特已经将四周检查过，附近根本就没有发现喘气的东西。
　　虽然奈特由于消耗过多能量，各方面机能都严重下降，但对危险的感知还是很敏锐的。
　　没有道理被这么一个大家伙接近，却一点感觉都没有啊。
　　“喂，你什么时候来的？
　　想干什么？”
　　巨兽直愣愣的眼神让小黑龙有一种发毛的感觉，忍不住问道。
　　巨兽没有吭声，还是那么直勾勾的瞅着奈特。
　　要不是两个粗大的鼻孔在那呼哧呼哧的喘着气，奈特都要怀疑这个大家伙是个雕像。
　　奈特又连问数声，可那头巨兽还是动也不动。
　　小黑龙的脾气一下就上来了。
　　就算你听不动老子说话，至少也该叫两声吧？
　　虽然现在自己比较虚，但也不是什么玩意都能在巨龙面前摆谱的。
　　“妈的，别以为待着不说话就行了。
　　在那鬼鬼祟祟的，一看就不是好鸟。
　　大爷……”奈特举起手中的肉串，虚指巨兽，叽里呱啦的就是一通大骂。
　　小黑龙爆粗口的时候，巨兽没有反应，可当肉串挥舞起来的时候，那头巨兽终于有动静了。
　　先是眼睛，然后是脑袋，追着奈特手中的肉串不断游弋。
　　奈特很快注意到了这一点，干脆不再说话，只举着肉串上上下下左左右右的摆动。
　　而那头巨兽的脑袋，也极为配合。
　　肉串举到哪里，巨兽的脑袋和目光就指向哪里。
　　而嘴里，更是沥沥啦啦的流出无数的口水……
　　“靠！”
　　奈特颇为郁闷。
　　这是哪跑来的大号馋鬼，看这意思，貌似是被自己的烤肉给吸引过来的。
　　自始至终，那头巨兽就没正眼看过自己，光盯着手中的肉了。
　　难怪自己没感应。
　　奈特想了想，从肉串上撸下一块肉，向巨兽抛去。
　　巨兽反应很快，双目精光一闪，大嘴一张，嚼都没嚼便将肉一口吞下。
　　之后，又直愣愣的看着奈特手里肉。
　　“……
　　……”小黑龙是一阵无语。
　　这家伙到底是什么魔兽？
　　该不是傻子吧？
　　奈特干脆把肉藏到背后，然后玩味的盯着巨兽，想看看他会有什么反应。
　　见肉被藏起，巨兽双目中的怒色一闪而过，猛的瞅向奈特。
　　那目光中携带的凶意，让黑龙不由得心中一凛。
　　可当那巨兽的目光与黑龙的眼睛相接触之后，忽然间变的无比恐慌，嗖的一下将头缩了回去。
　　身形也像洞窟深处移动了少许。
　　奈特心中的惊诧越发强烈。
　　那巨兽似乎是真的很害怕。
　　要不是自己手中的肉吸引着他，恐怕早就跑了。
　　奈特好奇心大起，琢磨了一下，挥舞着手中的肉串，就跟逗小狗似的哄道：“乖，不要怕。
　　奈特叔叔不会伤害你……
　　出来吧，叔叔给你肉吃……
　　别怕啊……
　　乖哦……
　　小乖乖……”努力许久之后，那巨兽似乎感觉到奈特没有恶意，又缓缓的将头探了出来。
　　目光在奈特和烤肉之间游弋。
　　又过了一会，巨兽似乎下定决心似的，噌的一下从石窟中跳出，落到了离奈特百余米的地方，警惕着望着黑龙。
　　好快！
　　奈特又是心中一凛。
　　这时，奈特才看清了巨兽的全貌。
　　巨兽并没有奈特相信的那么高大。
　　只是比奈特略高，体型与成年巨龙相仿。
　　浑身长满金色的毛发，巨大的肌肉块高高隆起，看上去强壮无比。
　　与两只粗大的手臂相比，巨兽的腿部极不成比例。
　　巨兽直立着身躯，手臂已经堪堪垂地。
　　而腿部，只有手臂的三分之二长短。
　　奈特没见过这种魔兽，但却觉得很眼熟。
　　至少，自己应该听说过才是。
　　还没等奈特想清楚这魔兽是什么种类，巨兽突然开口说话了：“那个……
　　你是要把肉……
　　把肉送给我吃么……”“当然，奈特大爷想来说话算话。
　　你……”见巨兽很有礼貌，奈特答应的也很痛快。
　　但随后，小黑龙就觉得一丝不妥。
　　“我草，你会说话？
　　！”
　　奈特瞪着眼睛惊叫道。
　　听到奈特先前的话，巨兽本来很高兴，正缓慢的向奈特靠近。
　　可当黑龙惊叫出声，巨兽似乎也被吓到了，噌的一下，蹦出去老远。
　　很是小心的问道：“会说话……
　　不好么……”“……”奈特再次无语。
　　这家伙看着个子大，但貌似真跟小孩子差不多。
　　除了小狐狸那样的上古魔兽后裔，能开口人言的基本只有圣域魔兽。
　　奈特可不认为自己运气那么好，稀有的上古魔兽能让自己连续碰上两次。
　　不过，这头巨兽似乎有意收敛了自己的气息，奈特无法判断其强弱，所以也不敢太确定。
　　“你叫什么名字？”
　　奈特试探性的问道。
　　既然能交流，就好办多了，直接问就是。
　　巨兽看了看奈特手里的肉，鼓足勇气似的说道：“你把肉给我吃，我就告诉你。”
　　“嘿……”奈特翻了翻白眼。
　　看来这家伙还不算太笨，知道讲条件。
　　深感无奈的小黑龙将肉串丢过去，说道：“只要你不骗我，吃完了我还给你烤。”
　　巨兽长臂一探，在肉串落地前将其接住，看到都没看，就连串肉的大树和肉一起放入嘴里大嚼起来。
　　还没等小黑龙出言阻止，巨兽已经连树带肉一起吃掉了。
　　在黑龙趋于崩溃的目光注视下，巨兽抹了抹嘴，说道：“我没有名字，但记得小时候别人管我叫‘比蒙’。
　　我说的是实话，你要给我肉。”
　　“嗯，知道了，给你肉。
　　比蒙……”小黑龙无奈的说道，但随后一愣，惊叫道：“靠！
　　比蒙？
　　！”
　　奈特又上下打量了一番。
　　巨兽的形象，与莫尔斯曾经的描述渐渐契合。
　　比蒙！
　　有着陆战之王称号的巨兽。
　　唯一能在肉体方面与巨龙抗衡的存在。
　　而且，奈特怀疑眼前这个傻乎乎的大家伙不是一般的比蒙，而是比蒙中的最强者——黄金比蒙。
　　比蒙也分很多种类，但彼此之间差异并不大。
　　但黄金比蒙是唯一特殊的一种。
　　即使在巨龙之中，能在肉搏方面与黄金比蒙一较长短的也只有黑龙。
　　其他巨龙要是跟黄金比蒙交手，都会尽量避免近身。
　　在比蒙的繁衍过程中，有极低的概率会进化，进化的比蒙就是黄金比蒙。
　　与普通的比蒙相比，黄金比蒙的寿命更加悠久，更加强壮。
　　而且像巨龙一样，不需要修炼，只需要正常生长，成年就会成为圣域魔兽。
　　只是，比蒙是兽人一族的守护兽，全部生活在极北大陆。
　　其他地方基本不可能见到，就连生命森林与混乱之地这些知名的“魔兽据点”都没有，怎么会在迦勒底出现？
　　而且，这里离迦勒底帝都加勒斯特并不远，不可能这里生活着一头比蒙却不被发现啊。
　　“因为是比蒙……
　　就没有肉吃么？”
　　见奈特不说话，那头比蒙再次开口了那头比蒙似乎对一惊一乍的奈特很恐惧。
　　但对肉的渴望压过了恐惧的心理，壮着胆子发问。
　　瞅了瞅眼前这个大个子，奈特思量了下，道：“好吧，那我们分头去找些肉和木头，我帮你烤。”
　　反正现在也没什么事，奈特决定跟这个大家伙边吃边聊。
　　看看为什么比蒙会出现在这里。
　　虽然奈特对迦勒底帝国是否与兽人勾结不感兴趣，但奈特对巨龙被人骑这件事一直很排斥。
　　作为一头巨龙，奈特对自己所在的种族被别人当马骑的情况相当有意见。
　　对所谓的“龙骑士家族”，自然意见就更大了。
　　莫尔斯虽然没明说，但这件事似乎跟巴克家族的老祖宗有些关系。
　　没准当年是莫尔斯跟迦勒底签订了什么操蛋条约，才导致这个有侮辱龙嫌疑的家族出现。
　　比蒙与巨龙的关系一直很微妙，如果能获得什么有用的消息，没准可以借此找莫尔斯谈谈，让这个见鬼的巴克家族跟巨龙划清界限。
　　为了龙族的尊严和面子，奈特觉得自己是煞费苦心，没由得生出一种我很伟大的感觉。


第223章 另类的黄金比蒙
　　奈特怀着一颗伟大的心去收集木头，没去操心肉食。
　　那头比蒙肯定比自己熟悉这里，让他去捕猎显然比自己方便的多。
　　可等小黑龙扛着一堆木头回来，立马傻了眼。
　　肩膀上那几根可怜的木头哗啦一下散落在地，可奈特浑然不觉，只是目瞪口呆的傻看着眼前的景象。
　　只见山脚处，不知道何时出现一座木头山。
　　无数的大树，或长或短，横七竖八的堆放在一起，至少有三四十米高。
　　“咚……
　　咚……
　　咚……”小黑龙正发呆之间，一阵沉重的脚步声由远而近传来，越发的清晰。
　　奈特回头一看，张着大嘴就再也合不上了。
　　只见那头黄金比蒙，抱着老大的一堆树木，大步流星的跑了过来。
　　这也就亏着比蒙的手臂长，要换成奈特，那么多木头能抱四分之一就不错了。
　　在奈特的注视下，比蒙跑到“木山”边上，双臂一轮，将木头甩上“山顶”。
　　得意的瞥了奈特一眼，接着又转身跑开。
　　看那意思，似乎还要去伐木的样子。
　　“等下！”
　　奈特连忙喊住比蒙，有些崩溃的说道：“你弄这么多木头干什么？
　　盖房子也用不了这么多吧？”
　　比蒙回答简短有力：“木头多，肉多！”
　　“够了够了……”奈特用力的揉了下太阳穴，说道：“木头够了，你还是去弄点肉回来比较实际一点。”
　　长相狰狞的比蒙显得有些扭捏，挠了挠头，说道：“我找不到……”奈特叹了口气，无奈的说道：“那咱俩一起去。”
　　“行！”
　　比蒙回答很痛快。
　　奈特知道东面有一片平原，生活着不少大型生物。
　　有魔兽也有普通的动物。
　　奈特刚才烤的那些肉，都是顺手从那里抓的。
　　但由于距离有点远，实在是懒得过去。
　　不过现在看也没别的办法，就算不给比蒙吃，奈特自己也没吃饱。
　　小黑龙试探性的全速先飞了一段距离，想看看比蒙能否跟的上。
　　憨憨傻傻的比蒙再一次让奈特吃了一惊，虽然被拉下了一段距离。
　　不论是山崖还是河流，比蒙都是如履平地，上蹿下跳的，看着比猿猴还要灵活几分。
　　奈特突然心中冒出一个想法。
　　都说比蒙是陆战之王，而黑龙更是号称是肉搏的祖宗。
　　与普通的比蒙相比，黑龙绝对是排名靠上的。
　　但与黄金比蒙相比，即使是在巨龙之间，也有争议。
　　没有巨龙认为自己会打不过成年的黄金比蒙，对于巨龙来说，跟任何生物战斗，胜负都是没有悬念的，一准是巨龙。
　　争议仅在于陆地上的近身战斗。
　　有些巨龙认为，如果巨龙在地面上仅凭肉体跟黄金比蒙战斗的话，很可能不是对手。
　　比如说莫尔斯，维吉尼亚等等。
　　但像奥西里斯与洛夫特斯却认为，黑龙是肉搏的祖宗，不论是天上地下，只要是同级别的战斗，见谁灭谁。
　　黄金比蒙？
　　无非是力气更大一些的猴子。
　　就算黑龙不飞，不用龙息，也一样能把黄金比蒙打的满地找牙。
　　因为黄金比蒙太稀少，没有办法试验，所以这种争论一直没有停止过。
　　作为一头骄傲的黑龙，奈特绝对是站在黑龙老爸这一边的。
　　现在黄金比蒙活生生的出现在面前，虽然有很多奇怪的地方，但品种做不得假。
　　黄金比蒙也有上古记忆传承，现在这个大家伙要是成年了的话，就算脑子不好使也不会像现在这样迷迷瞪瞪。
　　所以，奈特跟这个家伙应该是同一水平段的。
　　奈特心中暗暗琢磨，等自己恢复体力，不妨跟这个大家伙较量一下。
　　看看黑龙和黄金比蒙，到底谁才是真正的陆战之王。
　　小黑龙控制了一下速度，引领着比蒙，没多久就到了那片平原。
　　“咱们分头行动吧，比比赛，看谁猎杀的多！”
　　从刚才开始，奈特就有了跟黄金比蒙一教高下的心思。
　　除了实力之外，别的方面也相比比。
　　岂料，比蒙挠了挠头，憨憨的说道：“你去就行了，我看着。”
　　“靠！”
　　奈特眼珠子一瞪：“想白吃？
　　不行！
　　自己抓自己吃，老子只负责帮你烤！”
　　黑龙一发火，比蒙被吓的一哆嗦。
　　刺溜一声，庞大的身躯躲出去老远，可怜巴巴的看着黑龙。
　　可能是烤肉的诱惑太大，比蒙又往前凑了几步，鼓足勇气说道：“我怕……”“怕？
　　怕什么？”
　　奈特满头雾水。
　　比蒙低着头，摆弄着手指，小声道：“那些东西……
　　很可怕……”奈特眉头一皱，难道这个平原还有其他强大的魔兽？
　　能够让比蒙恐惧的魔兽，会是什么？
　　小黑龙不敢大意，警惕的四下观望，顺嘴问道：“是什么？”
　　比蒙四下张望了下，目光停在了一个方向，抬臂虚指，声音发出一丝颤抖：“那……
　　那里……”奈特猛的将头转向比蒙指向的方位，定睛观瞧。
　　只见在远远的地平线上，一群羚羊正在悠闲着吃草。
　　中间还掺杂着几头身高马大的科多兽。
　　不论是羚羊还是科多兽，都是性情温和的食草生物，连魔兽都算不上。
　　比蒙总不会因为这些东西而害怕。
　　可奈特瞪大眼睛将那边瞧了个遍，也没有发现其他任何生物。
　　“是什么让你害怕？
　　它们现在走开了么？”
　　奈特只想到这个可能。
　　“没走开啊，他们都在。
　　难道你看不见么？”
　　比蒙似乎比奈特还奇怪。
　　小黑龙又仔细的看了看，最终无奈的摇了摇头。
　　难道比蒙的眼睛很特殊，能看到巨龙看不到东西？
　　奈特正瞎琢磨，比蒙又说话了：“就是那些头上长着角的生物，很多很多。
　　还有几只更高大的生物，尾巴很长……”“你等等！”
　　奈特出言制止了颤颤巍巍的比蒙，不确定的问道：“你该不是在说那些羚羊跟科多兽吧？”
　　比蒙有些迷茫：“羚羊？
　　科多兽？
　　我不知道他们的名字。”
　　“算了，你等会。”
　　奈特抛下话后，纵身飞出，直奔那些羚羊扑去。
　　羚羊和科多兽发觉了黑龙的靠近，惊慌的四散奔逃，但在黑龙的速度之下，跑与不跑意义不大。
　　奈特没费力就抓了两只羚羊和一只科多兽，转身又飞回比蒙身边。
　　在黑龙的利爪之下，羚羊跟科多兽早已咽气。
　　奈特将几只动物往比蒙身前一丢，问道：“你刚才说的是这些东西么？”
　　比蒙开始被吓了一跳，小心的看了看地上的几只生物，用鼻子努力的嗅了嗅，确定他们真的死了，才松了一口气。
　　之后颇为崇拜的对奈特说道：“就是他们，你可真厉害。
　　一下就打败了这么多……”“我日！”
　　奈特突然感觉脑袋有些发晕。
　　而且有了一种把眼前这个大家伙切片研究的冲动。
　　这他妈的是比蒙么？
　　随便抓点什么喘气的东西过来，也不会怕羚羊和科多兽吧？
　　等等……
　　奈特突然想到了什么，伸出一只爪子来仔细的看了看，又瞄了两眼地上的羚羊与科多。
　　“是他们可怕还是我可怕？”
　　奈特指着自己的鼻子问道。
　　比蒙犹豫了下，回答道：“你更可怕。”
　　奈特继续问道：“那你为什么不怕我，反而怕这些东西？”
　　比蒙这次回答的很痛快：“你给我肉吃，他们没有！”
　　“我……”奈特此时真的是想吐血了。
　　有心继续问些事，但又怕以自己现在这么虚弱的状态，承受不了太多的精神打击。
　　慎重考虑之后，奈特让比蒙看管猎物，自己出去捕猎。
　　几个来回之后，也堆了一座肉山出来。
　　平原过于空旷，不利于隐藏，所以奈特没有在这里烧烤的打算，还是要把猎物再运回山里的。
　　比蒙虽然畏惧活着的各种生物，但死了的似乎就没什么影响了。
　　自告奋勇的承担了运输任务。
　　而且在这方面，比蒙似乎很有经验。
　　比蒙不知道从什么地方找来了很多极其坚韧的荆条，把猎物一个个的穿起，然后团在一起，形成一个巨大的肉团。
　　都没用奈特出手，自己就把全部的猎物都扛走了。
　　回到山里之后，比蒙给猎物扒皮剃毛，奈特在那烧火烤肉。
　　两个非人大家伙配合默契，自力更生，就在山里面吃开烧烤了。
　　随着一块块的烤肉下肚，比蒙已经一点也不害怕奈特了，而且似乎还挺喜欢小黑龙。
　　从开始刻意的跟奈特保持距离，到慢慢的凑到跟前，最后甚至还有模有样的学着奈特的样子自己也烤了起来。
　　而奈特呢，借着烤肉吃肉的工夫，也开始有一搭没一搭的开始套话。
　　一顿烤肉吃下来，奈特基本连比蒙小时候尿过几次床都给问出来了。
　　这倒不是奈特的问的有多高明，只是憨憨的比蒙是有问必答，而且经历也不复杂，基本几句话就能给概括了。
　　比蒙对幼年的时候记忆不是很清楚，也不知道自己在这里生活了多少年。
　　只记得出生的时候就是被人囚禁着，跟母亲一直被关在一个大笼子里。
　　过了没多久后，比蒙跟母亲又被人用飞行魔兽运走。
　　在途中，母比蒙突然暴走，打破禁制，带着小比蒙逃之夭夭。
　　在被人追杀的过程中，母比蒙将小比蒙藏到了这里的一个石窟中，引开了追兵。
　　后来也有人回来搜寻过，但小比蒙激灵的躲过了搜捕。
　　之后，小比蒙就独自生活在这里，直至今日。


第224章 风雨欲来
　　由于出生后就受了太多的惊吓，小比蒙的胆子很小。
　　一有什么风吹草动，就迅速的隐藏起来。
　　久而久之，练出了一手隐匿身体和气息的绝活。
　　小比蒙是黄金比蒙，刚出生就有了意识，虽然懵懵懂懂，但也知道自己找东西吃。
　　不过，小比蒙对任何活动的生物都很恐惧。
　　所以多年来，小比蒙昼伏夜出，只以草籽树叶为食。
　　要是发现动物的遗骸，也不会放过。
　　总而言之，除了石头和土，基本上什么都吃，整个一大型食腐动物。
　　黑龙出现在这里之后，比蒙的第一反应就是躲起来。
　　但等奈特烤上肉，比蒙就藏不住了。
　　比蒙是杂食动物，但还是以肉食为主。
　　吃了那么多年的垃圾，奈特那技术含量不高的烤肉对比蒙来说，已经是无上的美味。
　　一开始只是偷看，等后来奈特吃上了，比蒙的口水就犹如滔滔江水，不由自主的把身子探了出来。
　　要是奈特再晚发现一会，不知不觉爬过来都有可能。
　　根据比蒙诉说的经历，奈特推测，那些囚禁比蒙母子的家伙，很可能就是迦勒底帝国的人。
　　也许当初他们正在跟兽人交战，捕获了怀孕的比蒙。
　　当发现比蒙生下的是黄金比蒙后，立刻派人运回国内。
　　奈特越琢磨，越觉得自己的分析是正确的。
　　现在人证物证俱在，迦勒底帝国勾结比蒙的事算是坐实了。
　　在拥有龙骑士的情况下，还去打比蒙的主意。
　　这无疑是对巨龙实力的不信任，对巨龙的侮辱……
　　正常来说，这么考虑似乎有些欠缺。
　　但对于自大的巨龙来说，勉强也能算上合情合理。
　　奈特盘算了一下，决定等迦勒底的事完，就把这个大家伙带走。
　　除了“为龙族着想”的那个目标之外，奈特也是觉得比蒙很可怜，跟着自己，总好过整天钻地洞吃腐食。
　　再就是，这么一个懵懵懂懂的强力陪练，要是就此放过的话，实在是可惜。
　　虽然整天的胡作非为，但奈特从来没有间断过自身的锻炼。
　　虽然对小狐狸寄以厚望，但奈特深知不能把鸡蛋放在一个篮子里的道理。
　　小黑龙那颗要变强的心，从来没有动摇过。
　　决定之后，奈特征求了一下比蒙的意思。
　　本来比蒙对离开自己生活多年的地方有些抵触，但当听到跟着黑龙有数不清的烤肉吃后，就非常痛快的答应了。
　　小黑龙对此颇感欣慰，终于找到比自己更馋的家伙了。
　　对了，因为比蒙没有名字，奈特专门为比蒙取了个很有霸气的名字，比蒙自己也很喜欢。
　　黄金比蒙——泰森！
　　……
　　………
　　………
　　由于消耗的体力过多，奈特跟泰森一起吃吃睡睡的修养了好几天。
　　直到第十天，小黑龙自觉恢复了元气，才跟泰森告别。
　　嘱咐泰森老实的在这里等着自己。
　　等去办完事，就回来接他。
　　泰森很听话，表示自己会乖乖的，让奈特早点回来接他，能带着肉来自然最好。
　　休养完毕的黑龙精神抖擞，展翅向迦勒底帝都加勒斯特进发。
　　上次虽然铩羽而归，但这次小黑龙早就有了新的计划。
　　莫尔斯跟奈特讲过，城池的守护结界不同于一般的结界。
　　为了方便人出入，必须留下入口。
　　而那些可以闭合打开的出入口，就是结界的薄弱点。
　　也就是说，奈特只要全力攻击迦勒底的城门，就算结界不会被打破，他也能进到城里面去。
　　早先奈特仗着自己身强体壮，遇到阻碍首先想到的就是去把障碍物推到，而不屑于采用技术含量比较高的手段。
　　莫尔斯死掉无数脑细胞灌输知识，大多被小黑龙忘的一干二净。
　　这次要不是吃了个暗亏，奈特也不会想起来。
　　这一次小黑龙是智慧和力量相结合，对此次突袭行动胸有成竹。
　　满脑子都在想进城之后怎么折腾的奈特，并不知道两个麻烦的家伙已经回到了加勒斯特，正严阵以待的等着他。
　　……
　　……加勒斯特城，护国亲王官邸，庭院。
　　米罗达刚刚练完剑，此时正大马金刀的坐在一把椅子上休息。
　　而水系巨龙维吉尼亚，则是趴在旁边，颇有些无聊的仰望着天空。
　　“那小家伙该不会不来了吧，都十多天了……”米罗达皱着眉头嘀咕着，手指不停敲打着椅子的扶手。
　　维吉尼亚打了个哈欠：“以那个家伙的脾气，应该不会就此退缩。
　　但要是今天再不来的话，我只能先回巨龙山谷。
　　那个事情，只有莫尔斯那老家伙才能解决。”
　　米罗达点了点头道：“那件事确实不能再拖。
　　至于那个小家伙，如果你不介意的话，就由我出手。”
　　维吉尼亚哼了一声：“奈特虽然未成年，但他毕竟是一头巨龙。
　　要是你吃了亏，可别怪我没提醒你。
　　还有，你最好不要玩的太过火。
　　要是把那小家伙的父母给惹出来，迦勒底帝国就可以考虑在拜兰斯除名了。”
　　米罗达似乎习惯了维吉尼亚这种不客气的说话方式，声音中提不出一点情绪波动：“我会注意分寸。”
　　“你总是这么无聊。
　　跟你签订契约，是我做过的最错误的一个选择。”
　　维吉尼亚颇为无趣的说道。
　　米罗达瞥了一眼水系巨龙，淡然道：“龙骑士契约是由巨龙主导，如果你不喜欢的话，随时可以解除。”
　　维吉尼亚恼怒的神色一闪而过，龙尾一摆，“轰隆”一声，大段院墙被扫到。
　　水系巨龙直立起身子，死死的盯着米罗达。
　　但米罗达没有丝毫畏惧，反而玩味的迎着巨龙的目光对视着，一言不发。
　　过了一会，维吉尼亚有些泄气的嘀咕道：“都是混蛋，一群幸运的混蛋……”水系巨龙又无聊的趴了下去，叹声道：“要是罗拉在就好了，总好过跟你这个无趣的混蛋待着。
　　说来也怪，罗拉跟哈雷斯走快大半年了，可一点信儿都没有……”在维吉尼亚自言自语的时候，米罗达没有说话，但眼睛中却闪过一抹异样的神采，眉毛也不禁的跳了跳。
　　维吉尼亚似乎察觉到了米罗达的异样，有些奇怪的问道：“你怎么了？”
　　“没怎么，再想一些事。”
　　米罗达不动声色的回答道。
　　维吉尼亚皱了下眉，正待追问，突然感觉到了什么似的，猛的抬起头，向远处张望了下。
　　米罗达也站了起来，闭上眼睛，沉默片刻。
　　露出一丝笑容：“果然还是来了。”
　　维吉尼亚眼中全是兴奋的光芒，长吟一声，展开双翼，歇着呼呼的狂风飞了出去。
　　见维吉尼亚远去，米罗达眼中忽地闪过一丝阴霾，沉喝道：“贝尼！”
　　“主人……”随着一个嘶哑的嗓音，院中的光线诡异的发生了一阵波动，一个瘦小的身影出现在院落中。
　　如今是盛夏，但那人却披着一件巨大的黑色的斗篷，头部和面孔都被斗篷深深的遮掩起来。
　　米罗达阴沉的问道：“哈雷斯和罗拉的去向，托马斯还是没有查到吗？”
　　贝尼道：“已经可以确定哈雷斯王子和罗拉大人没有前往祭坛，但去了什么地方还没有查到。
　　不过，托马斯王子推测，他们有可能去了巨龙山谷。”
　　“巨龙山谷？”
　　米罗达眉头一挑：“有证据么？”
　　贝尼应声道：“没有，这些全是托马斯王子的推测。”
　　米罗达沉声不语，思索片刻，吩咐道：“这件事不用查了。
　　维吉尼亚马上就要回巨龙山谷，我们必须做好最坏的打算。
　　你通知托马斯，让他迅速返回加勒斯特，我需要马上见到他。”
　　“是……”一阵清风吹过，贝尼瞬间消失在空气中，就像没有出现过一样。
　　……
　　………
　　………
　　在米罗达与那个神神秘秘的贝尼交谈的时候，奈特与维吉尼亚，也马上就要老乡见老乡。
　　而奈特自己，似乎也有了一些特别的感应。
　　即将抵达加勒斯特的时候，奈特突然有了一种奇怪的感觉。
　　似乎在加勒斯特城中，有自己什么熟人似的。
　　这其实是巨龙与巨龙之间的一种感应，如果是成年巨龙的话，感应会更加明显。
　　奈特由于未成年，所以这种感觉有些模糊。
　　正当奈特纳闷之际，一声龙吟忽然很突兀的响起。
　　听到这声龙吟之后，奈特生生的止住正在前进的身形。
　　此时离加勒斯特还有一段距离，所以这声龙吟不是很清晰。
　　奈特之所以能听到，完全是出于对龙吟声的熟悉和敏感。
　　难道是维吉尼亚回来了？
　　奈特第一反应就是逃跑。
　　不过转念一想，又有些犹豫。
　　该不会是迦勒底那帮家伙在唱空城计吧？
　　故意弄个假的龙吟声出来，企图把我吓跑。
　　在奈特犯嘀咕的功夫，维吉尼亚也有些担心，拼命的扇动着翅膀，生怕小黑龙跑喽。
　　维吉尼亚那嗓子纯粹是即兴，叫唤完也有些后悔，闭上嘴就拼命往奈特这边赶。
　　水系巨龙虽然不是以速度见长的巨龙，但那速度也不是盖的。
　　在小黑龙还在猜测那声龙吟是真是假的时候，维吉尼亚已经到了。


第225章 冤冤相报何时了
　　维吉尼亚对奈特非常了解，所以在奈特发现她之前，提前绕了个圈，从背后摸了过去。
　　等奈特发觉的时候，两头巨龙已经大眼瞪小眼的对上了。
　　俗话说，老乡见老乡两眼泪汪汪。
　　不过从现场的气氛上看，两头巨龙显然没有远在他乡遇故知的觉悟。
　　“维吉尼亚阿姨……
　　好久不见，您身体可好啊……”小黑龙一边强颜欢笑的拉着家常，一边偷瞄着周围的情况，伺机逃跑。
　　维吉尼亚似笑非笑的看着奈特，咬牙道：“我身体好不好，你体会一下就知道了。”
　　“不用不用！”
　　奈特连忙摆手，慌不迭的说道：“您一看就很强壮，不用证明。
　　嘿嘿嘿……”“我可是听说了不少你的光辉战绩呢，看来你一定是成长了不少。
　　就让我来检验一下……”维吉尼亚平淡的言语中，透着无穷的杀气。
　　奈特不由得打了个激灵，干笑道：“您可真会开玩笑，我哪里有什么战绩啊。”
　　见维吉尼亚不置可否的样子，奈特顿了顿，语重心长的说道：“维吉尼亚阿姨，我知道你对我有些误会。
　　而我过去也有些不懂事，做了一些让您生气的事。
　　但您大龙不计小龙过，又何必跟我一个小孩子一般见识？
　　正所谓，冤冤相报何时了……
　　苦海无涯，回头是岸，放下屠刀，立地成佛……”小黑龙在那满嘴胡诌，但维吉尼亚一直不为所动：“你慢慢说，我等你说完。”
　　口干舌燥的奈特费力的咽了口唾沫，眼珠转了转：“我哪有什么可说的，我这不是在跟您……
　　咦？
　　你后面那个家伙，是那个传闻中的米罗达么？”
　　维吉尼亚眉头一挑，扭头向身后看去。
　　小黑龙不敢怠慢，身形急转，就要趁机逃之夭夭。
　　不料，奈特刚刚转过身，还没等翅膀扑腾几下。
　　就听到维吉尼亚一声冷哼，随即，四周的空气突然间变的粘稠起来。
　　奈特感觉自己好像陷入了一个泥潭当中，就连呼吸都有些困难，行动就更不可能了。
　　奈特闷哼一声，从天上垂直落下，轰隆一声，将地面生生砸出一个大坑。
　　还没等吃了一嘴泥土的奈特从地上爬起来，维吉尼亚俯冲着从空中扑了下来，一屁股做到了小黑龙的后背上，嘲讽似的说道：“小滑头，过去这么多年，除了长点力气之外，你还真是一点都没变啊。”
　　要单论力气，维吉尼亚现在还真没奈特劲大。
　　但经验丰富的水系巨龙懂得扬长避短，第一时间释放了自己的领域。
　　小黑龙空有一把子好力气，怎奈用不出来。
　　奈特似乎意识到了自己今天难逃母蓝龙的魔爪，声嘶力竭的喊道：“你以大欺小，不要脸！
　　你要还自认为是一头高贵的巨龙，就别用领域，咱们单挑！”
　　维吉尼亚哼了一声：“我可不是来跟你打架的。
　　只是出于长辈的义务，给你一点小小的教训。”
　　小黑龙闻言顿时有些泄气：“在人类世界待了那么久，你还真是没白待。
　　傻老娘们也变聪明了……”“那是自然……”维吉尼亚略有几分得意。
　　但随后就发觉奈特的话有些不对味儿，细一品味，水系巨龙顿时勃然大怒：“好你个小混蛋！
　　死到临头还敢跟老娘耍嘴皮子！
　　今天要是不好好教训你，老娘就不叫维吉尼亚！”
　　“哇哈哈，你个傻婆娘！
　　反正老子落到你手里，要杀要剐随便。
　　但你还能管得着老子说什么话么？
　　你个%……
　　￥#￥（*￥”奈特现在是破罐子破摔，反正也跑不了，注定要爱收拾，还不如痛快痛快嘴。
　　维吉尼亚被奈特气的脸色铁青，要是光看脸的话，也快变成黑龙了。
　　维吉尼亚也不说话，抓住奈特的脑袋往地上一按，一把将小黑龙的头按到了土里面。
　　阻止了奈特的语言攻击之后，母蓝龙又拽起奈特的尾巴，往起一提……
　　说水系巨龙力气小，那是相对于黑龙来说。
　　跟绝大多数生物比起来，任何巨龙的力气都不逞多让。
　　此时，奈特的头深埋在底下，两只前爪撑着地，但尾巴却被维吉尼亚高高的提起，而两条后腿，则是虚空中无力的弹动。
　　维吉尼亚狞笑道：“这种惩罚方式，似乎是你发明的。
　　现在就让你自己体会一下，合情合理。”
　　奈特似乎知道了维吉尼亚想干什么，手舞足蹈的在那挣扎，埋进地里的脑袋也不停的发出呜呜声，似乎急于申辩什么。
　　但在水系巨龙领域的限制之下，挥挥爪踢踢腿，已经是奈特所能做到的极限了。
　　维吉尼亚没在废话，一只爪子拎着小黑龙的尾巴，另一只爪子五指伸平，高高举起……
　　冲着奈特的屁股就是一招“巨龙数百八十掌”……
　　在巨龙山谷的时候，奈特曾经用这一招收拾过默多克，当时唐娜和摩根也站在一旁观摩。
　　维吉尼亚见到之后认为这样有伤大雅，出言制止，却被奈特一通冷嘲热讽给气跑。
　　现如今，被维吉尼亚反过来用这种方式收拾小黑龙，也算是报应不爽。
　　在无数掌影的衬托下，噼里啪啦的脆响不绝于耳。
　　黑龙皮糙肉厚不假，但维吉尼亚挥巴掌的同时已经用上了圣域的力量。
　　一通大巴掌下来，小黑龙的屁股已经开始泛红光了……
　　不知道过了多久，维吉尼亚才将奈特放下，活动了下有些酸麻的手臂，玩味的看着一动不动的小黑龙。
　　惩罚进行到一半的时候奈特就不吭声了，但维吉尼亚可不相信打屁股能把一头黑龙给打死。
　　又过了一会，奈特终于动了。
　　先是尾巴小幅度的翘了翘，然后两只前爪缓缓的撑住地面，将头从地里拔了出来。
　　要不是有些缺氧的话，奈特其实是很想再把头插进土里多埋一会的。
　　肉体上的疼痛还可以忍受，精神上的创伤可不容易弥补。
　　堂堂的大老爷们，竟然被一个女人按到地上打了一顿屁股。
　　这等屈辱，让小黑龙感觉实在是没脸见人了。
　　积攒多年的恶气一朝出尽，维吉尼亚心情大好，调笑道：“小家伙，知道错了么？”
　　小黑龙蹲在地上，没抬头，只是哼了一声。
　　识时务者为俊杰，奈特可不想再被打一次屁股。
　　虽然心里快骂翻天了，但嘴上还是没敢说半个不字。
　　维吉尼亚意味深长瞅了一眼奈特，突然换了一种略显严肃的语气：“你的成长让我很惊讶。
　　据我所知，还没有巨龙能在你这个年纪拥有这种实力。
　　即使是成年巨龙，能撼动加勒斯特结界的也不是很多。”
　　奈特有些奇怪的抬起了头，他不明白维吉尼亚为什么突然跟他说这个。
　　维吉尼亚继续说道：“从某些方面说，你的实力已经在我之上。
　　但领域的力量，你刚才应该已经体会到了。
　　以你的实力，圣域之下的对手，不论来多少都不会有什么问题。
　　可一旦遭遇圣域强者，你根本没有反抗的机会。”
　　“你说的我都懂，可你干嘛跟我说这些？”
　　奈特忍不住打断了维吉尼亚的话。
　　维吉尼亚冷哼道：“你是懂，可你真的明白么？
　　我虽然不明白莫尔斯为什么让你离开巨龙山谷，但截至目前你的所做作为未免太招摇了。
　　前段时间人类中的真正强者恰巧不在，才由得你嚣张这么久。
　　可现在，那些强者已经回来了。
　　如果你不收敛一些的话，可不是让我打屁股这么简单的事。”
　　水系巨龙的一番喝斥，让奈特莫名的感到脊背发凉。
　　奈特在巨龙山谷里待的太久，虽然跟巨龙们相处比较愉快，但有过一世经验的小黑龙，多少会有些憋屈的感觉。
　　在山谷里没感觉，但离开之后，就好像是被关了许久的囚犯突然获得了自由。
　　从思想到心态，统统变态了。
　　而且，由于巨大的力量差异，在人类世界闯荡的奈特没有丝毫的危机意识。
　　想怎样便怎样，甚至根本连想都不想，彻彻底底的肆意妄为。
　　反正也没人能管得了他，干嘛还约束自己？
　　圣魔导师安德列斯曾经给奈特敲过警钟，但并没有跟奈特正式交手。
　　使得小黑龙对圣域强者真正力量的认知出现偏差，虽然自知不敌，但也没想过会差多少。
　　直到维吉尼亚用领域限制了奈特的行动，小黑龙才真正的感受到了圣域的强大。
　　那种等级差异，似乎是无法从肉体力量上弥补的。
　　米罗达与维吉尼亚回到了迦勒底，其他的圣域强者也会回到各自的地方。
　　抓了那么多国家的公主，搞了个勇者试炼，要是安德列斯回去，肯定不会坐视不理。
　　还有那个阿芙拉，天知道那个家伙会不会帮路西菲儿出气，找奈特的麻烦。
　　更何况，小黑龙这次来也是要把路西菲儿再次带走的，就算阿芙拉对过去的事既往不咎，也不会看着她的宝贝徒弟被掳走第二次。
　　想通这一切之后，奈特长吁了一口气。
　　但随后又想到一件事，有些怪怪的对维吉尼亚问道：“你为什么要帮我？
　　你不是……
　　不是有些许讨厌……
　　嘿嘿，不太喜欢我么……”


第226章 “变脸”
　　巨龙山谷里随便拉出一头巨龙都知道维吉尼亚对奈特的怨念，小黑龙自己就更清楚了。
　　被母蓝龙打了一顿屁股虽然在意料之外，但也在情理之中。
　　可打完屁股之后，却一副邻家阿姨的模样，这让奈特感觉非常的不自在。
　　水系巨龙哼了一声：“你这小滑头虽然很讨厌，但确实是有些本事。
　　幼龙能成长到你这个地步的，少之又少。
　　龙族的未来，没准还真会落到你的头上。
　　就算为整个龙族考虑，我也不能对你不管不问。
　　还有……”维吉尼亚顿了顿，有些严肃的说道：“你最好早些离开迦勒底。
　　不管你对迦勒底帝国有什么不满，都不要再找他们的麻烦。
　　巴克家族与龙族的关系，并不是像你想的那样简单。”
　　“为什么？
　　巴克家族与龙族之间到底有什么协议？”
　　在巨龙山谷的时候，对于巴克家族与龙族的关系，莫尔斯就故作神秘，遮遮掩掩的不给奈特说清楚。
　　使得小黑龙一度怀疑，是因为莫尔斯的原因，才让巨龙成了巴克家族的专属坐骑。
　　但维吉尼亚现在也这么说，显然这里面还有别的猫腻。
　　维吉尼亚叹了口气：“有些事情，现在的你知道了并没有好处。
　　等成年之后，自然就明白了。”
　　这样的话，奈特也不是第一次听到。
　　小黑龙欲言又止，但还是放弃了。
　　做人类的时候也一样，大人们很多事都不会跟孩子说，理由类似。
　　虽然奈特现在活了几百年，但对于巨龙来说，是如假包换的未成年。
　　奈特本来就讨厌过于复杂的事，现在也懒得去刨根问底。
　　更何况，奈特还有别的事要做。
　　奈特想了想，说道：“好吧，我听你的。
　　但你能不能帮我一个忙？”
　　“可以！”
　　维吉尼亚答应的很痛快。
　　在巨龙山谷的时候，维吉尼亚数度教育顽劣的黑龙未果，还积攒了一肚子气。
　　可如今，打了一顿屁股，又喝斥一番，小黑龙似乎真的有些转变，这让刚刚顺了气的母蓝龙产生一种莫名的成就感。
　　奈特见维吉尼亚答应这么痛快也很高兴：“你帮我一个忙，让卡萝琳和路西菲儿那两个小丫头去我那里待几天。”
　　奈特这话一出口，维吉尼亚立马被气得半死。
　　合着刚才那么多话白说了？
　　说破大天，不就是为了让这只不省心的小黑龙别再找麻烦么？
　　可一转眼，又来？
　　难道这小滑头想让自己给他当打手。
　　“我说了那么多你是不明白还是怎地！
　　嗯？
　　非要让米罗达和阿芙拉揍你一顿才醒悟吗？”
　　维吉尼亚气急败坏的痛斥道。
　　“不是那个意思……”奈特辩解道：“我只是带她们回去小住几天，然后就把她们给放了。
　　我是真的有正经事……”“什么事，说来听听！”
　　维吉尼亚一副信你才有鬼的模样。
　　“是，是……
　　咳，现在跟你说不清，总之我不会骗你就是了。
　　你见过巨龙撒谎吗？”
　　奈特犹豫再三，决定还是不要把小狐狸的事说出去为好。
　　维吉尼亚不屑的撇了撇嘴：“对于其他巨龙来说，这条理论适用。
　　但你，我保留意见。”
　　“靠！”
　　要不是奈特现在知道了自己与维吉尼亚的实力差距，非扑上去咬上几口不可。
　　看着抓耳挠腮的小黑龙，维吉尼亚有些奇怪。
　　看着情况，这个小家伙似乎还真有什么不可告人的秘密。
　　母蓝龙想了想，说道：“要带她们走倒也不是不可以……”“真的？
　　那……
　　。”
　　奈特闻言大喜。
　　“先别忙，我话还没说完。
　　带走她们可以，但必须用合理的手段，不能使用暴力。”
　　维吉尼亚给兴奋的小黑龙浇了盆冷水。
　　奈特闻言这个泄气。
　　不能使用暴力，还要合理……
　　哪怎么带？
　　本来还想让维吉尼亚帮忙对付米罗达跟阿芙拉。
　　可这么一说，她不成为阻碍者就不错了。
　　瞅着垂头丧气的小黑龙，维吉尼亚有些好笑的说道：“大家都说你很聪明，我虽然不喜欢你，但也认可这一点。
　　不过现在看，你也就会耍耍小聪明，实际上根本就是草包一个。”
　　奈特眼珠子一瞪，没好气的说道：“是，我是草包。
　　那您呢？
　　您聪明伶俐，贤良淑德，给我出个主意呗……”维吉尼亚听出了奈特话中讽刺的意味，但没有在意，继而说道：“你带走那两个小丫头的最大阻碍是米罗达和阿芙拉。
　　只要他们两个同意，就没人能阻止你。”
　　“您可真聪明……”奈特阴阳怪气的哼了一句。
　　心说这不是废话么，只要那俩家伙不出手，我还怕个球啊。
　　维吉尼亚敲了下奈特的脑袋，斥道：“少给老娘阴阳怪气的。
　　圣域强者都有些傲气，就算脾气迥异，但大都很在乎脸面。
　　只要你有一些合理的借口，他们就算不乐意也得乖乖就范。”
　　“你是说……
　　圣域强者们跟巨龙一样臭屁？”
　　奈特有些不确定的问道。
　　维吉尼亚翻了翻白眼，没接这个话茬，自顾自的说道：“我对你究竟要做什么没兴趣，但不论是什么事，你最好能快点解决。
　　过短时间巨龙山谷可能会暂时封闭，如果在那之前你不能回去的话，就指不定什么时候才能回去了。”
　　“啊？”
　　奈特一愣，脱口问道：“为什么？”
　　还没等维吉尼亚接口，奈特又意识到什么似的，爪子一扬：“你不用说了，我知道，现在不方便说，等我成年就知道了。”
　　维吉尼亚点了点头：“你总算真正聪明了一回。”
　　奈特没理会，皱着眉头问道：“那封闭多久？”
　　“这个不好说，几年几十年都有可能。
　　不过，最多也不会超过一百年。”
　　维吉尼亚答道。
　　“咳，我还以为多长时间。”
　　小黑龙松了口气。
　　这点时间对于巨龙来说，只是打个瞌睡的功夫罢了。
　　“不对！”
　　奈特突然又想起一件事：“罗拉的解药还没着落呢，万一真的不能按时回去，那她不就死定了……”“罗拉？
　　解药？
　　你在说什么？
　　罗拉在巨龙山谷吗？”
　　维吉尼亚有些糊涂。
　　奈特瞅了一眼维吉尼亚，随即恍然道：“忘了跟你说。
　　罗拉中了蝰蛇之毒，我出来就是帮她找解药的。”
　　维吉尼亚先是一愣，沉思片刻，对奈特认真的说道：“你把你知道的全部告诉我，一个字也不许漏。”
　　在巨龙山谷的时候，其他巨龙知道罗拉中毒的这件事之后，脸色也不比维吉尼亚好多少，奈特对此见怪不怪。
　　叹了口气，将罗拉回到巨龙山谷后发生的事情一件件的说给母蓝龙听。
　　并对黑龙大战恶魔的情节，进行了重点描述。
　　待奈特说完，维吉尼亚的脸色已经阴沉的快滴出水来了，眼神闪烁不定。
　　水系巨龙表情变幻不断，偶尔疑惑，偶尔狰狞，还有几次似乎要冲出去又生生止住……
　　奈特本来还想吹嘘一下自己的英勇事迹，但见到维吉尼亚那似乎有发狂的迹象，明智的打消了得瑟的念头，缩在一边，小心的看着母蓝龙玩“变脸”。
　　过了许久，维吉尼亚似乎做了什么决定似的，目光越发显得坚定，对奈特问道：“你来迦勒底，跟罗拉的解药有关系么？”
　　奈特挠了挠头，道：“当然有啊，如果那两个丫头能跟我回去的话，罗拉的解药没准就有着落了。”
　　维吉尼亚略一思索，道：“我马上要赶回巨龙山谷，解药的事就交给你。
　　阿芙拉暂时还不会回来，唯一的阻碍是米罗达。”
　　奈特一拍胸脯道：“你帮我把他支走，剩下的我来。”
　　维吉尼亚摇了摇头：“你记住，一定不能跟巴克家族的人闹翻，至少目前要做到。
　　而且，我必须回去找罗拉确认一件事。
　　米罗达的问题，只能你自己解决。
　　我可以给你提供一些信息，应该会有帮助。”
　　小黑龙无奈的点了点头：“好吧，最好是有用的。
　　比如说米罗达那老小子有没有什么私生子之类的。
　　我抓回来……”“邦！”
　　维吉尼亚又敲了一下小黑龙的脑袋，若无其事的继续说道：“米罗达很不好说话，而且有一个很恶劣的习惯。
　　他无论做什么事，都要给找一个很正当的理由。
　　哪怕是跟人战斗，也得先说明情况。
　　反过来，如果你能让他的理由不成立，那他就不会动手。”
　　“又一个装逼犯……”奈特嘀咕道。
　　维吉尼亚耸了耸肩，似乎奈特的评价并无异议，之后说道：“我现在就返回巨龙山谷，不会在去见米罗达。
　　你见到米罗达之后可以编个什么理由，就说把我给支走了。
　　以你的小脑袋瓜，做到这点应该不难吧……”水系巨龙又交待了奈特几句，便展翅离开了。
　　望着水系巨龙远去的背影，奈特自语道：“看不出这个泼妇还是挺有想法的，心地也不坏。
　　但……”小黑龙揉了揉还些酸麻的屁股，哼道：“老子的屁股可不是谁都能摸的，总有一天得找回这个场子！
　　一码归一码，到时候可别说老子恩将仇报。”


第227章 意志的碰撞
　　加勒斯特城，护国亲王府邸。
　　“米罗达爷爷，你不是最喜欢卡罗琳了么？
　　你就帮我一次吧……”卡罗琳扯着米罗达的一只袖子不断摇晃，而向来以严肃面孔示人的米罗达，脸上则是难得的出现了无可奈何的表情。
　　米罗达叹了口气：“不是爷爷不帮你，只是圣域强者的行动受到严格限制。
　　就算我愿意帮你去把那个伊斯利给救出来，我也不能踏上米斯尔帝国的土地……”“我不要听这个。”
　　卡罗琳捂住耳朵，大吼道：“人家被黑龙抓走，你也不来救我。
　　伊斯利救了我，但又被雄奇那个混蛋把功劳抢走了。
　　让爸爸帮伊斯利恢复名誉，他不愿意，让你去救伊斯利，你还不愿意……
　　我，我不活了，呜呜呜……”说着说着，卡罗琳嚎啕大哭起来。
　　米罗达空有一身强大的力量，但面对这种情况也是手足无措：“别哭，别哭啊……
　　这样吧，黑龙正好在附近，我去揍他一顿，帮你出气，好不好？”
　　“不好！”
　　卡罗琳打开米罗达的手，怒道：“黑龙是坏蛋，欠揍。
　　但你揍完他，也得去把伊斯利救回来。
　　否则，否则我就哭死给你看……”在卡罗琳不断的骚扰之下，米罗达终于答应，只要有合适的“时机”，一定会把伊斯利给接到迦勒底来。
　　虽然卡罗琳对“时机”的具体时间还存有异议，但米罗达死咬大陆公约不松口，小姑娘也没有办法。
　　加上折腾半天，有些乏。
　　在米罗达的再三劝说下，终于离开亲王府，回去找路西菲儿商量第二天的骚扰计划去了。
　　送走卡罗琳，米罗达刚刚松了一口气，突然觉察到什么似的，眉头一皱，目光向远方遥望。
　　圣域强者的领域大体分两种，一种是力量方面，另一种就是精神方面。
　　战士在圣域之前，精神力就算再强大，最多也只能感应到自身周围几百米。
　　但拥有精神领域之后，方圆几十里以内都可以有感应。
　　尤其是像巨龙这种强大的生物，就更容易察觉到了。
　　为了表示对龙族的尊重，在维吉尼亚与奈特接触之后，米罗达收缩了自己的精神领域。
　　不过，加勒斯特城周围还是在其感应范围之内。
　　米罗达很快就发现，有一头巨龙靠近了加勒斯特。
　　但不是维吉尼亚，而是那头黑龙。
　　米罗达暗暗奇怪，怎么维吉尼亚没回来，而黑龙却过来了。
　　总不会是维吉尼亚被这头小黑龙打败了吧？
　　米罗达的自嘲的摇了摇头，将这个可笑的想法跑到脑后。
　　身形一动，消失在原地。
　　数息之间，米罗达便赶到了城门处。
　　守城的士兵见到护国亲王来了，慌忙躬身行礼。
　　“你们有没有听到什么异常的响动？”
　　米罗达威严的问道。
　　士兵们对亲王的问题很奇怪，互相看了看，异口同声的答道：“没有。”
　　米罗达微微皱了下眉。
　　如果真的是维吉尼亚败了，那肯定是她没有使用领域的力量。
　　那么两头巨龙的战斗，动静肯定小不了。
　　两头巨龙相遇的地方离加勒斯特并不远，发生剧烈战斗的话，士兵们就算看不见，也应该能听到声音。
　　但现在看，似乎也不是这么回事。
　　“大人，大人……
　　城外……”一个站在瞭望台上的士兵突然大声喊道。
　　“知道了，四门紧闭，全城戒严。”
　　米罗达不用看也知道，是黑龙来了。
　　来到加勒斯特城边的黑龙很安静，只是伸着脖子在那来回张望，而后惊奇的感叹道：“大国就是有效率啊。
　　这才几天的功夫，城墙就给修好了……”“被你破坏的城墙在另一边。”
　　一个语气不善的嗓音很突兀的响起。
　　“呃……
　　这样啊，真不好意思，我记错方位了。”
　　小黑龙一边很客气的道着歉，一边顺着声音望去。
　　直接城头上站着一个四十左右岁的中年男子。
　　男子身高一米八左右，穿着一件米黄色的华丽长衫，雍容华贵，气度不凡。
　　男子身上没有丝毫的斗气波动，但长袍却无风自动，一股慑人的气息毫无保留的从男子身上散发出来。
　　“你是……
　　米罗达？”
　　奈特犹豫了下，不确定的问道。
　　米罗达淡然道：“是我。”
　　“怪哉怪哉，你不都一千五六百岁了么？
　　我还以为是个老糟头子，没想到……
　　啧啧……”奈特吧嗒着啧啧称奇。
　　“巴克家族的家传斗气有延缓衰老的功效。”
　　米罗达语气平淡，随后又问道：“你没有见到维吉尼亚么？”
　　“您是说我亲爱的维吉尼亚大婶么？
　　当然有见到！”
　　奈特顿了顿，非常庄重的说道：“我们久未相见，非常想念，进行了亲切而又友好的交谈。
　　并且就巨龙跟人类之间的关系，交换了意见和建议。
　　我建议巨龙在人类国家当中设立办事处，而维吉尼亚大婶则是另一个看法……”在来的路上，奈特编了很多瞎话，并在脑子中演练。
　　但最终决定，还是胡搅蛮缠比较好。
　　活到米罗达那个岁数，只要不是像巨龙一样吃了睡、睡了吃，基本都活成人精了。
　　用假话蒙他的话，成功率太低了。
　　还不如胡说八道，让他自己瞎琢磨去。
　　小黑龙在那唾沫横飞的满嘴胡诌，米罗达听的直皱眉。
　　黑龙那番话一听就是在胡说八道，一点谱都不靠。
　　但米罗达还是想从其中获取一些有用的信息，所以一开始耐着性子听着。
　　可米罗达听了半天，就没听到一句正经的话。
　　米罗达放弃了不切实际的想法，打断了滔滔不绝的黑龙，直接了当的问道：“说了这么多，维吉尼亚到底干什么去了？
　　她是我的巨龙伙伴，我需要知道她的去向。”
　　奈特可能说的太多，嗓子有点干，咽了几口唾沫之后，哑着嗓子说道：“她是你的伙伴，又不是我老婆。
　　我管的着她去哪么……
　　你这话问的有问题。
　　不论从人伦学还是从心理学……”“闭嘴！”
　　米罗达终于按捺不住自己的情绪，随着一声怒吼，一股令人战栗的恐怖气息释放了出来。
　　城墙的士兵几乎同时噗通跪倒在地，而站在远处的小黑龙，身形也是往下一沉。
　　不过，呲牙咧嘴的黑龙虽然姿势不太好看，但并没有跪倒在地。
　　米罗达双目一眯，不动声色的向前迈了两步，四周的空气越发的黏着起来。
　　士兵们已经是趴到地上了，像沙滩上的死鱼一般张大了嘴。
　　而奈特，也是眼珠子瞪的都快突出来了，鼻孔呼哧呼哧的往外喷着粗气……
　　不过，他还是没有跪倒。
　　“嗷……”随着一声走音的嚎叫，一股同样强大的气息从小黑龙身上爆发了出来。
　　奈特立时感到身上的压力一松，梗着脖子直立起了身子，喘了两口粗气后，破口骂道：“你姥姥的！
　　仅凭威压就想让大爷趴下吗？
　　你当巨龙是什么……”巨龙有龙威，人类强者也有自己的意志。
　　领域是战斗的手段，也是需要消耗体力的。
　　喋喋不休的黑龙虽然让米罗达厌烦，但还没有到生死相搏的地步，所以米罗达没有使用领域，而是释放了自己的威压。
　　不料，在米罗达的威压之下，小黑龙体内本就蠢蠢欲动的某种能量受到刺激，再加上奈特强烈的抗争意识……
　　龙威……
　　爆发了。
　　在铺天盖地的龙威之下，已经被米罗达威压折磨的苦不堪言的士兵们，清一色口吐白沫的晕了过去。
　　米罗达虽然看似没受什么影响，但从表情上看，是惊骇莫名。
　　米罗达的威压是源自于自身的强大，是后天养成的强者气场。
　　但龙威，除了巨龙本身意志之外，那是巨龙这种高等生物与生俱来的气息，是无法模仿的上位法则。
　　作为龙骑士，米罗达对龙威并不陌生。
　　正因为他熟悉，才感觉到不可思议。
　　龙威是巨龙的专利没错，但从来没听说过幼龙也会有龙威。
　　而且这龙威如此强大，似乎维吉尼亚的龙威都没有这头小黑龙的龙威恐怖。
　　圣域强者，自然不会屈服与龙威之下。
　　但即使强如米罗达，在这令人窒息的龙威之下，也不禁寒毛倒竖，心悸不已。
　　不过，这恐怖的龙威持续时间并不长，转瞬之间便渐渐淡去。
　　奈特的龙威与其说是自己释放的，到不如说是米罗达帮他放出来的。
　　米罗达的威压虽然强大，但巨龙天上的傲气不能容忍自己被其他生物所压制。
　　再加上奈特本身就与正常幼龙有所区别，龙威，便提前爆发了。
　　小黑龙对这一切茫然不知，他甚至不知道自己刚刚释放了龙威，只顾一个劲的在那破口大骂。
　　米罗达对奈特的污言秽语充耳不闻，神色复杂的看着眼前这头黑龙，不知道心中在想着什么。
　　过了许久，米罗达终于开口了：“你跑过来，不会只为了跟我吵架的吧。”
　　奈特可能也是累了，哼了一声：“我才没那个闲心。
　　我是来……
　　妈的，我是来干什么来着？”
　　严格说来，奈特刚才其实已经与米罗达交过手了，只不过并非是肉体方面，而是精神和意志的较量。
　　一番碰撞下来，脑子本就有些不够用的奈特感觉有些发懵。
　　就跟提笔忘字一样，一时间竟然忘了自己来的目的。
　　拍了拍脑门，用力的琢磨了一会，奈特才算是想起来，大牙一呲，笑道：“我来跟你讲道理！”


第228章 巨龙动口不动手
　　通过维吉尼亚的“言传身教”，奈特对自己与圣域强者之间的差距已经有了一个清醒的认识。
　　奈特心中已有了决定，回去之后，在安德列斯找上门之前，立刻找个理由把那些女人给放了。
　　但独角兽，还是要孵化的。
　　虽然小狐狸说独角兽停止孵化可能跟卡萝琳与路西菲儿有关，但实际情况如何还不确定。
　　奈特必须早点把这俩小妞带回去，验证一下。
　　维吉尼亚没有说巨龙山谷为什么要封闭，但母蓝龙绝对不是开玩笑。
　　奈特没有失信的习惯，在山谷封闭之前，他必须把蝰蛇之毒的解药带回去。
　　想要把卡萝琳与路西菲儿带走，就必须要过米罗达这一关。
　　力敌是绝对不可能的，只能智取。
　　听到一向蛮横不讲理的小黑龙说“讲道理”，米罗达哑然失笑：“难得，那你说说看。”
　　奈特清了清喉咙，很正式的说道：“我承认自己以前做了一些不太理智的事，但现在已经认识到了自己的错误。
　　所以决定改邪归正，从新做龙……”米罗达有些头疼的揉了揉太阳穴，无奈的说道：“以前的事我就当没发生过，现在有什么事你可以直接说。”
　　“嗯，好吧……”小黑龙对自己不能充分展示口才似乎有些失望，调整了下情绪，故作欣喜的说道：“其实也没什么大事，是喜事。
　　我有个手下叫伊斯利……”“有关卡萝琳么？”
　　米罗达脸色微变，打断了奈特。
　　马里埃特已经将黑龙第一天来时所说的话全部告诉了米罗达，再结合这些天卡萝琳不断骚扰的内容，米罗达已经对伊斯利和卡萝琳这点事很了解了。
　　虽然卡萝琳没明说，但米罗达感觉的出来。
　　那个所谓的城管大队长，肯定是看上卡萝琳了。
　　虽然卡萝琳没有那样的想法，但对其也很有好感。
　　在米罗达看来，伊斯利喜欢卡萝琳，那纯属癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　救了卡萝琳固然值得称颂，但像借机占便宜就很可恨了。
　　米罗达活到这个年纪，对巴克家族的其他成员已经很难说有什么太深的私人感情了，唯有卡萝琳例外。
　　米罗达壮年时曾经有过一个女儿，只可惜不幸夭折。
　　卡萝琳长的与那位夭折的公主极为相似，就连名字都是一样。
　　奈特不知道米罗达跟卡萝琳是什么关系，但本能的觉察到米罗达的样子有些不对劲。
　　不过话赶到这，不说也不行。
　　奈特假笑道：“哈哈，你知道就好。
　　伊斯利和卡萝琳两情相悦，我特来提亲。
　　你放心，时间不会太久。
　　用不了多长时间，我会让伊斯利跟着媳妇回娘家的……”“如果只为这件事，你可以离开了！”
　　米罗达冷冷的打断了奈特的话。
　　小黑龙对被拒绝这件事早有了心理准备，死皮赖脸的说道：“别啊，咱们聊的挺开心的。
　　有话可以慢慢说，急着拒绝干嘛？”
　　“如果你不走，我赶你走。”
　　米罗达隐隐的威胁道。
　　“为什么？”
　　奈特故作不知。
　　“你很烦！”
　　米罗达言简意赅。
　　“这我知道。”
　　小黑龙很有自知之明。
　　“滚！”
　　米罗达已经趋于暴走。
　　“我上门提亲，又不是抢亲，你凭什么让我滚？”
　　奈特有理有据，一字一顿的声明道：“难道你还想打我不成？
　　你年纪比我大，实力比我强。
　　要是打我的话，我肯定打不过。
　　不过就算你打我，我也不还手。
　　但你堂堂圣域强者，竟然欺负一头幼龙。
　　传出去，看你怎么在圣域强者中立足！”
　　“……”米罗达已经很久没有像今天这样愤怒过了，也没有像今天这样无力过。
　　刚才已经说过， 对过去的事既往不咎。
　　而黑龙，现在除了在那磨磨叨叨的烦人之外，也确实没有别的过分举动。
　　如果就此动手的话，米罗达除了自身的一些原因之外，也有很多其他的顾虑。
　　到最后，米罗达干脆不搭理奈特了，一言不发，转身走下城墙。
　　马里埃特早已得到消息，带着一些重臣正在城墙下等候。
　　见米罗达下来，慌忙上前见礼。
　　“亲王殿下，维吉尼亚大人没有把黑龙赶走么？”
　　马里埃特比米罗达还烦这个黑龙。
　　米罗达面无表情的扫视了一下其他人。
　　众人领会，各自退去。
　　只留下马里埃特站在米罗达面前。
　　米罗达挥了挥手，一个淡淡的光罩将其与马里埃特罩了进去。
　　圣域强者的领域有很多使用方法，米罗达目前释放的这个小型领域，功能与魔法师的隔音罩类似。
　　不过，隔音罩只能隔绝声音，而米罗达的领域连精神力都可以阻拦。
　　“维吉尼亚很可能回巨龙山谷了。
　　那头黑龙是从巨龙山谷里出来的，他一定跟维吉尼亚说了什么。”
　　米罗达淡淡说道。
　　马里埃特愣了下，不明所以的问道：“她不是本来就要回去的么？”
　　米罗达继续说道：“她是要走，但不会不告而别。
　　如果是因为龙族内部的事，我倒是不担心。
　　可我担心，她是因为罗拉回到巨龙山谷才回去的。”
　　马里埃特瞳孔一缩，惊呼道：“不可能，就算哈雷斯没有去祭坛，但也可能去那里啊……
　　不要命了……”“哈雷斯的性情你比我清楚，我就担心他做出什么不智的举动。
　　也许，当初我们选择他是个错误。”
　　米罗达显得有些忧心忡忡。
　　马里埃特咬牙切齿道：“如果真的是那样，我非打死这个混小子不可。”
　　米罗达摇了摇头：“现在多说无益，我已经通知托马斯，让他尽快赶回来。
　　而你，要尽快把你那个宝贝孙子找回来。
　　如果事情真的向最坏的方面发展，我可能无法在继续守候巴克家族了。”
　　马里埃特神色复杂的看了米罗达一眼，点了点头。
　　随后又将目光转向城外，问道：“那这头黑龙怎么办？”
　　米罗达恼冷哼道：“一个大号白痴而已，不用理他。
　　巨龙山谷很快就要封闭，他不会在这里待太久的。”
　　……
　　………
　　…三日后，皇宫，大殿。
　　“陛下，在这么下去，迦勒底帝国的面子可都丢尽了。”
　　“还不光如此，加勒斯特的所有商铺、餐馆等等几乎都已停业，商人们怨气很大。”
　　“陛下，就算我们几个能沉得住气，但将士们已经群情激昂了。
　　再过几天，我怕……”……
　　……马里埃特眼圈黑黑的坐在王座上，一边打着哈欠一边在那皱眉头。
　　王座之下，众多大臣将军，群情激昂的各抒己见。
　　而且，基本所有人都是清一色的黑眼圈。
　　迦勒底君臣今天朝会的议题只有一个，那就是城外的黑龙。
　　按照米罗达的意思，谁都别搭理黑龙，臭着他。
　　过段时间觉得没意思，自己也就离开了。
　　黑龙要是耐不住脾气，企图再次攻击加勒斯特的话，那正合米罗达的心思。
　　一开始确实挺管用，无论小黑龙怎么在城外大呼小叫，就是没人去跟他搭话。
　　后来可能真是觉得无聊，就拍着翅膀飞走了。
　　谁想到等到晚上，他又回来了。
　　黑龙回来之后，带了很多的肉，在城门外架了一堆木头，点着火，就开始烧烤。
　　小黑龙还不光吃，吃到尽兴之时，等到夜半深处，就扯着破锣嗓子开始唱歌。
　　加勒斯特的结界很强大，什么魔法斗气都能挡得住。
　　但只可惜，挡不住声音。
　　夜深人静的时候，有一点响动都会传出去老远。
　　黑龙的嗓门又那么大，半夜一嚎，整个加勒斯特都清晰可闻。
　　而且，黑龙的歌声穿透力极强，就算是魔法师的隔音罩，都不能起到太好的作用。
　　更何况，在黑龙足以杀人的歌声之下，也没有几个魔法师还能让自己的精神力保持稳定。
　　最可气的是，这黑龙唱歌还不在一个地方待着唱，而是拍着翅膀围着城转圈。
　　一首歌唱完，基本将加勒斯特全城范围游荡个遍。
　　这让一些本来离得很远的人，也能最大限度的“享受”到黑龙的小夜曲。
　　等黑龙吃饱了，唱累了，就随便趴在哪个城门附近呼呼大睡。
　　不过，这黑龙睡觉也不消停。
　　打呼噜声就不用说了，甚至还说梦话。
　　睡着睡着，冷不丁就嚎一嗓子，嚎完接着睡。
　　一晚上下来，城里面没几个能睡着觉的。
　　很多人咬着牙挺了一晚上，琢磨着白天不干别的，睡个安稳觉。
　　可黑龙呢，不知道从什么地方找来一堆破铜烂铁，弄了个大号的锣。
　　又用魔兽皮做了一面大鼓。
　　天亮之后，黑龙就打着锣敲着鼓围着加勒斯特游行，还喊着各种稀奇古怪的口号，令人不胜其烦。
　　加勒斯特城平日里何其繁华，是很多人心目中的天堂。
　　可在黑龙的折腾之下，都快变成地狱了。
　　有黑龙在，基本没有人敢再进出城门。
　　可总有人会有些事，商人出城进货，农民外出耕地等等……
　　开始的时候，有些胆子大的人发现黑龙只是吆喝，但不伤人。
　　便壮着胆子出城办自己的事。
　　岂料，黑龙的确是不伤人，但他吓唬人。
　　只要有人出城，就尾随在后面呲牙咧嘴的恐吓。
　　一来二去，除了脑子有包的，就算胆子再大的人也不出去找不自在了。


第229章 黄金法则
　　普通民众不能好好过日子，那些王公贵族的日子也不好过。
　　而且，从某些方面说这些贵族们更加头疼。
　　但凡是贵族，不论爵位大小，职务高低，都有自己的家族产业。
　　皇室发那点薪水肯定不够他们开销的。
　　老百姓几天不出城其实也没什么，地里的庄稼自己长着，就算几天不着看也不至于立刻死了。
　　小本经营的商人最不济就少赚点，当放假。
　　可贵族们不同，生意做那么大，少赚钱是次要的，耽误了事赔钱才要命。
　　有些事情要是除了纰漏，足以让一个中等贵族家族伤筋动骨。
　　一天两天能忍，等到第三天，都忍不住了，强烈要求将那头烦人的黑龙给赶走。
　　马里埃特打着哈欠，无力的听着朝臣们争吵，也是无可奈何。
　　米罗达有言在先，黑龙只要不做过分的事，他就不会出手。
　　虽然在马里埃特看来，现在黑龙已经很过分，但离米罗达的底线还有些距离。
　　作为超凡脱俗的圣域强者，米罗达无心世俗的争端。
　　只要迦勒底帝国能得以延续，他就不会有什么举动。
　　正在群臣争吵不休，马里埃特揉太阳穴的功夫，耳边突然传来了米罗达的声音：“我去与黑龙交涉，你去找到卡罗琳和路西菲儿，到城门处等我。”
　　马里埃特闻言大喜。
　　看来一直淡定的亲王大人也终于忍不住了。
　　连忙遣退群臣，并命人去寻卡萝琳与路西菲儿。
　　===================加勒斯特，东门。
　　小黑龙左手破锣，右手破鼓，大尾巴左摇右摆，叮叮当当的敲打不停。
　　米罗达此时已经来到城门处，无奈的看了一眼在外面敲锣打鼓的黑龙，深深的叹了一口气。
　　这个家伙，还真是叫人不省心。
　　维吉尼亚当时告诉奈特的那些东西，亦真亦假，有些东西，是米罗达故意表现出来误导别人的。
　　如果米罗达真想对付什么人，绝对不会看什么狗屁理由，想杀便杀了。
　　只是对于巨龙，米罗达却有一些不得已的苦衷。
　　而且，在发现奈特拥有的力量之后，米罗达就有了一些想法。
　　本想过段时间，等待一个合适的时机再行计较。
　　可现在，黑龙耍起了泼皮无赖死活不走，也只好将计划提前。
　　米罗达命人打开城门，独自一人走了出来。
　　“黑龙！”
　　“我还以为你不出来呢。”
　　米罗达一出来奈特就看见了，停止演奏拎着破锣破鼓跑了过来。
　　米罗达瞥了一眼奈特手里的家伙什，肃声问道：“你这么折腾，仅仅是为了那个伊斯利提亲？”
　　奈特理所当然的答道：“怎么？
　　大爷我体贴下属，不可以么？”
　　“你体贴下属，我更得顾及我的家人。”
　　米罗达道：“据我所知，伊斯利不过是一个小王国的军团长，且体形臃肿，才智更是不值一提。
　　这样的人，是配不上卡罗琳的。”
　　“什么话！
　　伊斯利那叫富态，有贵族气息好不好！”
　　奈特非常不忿的纠正道：“而且，伊斯利现在可是九阶大剑师。
　　这么年轻有为的小胖子，你竟然说才智平庸？
　　他平庸的话，你给我找出个比他强的天才看看……”“九阶？”
　　米罗达瞳孔一缩。
　　虽然伊斯利在勇者试炼中表现突出，横扫多名九阶强者。
　　但外界对伊斯利的战绩多是持质疑态度，即使是被伊斯利亲手击败的人也不例外。
　　伊斯利体现出了无以伦比的力量和抗击打能力，但斗气……
　　再加上伊斯利的年纪实在太轻，实在难以把他跟九阶强者挂在一起。
　　卡罗琳跟米罗达说过，但米罗达并不相信。
　　一个小丫头能看出什么？
　　可这话从黑龙嘴里说出来，味道就不一样了。
　　这头黑龙虽然很不靠谱，但绝不会在这种既定事实的事上蒙人。
　　米罗达虽然有些许吃惊，但还是说道：“九阶强者在迦勒底帝国数不胜数，这算不得什么资格。
　　卡罗琳贵为帝国公主，婚姻大事绝非儿戏。
　　未来的丈夫，身份必须能与她匹配。”
　　奈特拍了拍胸脯：“大爷的手下，城管大队长！
　　这个身份可比你们的那个鸟皇帝高贵多了吧？
　　要不是伊斯利喜欢这个小丫头，我还觉得她高攀了呢。”
　　要换别人这么跟米罗达说话，早就一剑劈过去了。
　　但面对这头无赖的黑龙，米罗达只能暗暗咬了牙，淡然道：“要成为巴克家族的女婿，不是一件容易的事。
　　你想做伊斯利的靠山，也行。
　　那就要看你有没有那个本事了……”小黑龙提防似的问道：“干嘛？
　　想打架……
　　我不打！
　　都说了，巨龙动口不动手……”“放心，我不会以大欺小，我们可以制定一个相对公平的规则。”
　　米罗达有些好笑的看着小黑龙。
　　看来，维吉尼亚应该还是教训过这个家伙了，否则以这头黑龙的作风，绝对不会如此小心翼翼。
　　奈特想了想，问道：“什么规则？”
　　米罗达道：“我不动用领域的力量，你不使用龙息。
　　如果我赢了，你离开。
　　你赢了……”“我赢了，你不许再当两个年轻人绊脚石！”
　　奈特眼中精光四射，言语慷慨激昂。
　　不用领域的话，奈特可就谁都不怕了。
　　一直在米罗达面前耍无赖，奈特也很有压力。
　　堂堂黑龙，竟然要在一个人类面前“低三下四”。
　　别人腻味的慌，奈特自己也相当不爽。
　　既然米罗达要放弃他“唯一”的优势，那小黑龙绝不介意活动活动手脚。
　　龙息……
　　用不用无所谓。
　　“臭黑龙，不许胡说！
　　！”
　　在米罗达与奈特交谈的时候，卡萝琳与路西菲儿已经跟着马里埃特赶到。
　　刚刚登上哨塔，就听见黑龙在那说什么什么的绊脚石。
　　卡萝琳小脸羞的通红，气急败坏的喊道。
　　“嘿，来了啊。
　　正好……”奈特大乐。
　　等收拾玩米罗达，正好带着两个丫头走。
　　“对了，路西菲儿作为陪嫁的伴娘，我也要带走。”
　　奈特对米罗达说道。
　　米罗达白了黑龙一眼，说道：“我只答应不阻止，两个丫头愿不愿意，是她们自己的事。”
　　黑龙的脸先是一拉，但随后眼珠转了转，无所谓的说道：“行！
　　一会我跟她们聊聊……”米罗达没有说话，右手平托在胸前，华光一闪，手上凭空出现了一个古朴的卷轴。
　　在卷轴出现之后，奈特没由的有了一种对卷轴膜拜的冲动。
　　那种冲动不是力量上的压制，而是从内心深处莫名滋生的一种情绪。
　　这股莫名的情绪让奈特很奇怪，也很不爽。
　　巴克家族这帮家伙总是神叨叨的。
　　当初哈雷斯弄个恶魔卷轴，米罗达这又搞出个什么玩意？
　　“喂，你手里的东西是什么？”
　　米罗达用一种非常虔诚的语气说道：“这是巴克家族的家传之物，他可以帮助们我们建立绝对的公平。”
　　言毕，米罗达手一抖，卷轴陡然打开，金黄色的光带在米罗达身前川流不息。
　　在光华的映照下，米罗达嘴唇微动，发出了一连串晦涩的音节……
　　“妈的！”
　　奈特脱口骂道，惊愕莫名。
　　米罗达说的竟然是龙语，而且他此时念叨的，更是一个极为特殊的龙语魔法……
　　“黄金法则”。
　　黄金法则是一个极为特殊的魔法，成年巨龙都会，但使用频率似乎还没有“生命祝福”高。
　　黄金法则，是巨龙之间生死相搏时所运用的一种手段。
　　巨龙之间虽然经常打架斗殴，但最大程度仅限于头破血流。
　　巨龙是无法杀死巨龙的。
　　那是来自巨龙灵魂深处的一种限制。
　　但也难免会有一些不可调和的矛盾出现，非要决出个你死我活。
　　这时，就需要黄金法则。
　　在黄金法则的限制下，巨龙会被暂时剥夺所有的能力，仅仅保留肉体的力量。
　　在法则的见证下，两头巨龙利用纯肉体的力量一决胜负。
　　不过，黄金法则是龙族诞生之初就有的，后来经过神魔大战的洗礼，种群发生变化，这种法则已经失去了公平性。
　　尤其是黑龙，除了不能使用龙息之外，限制不限制似乎没什么意义。
　　“说出你的誓言吧。”
　　米罗达完成了魔法的前半部分，语气平淡的对奈特说道。
　　奈特愣了愣，语气不善的问道：“你怎么会使用龙语的，而且这个魔法你又怎么会用？”
　　米罗达道：“巴克家族被称为龙骑士家族并不是仅仅因为巨龙，这些，你以后会知道。”
　　“以后个屁！
　　老子现在就要知道！”
　　奈特已经受够这些话了。
　　就算他不在意那些乱七八糟的事，可一件件都被他赶上了。
　　再不能个清楚，小黑龙真是要憋疯了。
　　米罗达道：“你击败我，就告诉你。”
　　奈特眼神闪烁不定，牙齿咬的咯咯响，数次欲言又止。
　　米罗达似笑非笑道：“怎么？
　　你怕我？”
　　“怕个球！”
　　黑龙大吼道。
　　米罗达嘴角微微上扬，满怀期待的盯着黑龙。
　　不料，奈特磨了磨牙，吐了口唾沫：“我拒绝这个见鬼的法则！”


第230章 领域之外的力量
　　奈特玩味的看着米罗达，又用龙语重复了一遍自己的决定。
　　拒绝！
　　！！
　　在米罗达惊讶的目光注视下，卷轴中流出的光带一阵抖动，渐渐的消失在空气中。
　　米罗达脸色阴沉的收起卷轴，不解的问道：“为什么？
　　在黄金法则的见证下，我们的决斗将很公平不是吗？
　　难道你担心是假的？”
　　奈特哼道：“你的龙语说的很标准，黄金法则也是真的。
　　但你只是一个人类，就算利用那个邪门的卷轴说出龙语，也改变不了你的身份。
　　人类，没有资格使用巨龙的法则。”
　　小黑龙目不转睛的盯着米罗达，一字一顿的说道：“我不知道其他巨龙是怎么做的。
　　但是我——不认可！”
　　米罗达脸色复杂的瞅着黑龙，沉默良久，突然纵声大笑：“……
　　哈哈哈……
　　好，你很好……
　　我果然没有走眼！”
　　奈特不耐烦的摆了摆手：“废话别那么多，咱们开始吧。
　　以一个圣域强者的信誉，总不至于食言吧。”
　　看来，只能先从力量上压倒这家伙了。
　　米罗达沉思片刻，点了点头：“好。”
　　“圣域的强大，并仅仅限于领域。”
　　米罗达身形缓缓的浮上半空，将外面罩着的长袍甩下，露出一身武士劲装。
　　“哪来那么多废话！”
　　小黑龙双翼一振，迎头扑上。
　　挟着空气的撕裂声，一爪向米罗达抓去。
　　奈特想把米罗达抓住，然后坐到屁股底下。
　　在维吉尼亚那里受的气，小黑龙准备从米罗达身上找回来。
　　米罗达身形微微一抖，看似原地未动。
　　可黑龙实实在在的一爪，竟然抓了个空。
　　看上去，似乎是从米罗达身上划了过去一样。
　　奈特奇道：“邪门！”
　　小黑龙不信邪，又是一爪子挠去。
　　可依然就像抓到空气中似的，连米罗达的衣襟都没有掀起来。
　　米罗达笑道：“黑龙，圣域的力量并不仅仅体现在领域方面。
　　巨龙的力量无以伦比，但人类的智慧也不逞多让。
　　否则，现在主导拜兰斯的不会是人类。”
　　米罗达的说教让奈特怪异无比。
　　他妈的。
　　竟然跟我讲起这个来了。
　　要是换明特尔过来，你这话还算有水平。
　　跟大爷说这个，真是班门弄斧。
　　奈特没有再贸然进攻，拍着翅膀围着米罗达转了几圈。
　　奈特很肯定，米罗达绝对不是靠速度闪开的。
　　就算他速度再快，也不可能逃过黑龙的眼睛。
　　转了两圈之后，奈特发现了一丝不妥。
　　米罗达虽然站在那里，但没有丝毫的气息释放出来。
　　别说气息，就连呼吸奈特都感觉不到。
　　难道是幻象？
　　这种情况，只有在萨格斯沙漠的时候碰到过。
　　当时，小狐狸弄出的那个怪物，就是给奈特这种感觉。
　　小黑龙慢腾腾的飞到米罗达身边，而米罗达依旧没什么动作，似笑非笑的看着黑龙。
　　奈特又试探性的抓了几把，一如既往的落空。
　　米罗达笑道：“你连碰都碰不到我，如何与我战斗？”
　　出于一些目的，米罗达现在有心折服奈特，所以处处现出一副世外高人的模样。
　　小黑龙没说话，邪邪的笑了笑，突然深吸了一口气，胸部高高隆起。
　　“你要用龙息？”
　　有约在先，米罗达不用领域，奈特不用龙息。
　　如果小黑龙违规的话，米罗达也不会介意动用领域的力量。
　　奈特眼中闪过一丝不屑的神色，大嘴一张……
　　“吼……
　　………
　　………”在黑龙的震天巨吼之下，加勒斯特的结界似乎都被触动了，淡蓝色的光膜一闪而过。
　　城墙上的众人更是耳边嗡嗡作响，眼前发黑。
　　离得远尚且如此，近在咫尺的米罗达的感受就更强烈了。
　　只见米罗达的面孔扭曲，身形摇摇欲坠。
　　这些反应都很正常，可奇怪的是，米罗达的身形突然变的若隐若现，而且诡异的发生了扭曲。
　　与此同时，在奈特的左侧，又出现一个米罗达，也是若隐若现摇摇欲坠的样子。
　　小黑龙反应很快，身形一转，双爪一探……
　　这一次，奈特牢牢的将米罗达握在双爪之间。
　　“好小子，看你这次往哪躲！”
　　奈特一阵邪笑：“圣域强者要言而有信，不许用领域哦……”米罗达晃了晃有些发晕的脑袋，诧异的望向黑龙。
　　圣域强者的力量虽然没修炼到耳朵上去，但也不是一个大嗓门就能震晕乎的。
　　方才由于离得太近，米罗达确实被黑龙吼的有些耳鸣。
　　但真正伤到他的，是声音中蕴含的其他能力。
　　妈的！
　　米罗达暗骂了一句脏话。
　　这头黑龙真的是幼龙么？
　　随便喊一嗓子都会有空间法则的力量蕴含其中。
　　要是嗓门再大点，还真有耳聋的可能。
　　不过，这样一头黑龙，一旦成年的话……
　　米罗达眼中闪过一抹狂热。
　　“开！”
　　米罗达身上气流涌动，一团金黄色的斗气乍然爆发……
　　“轰……”小黑龙的爪子，生生的被米罗达暴起的斗气给震开了。
　　还没等奈特反应过来，米罗达纵身一探，贴到身前，一拳击到了奈特的胸口上。
　　奈特就感觉胸前被一个沉重的大锤砸了一下似的，眼前一黑，轰的一声倒飞出去数百米。
　　好在奈特的意识恢复比较快，撑开双翼，堪堪稳住身形。
　　奈特用力的揉了揉胸口，心中震惊莫名。
　　米罗达刚才并没有使用领域的力量，那一击只是包含斗气的普通一拳。
　　可这简简单单的一拳，却险些让奈特背过气去。
　　要说这一拳是奥西里斯打的还可以接受，但米罗达……
　　人类何时也拥有如此的力量了？
　　难道修炼斗气，真的能修炼到如此地步？
　　“黑龙，还要继续么？”
　　米罗达飒然而立，“圣域的力量么……”奈特若有所思。
　　米罗达道：“圣域的力量并不仅仅体现的领域。
　　领域，只是一个手段而已。
　　法则，才是圣域强者最强的力量。
　　而我领悟的法则，是‘重力’。
　　虽然现在领悟的程度不高，但对付你绰绰有余。”
　　“你有问题！”
　　奈特突然道。
　　米罗达一愣，不明所以的看着黑龙。
　　奈特道：“即使你领悟了部分‘重力’的法则，也不可能达到现在的程度。
　　圣域强者对法则的领悟是有限的。
　　土系巨龙是‘重力法则’的掌控者，但单凭物理攻击的话，也不可能像这样击退我。
　　所以，你——有问题。”


第231章 巴克家族与龙族的交易
　　米罗达眼中闪过一丝异样，但随即又恢复了那副淡然的模样。
　　意味深长的说道：“我的力量是怎么来的，似乎没有解释给你听的必要。
　　但我对你是越来越感兴趣了……
　　与一般的巨龙相比，你很不一样。”
　　奈特不屑的撇了撇嘴：“我对男人不感兴趣。
　　如果你实在寂寞的话，我可以给你介绍几个……”米罗达没有理会无聊的调侃，静静的着奈特，突然冒出一句：“你想不想成为神圣巨龙！”
　　奈特愣了下，继而哈哈大笑起来。
　　笑的上气不接下气，连话都说不出来了。
　　因为米罗达此时的表情和语气，以及话的内容，都跟小狐狸忽悠黑龙的时候太像太像。
　　现在奈特的感觉就是，昨天刚有一个小孩用一个冰棍骗他做事，等事办完，告诉他冰棍化了。
　　第二天，又冒出一个小孩，用同一个理由骗他……
　　这由不得奈特不笑。
　　黑龙放肆的大笑让米罗达有些尴尬，亦有几分恼怒。
　　但还是耐心说道：“按照与龙族的约定，我是不该跟一头幼龙说这些的。
　　但如果你同意的话，我可以承受违约的惩罚。”
　　笑了半天的奈特缓了几口气，玩味的说道：“那你说说看，希望你的言语能高明一些。”
　　米罗达也用同样玩味的口气反问道：“你知道为什么巨龙只跟巴克家族的人签订龙骑士契约么？”
　　奈特脸上的笑容一僵。
　　米罗达的言语不多，但却是比小狐狸的忽悠有水平。
　　一句话，就让奈特动摇了。
　　“你说，我在听。”
　　奈特死死的盯着米罗达，企图从其脸色找到撒谎的迹象。
　　米罗达目不转睛的看着奈特：“跟我们签订契约，巨龙便有希望进阶成为神圣巨龙。”
　　奈特傻傻的张着大嘴，过了好一会反应过来，不耻的说道：“你这牛皮吹的也太大了吧！
　　你还不如说光明神是你亲爹！”
　　米罗达眉头跳了跳，没接奈特这个话茬，认真的说道：“严格说来，是跟‘神之血’的拥有者，签订龙骑士契约。
　　拥有神之血的龙骑士，可以带巨龙进入神墓。”
　　“日！
　　忽悠而已，用得着玩这么大么……”奈特喃喃道。
　　顾名思义，神墓是神明陨落后埋葬之所。
　　在神魔大战中陨落的上位巨龙们，也埋葬在那里。
　　如果巨龙能进入其中，便有机会得到上位巨龙们遗留的龙晶。
　　上位巨龙龙晶中的记忆和力量，足以让下位巨龙进阶。
　　或许，有机会进阶成为上位巨龙也不是不可能。
　　但神墓所在的位置是个谜，没人知道。
　　巴克家族在拜兰斯大陆听着很牛叉，可要跟神明扯上关系，就连屁都算不上了。
　　就这些家伙，会知道神墓的位置？
　　奈特看着米罗达，心中泛起了嘀咕。
　　这老小子的话听着很没谱，但这么明显的谎话很容易查证的。
　　他用这个蒙自己 ，似乎没有意义。
　　而且，那个‘神之血’……
　　“神之血是什么？”
　　奈特问道。
　　“神明的后裔，会拥有‘神之血’。”
　　米罗达眼中闪过一抹狂热和自豪：“巴克家族，便是神明的后裔。”
　　米罗达告诉奈特。
　　在神魔大战之时，曾经有一位神明陨落。
　　不过在陨落之前，在拜兰斯留下了自己的后裔。
　　但并不是神明的后裔就会拥有神明的力量，神明的血脉将会隐藏起来。
　　会在哪一代后裔身上觉醒，全靠运气。
　　要是没人觉醒就灭族的话，那也就真的死翘翘了。
　　一旦有人幸运的觉醒，那他便是“神之血”的拥有者。
　　巴克.迦勒底，是第一位继承“神之血”的巴克家族成员。
　　在神之血的帮助下，迦勒底才成为巅峰强者。
　　除了力量之外，作为第一位神之血的拥有者，迦勒底也得到了那位神明的一部分记忆。
　　根据获得的记忆，找到了那位神明遗留的宝藏。
　　“那个神明，是谁？”
　　奈特不动声色的问道。
　　米罗达笑了笑：“这我可不知道。
　　巴克.迦勒底可能知道，但他没有把那个名字告诉自己的子孙。
　　不过，我知道那位神明是位龙骑士。”
　　米罗达瞅了一眼满腹狐疑的奈特，继续说道：“巴克家族所继承的宝藏，所有的东西都跟巨龙有关。”
　　奈特恍然，但随后问道：“那神墓的所在呢？
　　你这么痛快就告诉我，不怕我给你说出去？”
　　米罗达摇了摇头：“严格说来，神墓的所在我们并不知道。
　　巴克家族拥有的，只是一个进入神墓的方法。
　　‘神之血’就是那个开启的钥匙。
　　但‘神之血’的拥有者脱离不了人类的范畴，因此被神墓排斥。
　　能进入神墓的，只有巨龙。
　　巴克家族能开启神墓的事情，很多人都知道。
　　但因为不能随便进入，所以也不至于因此树敌。
　　最多，也就是招人嫉罢了。”
　　“鬼才信你……”奈特小声嘟囔道。
　　嘴上这么说，但奈特心里清楚。
　　米罗达的话可信度很高。
　　这些事，只要随便找一头巨龙问问就知道。
　　所以米罗达八成说的实话，没什么可怀疑的。
　　但他的实话里有多少水分就不知道了。
　　米罗达的描述听着骇人听闻，但细想想也不是很复杂。
　　可是，如果真的是像他描述的这么简单的话，那莫尔斯和维吉尼亚绝对不会瞒着奈特。
　　也就是说，这事一定还有内幕。
　　奈特想了想，问道：“当初，莫尔斯那老糊涂蛋，是不是就是因为这个原因才跟迦勒底签的龙骑士契约？”
　　米罗达无奈道：“也可以这么说。”
　　随后又用一种很慎重的口气说道：“获得‘神之血’传承的几率很低。
　　所以，不是所有巨龙都有这个机会。
　　现在，巴克家族除了我和哈雷斯之外，还有一个人拥有‘神之血’。
　　不过这件事，就连维吉尼亚都不知道。”
　　奈特好笑似的问道：“这么说，你想把这个机会给我了？”
　　“不错！”
　　米罗达很直接：“我们也有私心。
　　如果巨龙能够在神墓中成功进阶，作为契约伙伴的龙骑士，也会获得相应的成长。
　　数千年来，进入神墓的巨龙很多，但都失败了。
　　莫尔斯失败了，维吉尼亚也失败了。
　　罗拉半年前与哈雷斯前往神墓，目前还没有消息，想来希望也不大。
　　现在还有一个机会，我们也不想浪费。
　　而你，很特殊。
　　如果说有哪一头巨龙能成功的话，我相信一定是你。”
　　“嗯，这话大爷听了很舒坦，不胜荣幸……”奈特表面上作出一副欣喜的模样，可心里一直在嘀咕。
　　半年时间……
　　那不正是罗拉回到巨龙山谷的时间么？
　　罗拉现在可是身中蝰蛇之毒。
　　要是能进入神墓的话，她应该不会跑回巨龙山谷求援吧？
　　神墓虽然危险，但总好过整出那么多幺蛾子。
　　难道是她从神墓中失败了？
　　那未免也太快了吧……
　　还有维吉尼亚，听了罗拉的事后表现那么诡异……
　　，奈特光在那客套，但一直没表态，米罗达忍不住道：“神墓之中机遇和危险并存，巴克家族与龙族有约定。
　　签订契约的巨龙，要由龙族推荐，巴克家族不能私自与巨龙接触。
　　如果你同意的话，我和维吉尼亚的契约将会失效。
　　我之所愿意承担这个惩罚，完全因为相信你。
　　如果你成功，那……”奈特摆了摆手，制止了米罗达，问道：“你的意思我都明白，但大爷对这件事没兴趣。”
　　平心而论，米罗达的话对奈特很有吸引力。
　　莫尔斯曾经说过，如果想到其他位面去，就必须经过空间乱流的考验。
　　以普通巨龙的状态，肯定没戏。
　　至少，也要晋升到中位巨龙。
　　而中位巨龙，就是米罗达口中的神圣巨龙。
　　如果真能成为神圣巨龙的话，奈特虽然讨厌被人骑，但要说一点不心动，是不可能的。
　　不过，奈特总感觉米罗达的话中危机重重，心里面不踏实。
　　犹豫再三，还是决定拒绝。
　　见米罗达还要说话，奈特连忙道：“这事不急，我先考虑考虑。
　　现在，咱们还是先说点正事吧。
　　伊斯利和卡萝琳的婚事，你什么看法？”
　　米罗达脸色阴晴不定，望着铁了心不上钩的奈特，最终叹了口气，目光也突然变的有些诡异：“也许，你可以长住一段时间，来说服我！”
　　奈特吧嗒了一下嘴：“这话我听着好像不太对味儿……
　　你想留下我？”
　　米罗达目光灼灼：“‘神之血’传承的几率太低了。
　　如果你把这个消息传回龙族，一定会有其他巨龙过来签约。
　　但你那些头脑简单的同族，已经失败太多次了。
　　巴克家族从来没有在同一时期拥有三个‘神之血’的传承者，如果这次再失败，不知道还会等多久。
　　这一次，我不想冒险。”
　　奈特此时已经失去了调侃的心情。
　　因为他看的出来，米罗达是要玩真的。
　　领域一出，别说打，跑都跑不了。
　　“把我留下，我就会签约？
　　你也太小瞧巨龙了。”
　　米罗达摇了摇头：“我没那么愚蠢，龙骑士契约是由巨龙主导，强迫你也没用。
　　你只需要跟我去一个地方，到了那里，我相信你会改变你的想法。”
　　“不去！”
　　奈特想都没想就拒绝了。
　　米罗达现在几乎已经是明目张胆的告诉，老子要阴你。
　　如果这样还上当的话，那也太缺心眼了。
　　“那没办法了……”米罗达幽幽说道。
　　米罗达双手下垂，一股让人窒息的气息，缓缓的从身上散发出来。


第232章 逃之夭夭
　　奈特见形势不妙，大嘴一张，一口龙息就奔米罗达喷去。
　　直接跑肯定是跑不掉，只能暂时将米罗达逼退，然后利用速度第一时间逃离米罗达的领域范围。
　　能不能成功，奈特不知道。
　　但现在，也没有别的办法。
　　“领域……”米罗达双目一寒，以其为中心，一股混沌的气息猛然向四周张开。
　　已经近在咫尺的龙息诡异的在空中定格，戛然而止。
　　米罗达轻轻的挥了挥手，龙息随即消失不见。
　　而小黑龙，似乎要转身逃跑，身子诡异的扭曲着，呲牙咧嘴的定格在了半空之中。
　　米罗达笑道：“我只耽搁你最多十天的时间。
　　如果你跟我去了那个地方还不改变主意的话，十天之内你就可以离开。”
　　“老杂毛，你现在后悔还来得及。
　　如若不然，总有一天我会打掉你满嘴的牙！
　　！”
　　奈特虽然身子现在不能动，但嘴皮子依然利索，咬牙切齿的威胁着米罗达。
　　“肯定会有那么一天，但不会是现在。”
　　米罗达无所谓的耸耸肩：“等你成年之后，我相信在拜兰斯没有人能挡住你。”
　　米罗达悬浮在半空，缓慢的向奈特飘了过去。
　　“我会暂时封印住你的力量，等……”正在这时，异变突生。
　　在米罗达和奈特所在位置的下方，地面上突然缓缓的鼓起一个巨大的土包。
　　米罗达刚刚发觉有些不妥，土包赫然炸裂。
　　“轰……
　　………
　　…”随着轰隆一声巨响，一个巨大的金色身影从土包中一跃而起，直奔米罗达的位置扑去。
　　“哼！
　　不知死活！”
　　那身形快如闪电，米罗达没有看清是什么东西。
　　但米罗达现在可是身处领域之中，只要不是圣域强者，进入领域就要受米罗达的摆布。
　　不料，那巨大的身影进入米罗达的领域之后，身形只是微微一顿，随即发出一声厉吼。
　　与黑龙先前的吼叫不同，金色身影的吼叫竟然具象化出了形态，且汇集一线。
　　在空气之中带出了一圈圈肉眼可见的涟漪，直奔米罗达罩了过去。
　　米罗达措不及防，一道道声波涟漪丝毫不差的撞击到了米罗达的身体。
　　就像被什么人推了一把似的，在声波的冲击下，米罗达极速倒飞了出去。
　　被击飞的米罗达速度不减，一直撞到了加勒斯特的结界上，轰隆一声，米罗达被结界弹开，愣是在空中翻了个跟头。
　　米罗达耳中嗡嗡作响，不能闻声。
　　翻转的过程中，见到那金色的巨大身影，伸出两只长臂，一把将黑龙从空中揽下。
　　落到地上之后，扛着黑龙狂奔而去，带起一流滚滚的烟尘。
　　等米罗达从天空落下之后，莱昂内尔及一众城中的九阶强者也冲了出来。
　　米罗达与奈特开始战斗之后，就远离了城池，所以他们说什么，城上也没人听见。
　　不过马里埃特还是看出了米罗达的意图，早已事先命人集结军队在城中待命。
　　见变故突然发，马里埃特毫不犹豫，即刻命莱昂内尔等人出城，听从米罗达调遣。
　　“大人，需要追击吗？”
　　米罗达现在耳朵还嗡嗡的响，别人说什么他也听不见。
　　见莱昂内尔嘴巴一张一合的，也没说话，向黑龙逃走的方向挥了挥手。
　　即刻，无数的狮鹫呼啸的奔奈特逃走的方向追去，拥有飞行魔兽的九阶强者也召唤出魔兽，紧随其后。
　　但也有一部分人没有去，因为他们发现米罗达现在的样子很不对劲。
　　“大人，您……
　　没事吧……”莱昂内尔问这个话的时候，自己都想抽自己一巴掌。
　　帝国的护国亲王，赫赫有名的龙骑士……
　　问这话，都有侮辱的嫌疑。
　　但米罗达现在的样子实在是有些诡异。
　　脸色发白，嘴唇发青。
　　虽然在努力克制，但仍然可以看出亲王大人有一种要呕吐的欲望。
　　过了一会，米罗达恢复了几分清明。
　　闭上眼睛用精神力搜索了一下周围，一无所获。
　　“我没事，你们迅速去查明黑龙的去向。
　　还有……”米罗达指了指地上的那个大洞：“这个也去调查一下，看看是什么东西。”
　　莱昂内尔等人领命而且，米罗达独自一人缓步走回城中。
　　而马里埃特，已经在城门处等候多时。
　　米罗达瞅了一眼马里埃特，挥手布下结界，叹道：“巴克家族可能会遭受一场前所未有的危机，有些事，要早作准备。”
　　马里埃特一惊：“难道那件事……”米罗达摆了摆手：“他们会怀疑，但没有证据，而且我早已有了应对之法，所以不必担心。
　　只是，家族日后可能要寻找新的守护者了。”
　　“您……”“要想平息龙族的怒火，绝非易事。
　　不付出一些代价，是不可能的。”
　　米罗达显得很淡然。
　　马里埃特似乎意识到了什么，面如死灰，沉默不语。
　　米罗达又看了一眼站在远处的卡萝琳，说道：“巴克家族要想延续辉煌，必须有新的守护者。
　　在我离开之后，如果没有圣域强者坐镇迦勒底，后果不堪设想。
　　现在唯一的希望就在卡萝琳那里……”看马里埃特不解的样子，米罗达再次叹了口气：“你跟卡萝琳好好谈一谈，那个伊斯利……
　　如果有可能的话，就同意了吧……”“啊？”
　　马里埃特一下傻了：“您的意思是让卡萝琳嫁给那个所谓的城管大队长？”
　　米罗达点了点头，不甘的说道：“我不也不愿意把家族的未来赌在卡萝琳的幸福上面。
　　但我离开之后，迦勒底没有强力的守护者是不行的。
　　二十六岁的九阶强者，也不算辱没了卡萝琳。
　　而且……
　　一旦我不能平息龙族的怒火，那希望就全在那头黑龙身上了。
　　那头黑龙要带走卡萝琳和路西菲儿，绝对不会只是因为那个伊斯利。
　　但可以看的出来，那头黑龙很信守承诺，而且极为护短。
　　如果卡萝琳真的能跟伊斯利在一起，黑龙一定不会对巴克家族置之不理。”
　　马里埃特面色复杂的沉默一会，苦笑道：“没想到，堂堂的龙骑士家族，竟然要把希望寄托到一头不正常的黑龙身上……”米罗达幽幽道：“看龙族的反应吧。
　　等维吉尼亚回来，一切就都明朗了。
　　而且这是最坏的打算，也许不会走到这一步。”
　　米罗达还有一句话没有说：万物皆有循环。
　　巴克家族因巨龙而兴盛，或许，也会因巨龙而衰败……


第233章 回归
　　奈特可不知道自己已经被莫名扣上巴克家族“救星”的大帽子，要让小黑龙自己选的话，他肯定会选“灾星”。
　　而这个灾星，现在正在土里面当土拨鼠。
　　“泰森，可以……”“嘘嘘……
　　现在不安全。”
　　“那什么时候才算安全？”
　　“根据我的经验，三天以后！”
　　“日！”
　　救走奈特的那个巨大身影，正是黄金比蒙泰森。
　　泰森虽然胆子很小，脑子也不太灵光。
　　但泰森有个很大的优点，那就是认死理。
　　小黑龙就是一根筋，泰森那根筋比黑龙还直。
　　泰森从小到大，除了奈特之外，就没跟其他人交流过。
　　奈特跟他说话，又给他肉吃……
　　好龙啊……
　　现在泰森基本就把奈特当成他妈了。
　　奈特在加勒斯特骚扰的时候，泰森很是担心。
　　只要是人很多地方，泰森都会害怕。
　　见到奈特去人那么多的地方捣乱，心里一直怕怕的。
　　万一奈特出问题，那谁给他烤肉吃去？
　　由于太担心，在奈特骚扰的时候泰森也没闲着。
　　几天功夫，挖着地道也溜了过来。
　　几百年的时间，泰森把挖洞的业务练得是炉火纯青。
　　再加上自身的藏匿能力，愣是瞒过了米罗达的探查。
　　在米罗达与奈特在天上“忙乎”的时候，泰森一直在地下关注着失态的进展。
　　常年东躲西藏的生活，让泰森的感官都极其敏锐。
　　虽然藏身在地下，但外界的动向都没有逃脱泰森的感应。
　　米罗达释放领域之后，泰森本能的感觉到不妙。
　　待听到奈特声色厉茬的言语之后，就算泰森再缺心眼，也知道黑龙被人擒住了。
　　在泰森心里，奈特可比他厉害多了。
　　这么厉害的家伙都被抓住了，那抓住他的人该有多可怕？
　　泰森第一反应就想逃走。
　　但一想到那些诱人的烤肉……
　　不知道怎么想的，总之泰森黄金比蒙骨子里隐藏的凶性一下就爆发了。
　　在那一刻，泰森忘记了恐惧，他只知道一件事，要把“烤肉黑龙”给救出来。
　　冲出地面进入米罗达的领域之后，泰森突然感觉到自己的行动受到了限制。
　　泰森几乎是本能的张开了嘴，冲着米罗达就是一声厉吼。
　　米罗达被一嗓子“喊跑”，领域自然也就散掉。
　　恢复自由的泰森也顾不得欣喜，伸胳膊搂过黑龙就狂奔而去。
　　而奈特自始至终都浑然不觉，傻愣愣的任泰森摆布。
　　没人比奈特更清楚这头黄金比蒙的胆子了。
　　号称陆战之王的黄金比蒙，胆子还没有兔子大。
　　可就是这只胆小的比蒙，竟然胆敢攻击米罗达，还将其一举击退。
　　短短半天时间，奈特觉得自己似乎经过了几个世纪。
　　先是被圣域强者狂虐，让奈特知道了圣域与非圣域的真正差距。
　　之后又知道了巴克家族与龙族之间那点破事，牵扯出了让人窒息的“神墓”。
　　眼看自己要被人抓住，胆小了几百年的胆小鬼突然爆发出惊人的能量，把自己给救了……
　　黑龙的脑袋挺大，但此时奈特觉得已经不够用了。
　　等奈特反应过来的时候，发现泰森竟然一边扛着自己，一边在那挖开洞了。
　　奈特也挖过洞，觉得自己业务挺熟练的。
　　但跟这头比蒙一比起来，简直就是小铲子跟推土机的区别。
　　奈特就觉得自己眼前一黑，呼的一下，就从一处山崖边，进到一个地洞中。
　　还没等有开口发问，泰森又用极其麻利的动作，将洞口给挡住。
　　然后用手捂住黑龙的嘴，做了一个噤声的动作。
　　黑龙的眼睛可以在黑夜中视物，泰森的动作奈特看的一清二楚。
　　虽然躲起来不是黑龙的作风，但眼下形势不如人，也只能暂时忍辱负重。
　　但黑龙毕竟还是有几分傲气，躲了不知道多长时间，奈特就忍不住了。
　　跟泰森短暂交流几句之后，一听要躲三天，奈特差点没疯喽。
　　让黑龙当三天土耗子？
　　那还不如直接死了算了。
　　奈特不顾泰森的阻拦，挥舞双臂，破土而出。
　　泰森逃跑的时候很有经验，离开加勒斯特的时候他是一溜烟往东跑的。
　　但中途路过一条河的时候，顺着河道又往南跑了。
　　所以奈特“出土”之后，也没见到追兵。
　　奈特四下看了看，心里开始琢磨。
　　米罗达那老家伙太变态，看来人是弄不出来了。
　　回去可怎么跟那只臭狐狸交差呢？
　　就算不怕臭狐狸唠叨，独角兽也得孵化啊。
　　如果米罗达所说的‘神之血’是真，那问题一准是出在卡萝琳身上。
　　没准那个臭丫头，就是所谓‘神之血’的继承者之一。
　　毕竟是神明的种，就算血统不纯，也肯定比其他的女人能量纯粹。
　　“没人追来么？”
　　泰森见奈特出去半天没动静，也悄悄的把大脑袋探了出来。
　　奈特被打断思绪，回头看了一眼泰森，自语道：“小丫头没带回去，但也带回了这么一个大家伙。
　　至少从分量上说，也能弥补了吧……”“啊？”
　　泰森瞪着大眼睛，不明所以的看着奈特。
　　小黑龙爱心满满的说道：“我带你回家，去吃更好吃的烤肉……
　　好不好……”“好！”
　　在黄金比蒙泰森斩钉截铁的回答之下，黑龙和比蒙，踏上了回归的征程。
　　……
　　………
　　…==================米斯尔帝国，奥斯里尔行省，巨龙峡谷，城堡。
　　“狐狸大人，在这么下去，我可真扛不住了。”
　　“是啊，奈特大人什么时候回来？”
　　“大人啊，我真不行了，明天我能休息一天不……”……
　　……在大厅当中，小狐狸满脸郁闷的座在软垫上，大尾巴左摇右晃，一副焦躁不安的样子。
　　在它的对面，伊斯利、欧麦尔、汉克三人，满脸哀怨的站在那里，嘴里喋喋不休。
　　而且奇怪的是，欧麦尔和汉克二人，脸上青一块紫一块，头上缠着纱布，汉克还吊着一只胳膊，似乎骨折的样子。
　　伊斯利虽然没受伤，但也是满脸的疲态，眼中布满了血丝。
　　在奈特离开之后，勇者试炼一开始进行的还是很顺利。
　　但等把熏的半死不活的雪特等人放出后，就出了一些小问题。
　　问题倒不是出在雪特几人身上。
　　闻了十多天臭屁，依靠臭掉的魔兽肉充饥。
　　他们没变异已经是万幸了。
　　一出来就被格鲁曼紧急送到一个隔离场所进行急救，调养。
　　第二关的场地腾出来，按照一开始说好的，试炼继续进行。
　　经过前期的磨练，后面还有胆子参加的人都是有几把刷子的。
　　其中甚至有一些是两大职业工会的高级成员。
　　在质量显著提高的挑战者连番冲击下，不但伊斯利把守的第一关连连失手，就连第二关的魔兽都被宰杀了不少。
　　小狐狸虽然聪明，但没有奈特的实力。
　　魔兽杀一只少一只，它也没法补充。
　　半个月下来，城管大队被人虐的都快找不着北了，第二关的兽栏更是尸横遍野。
　　而且，城堡中少了黑龙坐镇，那些被抓回的女人们胆子也大了，隐约有造反的意图。
　　后来趁着还能控制，统统给关到地牢去了。
　　由艾尔兰和法兰克看管。
　　本来是想直接交给法兰克，但艾尔兰觉得不踏实，干脆自告奋勇的下去跟自己的兄长作伴去。
　　其他人呢，则是聚集到大厅这商量对策。
　　叽叽喳喳半天，小狐狸无奈的叹了口气：“实在不行，就宣布试炼暂停吧。
　　就算那头黑龙回来发脾气也顾不得了。”
　　小狐狸想过停止试炼，但黑龙走前再三威胁不能耽误赚钱。
　　小狐狸想着，怎么也能扛到奈特回来。
　　可现在，魔兽剩下没几头，城管大队也是人人带伤。
　　伊斯利虽然变态，但跟黑龙还是有差距，架不住人多势众。
　　伊斯利等人松了口气，再这么下去，除了伊斯利都得变成残疾人。
　　汉克道：“那我这就去通知格鲁曼大人，让他发公告，试炼中止！”
　　“不行！”
　　一个大嗓门突然打断了汉克。
　　汉克刚想大骂是谁这么不开眼，突然看到黑龙拍着翅膀从外面飞了进来。
　　汉克慌忙改口道：“大人，您终于回来了……”奈特看了看欧麦尔和汉克的惨样，黑脸问道：“发生了什么事？”
　　在迦勒底被人打的屁滚尿流，回到老窝了竟然又看到一幅惨样，黑龙这心里要是能顺了气才怪。
　　欧麦尔和汉克你一言我一语的就开始哭诉，屁大点事经他们俩的嘴说出来，就简直成了天怒人怨。
　　小狐狸数度想问奈特此行的结果，但在欧麦尔和汉克的鼓噪下死活插不上话，也只好先等着。
　　弄清现况之后，奈特制止了欧麦尔与汉克的申诉，吩咐道：“去，通知格鲁曼。
　　就说勇者试炼接近尾声，三天之后进行最终试炼。
　　只要是在这些天参加过试炼的，不管过没过，都可以参加最终试炼。
　　还有，现报名也行，只要掏报名费。”
　　小狐狸有些奇怪的问道：“你不赚钱了？
　　而且你的意思是让让所有人都参加？
　　那么多人……”黑龙捏了捏爪子上的关节，发出一阵咯咯声响，阴森的说道：“大爷现在不缺钱，就是手痒……
　　老子亲自试炼，人多不怕，他妈的来多少练多少！”


第234章 泰森与独角兽
　　奈特的话再明白不过，明摆着要帮那些可怜的随从们报仇雪恨。
　　欧麦尔和汉克兴奋的应了一声，飞快的跑了出去。
　　小狐狸先是露出一个果然如此的神情，随后又问道：“那两个丫头你带回来了么？”
　　伊斯利虽然没说话，但也面色复杂的看着黑龙。
　　伊斯利也想见到卡萝琳，但又担心她被黑龙再抓回来。
　　听到小狐狸问这个，奈特方才的气势顿时消散，有些尴尬的说道：“米罗达那个老变态恰好回到迦勒底，他不太乐意。
　　我们沟通没成功，所以我就先回来了。”
　　小狐狸翻了翻白眼，知趣的没再多问。
　　看黑龙这意思，十有八九是被人收拾了。
　　对于好面子的黑龙，要是深问这个的话，百分百会恼羞成怒。
　　“算了，我再想想别的办法。”
　　小狐狸无力的看了一眼那个死气沉沉的独角兽蛋。
　　这一看不要紧，小狐狸的眼睛差点没瞪的突出来。
　　只见已经沉寂许久的独角兽，正悠悠的散发着七彩的柔光。
　　在光芒的映照下，坚硬厚重的蛋壳显得格外晶莹透彻。
　　兽蛋内部，一个精灵般的身影隐约可见。
　　奈特也发现了独角兽蛋的变化。
　　以前独角兽蛋的成长，只能通过那种冥冥中的感应观察。
　　可现在，即使是伊斯利等人都可以通过肉眼看到。
　　“这玩意……
　　又活了？”
　　奈特也不知道怎么说好，模棱两可的对小狐狸问道。
　　小狐狸激动莫名，嘴皮子都不利索了：“孵……
　　孵化……
　　快，快了……”“快孵化了？”
　　奈特有点蒙。
　　走之前还说要不行了，自己出去转一圈回来，独角兽反而要孵化了？
　　黑龙琢磨了一会，突然勃然大怒：“妈的，这蛋不是好好的么？
　　你自己弄不清状况就罢了，反而害老子跑那么远，还差点……
　　奶奶的！
　　！”
　　正沉浸在激动与幸福中的小狐狸被黑龙骂的一愣愣的，缓过劲儿后，突然跳起，顺着奈特的尾巴爬到头顶，揪着黑龙的鼻子吼道：“你带了什么东西回来，说！”
　　奈特不知道，但小狐狸清楚的很。
　　独角兽这种情况，分明是从新获得能量之后的反应。
　　而且这股突然出现的能量是前所未有，完全可以媲美独角兽伴生母精的能量。
　　在这股能量的刺激下，独角兽不但重新开始吸收能量，而且由于能量纯粹，竟隐隐的有了孵化的趋势。
　　不过，欲速则不达。
　　如果独角兽就此孵化的话，一定会有些不良的副作用。
　　所以，小狐狸反应过来之后，首要任务是确定能量的来源，马上进行处理。
　　“阿嚏……”黑龙一个喷嚏将小狐狸喷到了黄金堆里。
　　“老子带什么玩意回来关你鸟事！”
　　奈特本来就一肚子气，小狐狸又如此猖狂，这气就更不顺了。
　　随着哗啦啦的声响，小狐狸费力的从黄金堆里爬出来，急道：“独角兽又获得了能量，一定是你带回来了什么东西。
　　不能让它现在孵化……
　　咳，现在没工夫跟你解释……”“有什么问题么？”
　　奈特看小狐狸不像开玩笑的样子，有点懵，喃喃道：“要说带什么回来……
　　倒是有一个家伙……”“那还费什么话，他在哪？
　　！”
　　小狐狸对拖拖拉拉的黑龙意见很大。
　　奈特犹豫了下，抬头喊道：“泰森！
　　你小子赶紧给我下来！
　　！”
　　众人抬头望去，大厅上方什么也没有啊。
　　在诸多质疑的目光注视下，奈特气道：“你再不下来，以后可就没肉吃了！”
　　黑龙话音未落，众人就觉得眼前一花，轰的一声，一个金色的庞大身影从天而降，将地面砸的一通乱颤，黑龙铺床用的那堆黄金更是四处乱飞，一时间大厅中“哎呦哎呀”的惨叫声不绝于耳。
　　原来，奈特进入城堡的时候，本来是要带着泰森一起下来的。
　　可泰森似乎很害怕见到其他人，在奈特从“天窗”飞出来之前，泰森提前蹦了下去，牢牢的抓住墙壁，死活不出去。
　　小黑龙无奈，只好先行出去，再伺机把泰森介绍给大家。
　　被震翻的一众生物狼狈的从地上爬起来，饶有兴致的看着眼前这个庞然大物。
　　黑龙猎取的魔兽比泰森大的多了去，所以伊斯利等人没什么害怕的感觉，只是觉得有些稀奇。
　　以前都是带死的回来，这次竟然带个活的。
　　而且好像还有名字，难道是黑龙想养宠物了么？
　　泰森畏惧的看了看伊斯利他们，刺溜一下躲到了黑龙的背后，小心翼翼的说道：“我出来了，你不能饿着我……”奈特无语，无力的点了点头。
　　可伊斯利几人却被吓了一大跳。
　　“这东西会说话？
　　！！”
　　“圣域魔兽吗？”
　　……
　　奈特摆了摆手：“回头跟你们说，狐狸哪去了？”
　　小黑龙四下看了看，突然发现一个黄金杯在角落里跑来跑去，时不时的撞到什么东西，乒乒乓乓的那叫一个滑稽。
　　奈特大乐：“嘿，你这身装扮不错。
　　我看以后你也别光屁股了，就拿这东西当衣服。
　　‘黄金圣衣’，既安全又美观……”没心没肺的黑龙在一边看笑话，但宅心仁厚的伊斯利看不下去，慌忙跑过去把“黄金圣衣”撕开，帮小狐狸解放出来。
　　小狐狸脱困后先是用力呼吸了几口新鲜空气，之后挑起来指着黑龙鼻子吼道：“你这个……”正在这时，泰森把大脑袋从奈特身后探了出来，好奇的瞅着眼前这个毛茸茸的生物。
　　见到泰森之后，小狐狸赫然失色，惊呼道：“克瑞斯！
　　！！
　　你怎么……”但随后小狐狸又意识到什么似地摇了摇头：“不对，你不是……”奈特被一惊一乍的小狐狸弄的满头雾水，问道：“你认识这个家伙？”
　　小狐狸深深的瞅了一眼泰森，轻声道：“不认识。
　　只是想起来一些事……”见小狐狸不愿意多说，奈特也没多问，反正小狐狸的秘密很多，他也不在乎再多这一件。
　　“我只带了这个家伙回来，你自己看着办吧。”
　　小狐狸神色复杂瞥了一眼泰森，不动声色的走到独角兽蛋的边上，伸出两只小爪子抚了上去，双眼微闭。
　　几秒钟后，独角兽蛋的光芒猛然一暗，而与此同时，泰森庞大的身躯就好似突然通了电的电灯泡，忽地发出了耀眼的金光。
　　不光是肌肤，似乎每根毛发都在散发着光芒。
　　泰森被突如其来的变故吓了一大跳，嗷的一声怪叫，猛的蹦到了黑龙的怀里。
　　奈特虽然也被吓了一跳，但面对泰森怯弱的举动还是哭笑不得。
　　“你个大笨熊，老子对你没兴趣，滚下去！”
　　泰森身上的金光转瞬即逝，小狐狸缓缓睁开了双目，幽幽道：“他的能量很纯粹，独角兽很快就能孵化。
　　但为了保证小独角兽的健康，还是不能太快。
　　我做了一些限制，减缓了能量注入的速度。
　　一个月内，别让这个大块头离开峡谷的范围。”
　　“早该想到这个家伙的‘纯洁’程度了，连山羊都畏惧的家伙，能不‘纯洁’么……”奈特颇有些懊悔的嘀咕着。
　　小狐狸有言在先，圣洁之心的拥有者不显年龄性别，只是少女的几率更大。
　　这头比蒙单纯了好几百年，心地不纯洁才怪呢。
　　“没你想的那么简单。”
　　小狐狸似乎看出奈特心中所想，神色复杂的看着泰森说道：“这家伙的祖先也是上古魔兽之一，掌控的法则力量与生命有关。
　　独角兽喜欢他的能量不足为奇。”
　　“比蒙也是上古魔兽的后裔？”
　　奈特想了想。
　　比蒙的历史也很悠久。
　　但由于这个种族不属于智慧种族，可考证的东西不多。
　　不过，黄金比蒙也确实有记忆传承的能力，也许是真的也说不定。
　　“这么说的话，卡罗琳那小丫头的‘神之血’还不及泰森的血脉牛叉了……”奈特啧啧的感叹道。
　　小狐狸糊涂了：“神什么血？”
　　奈特瞅了一眼小狐狸，也没瞒着它，将自己这趟迦勒底之行，除了被虐以外的所有情况一股脑的倒出。
　　奈特很有自知之明，小狐狸脑袋比自己灵光，知道的东西也挺多，没准能从中分析出什么有用的信息。
　　小狐狸听完之后，面色古怪的看着黑龙，沉默良久。
　　等把奈特看的发毛，有咆哮的迹象之后，才幽幽说道：“神墓是个非常神秘的地方，诞生的时间比上古魔兽还要早。
　　在上古时期，企图寻找神墓的生物数不胜数。
　　其中不乏上古魔兽和神明这样的强大存在。
　　但从来没有谁找到过一点线索。
　　所有的一切，仅限于传说之中。
　　那个米罗达……
　　呵呵。
　　要是他真能有办法开启通往神墓的通道，上古时那些强大的存在可真就白活了那么多年……”“果然有问题！
　　他妈的老东西！”
　　奈特愤愤的骂道。
　　米罗达那老混蛋果然是骗了自己。
　　不光骗了自己，甚至连整个龙族都给骗了。
　　不行，回头必须找莫尔斯把这事说清楚。
　　稀里糊涂的给人家骑，还他妈的上赶着抢着去。
　　龙族的脸都丢光了！
　　小黑龙心中对龙族被欺骗这件事愤愤不平，但他也清楚。
　　事实一定比想的还要复杂。
　　莫尔斯不是白痴，光说说就信了。
　　米罗达一定还有别的底牌没亮出来。
　　很有可能就跟奈特说要带他去的那个地方有关。


第235章 龙族被封印的力量
　　奈特正因为被米罗达忽悠了而一个劲闷气，小狐狸又给他添了把火。
　　“还有所谓的‘神之血’，那是绝对不可能存在的东西。”
　　“这个，这个应该还靠点谱吧？”
　　连同巨龙在内，很多魔兽都有类似于血脉传承的东西。
　　神明的后裔拥有这个，似乎也不是什么太奇怪的事。
　　小狐狸摇了摇头：“神明并不是一个种族。
　　理论上说，所有的生物都有成神的可能。
　　但不管是什么生物，成神靠的是自身力量的积累，以及法则的领悟程度，还有一些其他的……
　　。
　　血脉……
　　那是创世神赐予的。
　　无论自身有多么强大，也无法将力量传承给后裔。
　　所谓‘神之血’，根本是无稽之谈。”
　　奈特已经说不出话来了，光在那一个劲的喘粗气。
　　米罗达那个混蛋，真是拿自己当白痴忽悠了。
　　“你也不必为这个生气。
　　在这个时代，即使是巨龙跟神明也没什么交集。
　　所以你不知道也没什么奇怪的。”
　　小狐狸不知道出于什么心理，竟然安慰起奈特来了。
　　听了小狐狸的话，奈特心里舒服了点，但也有些奇怪。
　　他刚刚还捉弄小狐狸来着，可小狐狸却反过来安慰自己……
　　这可不是它的风格。
　　小狐狸没有注意到黑龙怪怪的眼神，继续说道：“不过，要是有机会的话，那两个小姑娘你能带回来最好。”
　　“为什么？
　　有泰森帮忙孵蛋，还要那两个丫头干嘛？”
　　在奈特的印象里，小狐狸似乎从不做多余的事。
　　小狐狸若有所思，幽幽道：“那个米罗达的话虽然水分很大，但也有可能一部分是真的。
　　独角兽蛋之所以会发生那样的变故，一定是感应到了极为特殊的能量。
　　能吸引独角兽的东西并不多，‘神之血’的传承不可能，但也许是别的。
　　比如说……”“比如说什么？
　　大点声！”
　　小狐狸最后说的几个字声音很小，以奈特的听力愣是没听清。
　　“我今天说的已经太多了。
　　你现在连一个小小的圣域都不能应付，知道多了也没有意义。”
　　小狐狸一副高深莫测的样子。
　　奈特闻言极度不爽：“小小的圣域？
　　你还真敢说！
　　你去给我对付一个看看……”小狐狸没搭理奈特，转头对伊斯利说道：“刚才那些东西，不该是你听到的。”
　　久经磨砺后的伊斯利相当乖巧：“我什么都没听到！”
　　小狐狸摆了摆手指：“你听到了，这点无容置疑。
　　你既然听到了，就必须要承担责任。”
　　奈特因为被小狐狸无视很是气愤，但见到小狐狸跟伊斯利探讨起责任，立马闭上了嘴。
　　小狐狸一看就是又在酝酿什么阴谋，不过这一次对象改成了伊斯利。
　　小胖子明显比以前精明了一些，但脸皮厚度还是有限。
　　“那……
　　什么责任？”
　　“这个不忙，一会你就知道了。”
　　小狐狸搞定了伊斯利，皱眉思索了一会，又将头转向黑龙。
　　“从目前我所知道的情况来看，那个巴克家族跟龙族直之间似乎有一些协议。
　　而且，龙族有被利用的嫌疑。
　　我想，你应该不会对这件事置之不理吧。”
　　奈特嘴一撇，提防似的说道：“这个没错。
　　等独角兽孵化，我就带着她的口水回一趟巨龙山谷。
　　不过，你休想再借这个机会打什么算盘。
　　其他巨龙可没有大爷这么善良，惹不高兴了，拿你当点心吃！”
　　小狐狸翻了翻白眼，嘟囔道：“小气的家伙，真怀疑是不是巨龙。”
　　奈特眼皮跳了跳，哼道：“我是不是都跟你没关系，总之老子拒绝被利用！”
　　小狐狸鄙视的说道：“你被利用么？
　　要不是你自己也有特殊目的，你会心甘情愿的去做？
　　看看以前那些事，有那件是跟你自己没关系的？
　　你要不是惦记我的天赋能力，你会这么迁就我？
　　要不是独角兽的唾液能解蝰蛇之毒，你会跑去迦勒底？
　　还有，我一说独角兽有控制时间的能力，你比吃了屁还兴奋……”“滚！”
　　奈特开始还有些不好意思，但在小狐狸越发‘犀利’的抨击之下，终于按捺不住了。
　　“老子是有目的，咋地！
　　老子是又出工又出力的！
　　可你除了放空炮说大话，拿出过实质性的东西没？”
　　小狐狸一瞪眼，强调道：“不是我提醒，你能找回独角兽蛋？
　　现在独角兽孵化在即，你至少可以先帮你的同族解毒。
　　可我……”小狐狸突然显出了一副悲切的神情，有些颓废的说道：“算了，我们争论这个没有意义。
　　你想过没有，一旦你回到巨龙山谷。
　　你还能不能离开？
　　虽然不知道你的目的是什么，但有些事，你在山谷中应该是做不了的吧？”
　　奈特刚想辩驳，可张了张嘴，却不知说什么。
　　在巨龙山谷的时候，奈特从来没想过要出去。
　　只想着闭关苦练，先修成上位巨龙再去找位面连接点。
　　虽然日子比较枯燥，但几百年都那么过来，已经习惯了。
　　可等离开巨龙山谷之后，奈特发现外面的世界还是很精彩的。
　　要是再回到那种枯燥的生活当中去，非得无聊死。
　　难怪其他巨龙都睡觉，那么枯燥的日子，不睡觉的话真是不知道日子该怎么过。
　　而且，就像小狐狸说的，很多事情在山谷中是做不了的。
　　在山谷中只能一门心思修炼变强。
　　这条路很踏实，但遥遥无期。
　　而在山谷外面，机会明显要多的多。
　　完全体的小狐狸、即将孵化的独角兽……
　　都是奈特可以期待的机会。
　　奈特权衡利弊，琢磨一会之后，开口说道：“你有什么馊主意，不妨先说来听听。
　　事先声明，我有拒绝的权利！”
　　“你要不愿意，我也强迫不了你。”
　　小狐狸丢了个白眼。
　　小狐狸正色道：“就目前看来，我们的目的并不冲突，甚至还有切合之处。
　　在我完全恢复之前，我需要强大的力量守护，来应对很多未知的危险。
　　而你……”小狐狸顿了顿，意味深长的说道：“虽然你没有说过你到底想做什么。
　　但我看的出来，你要做的事可能比我要做的还要麻烦。
　　要想达成，力量，是先决条件。
　　所以在这方面，我们两个的目标是一致的。”
　　奈特吧嗒了下嘴：“你说的是有些道理。
　　但你好像也帮不了我什么吧？
　　强大与否是我自己的事，你能干什么？
　　给我炼大补药？”
　　“我可以帮助龙族复兴，可以帮你获得力量。”
　　小狐狸瞪着两只眼睛眨也不眨的看着黑龙。
　　“你……”小狐狸阻止了欲要说点什么的黑龙，继续以一种严肃的口气说道：“自从见到你后我就发现了一些问题。
　　巨龙作为上古遗族，力量不该是现在这样弱小。
　　在你的身体内，似乎有封印存在。
　　那个封印，限制住了你原本的力量……”“不可能。”
　　还没等小狐狸说完，奈特便断然打断了它。
　　“我出生之后一直在巨龙山谷，怎么可能被封印了却不知道？
　　而且维吉尼亚也说过，我的力量已经是同族中相对强大的了。”
　　小狐狸摇头道：“这种封印不是直接作用在你的身体上，那是来自你本源的封印。
　　也就是说，整个龙族都受这个封印的影响。”
　　黑龙很是头痛的揉了揉太阳穴，事情似乎越来越复杂了。
　　巨龙们一直把龙族的衰败原因归结与自身的弱小，但要是按照小狐狸所说，龙族似乎被什么人给阴了一样。
　　“巨龙也有本源？
　　在哪里？”
　　奈特颇有些不解的问道。
　　小狐狸叹了口气：“创世神是公平的。
　　巨龙拥有强大的力量和高贵的血统传承，但这些不是凭空赐予的。
　　自诞生起，巨龙便被创世神赋予了守护这个大陆的责任。
　　为了不使这股力量失去控制，能左右龙族命运的本源是唯一的，只会存在于一头巨龙的体内。
　　如果龙族的力量受到限制，那必是本源巨龙出了什么问题。”
　　“龙……
　　神……”奈特喃喃道。
　　龙族的老大绝对是龙神无疑。
　　要说有什么能限制龙族的大杀器，那一准是在龙神他老人家身上啊。
　　要是真的被什么玩意给封印了……
　　能封印龙神的存在，自己这几斤几两哪里敢去碰啊。
　　小狐狸看出奈特的顾虑，解释道：“本源巨龙是极为特殊的存在，并不一定是龙神。
　　你这趟迦勒底之行虽然没带回卡罗琳，但是收获也不小。
　　不论是泰森，还是巴克家族的有关信息，都极有价值。
　　如果你要为龙族做些事的话，正好可以从巴克家族着手。
　　他们不大有可能牵扯到本源巨龙的封印，但一定是掌握了跟龙族有关的东西。”
　　奈特想了想，瞅向小狐狸：“完了？”
　　“完了。”
　　“不对。”
　　小黑龙摆了下头：“你还有话没说完。
　　你见到泰森之后的样子很奇怪，或许黄金比蒙身上也有什么秘密。
　　还有，卡罗琳或者路西菲儿身上的能量会是什么？
　　即使不是‘神之血’传承，你也应该知道到底是什么。”


第236章 最后的试炼
　　“你今天似乎开始动脑子了。”
　　小狐狸怪怪的看了一眼黑龙，感叹道：“这趟迦勒底你还真没白去。
　　虽然吃了亏，但至少改变了你的思维方式。”
　　黑龙脸一红，恼羞成怒的吼道：“少他妈的转移话题！”
　　“我已经说的够多了。
　　至于其他的，等你再强一些吧。”
　　小狐狸显得格外深沉，忧心忡忡的说道：“现在，你首先要做的是赶回巨龙山谷。
　　相信龙族很快就会发现巴克家族的一些问题，你最需要做的，是不要让你的同族做出一些不理智的事。
　　至少在我确定一些事前，还是让他们安静一些比较好……”奈特还有很多疑问，但小狐狸就是咬死了不松嘴。
　　小黑龙恨的牙根痒痒的，可毫无办法。
　　小狐狸没什么本事，就有一张好嘴和一个脑子。
　　可就这两样东西，恰好死死的掐住了小黑龙的要害。
　　小狐狸虽然对拜兰斯目前的情况了解不多，但他对神明之类的“高端”存在却很熟悉。
　　而这些，正是奈特所需要的。
　　当一天和尚况且撞一天钟，当了这么多年巨龙更要为龙族着想。
　　不伦是从思想上，还是与生俱来的那属于巨龙的骄傲和尊严，奈特都不能对龙族不管不顾。
　　开始只是单纯的以为巴克家族把龙族给吭了，可听小狐狸一说，明显涉及到了更复杂的事。
　　巨龙竟然是创世神创造的大陆守护者！
　　从巨龙的历史上可以得知，这个守护者绝对很称职，无论什么倒霉事都冲到第一线。
　　可问题也来了。
　　创世神让龙族守护的是整个大陆，可一直以来巨龙们似乎都在为神明而战。
　　把原本强大的一族战的半死不活。
　　从大陆第一大种族，到如今的大龙小龙几十只。
　　阴谋！
　　绝对有他妈的阴谋！
　　只是……
　　这个阴谋的参与者，似乎都不是善茬。
　　没准，就连神明都会牵扯其中。
　　奈特不由得缩了下脖子。
　　现在知道太多的确不是什么好事，还是先夹起尾巴做龙，去跟巴克家族这条小杂鱼去打打交道。
　　等以后咱牛逼了，再去琢磨后面的事。
　　小黑龙仔细琢磨了一下。
　　巨龙山谷就算要封闭百年，一两个月内也定不下来。
　　等搞定勇者试炼之后，先回趟巨龙山谷，看看能不能找个强力打手出来。
　　米罗达那家伙，奈特肯定搞不定，还是找头成年巨龙出来收拾收拾他比较好。
　　巨龙出谷的名额有限，这事得抓紧。
　　想到名额，奈特突然想起一件事。
　　龙神严令，巨龙山谷外出的巨龙不能超过九头。
　　奈特离开的时候，是占用罗拉空出的那个名额。
　　也就是说，在巨龙山谷之外，还有八头巨龙存在。
　　可奈特只知道维吉尼亚和洛夫特斯，剩下那六头就不知道是谁了。
　　既然名额限制还存在，就说明那六头巨龙还活着。
　　但奈特从来没听谁提起过那些巨龙的名字。
　　离开巨龙山谷之后，也没听人提到过什么地方有巨龙存在。
　　总不会都躲在什么地方睡觉吧？
　　小黑龙晃了晃脑袋，还是等回去问问莫尔斯吧。
　　六头巨龙，可是一股不小的力量。
　　要是都能拉来“帮忙”，那自己在拜兰斯可真就横着走了。
　　像米罗达那样的，就算来十个也不怕。
　　奈特打定主意，转而对泰森问道：“你想不想吃烤肉？”
　　“想！”
　　泰森双眼大亮。
　　奈特又道：“想吃肉，就要陪我去打架。”
　　“打架……”泰森一下蔫了。
　　“放心，都是一群小不点，你一下就能把他们收拾了。
　　你打趴下一个，我就给你一块肉……”小黑龙花言巧语的诱惑着孱头的黄金比蒙。
　　黑龙放言要跟所有参加勇者试炼的挑战者群殴，准备帮欧麦尔他们报仇，顺便给试炼画上一个圆满的句号。
　　要是在过去，奈特绝对是自己上，但受了一番挫折之后，奈特的心态有了一些变化。
　　既然有好打手，还是带上比较妥当。
　　而且奈特也存着让泰森锻炼的心思。
　　奈特现在已经知道，泰森的年纪跟自己差不多。
　　也就是说，等奈特成年的时候，泰森也会成年成为圣域魔兽。
　　在将来，绝对是个不小的助力。
　　而且根据小狐狸的反应来看，黄金比蒙的背景也没那么简单。
　　现在好好培养下，肯定没坏处。
　　经过小黑龙一通忽悠，烤肉的诱惑盖过了泰森的恐惧，黄金比蒙最终决定跟黑龙一起并肩战斗。
　　奈特忽悠泰森的时候，小狐狸也没闲着，拉着伊斯利在那叽叽咕咕的也是叨叨个不停。
　　伊斯利的表情是一惊一乍的，还总是不经意的往泰森身上瞄，但最终，还是坚定的点了点头。
　　伊斯利走出去之后，奈特问道：“你跟他说什么了？”
　　小狐狸耸了耸肩：“让他去烤肉，拉近一下跟这头黄金比蒙的关系。”
　　说完，小狐狸也颠颠的离开了。
　　奈特狠狠的瞪了小狐狸两眼，然后对泰森道：“走，带你去看看打架场地，先熟悉下地形，演练演练……”城堡中的生物们各司其职，忙的不亦乐乎。
　　而在峡谷外，格鲁曼也得到指示，将勇者试炼即将结束的消息发布出去。
　　这段时间来，格鲁曼除了赚了不少钱外，更是通过这个机会，结交到了数不胜数的重量级人物。
　　虽然有些只处于启蒙阶段，但对家族长远的发展，绝对是有百利而无一害。
　　听闻黑龙要结束试炼，格鲁曼还挺失落。
　　琢磨着，等结束后去拜访下黑龙，看看还有什么后续活动。
　　挑战者们得到这个消息后，反应也是各不相同。
　　集体试炼？
　　一开始黑龙似乎搞过一次，惨不忍睹。
　　如果还那么搞的话，肯定没几个人参加。
　　但经过咨询后发现不是那么回事，而且根据可靠消息，似乎是黑龙要亲自对所有人进行试炼。
　　黑龙的变态程度是人都知道，一听这个消息，很多人心里就开始打退堂鼓。
　　但也有不信邪的。
　　在奈特不在的这十几天里，挑战者们的战绩还是蛮不错的。
　　很多人因此信心大增。
　　而且，黑龙就算再变态，也只有自己。
　　退一步说，就算他在拉上一些魔兽或者那个也很变态城管大队长，参加试炼的挑战者还是占数量优势的。
　　在卡萝琳与路西菲儿被“救走”后，很多人通过各种关系和方法，请了很多九阶强者来助阵。
　　也有一些强者是出于正义感，实在看不下去黑龙的操蛋举动而路见不平。
　　这些人的力量团结在一起，绝对不能小视。
　　现在聚集在奥斯里尔的九阶强者，甚至已经超过三大帝国。
　　这么多人，还拿不下一头小小的黑龙么？
　　奈特定下的“决战”日期是三天后，在这三天内，挑战者们进行了颇为热烈的交流讨论。
　　最终，挑战者们临时成立了一个“勇者军团”，选出几位名声最响亮的九阶强者充当军团长。
　　勇者军团虽然系临时组建，但实力惊人。
　　整个军团人数为两千余人，与正规军团的人数相差甚远。
　　但军团实力绝对雄踞拜兰斯大陆各军团之首。
　　即便把有着拜兰斯第一军称号的，亚穆纳雷豹军团拉过来，也是不够瞧。
　　勇者军团中实力最低的也是六阶程度，八阶以上的强者近千人。
　　这个阵容，虽然未经训练，但光凭这压倒性的实力，就绝对可以当得起拜兰斯大陆最强军团的称号。
　　三日后，勇者军团的精英们，在雷鹰骑士团的带领下，直接来到了“兽栏”。
　　到达的时候，奈特已经等在那里。
　　看到威风凛凛的黑龙，勇者们也有些心悸。
　　想归想，说归说，看到实物的时候，感觉绝对不一样。
　　当奈特客气的邀请大家进入比赛场地的时候，好多人都开始犹豫。
　　奈特皱了皱眉，眼珠一转，突然做出一副很诚恳的模样：“在试炼开始之前，我想先跟大家说几句话。
　　首先呢，要向大家道个歉。”
　　黑龙这话一出口，让勇者们都有些发懵。
　　黑龙道歉？
　　没听错吧？
　　一时间，一大半人都在拍打自己的耳朵。
　　奈特清了清喉咙，继续说道：“先前呢，因为太无聊，所以本大……
　　嗯，本龙很不理智的邀请了一些女士来做客，惹出一些麻烦。
　　给女士们的家人，以及各位，带来了很多的困扰。
　　经过长时间思考之后，我痛定思痛，决定痛改前非，让女士们各回各家各找各妈。
　　但是呢，我也不好意思让大家白跑一趟。
　　所以准备走个过场，还请大家多多担待。”
　　听着黑龙慷慨激昂的话语，勇者们是半信半疑。
　　难道黑龙看到眼前的阵势，担心吃亏，服软了？
　　“不过呢……”奈特拉着长音补充道：“作为一头高贵的巨龙，要是随随便便就把过场走了，也有点没没面子。
　　所以呢，我，还有一头魔兽，就我们两个，与各位进行非常公平的对决。
　　大家先进入场地，等准备好后，我们再进场。
　　战斗结束之后，如果大家赢了。
　　女士们就由各位带走，如果各位输了，我也会放人。
　　只是，各位就没有奖励了……”勇者们听完黑龙的演讲都有些吃惊。
　　让挑战者们准备好，黑龙再出场。
　　输了放人，赢了也放人……
　　看来黑龙是真的不想再玩了。
　　就多一个魔兽，就算九阶魔兽也不怕啊。
　　听完奈特的话，大家心里都底了。
　　简单的商量了一下，纷纷走进传送阵。
　　看着勇者们毫无顾虑的开始进入场地，奈特暗暗的咬了咬牙。
　　这下没人跑了吧，看一会老子怎么收拾你们！


第237章 泰森最在乎的东西
　　等勇者们全部进入场地之后，泰森从另一边晃晃悠悠的走了过来。
　　而小狐狸则趴在他的肩膀上，小眼睛叽里咕噜的乱转，也不知道想些什么。
　　经过几天的接触，小狐狸凭借它可爱的外表和一顿忽悠，很快就博得了泰森的好感。
　　当然，其他人也通过一次烤肉会餐，跟这个大家伙打成一片。
　　奈特奇道：“你怎么也来了？”
　　小狐狸哼了一声，阴阳怪气的说道：“这也算是你的试炼最终战，我当然得到现场来看看了……”奈特瞅了瞅小狐狸，又看了看泰森，没说话。
　　以小狐狸的性格，它才不会跑过来看自己虐人，十有八九为了黄金比蒙。
　　“算了，随便你。
　　泰森，跟我上去。”
　　奈特也懒的深想，跟比蒙招呼道。
　　“他们……
　　好像很多……”刚才泰森藏在一边，已经看到了人头攒动的勇者军团。
　　那么多人……
　　看着就害怕。
　　哪里还有胆子打架？
　　奈特教育道：“你他妈的可是泰森！
　　泰森知道吗？
　　这可是个极为牛逼的名字！
　　那么点杂鱼你就怕了？
　　你怎么能给这个名字抹黑……”看泰森还是一副唯唯诺诺的样子，黑龙叹了口气：“你还不明白吗？
　　一个人，一块肉。
　　他们人多，就代表烤肉多。
　　这些天你可是‘预支’了不少烤肉了。
　　要是不去的话，不光以后没得吃，这几天吃的也得给我吐出来！”
　　“那……
　　那我……
　　我去……”泰森挣扎了一下，鼓足勇气点了点头。
　　小狐狸无力的摇了摇小脑袋瓜，嘴里嘀咕道：“要是克瑞斯知道他的子孙是这个德行，肯定气死不可……”奈特展翼飞上山顶，泰森也手脚并用利索的爬了上去。
　　两个强大的生物，从山崖上瞭望着下方的人群。
　　“一会我负责天上飞的，你负责在地上跑的。”
　　小黑龙活动了下手脚的关节。
　　泰森还是有些犹豫：“你说这样好不好。
　　你先去，我帮你看着。
　　你打不过我再下去……”“……”奈特沉默片刻，突然一脚瞪到泰森的屁股上，将其从山上踢了下去。
　　小狐狸还算反应比较快，在黑龙出脚的瞬间跳了下来，怒道：“你就不能提前说一声吗？”
　　小狐狸现在可是手无缚鸡之力，要是掉下去，把早饭摔出来都算是诸神庇护。
　　“好了，结界可以封上了。”
　　抛下这句话后，奈特就没有再理会上蹿下跳的小狐狸，只顾目不转睛的盯着动山崖上咕噜下去的黄金比蒙。
　　由于时间仓促，小狐狸没有再为泰森制作可以穿越结界的物品。
　　在奈特的授意下，事先将兽栏的空中结界打开。
　　等泰森进入之后，再行封印。
　　泰森说是咕噜下去，实际上就跟直接掉下去差不多。
　　山崖极其陡峭，基本是直上直下。
　　胆小的比蒙被吓的哇哇大叫。
　　开始是抱着头，后来就手舞足蹈的乱抓。
　　黄金比蒙被称为陆战之王不是没有理由的。
　　只要是在陆地上，任何地形都不会对他们造成困扰。
　　等泰森坠落到一半的距离时，愣是用双脚把住了崖壁。
　　但这都是泰森本能的反应，在惯性和恐惧的联合刺激下，泰森顺着岩壁开始往下方狂奔，且挥舞着两只粗壮的手臂，嗷嗷怪叫。
　　这下，可把勇者军团的勇士们给吓坏了。
　　这他妈的是什么怪物，怎么看着比黑龙还吓人呢。
　　泰森的速度很快，不一会就到了崖底。
　　泰森两腿一蹬崖壁……
　　“轰隆”一声巨响，实实在在的砸到了地面之上。
　　落地后的泰森，双腿弯曲，两臂垂在胸前，呲着巨大的獠牙，畏畏缩缩的看着眼前的这些人类。
　　泰森在那害怕，他对面的人更害怕。
　　黄金比蒙畏惧的眼神到了其他人眼里，就变成了凶光四射。
　　而且，在泰森落地之后，终于有人认出了这个巨大的怪兽是何物。
　　“比蒙？
　　！！”
　　“好巨大！”
　　“怕什么，比蒙能有黑龙厉害？”
　　“我说……
　　你们不觉得它的毛色很不对劲么……”“怎么了，不就是金黄……”“黄金比蒙！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！”
　　方才还严阵以待颇为淡定的勇者军团一下就不淡定了。
　　光一头黑龙就很变态了，这又冒出一头跟巨龙可以分庭抗礼的陆战之王。
　　这黑龙也太操蛋了！
　　所谓一个魔兽，竟然是黄金比蒙！
　　！在之前，勇者军团已经准备了很多对付黑龙的方法，但泰森突然杀出，颇让人措手不及。
　　这可急坏了勇者军团的临时军团长。
　　这位临时军团长算是奈特的熟人，光明圣殿第三圣殿大祭司，奥古斯都。
　　光明圣殿的几位后备圣女被黑龙抓了，虽然不是极其重要的人物，但也不能不闻不问。
　　这个任务，自然落到了位于米斯尔的第三圣殿头上。
　　奥古斯都在光明圣殿的资格很老，也很尽职尽责，但就是有一个缺点，心眼小。
　　奥古斯都对黑龙的怨气就一直没减少过，要是听说黑龙放个屁他都得跳起来斥责其污染空气。
　　现在又惹到圣殿头上，他总算又有了个借口可以出气。
　　借着与黑龙交涉救出备选圣女的由头，奥古斯都特从第一、第二圣殿及光明骑士团抽调了一批精英，来协助自己。
　　最终试炼促使挑战者们成立军团抱团，奥古斯都自然当仁不让的成为临时军团长。
　　见众人有慌乱的迹象，奥古斯都大吼：“都不要乱！
　　这头比蒙还没有到达圣域，大家同心协力，一定能击倒他！”
　　黄金比蒙的出现让奥古斯都颇为震撼，但眼前不时琢磨其他事的时候。
　　在光明圣殿的一众精英组织下，勇者军团迅速调整站位，准备群殴黄金比蒙。
　　胆小的泰森哪里见过这阵势啊，一见那么多“可怕”的人类，愣了一会之后，嗷的一声尖叫，就缩到角落里抱着脑袋瑟瑟发抖去了。
　　泰森的举动让勇者军团的成员们下巴掉了一地，站在山崖上方的黑龙更是被气了个半死。
　　奈特开始寻思着把泰森踢下去，怎么着也能练练胆子。
　　可现在一看，还是不行！
　　“他姥姥的烂泥扶不上墙，还得老子亲自动手。”
　　小黑龙一边不满的嘀咕着，一边准备亲自出手。
　　不料，小狐狸却阻止了他：“等一下。”
　　“等？”
　　奈特指了指山崖下的人群：“那群白痴虽然不咋地，但也不是善茬。
　　就凭泰森现在这副怂样，非被打成甲级伤残不可！”
　　小狐狸摇了摇头：“黄金比蒙不该如此懦弱，泰森需要经受历练，来找回他血脉中的骄傲。”
　　“怎么找？
　　挨揍？”
　　奈特有些担心的往下看了看。
　　小狐狸诡异的笑了笑：“就算再懦弱的生物，也会有他们重视的东西。
　　你……
　　应该还记得我们第一次见面时候的情景吧……”“幻象！”
　　奈特双眼一亮。
　　可随后小黑龙又皱了皱眉：“你怎么知道他最重视的东西是什么？
　　总不会是烤肉吧？”
　　“你以为谁都像你那么馋吗？”
　　小狐狸翻了翻白眼，继而说道：“我不用知道他在乎什么，只需要把他心里面的东西映射出来就可以。”
　　言毕，小狐狸也不再解释，两只小爪子在空中飞快的结了几个印记，双目一瞪，一道青光直射泰森的头部，没入不见。
　　一直抱头不动的泰森身体突然震了一下，缓缓的站了起来，转过身，茫然的四处打量。
　　当泰森的目光扫到勇者军团的身上后，立刻不动了。
　　张着大嘴瞪着眼睛，就跟雕塑似的站在那里。
　　奈特有些好奇的对小狐狸问道：“他看到什么了？”
　　小狐狸耸了耸肩：“不知道。
　　我的魔法是引出他内心深处的东西。
　　能看见的，只有他自己。”
　　黑龙与狐狸正在讨论之时，泰森突然动了，双拳紧握、二目圆瞪，扯着嗓子吼道：“你们这些混蛋，给我住手！
　　！！
　　！！”
　　泰森冷不丁这一嗓子，把奈特和小狐狸吓了一跳。
　　而黄金比蒙对面的勇者军团，更是吓得不轻。
　　刚才摸不清这头比蒙再玩什么花样，大家没敢轻举妄动。
　　几个伸手敏捷的大剑师，正在小心翼翼的靠近，准备一探虚实。
　　结果泰森突然爆发，眼珠子瞪的通红，血盆大口，利齿獠牙，还往下滴着屡屡的黏液……
　　几位大剑师果然是伸手敏捷，一转眼功夫，哧溜一声窜回本阵。
　　躲在后方那些人也没比他们几个淡定多少，几个魔法师手一哆嗦，呼呼扔出去好几个高级魔法。
　　都落在泰森和勇者军团的中间，魔法爆炸激起的烟雾，很快就弥漫开来。
　　奥古斯都瞳孔一缩，厉喝道：“八阶以下魔法师，火系魔法攻击！”
　　对于黄金比蒙来说，什么魔法都是白扯。
　　但火系魔法是攻击力最强的，即使魔法本身无效，魔法爆炸时的震波，也多少能起到作用。
　　“战士防卫，九阶以上魔法师准备禁咒。”
　　这头黄金比蒙不比黑龙皮薄多少，要想攻击有效，只能是禁咒。
　　在山崖上方的奈特双眼一眯，沉声道：“泰森是挡不住禁咒的，我得下去。”
　　“奇怪，那大家伙已经很生气了。
　　可怎么就不动呢……”小狐狸也有些郁闷：“算了，你去吧。”
　　奈特应了一声，双翼一张，就要俯冲下去。
　　正在这时，泰森突然又是一声厉吼。
　　小黑龙脚一滑，哧溜一下，步了泰森方才的后尘，从山崖上一头栽了下去。


第238章 强强联合
　　小黑龙准备冲下去支援胆小黄金比蒙，可被泰森一吼，愣是被吼的从山上掉了下来。
　　这可不是说泰森的吼声有多可怕，完全是源于泰森吼的内容。
　　“放开我的肉！
　　！！
　　！！
　　！”
　　奈特跟小狐狸都知道泰森喜欢吃烤肉，但“喜欢”跟“最在意”分明是两个概念。
　　奈特也贪吃，但他最在意的绝不是架在火上烤到流油的那些东西。
　　岂料，泰森这个大家伙，内心深处最为在意的，竟然真是烤肉。
　　泰森刚才看到的景象非常简单。
　　抱着头的时候，泰森突然听到黑龙喊他吃肉。
　　泰森很奇怪，不是正打架呢么？
　　怎么能吃烤肉呢？
　　泰森迷茫的回过头，突然发现勇者军团的人都不见了，取而代之的是一望无际，滋滋作响的美味烤肉。
　　可没等泰森高兴的冲过去，那些消失的人又出现了，肆无忌惮的拿着那些烤肉大吃起来。
　　而且那些人看着身体不大，可胃口却不小。
　　大块大块的烤肉，以肉眼可见的速度减少。
　　泰森惊怒之下，大声制止。
　　但是，那些人并没有停止，而且速度还越来越快了。
　　到最后，竟然又抱着烤肉逃跑的趋势。
　　这下，泰森一下就怒了。
　　光吃饱了还不算，竟然想连吃带拿？
　　被深深伤害了的泰森不管不顾的就冲出去了。
　　他没想打架，只想抢回烤肉。
　　可奇怪的事，无论他追到哪，扛着烤肉的人都会很迅速的跑开。
　　距离都是固定的，无论如何都无法拉近一点点。
　　在此种情况下，泰森就更顾不上那些企图阻止自己获得烤肉的障碍了。
　　只管勇往直前，一心为肉。
　　从山上掉下的奈特滑落一半之后，总算堪堪稳住身形，用力扇动了几下翅膀，悬停在空中向下方张望。
　　只见爆发的泰森，一扫方才的颓势，顶着无数的魔法攻击，嗷嗷怪叫着向勇者军团冲去！
　　魔法师们释放着数不清的土墙，沼泽术……
　　战士们则运气斗气勇猛的冲上去进行阻击……
　　可无论是什么，都挡不住黄金比蒙的强壮有力的脚步。
　　面对那些浮云一样的障碍物，泰森看都不看，直接大步流星的趟过去……
　　小黑龙啧啧赞叹，真不愧是陆战之王！
　　换成黑龙的话，场面肯定也是一面倒，但绝对没有泰森这么有气势。
　　小黑龙至少也得伸伸爪子，挥挥尾巴。
　　可泰森，连看都不看，直接用脚趟着走。
　　勇者军团发现阻止不了比蒙的践踏，连忙改变战术。
　　有飞行魔兽的人，以及魔法师们，纷纷飞上半空。
　　其余的人，只能继续逃命了。
　　奈特扭动了下脖子。
　　既然上了天，那就得换“空军”出场了。
　　要是等魔法师们在空中把禁咒准备好，那泰森可要吃大亏了。
　　“嗷……”黑龙一边兴奋的嚎叫着，一边扇动着翅膀冲向那些刚刚缓了一口气的“空中勇者”们。
　　一个俯冲，哗啦啦……
　　黑龙宽大的双翼就扫掉一大片。
　　现在就算脑子再白痴的人也想明白了。
　　黑龙先前那番煽动人心的演讲根本就不是忏悔，而是他妈的的催命符。
　　天上黑龙肆虐，地上比蒙暴走……
　　一时间，峡谷中是乌烟瘴气哭爹喊娘。
　　奥古斯都喉咙都快喊哑了，企图组织人进行抵抗。
　　可现在谁还顾得上听他指挥啊，都各跑各的忙着逃命。
　　这些精英并不是胆子小，而是他们更聪明。
　　在黑龙跟比蒙压倒性的力量之下，就算能取胜也是惨胜，估计一大半人都得残到这。
　　大家都有着美好的前途和光明的未来，因为女人把自己交代了实在太不值了。
　　所以，很多人根本连反抗的意思都没有，能逃就逃能躲就躲。
　　实在逃不掉躲不开，就找个相对安全的地方装死。
　　这倒不是说没有血性的勇士存在，只是人数基数太少，根本不够那俩大号变态收拾的。
　　在两大猛兽的辛勤劳作之下，方才还人潮涌动的峡谷变的干净了许多。
　　最后，就剩十几个九阶强者还在坚持。
　　不过他们能坚持不是因为自身实力多强，而是这些人都有一定地位，身上有一些压箱点的宝贝，可以帮助他们暂时抵挡一下。
　　在这其中，就有第三圣殿的奥古斯都大祭司。
　　奈特看了看剩下的这十几个人，又看了看恢复神智，茫然的站在那发呆的泰森。
　　“你们几个……
　　还想继续玩么？”
　　小黑龙现在的心态跟过去有了很大不同。
　　刚才疯了一通，除了气，眼前这几个收拾不收拾也无所谓。
　　而且，奈特也看到出来，这几个家伙都不是凡人，背后基本都有圣域强者罩着。
　　米罗达已经出现，其他的强者也指不定什么时候回来。
　　再奈特增强实力之前，不想再招惹到强敌。
　　“你想怎么样？
　　是要赎金？
　　还是想干别的？”
　　奥古斯都脸色发白，头发也乱了。
　　气喘吁吁的问道。
　　奥古斯都大祭司可是跟黑龙打过交道的。
　　根据他的经验，当黑龙客气的时候，一准是有更操蛋的后手等着呢。
　　奈特闻言，很认真的想了想，一摊手：“什么都不要，只要你们别再来找麻烦就行了。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“你确定会放过我们？”
　　“靠，废话怎么这么多！”
　　小黑龙有些郁闷。
　　难得自己大发善心，可这帮家伙愣是不相信。
　　到最后，虽然奈特一再强调自己宽大的胸怀，那些幸存的九阶强者们也是不踏实，愣是主动交出若干黄金珠宝换取平安。
　　让“仁厚”的小黑龙颇感惊讶。
　　至于那些被打趴下的，奈特也很热心的让格鲁曼派人来救治，又给了布莱恩家族一个卖人情的机会。
　　勇者试炼的收尾工作持续了十天左右，清理场地，救治伤者，统计收益……
　　一群人忙乎的不亦乐乎。
　　在这段时间里，黑龙的迦勒底之行的消息也传了出去，只是跟事实有些出入。
　　总的说来，黑龙应该是落荒而逃。
　　但传来传去，就变成了黑龙挑战龙骑士米罗达，且安然离去。
　　再结合勇者试炼的表现。
　　黑龙的大名在很短时间内就传遍了拜兰斯。
　　以前奈特也很有名，但基本都是臭名。
　　现在除了臭名之外，又有了恶龙的评价。
　　在大多数世人眼中，小黑龙现在就是邪恶和强大的代名词。
　　巨龙峡谷，更是成了很多心目中的邪恶发源地。
　　由于现在奈特开始重视情报工作，这些消息也传到了他的耳朵里。
　　小黑龙为此可是发了好大一通脾气。
　　出来之后，巨龙的名誉不但没好转，反而因为他，有变的更臭的趋势。
　　在众人的劝阻下，小黑龙最终放弃了做点什么澄清事实的想法，准备返回巨龙山谷。


第239章 首回巨龙山谷
　　算算日子，离独角兽孵化的日期只剩下半个多月。
　　而半个月，恰好够小黑龙在巨龙峡谷与巨龙山谷走个来回。
　　奈特曾经考虑过等独角兽孵化之后，带着解药回去。
　　但转念一想，最终改变了主意。
　　维吉尼亚带着一大堆秘密先行返回，指不定现在巨龙山谷中发生了什么事。
　　万一回去后出不来，那可就麻烦了。
　　不如先提前回去，要是出什么问题，还可以取解药的名义再出来。
　　峡谷这边也不用担心。
　　勇者试炼结束之后，巨龙峡谷将再次封闭。
　　在小狐狸的修复下，现在峡谷的结界比以前更加强大。
　　只是有一个老问题还是没有解决——粮食。
　　以前黑龙不在，布莱恩家族就可以负担起峡谷的给养。
　　但现在多了泰森这个大肚比蒙，又极爱吃肉，格鲁曼送的那些吃的根本不够。
　　后来是小狐狸出了个主意，强迫泰森去打猎。
　　他打回多少就吃多少，不去没得吃。
　　不管为公为私，都得把这件事给解决。
　　泰森虽然不乐意，但他也没胆子反抗。
　　就这样，一切都安排好之后，小黑龙便踏上了归家的路途。
　　奈特启程之后，片刻也没有停歇。
　　对于巨龙来说，就算几百年不吃东西也饿不死。
　　奈特之所以一日三餐，完全是习惯和嘴馋。
　　就这样，奈特只用了六天时间，便飞抵了生命森林。
　　出去大半年，看到熟悉的景色，奈特心中颇有一番感慨。
　　干脆落到地面上，步行穿越森林，感受着四周熟悉的气息。
　　要换成其他的巨龙，这么点时间根本觉不出什么。
　　只有奈特这个另类的家伙，才会如此多愁善感。
　　除了熟悉的景象外，也有一些陌生的情况，让多愁善感的小黑龙有些许困惑。
　　森林中好多地方的树木都被折断，东倒西歪散落的到处都是，一片狼藉。
　　除了树木之外，魔兽的死尸也是随处可见。
　　而且均是开肠破肚，极为血腥惨烈。
　　巨龙们虽然也会跑到生命森林来撒欢，但一般还是有个限度的。
　　而且，巨龙们就算再残暴，也不会这么祸害那些可怜的魔兽。
　　魔兽们的魔晶都在，肉也不见少，总不会因为只是手痒就来杀魔兽玩吧？
　　小黑龙左顾右看，正瞎溜达呢，耳边突然传来一声雷鸣般的断喝，震得奈特耳膜嗡嗡作响：“站住！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！！”
　　奈特被吓的一个趔趄，定神寻声张望。
　　只见在左后方，无数的树木噼里啪啦不知被什么东西撞倒在地。
　　接着，就是一阵惨烈的魔兽哀鸣声传来。
　　不过很快又沉浸了下去。
　　随后就是一阵令人头皮发麻撕扯皮肉的声音，让向来胆大包天的小黑龙不由得打了个激灵。
　　什么东西？
　　难道在我不在的日子里，生命森林出现什么残暴的魔兽？
　　奈特小心翼翼的靠过去，扒开一片树丛向另一边观瞧。
　　一头巨大黑龙的背影出现在奈特的视线中，正撅着屁股在那忙乎着什么，粗大的尾巴时不时的摇动几下。
　　洛夫特斯？
　　！小黑龙一眼就认出了这个大家伙。
　　莫尔斯把他放出来了？
　　嗯，算算时间也差不多了，过去大半年，这家伙也应该冷静了。
　　平心而论，奈特对这个粗线条的大家伙还是很有好感的。
　　黑龙就那么几头，感情自然也要深一些。
　　“洛夫特斯大叔，忙什么呢？”
　　奈特从树丛中走了出来，亲切的打着招呼。
　　“妈的，还是没有……”洛夫特斯似乎在找什么东西，没有找到。
　　愤愤的站了起来。
　　听到奈特喊他，回过了头。
　　“哦，奈特啊，你什么时候回来的？”
　　“我……
　　我靠！”
　　等老黑龙转过身来，奈特眼珠子差点没瞪出来。
　　张口结舌的，不知道说什么好。
　　从后面还看不出什么，可洛夫特斯的正面……
　　黑龙的胸前满是血污，很多鳞片上，甚至还挂着一些零零碎碎的烂肉或者动物器官什么的。
　　两只爪子更是恐怖异常，汩汩的鲜血从爪缝中流出，一块又一块的血肉吧嗒吧嗒的往下掉……
　　奈特艰难的咽了一口唾沫，小心的问道：“洛……
　　洛叔叔……
　　您，您这是在……”洛夫特斯脸上尴尬的神色一闪而过，搓了搓爪子，生硬的答道：“没事，找个人。”
　　“找人……
　　？
　　？……”奈特伸脖子看了看洛夫特斯脚底下的东西。
　　一头已经分辨不出是什么的魔兽，四分五裂的堆在那里。
　　看意思，刚才洛夫特斯应该是在那可怜的家伙肚子里翻腾来着。
　　“噢……”小黑龙眨了眨眼睛，好像明白什么似的点了点头：“那您继续，我先回去了……”奈特可不是真明白了，小黑龙压根就不能明白。
　　找人有这么找的么？
　　这老家伙该不是神经出了什么问题吧？
　　洛夫特斯刚想说点什么，远处的一处树丛突然动了一下，可能是有什么魔兽跑了过去。
　　老黑龙双目圆瞪，嗷的一声就扑了过去。
　　奈特又不禁打了个激灵，赶紧拍着翅膀逃之夭夭。
　　现在在山谷口守门的应该还是奥西里斯，小黑龙准备去找黑龙老爸问问，怎么能把洛夫特斯这个神经病放到外面撒野呢，这也太危险了。
　　现在是撕扯魔兽的肚子，以后指不定撕扯什么呢。
　　可等奈特赶到山谷入口出后，却没有见到任何一头巨龙。
　　巨龙们虽然散漫，但做事绝对尽职尽责。
　　守门这么重要的任务，无论轮到谁都不应该旷工啊。
　　更别说现阶段的守卫还是原则性极强的奥西里斯。
　　奈特满腹狐疑的进入山谷，准备先去见见老妈，问问这段时间山谷中到底发生了什么事，然后再去找莫尔斯。
　　小黑龙一路飞过去，竟然连一头巨龙都没见到。
　　平日里一直很热闹的巨龙山谷死气沉沉的。
　　等到了黑龙夫妇的洞穴，两口子也都不在。
　　要不是奈特先前在山谷外面碰到洛夫特斯，又感应到了巨龙们的存在，他真怀疑巨龙山谷里的巨龙们被人集体绑架了。
　　正在这时，几个嘹亮的声音突然从空中传到了奈特的耳朵里。
　　“哈哈哈，奈特，你果然回来了！”
　　“你这家伙，真让人惦记。”
　　“礼物，我的礼物……”风系巨龙默多克、土系巨龙摩根、水系小母龙唐娜，呼啸着从空中俯冲了下来。
　　奈特咧嘴一笑：“嘿，还是你们几个够意思。
　　还知道过来迎接我……
　　我……
　　哎呦……”小黑龙还没等张开双臂迎向自己的死党，就被三头争先恐后扑过来的幼龙给扑倒在地。
　　三头巨龙又抓又咬的，给小黑龙折腾的呲牙咧嘴。
　　外出半年，奈特几乎都快忘记龙族表达感情的方式了。
　　“够了够了……
　　该死的默多克，你快掐死我了……
　　咳咳……”在奈特的求饶下，几头幼龙又扑腾一会才算放开了他。
　　默多克道：“可恶的家伙，出去那么久也不回来，害的我天天念叨。”
　　摩根故意的咳嗽了几声，鄙视的说道：“嗯……
　　某龙似乎是前几天才睡醒的吧？”
　　“我……
　　我在梦里念叨不行么？”
　　默多克脸一红，辩解道。
　　唐娜无所谓的摆了摆手：“说那些没用。
　　奈特，外面好玩吗？
　　给我带了什么礼物？”
　　“啊……”奈特一下懵了。
　　我什么时候说要带礼物回来了？
　　不过，出远门带点东西回来好像也是应该的。
　　尤其是这么可爱的小母龙。
　　半年不见，唐娜的母龙味儿好像更浓了……
　　………
　　…小黑龙用了的晃了晃脑袋，干笑道：“那个，我现在还没有巨龙空间，带东西不方便。
　　不过也没关系，我马上还要出去，一定带好玩的东西回来给你们……”听说没有礼物，唐娜有些小小的失落。
　　但听到奈特后面的话之后就顾不得失落了，急道：“你还要出去？”
　　“是啊。”
　　奈特点了点头：“我回来跟莫尔斯说点事，很快还要出去……”不待奈特说完，默多克就急吵吵着打断道：“不行，你这次要出去一定得带上我。
　　听维吉尼亚说，你在外面玩的可开心了。
　　有好玩的可不能把我丢下。”
　　唐娜也用力的点了点头：“对。
　　你不在的时候太无聊了。
　　默多克整天睡觉，摩根也不爱说话，一点意思都没有。”
　　摩根挠了挠脑袋，有些尴尬：“我有跟你说话的啊，每次见到都跟你打招呼的……”小母龙翻了翻白眼，对奈特道：“你看吧……”当初四龙帮之所以能把巨龙山谷折腾的乌烟瘴气，主要是有奈特这个“领袖”在。
　　领导者不在，剩下的三个家伙，就算有心思折腾，也没小黑龙脑袋里那些花样。
　　“你们要是成年的话，就算你们不出去，我也得抢拉你们出去。
　　可现在……”奈特无奈的看着自己的三个死党。
　　自己这趟回来除了跟莫尔斯探讨一些问题外，另一个目的就是找几个打手。
　　要从感情和默契度方面说，摩根他们三个是再合适不过了。
　　可几个小家伙都未成年，就算自己能把他们带出去，也帮不上忙。
　　三头幼龙实力不俗，对付一般人绰绰有余。
　　可对付米罗达那样的圣域强者，不添乱就不错了。


第240章 龙骑士家族的真相（上）
　　在三头幼龙再三逼迫之下，奈特只得答应，自己会跟莫尔斯去谈一谈，争取带他们出去。
　　三个家伙这才放过奈特，并告诉他，所有的巨龙都在莫尔斯的洞穴门口开大会。
　　他们几个过来，也是莫尔斯知道奈特回来了，让他们三来找他。
　　奈特这个无语。
　　小黑龙也不敢再耽搁，拍着翅膀连忙往莫尔斯那里赶，三个跟屁龙紧随其后。
　　等奈特到达之后，离开感觉到了一种很异样的气氛。
　　奈特参加这种大规模的巨龙集会不是第一次了。
　　每次不管什么事，巨龙们都乱吵吵的。
　　可这次，所有的巨龙都很安静。
　　除了呼吸声外，再无一点杂乱的声音。
　　小黑龙飞过来之后，巨龙们看了看他，纷纷点头致意，然后就再度陷入沉默之中。
　　即使是奥西里斯与伊拉，也只是向小黑龙招了招手，把他叫过去。
　　奈特四处看看，发现巨龙山谷的里的巨龙基本都到齐了，就连罗拉也在，站在莫尔斯的身边。
　　只差洛夫特斯。
　　奈特犹豫了下，小声对黑龙夫妇问道：“我……”不待奈特说出口，伊拉就举起爪子摆了摆，轻声道：“有话一会再说。”
　　说完之后，伊拉便不再说话，而奥斯里斯则是意味深长的看了奈特一眼，也是一言不发。
　　虽然奈特觉得黑龙老爸的眼神中似乎有些赞许的意味，但这种沉重的气氛让他很不适应。
　　小黑龙冲自己的三个跟班招了下手，三个小家伙屁颠屁颠的就跑了过来。
　　奈特小声问道：“出什么事了？”
　　默多克也压低嗓子回道：“前些天维吉尼亚回来后，大家就都变的很怪。
　　只是，一开始是再争吵，打架。
　　后来就开始不说话……”奈特越听越糊涂：“为什么这样，你能说明白点么？”
　　摩根也凑了过来：“他们什么都不跟我们说，今天要不是你回来，我们几个还得被关进洞里不让出来。”
　　唐娜似乎也有些不甘寂寞，挥舞着小爪子欲要说点什么。
　　正在这时，莫尔斯突然说话了。
　　黄金巨龙的声音有些颓废：“看来，今天也是商量不出什么结果了。
　　先散去吧，明日再议。”
　　巨龙们各自起身，心事重重的各自离开。
　　就连三头幼龙也被各自父母强行带走。
　　最后只剩下了莫尔斯、维吉尼亚、罗拉、黑龙夫妇，以及奈特。
　　莫尔斯叹了口气：“奈特，听维吉尼亚说，你并没有去灰烬山脉。
　　而是在米斯尔帝国的封魔之地住了下来。”
　　“没错。”
　　奈特觉得气氛还是很压抑，有意活跃下气氛，故意得意洋洋的说道：“但我住在那里可不是瞎胡闹。
　　我正是为了罗拉才留在米斯尔的。”
　　奈特说到这，故意顿了顿，等着莫尔斯他们问他后面的话。
　　可小黑龙等了一会，其他几头巨龙一点表示都没有，还是一副漠然的样子瞅着他。
　　奈特顿感无趣，只得主动说道：“灰烬山脉能否找到沙拉曼陀还是未知数。
　　更何况沙拉曼陀只能暂时中和蛇毒，根本无法根除。
　　就算能找到，也救不了罗拉。
　　我是找到了能帮助罗拉根除蛇毒的办法，之所以留在米斯尔，完全是为了解药。”
　　莫尔斯有些奇怪的看向奈特：“你是怎么知道沙拉曼陀不能根除蛇毒的？
　　我似乎没有跟你说过这个吧？”
　　“靠，你知道不早告诉我！”
　　奈特顿时有了一种被欺骗的感觉：“那你让我去那个该死的山脉去干什么？
　　玩我啊！
　　！”
　　黄金巨龙摇了摇头：“我瞒着你，自有瞒着你的理由。
　　不过你既然没有去，那多说无益。
　　说说罗拉的解药吧。
　　是什么样的方法？
　　蝰蛇之毒不是那么容易解的，你可不能儿戏。”
　　“独角兽的口水，能解不？”
　　小黑龙挑衅似的看着黄金巨龙。
　　“独角兽？
　　！！”
　　不光是莫尔斯，连同黑龙夫妇与罗拉、维吉尼亚在内，都脸色大变，惊呼出声。
　　奈特见此，顿时得意洋洋。
　　一直死气沉沉的，这回总算有点变化了。
　　伊拉一把抓住奈特，连声问道：“奈特，这事可说笑不得。
　　你真的找到了独角兽？
　　怎么找到的？
　　在哪里？”
　　小黑龙被黑龙老妈掐的直咧嘴，讨饶似的哀求道：“老妈，你轻点，我一点点跟你们说。”
　　待伊拉松手之后，奈特扫视了一眼巨龙们，又深深的看了一眼罗拉，开口道：“说起那只独角兽，跟罗拉阿姨可是有点关系呢。
　　不知道你们现在知不知道罗拉阿姨是怎么中的蛇毒呢？”
　　奥西里斯不声不响的走过来，一拳头敲到了装模作样在那摆谱的小黑龙头上，训斥道：“臭小子，少在老子面前阴阳怪气的。
　　罗拉跟光明圣殿抢夺独角兽蛋的事情我们已经知道了。
　　你说你自己知道的就行！”
　　奈特郁闷的揉了揉脑袋，不确定的问道：“你们都知道？
　　那个圣骑士的头头尼布尔？
　　还有那只把独角兽蛋吞下去的六头蝰蛇？”
　　罗拉神色有些落寞，应声道：“在我跟尼布尔战斗的时候，那头蝰蛇肚子里的蛋就被我取了出来。
　　但尼布尔动用了光明圣殿的一件神器，我被击伤。
　　濒死的蝰蛇又恰好咬到了我的伤口。
　　最后我重伤昏迷，独角兽蛋也被尼布尔带走。
　　后来……”说道这里，罗拉深深的叹了口气，不再言语。
　　维吉尼亚接口道：“罗拉后来醒了过来，但重伤在身。
　　罗拉当时想到迦勒底来找我。
　　黑龙重伤的身体很不方便，罗拉便以人类的形态来找我。
　　可在中途罗拉再次毒发，昏倒在一处荒野。
　　哈雷斯当时恰好在那里历练，发现罗拉，救了她。”
　　“日……
　　这么狗血的事都能碰上……”奈特嘀咕道。
　　维吉尼亚问道：“你说什么？”
　　“没什么。”
　　奈特慌忙解释道：“我是说，因为哈雷斯救了罗拉，罗拉才跟他签了龙骑士契约么？”
　　“当然不是。”
　　维吉尼亚眼中的怒色一闪而过：“哈雷斯当时没有告诉罗拉自己的身份，他只把罗拉当成了普通的女人。
　　罗拉也同样隐瞒了巨龙的身份，只说自己要到加勒斯特找自己的妹妹，请哈雷斯护送她。
　　等到了加勒斯特之后，哈雷斯才告诉罗拉自己的身份，并……”“并向罗拉求婚，请她做王妃。”
　　维吉尼亚古怪的看了一眼罗拉：“罗拉羞怒之下，现出了黑龙的本体。”
　　奈特坏笑道：“那哈雷斯当时的表情一定很有趣。”
　　维吉尼亚瞪了奈特一眼，继续说道：“巨龙变化成人身的时候可以彻底收敛自己的气息，所以一开始我和米罗达都没有察觉到罗拉。
　　罗拉现出本体之后，我们才相见。”
　　“等下！
　　罗拉不是去找你求援的么？
　　当时她没有告诉你她中了蛇毒么？”
　　奈特有些奇怪的看了一眼罗拉。
　　维吉尼亚叹了口气：“罗拉太过孤傲。
　　这种事，她只会自己想办法解决，是不会告诉我的。”
　　罗拉有些微怒插口道：“维吉尼亚，没用的事可以不用说。”
　　维吉尼亚适时的打住话头，转而说道：“米罗达见到罗拉之后。
　　称罗拉是他见过的最为强大的巨龙，所以告诉了我们哈雷斯‘神之血’继承者的身份……”听着水系巨龙的诉说，奈特有了一种哭笑不得的感觉。
　　这些忽悠罗拉的话，跟米罗达前段时间忽悠自己的简直一模一样。
　　区别只在于，他拒绝了，但罗拉同意了。
　　奈特问道：“罗拉，你之所以同意与哈雷斯签订龙骑士契约，就是为了解毒么？”
　　罗拉面色复杂的点了点头：“‘神墓’之中奇花异草无数，就算不能寻找到上古巨龙的遗骸，想必也能找到解毒的方法。
　　但等我养好伤，跟随哈雷斯去找那个所谓神墓通道的时候，哈雷斯却阻止了我。”
　　奈特心头一动，不确定的问道：“那傻小子该不会告诉你，神墓的入口其实他们不知道，而且他也不是什么狗屁‘神之血’的继承者吧？”
　　其他的巨龙都奇怪的瞅向奈特，罗拉更是问道：“你怎么知道？”
　　莫尔斯意味深长的说道：“看了，你这个小家伙还真是知道不少的事情……”奈特哼了一声：“把我全部知道的事说出来，吓死你们。
　　你们先说，等你们知道的说完，我再补充！”
　　奥西里斯作势又要揍奈特，被莫尔斯阻止：“不急。”
　　黄金巨龙沉思片刻，似在组织语言，之后缓缓说道：“哈雷斯告诉罗拉。
　　巴克家族确实是得到了一个宝藏。
　　巴克.迦勒底当年似乎是得到了一位上古龙骑士的遗物。
　　其中有很多跟巨龙有关的东西，最为重要的是一个神秘的祭坛。
　　根据龙骑士遗留下来的手札介绍，祭坛内似乎封印着一件神器。
　　只要得到那件神器，就可以拥有半神级的力量。
　　祭坛内另有空间，危机重重，只有巨龙能够进入。
　　只要巨龙能够打破里面的禁制，那件神器便可以取出。
　　但禁制破掉之后，巨龙也将永远被封印在那个空间之内。”
　　填坑，挖坑……
　　真的好费脑子。
　　本想在一章内填完，后来才发现不现实。
　　明天继续填。
　　大家要是发现哪里出现BUG，哪里解释不通，请踊跃提出。
　　老左好在后续的章节中继续填坑，谢谢啦。


第241章 龙骑士家族的真相（下）
　　“我操，真他妈操蛋！”
　　奈特脱口骂道。
　　一边跟巨龙说进入什么神墓，有机会进阶成为中位甚至上位巨龙。
　　一边又准备一条必死的路，让巨龙们帮他们做苦力。
　　这么无耻的事，奈特一直以为只有地球的21世纪才会有。
　　哪想到另一个位面的拜兰斯，也会有这种操蛋人物存在。
　　骂完巴克家族，小黑龙又把矛头转向了莫尔斯。
　　奈特吧嗒了下嘴，颇有些不耻的说道：“这么说……
　　您老人家就是第一位去帮巴克家族找神器的巨龙了呗？”
　　莫尔斯老脸一红，辩解道：“巴克.迦勒底拥有很多与巨龙有关的东西。
　　比如‘龙之语’，那是即便在上古时期也极为稀少的东西。
　　人类不但可以用它与巨龙沟通，甚至还能使用部分龙语魔法。
　　那可是实实在在的神器，而且是上古巨龙制造的神器。
　　类似的东西，迦勒底还有很多。
　　要不然你以为，我会那么轻易相信？”
　　奈特做了个投降的手势，连声道：“好好，我知道啦。
　　您老人家聪明万分，只是一直失察罢了。
　　您没打破那个鬼祭坛里面的禁制，绝对不是偶然，而是您故意的……”见黄金巨龙有揍自己的趋势，奈特慌忙转移话题，对罗拉问道：“您知道真相后，就没去找米罗达那老东西算账，屠了迦勒底帝国呢？”
　　罗拉叹了口气：“我当时是有那个打算的。”
　　“呃……
　　还真有啊……”奈特尴尬的笑笑，继而问道：“那又为什么没去，还……”罗拉瞅了一眼奈特，幽幽说道：“哈雷斯是个笨蛋，但他也有几分精明。
　　在说出真相之前，他诱使我发誓不能伤害他的家人。
　　不过，我并不是因为誓言而隐瞒真相。
　　为了我，哈雷斯等同于背叛了他的家族，并给他的家人带去了极大的危险。
　　如果我那么做了，有辱巨龙的骄傲和尊严。
　　作为巨龙，不能忘恩负义。
　　所以我当时告诉了哈雷斯蛇毒的事情，准备牺牲自己，去毁掉那个祭坛。
　　这样，我既不会违背诺言有负于哈雷斯，也不会将其他巨龙再置于危险之地。
　　但哈雷斯拒绝带我去寻找祭坛。
　　他告诉我，只要他争取的话，下任迦勒底帝国皇帝一定是他。
　　一旦他成为巴克家族的话事人，他就将中止与龙族之间的交易。
　　而且，他可以将巴克家族所有跟巨龙有关的器物，以及那个祭坛，送给龙族。
　　不过，这一切的前提，是解去我身上的蝰蛇之毒。”
　　莫尔斯接口道：“上古龙骑士的遗物对龙族帮助很大。
　　而且，那个祭坛所封印的神器，很可能是真正的神器。
　　除了神器之外，也一定隐藏着别的秘密。
　　如果能够查清，龙族或许会恢复从前的荣光。”
　　“真正的神器？
　　难道还有假神器？”
　　奈特还是第一次听到这个说法。
　　莫尔斯答道：“假神器确实有。
　　所谓神器大体有三种。
　　假神器、次神器、真神器。
　　人类的锻造师如果达到一定境界，再辅助好的材料，就可以打造出假神器。
　　但次神器，就只有半神级强者才能制造的出来。
　　而真神器，就是神明所制造的了。
　　上古龙骑士不乏神明，真神器的能力更不仅限于是一件武器。
　　如果祭坛中封印的是真神器，那龙族复兴指日可待。”
　　奈特眨了眨眼睛，嘀咕道：“我怎么觉得，你们以前好像瞒了我很多的事。”
　　嘴上叨叨着，奈特心里也泛嘀咕。
　　要不要把小狐狸的话告诉他们呢？
　　本源巨龙被封印……
　　这帮家伙知不知道本源巨龙都是个问题。
　　奈特想了想，决定这件事还是先瞒着比较好。
　　现在巨龙们的麻烦事已经够多了，小狐狸的身份也是个谜。
　　还是等段时间，待时机成熟再做决定。
　　“这么说的话，是维吉尼亚回来之后，罗拉才把真相捅出去的？”
　　莫尔斯点头道：“不错。
　　在维吉尼亚回来之前，我们并不知道罗拉已经和哈雷斯去寻找所谓‘神墓’。
　　如果神墓是真的，罗拉肯定不会回来。
　　为了诱使罗拉说出真相，我们将罗拉从‘禁洞’中放出，谎称已掌握了巴克家族欺骗龙族的证据，欲要尽屠巴克家族之人，罗拉是被选出的巨龙之一……”“嗯……
　　明白了……”奈特看了看脸上透出一丝羞怒的罗拉。
　　罗拉这头母黑龙实力强劲，性格极端。
　　巨龙虽然会因为所谓“神之血”与人签订契约，但也是有底线的。
　　从来没有巨龙跟圣域以下的人签订过龙骑士契约，因为这事太掉价了。
　　巨龙并不会因为追求力量而做下有损脸面的事。
　　可罗拉，为了不让其他巨龙知道自己中毒的事，愣是这么干了。
　　要想从这么极端的家伙口中问事情，绝对不是一件容易的事。
　　但莫尔斯这老家伙也是狡猾异常，馊主意不比小狐狸少。
　　维吉尼亚一回来，黄金龙再耍点手段……
　　真真假假，假假真真的，一下就把罗拉给绕了进去。
　　奈特又问道：“既然现在你们都知道了真相，为什么没有什么动作呢？
　　巴克家族……
　　准备放过他们？”
　　奈特回来是准备给龙族灭火的。
　　小黑龙原以为，巨龙们会群情激昂，尽屠巴克家族而后快。
　　以巨龙以往的作风来看，要是那么做了一点也不奇怪。
　　奥西里斯突然哼了一声：“要搁我的意思，早就那么做了。
　　罗拉的诺言仅限于她自己，而且此时涉及整个龙族，也不是她自己的事。”
　　小黑龙颇为崇拜的看着黑龙老爸。
　　谁说巨龙都是死心眼的，奥西里斯这部挺活泛的么！
　　莫尔斯摇头叹道：“但刚才我说过了，巴克家族拥有的上古龙骑士遗物对龙族很有用。
　　但那些东西巴克家族隐藏的很深，似乎就连哈雷斯都不知道。
　　那个最为重要的神秘祭坛位置，更是飘忽不定。
　　一个小小的巴克家族无关痛痒，灭掉他们只是出一口气罢了。
　　为了龙族的未来，这件事我们需要从长计议。”
　　奥西里斯怒道：“龙族的未来不应该依靠外力，是否重新崛起要依靠自身。
　　把龙族的未来拴在一件虚无缥缈的神器上，是对巨龙莫大的侮辱！”
　　伊拉虽然没有说话，但母黑龙的眼神告诉我们，她是坚决站在老公那一边的。
　　黑龙老爸这一表态，奈特顿时就明白了默多克刚才说的那些话是怎么回事，也明白了巨龙们为何如此沉默。
　　奥西里斯坚决继承了黑龙先祖弗莱舍尔的理念。
　　当年弗莱舍尔连神明赐予的能力和庇护都会拒绝，奥西里斯自然也不会将一个破神器放在眼里。
　　但莫尔斯则是为了龙族的发展而不遗余力，什么内因外力？
　　只要是有用，他就会尝试。
　　要知道，黄金龙甚至曾化为人形去人类世界中“留学”，要是有神器能帮助龙族，他一准不会放过。
　　奥西里斯和莫尔斯代表了龙族的两种声音，争执不下。
　　当然，群龙争执并不仅限于此。
　　除了上古龙骑士的遗物的争议之外，还有一个更重要的原因。
　　如果要对巴克家族下手的话，那可不是一件小事。
　　巴克家族了是最大的人类帝国掌控者。
　　巨龙屠几个城可能都无所谓，但要是对一个帝国动手的话，可就没那么简单了。
　　三大帝国虽然彼此不合时有交战，但要是兽人入侵，都会抛弃前嫌一致对外。
　　巨龙对于人来来说，是毫无悬念的异族。
　　其他人类国家，甚至光明圣殿和两大职业工会都不会坐视不理。
　　所以，只要龙族对巴克家族动手，很有可能会掀起巨龙与人类之间的战争。
　　这么大的事，龙族内部肯定得先有个统一的意见。
　　一开始，因为商量不下，彼此争吵，甚至大打出手。
　　但折腾几天之后，发现还是没有结果。
　　就只好平心静气的商量，看看有没有什么折中的办法。
　　但巨龙都是动手多过动脑的典型，让他们打架行，拿主意……
　　简直是痴人说梦。
　　于是乎，所有的巨龙都不言不语，在那憋着，只等有龙说话自己再表态……
　　支持或者反对，仅此而已。
　　这么商量事，能商量出来才有鬼。
　　所以就出现了一群龙聚在一起，谁也不说话的沉闷场面。
　　奈特除了摇头晃脑的鄙视众龙之外，心中也开始有了计较。
　　既然达不成共识，那对自己的计划就太有利了。
　　你们不能出去，就把巴克家族交给我。
　　只要给我配几个强力打手，保证在不引发巨龙与人类战争的前提下，灭掉巴克家族，还把那些上古留下的破烂货完整带回来。
　　奈特对说服巨龙们很有信心，自己从小狐狸那里听来的东西，以及独角兽和黄金比蒙，都可以成为自己大忽悠的有力筹码。
　　自信的小黑龙现在只需要考虑一件事，那就是，自己应该选择哪些巨龙成为自己的打手。
　　三头幼龙肯定不能考虑，老古董莫尔斯更是直接PASS。
　　剩下跟自己最亲的就是老爸老妈。
　　但这两位，从身份上来说似乎有些困难。
　　尤其是奥西里斯，不揍他就不错了，还跟着奈特去捣乱？
　　想都别想。
　　再往下排，似乎只有明特尔比较合适。
　　关系铁，还好忽悠，绝对是打手的最适合龙选。
　　而除了明特尔之外，其他巨龙的关系都差不多。
　　要找，就得找个脑子最不好使，最容易被自己忽悠的。
　　神经最粗的巨龙应该是……
　　洛夫特斯！


第242章 找打手（上）
　　巨龙山谷外出的名额有限，抛出那六头不知道在哪冒着的巨龙，只剩下三个名额。
　　奈特占去一个，还有两个。
　　定下明特尔之后，只剩下一个。
　　而这一个，奈特比较倾向于洛夫特斯。
　　老黑龙神经粗大，缺心眼，而且又很在乎罗拉，奈特有很多种办法可以忽悠这老家伙给自己当打手。
　　但目前看，还有一个小小的问题，那就是洛夫特斯现在的精神状态不太好，有精神病的趋势。
　　想到这，奈特有些担心的问道：“那针对这件事，洛夫特斯是什么意见？
　　我回来的时候，看到他在生命森林里……”听到奈特提起洛夫特斯，巨龙们的表情都变的很古怪。
　　莫尔斯无奈道：“那个家伙……
　　是在找哈雷斯……”所有的真相揭开之后，哈雷斯在巨龙们心中的地位有了一定变化。
　　之前，哈雷斯的所做作为都仅仅是为了罗拉，所以当他搞出有辱龙族的恶魔卷轴事件，并危及了幼龙的生命之后，巨龙们依然无法原谅这个痴情小子。
　　后来，真相曝光。
　　严格说来，哈雷斯还是因为罗拉才坦白了巴克家族的谎言。
　　但要是不是他的话，巨龙们肯定还会被一直蒙在鼓里。
　　从这方面说，背叛了家族的哈雷斯是帮了龙族一个大忙。
　　罗拉之所以一直瞒着，也是因为她还有活着的希望。
　　只要蛇毒能解掉，罗拉一定会想方设法去搞掉巴克家族的祭坛。
　　可一旦解药的事情泡汤，为了龙族，罗拉也肯定会把真相说出来。
　　只不过会晚一些。
　　罗拉本来就觉得亏欠哈雷斯一些东西，真相曝光之后，巨龙们也觉得有些愧疚。
　　讨厌是一回事，欠人情又是另外一回事。
　　巨龙们经过商议，决定免除对哈雷斯的惩罚，放他走。
　　如果，他还活着的话……
　　生命森林中危机重重，以哈雷斯的实力，就算是巅峰状态也是必死无疑。
　　巨龙们抱着一线希望去找寻了下，可生命森林中，除了那些暴虐的魔兽气息，更别察觉不到人类的存在。
　　也就是说，痴情到脑袋抽筋的王子阁下，已经百分百进到某只魔兽的肚子里去了。
　　巨龙们愧疚之余，更加挠头。
　　这样一来，以莫尔斯和罗拉为首的怀柔派，就更不好意思对巴克家族展开报复行动了。
　　这可郁闷坏了洛夫特斯。
　　因为多种原因，罗拉已经不跟洛夫特斯说话了。
　　老黑龙除了自己忏悔之外，把一切的客观因素都赖到巴克家族和光明圣殿身上了。
　　尼布尔和罗拉的战斗也是各为其主，就算帮罗拉报复也不急于一时。
　　可巴克家族就不一样了，欺骗龙族在前，“破坏”夫妻感情在后。
　　如果有可能的话，洛夫特斯恨不得把巴克家族的人都给咬死。
　　对于哈雷斯，洛夫特斯根本就不相信这小子那么高尚。
　　即便所有的巨龙都相信哈雷斯因为痴情而做出背叛家族的举动，但洛夫特斯就认为这小子是巴克家族安排的奸细，对龙族别有图谋。
　　可现在死无对证，巨龙们不信他，罗拉也不理他，老家伙一下就暴走了。
　　罗拉性格极端，洛夫特斯这老黑龙更极端，他非要把哈雷斯给找出来对质。
　　声称要用最为残酷的刑罚，威逼哈雷斯说出真相。
　　哈雷斯不是被魔兽给吃了么？
　　没关系！
　　从魔兽肚子里给他掏出来就行了。
　　在拜兰斯的各种传说中，能够让人死而复生的神奇魔法多的是，能够医死人肉白骨的灵果妙药也是数不胜数。
　　所以，只要能够找到哈雷斯的一点残骸，理论上就有将其复活的可能。
　　洛夫特斯决定，哪怕哈雷斯被变成大粪拉出来，他也要找到。
　　然后想办法让他活过来，进行对质，证明其邪恶用心，之后再弄死。
　　听莫尔斯说完，奈特几乎是马上决定，另一个打手就选洛夫特斯了。
　　这心眼缺的，简直是太有水平了。
　　这么一个战斗力惊人，脑子又不好使的极品打手，要是放弃那可真是暴殄天物。
　　莫尔斯咳嗽了一下，唤醒魂游天外的小黑龙，说道：“说了这么多，你也应该说说了吧。
　　是谁告诉你沙拉曼陀是解不了蝰蛇之毒的？
　　罗拉与尼布尔争夺独角兽的事，你又是怎么知道的？
　　还有，那个独角兽蛋又怎么会到了你的手里？”
　　巨龙们都比较了解奈特，知道这小家伙是不见兔子不撒鹰的主。
　　所以先把事情跟他交代清楚，然后再问他的话。
　　奈特想了一下，便将自己知道的事情一一跟巨龙们说明。
　　不过，小狐狸的身份还是被他隐瞒了。
　　只说小狐狸是一头神秘的圣域魔兽，被人封印了力量。
　　反正在艾尔兰他们的眼里，小狐狸就是这么一个角色。
　　也不怕莫尔斯他们查证。
　　就这样，除了小狐狸上古魔兽的真正身份，以及有关本源巨龙被封印的猜测之外，奈特基本将自己所知道的事全盘托出。
　　虽然有些地方被他修饰了一下，注入了一些水分，但总的说来，与事实出入不大。
　　半真半假的这番话说出来，莫尔斯等龙纵然有所怀疑，但还是信了八成。
　　莫尔斯沉默片刻，问道：“奈特，你说的那只圣域魔兽，它真的可靠么？”
　　说起正事奈特也不敢再吊郎当，正色道：“那家伙很狡猾，肯定有些东西瞒着我。
　　但从目前来看，还是很有信誉的。
　　而且它也需要我的帮助，很多事都是互惠互利。
　　他想借助巨龙的力量，我也可以反过来利用它的脑子。
　　它能搞出独角兽，就能帮我搞定巴克家族。”
　　“嗯……
　　孵化独角兽这么大的事它都没有瞒着你，却有可信之处。”
　　莫尔斯若有所思。
　　奈特双爪一摊：“对啊。
　　就算它想玩花样，现在也没那个实力。
　　只要小心点，就算那家伙想搞鬼也不怕。”
　　奥西里斯皱眉道：“它的力量真的被封印了？
　　你怎么确定？”
　　奈特道：“我们刚见面的时候，关系可没现在这么融洽。
　　如果它真有料，早把我给捏死了。”
　　莫尔斯又想了想，问道：“听你方才话里的意思，是由你出面与那头魔兽合作？”
　　小黑龙一拍胸口：“当然。
　　那头圣域魔兽除了我谁都不信。
　　要换别人，连独角兽的口水都取不回来，就更别提合作了。”
　　奥西里斯断然道：“不行，你的实力太弱。
　　先不说那头圣域魔兽真正实力如何。
　　即便是米罗达你也是应付不了，如何能对付巴克家族？”
　　“嘿，这个简单。
　　给我找两个保镖就行了。”
　　奈特嬉笑道。
　　众龙相互看了看，明白了奈特的意思。
　　莫尔斯想了想：“这到也是个办法。
　　以你的智慧，再辅助以成年巨龙的力量，也许……”伊拉摇头道：“还是不太稳妥。
　　这样吧，你既然需要帮手，那我和你父亲与你一起去。
　　如果碰上什么问题，我们也能有个照应。”
　　“啊？
　　不用不用。
　　我随便找点帮手就行。”
　　奈特一听就急了。
　　这俩大佬要是跟自己出去，那无论做什么不都得畏首畏尾的？
　　说错话都得挨揍，要是做错事，还不得被黑龙老爸吊起来打啊。
　　更何况，这俩祖宗，自己能指挥的动？
　　莫尔斯无奈的对伊拉说道：“你和奥西里斯出去？
　　你想马上就掀起战争么？”
　　奥西里斯哼道：“正因为他们畏惧我们，才签下了那个混账约定。
　　就算我们出去，那些懦弱的家伙也未必敢做什么。”
　　伊拉接口道：“就算他们敢，难道我们就怕了么？
　　巨龙是无所畏惧的！
　　！”
　　奈特傻傻的看着慷慨激昂的父母，满头雾水。
　　“什么约定？”
　　莫尔斯瞅了瞅忿忿的黑龙夫妇，无奈的叹道：“人类中的强者与龙族有一份协议。
　　有一部分巨龙，被禁止出现在人类世界。”
　　“靠，凭什么！”
　　奈特义愤填膺。
　　巨龙这么牛逼的生物，限制未免也太多了吧。
　　先是龙神定下了出差的名额，现在连人类也来凑热闹。
　　龙神腕太大，巨龙们不敢扎刺。
　　但人类……
　　莫尔斯苦笑道：“这个到不能怪别人。
　　你父母年轻时做过一些荒唐事，而且后果极为严重。
　　你父母闹出的动静，不比‘黒炎之灾’小，仅次于封魔大战。
　　当时……”“当时是出了点事。
　　所以我和你妈妈被限制了在人类世界的行动。”
　　奥西里斯表情僵硬的接过了话茬。
　　黑龙并不想在自己儿子面前谈及自己过多的糗事。
　　虽然没有详细介绍，但奈特还是颇为崇拜的看着自己的老爸老妈。
　　比黒炎之灾还要大，仅次于封魔大战……
　　难怪被‘禁足’，要不是有龙族做后盾，现在有没有自己都不好说。
　　伊拉似乎也有些恼羞成怒，辩解道：“当时又不光我们两个。
　　再说我们只是小小的参与了下，惹出大麻烦的是卡罗尔他们几个好不好！”
　　“卡罗尔？”
　　奈特努力想了想。
　　巨龙山谷中的巨龙他都认识，可这个名字连听都没听过。
　　难道这个家伙，是那几头长年不回家的巨龙之一？
　　莫尔斯瞅了一眼奈特，说道：“当年有几头巨龙惹出了大麻烦，最后连神明都参与了进来。
　　惹出麻烦的巨龙除了你父母之外，还有六头巨龙。
　　卡罗尔是其中之一。
　　后来，他们都被流放到了不同的地方。”


第243章 找打手（下）
　　说到那些被流放的巨龙，黄金巨龙突然有些感慨：“他们都是些很了不起的家伙，各有所长。
　　我之所以让你去灰烬山脉，实际上是为了让你去见被流放在那的卡罗尔。
　　如果是那个家伙的话，蝰蛇之毒肯定不会是什么问题。”
　　奈特皱了皱眉，狐疑的问道：“那你为什么跟我说……”莫尔斯叹道：“下令流放他们的是神明，在他们被流放的地方都留有神明的禁制。
　　如果有成年巨龙去接触，必定会被神明发现，到时后果实难预料。
　　但神明的禁制只针对圣域境界之上的生物，所以才让你去。
　　之所以不告诉你实情，是为了将风险降到最低。
　　万一被神明发现，也不会迁怒于你。
　　谁料，你这家伙没那么听话，浪费了我的一片苦心。”
　　“你自己不说清楚，这能怪我么……”小黑龙嘀咕道。
　　莫尔斯似乎不愿意过多提起当年的事，叹了几口气后，便不再言语。
　　黄金巨龙的话虽然有些不清不楚，但也变相解决了奈特另一个疑问。
　　看来，莫名其妙被占去的那六个出谷名额，就应该是当年与黑龙夫妇一起惹出麻烦的战友了。
　　黑龙夫妇就够凶悍了，那六个家伙竟然比他们受的惩罚还重……
　　奈特对那六头巨龙产生了极大的兴趣，有心问问其他巨龙都被流放到什么地方。
　　但看莫尔斯现在的态度，十有八九是不会说。
　　只能改天有空去趟灰烬山脉，先见见那个卡罗尔。
　　小黑龙这点心思没有逃过伊拉的眼睛，黑龙老妈呵斥道：“你最好不要想着去见卡罗尔。
　　卡罗尔他们与我们不同。
　　我们是迫于当时的形势，才与人类达成一个协议。
　　如果我们不遵守的话，也不会引起太大的麻烦。
　　但卡罗尔他们是被神明流放的。
　　开始你不知道也就罢了，可你现在知道真相还要前去，万一触怒神明，后果不堪设想。”
　　“探监都不行么？
　　也太小气了……”奈特不满的嘀咕了两句，随后说道：“不去就不去。
　　那您二老应该也不能随便出去吧？
　　要是真引起什么大纠纷，那我好像都没有出去的必要。”
　　伊拉与奥西里斯对视一眼。
　　两口子也不是不知道轻重，他们只是实在放心不下奈特。
　　奈特又费了好多口水，才算让黑龙夫妇稍微放心了一些。
　　之后，又将自己心目中的两个打手巨龙选说出来，征求大家的意见。
　　罗拉和维吉尼亚显得有些犹豫，但没有说话；黑龙夫妇的态度很明朗，一个劲的在那摇脑袋。
　　而莫尔斯，沉默片刻之后说出了大家的顾虑：“洛夫特斯的实力没问题，明特尔虽然年轻一些，但能力也过得去。
　　可问题是，他们……”莫尔斯很想说，这俩家伙就没一个脑子好使的，选谁也好过选他们啊。
　　但出于同族的面子考虑，黄金巨龙没好意思直接说。
　　奈特嘿嘿一笑：“您不说我也知道您的意思，但我选洛夫特斯与明特尔可不是因为他们有多聪明。
　　明特尔虽然懒了一点，但我跟他关系比较好。
　　配合默契，带他出去也不容易出漏子。
　　换成其他巨龙，未必会听我的。
　　而洛夫特斯呢，对巴克家族怨念颇深，又对罗拉……”小黑龙瞥了一眼神色有些不自然的罗拉，继续说道：“总之我有办法让那个家伙很乖就是了……”奈特唾沫横飞的一通忽悠，说到最后，几乎把巨龙山谷的每一头巨龙都拉出了分析了一遍。
　　只为证明没有比洛夫特斯与明特尔更合适的。
　　小黑龙不遗余力的忽悠也的确有些成果，几头巨龙最终同意了奈特的建议。
　　不过，莫尔斯也很慎重的提醒了奈特一件事，那就是巨龙山谷确实要封闭，而且封闭时间可能长达千年。
　　如果奈特不能按时回来，没准只能等到一千年后才能回归巨龙山谷。
　　而封闭的原因，就是封魔之地。
　　封印发生松动的封魔之地，不光被奈特占据的那一处。
　　经过圣域强者们的查探，发现拜兰斯所有的封魔之地都出现了一些状况。
　　黑魔法师有沟通恶魔的能力，人类的力量无法做到彻底封印。
　　所以，所有封魔之地的封印都由龙族建立。
　　但那些封印力量的来源亦非巨龙自身，而是龙神赐予的神力。
　　巨龙山谷是巨龙们的老巢，也是龙神曾经的居所。
　　经过长年的积累，巨龙山谷范围内充斥着大量的龙神之力。
　　而龙神自己，也偶尔会照看一下老家。
　　巨龙们利用的封印力量，就是巨龙山谷汇聚起来的龙神之力。
　　但要想将这些神力导出，分配到各处的封魔之地却不是一件简单的事。
　　首先要分别在各地建立可以传输能量的魔法阵，之后再将那些魔法阵的媒介放置在巨龙山谷……
　　在当时，封印黑魔法师的事情迫在眉睫。
　　在短时间内，巨龙们显然不可能独立完成这样庞大的工程。
　　而巨龙山谷又禁止人类进入，想让人帮忙也不可能。
　　最后，巨龙们想到一个折中的办法。
　　那就是建立一个枢纽中转，由巨龙们将龙神之力导向中枢，然后在中枢进行分配。
　　巨龙们将中枢的地点选择在极北之地，由巨龙和人类的强者共同建立。
　　那里人迹罕及，就连魔兽都少有出现。
　　再设上重重的禁制，应该是最为安全的地方。
　　在封魔之地的封印出现松动之后，几乎所有的人都以为是中枢出了什么问题。
　　所以，圣域强者齐聚极北之地，探查情况，加固中枢。
　　可等一群人忙乎好久之后才发现，貌似不是中枢的问题，而是能量的来源出了问题。
　　不过，圣域强者们也不敢太确定，所以才由米罗达与维吉尼亚先行返回，让水系巨龙回山谷打探，好做下一步的准备。
　　维吉尼亚回来之后，除了巴克家族那档子事，这件事自然也在汇报之列。
　　经过莫尔斯查探后发现，经过多年的消耗，巨龙山谷中的龙神之力已经所剩无几。
　　要想重新汇聚，必须将山谷彻底与外界隔绝，呼唤龙神，索求神明之力。
　　否则，一旦能量消失殆尽，那各处的封印必将彻底失效。
　　在当年，被封印的黑魔法师们虽然大多是相对无害的。
　　但也有浑水摸鱼逃脱惩罚之辈。
　　而且过去么多年，已经有黑魔法师修炼成了巫妖这种半魔半人的生物。
　　一旦解封，后果不堪设想。
　　听完这些之后，小黑龙很是惆怅。
　　从他目前所知道这些事来看，所向无敌的巨龙似乎活的太辛苦了一些。
　　责任巨大，受到条条框框的限制也不少。
　　但这些都是历史遗留问题，也轮不到他一个小屁龙操心。
　　不过，奈特也暗下决心，如果有一天自己有了能改变这一切的能力，一定要为龙族做点事。
　　至少，要让巨龙们真正得到自由，而不是被那些条条框框的东西所束缚。
　　能自由自在毫无顾忌的翱翔在天空，那才是真正的巨龙。
　　但是眼下，奈特还是得夹紧尾巴老实做龙，不去想那些太过飘渺的事。
　　奈特向莫尔斯保证，自己一定会尽量在封闭之前赶回来。
　　如果出现什么问题回不来，也会把独角兽的唾液带回来。
　　就算小黑龙被关到山谷外面一千年也没什么，但罗拉可等不了那么长时间。
　　第二天，巨龙们再次汇聚一堂，针对巴克家族欺骗龙族的问题展开讨论。
　　小黑龙慷慨激昂，力辩群龙。
　　最终，巨龙们答应了奈特提出的折中建议。
　　由奈特协同两位成年巨龙，去处理巴克家族欺骗龙族一事。
　　搞定一切的奈特本来没有打算急着走，准备在山谷中小住几天。
　　好尽尽孝道，跟同族联络联络感情啥的。
　　但连同黑龙夫妇在内，所有的巨龙都委婉的劝他还是早日去办正事，没必要家长里短的耽误时间。
　　小黑龙实力强劲，在外面的光辉战绩亦让巨龙们赞许不已。
　　尤其现在又肩负龙族重任，巨龙们奈特可谓是交口称赞。
　　但是，奈特既是巨龙们认同的龙族未来，也是毫无争议的第一大麻烦精。
　　赞扬钦佩是一回事，讨厌畏惧又是另一回事。
　　小黑龙离开这半年时间里，巨龙们的日子过的无比安详，几乎已经快忘记了以前那些不愉快的经历。
　　可等奈特一回来，巨龙们一下就回想起那些不堪回首的往事。
　　为了能有安生日子过，巨龙一致要求奈特以大局为重，赶紧去搞定独角兽跟巴克家族的一干事宜，休得儿女情长。
　　甚至有的巨龙还暗示奈特，外面的花花世界比山谷有意思。
　　小黑龙完全可以在送回解药之后，继续在外面瞎逛。
　　千万不要在巨龙山谷封闭之前把事办完。
　　奈特对一众同族的期盼心情表示充分的理解，没过两天就带着洛夫特斯与明特尔离开了巨龙山谷，赶赴米斯尔帝国的奥斯里尔。
　　巨龙们基本上皆大欢喜。
　　唯一有意见的就是三头未成年龙。
　　因为奈特没有带上他们耿耿于怀，唐娜更是在奈特离开的时候出言威胁。
　　声称如果奈特下次回来不带些让小母龙满意礼物的话，以后不管吃饭睡觉都会死粘着小黑龙，寸步不离。
　　小母龙的宣言让奈特万分纠结，几乎是逃着离开的巨龙山谷，让洛夫特斯与明特尔颇为奇怪。


第244章 三龙出山
　　在奈特离开之后，巨龙山谷中年长的巨龙聚集到了莫尔斯的洞穴，召开一个小碰头会。
　　“奥西里斯，你真的放心么？
　　现在奈特还没有离开东大陆，如果现在追回还来得及。”
　　黄金巨龙显得有些忧虑。
　　强大的黑龙显得很坚定，骄傲的说道：“奈特是一头优秀的黑龙。
　　他拥有无以伦比的智慧和力量……
　　即便现在还有些年轻，但他已经拥有足够的能力来担起这一切。
　　我相信他……”“承担？
　　你在说笑么？”
　　冰霜巨龙米诺特斯毫不客气的说道：“根据传说，当神圣巨龙、独角兽、黄金比蒙、不死鸟同时出现的时候，拜兰斯将经受一次涅槃。
　　那时，神明陨落，万物更新……
　　这样的事，你觉得谁能承担的起。”
　　“我看你是在冰窟窿里待傻了……”奥西里斯的语气更不怎么客气，嘲讽似的说道：“神圣巨龙只是中位巨龙而已。
　　之所以被冠上‘神圣’的称号完全是因为人类的无知。
　　而不死鸟……
　　哼！
　　在拜兰斯的历史中，那一直都是传说的生物，恐怕就连龙神大人都没见过。
　　这么荒谬的传说你也会信？”
　　土系巨龙蒙巴特皱眉道：“这个传说确实荒谬。
　　但独角兽与黄金比蒙同时期出现，而且偏偏够跟奈特扯上了关系，确实有一些奇怪。
　　还有那头神神秘秘的魔兽，我总觉得它身上隐藏的秘密会很麻烦。
　　奈特虽然很聪明，但让他一个未成年的小家伙应付这么多事未免有些随意。”
　　一直沉默不语的伊拉突然说话了。
　　虽然母黑龙的眼神有些焦虑，但声音却极为坚定：“奈特是龙族的一员，他有为龙族战斗的责任和义务。
　　而且……”伊拉与奥西里斯对视了一眼，坚定的说道：“与奥西里斯一样，我相信我的儿子。”
　　莫尔斯长叹了一口气，幽幽道：“在龙族之中，奈特的智慧是数一数二的。
　　如果他不是幼龙，相信这些事由他去处理不会再有异议。
　　要怪也只能怪你们这些家伙太过懒惰。
　　你们但凡肯花点心思动动脑子，也不用让奈特去冒这个风险。”
　　黄金巨龙此言一出口，不论是冷若冰霜的米诺特斯，还是深谋远虑的蒙巴特，统统闭口不语，目光四处游弋。
　　巨龙们的脑容量丝毫不比人类小，他们也不是缺少智慧。
　　只是，巨龙的天性让这些大家伙根本不屑于去思考。
　　大多数巨龙，宁可把生命中绝大部分时间用来睡觉，也懒得用几分钟去仔细思考一件事。
　　这些天，巨龙们已经破天荒的浪费很多脑细胞了。
　　现在被莫尔斯提起，所有的家伙都开始故作不知。
　　众龙冷场片刻之后，雷龙莫维厄斯突然说道：“其实，奈特除了力量差一点点之外，其他方面跟成年巨龙也差不了多少。
　　让他去，比谁都强。”
　　蒙巴特接口道：“不错。
　　而且在力量和速度方面，奈特已经不逊色与成年巨龙。
　　只是缺少领域而已。
　　有洛夫特斯和明特尔在他身边，应该不会有什么问题。”
　　米诺特斯虽然没有说话，但也认同的点了点头……
　　看到懒惰的巨龙们相继表态，莫尔斯和黑龙夫妇均很无语，罗拉更是气道：“你们这些家伙真是龙族的耻辱。
　　要不是我中毒之后实力大打折扣，我……”罗拉是少有的肯动脑子的巨龙之一，再加上曾经受过的感情打击，对巨龙的懒惰行为是深恶痛绝。
　　指着蒙巴特等龙的鼻子就是一通臭骂。
　　不过罗拉也知道，除了奈特之外，现在龙族还真没有合适的。
　　要是打架，随便拉出哪一头巨龙都不在话下。
　　可要是动脑子，玩点技术含量高的活……
　　能堪一用的巨龙实在是有限，而且就目前看，也只有奈特有这时间和条件。
　　……
　　………
　　…米斯尔帝国，奥斯里尔行省，布莱恩家族新建庄园。
　　“嘿嘿嘿……
　　三位大人，这些够么？
　　还想吃点什么？”
　　格鲁曼满脸堆笑，非常恭敬的对面前的三位大爷客套着。
　　格鲁曼的左右手，肖恩与法布莱恩站立两旁，样子也颇为恭敬。
　　哈比斯站在另一侧，若有所思的样子，不知道在想着什么。
　　而在布莱恩家族的一众高层对面，则是坐卧着三头巨龙，正在那狼吞虎咽的忙乎着。
　　三头巨龙高矮胖瘦不一。
　　最大的那头黑龙，高达二十米，而且极其强壮。
　　中等身材的那头红龙，十七八米高的样子，但似乎有些微胖。
　　最小的黑龙，身高十五六米，体型也最为匀称。
　　身材相对矮小的那头黑龙打了个饱嗝，开口说道：“那个，不用太麻烦，再来点肉就行了。
　　我们连续赶了几天的路，有些饿。”
　　“呃……
　　好的，请您稍后。”
　　格鲁曼的脸抽抽了下，强笑的答应道。
　　那头红色的巨龙仰脖吞下了一头乳猪，喘了口气，说道：“奈特，你说的还真对。
　　这个总督确实是个好人，非常好客。”
　　刚刚转身准备走开去征调肉食的格鲁曼，听到这番话险些一头栽倒。
　　心中暗骂：我好客个屁。
　　三头巨龙……
　　我他妈跑还来不及呢，还好客？
　　格鲁曼打定主意，过两天自己就搬到帝都普雷斯顿去。
　　再也不能跟黑龙打交道了。
　　前两天刚沾了点便宜，一转眼就又领了两头巨龙过来。
　　而且这两头又是货真价实的成年巨龙，“杀伤力”翻倍。
　　再这么下去，就算巨龙不咬死格鲁曼，格鲁曼自己也得犯心脏病死掉。
　　三头巨龙离开巨龙山谷之后，一路上是风驰电掣。
　　明特尔和洛夫特斯数次提出休息，都被奈特否决掉了。
　　这俩家伙都不是安分的主，奈特自己捣乱不怕，但带上他们俩，小黑龙非常担心自己控制不住局面。
　　奈特以罗拉解药为诱因，洛夫特斯自然乖乖就范，屁都不多放一个乖乖赶路。
　　老黑龙搞定了，明特尔自然更不是问题。
　　不过这一路不吃不喝不睡，也确实累。
　　到达奥斯里尔之后，奈特干脆先带两个家伙去认识一下自己的好邻居，顺便混顿饭吃。
　　明特尔和洛夫特斯都不是第一次到人类世界当中。
　　但这俩家伙是纯粹的巨龙，即便去祸害人，也是劫掠金银珠宝。
　　吃的东西……
　　貌似从来没有巨龙重视过。
　　要是饿了，随便在野外抓点什么玩意。
　　对于巨龙来说，吃饭只是一种例行的事务。
　　这次风风火火的赶路，让两头巨龙感觉到了前所未有的饥饿。
　　吃起那些以前不当回事的人类美食，更是感觉到了前所未有的美味。
　　在格鲁曼这祸害一溜够之后，三头巨龙才挺着鼓鼓的肚子，赶到巨龙峡谷。
　　峡谷中人虽然早已熟悉了小黑龙的存在，但对成年巨龙还是有些许畏惧。
　　所以平时的一些不良作风都有所收敛，生怕触怒了这两位新来的大爷。
　　但洛夫特斯和明特尔却跟两个好奇宝宝似的，对一切都充满兴趣。
　　巨龙峡谷一切都井井有条，那么多的随从各司其职。
　　砍柴的砍柴，烤肉的烤肉……
　　让两头成年巨龙颇为自卑。
　　自己以前那么多年真是白活了，怎么就从来没想过抓些人来伺候自己呢？
　　而且，洛夫特斯和明特尔都对黄金比蒙泰森产生了浓厚的兴趣。
　　连奈特都有跟泰森切磋的心思，两头骄傲的成年龙就更想了。
　　可怜的泰森被两头巨龙热切的眼神吓的魂不附体，要不是奈特拦着，泰森都有可能挖个洞把自己给埋起来。
　　懦弱的黄金比蒙让两头巨龙颇感无趣，他们又把目光转向了城管大队。
　　见到奈特这么多随从，还有个很气派的名字。
　　他们俩也想弄点跟班伺候自己。
　　但现在去“征召”随从有些来不及，而且也未必能找到这么听话的。
　　于是，两个家伙决定挖奈特的墙角。
　　城管大队全部人员一共九十多人，洛夫特斯跟明特尔一合计，决定把城管大队一分为三，各划出三十人归到自己名下。
　　奈特抗议未果，城管大队的**们更没有选择的余地。
　　两头不着调的黑龙就跟买菜似的，在那挑肥捡瘦的选人。
　　不过，这俩家伙也不知道有了随从之后能干什么。
　　他们只是觉得奈特有，他们也应该有，仅此而已。
　　分完人，两个无聊的家伙又惦记上了城堡。
　　巨龙向来没有跟同性共居一室的习惯，所以这俩家伙又跟奈特抢起了城堡大厅的居住权……
　　从到了峡谷之后，两头巨龙就没干过一件正经的事，光在那为一些乱七八糟的事扯皮。
　　要是正事，奈特还有一些办法能控制一下这俩家伙。
　　可这些鸡毛蒜皮的破事，真是一点办法都没有。
　　眼看两个家伙有把城堡拆掉，重新划分势力范围的趋势，奈特没言语，小狐狸可忍不住了。
　　扯着嗓子一通咆哮，总算让两头不着调的成年巨龙停了下来。
　　直到这时，两个正在商量城堡规划问题的大家伙，才注意到了毛球一样的小狐狸。


第245章 巨龙城堡的新成员
　　在洛夫特斯与明特尔出现之前，小狐狸本来还充满了期待、在它看来，奈特是非常不正常的那种巨龙。
　　小狐狸是实在没得选择，才跟奈特合作。
　　小狐狸寻思着，自己现在能借助的力量太少，既然已经跟龙族扯上了关系，那就干脆跟龙族合作一下。
　　而奈特回巨龙山谷搬救兵，龙族肯定得派精英出来。
　　到时候，自己也可以跟真正有脑子的巨龙好好交流交流。
　　如果谈的比较好，小狐狸也可以考虑多说一些秘密，好开展更进一步的合作。
　　岂料，愿望是美好的，现实是残酷的。
　　来的这两个大家伙，似乎还没有小黑龙好沟通。
　　奈特无非是比较愣了一点，但智商还是过得去。
　　可这俩家伙，整个俩二百五。
　　在洛夫特斯和明特尔瓜分城管大队的时候，小狐狸就彻底放弃了跟这俩玩意沟通的打算。
　　不过，等看到这俩家伙有拆掉城堡的意思，纵使一百个不乐意，小狐狸也不得不跟他们说话了。
　　洛夫特斯与明特尔颇为好奇的看着毛茸茸的小狐狸，瞅了好一会。
　　在小狐狸被看的发毛欲要说话的时候，明特尔一把将小狐狸拎了起来。
　　年轻的红龙将小狐狸放到手心，伸出一根指头揉了揉小狐狸的头，惊奇道：“这就是那只被封印力量的圣域魔兽？
　　原来是个小不点……”洛夫特斯也晃着大脑袋凑了过来，同样伸出一根指头，戳了戳小狐狸。
　　见小狐狸被按的直翻白眼那副狼狈相，老黑龙咧嘴道：“莫尔斯那家伙还再三叮嘱我留神，就这么个小东西有什么可担心的。
　　打个喷嚏也就玩完了。”
　　在两个毫无人性的大家伙摧残下，小狐狸几乎都要被揉成肉团了。
　　话也说不利索，哼哼唧唧的在那呻吟着向奈特求援。
　　但小黑龙似乎没察觉到小狐狸的呼救，只是站在那吹捧道：“你们可不要小瞧它。
　　虽然这小东西的力量很弱小，但它的脑子可是好用的很。
　　就算是跟莫尔斯比起来，它的智慧也是丝毫不差，甚至要更强呢。
　　而且它的魔法也很厉害。
　　还精通很多的魔法阵，还能制造封印结界……”“它有这么厉害？”
　　洛夫特斯更加好奇。
　　明特尔更是捏着小狐狸的尾巴将其提起，在空中晃了晃，好奇的说道：“小家伙，你真那么厉害么？
　　露一手给我们瞧瞧……”小狐狸被晃得头晕脑胀。
　　强忍住呕吐的感觉，挥爪在空气中飞快的画了一个符号……
　　华光一闪，在明特尔与洛夫特斯的对面，突然出现了一个巨大无比的怪物。
　　尖牙利爪，张着血盆大口，手舞足蹈的似乎在挑衅。
　　怪物出现的极其突然，洛夫特斯和明特尔豁然一惊，年轻的红龙爪子一抖，嗖的一声，将小狐狸远远的甩了出去。
　　惊讶过后，两头巨龙勃然大怒。
　　什么怪物？
　　竟然敢在巨龙面前如此猖狂。
　　可还没等两头巨龙有下一步动作，随着哎呦一声，巨大的怪物瞬间消失不见。
　　两头巨龙先是一愣，目光四处游弋，但很快，两头巨龙就将目光汇聚到了狼狈不堪的小狐狸身上。
　　巨龙虽然普遍脑子不转个，但对于战斗方面的事情，领悟能力都极强。
　　尤其是战斗经验丰富的成年巨龙，可不是初出茅庐的小黑龙所能比拟。
　　方才那怪物出现的无声无息，没有一丝生命气息，又转瞬即逝，必是幻象魔法无疑。
　　而且，似乎是那个毛茸茸的小魔兽搞出来的。
　　但制造出那么逼真的幻象可不是一件简单的事，小狐狸又是瞬间释放的魔法。
　　即便是有着魔法大师称号的黄金巨龙，恐怕也没有瞬间凝像的能力。
　　就更别说这幻象如此逼真了。
　　两头巨龙看向小狐狸的目光中，明显多了一丝凝重的色彩。
　　看来，这个小家伙，还真不简单。
　　小狐狸从地上爬起来之后只是忿忿的瞪了两头巨龙一眼，转而对奈特吼道：“你这混蛋，老子差点就被捏死了，你就不知道救救吗？
　　更何况我还喊你帮忙！
　　可你这混蛋竟然连看都不看我一眼……”“我刚才可是一直在夸你的……”小黑龙似乎比较无辜。
　　“你他妈的那叫夸，你是在要老子的命！
　　！你这混蛋……”小狐狸暴跳如雷。
　　洛夫特斯惊讶的看着小狐狸，吧嗒了下嘴，感慨道：“这小家伙个不大，嗓门和脾气却不小。”
　　明特尔问道：“这家伙到底是什么魔兽？”
　　洛夫特斯大脑袋一拨了：“不知道！”
　　明特尔奇道：“我还不到两千岁，见识少。
　　您老人家可是活了好几千年了，怎么也不知道？
　　是不是忘了？”
　　洛夫特斯认真的想了想，还是摇头：“确实没见过。
　　也许，莫尔斯那家伙会认识吧。
　　哪天回头去问问他。”
　　小狐狸跟奈特正吵的欢，可突然瞥见两头巨龙在那没心没肺的研究自己，顿时火冒三丈，气哼哼的走过来，怒道：“你们两个大家伙给我听清楚！
　　这里不是巨龙山谷，我也不是好欺负的。
　　你们最好不要再惹到我，否则，有你们好瞧得……”明特尔斜着眼睛看了看小狐狸，突然说道：“虽然不知道这家伙是什么，但似乎对巨龙太不尊重了。”
　　洛夫特斯更是直接，双目一寒：“捏死它！”
　　看着眼前这两头杀气腾腾的巨龙，小狐狸这才意识到一些问题。
　　相对于小黑龙，这两个大家伙是更为“正常”，而且他们的肚量，似乎也没有小黑龙大。
　　见到气氛不太和谐，奈特慌忙上前圆场，故意大声对小狐狸呵斥道：“整天就知道捣乱，一点正事都不干。
　　我出去这么久，独角兽还没有孵化吗？”
　　两头成年巨龙的步伐齐齐一顿，洛夫特斯的眼中更是透出一丝兴奋激动的神采。
　　独角兽？
　　！两头巨龙见到了太多新奇的玩意儿，一时间竟然把独角兽这茬给忘了。
　　聪明伶俐的小狐狸瞬间就领会了奈特的意图，哼道：“你回来的很是时候。
　　根据蛋中的能量波动推断，今晚就应该能孵化。”
　　“在，在哪……”由于罗拉的原因，洛夫特斯最为紧张。
　　小狐狸没好气的说道：“你们的眼睛往哪瞅呢？
　　在中间摆放的着那个圆圆的东西就是。
　　你们俩不是还商量要把这个破玩意扔出去来着么？”
　　洛夫特斯老脸一红，但想到独角兽的孵化会跟小狐狸有关系，所以强压下对小狐狸的怒火，将目光转向大厅中央。


第246章 孵化独角兽
　　在返回巨龙山谷之前，独角兽蛋已经有些“蛋”的意思了。
　　外壳越发显得晶莹透彻，在辅以淡淡的光晕闪耀，圣兽蛋的卖相十足。
　　而且，奈特也能感应到蛋中生命的存在。
　　可现在，矗立在大厅中央的独角兽蛋，黯淡无光，没有一点能量波动，跟一块普通的石头几乎没有任何区别。
　　要一定说有点什么区别，那就是独角兽蛋比一般的石头更加圆滑。
　　望着死气沉沉的兽蛋，奈特眉头微皱：“怎么一点感应都没有，该不会出了什么问题吧？”
　　洛夫特斯更是瞪着两只大眼，围着独角兽转了十几个圈，可就是看不出个所以然来。
　　其实他看也是瞎看，要是能看出来，刚才他也不会跟明特尔叨咕着要把这破石头给扔出去了。
　　“这个东西，真的是独角兽蛋么？
　　小家伙，欺骗洛夫特斯的代价可是很惨痛的！”
　　洛夫特斯言语中的威胁意味十足。
　　对于暴躁的老黑龙来说，独角兽代表着什么，龙族会从其身上得到什么……
　　等等等等，这些跟他一丁点关系都没有。
　　洛夫特斯只在乎罗拉。
　　要是独角兽真是假的，那洛夫特斯把城堡拆了都是克制情绪的结果。
　　明特尔虽然没有说话，但也是脸色不善的瞪着小狐狸。
　　火系巨龙的好奇心一直比较重，独角兽这么稀罕的东西他期待已久。
　　如果这事是假的，他就算不烤熟了小狐狸，也得把小狐狸的毛都给烧干净。
　　在三头巨龙极度不友好的注视下，小狐狸面不改色，平静的说道：“独角兽的孵化已经进入最后阶段，幼兽现在正在积蓄最后的力量。
　　这个时候感觉不到能量波动，再正常不过。”
　　洛夫特斯犹豫了一下，问道：“你凭什么这么肯定？”
　　小狐狸没好气的反问道：“凭什么？
　　我有这个义务告诉你么？”
　　眼见洛夫特斯有发怒的迹象，小狐狸连忙说道：“事先说明，如果你发飙损害了独角兽蛋，可别后悔！”
　　“我……”老黑龙眼珠子一瞪，生生的把涌到胸口的怒气又给咽了回去。
　　洛夫特斯威胁道：“那我就等到午夜，到时候独角兽要是不孵化……
　　你给我小心点……”说完，老黑龙走到独角兽蛋边上，往那一趴，不再言语，明特尔无聊的四处观望了下，对奈特问道：“你这不是还有一个黑魔法师么？
　　在哪？”
　　“你不去跟他一起守着？”
　　奈特指了指洛夫特斯。
　　明特尔耸了耸肩：“不是说晚上孵化么？
　　晚上再来看不就结了，有什么可守的。”
　　“好吧，你别弄死那家伙就行。”
　　奈特瞅了一眼小狐狸，之后喊欧麦尔领着明特尔去地牢“参观”法兰克。
　　法兰克是小狐狸让留下的，黑魔法也是小狐狸怂恿法兰克修炼的，也不知道这家伙到底想干什么。
　　在明特尔离开后，小狐狸看了看老母鸡似的洛夫特斯，冲奈特使了个眼色，走出大厅。
　　奈特忽狐疑的跟着小狐狸走了出去，一直走到城堡外的空地上，不耐烦的问道：“喂，你要把我领哪去？
　　有什么话在里面不能说吗？”
　　小狐狸止住步伐，非常严肃的看着奈特，一字一顿的问道：“你回到巨龙山谷之后，跟其他巨龙都说了什么？”
　　“按事先我们说好的啊。”
　　奈特有些奇怪，也很不满：“你的身份我说过会保密，你怀疑老子的信誉么？
　　本源巨龙的事我也肯定不会说，更何况说不说对龙族也没什么实际意义…”“是独角兽！”
　　小狐狸强调道：“有关独角兽的事，你讲了多少？
　　！”
　　“独角兽？”
　　奈特更加奇怪，挠了挠头：“罗拉跟尼布尔抢独角兽蛋，但光明圣殿那帮白痴却抢了个赝品回去……
　　这就这点破事吧，这个有什么要保密的么？”
　　小狐狸认真的回想了下，自言自语的嘀咕道：“也是，有关独角兽的事似乎没有跟你说……
　　难道现在的龙族也知道？
　　不可能啊……”奈特怒道：“你神经兮兮的嘀咕什么呢？
　　有话说明白点！”
　　小狐狸犹豫了一下，开口道：“独角兽很稀少，且有着非凡的能力。
　　对于人类这样弱小的种族来说，有着莫大的吸引力。
　　但对于巨龙……
　　独角兽的存在与否似乎并没有太大的意义。
　　就算有用到的地方，也不会过于迫切。
　　而刚才……”小狐狸顿了顿，似有些心有余悸：“那头红龙虽然也在威胁我，但充其量是愤怒。
　　可那头黑龙……
　　真的是动了杀心。
　　如果独角兽不能孵化，他肯定不会放过我。”
　　“靠！”
　　奈特郁闷道：“合着你把我叫出来，就是为了跟我说这个？
　　你也太小心了点吧……”“废话，事关老子的命，我能不小心么？”
　　小狐狸怒道：“你不了解上古魔兽。
　　我们对死亡的召唤非常敏感。
　　刚才，我真的是感觉到了死亡的威胁。”
　　小黑龙不耐的挥了挥爪子：“我才不管上古魔兽哪敏感，你这个魔兽后裔我更没兴趣。
　　洛夫特斯对独角兽也没兴趣。
　　但那头中毒的黑龙，是洛夫特斯的老婆。
　　嗯……
　　现在应该说是前妻……”“原来是这样……”小狐狸恍然大悟。
　　“真受不了你。
　　我先去找泰森了。
　　这家伙，也不知道跑到哪去了……”奈特摇头晃脑嘀嘀咕咕的走开。
　　望着黑龙离去的背影，小狐狸长吁了一口气，心中暗自思量：看来，多拉格那家伙果然没有把独角兽的秘密说出去。
　　如此看来，布吕克也不会知道。
　　这样的话，我的计划应该可以进行的很顺利。
　　唯一的问题，就是孵化后产生的那些能量了。
　　万一被布吕克发现的话……
　　小狐狸皱着眉，踱着小腿来回转了十几个圈。
　　突然身形一顿，狠狠的一跺脚，下定决心似的自语道：“罢了，就便宜那个混蛋好了。
　　多拉格虽然不是个东西，但他的同族似乎还有得救……”傍晚时分，去地牢参观的明特尔回到了城堡大厅，奈特也板着泰森的一颗突出的大牙，强行把黄金比蒙带了过来。
　　神秘的独角兽向来少在人前出现，幼年独角兽更是百万年难得一见。
　　孵化这么盛大的事，要是错过了，绝对会抱憾终身。
　　不过，出于保密的需要，小狐狸还是决定让巨龙城堡中的人类成员们抱憾终身了。
　　在他们的饭菜里，小狐狸加了一点点无害的作料。
　　那帮家伙不睡到明日午时，估计是醒不过来。
　　而此时，石头一样的独角兽蛋已经发生了质的变化。
　　暗淡无光的表面，不知从什么时候开始变的晶莹透彻。
　　五彩缤纷的光带在蛋身上游弋不定，使得独角兽蛋充斥着一种梦幻般的美感。
　　随着时间的推移，独角兽蛋越发变的透明，在越发耀眼的光芒映照下，蛋中幼兽的投影清晰可见。
　　还未出生的小独角兽似乎刚刚睡醒，懒懒的在蛋中伸展着四肢，为自己破壳而出的那一刻积攒着力量……
　　小狐狸深深的吸了一口气，慎重的说道：“独角兽正常降生的时候，是需要母兽辅助的。
　　但现在，只能由我来做。
　　我自己无法完成，需要一个帮手……”“呼……”一只粗大的手臂高高举起，在小狐狸面前不住的晃动。
　　洛夫特斯就没有离开过独角兽蛋。
　　在独角兽蛋开始焕发神采之后，强大的黑龙甚至屏住呼吸，生怕自己喷出的气把独角兽蛋给吹破。
　　现在听说要给独角兽“接生”，老黑龙自然当仁不让。
　　不料，小狐狸却摇了摇头。
　　洛夫特斯勃然大怒，要不是怕震坏了蛋，非破口大骂不可。
　　不过，就算不敢出声，老黑龙也是张牙舞爪，威胁意味十足。
　　小狐狸认真的说道：“这个过程将会非常繁琐。
　　有一点出错，都有可能导致幼兽死亡。
　　你真的要做么？”
　　这话果然管用，洛夫特斯立刻就老实了。
　　小狐狸继续说道：“如果你想帮忙的话，就出去帮忙看着点。
　　禁止一切生物靠近城堡，以防万一。”
　　洛夫特斯略一思索，用力的点了点头。
　　看那咬牙切齿的样子，就算有只苍蝇从城堡附近飞过，他都会冲上去把苍蝇给咬死。
　　明特尔犹豫了一下，用手指指自己，然后摆了摆手。
　　示意接生这活干不了，也追着洛夫特斯走了出去。
　　奈特也有溜之大吉的意思，可还没等他表态，小狐狸便说道：“你留下，泰森出去。”
　　黄金比蒙一向比较听话。
　　更何况他本来也不想上这“观礼”，是奈特把他强拉来的。
　　听到小狐狸的话，如获大赦，立马轻手轻脚的跑了出去。
　　奈特苦着脸道：“我可没干过接生婆，你就不怕我搞砸了？”
　　小狐狸眼中闪过一丝异样的神采，淡然道：“你们几个，你算是最可靠的。
　　不选你我选谁？
　　不过你也可以放心，只要按照我说的做，肯定不会有事。”
　　小黑龙皱着眉头犹豫了一会，无奈的点了点头：“好吧。
　　事先声明，万一出篓子算你的。”
　　瞅着将目光聚集到独角兽蛋，眼睛眨也不眨的黑龙，小狐狸露出一个意味深长的笑容：“没问题，交给我就好。”


第247章 圣兽降世（上）
　　小狐狸交代了奈特一些注意事项之后，便迈着小碎步走到自己经常休息的那个软榻边上。
　　将垫子掀开，露出一个小小的黄金台，上面布满了各式各样的铭文。
　　小狐狸站到金台之上，双目微闭，小爪子不住的在空气中画出一个个闪着萤光的魔法铭文。
　　铭文完成之后，便飘向四周，悬浮在固定的位置一动不动。
　　很快，大厅中到处都充斥着散发着淡淡波动的魔法符号。
　　与此同时，大厅、城堡、甚至整个峡谷，都凭空浮现出了大量的铭文，在夜空之中闪耀着亦真亦幻的色彩。
　　不过，峡谷在布莱恩山脉的中心地带。
　　山脉之中虽然荧光闪耀，但在山脉之外的范围见了，也不比星光亮多少。
　　小狐狸搞出这么大动静，可不是为了准备庆贺独角兽出生。
　　它这么做的原因，正是为了掩盖独角兽出生时的异象。
　　世人皆知独角兽是精灵族的圣兽。
　　却不知道，这圣兽实际上并非出自精灵族。
　　独角兽之所以喜欢与精灵生活在一起，是因为精灵们纯洁无暇的心灵。
　　严格说来，独角兽是天地孕育出的圣兽。
　　而独角兽真正的身份和秘密，就连神明也未必知晓。
　　当独角兽出生的时候，所产生的异象与能量波动足以穿越空间，触动神明。
　　这些，绝非是小狐狸所愿意见到的。
　　为了将独角兽出生时的动静降到最低，自得到独角兽蛋的那一天起，小狐狸就开始着手布置。
　　一层层封印，一座座魔法阵……
　　小狐狸设下的那些禁制，就算封印半神级的强者，都能关上个把钟头。
　　有如此之多的封印在，小狐狸有把握把幼兽降生的影响控制在布莱恩山脉范围之内。
　　就算超出预计，也会不会脱离奥斯里尔行省。
　　但异象能控制住，独角兽出生时产生的能量就不是小狐狸能控制住的了。
　　当那股强大能量爆发的时候，足以让其他位面的那些强大存在有所感应。
　　为了不使这股能量脱离掌控，造成无法挽回的后果，小狐狸就把主意打到了奈特身上。
　　能量既然压制不住，那就导出去好了。
　　布置好一切之后，小狐狸缓缓睁开双眼，深深的看着站在蛋边，一脸紧张的小黑龙。
　　我这可是送了一份大礼给你，能不能接的下，就看你自己了。
　　小狐狸眼中精光一闪，开口道：“记住我说的话。
　　等待蛋壳裂开，溢出的能量一丝也不能放过。
　　否则，小独角兽会有生命危险！”
　　奈特一哆嗦，斥道：“你他妈要吓死我吗？
　　下次说话前提前打招呼……”不是黑龙胆子小，实在是“接生”这活没干过。
　　一想到一个小生命要在自己的帮助下出世，奈特就紧张的连手脚在哪都分不清楚了。
　　小黑龙深吸了几口气，心情略微平缓了点，继续抱怨道：“你要是早说，我今天晚上就不吃饭了。
　　现在肚子还撑着呢，万一我吃不下去……”“撑死也得吃下去。”
　　小狐狸不客气的打断了喋喋不休的黑龙：“再说那些能量又不是储存到你的肚子里，很快就会被你的龙晶吸收掉的。
　　那些能量对你是有好处的。
　　你不感谢我就算了，还敢抱怨！”
　　奈特还是一副不情不愿的样子，嘀咕道：“破玩意，谁稀罕啊！
　　这东西……”“咚……”突然，一声轻微的心脏跳动声打断了奈特。
　　四周漂浮的铭文更是赫然一闪。
　　那声音似乎不是用耳朵听到的，而是用心感受到的。
　　奈特就觉得自己的心脏像被什么捶了一下似的，小小的一声跳动，竟然让奈特有了窒息的感觉。
　　与此同时，等在城堡外面的两头巨龙和一只黄金比蒙，也感觉到了这声心跳，但也不敢太确定。
　　洛夫特斯有些狐疑的问道：“你们听到什么了么？”
　　还没等红龙和黄金比蒙答话，又是“咚”的一声传来。
　　这一次，就连城堡外面漂浮的铭文都发出了耀眼的青光。
　　“难道……”三只大型生物的目光，不约而同的转向了城堡。
　　“咚……
　　咚……
　　咚……”一声又一声的心跳声接二连三的传来，越发的清晰。
　　漂浮在城堡内外的大小铭文也是随着闪烁，且不断的抖动。
　　笼罩峡谷的结界，更是忽明忽暗，时不时的发出嗡嗡声响。
　　而这一切，还是小狐狸设下了重重封印的结果。
　　否则，方圆数百公里的生物都会感觉到幼兽的心跳。
　　即使大地，也会发生蜂鸣。
　　即使如此，外界还是产生了一些异象。
　　天上的云雾不知道被什么东西驱散，漫天的繁星也似乎感应到了什么，比往日显得更加闪亮。
　　这诡异的景象，紧张的气氛，使得洛夫特斯和明特尔的抗压力直追黄金比蒙泰森。
　　三个大家伙，竟然不知不觉的彼此挤靠在一起。
　　而离独角兽最近的奈特，就感觉到有人在自己的胸腔中打鼓一样。
　　小黑龙的心脏，很快也跟着那不断响起的“咚咚”声越跳越快，最后，完全是一个心跳频率。
　　从出生到现在，奈特还从来没有流过汗。
　　即使是被维吉尼亚和米罗达的领域压制时，也是一滴汗都没有流过。
　　可现在，小黑龙的脑袋上，已经全身晶莹的汗滴。
　　照这趋势下去，再过一会肯定能汇聚出几条小溪出来。
　　其实光流汗就不错了，小黑龙现在都有找地方去嘘嘘的冲动。
　　正当小黑龙按耐不住，企图向小狐狸请假去茅房的时候，咚咚声戛然而止。
　　但随后……
　　“咔……”一个更加轻微的破裂声传进了奈特的耳朵。
　　已经变的晶莹剔透蛋体上，突然出现了一个小小的裂痕，一道刺眼的光束从裂缝中透射而出。
　　光束非常细小，也就是一指长宽。
　　但就是是这一指长宽的光束，将整个大厅都映照的犹如白昼一般。
　　在光束射出的同时，一缕乳白色的雾气也在裂缝中溢出，在空气中形成一个气团。
　　不住的变幻着形状，飘忽不定……
　　在白色雾气溢出之后，一股醉人的香气顷刻之间铺满了整个大厅。
　　小狐狸双目一亮，急喝道：“快，就是这个！”
　　奈特闻到那香气之后，正在那醉生梦死的使劲嗅呢，听到小狐狸的声音才霍然惊醒。
　　小黑龙长颈一伸，大脑袋往前一探……
　　“啊呜……”一口将那团雾气吞入口中。
　　“咦？”
　　小黑龙惊讶的轻咦出声。
　　奈特原以为只是一个气团，吃进去也就跟吞水蒸气差不多。
　　可那团气体入口之后，竟然会有口感，那种感觉……
　　“这他妈的不就是棉花糖么……”奈特吧嗒了下嘴，嘀咕道。
　　“别走神，又有了！”
　　小狐狸气急败坏的喊声再一次将不着调的小黑龙唤醒。
　　“知道了，就这么点玩意，着什么急……”奈特一边不满的嘀咕着，一边不慌不忙的将溢出的又一个气团吞掉。
　　“咔……
　　咔咔……”随着蛋上的裂痕越来越多，小狐狸的眼神也越发的严肃。
　　小爪子不断的挥舞着，凝成一个又一个的铭文，替换那些光芒越发暗淡的魔法铭文。
　　由于裂缝越来越多，溢出气团的频率也越来越快，小黑龙站在原地已经不能将所有的气团都吞掉了。
　　奈特时不时的扇着翅膀飞起来去追着咬。
　　奈特曾尝试用强大的肺活量把那些气团吸过来，但那些气团非常古怪，似乎不受气流影响。
　　小狐狸都差点被奈特给吸溜过去，但那些气团也是一点反应都没有，甚至连形状都不曾改变。
　　在小狐狸激烈言辞的痛斥之下，企图耍小聪明的黑龙才放弃无谓的努力，奋力的拍着翅膀，在道道的光束之间来回穿梭，追逐着那些四散的“棉花糖”。
　　过了一会之后，咔咔声突然停止，乳白色的气体也不再溢出。
　　除了那些四射而出的光束之外，独角兽蛋似乎没了动静。
　　奈特将最后一个飘散的气团吞下，落了下来，问道：“怎么没动静了？”
　　小狐狸手中的动作也缓了下来，目不转睛的盯着独角兽蛋，略有激动的轻声道：“快了，快了……”“这就快完了？”
　　奈特拍了拍肚皮，呼了一口气：“快了就好。
　　那些东西虽然味道还不错，但吃下去总感觉怪怪的，还有点胀……”“咔吧……”一个比先前更加清脆的响声打断了小黑龙无休止的抱怨，一只粉嫩的小蹄子从蛋壳中探了出来，奋力将一块蛋皮踢掉。
　　在外面摇晃了一下，随后又缩了回去……
　　奈特赫然屏住呼吸，眼睛眨也不眨的盯着蛋壳破损的地方。
　　过了一会，一只灵动的眼睛出现在蛋壳的破损处，好奇的向外张望，恰好跟黑龙的目光相交……
　　当奈特与那只眼睛对视的时候，忽然感觉自己陷入到了一片浩瀚的星空之中，仿佛自己所有的秘密都被那只眼睛看透。
　　在那只眼睛的注视下，自己就像一粒微尘那样渺小，隐隐的有一种俯身膜拜的冲动……


第248章 圣兽降世（下）
　　那只深邃的眼睛瞅了奈特一会，似乎觉得没什么意思，很快将眼神移开。
　　小黑龙这才长吁了一口气，心有余悸的摸向胸口，感觉心脏几乎要停止跳动。
　　奈特倒不是怕什么，只是那种全身被扒光，什么都被看透的感觉，实在是太糟糕了这独角兽真他妈邪门……
　　小小的幼兽全然不知自己还没正式出壳，就已经将一头胆大包天的黑龙唬的心惊肉跳。
　　小独角兽又伸出蹄子，不断的在蛋壳破损处敲打，试图将口子扒大……
　　而另一边，等待这个小生命降生的奈特，眼中再也见不到一丝激动紧张的神色。
　　被小独角兽无意中震慑一下后，奈特“接生”的激动心情淡了许多。
　　其实，直接说没心情了更为贴切。
　　看一眼就能吓出一身冷汗，这么妖孽的“婴儿”换谁来也未见能承受的住。
　　奈特瞅了瞅正努力着欲从蛋壳中爬出的小独角兽，转头对小狐狸说道：“这家伙用不了一会就能爬出来，看来也没我什么事了，我先出去透透气。”
　　一直沉浸在激动之中的小狐狸愕然一愣，随后很是生气的瞪大眼睛，想要大声呵斥。
　　但又怕吓到小独角兽，压低嗓子训斥道：“谁说没你的事了，还没完呢。”
　　“好吧，那我就在等等。”
　　奈特往后退了退，往地上一坐，漫无目的的打量着四周。
　　小狐狸似乎猜到了什么，但此时它也没有调侃的心情，直截了当的说道：“独角兽降生的时候，受世界之力庇护。
　　如果你在这个时候看它的眼睛，几乎等同于跟创世神对视。”
　　奈特呆愣片刻之后，脱口道：“日，不早说。”
　　跟创世神对眼？
　　真是老寿星上吊，嫌命太长了。
　　但奈特随后又想到了什么，皱眉问道：“独角兽虽然稀罕，但好像也不比巨龙高级吧？
　　怎么……”“有事回头再说，也不看看现在什么时候。”
　　小狐狸故作姿态，打断了奈特。
　　小黑龙耸了耸肩，不置可否，又将目光转向了独角兽蛋。
　　不过这一回，只要发现幼兽有露头的苗头，就立刻把目光移开。
　　随着蛋壳碎裂的声响，小独角兽将蛋壳的空隙扒的越来越大。
　　很快，小独角兽就将小脑袋从裂口中伸了出来。
　　幼兽的动作很突然，奈特被吓了一跳，赶紧将眼神移开，且伸出两只爪子捂住了眼睛。
　　就算奈特有胆子跟创世神对眼，但那种被看透内心的感觉，他可不想再尝试第二次。
　　捂了一小会，奈特偷偷的将爪子分开了一小点，从指缝里查看独角兽的动向，想看看它有没有在看自己。
　　可这一看，小黑龙顿时无语。
　　独角兽的脑袋是伸出来了，但身子卡在蛋壳里。
　　小独角兽闭着眼睛，使劲的在那挣扎，小脑袋一个劲的摇晃，极为滑稽。
　　趁此机会，奈特仔细观察了一下这个小独角兽。
　　从头部看，小独角兽的身体跟小狐狸差不多，甚至有可能还会更大一点。
　　头部跟一般的小白马并无太大区别，只是看着更加有灵气。
　　再就是……
　　额头上那根雪白如玉的尖角。
　　可能是独角兽还太过幼小的缘故，那根尖角极为短小，说成是一个小疙瘩也不为过。
　　见小狐狸那般费劲的样子，奈特有些看不下去，郁闷的说道：“这个家伙也太笨了，这么下去，就算折腾到明天早上它也出不来啊。”
　　小狐狸瞥了奈特一眼：“那你帮它出来啊！”
　　“哼……”奈特用鼻子不屑的哼了一声，不再言语。
　　小黑龙也是从蛋里爬出来的，对出壳的业务算是深有体会。
　　不论是在地球还是在拜兰斯，所有的卵生动物都要靠自己的力量出来。
　　那是一种必须经历的过程，如果依靠外力的话，暂且不说会有什么影响，直接死掉的例子也不是没有。
　　独角兽努力许久，但没有起到一点作用，小独角兽似乎有些生气，小脑袋高高扬起，额头的小尖角发出了淡淡的光晕……
　　“不好！”
　　小狐狸惊叫一声，爪子飞快的在虚空中舞动，一道巨大的魔法铭文渐渐在空气中成形……
　　“吟……”独角兽发出了一声奶声奶气的嘶鸣，额头上的尖角更是青光耀眼……
　　奈特突然觉得四周空间发生一阵猛烈的激荡。
　　城堡、地面、甚至空气……
　　在小独角兽的嘶鸣声中，都剧烈的颤抖了起来。
　　与此同时，小狐狸一声断喝：“封！
　　！”
　　巨大的魔法铭文豁然罩向小独角兽，在接触到独角兽之前，魔法铭文化作一个透明的光罩，将其罩入了进去。
　　但光罩很快就剧烈的抖动起来，似乎随时要破裂一般。
　　小狐狸不敢怠慢，小爪子闪电一般在空气中迅速结印，四周漂浮的魔法铭文就像得到什么指令一样，飞快的向包裹着独角兽的光罩飘去……
　　小狐狸不断的加固着那个的封印结界，阻止了结界破裂，但随着小独角兽的嘶鸣声，依然给人一种摇摇欲坠的感觉。
　　“咔……
　　咔咔……
　　咔咔咔……”独角兽的努力终于获得了回报，独角兽蛋上渐渐的布满了蛛网一样的裂痕。
　　紧接着，小独角兽又一次奋力挣扎……
　　整个独角兽蛋……
　　裂开了……
　　蛋体虽然破裂，但分离出的蛋壳却没有散落，而是非常有节奏的，缓慢的分开。
　　而且，所有缝隙之间的大小几乎完全相等，成比例的不断扩大着……
　　随着蛋壳渐渐散开，小独角兽的身形彻底显现。
　　一只通体雪白的小独角兽，半卧在地，雪白的身躯上透着一抹粉嫩……
　　可能是刚才消耗太多的体力，小独角兽懒懒的伸展着四肢。
　　偶尔晃一下脖子，颈部的鬃毛也随着幼兽的动作抖动，显得格外飘逸……
　　当蛋壳之间的裂缝扩大到足够小独角兽走出来的时候，时间似乎定格了，所有的蛋壳就那样悬空固定在空气之中，一动不动。
　　小独角兽弹了弹腿，似乎想站立起来。
　　尝试几次之后，四肢同时发力，赫然立起。
　　站起身的小独角兽很高兴，在原地转了几个圈。
　　突然，小独角兽前蹄扬起，身躯直立，昂首发出一声欢快的长吟……
　　在独角兽的长吟声中，那些悬在空气中的碎裂蛋壳似乎有了生气，一阵剧烈的振动之后，纷纷跌落在地。
　　与此同时，一股磅礴的气息猛然向四周迸发。
　　在这股气息的压迫下，魔法铭文纷纷碎裂，就连城堡上都开始发出阵阵悲鸣，无数的灰尘碎石毫无征兆的散落下来。
　　小狐狸急声道：“笨蛋，还等什么？
　　这是最后一团能量，赶紧吞掉它！”
　　盯着面前缓缓聚起的巨大气团，小黑龙是张开结舌，结结巴巴道：“好，好大的一团棉花糖啊……”这一团能量，与先前的奈特吞掉的能量团相比，简直就是烤乳猪跟油炸花生米的区别。
　　看着这一大团“棉花糖”，奈特突然有了一种想哭的冲动：“这……
　　这么大……
　　怎么吞？
　　……”小狐狸急道：“就算一口口的咬，你也得把它吃掉。
　　否则，这个东西一旦爆炸，整个布莱恩山脉都得被夷为平地！”
　　“靠，还会爆？
　　！”
　　奈特现在真想咬小狐狸一口。
　　这他妈哪是在孵化独角兽，这根本就是在玩命啊。
　　“妈了个巴子的，老子拼了！”
　　小黑龙狠狠的磨了磨牙，跳起来一口咬住那能量团。
　　黑龙一口咬上去后，巨大的能量团顿时出现一个豁口。
　　就好像一块大面包被一只蛀虫咬下一口似的。
　　能量团极为诡异，奈特一口上去，明明能咬下去一块，出现的豁口也不会修补。
　　但如果用爪子的话，就跟抓在空气中一样，毫无触感。
　　小黑龙无奈，只得在那又蹦又跳的一口口的往下咬。
　　争取在这玩意“爆炸”之前，将其彻底吃掉。
　　奈特光在想着把危险扼杀在摇篮之中，一时间也没想到，这么可怕的“炸弹”，自己吃下去会有什么后果……
　　在另一边，刚刚出生的小独角兽对外界的一切都很迷茫，瞅着眼前这个在那上蹿下跳的巨大生物。
　　眨着灵动的大眼睛，歪着小脑袋瓜，也不知道在想些什么的。
　　见到奈特的“认真”样，小狐狸心中的石头也算有一半落了地。
　　定了定心神，按捺住兴奋的心情迈步向小独角兽走去。
　　见有生物靠近，小独角兽本能的往后面缩了缩。
　　小狐狸深深的吸了一口气，略带颤抖的说道：“伟大的阿西娜，欢迎您降临到拜兰斯……”独角兽毫无反应，怪怪的瞅着小狐狸。
　　小狐狸愣了愣，突然用小爪子敲了下脑瓜门，懊恼道：“瞅我这记性。”
　　随后，小狐狸神色一正，非常庄重的吐出一连串晦涩难懂，带有古老气息的音节。
　　小独角兽眼中有了些异样的神采，但还是有些迷茫。
　　或是摇头，或是点头。
　　“还是没有恢复么……”小狐狸眉头微皱。
　　小狐狸皱着眉头沉思片刻，瞅了瞅独角兽，恭敬的说道：“既然如此，恳请您原谅我的无礼……”


第249章 奈特的灵魂和肚子
　　小狐狸对独角兽深深的鞠了一个躬。
　　此时奈特正在全神贯注的在那里玩命大吃“棉花糖”，丝毫没有注意到小狐狸的举动。
　　否则，非得把下巴惊掉不可。
　　从某些方面说，这只小狐狸比奈特胆子还大。
　　奈特虽然有时候会拿神明逗逗闷子，但那也只是嘴皮子犯贱。
　　在心里，奈特对神明那可是相当畏惧。
　　可小狐狸……
　　虽然它没说，但奈特也感觉的出来。
　　小狐狸是真的不把神明放在眼里，甚至从骨子里还透着几分鄙视。
　　总的说来，就没有什么玩意能让小狐狸看上眼。
　　可现在，这只天不吊地不鸟的小狐狸，竟然对着一只刚刚出生的独角兽如此恭敬……
　　小狐狸跟独角兽鞠完躬后，神情庄重，口中念念有词，面前渐渐的出现一个小巧的紫色六芒星。
　　六芒星缓缓的升起，变大，悬在小狐狸与独角兽头上。
　　突然，两道光柱在小狐狸与独角兽身上同时出现，六芒星闪耀数次之后豁然消失。
　　与此同时，小狐狸与独角兽的额头上也同时闪现了一个小号的六芒星符号，一闪即逝。
　　做完这一切后，小狐狸长吁了一口气。
　　走上前去，轻轻抚摸着独角兽的颈部。
　　独角兽似乎很喜欢小狐狸，闭着眼睛往小狐狸身上一个劲的拱，很享受的样子。
　　小狐狸抚摸着独角兽，又将目光转向了在那狂吃能量团的黑龙。
　　硕大的能量团已经被奈特啃掉大半了，现在他正红着眼睛消灭另一半，但频率已经明显没有刚才快了。
　　剩余的能量体与一开始的时候相比，发生了一些改变。
　　颜色变的有些浑浊，而且一直在剧烈的抖动，很不稳定的样子。
　　小狐狸皱眉自语道：“这样可不行，要来不及了啊……”独角兽似乎是感到了小狐狸的意念，睁开双目，额头独角豁然一亮，发出了一道光束，射到剩余的能量团上。
　　能量团被光束照耀之后，抖动的更加剧烈。
　　突然发出一阵破空声的风响，直奔黑龙的大嘴灌去。
　　此时，奈特因为吃太多很累，想休息一会。
　　正挺着圆鼓鼓的肚子在那里张着嘴，吐着舌头大喘气。
　　谁料，那个死气沉沉的能量团突然暴走，主动送上门来。
　　奈特就感觉自己的喉咙瞬间扩大了十余倍，一转眼功夫，全部的能量团都给他灌了进去。
　　小黑龙张着嘴，弓着腿。
　　一只翅膀收着，另一只却伸展了出去……
　　整个身体一动不动，就跟雕像似的。
　　奈特不是中了定身法，他是不敢动。
　　因为小黑龙觉得，自己只要稍微一动，肚子就有爆掉的可能。
　　小狐狸也没想到独角兽会有如此举动，被吓了一跳。
　　慌忙跑到奈特近前，有些紧张的问道：“你……
　　你没事吧？”
　　奈特眨了眨眼睛，缓缓的将手伸向后方的墙壁。
　　扶住之后，又非常费力的将屁股挪向地面。
　　用了大概一分多钟的时间，奈特总算是坐到了地上。
　　后背懒懒的靠在墙壁上，而后将两腿岔开，向前平伸，最大限度的为肚子开辟空间。
　　两只爪子搭到肚皮上，轻轻的抚摸了几下。
　　做好这一切后，奈特才喘着粗气哼唧道：“你看我的样子，像没事么？”
　　小狐狸在奈特面前两回踱了几步，疑惑的问道：“你现在就没有什么感觉吗？”
　　“屁！
　　老子当然有感觉。”
　　奈特没好气的哼道：“肚子都要撑的爆掉了，能没感觉么？”
　　小狐狸摇了摇头：“不是这个。
　　比如说你的头，疼不疼？
　　身上有没有麻麻的？
　　还有，你没有觉得有些精神恍惚，神经不太正常之类的……”“你大爷！
　　老子都这样了，你不同情就算了，还敢咒我！
　　是想气死我还是怎地！”
　　奈特气哼哼的打断了小狐狸的话。
　　要不是现在他不能动，非得好好教训教训小狐狸不可。
　　小狐狸眉头紧皱，嘀咕道：“这家伙身体那么变态，肉体上没感觉还说的过去。
　　但精神上不可能不受到冲击啊……
　　这可是拜兰斯的世界之力……
　　难道这家伙的灵魂强度比神明还要强？
　　这也太扯了……”奈特被撑得都快爆掉，耳朵里也一直在嗡嗡作响，小狐狸在嘀嘀咕咕的自言自语，他是一句也没听清，气道：“嘀嘀咕咕说什么呢，诚心看我笑话吗？
　　！”
　　小狐狸抬头看了一眼半死不活的黑龙，摇头不语。
　　不伦什么事碰上这家伙都有违常理，想多了也没用。
　　“三天内你不要离开这个大厅，好好休养一下。
　　那些能量不是那么容易吸收的。
　　要是哪里感觉不对劲，一定要告诉我。”
　　小黑龙翻了翻白眼：“别说三天，三个月老子都不想再动了……”独角兽对黑龙似乎也很好奇，见小狐狸跟奈特说的很热闹，也往前凑了凑，伸鼻子在那轻轻的嗅着奈特的味道。
　　奈特慌忙闭上眼睛，急声道：“快把这家伙牵远点，闻什么闻，老子又不是饲料！”
　　见到黑龙这副畏惧的样子，小狐狸好笑似的说道：“独角兽只在出生时受世界之力的庇护，现在你就算看她的眼睛也不会有事。”
　　“真的？”
　　奈特有些不确定，眯开一只眼睛偷偷的往下瞟，另一只还紧紧的闭着。
　　黑龙谨慎的样子让小狐狸深感有趣，调侃道：“独角兽可以看到其他生物的本心，在世界之力的庇护下，更是会给人一种被彻底看透的感觉。
　　你该不会是做了太多的亏心事，怕了吧？”
　　“谁说的！”
　　奈特感觉脸上挂不住了，双目圆睁，赌气似的狠狠的瞪向独角兽：“看就看，谁怕谁！”
　　小独角兽明显是被黑龙突兀的凶悍眼神给吓到了，踏踏的跑到小狐狸的身后躲了起来，仅剩下半个屁股露在外面，小尾巴一甩一甩的极为可爱。
　　奈特哈哈大笑：“哇哈哈哈，怎么样？
　　！！
　　让你瞪老子，看谁厉害！
　　哈哈哈哈……
　　啊……”得意忘形的小黑龙乐极生悲，笑的太厉害不小心抻到了肚子，呲牙裂嘴的极为痛苦。
　　“你养着吧，有事叫我。
　　你的朋友还在外面等着，我得带独角兽出去给他们看看。”
　　小狐狸无奈的摇了摇头。
　　小狐狸想了想，找了一个盘子，把那些散落的蛋壳全部收集了起来。
　　之后端着盘子，带着独角兽走了出去。
　　只留下哼哼唧唧的小黑龙在那锻炼脸部肌肉。
　　此时，洛夫特斯在外面已经急的快要挠墙根去了。
　　当然，如果不是独角兽在城堡里面的话，他现在已经把城堡挠塌了也说不定。
　　从独角兽的嘶鸣声传出开始，洛夫特斯就已经彻底相信了小狐狸的话。
　　只是，他不知道孵化是否顺利。
　　等一切都安静下来之后，洛夫特斯数次想冲进去看看，但他又怕因为自己的莽撞而导致什么问题。
　　就这样，焦躁不安的黑龙一直在原地转圈，把明特尔跟泰森转的是晕头转向。
　　明特尔曾经尝试着安慰了一下洛夫特斯，可换来的结果是自己差点被老黑龙给掐死。
　　后来干脆跟泰森一起跑到一边蹲着去，不再言语。
　　“不行，我必须得进去看看！”
　　洛夫特斯似乎下定决心，转身就欲走进城堡。
　　可等走到门口后，风风火火的黑龙又停下了步伐，犹豫一下，又转身走了回来。
　　大步流星的走到明特尔和泰森的身边：“你们两个，进去看看。”
　　明特尔和泰森抬头瞅了洛夫特斯一眼，又同时把头低了下去。
　　洛夫特斯已经不是第一次要求他们进去看看了。
　　但当他们真的要进去的时候，又会被不讲理的黑龙给拽回来。
　　来来回回的都不记得折腾多少次，就算耿直如泰森，也不听洛夫特斯使唤了。
　　老黑龙勃然大怒：“你们两个没听见吗？
　　再不动，老子揍你们！”
　　明特尔叹了口气，对泰森说道：“刚才是我，这次轮到你了。”
　　泰森不情不愿的站了起来，磨磨蹭蹭的奔城堡走去。
　　走到门口之后，泰森突然停步不动。
　　洛夫特斯怒道：“进去啊，站在门口能看见么？”
　　泰森回过头，很认真的答道：“能！”
　　洛夫特斯顿时气的七窍生烟，大步流星的就奔泰森走了过来。
　　看那意思，是要揍比蒙了。
　　“真的能看见！”
　　泰森一哆嗦，抱头往地上一蹲。
　　“什么看见看不见的？”
　　小狐狸从泰森身后走了出来，有些奇怪的看着这个大个子。
　　洛夫特斯一见小狐狸，急问道：“独……”老黑龙话还没出口，小独角兽也迈着小四方步紧跟着小狐狸走了出来。
　　小狐狸布下的魔法铭文早已消失不见，天上的云雾亦是被不知名的力量彻底冲散。
　　漫天繁星的点点星光照耀着整个峡谷，在星光之下，巍峨的城堡就像出现在夜幕中的一只巨兽，匍匐在那里酣睡。
　　在反射着点点星光的城堡陪衬下，通体洁白的独角兽犹如黑夜中诞生的精灵，给无边无际的黑夜增添了一抹亮丽的色彩。
　　额头独角上释放的微弱光华，让这小小的精灵更加显得高贵，神圣……


第250章 领域无效？
　　见到独角兽走出，洛夫特斯先是一愣，随即惊喜莫名：“独角兽……
　　真的是独角兽……”发觉洛夫特斯没有揍自己的意思，泰森也把头露了出来，好奇的看着小独角兽。
　　黄金比蒙似乎想去抚摸一下小家伙，但又不敢，就在那畏畏缩缩的蹲着看。
　　明特尔咚咚的跑了过来，颇有兴趣的打量着眼前这个小东西：“这就是独角兽？
　　就这小东西能跟巨龙抗衡？
　　还真看不出来……”听到明特尔的话，小狐狸瞥了一眼红龙，没有言语。
　　洛夫特斯激动一会之后，突然间一拍脑袋：“差点把正事忘了。”
　　老黑龙向前迈了几步，努力的让自己表现出一副友善的样子，对小独角兽笑眯眯的说道：“小家伙，能给我点口水么？
　　不要很多，一桶就行……
　　嘿嘿嘿嘿嘿……”看着老黑龙那副淫荡的样子，小狐狸是相当的无语。
　　难怪奈特整天都是一副不着调的德行，现在一看，合着是上行下效。
　　成年巨龙都这样，你还能指望未成年的能有什么觉悟？
　　而小独角兽明显没听明白洛夫特斯说什么，但老黑龙那副贱样还是相当明显的。
　　“刺溜”一声，小家伙又躲到了小狐狸身后，只露个小尾巴在外面。
　　小狐狸叹了口气。
　　独角兽也够命苦的了，刚出生才多大一会，就连续碰见两头变态的黑龙。
　　“你看看它才多大？
　　一桶口水……
　　你要洗澡吗？”
　　小狐狸充当了独角兽的保护神。
　　“老子才不用口水洗澡，更何况这么点也不够用。”
　　洛夫特斯眼珠子一瞪：“罗拉中毒已经很久了。
　　不多要点，万一毒解不了怎么办？
　　！”
　　小狐狸摇了摇头：“就算被九个脑袋的蝰蛇咬了，也用不了这么多。”
　　“休想糊弄我。
　　九头蝰蛇的力量已经不弱于神明，被咬到早就死了。”
　　洛夫特斯也不是什么都不懂，有些时候还是很明白的。
　　六头蝰蛇是九阶魔兽，七个头就是圣域，八个头就是半神，九个头，就是真正的神兽。
　　被神兽咬一口……
　　估计连中毒的机会都没有。
　　小狐狸也懒得与这家伙争辩，将手中的金盘递了过去：“这个给你，比口水管用。”
　　“碎了吧唧的，什么玩意？”
　　洛夫特斯虽然很不屑，但还是接了过去。
　　小狐狸道：“这是独角兽出生后残存下的蛋壳。”
　　“这个有什么用？”
　　老黑龙随意的摆弄着那些一片片的蛋壳碎片，似乎还是更倾向于独角兽的口水。
　　“蛋壳上蕴含的能量跟独角兽本身基本相同，只是会有一些其他的杂质。
　　但在独角兽出生之后，那些杂质会被清除。
　　剩下的这些都是精华。”
　　小狐狸不紧不慢的说道。
　　洛夫特斯若有所思，自语道：“也就是说……”“这些碎片中的能量基本等同于独角兽精血中的能量。”
　　小狐狸一语挑明。
　　老黑龙双目大亮，呼的一下用大爪子将那些碎片紧紧的握在其中，生怕被人抢走似的。
　　独角兽的血肉精血自然要比口水有效的多。
　　但洛夫特斯可从来没有过要把独角兽切片的想法。
　　巨龙对独角兽这种高贵纯洁的生物是有几分尊敬的。
　　高傲的巨龙基本不把任何生物放在眼里，但独角兽是例外。
　　明特尔对那些碎片没兴趣，光在那逗弄小独角兽：“乖，小宝宝，找明特尔叔叔来抱抱……
　　他妈的，快过来……”火系巨龙软硬兼施，可独角兽不为所动。
　　明特尔恼羞成怒之下，欲要上前抓住。
　　独角兽可能感觉到小狐狸不能保护好它，在红龙扑上来之前，先尥蹶子跑了出去。
　　别看独角兽个子不大，跑到那叫一个快。
　　明特尔就觉得眼前一花，一道流光闪过，再看见独角兽的时候，已经在几百米以外了。
　　“呦！”
　　明特尔大为惊讶，这小家伙的速度还真不是盖的。
　　小独角兽跑开之后，远远的看着火系巨龙，眨了眨眼睛，突然把屁股转过来，冲着明特尔扭了扭。
　　“妈的！”
　　明特尔顿时火冒三丈。
　　这小混蛋还敢挑衅？
　　强大的火系巨龙感觉自己被侮辱了。
　　为了教会这小东西如何尊敬一头巨龙，明特尔义无反顾的冲小独角兽扑了过去。
　　火系巨龙的速度不慢，跟独角兽的实力对比更是不在一个等级。
　　但小独角兽的速度实在太快，经常是明特尔还没跑两步，小家伙已经跑到另外一边去了。
　　在夜幕当中，明特尔就感觉一道白光在自己眼前闪来闪去。
　　别说抓了，连看都不容易看清。
　　洛夫特斯蹲在一边摆弄那些碎片，激动的在那嘀咕，也没注意明特尔跟独角兽的捉迷藏游戏。
　　但小狐狸和泰森可是一直在那看着呢。
　　虽然这俩家伙没说什么，但明特尔总感觉这俩家伙的眼神是在嘲笑自己。
　　恼羞成怒的火系巨龙决定不再藏私，双目一寒，以明特尔为中心，一股令人窒息的强大压迫力四散蔓延开来。
　　领域……
　　加龙威。
　　反正已经决定以大欺小，再藏着掖着也没什么意义。
　　明特尔一出招，就是双保险。
　　在火系巨龙的双重压迫之下，泰森被吓的趴到地上动都不敢动，浑身的毛一个劲的哆嗦。
　　而小狐狸虽然也往地上一趴，但从它眼睛中的戏谑神情来看，似乎并没有受到影响。
　　而独角兽……
　　只是有些奇怪的看了看明特尔，之后继续尥蹶子狂奔，没有一点被压制住的意思。
　　明特尔是又惊又怒，但却不知道怎么回事。
　　在一边摆弄蛋壳的洛夫特斯感觉到了明特尔的异动，转过头疑惑道：“你干什么？”
　　明特尔见没有奏效，泄气的收回领域和龙威，无奈答道：“没干什么，玩……”“噢……”洛夫特斯不知道真明白还是假明白，应了一声之后又去摆弄蛋壳。
　　明特尔心中有很多不解，本想弄个明白。
　　但看到小独角兽那得意洋洋的样子，明特尔的气就不打一出来，喊道：“奈特，你速度比我快，帮我一起逮它！
　　奈特！
　　奈特？”
　　“诶？
　　哪去了？”
　　火系巨龙伸脖子四下看了看，问道：“奈特呢？
　　怎么没见他？”
　　差点把这家伙给忘了。
　　独角兽生出来了，小黑龙哪去了？
　　按照明特尔对奈特的了解，这家伙应该是第一个出来得瑟才对。
　　可这么长时间过去了，愣是没见到他。
　　小狐狸直立起身子，伸了伸懒腰，道：“那家伙在里面歇着呢，有事你去大厅找他吧。”
　　说完，小狐狸打了个哈欠，嘀咕道：“折腾大半夜，也得睡会去了。”
　　小狐狸摇头晃脑的转身走进城堡。
　　“喂！”
　　明特尔喊住了小狐狸，指了指在远处蹦蹦跳跳的独角兽，问道：“那家伙你不管了？”
　　小狐狸摆了摆手：“它睡的已经够久了，现在多活动活动没坏处。”
　　瞅着走进城堡的小狐狸，明特尔总觉得这家伙话里有话，但就是想不明白。
　　明特尔晃晃脑袋，不在想这事，直奔大厅跑去，准备看看奈特在干什么。
　　奈特正在大厅中待得无聊。
　　肚子撑的实在难受，想睡都睡不着。
　　突然见到明特尔进来，奈特大喜：“来的正好，陪我说说话，太无聊了。”
　　明特尔皱着眉头看了看小黑龙，奇怪的问道：“你在这干什么？”
　　“咳，一言难尽……”小黑龙叽叽咕咕的将刚才发生的事情，从头到尾跟明特尔复述了一遍。
　　“你说，我被不被？
　　臭狐狸还说有好处，可到现在，除了肚子大了，我一点好处也没捞着……”奈特喋喋不休的抱怨着。
　　明特尔狐疑的看着小黑龙，缓缓说道：“也许，你真的是得了好处也说不定……”“啊？”
　　小黑龙一愣：“这话怎么说？”
　　相对于小狐狸，火系巨龙的话更加靠谱。
　　明特尔虽然不着调，但从来不打诳语。
　　明特尔又上下打量了奈特几眼，不确定的说道：“我也说不太好，但我能感觉到你的气息发生了变化。
　　似乎……
　　你更加强壮了……”明特尔还有句话没说，因为他觉得有些丢面子，而且他自己也不愿意相信。
　　现在的奈特，竟然隐隐的让明特尔有了一种畏惧的感觉。
　　“你也学会忽悠了？”
　　小黑龙明显不信。
　　现在喘气确实比较粗，但那是撑的。
　　至于强壮……
　　除了肚子之外，奈特也没见自己哪里发生变化。
　　“信不信随你。”
　　明特尔似乎不大愿意跟奈特在这待着，说道：“你既然动不了，那你就在这养着吧。
　　我继续出去抓那个家伙，就不信逮不到他。”
　　说完，明特尔头也不回的走了出去，任凭奈特怎么叫唤就是不回头。
　　火系巨龙出去之后，把奈特发生一些奇怪变化的事告诉了洛夫特斯。
　　可老黑龙现在注意力全在那些蛋壳上，根本不管别的事。
　　按照洛夫特斯的话说，就算小黑龙怀孕了也跟他没关系，他只惦记罗拉。
　　而且一说到罗拉，洛夫特斯反而恍然大悟，光在这研究蛋壳有个屁用，赶紧回去解毒才是正事。
　　洛夫特斯匆匆的跟明特尔交代了几句，就风风火火的启程返回巨龙山谷，完全把临走的时候，莫尔斯交代他的那些事忘的一干二净。


第251章 黄金比蒙骑士
　　望着腾空而去的黑龙，明特尔是无可奈何。
　　要是奈特在这，没准还能花言巧语想办法忽悠住他。
　　但明特尔没那嘴皮子功力，强留也没那实力，只能目送洛夫特斯离开。
　　洛夫特斯离开之后，明特尔将目光转向远处活蹦乱跳的独角兽，若有所思。
　　先前冲动过了，现在也是时候好好思考一下。
　　领域，严格说来是法则力量的初级体现。
　　在法则之力的限制之下，一切力量魔法都是无用的。
　　能与圣域强者对抗的，只有同样领悟法则的强者。
　　独角兽大多只是再传说中，现在存活的巨龙当中没有一头见过。
　　在巨龙世世代代的传承记忆当中，有关独角兽的信息也很少。
　　难道独角兽一出生就是圣域境界？
　　明特尔摇了摇头，如果是这样，那独角兽未免太可怕了。
　　幼兽就是圣域，那成年后至少也会拥有能匹敌神明的实力。
　　而且，独角兽虽然没有被明特尔的领域限制住，但也没有释放出自己的领域。
　　即使是真正的圣域强者，在不释放领域的前提下，也是不可能跟一个放出领域的强者战斗的。
　　这种非常不合理的情况让火系巨龙非常困惑。
　　他这趟出来，莫尔斯除了让他全力配合奈特之外，还授意明特尔，在解决巴克家族的事宜之后，务必将小狐狸带回巨龙山谷。
　　到那时，不用再理会奈特的意见，以成年巨龙的力量，就算小黑龙不愿意也没有办法。
　　就算奈特再怎么聪明，在莫尔斯眼里也只是个孩子。
　　神秘的小狐狸，让莫尔斯非常不安。
　　至少他需要确定这个魔兽对龙族无害。
　　反而是对独角兽，莫尔斯没有太浓厚的兴趣。
　　物以稀为贵，巨龙对独角兽仅仅是好奇。
　　不过，由于独角兽的异常表现，明特尔私自做了一个决定。
　　一定要把这家伙给带回去。
　　明特尔没想到龙族的未来如何如何，他只是对自己拿不下这个小东西很困惑。
　　这种邪门的事，红龙不弄个清楚实在睡不踏实。
　　此后几天，明特尔就吃住在城堡之中。
　　小黑龙大着肚子不能动，城堡的老大一下就变成了火系巨龙。
　　相对于这位临时的老板，城堡众人深深的觉得黑龙领主大人实在是太仁慈了。
　　当对城管大队的新鲜感变淡之后，明特尔对奈特找了这么一帮弱小的随从是非常不理解。
　　出于对多年好友的感情，再加上实在是无聊，明特尔决定把这群垃圾训练成真正的精英。
　　奈特以前训练城管大队的时候，无非是让这帮家伙跑圈，练习格斗技巧。
　　但明特尔，直接把城管大队分成两批，进行互殴。
　　输的人没饭吃，赢的吃双份。
　　除了城管大队之外，黄金比蒙更让明特尔火大。
　　堂堂的陆战之王，竟然胆小到这种程度。
　　同为高等生物的火系巨龙，决定帮黄金比蒙的前辈们教育一下他们的后代。
　　就算没有英勇的红龙勇猛无敌，也不能再这么胆小。
　　明特尔的方法很简单，跟当年与奈特训练的方法一样，友情切磋！
　　你不是胆小么？
　　那我就天天揍你，逼着你还手。
　　两天下来，泰森被明特尔“切磋”的都快找不到北了。
　　火系巨龙可不懂得手下留情，虽然没有使用领域之类的力量，但他可是真打，拳拳到肉。
　　要不是泰森皮糙肉厚，早就被殴打成甲级伤残了。
　　打到最后，泰森没训练出来，明特尔却服气了。
　　都被揍成那个熊样，可泰森依然我行我素，除了抱头哀求之外，别说还手，连重话都不曾讲一句。
　　明特尔曾经在奈特面前夸下了海口，声称要在奈特“做完月子”之后，给他一群焕然一新的随从。
　　洛夫特斯回不来，要是能把泰森训练出来，那也是一强力臂助。
　　但残酷的事实，让火系巨龙对自己的面子问题担忧不已。
　　照这么下去，非被小黑龙调侃不可。
　　看着唯唯诺诺的黄金比蒙，明特尔是愁的抓耳挠腮。
　　后来，竟然是小狐狸帮他出了个主意。
　　泰森虽然胆子小，但很多时候还是很听话的。
　　只要有个胆子大的能指挥一下，自然也能发挥战斗力。
　　而这个胆子大的家伙，就是伊斯利。
　　“你的意思，是让泰森这跟个胖子签约么？”
　　明特尔对小狐狸的“好心”非常疑惑。
　　小狐狸理所当然的答道：“对啊，有什么问题么？
　　黄金比蒙骑士的组合，比一头胆小的比蒙要有战斗力吧？”
　　黄金比蒙骑士，是毫不逊色与龙骑士的顶级兵种。
　　但在拜兰斯的历史上，出现的黄金比蒙骑士只有兽人。
　　不过这到不是说人类不能成为黄金比蒙骑士，只是比蒙都生活在北大陆，人类有那个能力也没那个机会。
　　但明特尔不明白小狐狸为什么跟自己说这个。
　　伊斯利跟泰森签约不签约，似乎跟自己也没什么关系。
　　明特尔瞅着小狐狸，直言道：“你到底想干什么？
　　让这个胖子成为比蒙骑士对你有什么好处？
　　又为什么跟我说这个？
　　别拿那些拙劣的借口出来，我可不是奈特那样的白痴。”
　　小狐狸瞅了瞅明特尔，嘀咕道：“你不是白痴，但还没有那个白痴的家伙容易沟通呢……”“什么？”
　　“没什么。”
　　小狐狸清了清嗓子：“我是非常惊讶您的智慧，所以准备向您坦白我的真实目的。”
　　明特尔看似不屑的哼了一声，但红龙洋洋自得的样子还是出卖了他真实的想法。
　　小狐狸道：“我需要泰森变强，成为真正的黄金比蒙。
　　可他现在这种懦弱的心态，迟早有一天会害了他。
　　签订契约之后，骑士与比蒙会相互影响。
　　除了实力之外，心态也会。
　　伊斯利虽然性格憨厚，但心智极为坚强，遇事也很果断。
　　我希望伊斯利能帮助泰森成长起来。”
　　明特尔沉默片刻，问道：“你到底是什么？
　　黄金比蒙对你又有什么意义？”
　　火系巨龙走之前，莫尔斯没有给他交代太多，只让他帮助并保护奈特。
　　对于小狐狸的事不用过多在意，最后带回巨龙山谷也就是了。
　　但明特尔终究是没有按捺住自己的好奇心，问了出来。
　　小狐狸故作沉思，幽幽道：“我只知道自己被封印了很久，很多东西都记不得了。
　　就连名字都是奈特那家伙给我起的……”就像一个失忆的病人，小狐狸罗里啰嗦的说了一大堆，可没几句是有用的。
　　听的火系巨龙头昏脑胀不明所以。
　　“算了，这事以后再说。”
　　明特尔没那个耐心听小狐狸啰嗦，转而问道：“你嘴皮子这么利索，直接跟泰森说不就得了。
　　契约签订是要泰森自己来做，我又不能帮他。”
　　小狐狸有些无奈的说道：“我已经试过很多次了。
　　但泰森那个胆小鬼，觉得那个契约很可怕。
　　老觉得一签约，自己就等于不卖了。
　　无论我怎么解释，他都不肯签。
　　用烤肉利诱他都不行……”明特尔还不是不明白：“那你的意思……”小狐狸嘿嘿一笑：“这些天你跟泰森‘训练’的那么热闹，我估摸着他对你的畏惧应该已经大过对契约的恐惧。
　　你只要说他签约，你就不跟他‘训练’，我想他会答应的。”
　　明特尔非常认真的考虑了一下这件事对自己的影响。
　　但想来想去，跟自己也扯不上关系，便点头答应。
　　搞定明特尔，小狐狸又去找伊斯利。
　　伊斯利实力超出**们一大节，没有在明特尔的训练范围之内。
　　而艾尔兰与欧麦尔的职责跟城管大队有所区别，所有明特尔也就同意了他们不参加训练的请求。
　　在明特尔训练城管大队，殴打黄金比蒙的时候，这三人都猫在屋里开碰头会。
　　而会议的中心议题，就是龙骑士跟比蒙骑士哪个更好更给力。
　　艾尔兰与欧麦尔一直是惦记着让伊斯利跟奈特签龙骑士契约。
　　过去这么长时间，坎坷的事经历不少，但也不是没有收获，伊斯利一跃成为拜兰斯史上最为年轻的九阶强者，让艾尔兰跟欧麦尔都乐开了花。
　　只是，龙骑士的事还遥遥无期。
　　要是在以前，伊斯利能有现在的成就，艾尔兰跟欧麦尔一准得乐疯喽，是不是龙骑士也不会太过奢求。
　　可跟着黑龙久了，眼光也涨了。
　　九阶强者不能满足这俩家伙对伊斯利的期望。
　　好在黑龙对伊斯利的态度不错，他们琢磨着照这形势发展下去，伊斯利离成为龙骑士那天也不会太远。
　　可在这个时候，小狐狸却突然找到伊斯利准备让他成为黄金比蒙骑士。
　　这就好像一个农民播种，种了很多的西瓜。
　　还有几个月就要收获的时候，突然有人要送他们一车现成的西瓜。
　　是等着地里的西瓜熟，还是要现成的，成了一个举棋不定的严峻问题。
　　伊斯利想的开，黄金比蒙骑士，也不比龙骑士差啊，能签约就签呗。
　　但艾尔兰跟欧麦尔却有不同看法。
　　黑龙的变态程度一目了然，要是能签了龙骑士契约，那可比什么玩意都要拉风。
　　虽说地里的西瓜还没长出来，但要是真能长出来，肯定比别人送的要大的多。
　　只是，地里的西瓜能不能收获还不敢太肯定。
　　万一地里的西瓜没熟，人家送的西瓜又烂掉，那可是得不偿失。


第252章 最强壮的巨龙
　　小狐狸早就猜出艾尔兰跟欧麦尔打的什么主意，但对此嗤之以鼻。
　　虽然在小狐狸眼里，奈特也属于实力不入流的那种等级。
　　但小黑龙骨子里的那股傲气，小狐狸可是生平罕见。
　　小狐狸一直觉得，就算去跟龙神签订龙骑士契约，都好像比跟奈特签约的难度要小。
　　但小狐狸懒得跟艾尔兰他们解释那么多，直接了当的告诉他们，如果现在不跟泰森签，以后就没机会了。
　　艾尔兰和欧麦尔还是举棋不定，但伊斯利却第一次没有征求父亲的意见而自行决断。
　　“我要成为比蒙骑士！”
　　伊斯利的话很简单，但态度极其坚决，让艾尔兰与欧麦尔都有些发愣。
　　一向没主意的胖小子，竟然变的如此果断。
　　其实，伊斯利发生变化的原因很简单。
　　小胖子春心波动，为了能配上那位迦勒底帝国的小公主，就必须有个相当有分量的身份。
　　龙骑士虽然拉风，但现在还没谱。
　　要是能成为黄金比蒙骑士的话，那分量也差不太多。
　　伊斯利这边搞定，黄金比蒙那边更是顺利。
　　泰森之所以不愿意跟伊斯利签约，不是因为别的，而是因为自由。
　　其实，不论是奈特还是小狐狸，都没有看懂泰森真正畏惧的东西。
　　幼年的事情对泰森影响很大，他之所以怕这怕那，并不是担心自己的安全。
　　黄金比蒙只是担心自己会被抓起来，失去自由。
　　奈特跟小狐狸都没有看明白的东西，却被明特尔给看出来了。
　　这倒不是明特尔有多聪明，只是明特尔自己就是一个崇尚自由的家伙。
　　奈特还会顾及黑龙夫妇的感受和龙族的安危，但明特尔根本不会想那么多。
　　只要自己开心，比什么都重要。
　　当跟泰森提及签约，看到黄金比蒙那强烈的抗拒反应之后，明特尔敏锐的察觉到了泰森拒绝的真正原因。
　　火系巨龙直接了当的告诉黄金比蒙，你如果看那小子顺眼，就跟他签。
　　签了这个对自己肯定有好处。
　　而且黄金比蒙的魔兽契约跟巨龙类似，主导型在比蒙这边。
　　你不愿意，随时可以解除。
　　似乎是明特尔的情绪感染了泰森，泰森也对伊斯利没什么恶感。
　　听明特尔说这事对自己没坏处，也对伊斯利又好处后，很痛快的就点头答应了。
　　就这样，小狐狸努力许久的事，被大大咧咧的红龙没多大费劲就搞定了。
　　小狐狸知道这事儿的始末之后，那是相当的郁闷。
　　……
　　………
　　…巨龙的很多能力是与生俱来的，例如龙语，以及听懂上古龙语的能力。
　　除了这些之外，龙骑士契约也是其中之一。
　　严格说来，那段具有约束力的契约祭词并没有龙骑士之类的字眼。
　　所谓龙骑士契约，不如说是巨龙将自己的精神烙印打入龙骑士体内，建立联系更为贴切。
　　黄金比蒙也是一样，当泰森用一种古老的语言吐出几个音节之后，伊斯利便感觉到自己的胸前一热，随后，莫名的感觉到自己的意识与黄金比蒙建立了某种联系。
　　那种感觉说不清道不明，但就是感觉的到。
　　、由于感觉到胸前火热，伊斯利扯开衣服，低头观瞧。
　　发现胸前多了一个造型古朴的图腾，若隐若现，闪闪发亮。
　　过了一会，光芒黯淡了下去，但图腾还在，犹如纹身。
　　伊斯利等人并没有对此感到奇怪。
　　所有签订魔兽契约的人，身上都会出现一些符号。
　　契约签订之后，会自行开辟出一个空间，契约兽可以在里面沉睡。
　　巨龙这样的高等生物算是个例外，但相应的图腾标志也是有的。
　　迦勒底帝国的军旗标志，用的就是巨龙图腾。
　　但当看到这个图腾的时候，小狐狸的神情却有点奇怪，很是伤感的样子。
　　明特尔没注意到小狐狸的样子，冲泰森舔了舔嘴唇：“黄金比蒙骑士……
　　先来让大爷试试。”
　　不论是龙骑士还是黄金比蒙骑士，都不是简单的一加一。
　　骑士跟契约兽联合在一起，实力会成几何倍增长。
　　从出生到现在，明特尔除了跟其他巨龙切磋之外，还没有真正的战斗过。
　　一般的巨龙都是喜欢真正的战斗，越是势均力敌就越感兴趣。
　　像奈特那样喜欢欺负人的几乎没有。
　　明特尔刚见到黄金比蒙时见猎心喜，可懦弱的泰森让他很失望。
　　现在整出了比蒙骑士组合，好斗的红龙又开始痒痒了。
　　可泰森刚签约，伊斯利的意志就算能影响到他，也不是一时半会的事。
　　见明特尔又有要“切磋”的迹象，像往常一样，泰森非常熟练的抱头蹲到了地上。
　　明特尔被气的不行，对小狐狸吼道：“你他妈不是说签约后这家伙的胆子能变大么？
　　怎么还是这个德行！
　　？？”
　　小狐狸很无辜的回答道：“这个又不是一天两天的事，需要时间的。”
　　正这么个功夫，一个大嗓门突然插了进来：“什么需要时间？”
　　这声音大的出奇，就连明特尔都被吓了一跳。
　　回过头一看，是奈特从城堡中走了出来。
　　明特尔气道：“你这家伙跟谁学不好，非学洛夫特斯。
　　那么大声干吗？
　　我又不聋！
　　而且……
　　而且你……
　　你是不是长个了？”
　　抱怨了几句之后火系巨龙才发现有些不对劲。
　　他们都是在城堡前方的一片空地上，离城堡有一段距离。
　　而奈特说话的时候是在门口，离着虽然不远，但也不算近。
　　可刚才那声音，就跟在耳边打了雷似的。
　　而且，奈特慢慢的走近之后，明特尔突然发现小黑龙好像跟自己差不多高了。
　　巨龙的体型虽然不完全相等，但也相差不多。
　　一般的巨龙都是身高在十七八米左右，明特尔算是体型标准的巨龙。
　　黑龙体型普遍偏大，奥西里斯是十九米多，洛夫特斯更是高达二十米。
　　而小黑龙也比同年龄段的巨龙要魁梧的多。
　　虽然现在没有同年龄段的，但明特尔在奈特这个年纪可没有小黑龙个大。
　　明特尔已经觉得小黑龙够变态了，可没想到变态无止境。
　　在城堡中休养几天后，体型又有突破，竟然跟他一边高了。
　　等奈特走到明特尔跟前的时候，火系巨龙更郁闷了。
　　因为他发现，奈特现在不光是赶上他了，甚至还隐隐的比他高半头。
　　“你这家伙是不是隐瞒了年龄……”明特尔问了一句自己都感觉到白痴的话。
　　小黑龙挠了挠脑袋：“我个子好像是比以前高了一点……”奈特醒来后就发现了自己的一些变化。
　　胳膊大腿都比原先粗了许多，现在一照镜子，绝对是货真价实的肌肉壮汉龙。
　　明特尔围着奈特转了几圈，嘀咕道：“就算你长个，也不可能这么快啊。
　　难道是……”两头巨龙一起把头转向了小狐狸。
　　可小狐狸对奈特的变化也有些诧异，摇头道：“你们别看我。
　　吞了那些能量的确会有些变化，但那些能量更多的是强化灵魂和精神。
　　身体……”诡异的现实再次应正了一件事，无论什么事，只要跟小黑龙扯上关系，肯定会偏离正常的轨道。
　　“要是有问题，也不会是出在独角兽身上，肯定跟你自己脱不了干系。”
　　小狐狸一边说着，一边四下望了望。
　　它想借用独角兽的力量帮忙检查下，看看小黑龙的身上到底发生了什么。
　　独角兽这两天一直到处乱跑，虽然没有离开峡谷范围，但小狐狸也不容易找到。
　　“先不管那个，咱俩先来试试……”奈特曾经在明特尔手底下吃过很多亏，后来成长起来一些，火系巨龙怕丢面子，便不再跟小黑龙切磋。
　　但现在奈特发生了这么大的变化，明特尔有些忍不住。
　　小黑龙对明特尔的提议并无异议，只是强调道：“切磋可以，但你不能用领域！”
　　“真啰嗦……”火系巨龙似乎有点心虚，也不回答，只是上前拉住奈特，想找个没人能看见的地方练手去。
　　这样的话，就算自己吃了亏也不算太丢面子。
　　谁料，明特尔一拽，竟然没拽动。
　　明特尔愣了一下，又加了把力，可小黑龙还是纹丝不动。
　　明特尔发懵，奈特也有些奇怪：“你老抓着我干什么？”
　　奈特本能的想把手给抽回来。
　　这一拽不要紧，强大的红龙愣是被拽了一个趔趄。
　　“那个，你刚恢复，还是改天再较量吧。”
　　年轻的红龙抽回了爪子，不动声色的说道。
　　但心里，已经快骂翻天了。
　　这个变态家伙，本来就够变态的，一转眼竟然又变的更厉害了。
　　就算是洛夫特斯那老家伙，光看肉体力量的话，现在恐怕也不如奈特了吧！
　　太邪门了……
　　奈特瞅了瞅故作镇定的明特尔，又抬起爪子看了看……
　　小黑龙沉默片刻，突然迈步奔城堡旁边跑去。
　　在那里，放置着奈特的健身器材，装满石头的巨型大舰。
　　在以前，奈特扛着这艘石头船跑圈虽然不费什么劲，但还是能感觉到一些分量的。
　　要不然也不会拿这东西锻炼身体。
　　奈特走到船边，连呼了几口气，猛然伸爪子一探，呼的一下，将大船高高举起。
　　那种感觉……
　　轻若无物。
　　奈特又将船放下，扒拉了几下船里面装的石头，检查了一下，确定这船没有水分。
　　小黑龙眨了眨眼睛，再一次将大船举起，还颠了颠。
　　一堆大石头被甩出来，将地面砸出好多大坑，之后……
　　“哇嘎嘎嘎……
　　老子牛逼了……”奈特扛着装满石头的大船，癫狂的在峡谷中狂奔起来，嗷嗷怪叫着……


第253章 新兵种【龙骑龙】
　　自大的小黑龙对自身的实力一直很有信心，尤其是从巨龙山谷出来之后。
　　顺风顺水的捣蛋生涯，让奈特的信心空前膨胀。
　　但在遇到维吉尼亚和米罗达之后，小黑龙才算是被打醒了。
　　奈特虽然回巨龙山谷搬兵，但心里一直憋着一口气。
　　打不过就叫帮手，这么丢份的事一直是巨龙很不耻的。
　　要是被群殴还情有可原，但单挑输了……
　　让小黑龙在面对其他巨龙时很是不好意思。
　　所以，奈特一直想找个办法，能由自己来找回场子。
　　现在突然间力量暴涨，奈特顿时欣喜若狂。
　　小黑龙对自己的力量是很了解的，现在的力量与之前相比，大了十倍也不止。
　　这意味着，就算是奥西里斯与洛夫特斯两大壮汉黑龙合力，也无法从力量上压制住奈特。
　　而且，现在奈特还没有成年。
　　一旦成年，那力量会成长到什么地步……
　　就连奈特自己都不敢想象。
　　但兴奋了一会之后，奈特突然想到一个问题。
　　米罗达收拾自己靠的是领域，在领域之下，自己的力气似乎没什么用处。
　　但……
　　奈特沉思片刻，猛的转向明特尔。
　　火系巨龙被吓了一跳，强自镇定，昂然道：“奈特，我现在没心情跟你较量。
　　如果你实在憋得慌，可以找泰森。
　　这家伙刚跟伊斯利签了魔兽契约，他们……”“少废话，把你的领域放出来。”
　　奈特的灵魂不属于这个世界，对拜兰斯的一些规则并不是十分认同。
　　凡事都有个度，圣域强者虽然能在领域之内制定自己的规则，但也应该是有限度的。
　　扔一个爆竹到水盆里，肯定会受潮熄灭。
　　但要是扔个手榴弹进去的话……
　　奈特觉得，自己以前肯定是个爆竹。
　　但现在，或许有手榴弹的潜力也说不定。
　　所以小黑龙准备在明特尔这个“大水盆”里试试。
　　看看现在的自己，到底是“爆竹”还是“手榴弹”。
　　明特尔不知道奈特准备拿自己做实验，有些愤愤的哼唧道：“你这混蛋，老子不忍心欺负你，你还来劲了是不？
　　一会趴到地上，可别怪我没提醒你！”
　　“我又没说跟你打架，只是想试试你的领域到底有多厉害……”奈特貌似很委屈。
　　小黑龙的话无形中又让明特尔郁闷了几分，咬牙切齿的同意了奈特的建议。
　　为了避免殃及池鱼，小狐狸带着其他生物退避三舍，给两头巨龙腾出了一块宽敞的场地。
　　明特尔虽然懒，但是还是很有脑子的。
　　以奈特这种变态趋势发展下去的话，等他成年，不说是所向无敌，也差不了多少。
　　而明特尔又十分了解奈特，这小家伙瑕疵必报，心眼极小。
　　现在要是收拾了他，这混蛋两百年以后再进行报复都有可能。
　　经过短暂的考虑，明特尔放弃了借机虐待小黑龙的想法。
　　火系巨龙一声闷哼，带着一股炙热气息的领域释放而出，覆盖了自身周围百余米的地方。
　　巨龙的领域最大可以覆盖一千平方米的范围，但要想达到最好的效果，还是百余米的范围最佳。
　　明特尔不打算虐待奈特是没错，但也不能让小黑龙太好过。
　　在火系巨龙的领域之内，奈特就感觉自己置身火焰山。
　　四周的口气都粘稠无比，吸一口气都感觉要将肺烧起来一般。
　　紧接着，一股莫名的压力从四面八方向小黑龙涌了过来，让奈特有一种趴到地上的冲动。
　　没错，就是这种感觉。
　　跟米罗达那混蛋的差不多……
　　奈特咬着牙，努力的承受着那种莫名的压力。
　　“奈特，感觉怎么样？”
　　明特尔看似轻松的语气当中透着一丝惊讶。
　　小黑龙现在的样子看上去有些狼狈，但明特尔依然很吃惊。
　　按照正常的情况，奈特现在就算不趴到地上也不应该还能站着才对。
　　如果现在只是吃惊的话，奈特下一个动作好悬没让明特尔把舌头咬掉。
　　“咚！”
　　小黑龙费力的抬起一只脚，猛的向前迈了一步。
　　咚的一声，半只脚都陷到了地里面。
　　一步迈出之后，奈特似乎有了些信心，停顿片刻，又是一步迈出……
　　“咚……
　　咚……
　　咚……”虽然每一步都极其艰难，但奈特终归是在前进。
　　在沉重的步伐声中，小黑龙接连迈出了十余步，径直走到了明特尔的面前。
　　骄傲的火系巨龙现在就跟被抛弃的小动物似的，颓废之情难以言表。
　　谁他妈的说圣域之下都是垃圾，领域一出全部玩完的？
　　这才几天功夫？
　　先是独角兽在领域之内上蹿下跳，现在又有小黑龙在领域之内“闲庭漫步”……
　　短短几天功夫，明特尔发现自己很多的认知都被颠覆了。
　　奈特瞅着近在眼前的明特尔，问了一句让明特尔更加崩溃的话：“你尽全力了么？”
　　郁闷的火系巨龙已经没心情跟奈特斗气了，二话不说，直接收回了领域，没好气的说道：“要是这还没尽力的话，我就只能使用‘黄金法则’了。”
　　领域撤去，奈特顿时觉得身上一轻。
　　但小黑龙还是不太满意。
　　虽然凭借变态的力量在领域中走了几步，但这仅仅能证明奈特的理论是正确的。
　　离实战还有很大差距。
　　奈特想了想，走到小狐狸面前，问道：“那个‘棉花糖’……
　　不是，那种能量你还有么？”
　　如果小狐狸牙口好的话，此时真想咬黑龙一口。
　　世界之力那是可遇不可求的东西。
　　要不是自己现在吸收不了，哪里会轮到这头不正常的黑龙！
　　“除非你能再找到一个独角兽蛋！”
　　小狐狸哼道：“吸收了那么多，你还不知足？”
　　奈特也有些不好意思，挠了挠头：“我这不是着急对付米罗达么……
　　要是能克服领域的限制……”“别做梦了。”
　　小狐狸不客气的打断了奈特：“那是绝对的法则之力，不是现在的你能对抗的。”
　　“你刚才没看见吗？”
　　奈特理直气壮的说道：“明特尔的领域就算不如米罗达的厉害，也不会差太多吧！
　　如果的力气能再大一些，什么狗屁领域，老子才不在乎！
　　法则算个屁，法则就是用来打破的！”
　　奈特的最后一句话让小狐狸一愣，沉默良久，喃喃道：“法则真的可以打破么……
　　没想到除了那位，还会有生物这么说……”“什么？
　　你嘟囔什么呢？”
　　“没什么，想起一些事。”
　　小狐狸叹了口气，继续说道：“法则是创世神赋予这个世界的力量，是不可抗拒的。
　　对抗法则，理论上可行。
　　但仅仅是理论罢了。
　　你能在明特尔的领域内行动，那是因为明特尔对法则的领悟还不透彻。
　　而且，纵使这种不完整的法则，你也不是真的克服。
　　如果你想在明特尔的领域内行动自如，至少需要比现在强大百倍的力气才有可能。”
　　小狐狸瞅了瞅奈特，继续说道：“即便是在上古时期，也不存在这么大力气的生物。
　　如果有的话，那光用拳头就能撕裂空间了。
　　这样的生物，一旦在领悟法则力量，恐怕就算上古的九十九头上古魔兽复生，也难挡其锋芒……”听着小狐狸的话，奈特先是迷茫，而后若有所思，到最后，眼睛里全是小星星……
　　奈特突然想起了黑龙始祖，弗莱舍尔留下的话。
　　力量，绝对的力量！
　　什么狗屁法则，魔法斗气，只要把力量修炼到极致，什么神明神兽都是浮云。
　　小狐狸的话，等于变相证实了弗莱舍尔的理论。
　　如此看来，就证明奈特一直走的路是正确的。
　　至于小狐狸说那些能量没有了，奈特并不担心。
　　自己现在还未成年，有大把的时间去锻炼自己的肌肉。
　　在这个过程中，指不定还会碰到什么“大补药”，能让自己的力气再翻几番。
　　也许，巴克家族的那个遗迹中，就有类似的东西也说不定……
　　如果由明特尔出手的话，米罗达一准能拿下。
　　其他的虾兵蟹将，自己跟泰森也就搞定了。
　　只是由明特尔对付的话，还是有些不甘心，可恶的龙骑士……
　　龙骑士……
　　龙骑士？
　　奈特品味着这个词，总觉得自己抓住了什么，但又说不清在哪。
　　“诶？
　　对了，明特尔，刚才你说，泰森跟伊斯利签了契约？”
　　奈特问道。
　　明特尔嗯了一声，指了指小狐狸：“这家伙让他们签的，我就帮了个小忙。”
　　“你又要玩什么花样？”
　　奈特斜着眼睛看着小狐狸。
　　“帮泰森改掉胆小的习惯，顺便给你增加个臂助。”
　　小狐狸面不改色。
　　小黑龙翻了个白眼，嘀咕道：“又是龙骑士又是比蒙骑士的……
　　再加上城管大队，拜兰斯的顶级兵种我这里快齐了……”小狐狸调侃道：“这里似乎只有巨龙，没有龙骑士。
　　你跟明特尔可以考虑去找个人签约，这样才是真的齐了。”
　　“放屁！”
　　两头巨龙异口同声。
　　明特尔生性懒散，崇尚自由自在的生活。
　　增强实力进阶中位巨龙根本对他没有一点吸引力。
　　而奈特就更不用说了，给人当坐骑？
　　就算小黑龙的脑袋被门挤扁了，那也不可能答应。
　　奈特哼道：“你怎么不把独角兽牵过来，弄个独角兽骑士出来！”
　　小狐狸瞅了一眼奈特，用一种略显怪异的腔调说道：“我已经跟独角兽签约了。”
　　“啊？
　　！”
　　奈特一愣。
　　明特尔也是不可思议的看着小狐狸。
　　奈特问道：“魔兽跟魔兽也能签约？”
　　小狐狸道：“当然不能。
　　不过我不是签的那种普通契约。
　　是我记忆中的一个极为特殊的平等契约。
　　我能借助独角兽的力量恢复，独角兽也能借助我的能量成长。”
　　“这就是你要孵化独角兽的理由？”
　　小黑龙恍然大悟。
　　“当然，要不然我费那么大劲干什么？”
　　小狐狸理所当然的答道。
　　但奈特并没有注意到，一抹不自然的表情从小狐狸的脸上一闪而过。
　　奈特知道小狐狸身上的秘密很多，对此也没感到十分奇怪。
　　但明特尔可不知道小狐狸上古魔兽的背景，深感不可思议，在那嘀嘀咕咕的自语道：“妈的，这趟出来还真是长见识了。
　　先是领域没用，现在魔兽竟然都能跟魔兽签约了……
　　要这样也行的话，那巨龙跟巨龙不也能签约了……”小狐狸转过身，冲明特尔摇了摇手指：“我这个契约比较特殊，而且我跟独角兽也属于不同的种族。
　　就算我把这个平等契约的使用方法告诉你，巨龙跟巨龙也是不可能的。”
　　明特尔白了小狐狸一眼：“我随便说说，你还真信了啊！”
　　不料，奈特闻言眼睛一亮：“这主意好！”
　　“？
　　？”
　　明特尔跟小狐狸都奇怪的看着奈特，不明所以。
　　看黑龙这意思，肯定是又想到什么馊主意了。
　　小黑龙眼珠数转，而后贱不拉几的凑到明特尔身边，嬉笑道：“明特尔大哥啊，咱俩商量点事成不？”
　　“不成！”
　　火系巨龙拒绝的很坚决。
　　小狐狸暗暗的冲明特尔伸了下大拇指。
　　对于黑龙的一切建议根本不用考虑，直接拒绝肯定没错。
　　奈特笑容一僵，讪讪道：“我还没说呢。”
　　明特尔哼了一声，鄙夷的说道：“你这家伙，以前满脑子就都是馊主意。
　　离开巨龙山谷后，又天天的跟一帮不三不四的家伙胡混，肯定学不着好。
　　你也别跟我说，省得听了长气。”
　　小狐狸开始还频频点头，以示对明特尔的支持，可后来就听着不是味儿了。
　　什么叫不三不四？
　　说那帮**还算贴切，可看明特尔这意思，分明是把自己也给带进去了。
　　小狐狸看了看泰森、伊斯利等，似乎是想争取点支持，一起反驳明特尔。
　　但在红龙挑衅的眼神之下，所有“不三不四”的家伙都沉默不语。
　　“哎呀，今天还没砍柴呢！”
　　随着艾尔兰的一声惊叫，所有的“不三不四”一哄而散。
　　就连伊斯利跟泰森，都被艾尔兰给以打猎的借口叫走了。
　　但小狐狸却不准备就这么算了。
　　其他的事，小狐狸都可以不跟明特尔这个大老粗一般见识。
　　但涉及到自身尊严的问题，小狐狸必要据理力争。
　　“一边玩去，我们还说正事呢。”
　　奈特却不打算给小狐狸这个机会，抓起小狐狸的尾巴就给了扔出去。
　　明特尔瞥了一眼飞出去的小狐狸，不耐的说道：“好吧，你说说看，但听不听在我。”
　　奈特搓了搓爪子，嘿嘿笑道：“其实也不是很麻烦，那个米罗达……”“我帮你收拾他！”
　　明特尔一拍胸脯，但随后疑惑道：“你该不会就为这事吧？”
　　小黑龙神色一正，昂然道：“作为一头高贵的巨龙，在一对一的战斗中输给人类是莫大的耻辱。
　　这个耻辱，应该由我自己来洗刷！”
　　明特尔深以为然的点了点头：“不错，作为巨龙，就应该有这种志气。”
　　奈特继续说道：“我跟米罗达的差距只在于一个领域。
　　要不把领域算进去的话，那老王八蛋肯定不是我的对手。”
　　明特尔犹豫了一下，说道：“这话没错。
　　你现在虽然能克服领域的部分限制，但如果用来战斗的话，还差的太多。”
　　奈特嘿嘿一笑：“所以啊，我想请明特尔大哥你帮个小忙，帮我对抗米罗达的领域即可。
　　剩下的，由我自己来。”
　　明特尔先是点头，而后又摇头，很是不解的问道：“你不是要自己对付么？
　　怎么又把我算上了？”
　　奈特很认真的说道：“按照人类的逻辑，在决斗时可以容忍很多不合理的因素。
　　比如说，虽然巨龙跟骑士是两个，但要是决斗的话，人类会把龙骑士看做单一的整体。”
　　明特尔不屑的撇了下嘴：“虚伪的家伙们。”
　　“正因为他们虚伪，所以我准备以其人之道还治其人之身！”
　　奈特一副智者模样。
　　但这么富有智慧的话显然不是火系巨龙能听明白的：“什么道什么身？”
　　摇头晃脑的奈特一顿，皱着眉头开始苦思冥想。
　　但小黑龙快把头抓破了，也想不出拜兰斯有什么词语能表达这么有哲理的话。
　　奈特叹了口气，很光棍的说道：“就是他们不要脸，我更不要脸，以不要脸对付不要脸！”
　　“嗯，明白了。”
　　明特尔恍然大悟，随即问道：“那你打算，怎么个‘不要脸’呢？”
　　奈特冷哼道：“他们不是‘龙骑士’么？
　　那咱们就弄个‘龙骑龙’！”
　　明特尔愣了愣，问道：“什么‘龙骑龙’？”
　　小黑龙奸笑道：“咱俩配合，即为龙骑龙。
　　有个名号，就算两个打一个，也不算欺负人。”
　　“……
　　……”明特尔顿感无语。
　　折腾这么大半天，闹半天是为了这个。
　　龙族之中出了奈特这么个另类，真不知道是耻辱还是幸运。
　　明特尔在那感慨，但奈特还是浑然不觉的滔滔说道：“其实这事你也不是很吃亏，咱们不用签什么鸟协议，就是个代号而已。
　　也不用你动手，你只需要帮我克制住米罗达的领域就行。
　　领域对我的限制有限，一旦你帮我抵消一部分压制，让我能自由活动，一准把米罗达那家伙打的满地找牙……”“干了！”
　　明特尔也只是无语了一小会。
　　火系巨龙也不是循规蹈矩的守旧派。
　　在奈特出生之前，明特尔才是龙族新锐势力的典型代表。
　　只是奈特出生后太特殊，才抢走了明特尔的“风头”。
　　5000+的小长篇，今天就这一更了。


第254章 谁骑谁
　　迦勒底帝国，加勒斯特城，护国亲王府邸。
　　护国亲王米罗达穿着一件宽大的长袍，坐在院落中的一把藤椅上。
　　双目微闭，就像一个享受着午后阳光的普通老人。
　　而他的对面，站着一个短发青年，身形挺拔，神情焦虑。
　　“您再给我几天时间，我一定能想出别的办法！”
　　巴克.托马斯眼中布满了血丝，声音也很疲惫，近乎哀求的跟米罗达说着什么。
　　米罗达神情淡然，声音也极为平静：“虽然只是两头成年巨龙，但这个力量，已经是迦勒底帝国所能承受的极限了。
　　如果我不作出牺牲，那巴克家族将就此湮灭在拜兰斯的历史之中。”
　　“可是，维吉尼亚不是还没有解除与您的契约么？
　　或许……”托马斯越发显得焦急。
　　米罗达睁开眼睛，看着托马斯：“你不了解维吉尼亚，更不真正的了解巨龙。
　　龙骑士契约一旦被强行解除，龙骑士将受到莫大的伤害，在几年之内都无法恢复的。
　　纵使维吉尼亚欲杀我而后快，她也会用最公平的方式。
　　巨龙不屑与欺凌弱者……
　　当然，那头黑龙可能是唯一的例外。”
　　米罗达自嘲的笑了笑。
　　“您还有心情开玩笑？”
　　托马斯几乎跳了起来：“您是迦勒底的战神，是巴克家族最令人尊敬的长者。
　　我可以死，甚至哈雷斯、卡萝琳、父皇……
　　所有的人都可以死。
　　唯有您！
　　不可以！”
　　“我累了。”
　　米罗达长吁了一口气：“自从进阶圣域之后，我身上背负的东西太沉重了。
　　家族、龙族……
　　呵呵。
　　龙骑士是一把双刃剑。
　　巴克家族依靠龙族繁荣昌盛了八千余年，这已经是个奇迹了。
　　现在我们需要做的，不是让巴克家族继续兴盛下去，而是为家族保留一丝元气。
　　这也是我目前唯一能做的的事。”
　　米罗达的话让托马斯沉默了，若有所思。
　　米罗达没有看托马斯的表情，身子再一次靠在椅背上，闭上了双目，幽幽道：“你还是回去与马里埃特商量下，一旦我发生不测，帝国政坛必将动荡，让他早做准备。
　　还有，我上次跟他说的事，让他考虑一下。
　　如果可以的话，或许帝国还能得到新的‘守护者’也说不定。”
　　托马斯欲言又止，犹豫许久，最后狠狠的一跺脚，冲米罗达曲了下身，转身离去。
　　在托马斯离开之后，米罗达猛然睁开双目，眼中精光四溢，寒意凌然，方才犹如垂暮老人的浑浊眼神不见分毫。
　　米罗达口中喃喃道：“这么多年，我也该为自己战斗一次了……”……
　　………
　　………
　　“你这混蛋，你作弊！”
　　“这有什么可作弊的，愿赌服输！”
　　“服个屁，重来！”
　　“言而无信，真是龙族的耻辱！”
　　“最后一次，一局定输赢！”
　　“刚才你也是这么说的……”泰森与伊斯利非常郁闷的看着两头争吵不休的巨龙，如果有可能的话，他们肯定会躲得远远的。
　　可现在，他们俩分别被奈特和明特尔抓着在天上飞，想躲也没处躲。
　　奈特跟明特尔谈妥“龙骑龙”的计划之后，没耽搁多长时间就上路了。
　　因为洛夫特斯已经先行带着解药返回巨龙山谷救老婆，所以奈特并不急于返回。
　　小黑龙甚至想故意拖到山谷封闭后。
　　山谷里面闷闷的，想干点什么还要受限制，还是在外面自由的多。
　　但明特尔不一样。
　　虽然火系巨龙比较向往自由，但更多的时候还是喜欢在山洞里睡大觉。
　　这次跟奈特出来，纯粹是心血来潮，好奇心作祟。
　　等好奇心被满足，明特尔还是乐意在巨龙山谷里面猫着。
　　外面的世界再好，也没有在巨龙山谷里面睡的踏实。
　　更何况，明特尔现在临近两千岁，也是时候寻找伴侣了。
　　山谷里的单身母龙可是有数的，红龙更是稀少。
　　本来起步（年龄）就比其他巨龙晚，要是不抓紧的话就更捞不着了。
　　明特尔准备在山谷封闭的那些年好好的跟母龙们培养感情，看看能否找到自己中意的伴侣。
　　所以，在“龙骑龙”计划出炉之后，明特尔就催促着奈特启程前往迦勒底。
　　而黄金比蒙骑士组合，伊斯利跟泰森自然也在同行之列。
　　泰森的性子太弱，需要实战历练。
　　而且当年泰森估计就是被迦勒底的人给抓来的，这次也算是报仇雪恨。
　　一路上都很顺利，可等到了迦勒底帝国境内，矛盾出现了。
　　龙骑龙的计划是达成共识，但谁骑谁这事……
　　就不好商量了。
　　奈特觉得计划是自己提出，明特尔只是应付米罗达的领域，而米罗达本人，完全由自己来对付。
　　自己又跟明特尔卑躬屈膝好话说尽，明特尔一准能明白，他的意思是黑龙骑红龙。
　　但明特尔认为，跟着奈特一块蒙人已经有损巨龙的颜面了。
　　而米罗达的领域又要由自己来对付，万一出了什么纰漏，没准就得由自己出手对付米罗达。
　　而奈特，完全是一个搭头。
　　事都自己干了，名儿全被搭头给占了，这事上哪也说不过去啊！
　　所以，明特尔坚定的认为，是红龙骑黑龙。
　　当两头巨龙表达了不同的看法之后，争论就没停止过。
　　一边在天上慢慢悠悠的飞，一边激烈的探讨谁骑谁的问题。
　　二龙各持己见，争执不下，最终由奈特提出了猜拳的建议。
　　这个简单易懂，明特尔一学就会，毫无异议。
　　几十局下来，初学者和老油条的差距就显现出来了。
　　可怜的明特尔连一把都没赢。
　　但这事关乎面子，所以火系巨龙一直不认账，不断的以各种借口要求重来。
　　可是……
　　“前面就是加勒斯特，这可真是最后一把了。”
　　奈特得意的看着明特尔。
　　明特尔望了一眼矗立在地平线上的巨大城池，大牙一咬，恨恨道：“好，老子就不信了。”
　　“剪刀、石头、布……”“……
　　………
　　…”“你刚才不是一直出布吗！
　　怎么这次改石头了？”
　　明特尔举着自己的两根指头，手一个劲的哆嗦。
　　奈特一本正经的说道：“我看你老出石头，一时没忍住，就也出了……”“妈的！
　　算你狠，老子认了。”
　　火系巨龙狠狠的吐了一口唾沫，率先加速，直奔加勒斯特飞去。
　　奈特嘿嘿一笑，抓着泰森紧随其后。
　　两头巨龙先前飞行的速度并不快，早已被迦勒底帝国军的斥候发现。
　　现在加勒斯特四门紧闭，就连魔导炮都架上了。
　　看到城楼上士兵们紧张的样子，明特尔不屑的撇了撇嘴，回头对奈特道：“莫尔斯让我听你的，你跟他们说吧。”
　　火系巨龙非常希望奈特跟巴克家族的人谈崩了，这样自己就可以大开杀戒，也就不用弄那个“龙骑龙”了。
　　奈特清了清喉咙，开口道：“那个，你们赶紧去把米罗达给我找出来，大爷有点事要跟他交流交流。”
　　在黑龙眼里，帝国皇帝马里埃特根本就是个傀儡，米罗达才是巴克家族真正的大管事。
　　城头上的士兵们相互看看，没有一个动地方的。
　　奈特眉头一皱，刚要说话，突然一个青年走上城头，略显沉重的说道：“米罗达亲王现在不在城中，正在城东的平原上等你。”
　　“这么有觉悟？”
　　奈特有些惊讶，往东面看了看，一处连绵不绝的山脉矗立在那里。
　　“都他妈的是山，哪来的平原？”
　　奈特瞪着眼睛看着那个青年：“你小子就算蒙我，也得换个高明点的手段吧。
　　嗯……
　　你有点眼熟啊……”“巴克.托马斯，在奥斯里尔的拍卖会上，我们见过面。”
　　托马斯的心情明显不太好，似乎在克制着自己的情绪与黑龙交谈：“山脉的后面就是平原，你飞过去就能看到。”
　　奈特仔细瞅了瞅托马斯的脸，歪着脑袋想了想，摇头道：“还是没想起来。
　　小虾米一般都记不住。
　　算了，我先去找米罗达。”
　　托马斯脸上的怒色一闪而过，头也不回的走下城头。
　　明特尔凑了过来，对奈特说道：“这小子很不礼貌，不给点教训？”
　　“阿嚏……”随着一个喷嚏，奈特一口龙息喷到了加勒斯特的结界上。
　　巨大的声响与结界的晃动，把刚走到城墙边上的托马斯吓的一个趔趄，好悬没从城墙上栽下去。
　　奈特揉了揉鼻子：“跟他一般见识干什么，先去揍米罗达。”
　　小黑龙的举动让明特尔眼睛亮了下，之后用力吸了下鼻子，也是一个喷嚏打出。
　　可能是明特尔没“经验”，这个喷嚏没控制好，用的力气虽然很大，但龙息被喷散了。
　　转眼间，一大段加勒斯特的城墙都陷入了火海之中。
　　明特尔本来对自己的喷嚏不太满意，但现在看，还是很有效果的。
　　满意的展开双翼，追着奈特离去。
　　两头巨龙的举动，差点被把托马斯把鼻子气歪，冲士兵们吼道：“都愣着干嘛？
　　赶紧灭火！
　　！”
　　有结界在，火焰烧不到城墙。
　　但是就让一大片火墙在那“烧烤”加勒斯特的话，也实在不像话。
　　托马斯恨恨的望着两头巨龙的离去的背影，目光中全是怨毒。
　　但突然瞳孔一缩……
　　黑龙抓的是什么？
　　好像是……
　　比蒙？
　　！！


第255章 米罗达的筹码
　　加勒斯特城东的那片平原很有来头，据说是巴克.迦勒底当年起兵立国的地方。
　　被迦勒底人称为起源之地。
　　此时，巴克.米罗达手持长剑，站立在这片巴克家族的起源之地上，双目微闭，纹丝不动。
　　奈特与明特尔赶到之后，米罗达才睁开了双眼。
　　“只有你们两个么？
　　不是还有一头……
　　嗯？
　　黄金比蒙！
　　！”
　　米罗达一愕。
　　“看来你情报工作做的不错嘛。”
　　奈特先是表扬了下，吊郎当的说道：“另外一头的老婆有些状况，先回家了。
　　所以呢，我临时拉了这个大个子过来充场面。”
　　米罗达瞅着黄金比蒙，表情有些怪异，问道：“敢问阁下，这头黄金比蒙是你从哪找来的？”
　　奈特本想再调侃米罗达几句，但想到泰森的身世那么可怜，就放弃了这个想法。
　　直接了当的说道：“前些日子的事还记得不？
　　……”小黑龙将遇见泰森的经过简单的介绍了一下，而后说道：“这事我还想问你呢，当初绑架这小子的一准是迦勒底帝国的人。
　　你……”“那个人是我。”
　　米罗达打断了奈特。
　　“这么坦白！”
　　奈特有些小惊讶。
　　泰森现在八百多岁，比奈特略大。
　　泰森年幼的时候，米罗达虽然不是龙骑士，但已经是圣域强者。
　　即使是普通的比蒙也不是那么容易抓的，能把怀着泰森的母比蒙给抓走，在当年的迦勒底，米罗达嫌疑最大。
　　小黑龙一早就怀疑是米罗达干的，但没想到这家伙这么痛快就认了。
　　米罗达道：“当年兽人与人类大战。
　　兽人帝国人才辈出，接连出现两位圣域。
　　其中一位不顾大陆公约，接连出手刺杀人类军队统帅。
　　我与几位人类圣域强者深入兽人帝国，擒拿此人。
　　在我们几人的合力之下，最终将那名兽人强者擒杀。
　　在他住的地方进行搜索时，我们发现了一只怀孕的比蒙……”“一群禽兽！”
　　奈特毫不留情的骂道，明特尔与伊斯利亦是深以为然的点了点头。
　　可泰森的却没什么表示，只是很认真的在那停着。
　　米罗达被奈特呛的有些无奈，继续道：“当时没人知道比蒙肚子里怀的是黄金比蒙。
　　但那只比蒙是九阶，所以大家都有些兴趣。
　　由于当时我是唯一没有魔兽伙伴的人，所以最终是我得到了那只比蒙，并带回了迦勒底。
　　没想到，母比蒙竟然生下了黄金比蒙。
　　可还没等我高兴多久，母比蒙就带着小比蒙逃走了。
　　最后，母比蒙虽然被我们找到，但黄金比蒙却就此失踪。”
　　说到这里米罗达停住，与奈特、明特尔、伊斯利一同瞅向泰森，泰森还是看不出什么情绪，见到都看他，反而显得有些不好意思，问道：“那母比蒙还在么？”
　　米罗达摇了摇头：“比蒙的寿命在千年左右，那头母比蒙刚刚临产，为了逃跑又透支了大量生命力，虽然找到的时候还活着，但身体极为虚弱，没过几年就死了。”
　　“真可惜……”泰森终于显出了一丝悲伤，而后又问道：“那……
　　那只黄金比蒙呢？
　　现在在哪？”
　　泰森这一问，给在场所有的生物都给问傻了。
　　大家愣了许久，最后还是奈特忍不住提醒道：“你不就是黄金比蒙吗？”
　　泰森点头道：“是啊，可是我并不知道还有其他的黄金比蒙，想认识一下，这样不对么？”
　　“……
　　……”奈特一爪子拍到了脑门上。
　　看来，除了胆子之外，这家伙的脑子也需要好好补补。
　　自己好心好意的在这套米罗达的话，就是为了他的身世。
　　可这位倒好，这么简单的事愣是没听明白。
　　不过，奈特转念一想，泰森这样懵懵懂懂的未必不是一件好事。
　　那么悲惨的童年，已经是往事了。
　　没必要让泰森再去回忆起来，至于仇……
　　就由自己来帮他报。
　　奈特打定主意，正色道：“废话不说了，米罗达，你知道我们来找你干什么吗？”
　　小黑龙准备先从气势上压倒对手，给米罗达一个下马威。
　　米罗达淡然道：“我对龙族隐瞒了一些事情，并编造了‘神墓’的谎言。”
　　“呦呵……”奈特与明特尔对视了一眼，这家伙也太坦白了吧，竟然连狡辩都不狡辩，就自己承认了。
　　“既然你主动承认，那我们也不废话了。”
　　米罗达的反应有些出乎意料，但奈特不为所动，森然道：“跟龙族打了那么久的交道，你应该知道欺骗巨龙的下场是什么……
　　巴克家族……
　　将从今天起在拜兰斯除名。
　　而你……
　　是第一个！”
　　米罗达的眼角跳了一下，言道：“这件事是我一人之过，与家族无干。
　　是我贪图龙骑士的力量，家族其他人并不知情。”
　　“啪……
　　啪……
　　啪……”小黑龙非常有节奏的拍着巴掌，摇头晃脑的叹道：“我很佩服你的牺牲精神，但很可惜，大爷不信！”
　　一直闷不吭声的明特尔更是跳脚大骂：“你他妈的蒙谁呢？
　　莫尔斯那老白痴八千年前就跟你们家人签约了，难不成那也是你策划的？
　　奈特，费什么话，我咬死他！”
　　奈特拽住了上蹿下跳的红龙，玩味的看着米罗达：“你看到了，我这位朋友已经快控制不住了。
　　这样吧，我给你一个解释的机会，看看能不能让我们相信你的屁话。”
　　小黑龙并不是善心大发，他的主要目的不是灭掉巴克家族。
　　龙族现在需要的，是上古龙骑士留下的遗物。
　　要是直接杀人的话，也不用奈特出面了。
　　米罗达静静的看着两头巨龙，沉默良久，最终无奈的叹道：“看来，哈雷斯把什么都跟你们说了。
　　愚蠢的小子……”“好了，‘愚蠢’的老家伙，还有遗言要说吗？”
　　奈特威胁似的说道。
　　“黑龙，我们也没必要打哑谜了。
　　如果你们真想杀我，早就动手了吧……”米罗达并没有被奈特吓到，很平静的说道：“我们做个交易，巨龙给巴克家族留条生路，我将上古龙骑士的遗迹交给你们。”
　　没等奈特说话，明特尔再次咆哮道：“老子现在就干掉你，然后去找别人问遗迹的下落，最后再屠了加勒斯特，跟你做个屁交易！”
　　奈特玩味的看着米罗达：“明特尔的话不错，你的筹码太轻了。
　　欺骗了龙族八千余年，只用一个小小的遗迹来换……
　　这买卖，不合理！”
　　“可是遗迹的下落……”米罗达似要争辩。
　　小黑龙一摆手：“你不用说什么只有你自己知道的屁话。
　　至少，那个托马斯就有可能知道。
　　他不知道也没关系，我可以一个个的问。
　　获取记忆的方法有很多种，不怕查不到。”
　　米罗达再次沉默。
　　米罗达知道黑龙的话可能更多的是恐吓，而奈特，也是故意给米罗达难堪，想看看还能不能多捞一些好处。
　　米罗达虽然猜到了一些奈特的心思，但巴克家族现在已经到了悬崖边上，他赌不起。
　　“除了遗迹之外，我还可以告诉你们一些其他的事。
　　这些事，龙族一定会感兴趣。”
　　米罗达几乎是犹犹豫豫的说出这番话。
　　看的出来，做出这个决定对他很艰难。
　　发觉米罗达的异样，奈特突然有了一种很不好的预感。
　　小黑龙突然觉得，龙族可能被坑了不止一次。
　　“好像很严重似的……
　　你说我就会信？”
　　心里犯嘀咕，但奈特嘴上依然很硬气。
　　米罗达没说话，伸手一探，从空间戒指中却出一物。
　　感到那物件的能量波动，奈特与明特尔几乎同时瞳孔一缩。
　　“你想死吗……”小黑龙身上的肌肉赫然绷紧，双翼微微张开。
　　“奈特，你的计划可以搁置了。
　　这个家伙，是我的……”明特尔眼中杀意凌然，一股淡淡的龙威散发出来。
　　恶魔卷轴，再现。
　　米罗达似乎对两头巨龙的反应很满意，不慌不忙的将卷轴收起，淡然道：“现在，你们应该对我的另一个筹码感兴趣了吧。”
　　奈特心头一动，寒声道：“难道恶魔卷轴这东西，你还有很多吗？”
　　明特尔也适时的止住了行动，默不作声的盯着米罗达。
　　哈雷斯当初使用过一个恶魔卷轴，给巨龙们刺激够呛，奈特更是因此陷入了危险之中。
　　虽然最终将恶魔干掉，但当时客观因素太多。
　　要是真刀真枪的一对一，奈特未见能占得了便宜。
　　本以为哈雷斯那个是绝品了，没想到，米罗达轻轻松松就又拿出一个。
　　而且，看那意思似乎还有不少。
　　要是再来一次封魔大战……
　　奈特光想想就觉得牙疼了。
　　米罗达摇头道：“这不是恶魔卷轴，而是黑暗圣经。”
　　黑暗圣经？
　　什么东西？
　　奈特有些糊涂的看向明特尔，但红龙的眼中也全是迷茫。
　　那个气息分明就是恶魔的，怎么又冒出黑暗圣经了？
　　奈特疑惑道：“这个分明与哈雷斯用过的恶魔卷轴一样，又怎么会是什么黑暗圣经？
　　所谓黑暗圣经，又跟恶魔有什么关系？”
　　“哈雷斯……”米罗达眼中闪过一丝诧异：“他竟然在巨龙山谷使用了……”“快你妈的回答我的问题！
　　！”
　　小黑龙现在已经无法再保持平和的心态，厉声咆哮道。


第256章 龙骑士VS龙骑龙（上）
　　面对黑龙的咆哮，米罗达眼中全是诧异，甚至带有一丝惊怒。
　　但这不是因为奈特的愤怒，而是因为哈雷斯。
　　哈雷斯的黑暗圣经是从他这里得到的，这件事除了他们两个之外没人知道。
　　可黑龙竟然说了出来，那就是说哈雷斯使用了黑暗圣经。
　　米罗达忽然感觉一阵后怕。
　　哈雷斯这个智商高情商低的蠢货，还好没有把全部的黑暗圣经给他，要不然真不知道得出多大乱子……
　　米罗达深深叹了口气，而后正色道：“我说的已经很多了。
　　这个作为筹码，不知道够不够分量？”
　　奈特寒声道：“够是够了，但你这个筹码似乎太重，很有可能活活压死你！”
　　“作为人类，能活到这个年纪我已经很知足了。”
　　米罗达飒然一笑。
　　黑龙沉默片刻，征询似的看向明特尔。
　　火系巨龙的白了奈特一眼：“你看我干吗？
　　麻烦的事你来，‘简单’的事我来。”
　　明特尔的意思很简单，要是奈特想刨根问底儿就继续问，要是不想问了，就由红龙出手，“简单”的干掉米罗达，屠了加勒斯特城……
　　一了百了。
　　奈特转而对米罗达道：“你是要龙族放过你的家族是吗？”
　　米罗达点头道：“我的要求并不多，仅仅想让子孙平安。
　　至于帝国，自求多福吧。”
　　“行！”
　　小黑龙很干脆：“你是个聪明人。
　　索取的多了，反而会失去更多。
　　只要你交出上古龙骑士的遗迹，再解释清黑暗圣经的事，我就放过巴克家族的‘其他人’。”
　　奈特的话没有说死，只说放过“其他人”。
　　恶魔不仅是龙族的逆鳞，更是整个拜兰斯的禁忌。
　　只要是牵扯到恶魔卷轴的人，最轻的惩罚也得像黑魔法师们一样被封印起来。
　　像米罗达这样持有恶魔卷轴还拿出来得瑟的，一准是杀无赦。
　　米罗达听出黑龙话里隐含的意思，但并不在意。
　　瞥了一眼旁边的伊斯利和泰森，继而问道：“我能否再提一个要求？”
　　“刚夸奖完，转过身你就得寸进尺！”
　　奈特冷冷的看着米罗达：“不能！”
　　“我的要求不是额外提出的。”
　　米罗达强调道：“巴克家族在龙族的庇护下延续了近万年的辉煌，眼红的人不少。
　　一旦失去龙族的庇护，必将陷入极大的危险之中。
　　如果这个问题不解决的话，刚才我们谈论的交易无法成立。”
　　“笑话，难道你还想让龙族继续庇护巴克家族？”
　　奈特好笑似的说道：“如果你真把巨龙当白痴的话，那我不介意换一种更直白的方式跟你交流。”
　　米罗达瞅了一眼态度坚决的奈特，叹了口气：“我果然还是太天真了……”见米罗达在那嘟囔，奈特皱了皱眉：“有屁放就大点声。”
　　米罗达觉得现在自己视死如归，心境相当的平和，但跟这头黑龙交流起来，还是忍不住有些冒火气。
　　“既然如此，我们以另一个方式来决定如何？
　　按照你们的规则！”
　　米罗达目光直直的瞅着奈特。
　　“我们的规则？”
　　奈特饶有兴致的看着米罗达。
　　“战斗吧……”米罗达眼中闪过一抹炙热：“一对一的战斗，如果我能赢，只需要龙族继续庇护巴克家族后人百年时间。
　　如果我输了……”“不论输赢你都会死！”
　　奈特不耐的打断了米罗达：“龙族没有兴趣继续当保姆。”
　　“为了体现公平性，我只跟成年巨龙战斗。”
　　米罗达目光转向明特尔，语气中带着挑衅：“堂堂的成年巨龙，不会担心自己会输给我这个人类吧？”
　　米罗达是抱着必死之心来的，为了巴克家族的香火能够延续，他并不惧怕激起巨龙的愤怒，准备放手一搏。
　　而且，只有死在巨龙手上，才能匹配米罗达圣域强者的身份。
　　“轰……”米罗达话音未落，一直静默不语的明特尔突然毫无征兆的喷出一口龙息。
　　米罗达反应还算快，身形一动，躲开了火系巨龙的攻击。
　　而在他站立的原地，被轰出一个十余米长宽的焦黑大坑，一缕缕的炽热火苗在在坑中舞动。
　　“最近鼻子总是痒痒。”
　　明特尔揉了揉鼻子，转身对奈特道：“这个家伙太讨厌，你要是问不出什么，就换我来。”
　　奈特无奈的耸耸肩，对米罗达道：“这样，我与你战斗。
　　如果你赢了，我给你们家当一千年的保姆。
　　如果你输了……
　　你知道你该怎么做。”
　　米罗达有些奇怪的看向奈特：“你来？
　　我并不会因为你是幼龙而放弃自己的优势。”
　　“我也不会。”
　　奈特阴险的笑了笑。
　　米罗达更加疑惑。
　　黑龙前不久刚在自己面前吃了亏，难不成他找到克制领域的办法？
　　这绝对不可能。
　　“好”米罗达思索良久，也想不出来黑龙能玩什么花样。
　　奈特好像想到什么似的，故意问道：“对了，如果维吉尼亚在的话，你们两个一起跟我战斗不算违规吧？”
　　“当然，龙骑士是一个整体。
　　召唤自己的魔兽伙伴，是在决斗允许的范围之内的。”
　　米罗达虽然相当奇怪，但是认真的回答了奈特：“不过，我是不会……”“嗯，你知道这一点就好。”
　　奈特转身冲伊斯利与泰森努努嘴，比蒙骑士组合知趣的退出去老远。
　　之后，奈特又将目光转向明特尔。
　　火系巨龙满脸的郁闷，恶狠狠的对米罗达威胁道：“如果你输了不认账，看我怎么收拾你！”
　　米罗达不置可否，静待明特尔闪开，等待与奈特的决斗开始。
　　其实，米罗达并不认为这是决斗。
　　他甚至认为是黑龙准备放水。
　　可两头巨龙下一个动作，立刻让米罗达傻了眼。
　　只见红龙满脸郁闷的匍到地上，而小黑龙一跃而起，噌的一下骑到了红龙的背上，一本正经的说道：“我们开始吧！”
　　“……
　　………
　　…”米罗达张着大嘴愣了好半天，才问道：“你这是做什么……”奈特理所当然的答道：“决斗啊，不是说好了么？”
　　“可是……
　　我们是说一对一……”米罗达感觉自己脑子不够使了。
　　“你刚才不是也说过了吗？
　　决斗者可以召唤自己的契约伙伴。
　　龙骑士可以召唤坐骑龙，我凭什么就不可以！”
　　小黑龙理直气壮。
　　“我说的那是龙骑士……”米罗达费力的辩解着。
　　“老子这是龙骑龙！
　　你有意见？”
　　奈特略有得意的拍了拍明特尔的脖颈，就像一个骑士拍打自己的马匹一样。
　　明特尔郁闷之余，也恨的牙根痒痒。
　　不过他跟奈特之间没有恨，愿赌服输，谁让他猜拳技术不过关。
　　郁闷的红龙把恨意全转向米罗达了，一个劲的在那磨牙。
　　米罗达现在有了一种崩溃的感觉。
　　如果只是简单的交易，他根本不必跟巨龙战斗，直接谈判也就可以了。
　　米罗达完全是出于强者的尊严，要给自己一个体面的死法。
　　这一战，很有可能是他人生当中的最后一战，荣誉之战。
　　可现在这算怎么回事？
　　龙骑士VS龙骑龙？
　　米罗达几度欲张嘴说点什么，但最终还是打消了自己不切实际的念头。
　　这头混账黑龙，根本没道理可讲。
　　“喂喂，还打不打？”
　　奈特现在抓准了米罗达的心思，故作姿态的说道：“放心，我的伙伴不会对你出手，他只是负责拉平一些不太公平的地方。
　　真正和你战斗的，是我……”领域么？
　　米罗达深深的看了一眼奈特。
　　的确，有这头成年的火系巨龙在，两个领域互相碰撞，法则的限制力量会抵消一部分。
　　但这种抵消并不是绝对的。
　　两种法则相互碰撞，空间会发生缭乱。
　　那种拉扯的力量，从某种程度上说不比领域的压制力轻松。
　　圣域强者可以通过对法则的掌控力，来增加自己这边的法则力量。
　　使得自己在领域碰撞时，可以更加自由的活动。
　　圣域强者之间的战斗，说白了，比拼的就是法则的领悟程度。
　　我法则比你强，战斗时我就比你更自由，自然就能取胜。
　　这也是为什么有些巨龙明明很强大，却敌不过人类强者的原因。
　　漫长的时间都用去睡觉了，哪里会去参悟法则之力？
　　但圣域之下，就会在两种法则力量之间摇摆不定，甚至因此被撕碎都有可能。
　　黑龙的身体素质虽然强悍，但米罗达不认为奈特可以抵挡住领域碰撞的影响。
　　米罗达长吁了一口，缓缓的举起长剑：“龙骑士也罢，龙骑龙也罢，我会信守诺言！
　　这一战，既是为了家族，更是为了我自己！”
　　“虚头八脑，没劲。”
　　奈特哼了一声，随即用尾巴拍了下明特尔的屁股，大吼一声：“坐骑，我的伙伴……
　　冲啊！”
　　“冲你大爷！”
　　火系巨龙现在的火气本来就很旺，在奈特的鞭策下，火气更是达到了临界值。
　　明特尔伸爪一探，抱住小黑龙的腰，猛的将其向米罗达砸了过去。
　　奈特万万没有料到自己的‘坐骑’竟然突然变成迫击炮，措不及防，就跟大号炮弹的似的被发射了出去。
　　“我操，你他妈犯规了！”
　　飞出去的“炮弹飞龙”发出一声凄厉的嚎叫。
　　今天端午，明日高考。
　　祝书友们端午节快乐，祝参加高考的学弟学妹们考个好成绩！


第257章 龙骑士VS龙骑龙（下）
　　望着扔出去的奈特，明特尔扭了扭脖子，哼道：“只是说配合你，但怎么配合得看大爷心情。”
　　米罗达可没有明特尔那么轻松，那么一个庞然大物翻着跟头就奔自己砸过来了，还张牙舞爪的，绝对是米罗达一声中所见到过的，最大号最可怕的人间凶器。
　　奈特虽然是被扔出去的，但凭借强悍的身体素质早已稳住身形。
　　身体绷直，双翼后束，借着明特尔惯出的力量，呲着牙直奔米罗达扑去。
　　“凶器”来势汹汹，米罗达不敢怠慢，身形急退，顺手挥起长剑，一道肃杀的剑气直奔奈特而去。
　　米罗达此时虽然没有发动领域，但法则随心，这一剑，已经带有水系法则的力量。
　　简简单单的一剑，竟然带有惊涛骇浪之声。
　　淡蓝色的斗气更是在空气中掀起阵阵波动，犹如一只海鸟在波涛汹涌的海浪上方翱翔。
　　小黑龙对自己的防御很有自信，但他也不敢轻易尝试圣域强者的剑锋。
　　见米罗达的剑气袭来，奈特双翼猛然展开，身形在空中堪堪一顿，随即一口龙息喷出，与米罗达的湛蓝剑气在空气中相撞。
　　米罗达的剑气清澈且气势磅礴，黑龙的龙息浑浊且冲击力十足，二者在空中相交，好似大河与泥石流相撞……
　　“轰隆隆……
　　咔嚓……
　　嗞嗞……”在震耳欲聋的爆破声衬托下，蓝色、黑色的电弧跳跃不断，嗞嗞作响。
　　“嘭……”一声闷响过后，斗气、龙息，皆消失在空气之中。
　　碰撞时所对应的地面上，出现一个数十米宽的圆形痕迹。
　　青草，泥土，碎石，均化为尘埃。
　　米罗达止住身形，仗剑悬于空中，目光中多了一丝凝重的意味。
　　看似仓促的一剑，实际上米罗达已是全力施为。
　　剑圣也有傲气，如果能不发动领域将奈特击败，自然更符合米罗达的身份。
　　但这一剑过去之后，米罗达不得不放弃这个不切实际的想法。
　　巨龙的龙息，与生俱来就带有法则之力，这点米罗达清楚。
　　但眼前这头黑龙的吐息，未免也太强了些。
　　“喝！
　　！！”
　　当断不断必受其乱，米罗达一声爆喝，领域释放而出，顷刻之间覆盖了方圆百米的范围。
　　奈特，自然也处在的米罗达领域之内。
　　奈特突然觉得空气一滞，一种莫名的压力从四面八方向自己压迫不过来。
　　在那种超强的压迫力下，奈特呼的从空中跌落下来。
　　强挺着才没有一头栽倒，但黑龙的两条腿，已经深深的陷到了土里面。
　　“明特尔！
　　！”
　　奈特气急败坏的大吼：“负点责任好不好！
　　！”
　　“活该，让你叫老子坐骑！
　　就算答应了你，那老子也是他妈的战斗伙伴，不是你的坐骑……”火系巨龙嘴上嘟嘟囔囔的不着急不着慌，但行动一点也不慢。
　　在米罗达放出领域的同时，明特尔已经加速冲了过来。
　　火系巨龙的领域，也随之释放。
　　在米罗达的领域之中，奈特只觉得呼吸困难，寸步难移，好似陷入了沼泽一般。
　　还没等适应过来，一股炙热的气息就又传了下来……
　　就好像掉进一个泥潭，正挣扎的时候，又有人在泥潭四周点上了熊熊大火……
　　这感觉……
　　啧啧，过瘾啊……
　　不光如此，奈特还感觉到有两种不同的力量再不停的冲击着自己，或是拉扯，或是挤压。
　　妈的，把老子当面团吗？
　　奈特心中暗骂。
　　不过，虽然感觉很难受，但奈特的行动是自由多了。
　　只是每一个动作，都要付出比平时更大的力量。
　　米罗达此时没有过多的关注奈特，全部的注意力几乎都放到了另外一头巨龙身上。
　　小黑龙虽然变态了一点，但威胁最大的，无疑是成年巨龙明特尔。
　　明特尔放开领域之后，就围着米罗达和奈特盘旋。
　　见到米罗达一个劲看着自己，明特尔顿时火冒三丈：“老盯着我看干嘛，你的对手是奈特！”
　　“你真的不动手？”
　　米罗达有些不确定，这两头巨龙的举动实在是不符合常理。
　　“老子很想干掉你，但巨龙是有信誉的。”
　　明特尔不屑的哼了哼：“巨龙的骄傲，不是白痴能理解的。
　　即便你是龙骑士也一样。”
　　米罗达刚想再说点什么，突然感觉下方一股恶风袭来。
　　米罗达顾不上细看，慌忙纵身闪过。
　　一只锋利的龙爪，几乎是紧贴着米罗达的鼻尖划过。
　　撕裂的气流，将米罗达的脸割的生疼。
　　随后，一个阴冷的声音传入了米罗达的耳朵。
　　“老妖精，再走神的话，大爷下一次就豁开你的肚子！”
　　米罗达只觉得后背阵阵发凉，不自主的摸了摸自己的鼻子。
　　如果他此时没有使用领域，就算有斗气护体，黑龙方才那一爪激起的气流，也足以将他的面部划出几道口子。
　　一个不留神，鼻子被削掉也不是没可能。
　　米罗达强打精神，定睛向黑龙望去。
　　只见小黑龙拍打着双翼悬停在半空，在拍动龙翼的同时，隐约有风雷之声传出。
　　双眼血红，獠牙外露，全身的肌肉高高隆起，就连展开的龙翼上都是经络密布。
　　黑龙此时的样子委实恐怖异常。
　　纵使米罗达见惯了大场面，也不由得咽了一口唾沫。
　　不过，最让米罗达心悸的不是黑龙此时的形态。
　　而是他发现，黑龙竟然可以在两个纠缠到一起的领域中自由行动。
　　这种情形，实在让米罗达难以理解。
　　现在的奈特虽然看着骇人，但自己难受自己清楚。
　　小黑龙浑身上下就没有一处不痛的地方，这也亏得奈特体格坚挺，在两大法则相互拉扯之下，要是换个人，早就成齑粉了。
　　“我们继续！”
　　奈特非常勉强的笑了下。
　　在缭乱的法则力量干扰下，没有领域的黑龙连活动表情都不是一件容易的事。
　　一个简单的笑容，看上去无比狰狞。
　　米罗达此时也顾不上去想别的，运足斗气，与奈特在空中战成一团。
　　圣域强者毕竟是圣域强者，虽然奈特通过龙骑龙的无耻手段消除了领域的部分影响，但行动终究没有米罗达这个纯正的圣域来的自由。
　　一开始米罗达跟奈特短兵相接了几次，但在小黑龙变态的力量之下，米罗达好悬被震的吐血。
　　吃了几个暗亏之后，米罗达也学聪明了。
　　拒绝跟黑龙再进行身体接触。
　　尽可能的远离奈特，利用相对灵活的身体，采用斗气攻击。
　　奈特唯一的远程攻击手段是吐息，但在领域的压制下，连吐口唾沫都费劲，哪里还能喷的出龙息？
　　距离一拉开，基本奈特只有挨揍的份。
　　幸好在明特尔的干扰下，米罗达斗气攻击也是大打折扣，不至于一道剑气就让小黑龙伤筋动骨。
　　一下两下没事，但也架不住挨得次数太多。
　　几个回合下来，奈特身上多处的鳞片都已翻起，一道道剑痕更是密布在黑龙周身。
　　虽然暂时还没有伤及肉体，但照这么下去，小黑龙挂彩只是早晚的事。
　　明特尔在外围急得哇哇大叫，好几次都想违背诺言冲上去暴揍米罗达，但都被奈特喝止。
　　奈特被打出了火气，更被打出了自尊。
　　有“龙骑龙”助阵还不能拿下的话，那对奈特的自尊心可是相当强烈的打击。
　　在连番的重击之下，奈特感觉心中是莫名的憋屈，血液的流动速度也越来越快，一股暴躁的能量开始在小黑龙体内沸腾。
　　那股暴躁的能量在奈特身体内游走不定，奔腾不息，似乎要找个突破口一般。
　　“吼……
　　………
　　………”在莫名的刺激之下，奈特忍不住张开大嘴，发出一声震天巨吼。
　　黑龙的咆哮声犹如一道霹雳，穿越云层，直破苍穹……
　　随着宣泄似的咆哮，一股淡淡的能量波动从黑龙的身体中散发出来，侵蚀向四面八方。
　　米罗达正在酝酿新的斗气攻击，可在那股突如其来的能量侵蚀下，不由得身形一颤，隐隐的有匐倒在地的冲动。
　　刚刚凝聚起来的斗气，也是烟消云散。
　　明特尔的瞳孔豁然放大，嘴巴一张一合数次，才发出一声不可置信的轻喃：“龙威……”与奈特以前偶尔发出的半吊子龙威不同，这一次是实打实的，货真架势的龙威。
　　在正常情况下，只有成年巨龙才能使用的龙族大杀器，纯粹的等级压制。
　　巨龙作为拜兰斯的高级生物，与生俱来的那种天然优势是人类无法通过修炼弥补的。
　　龙威，就是高等生物意志的体现。
　　就像老鼠和猫，老鼠就算强壮到可以吃掉猫，但那种天生的畏惧感是很难消除的。
　　米罗达的领域可以限制奈特，但奈特的龙威一样可以对米罗达造成影响。
　　奈特并不知道自己干了什么，他只知道吼了一嗓子之后浑身轻松，所受的压迫力也小了许多。
　　而米罗达，则是不知道翻了什么邪，竟然短暂失神，在半空中闪了一个趔趄。
　　虽然米罗达只是片刻的失神，但奈特哪里会放过这个机会？
　　小黑龙双翼微颤，庞大的身躯犹如利箭一般射出，直奔米罗达而去。
　　米罗达只是稍稍的抬了下手臂，还没等做出任何抵抗，黑龙的两只爪子就死死的攥住了米罗达的身体。
　　挟着巨龙的咆哮，奈特将米罗达狠狠的砸向地面……
　　“轰隆……”一声巨响之后，平原上恶风突起，掀起无数的尘土和草屑。
　　在尘土和草屑的衬托下，一头黑龙，昂天长啸……
　　两更完毕，再次祝福明日参加高考的学弟学妹……
　　统统顺利进阶


第258章 米罗达的遗言
　　飞舞的扬尘与草屑散去之后，黑龙也松开双爪，缓缓的站起身形。
　　在黑龙的脚下，出现一个巨型的凹坑。
　　坑中，大地龟裂，延向四周。
　　在最中心躺着灰头土脸的米罗达，出的气多，进的气少。
　　在奈特龙威发出的瞬间，米罗达惊愕之间，领域出现一丝破绽，明特尔的领域趁虚而入，将米罗达领域空间全部挤占。
　　而在这时，奈特拍马杀到，一把擒住了米罗达。
　　一个失去领域的圣域强者，身体强度不比普通的九阶强者强到哪去。
　　在奈特抓住他的时候，米罗达当时就险些被直接捏死。
　　最后又被兴奋过头的黑龙玩了个自由落体，米罗达没直接被砸死，已经是个奇迹了。
　　奈特昂着脖子嚎叫了一溜够，才注意到了米罗达的情形。
　　见到老剑圣半死不活的样子，奈特不由得有些担心。
　　“不会就这么死了吧？”
　　明特尔此时也飞了过来，瞅了瞅米罗达：“不死也快了。
　　反正这老家伙罪大恶极，死就死呗。”
　　奈特急道：“这可不行，事还没说清楚呢？”
　　“对了，还有遗迹！”
　　明特尔一拍大腿，也想了起来。
　　两头巨龙一下傻了眼，光顾着爽，把正事给忘了。
　　“先不管了，把他弄出来再说。”
　　明特尔作势就要去拽米罗达。
　　“不行！”
　　奈特慌忙拦住毛躁的火系巨龙：“我刚才用的劲不小，这家伙没准骨头都散了。
　　不动还好，万一碰了哪里，没准直接就挂了。”
　　“那怎么办？
　　也不能就这么让他等死吧！”
　　让明特尔去杀人简单，救人这活可不拿手。
　　“这样下去可不行，赶紧去加勒斯特找个懂医术的来。”
　　慌张了一下之后，奈特终于做出了一个明智的选择。
　　“我去！”
　　明特尔心急火燎的腾空而起：“你再坚持一下，我很快就带人回来。”
　　奈特有些犯愁的瞅着米罗达，嘀咕道：“我是能坚持，可这家伙能不能坚持住就不知道了。”
　　“……
　　我……
　　我还没死……”一个微弱的呻吟声传入了奈特的耳朵。
　　只见米罗达不但睁开了眼睛，还费力的用手扶着地坐了起来。
　　奈特惊喜之余更是疑惑：“你没死就没死吧，怎么可能没事？
　　我用的力气好像不算小啊。”
　　“谁告诉你我没事的……
　　咳…咳…”米罗达剧烈的咳嗽了几声，吐出一口鲜血。
　　“噢，内伤？
　　！”
　　奈特顿时释然。
　　米罗达无力的看了奈特一眼，擦了擦嘴角的血迹，艰难的说道：“如果不是身上的这件软甲，我已经死了。”
　　奈特这才注意，米罗达长衫的里面穿着一件淡紫色的轻甲。
　　轻甲由很多细小的片叶组成，在阳光的照耀下，闪耀着淡淡的磷光。
　　米罗达其他的衣服都破烂不堪，唯有那紫色轻甲完好无损，甚至连尘土都不曾沾上。
　　“还有这把剑……”米罗达将手中那把长剑插在地上，支撑着自己的身体，说道：“我的斗气能对你造成伤害，跟这把剑是分不开的。”
　　米罗达的长剑造型普通，剑锋甚至有些钝钝的。
　　除了上面的一些花纹有些古朴的气息之外，再无特殊之处。
　　奈特这才想起来，刚才跟米罗达交手的时候，米罗达一直用这把剑阻挡自己的攻击。
　　当时没注意，现在一看，上面竟然连一个豁口都没有。
　　以小黑龙如今的力气，拜兰斯大陆上基本不存在他打不破的东西。
　　哪怕是莫尔斯收藏的那个“雷狮护盾”，现在也受不住黑龙全力一击。
　　但米罗达这两件东西，看上去不比那些贵族用的装饰佩剑盔甲结实多少，可在一场恶战之后，竟然丝毫没有破损。
　　奈特看看轻甲，又瞧瞧长剑，口中啧啧叹道：“嘿，这么多年你还真是没白活，攒下这么多好东西……”“这些都是上古龙骑士的遗物。”
　　米罗多淡然回道。
　　“呃……”奈特一呆。
　　米罗达继续道：“我感觉的到，这些武器真正的威力并不仅限于此。
　　先祖迦勒底似乎在弥留之际发现了什么，但没有告诉他的子孙。
　　只说了一些奇怪的话，并让我们珍稀这些东西。”
　　“奇怪的话？
　　是什么？”
　　奈特皱眉问道。
　　既然是上古龙骑士的遗物，肯定跟巨龙难脱干系。
　　难道是迦勒底发现了什么？
　　米罗达摇头道：“这些话都是代代流传下来的，当时先祖大人说了什么，已经没人知道了。”
　　算了，既然不知道不想也罢。
　　奈特很想得开，转而说道：“既然你没事，那就带我找你们家的那个遗迹吧。
　　然后把上古龙骑士留下的东西收拾收拾，跟我回巨龙山谷。”
　　如果只是上古龙骑士的遗物，奈特也就自己收罗了。
　　但涉及到恶魔，奈特觉得这事还是交给莫尔斯比较妥当。
　　自己可没那个闲心和精力为世界和平操心。
　　反正巨龙山谷要封闭很多年，把米罗达抓回去，让巨龙们慢慢审问，也算个消遣。
　　“巨龙山谷……”米罗达的眼中竟然闪过一丝向往的神色，感叹道：“那是所有龙骑士的梦想之地，想不到我竟然会有这样的荣幸。”
　　“靠！”
　　奈特一个劲在那翻白眼，非常不能理解米罗达的想法：“你该不是被我打傻了吧？
　　连草的都不长的地方，有什么好的……”“呵呵，人类不了解巨龙。
　　可巨龙，又何曾真正的明白人类。”
　　米罗达又是一声轻叹。
　　奈特闻言，顿时大怒：“老子不明白还能有谁明白，老子本来就……”对于欲言又止的黑龙，米罗达没有在意，只自顾自的说道：“虽然我很想去，但我恐怕去不了了……”“去不去不是你说了算。”
　　奈特以为米罗达是故意推脱。
　　米罗达瞅了眼奈特，幽幽道：“我的腹脏受了很重的伤，已经碎掉也说不定。
　　之所以还能跟你说话，完全是这件轻甲的功劳。
　　他似乎在保护我，延续我的生命力。
　　如果不是你的话，我还真不知道轻甲有这个能力……”“你……”米罗达此时的气息的确很微弱，要不然一开始奈特跟明特尔也不会以为他要死了。
　　现在听他这么一说，似乎是那件轻甲保住了他的命。
　　“我能感觉到自己的生命在流逝，在死去之前，我会履行自己的诺言。”
　　明明是要死了，但米罗达显露出一种如释重负的感觉。
　　在黑龙复杂目光的注视下，米罗达伸手一抖，从空间戒指中取出两样东西。
　　分别是一个罗盘形状的器物，以及一个水晶球。
　　米罗达道：“这个指向标能带你们去找到上古龙骑士的遗迹。
　　那个遗迹飘忽不定，只有通过这个才能找到，开启也一样。
　　指向标只有两个，哈雷斯一个，我一个。
　　还有这个记忆水晶，里面记录着有关黑暗圣经的信息，你们看了就会明白了。
　　至于那卷黑暗圣经，就在我的空间戒指里。”
　　奈特沉默片刻，说道：“如果你早些痛快的拿出这些东西，你或许不会死。
　　你的家族也会获得适度的赦免。”
　　“呵呵，囚禁我么？”
　　米罗达轻笑道：“那不是一个战士应有的归宿。
　　自小开始，我被灌输的理念就是为家族而战。
　　哪怕我进阶圣域，超脱世俗，也一直将家族利益放在心上。
　　虽然圣域强者不介入大陆争端，但在暗地里，很多事情还是要做的。
　　我这一辈子，都在为家族奔波。
　　太累了。
　　哈雷斯那混蛋虽然做了蠢事，但他也算给了我一个机会，让我可以抛弃一切，无所顾忌的战斗一次。
　　只可惜……”米罗达瞅了瞅奈特，苦笑道：“你这个家伙，连我最后一个梦想都剥夺了。”
　　“你玩那么大，连黑暗圣经都搞出来了，自己找不自在，能怪我么……”奈特虽然心里有些不自在，但嘴上还是很硬。
　　米罗达张了张口，又呕出一口血，脸上泛出一片潮红。
　　米罗达咳嗽了几声，开口道：“看来，我坚持不了多久了。
　　我……”奈特沉声道：“我会说服其他巨龙，放过你的家人。
　　但如果涉及到黑暗圣经，恐怕我无能无力。”
　　“黑暗圣经的事只有我与哈雷斯知道，你看过水晶之后自然知晓。
　　当然，你们也可以调查确认。”
　　米罗达似乎对此并不担心，继而说道：“除了这个，我还有一件事。”
　　“当保姆的事你就不用考虑了。”
　　奈特虽然有些许同情老剑圣，但原则问题是一定要把握的：“不过呢，看在你这么为家的份上，如果你们家其他人混不下去，可去伊斯利手底下当个城管，混口饭吃。”
　　欺骗龙族那么多年，米罗达一人扛了。
　　不追究其他人，还给你们安排工作。
　　对于巴克家族，奈特觉得自己已经是仁至义尽了。
　　米罗达摇头道：“我不是这个意思，但你的建议不错，也可以考虑。”
　　“那你什么意思？”
　　米罗达瞥了一眼站在远处的伊斯利与泰森，问道：“他们两个是签了契约么？”


第259章 记忆水晶
　　虽然不明白为什么突然提及小胖子和比蒙，但奈特还是认真的回答了米罗达的问题：“是啊，都是憨傻憨傻的，体型也很般配！”
　　米罗达仰望天空，若有所感似的说道：“我知道伊斯利对卡罗琳很有好感，如果可能的话，希望你能帮帮他们，都是不错的年轻人……”米罗达一边在那故作深沉，一边偷偷的拿眼角偷瞄着黑龙。
　　米罗达一副深沉的样子，似乎在为儿女交代后事似的。
　　但奈特无论怎么看，都觉得这老家伙在跟自己玩心眼。
　　黄金比蒙骑士……
　　难道米罗达这家伙是势利眼，看伊斯利现在拉风了，就准备招小胖子入赘？
　　有心追问几句，但转念一想，这家伙也是快死的人了，跟他一般见识也没意思。
　　“嗯，伊斯利那胖小子确实是动了春心。
　　至于他们两个的事，我会留心的。”
　　“咳咳……”米罗达又咳了几口血，而后问道：“我能否单独跟伊斯利说几句话？”
　　奈特犹豫了下，大度的点了下头，转身喊道：“伊斯利，过来！”
　　小胖子听到黑龙召唤，不敢怠慢，屁颠屁颠的就跑了过来。
　　奈特一指米罗达：“你未来岳……”奈特是想说未来岳父，但细一想，觉得这辈分又对不上，干脆说道：“卡罗琳的家长有话对你说，你们好好聊聊。”
　　说完，小黑龙扔下满脸通红的伊斯利，奔泰森走了过去：“泰森，咱俩去那边聊聊。”
　　泰森跟这奈特走到远处，憨憨的问道：“聊什么？”
　　奈特偷偷的望了一眼米罗达和伊斯利，而后悄声道：“挡着我，不许说话！”
　　说着，奈特趴到地上，将一侧的耳朵紧紧的贴在地面上，凝神细听。
　　泰森奇怪道：“你干嘛？”
　　“闭嘴，再说话老子揍你！”
　　奈特毫无不留情的痛斥道。
　　随后，小黑龙也不管一脸委屈的泰森，聚精会神的在趴在地上施展“地听大法”。
　　“那个……
　　奈特？”
　　过了一小会，泰森小心翼翼的招呼着。
　　奈特没搭理泰森，还在那趴着。
　　“奈特？
　　！！”
　　泰森的声音又高了一点。
　　奈特还是没说话。
　　泰森犹豫了下，鼓足勇气大声道：“奈……”“奈你大爷！”
　　小黑龙一跃而起，一把攥住泰森突出的大牙，来回摇动：“你就不能安静两分钟吗？
　　没见大爷在干正事吗？
　　！！
　　1”亏得黄金比蒙的獠牙比较结实，要不然就奈特这两下子，一准是连根拔起。
　　不过要是任由黑龙摇晃下去，被拔掉也是早晚的事。
　　泰森一边用力护住自己的大牙，一边口齿不清的辩解道：“……
　　鱼……
　　刺……
　　泥……
　　（伊斯利）”奈特不去理会泰森说什么，但他不能不理会黄金比蒙的口水。
　　在一大滩口水流到爪子上后，奈特终于松手了。
　　“靠……
　　哈喇子都出来了！”
　　见黑龙还有上前收拾自己的趋势，泰森顾不上吸溜口水，慌忙道：“伊斯利、你看伊斯利……”小黑龙扭头一看，伊斯利不知什么时候已经走了过来，一脸感伤的站在自己的面前。
　　“他跟你说什么了？
　　这么快就完啦？”
　　奈特既失望又疑惑。
　　伊斯利幽幽道：“他是个好人，不该就这么死了……”“死了？”
　　奈特一顿，继而问道：“那他……”“他把这个送给了我，说里面有你需要的东西。”
　　伊斯利伸出右臂，张开手掌，掌心放着一枚金色指环。
　　奈特目光中闪过一抹慎重，道：“这个你先收着，等明特尔回来你在滴血认主。”
　　寻找遗迹的路标以及水晶球都被米罗达放回了空间戒指，除此之外，所谓的黑暗圣经也在里面。
　　小黑龙离拥有巨龙空间还有一年时间，现在就算把里面东西弄出来他也没地方放。
　　还是等火系巨龙回来，再行处理为好。
　　伊斯利应声答应，但看向黑龙的眼神却有些奇怪。
　　好像有点不满或者哀怨之类的东西。
　　“你这么看我干吗？”
　　奈特忍不住问道。
　　伊斯利犹豫了下，但还是鼓足勇气说道：“米罗达虽然犯了错，但他是个好人，你不该杀他……”“日！”
　　奈特气的一翻白眼，也懒得跟伊斯利解释什么，直接了当的问道：“他到底跟你说什么了？
　　我记得那家伙跟你好像没交情吧！”
　　伊斯利突然脸红了一下，有些扭捏的说道：“他说了一些鼓励我的话，还告诉我卡萝琳喜欢什么……”“就这些？”
　　奈特深感不可思议。
　　伊斯利认真的点头道：“就这些。
　　说完他就……”瞅着满脸哀伤的伊斯利，小黑龙欲言又止。
　　这小胖子也太好忽悠了，而且也太可恶了。
　　米罗达基本等于告诉了他泡妞的几个捷径，然后又小小的鼓励了下，这家伙就见色忘义，胆敢质疑起他的老板来了……
　　这种歪风邪气如若不能及时制止，长久以往，那还得了？
　　奈特正在这琢磨怎么教育教育伊斯利的功夫，明特尔回来了。
　　“奈特，奈特……”火系巨龙大喊大叫着从天而降。
　　小黑龙上下打量了一番明特尔，问道：“你不是去找人了么？
　　人呢？”
　　“妈的，说起这事差点没气死我。”
　　明特尔气哼哼的叨叨起来：“我到了加勒斯特，好心好意的让那帮家伙给我找几个医生出来。
　　可那帮混蛋，竟然没有一个搭理我的。
　　一群懦弱的人类，竟然敢无视高贵而又强大的巨龙！
　　！为了给他们一点小小的教训，我围着那个破城放了一圈火。
　　让这些愚蠢的家伙清醒清醒，好让他们明白……”“停停……”奈特连忙挥手打断了滔滔不绝的明特尔，有些崩溃的问道：“你到底是去找人了，还是去放火了？”
　　“找人没找到，放了把火就回来了。”
　　明特尔理直气壮。
　　黑龙俩眼一翻：“算了，当我没问。”
　　“没找到人，米罗达怎么办？”
　　明特尔还不是太糊涂，终归是记得自己的目的。
　　“还能怎么办，死了呗。”
　　奈特没好气的答道。
　　“这样啊……”明特尔挠了挠下巴，问道：“那……
　　遗迹跟恶魔卷轴的事怎么办？”
　　奈特算是看出来了，明特尔这家伙就根本没把米罗达当回事。
　　刚才心急火燎的出去，有一半是受自己的情绪影响。
　　“这个不用担心，米罗达死之前把事都交代清了……”奈特调整了下思路，意简言赅的将方才的事简单介绍了下。
　　明特尔皱着眉头想了想，一本正经的说道：“这么说的话，我们现在只剩下一件事可做了。”
　　“什么事？”
　　奈特有些好奇。
　　难道明特尔也有了什么主意？
　　“去屠了加勒斯特！”
　　红龙掷地有声。
　　奈特张着大嘴愣了许久，才不确定的重复道：“屠……
　　城？”
　　“对！”
　　明特尔颇为认真的说道：“加勒斯特的那个结界很强，而且还有抵消魔法的能力。
　　我虽然很强大，但要破开结界还是有些难度的。
　　黑龙的破坏力首屈一指，你又这么变态。
　　咱们两个合力，破开结界应该不是难事……”不能否认，明特尔在战斗和搞破坏方面，还是挺有天赋的。
　　见明特尔在那分析的头头是道，奈特也觉得有几分道理。
　　但是……
　　“大哥，你忘了吗？
　　咱们不是来屠城的！
　　而且跟米罗达有约在先，尽可能的放过他的家人。”
　　奈特用力的揉着太阳穴，耐心道：“咱们得先去把上古龙骑士的遗迹找到，然后把米罗达留下的那个水晶带回巨龙山谷，交给莫尔斯。”
　　火系巨龙对不能大开杀戒似乎有些不满，争辩道：“谁知道米罗达那混蛋说的是真是假。
　　人类的话，没一句可信的。”
　　“嗯，那这样吧。
　　我们先看看米罗达在那个水晶里留下了什么。
　　其他的事，稍后再说。”
　　见明特尔一副不杀几个人誓不罢休的尽头，奈特也只得妥协。
　　“好，那就看看这家伙玩什么花样。”
　　明特尔想了下，对此并无异议。
　　奈特见明特尔应允，便喊过伊斯利，让他将空间戒指认主，然后把里面的东西一股脑的都取了出来。
　　米罗达似乎早有准备，在戒指中并未放置无关的东西。
　　除了那个散发着让巨龙不爽气息的黑暗圣经，还有一些如盾牌，饰品之类的物件。
　　从款式上看，与米罗达的软甲和长剑类似。
　　应该也是上古龙骑士的遗物。
　　米罗达的软甲和长剑都转赠给了伊斯利，奈特也没有强取豪夺的意思。
　　上古龙骑士的遗物很多，不差这两件。
　　其他那些东西奈特让明特尔先收着。
　　回去让莫尔斯研究下，没准能发现什么。
　　要是真有什么问题，再把伊斯利那两样要走。
　　明特尔对那些上古龙骑士的遗物很感兴趣，但很讨厌那个黑暗圣经，坚决拒绝将其收入自己的体内空间。
　　奈特无奈，只得先让伊斯利代为保存。
　　之后，两头巨龙便将米罗达留下的记忆水晶取出。
　　这种记忆水晶，只要灌入能量，不管是魔法还是斗气，都可以显现影像。
　　明特尔向内灌注了一点火元素，水晶球很快发出淡淡的光晕。
　　一个亦真亦幻的场景，渐渐的在水晶球中显现出来……


第260章 七卷****
　　水晶球中显现的并不是米罗达单独的影像，而是某处的一个场景。
　　这让奈特和明特尔都有些小小的疑惑。
　　两头巨龙都以为是米罗达的“单人告白”，却没想到水晶中录制的却是其他的东西。
　　显现的场景似是一处荒山之中。
　　水晶球似乎是藏在某棵树上，四周悬崖峭壁，怪石嶙峋。
　　米罗达身着一身金色的轻甲，腰挎长剑，挺着笔直的身躯，站立在一处山崖之上。
　　在他的对面的山崖上，也站立着一人。
　　那男子看样貌在四十多岁，身传一身白色劲装，面白无须，剑眉星目。
　　在猎猎的山风中，一头银白色的长发迎风飞舞。
　　如果说米罗达是一柄锋芒毕露的绝世神兵，那个白衣男子就像是隐藏在冰雪中的一把杀人利刃，浑身上下都释放着危险的信号。
　　看情形，这二人似乎已经在这里矗立许久。
　　又过了一会，米罗达开口道：“拉尔特，你还是走吧。
　　你知道我不会答应。”
　　……
　　………
　　………
　　……“拉尔特？”
　　奈特皱了下眉头：“这名字很耳熟啊……”明特尔也挠了挠脑袋：“我好像也听过这个名字。”
　　伊斯利凑了过来，好心提醒道：“是欧麦尔老师的老师，烈火剑圣！”
　　“烈火剑圣？
　　那应该穿身大红才符合这称号吧？
　　披麻戴孝的干什么，说是白白剑圣还差不多。”
　　奈特嘀咕了两句。
　　可能是“烈火”这个词刺激到了明特尔，火系巨龙也非常不屑的撇了撇嘴，哼道：“竟然敢以烈火作为称号，有机会大爷好好教教他什么叫‘火’！”
　　两头巨龙的言语让伊斯利有些许尴尬，从辈分上说，拉尔特应该算是伊斯利的师公。
　　在拜兰斯虽然没有这个说法，但伊斯利对这个素未谋面的长辈还是蛮尊敬的。
　　欧麦尔一天得叨叨八回，伊斯利不尊敬也不行。
　　好在两头巨龙没有继续讨论，注意力很快转移回了水晶球上面。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…白衣银发的拉尔特面无表情，淡然道：“我没有什么朋友，你是唯一的一个。
　　如果你继续持有那个东西，会给你带来不可预知的危险。
　　我不愿意自己的朋友陷入到这种危险之中。”
　　“我是一名龙骑士。”
　　米罗达的语气也很平淡，但带有一股难以掩饰的傲气。
　　“巨龙，不是无敌的。”
　　拉尔特似有些不以为然，淡然道：“恶魔，就是可以屠戮巨龙的存在！”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…“屠你大爷！
　　！”
　　明特尔眼珠子瞪得溜圆，张牙舞爪的大吼道：“拉尔特这混蛋在什么地方，让明特尔大爷教教他怎么做人。
　　让他知道知道巨龙是何等强大的存在……”“好好好，回头我跟你一块去找他……”奈特就跟哄小孩似的安抚着暴跳如雷的红龙，建议他把水晶中的影像看完再去做别的事。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　“我并没有使用那些东西的意思。”
　　米罗达无所谓的说道：“在适当的时机，我会把它们交给龙族处理。”
　　“呵……”拉尔特难得的轻笑一声，嘲讽似的说道：“如果巴克家族不是觊觎恶魔的力量，黑暗圣经恐怕早就落到龙族手上了吧。
　　老朋友，你我都是明白人，如果继续使用这样虚伪的言辞，似乎太过无聊了些。”
　　米罗达脸色一变，喝斥道：“拉特尔，我之所与你平辈论交，是钦佩你的意志和勇气。
　　可如果这样你就以为能在我面前指手画脚，那未免太过天真。”
　　“不敢。”
　　拉尔特口中称不敢，但脸上并无一丝惶恐之色，继而说道：“在如今的拜兰斯，知道黑暗圣经秘密的人恐怕只有你我二人。
　　我们不妨合作，七卷黑暗圣经一旦……”“住口！”
　　米罗达似有些恼羞成怒：“拉尔特，有些话，不是随便就能说出口的。”
　　“哼，你怕被他们听到么？”
　　拉尔特无所谓的指了指天空，不屑的说道：“他们只是运气更好一些。
　　如果有了合适的机会，我们也可以。”
　　米罗达深深的看了一眼拉尔特，淡淡的说道：“拉尔特，你真是个疯子。”
　　“哈哈哈……”拉尔特这次真的笑了，笑的极为开心。
　　笑了一会，拉尔特强忍着笑意说道：“虽然大家都这么说我，但从你的嘴里说出来，还真是第一次。”
　　“你到底想怎么样？
　　就算我把黑暗圣经给你，你又能做什么？”
　　米罗达似乎还是有些忌惮拉尔特，苦口婆心的说道：“单卷的黑暗圣经，跟恶魔卷轴相比根本没有什么区别。
　　牺牲身体的一部分，召唤出不过九阶实力的恶魔。
　　甚至还有可能因此成为拜兰斯的公敌，龙族追杀的目标……
　　拉尔特，就像你说的。
　　我也没什么朋友，我不想你走入绝路。”
　　米罗达的话似乎没有起到什么作用，拉尔特不为所动，反而很突兀的说道：“黑暗圣经……
　　你那里应该有两卷，对吧？”
　　“你……”米罗达明显吃了一惊，欲言又止。
　　“你就算否认也没有意义，我有我的办法。”
　　米罗达反应似乎在拉尔特的预料之内。
　　“就算我有，那又如何！”
　　米罗达沉声道：“黑暗圣经只有集齐七卷，才可以发挥作用。
　　慢说两卷，就算我有六卷，也没有意义。”
　　拉尔特怪异的瞅着米罗达，问道：“如果我能得到剩下的五卷呢？”
　　“不可能。”
　　米罗达瞳孔一缩，断然道：“即使是在封魔大战，黑魔法师席卷拜兰斯的时候，黑暗圣经也没有被收集齐过。”
　　“当然，如果当时集齐的话，也许战争的结局会是另外一个。”
　　拉尔特似有些不以为然，而后用一种很认真的口气说道：“既然如此，我们不妨打个赌。
　　如果我能收集到剩下的五卷，你就将你手中两卷给我。
　　而我，也会付出相当的‘报酬’。”
　　米罗达眉头一跳：“即使你集齐七卷，也未必能成功……”“那是我的事。”
　　拉尔特打断了米罗达，加重了口气：“你只需要决定，给，或者不给。”
　　米罗达怒视拉尔特：“你在逼迫我吗？”
　　“我是在帮你。”
　　拉尔特冷声道：“如果被其他人甚至龙族知道，堂堂的龙骑士家族竟然把恶魔的东西当做传家宝……”“拉尔特！
　　你打错主意了！”
　　米罗达似乎心中有了决定，语气极为坚决：“我不管你的目的是什么。
　　总之，黑暗圣经我是不会交给你的。
　　如果你一定想要，就用你手中的剑来说话吧。”
　　拉尔特面色一寒：“你就不怕……”“一边是疯子剑圣，一边是龙骑士，我到想看看，别人更相信哪一个！”
　　米罗达似笑非笑的看着拉尔特。
　　拉尔特双目微眯，阴沉的说道：“米罗达，我现在的确不能把你怎么样。
　　但我等得起。
　　我也想看看，你是先我一步跨入半神境界，还是成为巴克家族墓地中的一副枯骨！”
　　撂下狠话之后，拉尔特身形一抖，电射而出，直向远方飞去。
　　拉尔特离开之后，米罗达又在原地矗立许久，最终长长的叹了口气。
　　直奔水晶球所隐藏的位置飞了过来……
　　之后，水晶球中的影像消失不见。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…奈特与明特尔对视一眼，均从对方眼中看到一抹凝重。
　　不过随后，水晶球又开始发出淡淡光晕，让刚刚要展开讨论的两头巨龙又将注意力转移了回去。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　这一次水晶球里出现的，是哈雷斯的影像。
　　米罗达似乎是把水晶放到了自己旁边的桌子上。
　　除了哈雷斯，水晶球上还显露出了米罗达的一只手。
　　“哈雷斯，这个你收起来。”
　　米罗达非常慎重的递出一卷黑暗圣经。
　　“这是……”哈雷斯明显是感受到了卷轴上不同寻常的力量，眼中闪过一抹诧异。
　　米罗达道：“这是封印恶魔的恶魔卷轴，是先祖迦勒底大人留下了的。”
　　“恶魔卷轴？”
　　哈雷斯惊呼出声，刚刚伸出的手猛然缩了回去。
　　随后犹豫道：“是把这个交给罗拉么？”
　　米罗达断然道：“不，收到你的空间戒指中，不要告诉任何人。”
　　“为什么？”
　　哈雷斯非常困惑。
　　米罗达叹道：“这个说起来比较复杂，以后有机会我会告诉你吧。
　　恶魔卷轴绝对不要在任何人面前拿出来。
　　如果有一天，发生了一些让你无法接受或者极其严重的事情，你就把恶魔卷轴交给龙族。”
　　“严重的事……
　　是指什么？”
　　哈雷斯还是满头雾水。
　　米罗达犹豫了下，说道：“由你自己来判断吧，到了那个时候，你会知道的。”
　　就这样，哈雷斯带着一脑袋问号和恶魔卷轴走了，只留下米罗达静静的坐在那里。
　　过了一会，米罗达从桌子上拿起水晶球，默默的注视片刻，随即开口道：“黑暗圣经乃神魔大战时遗留之物，共七卷。
　　七卷合一，可召唤出被封印于深渊中的上古魔神……”……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　“我草！”
　　一直静静观看影像的小黑龙噌的一声蹦了起来。
　　恶魔也是分档次的，低等恶魔到高等恶魔等等。
　　而魔神，就是站在恶魔最顶端的存在。
　　地位相等于光明神、龙神这样的主神。
　　最后竟然是明特尔把他给按住：“冷静点，魔神算个屁！”
　　对于明特尔来说，只要不惹到他，神明啊恶魔啊什么的，都是浮云，根本不会往心里去。
　　奈特无语的看了一眼明特尔，强压下心中的震撼，继续倾听米罗达的叙述。
　　……
　　………
　　…水晶球中的米罗达侃侃而谈：“先祖迦勒底从一位上古龙骑士的遗物中发现了两卷黑暗圣经，并获取了那位龙骑士的部分留言。
　　神魔大战之后，深渊的四十四位魔神全部陨落。
　　而黑暗圣经，召唤的是其中一位魔神的躯体。
　　换言之，召唤出的魔神或许可供召唤者驱使。
　　那位上古龙骑士刚刚在神魔大战中失去了自己的巨龙伙伴，没有抵挡住恶魔的诱惑，开始偷偷的收集黑暗圣经。
　　后来不知发生了什么变故，那位龙骑士身死。
　　死前留下遗言，盼后来人将黑暗圣经交与龙族。
　　只可惜，先祖大人也没有抵住恶魔力量的诱惑，私自将黑暗圣经收藏起来。
　　先祖弥留之时，留下了与上古龙骑士类似的遗言。
　　巴克家族代代相传，黑暗圣经的秘密都由历代的最强者掌握。
　　可没有一个人抵住了恶魔的诱惑，导致黑暗圣经遗留至今。”
　　说到这里，米罗达顿了顿，眉宇之间闪过一丝忧虑。
　　“我与拉尔特相交，原本是钦佩其不屈的意志以及斗志。
　　多年来，一直相安无事。
　　纵使其返回战士工会担任副会长，我们也偶有联系。
　　可前不久，拉尔特突然来到迦勒底，一语道破我手中持有黑暗圣经的秘密。
　　这件事，之前我从未向任何人提起。
　　莫名之下，我先是否认，后又拒绝。
　　但拉尔特步步紧逼，对黑暗圣经势在必得。
　　拉尔特性格乖张，城府极深。
　　此次索要黑暗圣经，动机委实诡异。
　　我寿命将尽，而拉尔特正当巅峰，一旦我发生不测，后果不堪设想。
　　迫不得已，我将两卷黑暗圣经一分为二。
　　我与哈雷斯各持一卷。
　　即使我手中圣经被夺，也可保证七卷黑暗圣经不会齐聚。
　　此事干系重大，米罗达不敢妄言，仅留影像在此。
　　如若未来发生变故，只盼获得此影像者谨慎处之，切勿铸成大错。
　　龙骑士，巴克?
　　米罗达。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…米罗达影像消失之后，两头巨龙又等了一会，确定水晶球没有其他存储影像了，才讨论起来。
　　奈特问道：“明特尔，你能辨别这个水晶球录制影像的时间吗？”
　　“这可不好说。”
　　明特尔皱了下眉：“从魔法波动上看，两次影像的时间都在近几年。
　　应该不会超过十年吧……
　　你要想知道准确时间，就得去找莫尔斯看看。”
　　“不用，有个大概时间就够了。”
　　奈特略一思索，道：“从水晶球记忆影像的时间上来看，米罗达说的应该是真的。
　　哈雷斯的事，也能对的上。
　　米罗达不可能提前知道哈雷斯会到巨龙山谷。”
　　“这么说的话，巴克家族那帮家伙就真的放过了？”
　　明特尔满脸失望。
　　按照水晶球记录影像不难看出，巴克家族跟恶魔有关系的只有米罗达跟伊斯利，而这两个家伙现在都挂了。
　　红龙虽然好战，但也知道祸不及妻儿的道理。
　　奈特没好气的瞪了明特尔一眼：“你也不用太失望。
　　我干掉了米罗达，哈雷斯的死跟我也有点关系。
　　巴克家族有人想为他们报仇也说不定。”
　　“嗯，报仇好。”
　　明特尔若有所思：“他们要是找你的话，记得叫上我啊。”
　　奈特闻言，顿时为之气结。
　　无奈的点了点头，感谢红龙的“好意”。
　　明特尔又想了想，眼中精光闪烁：“那我们去找拉尔特……
　　老混蛋，一看就是好东西。
　　先揍他一顿，然后逼问……”“你知道拉尔特在哪么？”
　　小黑龙无奈的问道。
　　“战士工会总部，那家伙不是副会长么？
　　！”
　　明特尔答道。
　　“那战士工会总部在哪？”
　　奈特又问。
　　“这……
　　抓一个战士工会的问！”
　　明特尔这会脑子转的很快。
　　奈特用力的揉了揉太阳穴：“你说的都对，但你想过没有。
　　等绕一大圈，找到他们总部。
　　得用多长时间？
　　而且，战士工会可不只拉尔特一个圣域。
　　那个神秘的会长，就连莫尔斯都不知道是什么来历。
　　只说那家伙很变态，你保证能打的过？”
　　明特尔张了张嘴，有些泄气的说道：“那……
　　下一步，我们干什么？”
　　“大哥，找遗迹啊……”奈特趋于崩溃的说道：“这个才是咱们这趟出来最主要的目的。
　　上古龙骑士至少也是半神级的强者，遗迹里面有没准有‘真神器’的存在。
　　即便没有，也肯定会有其他有价值的东西。”
　　“寻宝么……”明特尔眼睛亮了亮：“虽然没有打架过瘾，但也有点意思。”
　　“那个……
　　你们找东西，我不用跟着吧……”伊斯利扭捏的声音突然插了进来。
　　“本来也没说带你……”奈特本能的嘟囔了一句。
　　但看到伊斯利怪怪的样子，黑龙有些好奇道：“你有事情要做么？”
　　伊斯利点了点头，肃穆的说道：“我要把米罗达爷爷的遗体送回去，不能让他曝尸荒野。”
　　奈特与明特尔同时翻了个白眼。
　　这小胖子还真行，现在就认上亲了，连爷爷都叫上了。
　　奈特认真想了想，犹豫道：“你尊老爱幼我不反对，但这家伙毕竟是我干掉的。
　　万一巴克家族迁怒于你……
　　算了，我跟你一起去吧。”
　　明特尔一听，立刻觉得这事有热闹可凑，也慷慨道：“我也陪陪你吧，免得挨欺负。”
　　“不用！”
　　伊斯利的大胖脑袋摇的跟拨了鼓似的：“你们要是去了，肯定得打起来。”
　　五千字的章节，就这一更啦


第261章 亚穆纳帝国
　　伊斯利脑袋上脂肪的重量绝对远胜大脑，但一些肤浅的道理还是懂的。
　　黑龙现在可是“杀人凶手”，让他去见苦主……
　　就算不打起来也不会有好脸。
　　还有那头红龙，一看就不是一个安分的主。
　　俩眼精光四射，明摆着是去找麻烦的。
　　伊斯利幽幽说道：“刚才的影像我也看到了。
　　米罗达是做了一些错事，但毕竟没有造成什么损失。
　　而且，他的错误，也不该由他的家人来承担。
　　现在他死了，一切都结束了。
　　作为一位长者，也应该有个体面的归宿……”“行行行……”奈特不耐烦的打断了伊斯利：“你爱怎么样就怎么样吧，只要把嘴管严点就行。
　　让泰森跟着你。
　　你们两个，就算有什么事，逃跑应该没什么问题。”
　　看完米罗达留下的影像之后，奈特已经对巴克家族失去了兴趣。
　　伊斯利愿意去蹚那个浑水，就去好了。
　　反正这家伙嘴严的很，也不怕他乱说。
　　而奈特一开始的目的就不是找巴克家族的麻烦。
　　去找乐子只是捎带，主要目的是上古龙骑士的遗迹。
　　拉尔特，是中途出现的唯一变故。
　　这个家伙身上隐藏的秘密，绝对不比米罗达少。
　　不过拉尔特的事暂时还没什么头绪，不急于一时。
　　经过短暂的谋划之后，奈特决定兵分两路。
　　一路由伊斯利和泰森去加勒斯特报丧，随机应变。
　　另外一路就是奈特自己与明特尔，依靠米罗达留下的指向标，去寻找上古龙骑士留下的遗迹。
　　奈特又仔细嘱咐了下泰森。
　　黄金比蒙虽然脑子不好使，但现在这个时候绝对比伊斯利可靠。
　　哈雷斯天纵奇才，可精虫上脑之后就是天纵蠢才。
　　伊斯利本来就没哈雷斯聪明，万一色心大发，指不定干出什么缺心眼的事。
　　小黑龙告诉泰森，只要是巴克家族的人有攻击他们的意图，就不要管伊斯利的意见，直接扛上就跑。
　　后面的事怎么做，回到峡谷后听小狐狸的。
　　交待清楚之后，奈特这才放心的跟伊斯利他们分手，与明特尔一同去寻找上古龙骑士的遗迹。
　　根据路标的指示，遗迹现在的所在，正处于中大陆西北方的亚穆纳帝国。
　　确定目标所在地之后，奈特是相当的无语。
　　一开始为了恶魔戒指的事跑到了米斯尔，并且安了家。
　　之后因为独角兽的能量供给问题，又跑到迦勒底帝国大闹一番。
　　一转眼，这又要去亚穆纳帝国……
　　这样看来，合着最强大的三个人类国家都要被他祸害个够。
　　奈特现在实力大涨，又有成年巨龙明特尔护驾，要搁过去，无所畏惧的小黑龙绝对勇往直前，不闹个天翻地覆不算完。
　　但经过一番挫折之后，奈特并没有向前几次那样鲁莽。
　　人外有人天外有天，万一再碰上硬茬子，碰一鼻子灰可不是啥好事。
　　奈特决定先调查一下，打听打听亚穆纳这个大池子的水有多深，心里好有个谱。
　　在奈特的建议下，两头巨龙一连袭击了数十个城镇。
　　不过他们俩不是去抢钱了，而是去抓人。
　　也不是抓美女，抓的都是七老八十老头，或者是看上去比较有学问的。
　　抓住之后没别的事，只问亚穆纳帝国的林林总总。
　　……
　　………
　　………
　　……中土大陆，西北草原，亚穆纳帝国。
　　迦勒底帝国与米斯尔帝国有一个共同点，那就是他们的开国大帝都是英雄。
　　以一己之力，历经磨难，成就霸业。
　　巴克.迦勒底和利基.米斯尔，分别是两大帝国的开国大帝，国家也以他们的名字命名。
　　但亚穆纳帝国却是个例外。
　　亚穆纳不是人名，而是一个民族。
　　中土大陆的西北，大部分土地都是草原和丘陵。
　　亚穆纳一族，便是草原上的主人。
　　亚穆纳人性格豪迈，生性好战。
　　在亚穆纳帝国建立之初，亚穆纳的部族分成大大小小的数十个。
　　为了争夺草原上的资源，部族之间连年征战。
　　几乎每年都会有几个部族被灭族，而同时又会有新的部族崛起。
　　有战争就会有俘虏，被俘获的亚穆纳战士作为奴隶，被获胜者转卖给其他人类帝国。
　　由于亚穆纳人勇猛好战，不论是国家还是家族，都对亚穆纳奴隶非常有兴趣。
　　很多时候，亚穆纳部族之间的战争，甚至是被有心人故意挑起，从中牟利。
　　这种局面从古至今，几乎从未改变。
　　直到一千七百多年前，也就是奈特出生前一千年，亚穆纳一族中同时出现三位霸主。
　　这三人分别率领自己的部族，征服了周围其他部族，将西北草原一分为三。
　　当时所有人都以为这三人之间必有恶战，他们表面上也是积极备战，大战一触即发。
　　当时除了迦勒底与米斯尔之外，还有一大帝国。
　　三大帝国分别支持一个部族，提供军械粮草，意图从中牟利。
　　不料，几年之后，亚穆纳的三大部族突然宣布合并，成立亚穆纳帝国。
　　由最为年轻的那位部族首领出任帝国皇帝。
　　另外两位则给予了亲王的封号，三人共领帝国军政大权。
　　消息一出，大陆震动。
　　亚穆纳人本就勇猛好战，此时又史无前例的大一统，使得其他邻国纷纷自危，被骗取大量军械物资的三大帝国更是震怒无比。
　　组织联军，征讨亚穆纳。
　　亚穆纳人虽然勇猛，但帝国初立，根基未稳。
　　在三大帝国联军的攻击下节节败退，损失大量领土。
　　在战争进行期间，发生一个小插曲。
　　一头六阶鳞甲炎牛的血脉突然觉醒，继承了上古魔兽斯蒂芬斯的天赋“黑炎”。
　　鳞甲炎牛是食草魔兽，那头炎牛继承上古魔兽的血脉之后也没有搞出什么乱子，大多数人并不知道。
　　原本这件事对战争的走向造不成影响。
　　但鳞甲炎牛是西北草原的特产，在三大帝国联军打得亚穆纳人节节败退之时，血脉觉醒的炎牛被一大帝国发现。
　　当时炎牛血脉觉醒的时候不长，还没有进化成圣域魔兽，仅仅是九阶的程度。
　　该国统帅发现之后贪心大起，瞒着迦勒底与米斯尔的统帅，意图将其捕获。
　　不料，那头鳞甲炎牛虽然只是九阶魔兽，但其喷吐的“黑炎”却是圣域都无法抵挡的大杀器。
　　该国统帅虽然自己逃得一命，但给他的国家惹了天大的麻烦。
　　鳞甲炎牛生性敦厚不喜争斗，但报复心却极强。
　　被触怒了的鳞甲炎牛，凭借恐怖的“黑炎”将三大帝国联军杀的是一败涂地，最终退出西北草原。
　　但已经拥有高级智慧的炎牛并未善罢甘休，杀入了打他主意的统帅所在帝国。
　　所过之处，黑炎漫天，皆成焦土。
　　而该国的圣域强者也葬身于黑炎之下。
　　最终，光明圣殿大祭司出手，借用神明之力将炎牛击杀，方才阻止了这场浩劫。
　　而这件事，也被人们称之为“黑炎之灾”，上古魔兽的恐怖更是深入人心。
　　在“黑炎之灾”中，各大势力损失高手无数，三大帝国更是损失惨重。
　　唯一获利的，就是新晋建立的亚穆纳帝国。
　　亚穆纳趁三大帝国未恢复元气之际，一举吞并了损失最大的帝国。
　　并将其国领土分出两部分，给予迦勒底帝国和米斯尔帝国，巩固了自身地位。
　　亚穆纳帝国军事力量强盛，绝对是大陆翘楚。
　　但毕竟没有圣域强者坐镇，建国二百多年间，一直是风雨飘摇。
　　后来更是惹上了战士工会，一众帝国高层被杀，就连皇帝的脑袋都搬了家。
　　可谁曾想，亚穆纳帝国因祸得福。
　　此后给予战士工会在亚穆纳极大方便。
　　亚穆纳人是天生的战士，战士工会自然也愿意在这里发展。
　　此后，战士工会以不影响大陆势力的平衡为由，为亚穆纳帝国提供庇护，禁止圣域强者进入亚穆纳境内。
　　自此，迦勒底、米斯尔、亚穆纳三大帝国鼎足之势形成。
　　……
　　………
　　………
　　亚穆纳帝国这点事不是秘密，基本是人都知道。
　　只有与世隔绝的巨龙才不知道。
　　至于秘密的事，就不是那么好打听的了。
　　但对于两头巨龙来说，这些信息已经足够用。
　　亚穆纳帝国没有自己的圣域强者，全靠战士工会震慑。
　　也就是说，只要他们不危及亚穆纳的政权，随便怎么折腾都没事。
　　不过，得到那些信息之后，奈特对亚穆纳帝国还是有了一点兴趣。
　　这个国家崛起的时间虽然不长，但几次重大事件，都有极大的偶然性。
　　要说迦勒底和米斯尔是贵族帝国的话，那这个亚穆纳帝国的经历，更像是小人物的奋斗史。
　　因此，奈特没由得对亚穆纳帝国生出一丝难得的好感。
　　带着一丝好感的黑龙，协同火系巨龙，很快就进入了亚穆纳帝国境内。
　　亚穆纳帝国虽然已经脱离了游牧民族的范畴，但还是保留了一些传统。
　　奈特与明特尔一路飞过，发现所过之处，除了规模较大的主城外，亚穆纳最多的还是一望无际的草原，以及由帐篷组成的营地。
　　当四周的风景看腻之后，明特尔无聊的回头扫了一眼，对奈特说道：“那些讨厌的家伙真的不管？”
　　两头巨龙大大咧咧的在天上飞，这么大的目标要是还发现不了，那亚穆纳帝国军队也配不上最强的称号了。
　　从奈特他们进入亚穆纳帝国境内之后，就被十几个雷鹰骑士给盯上了。


第262章 禁咒烤小鸡
　　那些追踪巨龙的雷鹰骑士离的非常远，要换成普通人的话，看到的无非是几个大些的黑点。
　　但在巨龙的目力之下，就算是苍蝇也无所遁形。
　　这种被人监视的感觉让红龙很不舒服，数次想去清理一下，都被奈特阻止了。
　　按照黑龙的话说，咱们进到别人家里溜达，还不行人家跟着看看了？
　　只要不惹到咱们，就让他们跟着去。
　　不能显得咱们巨龙太没素质，该讲道理的时候也得讲道理。
　　明特尔觉得奈特说的有些道理，也就忍了。
　　但红龙的耐心是有限度的，忍了几分钟就再也忍不住了。
　　奈特劝道：“你管他们干吗，随便加加速，也就甩开了。”
　　“妈的，你算算都甩开几次？
　　不给他们点厉害，就他妈的没完没了！”
　　明特尔双翼一展，在空中止住身形。
　　奈特想了想，道：“老被这帮家伙缠着也确实不是个事，跟他们谈谈吧。”
　　“谈个屁，统统干掉！”
　　火系巨龙杀气腾腾。
　　黑龙无奈的说道：“我们是来找遗迹的，不是来打架的。
　　那里什么状况还不知道。
　　要是跟亚穆纳军方起了冲突，可能会耽误事。”
　　“奈特，我发现你变了！”
　　明特尔非常不满的训斥道：“过去的你可不是如此胆怯。
　　作为一头巨龙，你太懦弱了……”明特尔的训斥，让奈特脸上有些挂不住：“谁告诉你老子懦弱了。
　　老子只是不想耽误正事。
　　等找到遗迹，随便你怎么折腾。”
　　火系巨龙并不买账，依然是一脸鄙视：“真正的巨龙不会像你现在这样狡辩。
　　看来你不光是变懦弱，还变得婆婆妈妈……”“靠……
　　你这头只知道睡觉的懒龙，焉能知道智慧的重要性。”
　　“屁智慧……”“莫尔斯让你听我的！”
　　“那是说在迦勒底，亚穆纳帝国境内不算！”
　　……
　　……两头巨龙在这吵架，后面跟踪的雷鹰骑士更是忐忑。
　　这些骑士是在执行例行任务的时候发现巨龙的，一边派人回去报信，一边小心的跟踪着。
　　巨龙速度很快，曾经数度甩下了他们。
　　但如果一直高速飞行，遗迹指向标会发生偏差，奈特和明特尔时不时的就得放慢速度调整方位。
　　而雷鹰骑士们是土生土长的坐地户，大草原上又没有障碍物，很快就又能发现他们，迅速的追上。
　　亚穆纳帝国的战士的确很勇敢，但巨龙的威慑力实在非同凡响，尤其是奈特闹出一大堆乱子之后，巨龙的恶名更加深入人心。
　　此时两头巨龙突然停下，似乎还在那吵吵什么，雷鹰骑士们心里就更不踏实了。
　　“他们是不是已经发现我们了？”
　　“废话，除非巨龙是瞎子。”
　　“他们该不会过来找我们吧？”
　　“不会吧，我们都跟了这么长时间了。”
　　“你可不一定，没准现在他们烦了呢？”
　　“报信的人到了没有啊，怎么还没人来……”“巨……
　　巨龙来了……”雷鹰骑士们正在议论之时，两头巨龙突然毫无征兆的暴起，直奔他们袭来。
　　雷鹰骑士们惶恐之下，就欲四散奔逃。
　　只可惜巨龙来势太快，尤其是那头黑龙，还没等骑士们调整利索逃跑的方向，就已经杀到面前。
　　宽大双翼纵展，拦住骑士们的退路“明特尔！
　　怎么样？
　　还是老子快吧！”
　　黑龙到了之后，略有得意的嚷道。
　　巨大的红龙也随后赶到，骂道：“你小子既变态又狡猾，真不知道你这家伙长大后会是个什么德行！”
　　……
　　……原来，刚才两头巨龙拌了几句嘴后达成共识。
　　拿这群雷鹰骑士打赌，谁先赶到，就听谁的。
　　奈特虽然年轻，但在速度方面是绝对的优势。
　　明特尔很清楚这一点，所以火系巨龙无耻的提出可以不限制比赛手段。
　　也就是说，明特尔可以使用领域限制奈特的行动。
　　红龙玩了个小心眼，但小黑龙更是棋高一着。
　　在比赛开始之后，奈特突然向反方向飞，让正准备释放领域的明特尔满头雾水。
　　还没等红龙弄明白怎么回事，奈特就脱离了明特尔的领域范围，饶了个圈奔着雷鹰骑士们就冲了过去。
　　红龙的领域只有在百米之内才能对现在的奈特起到作用，明特尔就算反应过来也晚了，只好奋起直追。
　　怎奈黑龙的速度实在变态，一转眼功夫比赛就结束了。
　　奈特翻了个白眼，没理会明特尔，对雷鹰骑士们把大嘴一咧：“知道我们来干嘛么？”
　　雷鹰骑士们不约而同的摇了摇头。
　　“听说亚穆纳民风淳朴，风景优美……
　　我们是来观光的！”
　　奈特很认真的说道。
　　雷鹰骑士们一边点头表示自己明白，一边在心里大骂放屁。
　　奈特继续说道：“但我们观光的时候不喜欢有人陪，所以你们就不要跟着了。
　　你们说，行不行呢？”
　　亚穆纳人好战是不假，但也不是缺心眼。
　　尤其是这些负责侦查的雷鹰骑士，心思更是活泛的很。
　　一听黑龙这话，哪里还不明白是什么意思，纷纷点头应是。
　　表示自己马上就走，并告诉其他人也不要来打扰两位大爷的雅兴。
　　雷鹰骑士们正要走，但又被黑龙给叫住了：“不急不急，相见即是缘，咱们一起吃顿饭再走不迟。”
　　吃饭？
　　请我们？
　　雷鹰骑士们都觉得自己在做梦。
　　但看黑龙的样子又不像是开玩笑。
　　就算是真想请吃饭，这附近好像也没什么城镇，能吃啥？
　　不光雷鹰骑士们糊涂，就连明特尔也满头雾水。
　　飞到奈特身边，问道：“你小子又玩什么花样？”
　　小黑龙不动声色的对红龙耳语了几句，明特尔立刻眼中精光大亮，舔了舔嘴唇：“这主意好。”
　　“大家先找个地方坐，别客气……”奈特怪笑着把雷鹰骑士们引到地面上。
　　雷鹰骑士们稀里糊涂的从雷鹰上下来，聚集到一起，诚惶诚恐的看着两头巨龙。
　　奈特搓了搓爪子，客套道：“那个，大家稍等一会啊，马上就好。”
　　话音未落，黑龙呼的消失在原地，雷鹰骑士们就觉得一阵恶风从面前吹过，期间还夹杂着几声若有若无的悲鸣。
　　还没等骑士们弄清楚怎么回事，站在一边的红龙昂首望天，一连串的龙语吐出……
　　空气中的火元素迅速聚集，天空中突然出现一片巨大的火烧云，在天空中翻腾不息。
　　“昂……
　　………
　　…”随着红龙一声嘹亮的长吟，无数的巨大火球劈天盖地的砸落下来，转眼之间将翠绿的草原变成了一片火海……
　　火系禁咒——末日审判！
　　禁咒也有很多种，末日审判无疑是火系禁咒中覆盖面最大，威力最足的一种。
　　“日，让你烤几只鸡而已，用得着玩这么大吗？
　　！！”
　　在末日审判的轰鸣声中，某个气急败坏的大嗓门似乎也不是那么突兀。
　　不知道过了多久，轰鸣声渐渐小去，抱头趴在地上的雷鹰骑士们这才战战兢兢的抬起头，偷眼观瞧。
　　这一看，所有人都傻了眼。
　　方圆十余里的地方，全是余火未熄的焦土，大大小小的巨坑中冒着袅袅的青烟……
　　这还是风和日丽的西北草原么？
　　就算是以炎热闻名的灰烬山脉也不会有如此夸张吧？
　　“咳咳……”一头黑龙一边咳嗽着一边从一个大坑中爬了出来。
　　黑龙本来就黑，现在这会，都黑出花样来了。
　　不光身上的颜色深浅不一，好多地方甚至还在冒烟。
　　“妈的，你这混蛋是故意的！”
　　黑龙破口大骂。
　　明特尔似乎很无辜，爪子一背，双眼望天：“你又没说让我使什么方法烤，禁咒也是火啊。”
　　“以后再找你算账！”
　　黑龙狠狠的磨了磨牙，伸手从尾巴后面捞出一个乌漆墨黑的东西，仔细瞅了瞅，嘀咕道：“还好我保护的好，还剩了一个。”
　　黑龙一边嘀咕着，一边走到雷鹰骑士们面前，把那块东西往地上一扔，很愧疚的说道：“真不好意思，火候有点大，你们凑合吃吧。”
　　众人用力的揉了揉眼睛，仔细辨认，才发现那团东西好像是一种飞禽。
　　但现在已经跟大块焦炭差不多了。
　　静默片刻，一个雷鹰骑士似乎想到了什么，脸色大变，四下张望，脱口惊呼：“我的雷鹰呢？”
　　其余的骑士也赫然惊醒，纷纷四处找寻。
　　“不用找了，别的都烤成灰了，就剩这只还能凑合吃。”
　　奈特指了指地上的那块焦炭。
　　“你……
　　你们……”雷鹰骑士们手都气哆嗦了。
　　闹了半天，说请他们吃饭，是烤雷鹰，而且还是用禁咒烤……
　　骑士们此时真想跟两头巨龙拼命，但方才的事情太过震撼，让这些素来勇敢的骑士实在是提不起反抗的勇气。
　　黑龙很满意雷鹰骑士们的反应，淡淡说道：“我们这次来亚穆纳观光，用不了两天就会离开。
　　在这期间，不希望被人打扰。
　　如果一定要有人来的话，巨龙是很好客的……”奈特的确是不想与亚穆纳帝国发生冲突，但明特尔的话也着实刺激了小黑龙。
　　虽然决定不再闹事，但也不能太过畏首畏尾。
　　干点啥都顾及三分，那还能叫巨龙？
　　更何况有明特尔这个家伙跟着，也不可能一直安分下去。
　　既然如此，倒不如先杀鸡儆猴，威慑一下亚穆纳帝国。


第263章 神秘的祭坛
　　说是震慑，实际上奈特也就是想警告一下亚穆纳帝国罢了。
　　小小的收拾一下这些雷鹰骑士，跟亚穆纳帝国打个招呼。
　　别管巨龙大爷们是来干啥的，总之不是来给你找麻烦的就是。
　　骑士可以放回去报信，但雷鹰就得当一下“鸡”了。
　　奈特告诉明特尔，他会把那些雷鹰抓住，然后由红龙放一把火将雷鹰烤熟。
　　这样一来，“鸡”杀了，“猴”也儆了。
　　计划基本上进行的很顺利，奈特唯一没算到的就是明特尔竟然用禁咒烤鸡，害的黑龙自己也被轰了一顿。
　　不过就结果看来，明特尔这个禁咒歪打正着，震慑的效果似乎更好。
　　如此一来，亚穆纳帝国除非是想跟两头巨龙开战，否则是绝对不会再来打扰了。
　　达成目的的黑龙与红龙很快就拍着翅膀翩翩而去，只留下失去坐骑的雷鹰骑士们欲哭无泪。
　　这些雷鹰骑士都是亚穆纳帝国雷豹军团的成员。
　　雷豹军团是亚穆纳那帝国最强的一只军队，更有着拜兰斯第一军的美名。
　　这只军队长年驻扎在野外，与猛兽为伍。
　　驻地也经常变换。
　　奈特与明特尔恰好经过了雷豹军团新驻地的附近，被例行侦查的雷鹰骑士发现。
　　回去报信的雷鹰骑士已经将巨龙入境的消息上报军团，由于军团长回帝都述职，所以现在雷豹军团的负责人是副军团长。
　　这位副军团长是奈特的“老熟人”，九阶大剑师，彼得。
　　彼得自从被奈特扒光洗劫过之后，情绪低落，在家休养了老长一段日子，两个月前才正式恢复工作。
　　由于刚换了新驻地，军团的布防以及一些日程事务都要从新调整，所以彼得一直把自己关在帐篷里研究规划。
　　当气喘吁吁的雷鹰骑士跑进大帐，并把巨龙入境的消息上报之后，正拿着笔在那画图的彼得手一哆嗦，连笔带桌子统统折断。
　　彼得当时之所以回家静养，就是为了消除黑龙在心中的梦魇。
　　哪怕黑龙后来搞出“勇者试炼”，他也没去凑那个热闹。
　　只要是与黑龙亲身交过手的人，基本没人还有心去报复。
　　彼得已经是存心在躲黑龙了，哪想到，这个让人崩溃的家伙竟然自己跑上门了。
　　作为一名战士，避战畏战已经是莫大的耻辱。
　　被人打上门还不出手的话，那还不如直接死了算。
　　“巨龙往什么方向去了？”
　　彼得心情复杂，但这个时候，他必须履行一名军人的责任。
　　雷鹰骑士道：“西南方。”
　　“西南……”彼得眉头一皱，查看了一下地图，疑惑道：“那边是大片的沼泽地带，几乎没有人烟。
　　黑龙去那边做什么？”
　　根据彼得对黑龙的印象，那家伙绝对是无利不起早。
　　前段时间听说黑龙去迦勒底折腾了一通，还跟米罗达交上了手，据说是吃了点亏。
　　怎么一转眼就跑到亚穆纳来了，还奔沼泽地去了……
　　没道理啊，难道是路过？
　　过了沼泽地就是大海，海的对面是兽人所在的北大陆。
　　这片海域极为险恶，人类船只根本无法正常航行。
　　巨龙倒是能飞过去，可是黑龙去兽人帝国干什么呢？
　　对于两头巨龙的目的，彼得百思不得其解。
　　正在这个么个功夫，又有人来报。
　　称西南方有异动，据魔法师观察，西南方向的魔法元素极为暴乱，似乎是高级火系魔法所致。
　　两头巨龙之一是一头红龙。
　　难道是巨龙跟什么东西交上手了？
　　彼得此时纵有一百二十个不乐意，也不得不走一趟了。
　　雷豹军团虽然号称大陆第一军，但在两头巨龙面前跟小孩子差别不大。
　　光那头变态的黑龙就够让人头疼，再加上一头成年的火系巨龙……
　　彼得经过一番思虑，先派出一队哨骑去与雷鹰骑士们会合，将情况摸清。
　　而彼得自己则带领大队人马在后。
　　虽然要避免与巨龙发生冲突，但也要视情况而定。
　　而且，巨龙跟什么东西交上手还不知道，多带点人终归没坏处。
　　哨骑出发之后，彼得带了大军缓缓前行，心中复杂莫名。
　　作为一名骄傲的亚穆纳战士，彼得是非常想找黑龙报仇雪恨，将其挫骨扬灰的。
　　但如果理智带点考虑，这种行为是极不明智的。
　　尤其是作为一军统帅，彼得必须强迫自己冷静下来。
　　“报……”一只雷豹飞速奔来，背上骑士的高喊打断了彼得的思绪。
　　彼得强打精神，冷然道：“讲！”
　　骑士从雷豹背上翻身而下下，单手捶胸：“大人，我等已经与空骑的兄弟们会合，他们与巨龙发生接触，只是……”彼得眉头微皱，不悦道：“吞吞吐吐，有话直说。”
　　彼得以为是雷鹰骑士们发生了不测。
　　但作为雷暴军团的战士，随时都面临死亡的威胁。
　　哪怕是在和平时期，死亡率也是很高的。
　　“大人，空骑的兄弟们都还活着。”
　　骑士明白了彼得的意思，慌忙解释道：“只是他们的雷鹰……”“几只雷鹰而已，我雷豹军团损失的起。”
　　从某些角度说，雷鹰比骑士更加珍贵。
　　但一牵扯到黑龙，彼得就不觉得是个事了。
　　“不是……”骑士张口结舌的不知道如何汇报，无奈道：“大人，您去看看就知道了。”
　　见到骑士诡异的样子，彼得眉头一跳，没由得想起自己被扒光那档子事。
　　难道那些雷鹰骑士也重蹈了自己的覆辙？
　　彼得下令大军继续开进，自己带着几个师团长先行赶往前方。
　　等到了明特尔“烧烤”的地点之后，所有的人都齐吸了一口凉气。
　　好霸道的禁咒！
　　……
　　实现抵达的哨骑们正与雷鹰骑士在一起，嘀嘀咕咕的互相交流着什么。
　　一见彼得和军团一众高层到此，慌忙上前见礼。
　　“大人！
　　！”
　　“巨龙与什么人在这里交手？”
　　彼得沉声问道。
　　骑士们面面相窥，一名雷鹰骑士上前答道：“回大人，没有其他人，只有我们。”
　　“荒谬！”
　　一名师团长上前怒斥道：“对付你们几个笨蛋，用的着禁咒？
　　就算用禁咒的话，那你们还能活着吗！
　　！”
　　雷鹰骑士们委屈：“那头红龙没用禁咒轰我们，而是用禁咒烧烤雷鹰……”“放屁！”
　　又是一名师团长破口大骂：“你是把巨龙当白痴还是把我们当白痴！
　　说，到底怎么回事……”将军们不信，可有人信。
　　彼得挥手制止了愤怒的将军们，若有所思的说道：“如果那头黑龙在的话，什么事都有可能。”
　　十几个九阶大剑师都能被扒光扔到野外，抓一群公主搞什么竞赛……
　　黑龙还有什么是干不出来的？
　　漫说忽悠一头红龙用禁咒烧烤雷鹰，就算说黑龙去非礼了光明圣殿的圣女，彼得都会相信。
　　“你们从头说，一个字也不许漏。”
　　得到彼得的理解和授意后，雷鹰骑士们一把鼻涕一把泪的把自己的悲惨经历全盘托出，痛斥无耻下流淫贱的巨龙组合。
　　待骑士们诉说完毕，将军们都不知道说什么好了，全都征询似地看着彼得。
　　“放弃对巨龙的追踪！”
　　彼得果断的作出了决定：“不过，巨龙的大概去向还是要继续调查，通过其他方式。”
　　一名师团长问道：“那除了这些，我们什么都不用做么？”
　　彼得略一沉思，道：“令人即刻千万帝都，将此事报于皇帝陛下。
　　看能否请战士工会派人处理此事。
　　至于军团……
　　全军待命，等候指示。”
　　彼得的报告传到帝都之后，亚穆纳达官显贵们也是一阵鸡飞狗跳。
　　亚穆纳帝国皇帝桑西?
　　塞克斯第一时间下令，全国所有的商业会所要尽可能的减少大型活动，能放假休息最好。
　　而贵妇小姐们更是严禁出门，老实在家里待着。
　　至于军队，更是不许离开驻地半步……
　　任何人，但凡是碰见巨龙，巨龙让干什么就干什么。
　　哪怕他把你家房子烧了，你也得帮忙加柴火扇风。
　　至于损失，国家给你补贴。
　　亚穆纳帝国自立国起，历任皇帝都是以投机倒把闻名。
　　就算全世界都倒霉，他们也能占便宜。
　　塞克斯继承了亚穆纳帝国历任皇帝的优良传统，不能惹的不惹，不该占的便宜不占，随机应变。
　　对付巨龙？
　　慢说现在没那个实力，就算有实力也不能去对付。
　　米斯尔被黑龙祸害一溜够，迦勒底虽然有米罗达给镇住了，但也给折腾够呛。
　　更何况，这次黑龙带着一头成年巨龙回来。
　　突然就离开迦勒底跑到亚穆纳，没准都已经把米罗达给收拾了呢。
　　总之，塞克斯对巨龙完全采取不闻不问的态度。
　　只要巨龙不是来颠覆政权的，就由他们折腾去好了。
　　虽然这么做有损帝国颜面，但塞克斯还是力排众议固执己见。
　　虽然塞克斯此时的举动引起了部分臣工的不满，但在一系列的后续消息曝光之后，这位英明皇帝威望立刻达到了有史以来的最高点。
　　……
　　………
　　………
　　亚穆纳帝国这方面风声鹤唳草木皆兵，可这一切的始作俑者却很悠哉。
　　“臭气熏天的，遗迹会在这里？”
　　明特尔捏着鼻子瞅着下面大片的沼泽地。
　　奈特用爪子拨了一下指向标，皱眉道：“应该是这里没错，也许是在沼泽下面吧……”“要下去你下去，我可不下去！”
　　明特尔大脑袋一个劲摇晃。
　　这里的沼泽与普通的沼泽有些许区别，生活着一些特殊的魔兽。
　　这些魔兽种类不同，但都有一个共性，那就“毒”！
　　这里所有的魔兽都是以毒著称的，明特尔甚至还发现成群的双头蝰蛇。
　　那些玩意，一般的九阶魔兽碰上都是逃命的份。
　　不过，明特尔可不是怕这些东西。
　　只是看一大堆条状魔兽，在烂泥中翻滚……
　　实在是恶心。
　　火系巨龙恶心，小黑龙更恶心。
　　这里简直就跟粪坑差不多了。
　　让奈特跳下去找东西，那还不如杀了他容易。
　　两头巨龙你看看我，我看看你的，谁都不肯动。
　　奈特想了想，建议道：“我们猜拳吧，谁输了谁……”“爱去你去！
　　输赢老子都不去！”
　　不待奈特说完，明特尔便严词拒绝。
　　龙骑龙事件对明特尔的身心造成了严重创伤，而造成这个创伤的始作俑者就是所谓“猜拳”。
　　要是这样明特尔还不长记性，那他真就白活了一千七八百年。
　　“那咱们换一个赌法？”
　　奈特还是不死心。
　　“老子对遗迹没兴趣。”
　　明特尔意志坚定。
　　“遗迹关乎龙族发展大计，你怎么能一点责任心都没有？
　　！”
　　奈特使用了激将计。
　　可火系巨龙依然不买账：“老子负责打架，你负责发展，大家各司其责！”
　　“靠，你真是巨龙的耻辱！”
　　“跳下去才是耻辱！”
　　随着两头巨龙越发响亮的争吵声，沼泽地似乎也不甘寂寞，咕嘟嘟的冒起了大量气泡。
　　尤其是中间的一个部分，就跟开了锅似的，腥臭的泥浆翻腾不息，毒虫猛兽四散奔逃。
　　奈特和明特尔也注意到了沼泽的异动，停止争吵全神戒备。
　　伴随着“咕嘟咕嘟”的气泡声，沼泽地中央那个部分突然隆起，缓缓的突出地面。
　　突出地面几米高的时候，才发现并不是沼泽地突起，而是有什么东西从沼泽里冒了出来。
　　从汩汩的泥浆中望去，大片的青褐色巨石逐渐显露出来。
　　随着那物体缓缓升高，一些诡异的符文也是隐约可见。
　　见到那些符文，奈特与明特尔同时痛苦一缩。
　　巨龙符文！
　　巨龙有独立的语言，自然也有自己的文字。
　　但同比裹脚布还要长的龙语相比，巨龙的文字可就简单太多了。
　　一个符号可以代表一个字，一个词，甚至也能表述一个完整的故事。
　　巨龙符文是随机产生的，完全由巨龙的意识决定，并没有固定的模式。
　　能读懂的，只有巨龙。
　　方才那些符文虽然一闪而过，但奈特与明特尔还是看清了其中一个符文。
　　众神埋骨之所，巨龙阿拉巴特守卫之地……
　　米罗达不是说神墓的事是编造出来的么？
　　就算他能编，可这巨龙符文做不得假啊？
　　奈特满脸疑惑的瞅向明特尔，成年巨龙们该不会是向自己隐瞒了什么吧？
　　明特尔似乎明白了奈特的意思，连忙说道：“你别看我，我也不知道怎么回事。”
　　奈特疑惑道：“莫尔斯当年跟巴克?
　　迦勒底签下龙骑士契约，就证明他到过这个遗迹。
　　既然他到过这里，就不可能见不到这些符文。
　　但我说出巴克家族欺骗龙族的事情后，莫尔斯并没有提及这件事。
　　维吉尼亚也没有……”“有问题你去问他们……
　　我还糊涂呢。”
　　明特尔也是一脸的郁闷。
　　巨龙符文可是造不了假的。
　　莫尔斯应该不会闲得无聊自己写上去这些东西。
　　难道这里真的是神墓入口？
　　“那……
　　阿拉巴特是谁？”
　　奈特又问。
　　明特尔脑袋一摇，干脆的答道：“不认识。”
　　“靠，一问三不知！”
　　奈特这个气闷。
　　明特尔眼珠子一瞪，正欲辩驳，不经意的瞥了一眼那个已经升上半空的巨大物体，突然惊呼道：“符文不见了……”“什么？”
　　奈特定睛望去。
　　只见，一座长宽高二十余米的巨大祭坛静静的悬浮在半空。
　　祭坛上虽然还站着许多泥垢腐草，但整体已经基本全部显露出来。
　　祭坛成青褐色，由大块的巨石组成，造型简单古朴，散发着一种悲凉的气息。
　　但是……
　　祭坛所有的地方都是空空如也，根本不见什么符文。
　　“妈的，真见鬼！”
　　奈特围着祭坛飞了几圈，别说符文了，就连划痕都没见几道。
　　明特尔皱了皱眉，不确定的问道：“你说，是不是我们眼花看错了？”
　　奈特瞥了一眼明特尔，没好气的说道：“咱俩一起眼花倒是有可能，但总不至于眼花到看见同样的东西吧？”
　　“呃……
　　说的也是……”明特尔搓了搓爪子，尴尬的建议道：“那我们进到里面找找。”
　　“对啊，米罗达说巨龙可以进入，但从哪进去呢？”
　　奈特上下打量着祭坛。
　　这个祭坛肯定有内部空间，但入口会在哪呢？
　　“可能哪里有机关吧，好好找找。”
　　明特尔呼的一下落到了祭坛上，伸爪子准备扒拉扒拉。
　　可就在明特尔落到祭坛上的同时，青褐色的祭坛突然发出“嗡”的一声异响。
　　冒失的红龙被一股莫名的力量弹出去老远。
　　随后，整个祭坛开始轻微的抖动，发出了淡淡的白光，“妈的，这玩意真邪门！”
　　被弹飞的明特尔很快又飞了回来，冲奈特抬起了一只大脚丫子：“你看我的脚！”
　　“靠，把你的臭脚拿远点。”
　　奈特正欲驱赶着明特尔，但在看清明特尔的脚掌之后，不由得大吃一惊。
　　火系巨龙的脚就好像被烫伤了似的，不但有些红肿，还起了几个大泡。
　　对于火系巨龙来说，这种情况简直是恒古未闻。
　　正在这时，祭坛突然发出了嘎吱嘎吱的怪响，奈特顾不上明特尔的大脚，扭头向祭坛望去。
　　只见祭坛顶部的一块巨石，缓缓的深陷进去，渐渐的露出一个散发着蓝色光晕的通道。
　　而在通道内部，一个白色的人影隐约可见。
　　那个人影迈着稳健的步伐，从通道内部，一步一步的走了出来……
　　今天又是5000字的单章。
　　时间有些晚了，抱歉。


第264章 祭坛中的灵魂
　　一座不知道是什么时候建成的祭坛，转瞬即逝的巨龙符文，现在又从祭坛中走出一个不知是人是鬼的家伙……
　　这一切，让两头胆大包天的巨龙感觉到莫名的脊背发凉。
　　如果这是真的神墓，那……
　　“妈的，是人是鬼，报上名来！”
　　奈特大声喝斥。
　　“刚才是不是你暗算老子，找死是不是！
　　！”
　　明特尔也瞪着眼睛恐吓道。
　　白色人影似乎没有听到巨龙的咆哮，步伐没有一丝一毫的迟疑，缓缓的从祭坛中走出。
　　可诡异的是，那白色人影走出祭坛之后，并没有实体。
　　似乎整个身体都是由气体组成，浑身上下气流涌动，趋于透明。
　　“嘶……
　　灵魂体！
　　？！”
　　明特尔眉头紧皱，发出一声轻呼。
　　奈特抬头看了看天上老大的太阳，疑惑道：“灵魂么？
　　可现在是白天啊……”“我不会认错。”
　　明特尔眼中透出少见的凝重，沉声道：“一般的灵魂畏惧阳光，但半神以上强者的灵魂无此限制。”
　　“这种事你也知道？
　　莫尔斯怎么没跟我说起过？”
　　奈特有些奇怪。
　　明特尔的目光没有片刻离开那个灵魂，但依然不屑的撇了下嘴：“也只有你这个白痴才会去跟莫尔斯学什么东西。
　　巨龙成年获得传承记忆后，基本就没什么不知道的。
　　而且莫尔斯那狡猾的家伙，根本就不会把所有的事都告诉你。
　　半神、神域……
　　很多事情，是无法言传的。”
　　奈特翻了翻白眼，对明特尔的语气颇有些不以为然。
　　记忆传承的事奈特是知道的，但他并不认为自己浪费了时间。
　　巨龙获取传承记忆的方式看似简单，实则就是填鸭式的灌输记忆。
　　通过这种方式，虽然会知道很多事，但关键时刻根本想不起来。
　　只有被提醒或者有什么契机的时候，才能从脑海中的大堆记忆中翻出来。
　　要不然巨龙也不会空有上万年的寿命，玩心眼却玩不过寿命区区几十年的人类。
　　人类是通过学习，阅历获取的知识和经验，实用性更强。
　　而巨龙那种填鸭式的传承记忆，仅限于把巨龙变成一个大型图书馆。
　　虽然能查资料，但实用的东西却不多。
　　不过，奈特对半神、神域之类的东西还是很好奇，追问道：“莫尔斯没告诉我，你跟我说说呗？”
　　“那些东西跟你说了也没用。
　　更何况，你不看看现在是说闲话的时候吗？”
　　火系巨龙一改常态，严厉的斥责了小黑龙。
　　奈特瞅了瞅那个白色的灵魂，哼道：“少跟老子摆谱。
　　一个灵魂而已，难道你还怕他？”
　　“半神级强者的灵魂，至少能使用他生前八成的力量。
　　那种层次的强者，不会无缘无故把自己变成灵魂体的。
　　而且，这个灵魂……”明特尔的目光中满是谨慎，言语之间充斥着忌惮的成分。
　　每一个半神级以上的强者，都不会轻易把自己变成灵魂体。
　　那意味着他们将失去转生的机会，而灵魂亦得不到安宁。
　　如果那些强者一旦这么做了，一定是有着非同寻常的谋划。
　　不论那个谋划是什么，明特尔都不想扯上关系，因为那实在太危险了。
　　可现在，愣是被他给碰上了。
　　而且明特尔非常怀疑这个灵魂不止是半神……
　　这一切，明特尔就算原意跟奈特说，眼下也不是时候。
　　奈特也不是不知道轻重，明特尔的反常没由得让黑龙也紧张起来。
　　就在这时，那个灵魂突然动了。
　　灵魂体离开祭坛之后，一直静静的站在祭坛上面，似乎在感受着什么。
　　“怀念啊……
　　生机蓬勃的世界……”灵魂发出了一声叹息，那幽幽的深沉嗓音，没由得让奈特有了一种昏昏欲睡之感。
　　“你是谁？”
　　明特尔沉声问道。
　　那灵魂转动了一下颈部，好似刚发现两头巨龙似地，若无其事的自语道：“两头巨龙……
　　还有一头是幼龙……
　　这与占卜的结果似乎不大一样啊……”明特尔似乎知道比较多，出奇的谨慎。
　　见灵魂自己在那嘀嘀咕咕，也没有说什么，只是皱着眉头戒备着。
　　但奈特可不知道半神灵魂跟一般灵魂有什么区别，小黑龙最见不到有人在他面前故作深沉，哪怕是灵魂也一样讨厌。
　　“妈的，死了还不消停！
　　藏在坟墓里很好玩吗？
　　！”
　　黑龙暴躁的咆哮道。
　　不过奈特也不是真的发狂，有几分故意的成分，装模作样的在那喝斥道：“你跟米罗达是什么关系？
　　刚才那些巨龙符文又是怎么回事？
　　你见过莫尔斯吗？
　　见过其他的巨龙吗……”奈特没头没尾的问了一大堆，终于是吸引了那个灵魂的注意力。
　　“你能看见那些符文了吗？”
　　见灵魂总算跟自己交流了，奈特舒了口气：“刚才能看见，但现在看不见了。”
　　灵魂又转向明特尔，问道：“你也见到了吗？”
　　“跟他一样。”
　　灵魂给明特尔的压力很大，使得红龙的话少了很多。
　　灵魂沉默片刻，自语道：“不对啊……
　　就算是占卜出了问题，也不会差这么多……”突然，灵魂毫无征兆的一挥手，一道白色光柱从天而降，把奈特罩了进去。
　　奈特就感觉眼前强光一闪，不禁眨了下眼睛。
　　可就这一瞬间，小黑龙再睁开眼的时候，发现自己似乎被关进了一个大盒子里。
　　没有一丝光线，四面八方都是漆黑无比。
　　巨龙的眼睛是可以在黑夜中视物的，但奈特现在竟然什么都看不见。
　　奈特伸手摸向四周，光滑坚实的墙壁触手可及。
　　可无论他怎么用力，墙壁也没有丝毫变化。
　　欲要张口呼叫，却发现自己不能发出声音……
　　奈特在那张牙舞爪的惊恐莫名，可他的所有举动都被明特尔看个一清二楚。
　　原来，奈特看不见外面，但外面可以看到里面。
　　只是中间隔着一层光膜而已。
　　不过明特尔也没有嘲笑奈特。
　　那个神秘灵魂所使用的估计是结界的一种，隔绝了奈特与外界的联系。
　　“你想怎么样？”
　　明特尔明白自己与灵魂的实力差距，但他可没有袖手旁观的念头。
　　双翼微颤，随时准备发动攻击。
　　“不用那么紧张，做个小实验，一会就把你的同伴放出来了。”
　　灵魂摆了摆手，一本正经的问道：“现在，你能看到那些巨龙符文吗？”
　　明特尔打量了一下祭坛，老实的答道：“看不见。
　　你……”“唰……”还没等明特尔说完，灵魂又是一扬手，把红龙给关进了结界中，自语道：“这么看来，应该是这个小家伙了。”
　　说着，灵魂把奈特给放了出来。
　　奈特猜到自己是被关进了结界中，但他没想到这个结界如此厉害。
　　对那个神秘灵魂的认识，也更深了一层。
　　奈特出来之后，第一反应就是寻机逃跑。
　　小黑龙往明特尔边上凑了凑，想跟红龙商量一下逃跑的办法。
　　但奈特很快发现，自己无法接近明特尔。
　　在看明特尔那迷离的眼神，立刻猜到火系巨龙步了自己的后尘。
　　“小黑龙，你能看到那些符文么？”
　　灵魂没有给奈特太多思考的时间，满怀期待的问道。
　　在绝对压倒性的实力差距下，奈特颇为泄气。
　　这段时间碰上的变态一个多过一个。
　　好不容易借明特尔的力量，干翻了米罗达。
　　可现在又冒出一个神神秘秘的灵魂，简单的挥挥手就将自己与明特尔玩弄于鼓掌之间，实力高的冒泡。
　　奈特郁闷道：“什么符文，刚才我都说了……
　　呃！”
　　小黑龙愕然一愣。
　　方才消失的符文竟然又出现，在祭坛中部的一块大青石上渐渐显现。
　　黑龙的反应让灵魂有些兴奋：“你能看到对么！
　　上面写的什么？”
　　奈特惊疑不定的看着那些巨龙符文，几乎是本能的喃喃念道：“荒谬的理由，愚蠢的争端……
　　四十四位大魔神湮灭，八十八位至高神陨落。
　　战争结束了，但没有胜利者……
　　野心的奴仆窃取了果实，勇猛的战士被套上了镣铐……
　　伟大的智者占卜未来，契机只在瞬息之间。
　　飘渺的王座注定成为众神埋骨之所，巨龙阿拉巴特守卫之地将引来拯救者。
　　失衡的拜兰斯……
　　必将回归原点……”在小黑龙略显生硬的语调之下，那个神秘的灵魂微微颤抖。
　　当奈特最后一个音节吐出，那灵魂发出了一声深深的叹息。
　　“是你了……
　　年轻的黑龙……”“干……
　　干什么……
　　我跟你可不熟……”小黑龙结结巴巴的打着马虎眼。
　　虽然奈特不明白那些巨龙符文所说的到底是什么意思。
　　但什么大魔神、至高神还是听的懂的……
　　统统死翘翘。
　　光听懂这个，就足以让小黑龙毛骨悚然了。
　　眼前这个不知道什么年代的灵魂又神神秘秘，一准没好事。
　　灵魂沉声道：“既然选中了你，你没有选择的余地。”
　　奈特眼珠转了转，问道：“就算选中了我，那你想让我干什么？”
　　灵魂摇了摇头：“命运的轮盘已经开始转动，一切都已在进行之中。
　　我唯一能做的，只是给你适当的引导。”


第265章 上位巨龙-阿拉巴特
　　从神秘灵魂出现开始，说的话就没几句能听明白的。
　　这让喜欢直来直去的的小黑龙非常郁闷。
　　“神神叨叨的……
　　老神棍一个……”奈特小声嘀咕了两句。
　　“我不是神官。”
　　小黑龙的嘀咕没有逃过神秘灵魂的耳朵，但似乎跟实际内容发生了些许偏差。
　　神秘灵魂的语气当中带有一种难以掩饰的高傲：“那些卑微的存在，怎配与伟大的阿拉巴特相提并论。”
　　“嗯嗯……
　　阿拉巴特威武……”奈特心不在焉的应了两声。
　　但随后小黑龙就是一愕：“阿拉巴特？
　　巨龙？”
　　灵魂答道：“我是阿拉巴特！
　　这里是我的守卫之地，亦是我的坟墓。”
　　“巨龙么？”
　　奈特狐疑的上下打量着灵魂，摇头道：“不可能！
　　巨龙虽然能化为人形，但灵魂状态下只会是巨龙形态。”
　　灵魂又是一声长叹，声音中略显苦涩：“上位巨龙的灵魂会被引入神墓，无法存世。
　　为了能等待被选中的拯救者，我使用了一些方法，瞒过了世界之力的查探。”
　　“日……”奈特顿觉得的眼前一黑。
　　奈特不是因为那个什么改变灵魂状态的鬼方法发晕，而是阿拉巴特话里的隐含的意思。
　　如果他所言非虚的话，他不但是一头巨龙，还是一头等同神明的上位巨龙！
　　“不信么？”
　　灵魂突然发出一个古老音节。
　　小黑龙浑身一颤，险些从天空中栽下去，惶恐道：“信，我信！”
　　神秘灵魂刚才发出的音节不是大陆通用语，而是纯正的上古龙语。
　　与小狐狸了当初欺骗奈特模拟的龙语不同。
　　这一回，小黑龙是真正感受到了来自灵魂上的战栗。
　　阿拉巴特的语气带上了一丝戏谑的味道：“年轻的黑龙，我的名字你知道了。
　　那你能否告诉我你的名字呢？”
　　奈特神情严肃，头颅微微弯曲，恭敬的说道：“多拉格.弗莱舍尔.奈特！
　　向您致敬，尊敬的长者。”
　　巨龙很少说出自己的全名。
　　但面对一头堪比神明的上位巨龙，即使只是灵魂，也要保持最起码的尊重。
　　在奈特说出名字之后，阿拉巴特沉默许久，突然问道：“那头红龙叫什么？”
　　“多拉格.瓦格纳.明特尔。”
　　奈特老实答道。
　　阿拉巴特再度陷入沉默之中，过了好半天，才喃喃道：“看来，真的发生了很多事啊……”“算了，那些已经不是我该操心的了……”阿拉巴特的灵魂摇头叹息了一声，之后转而对奈特说道：“你跟我来。”
　　说着往祭坛内部走去。
　　“噢！”
　　奈特本能的就跟上了阿拉巴特。
　　但飞到祭坛边上后，奈特又犹豫了。
　　这个祭坛很邪门，刚才明特尔可是连脚都烫起泡了。
　　而且洞口又那么小，以黑龙的身体能进去么？
　　阿拉巴特停住脚步，回头道：“过来就是，你进的来。”
　　奈特闻言，试探性的向祭坛入口处伸了伸脚……
　　“呼……”一阵劲风袭来，奈特直接被吸进了入口。
　　而且小黑龙的身体，也变的跟那阿拉巴特的灵魂一般大小。
　　看着眼前跟自己一样高的阿拉巴特，奈特感觉十分怪异。
　　阿拉巴特虽然亦真亦幻，跟一团雾气似的，但基本保持的是人类形态。
　　奈特当了多年巨龙，冷不丁发现一个跟自己一样高的“人类”，不怪异才怪。
　　遗迹的通道似乎很长，奈特跟着阿拉巴特走了好半天，也没有看到尽头，忍不住问道：“那个……
　　我能问下，还要走多久么？”
　　阿拉巴特头也不回的答道：“快了。”
　　“哦。”
　　奈特应了一声。
　　可又走老半天，还是没有尽头，奈特忍不住又问了一次。
　　阿拉巴特还是同样的回答。
　　此后奈特数次发问，阿拉巴特的回答只有一个，快了。
　　奈特郁闷之余，干脆跟这位上古巨龙问起了其他的事。
　　而阿拉巴特也很有耐心，一一解答。
　　对奈特的很多问题，阿拉巴特都有些遮遮掩掩，回答的很模糊。
　　但总的说来，奈特还是获取了一些有点用的信息。
　　巴克家族获得上古龙骑士遗迹的事情是真的。
　　但遗迹，是阿拉巴特建造的。
　　而且，阿拉巴特的那位骑士，是一位真正的神明。
　　阿拉巴特与那位龙骑士，均是一位至高神的追随者。
　　一同参加了神魔大战。
　　可在大战结束之后，那位至高神与龙骑士却同时失踪。
　　阿拉巴特在调查的过程中发现了至高神留下的一个占卜结果。
　　在悟透那占卜的含义之后，阿拉巴特为自己建造了这个祭坛，并将占卜的一部分文字以巨龙符文的形式留到了祭坛外部。
　　那些符文与占卜术结合，只有被选中的巨龙看到才会显示。
　　之后，阿拉巴特强行分离出了自己的灵魂，并改造成人类形态，在祭坛中沉睡，等待被选中的拯救者。
　　阿拉巴特的举动本来是瞒不住的，可非常巧的是，阿拉巴特的祭坛被另外一位龙骑士得到。
　　那名贪心的龙骑士感受到了祭坛的力量，故据为己有。
　　无意中帮助阿拉巴特完善了整个计划。
　　至于黑暗圣经之类的东西，完全是那个龙骑士自己搞出来的。
　　而莫尔斯以及维吉尼亚等巨龙也的确到过这个祭坛，但由于他们不是被选中的巨龙，所以阿拉巴特没有醒来，符文也没有显示。
　　而莫尔斯他们自然也是一无所获，仅仅在祭坛的空间中转了一圈就离开了。
　　在这个过程中，阿拉巴特的灵魂都在沉睡，之所以现在知道，都是祭坛反馈给他的信息。
　　阿拉巴特的回答帮助奈特解释了一些困惑的东西，但依然让小黑龙很不满。
　　作为参加过神魔大战的上位巨龙，阿拉巴特明显是知道很多秘辛。
　　但对于小黑龙的再三询问，阿拉巴特一个字都不带多说的。
　　就连黑暗圣经的事，阿拉巴特都表示与他无关。
　　他的使命，只是指引小黑龙如何如何。
　　让奈特颇为郁闷。
　　当奈特还在那拐弯抹角套话的时候，阿拉巴特突然打断了他：“到了。”
　　只见在长长隧道的前方，出现一片光亮。
　　一股泥土的清香，从光亮处飘了进来。
　　奈特强忍住好奇心，耐着性子跟在阿拉巴特的后面缓慢的走着。
　　等出了洞口之后，奈特深深的吸了一口气，就欲放声长啸，宣泄心中的压抑。
　　可当看清眼前的景象之后，小黑龙好悬没被自己吸的一口气给活活噎死。


第266章 阿拉巴特之眼
　　一片白茫茫的沙丘望不到尽头，无数的繁星组成了一个古老的图腾，悬浮在天空。
　　但这些，均不是奈特震惊的理由。
　　在沙丘上，横卧着一头巨大的黄金巨龙。
　　与奈特以往见过的黄金巨龙相比，这头巨龙要大的多。
　　龙身长达百米，金黄色的鳞片闪着异样的光泽。
　　巨龙的躯体似有气雾缭绕，虽然双目紧闭，却给人一种在云雾中翻腾之感。
　　在离开那个奇长无比的诡异隧道之后，奈特恢复了原本的体型，但面对这头黄金巨龙，小黑龙依然显得十分渺小。
　　这种渺小不是在体型上。
　　体型巨大的生物奈特可是见多了。
　　不但见的多，吃的也不少。
　　奈特之所以感觉到自己渺小，那完全是来自心灵上的战栗。
　　奈特似乎是想到了什么，将目光转向阿拉巴特。
　　阿拉巴特的灵魂幽幽道：“这是我的身体。”
　　奈特若有所思：“那您……”即使是普通圣域强者的灵魂，如果找到足以容纳他们灵魂的躯体，依然有办法复活。
　　阿拉巴特是神明的实力，能承受他灵魂的躯体肯定不好找。
　　但现在有他自己的身体，那不是能复活了么？
　　阿拉巴特费这么大劲，把身体和灵魂都封印在这里，难道是为了等待机会复活？
　　“我已经死了，这里是我的坟墓。”
　　阿拉巴特似乎明白了奈特心中所想，强调道。
　　奈特明白阿拉巴特话里的意思，疑惑道：“那您老人家把我领进来干吗？
　　该不会只让我瞻仰您的遗容吧？”
　　阿拉巴特似乎是瞅了奈特一眼，道：“两件事。
　　第一件……”说着，阿拉巴特手掌一翻，巨大的黄金巨龙似乎有了生命一般，双目赫然睁开，两道流光从龙眼中飞出，落到阿拉巴特手上。
　　随后，略显空洞的龙眼又缓缓的闭上。
　　盯着在阿拉巴特手中不停环绕到两个光球，奈特好奇的问道：“这是什么？”
　　“我的眼睛！”
　　阿拉巴特平淡的语气就像在谈论几件破烂货。
　　“呃……”奈特又险些咬到自己的舌头。
　　世人皆知巨龙浑身是宝，而上位巨龙……
　　那更是宝中之宝。
　　而上位巨龙的眼睛……
　　恐怕就算是神明见了都会眼红吧。
　　阿拉巴特幽幽道：“我的使命即将完成，也无法再……”“等等等……”奈特的爪子飞快的来回摆动，就像在轰苍蝇：“我可承担不了什么重任，您的眼睛我可承受不起……”从那个占卜以及阿拉巴特先前的话中，奈特隐隐约约感觉到这头上位巨龙谋划的事跟其他神明有很大关系。
　　再往大了说，关乎拜兰斯世界也不是不可能。
　　上位巨龙的眼睛的确是让黑龙心动，但奈特可不想当什么英雄。
　　听听八卦没关系，但要是收了阿拉巴特的眼睛，那肯定是不能善终了。
　　“我说过要给你了么？”
　　阿拉巴特略带嘲讽的语气让自作聪明的黑龙有些尴尬。
　　但阿拉巴特似乎没有就此停口的打算，冷冰冰的语气没有给奈特留一点面子：“虽然你是占卜中所说的拯救者，但占卜的意义有很多种。
　　严格说来，你只是起到了一个串联的作用。
　　也就是说，你只是命运安排的一个信使。
　　我的眼睛……
　　你没有资格拥有。”
　　如果眼前这个灵魂不是上位巨龙的话，奈特现在冲上去拼命的心思都有了。
　　就算猜错也不用这么不给面子吧。
　　小黑龙臊的脸都几乎变成了黑紫色。
　　“那……
　　我把这个送给谁？”
　　颇为郁闷的奈特慌忙转移话题。
　　“我的骑士！”
　　阿拉巴特答道。
　　“他叫什么名字？
　　我怎么才能找到他？”
　　奈特又问。
　　阿拉巴特摇了摇头：“这些无法说明，只能靠你自己去找寻。”
　　“前辈……
　　您玩我啊？”
　　奈特颇为崩溃的说道：“能成为您的骑士，最起码也是一位神明吧！
　　难道您认为我有能力去神明的位面转悠么？
　　更何况您连名字都不告诉我，我上哪找？
　　总不能让我去找其他神明打听吧？”
　　阿拉巴特漠然道：“不是我不想告诉你，而是我不能说。
　　如果我现在不是灵魂状态，就连我自己的名字都不能告诉你。”
　　“呃？
　　为什么？”
　　奈特满头雾水，“等你找到他，就会知道。”
　　阿拉巴特瞅了一眼垂头丧气的黑龙：“他现在应该是在人类世界，以人类的形态不断的转世重生。
　　你把我的眼睛交给他，他就可以恢复力量，完成他的使命。
　　命运既然选择了你，你就一定能找到。”
　　“好吧，就让该死的命运来引导我吧。”
　　奈特模仿着阿拉巴特的口气，无力的应道。
　　接了这么个苦差事，还没报酬。
　　要不是没有拒绝上位巨龙的勇气，奈特才不会答应。
　　“只要完成这件事，你会得到意想不到的好处。”
　　阿拉巴特又说道。
　　“您说这个可就见外了，作为一头勇敢的黑龙，我一定不会让您失望！”
　　奈特胸脯拍的叭叭响，继而又问道：“那个，如果您方便的话，能说下是什么好处么？”
　　“龙族真的是没落了……”阿拉巴特叹息着摇了摇头，接口道：“你将获得无以伦比的力量，或许可以就此进阶。
　　如果你不愿意的话，他也可以帮你达成其他愿望。”
　　奈特自动过滤了阿拉巴特的前半句话，仔细想了想，质疑道：“我记得先前您说过，你的骑士是在你得到占卜前失踪的。
　　难不成那个时候你们就商量好了？
　　还是您……
　　您……”奈特非常怀疑这头上位巨龙忽悠自己，但也不敢明说。
　　阿拉巴特无奈道：“他是一个骄傲的战士，不会凭白接受恩惠。
　　有些事，他会主动做的。”
　　伟大的上位巨龙心中也郁闷异常。
　　自己沉睡多年，好不容易等来了希望，可谁料到竟然是这个么家伙。
　　灵魂状态跟正常状态相差甚多，虽然阿拉巴特能使用以前的部分力量，但神级强者的那种威压和气势，却没有办法有所体现。
　　这就使得，奈特虽然对阿拉巴特的力量和身份有些畏惧，但实际上并没有太强烈的感觉。
　　尤其是察觉上位巨龙有求于他的时候，奈特就更大胆了。
　　“好吧，我相信上位巨龙的信誉。”
　　奈特颇有些勉强的点了点头，但随后又皱起了眉头：“可是，您这两颗眼睛我怎么带走？”
　　阿拉巴特也是一愣：“你没有巨龙空间？
　　就算巨龙现在……
　　这个天赋也不可能消失啊。”
　　“我还不到八百岁……”小黑龙无奈的解释道。
　　“这……”阿拉巴特知道奈特是幼龙，但没想到幼到这个份上。
　　上位巨龙不能辨别巨龙的年龄，但能感受他的力量。
　　阿拉巴特本以为奈特就算未成年，也离成年不远了。
　　“那给明特尔拿着吧，他是成年巨龙。”
　　奈特建议道。
　　“不行！”
　　阿拉巴特断然拒绝：“我的眼睛一旦离开祭坛，会立刻被一些讨厌的家伙发现。
　　而那头红龙也没有办法进入祭坛内部。
　　只有被选中的巨龙，才能到达这里。”
　　“要不然这样，等过个一两年，我有了巨龙空间再来找你？”
　　奈特又提出一个建议。
　　“我没有那么长的时间等待……”阿拉巴特深沉的声音中透着一丝焦虑：“从长眠中醒来之后，我的灵魂只能持续一天的时间。”
　　“……
　　……”望着显得有些不安的灵魂体，奈特没由的有些伤感。
　　放弃漫长的生命，强行将灵魂与躯体分离。
　　长眠百万年，只为了能有一天时间来跟自己这个不靠谱的信使交流……
　　阿拉巴特沉默许久，突然抬头看向奈特，虚幻的头部闪过两点星光，严肃的问道：“年轻的黑龙，我可以信任你么？”
　　奈特有些莫名奇妙：“你连眼睛都交给我了，还不信任我么？”
　　阿拉巴特摇头道：“眼睛上留有我的意识，如果你有对抗命运的意图，自然会受到惩罚。”
　　“……”奈特心中对阿拉巴特刚刚升起的好感顷刻间荡然无存，不太高兴的问道：“那你现在又信任我了？”
　　阿拉巴特沉声道：“除了我的骑士，以及那位至高神大人。
　　我的一生当中，从未真正信任过任何人。
　　对于你这个陌生者，更不会有信任可言。
　　但我现在没有选择，只能搏一次。”
　　奈特瞅了瞅阿拉巴特，以一种平淡的口吻说道：“我尊重您，除了因为您是一位伟大的上位巨龙之外，更是因为您的牺牲精神触动了我。
　　但相对的，你也应该给我这个后辈些许信任。
　　我答应的事，一定会做的。
　　这是我的原则。
　　如果您不信任我，那我这个信使做与不做似乎并无意义。”
　　阿拉巴特静默了几秒后，自嘲的说道：“我竟然忘了，你是弗莱舍尔的后裔。
　　你们都是一样的骄傲……”奈特瞳孔一缩：“您认识……”“我认识那个家伙的时候，他还是中位巨龙。
　　现在黑龙以弗莱舍尔为名，他应该是上位巨龙了吧……”阿拉巴特似是回忆起了一些往事。
　　阿拉巴特阻止了欲要张嘴在说点什么的小黑龙，肃然道：“我将我的记忆传承与你，到时候，你所有的疑问都将获得解答。”


第267章 变成傻子的危机
　　“记忆……”奈特一愣。
　　对于阿拉巴特这种百万年前的活化石来说，他的记忆比力量更加珍贵。
　　神魔大战，神秘失踪的上古龙骑士和至高神，一大堆的各种秘辛……
　　奈特不由得咽了一口唾沫，讪讪道：“我觉得……
　　您还是不要信任我的比较好……”上位巨龙这等存在，竟然还要处处提防。
　　弄个灵魂分离沉睡百万年，醒来之后连个名字都不敢说。
　　随便想想就知道这里面的水有多深了。
　　小黑龙现在可是连圣域级别都没达到，一准淹死在里面。
　　阿拉巴特似有些鄙夷：“我高看你了。
　　想不到弗莱舍尔的子孙竟然会如此懦弱……
　　要知道，当初弗莱舍尔只是中位巨龙的实力就有挑衅诸神的勇气。”
　　“嗯，我给他老人家丢脸了，惭愧……”奈特嘴里惭愧，心里颇为不以为然。
　　弗莱舍尔，黑龙的老祖宗。
　　自己才几斤几两，哪里敢跟他比？
　　更何况，奈特对这位黑龙始祖的勇猛，一直是持保留意见。
　　奈特也“猛”过，但那是在自己实力绝对占优的情况下，即使装逼也无伤大雅。
　　可要是有风险，尤其是在对方实力远超自己的情况下还得瑟，那就真是傻X了。
　　见到小黑龙的反应，阿拉巴特也是非常腻味。
　　上位巨龙都有传承记忆的能力，但正常情况下，那些记忆是可以选择的。
　　也就是说，不是所有的记忆都传承，只传承愿意让其他巨龙知道的事。
　　很少有将全部记忆都融入血脉，不断延续的。
　　但失去身体的阿拉巴特，根本没有选择的余地。
　　现在他是灵魂状态，而且还是动了手脚的。
　　像记忆传承这种技术含量比较高的活，他根本干不利索。
　　唯一能做的，就是把记忆全部灌入到黑龙脑子里。
　　可看小黑龙那不情愿的样子，好像吃了多大亏似的。
　　这要放在过去，阿拉巴特连看都不会看奈特一眼。
　　这样的巨龙，简直就是龙族的耻辱。
　　但现在，自己的时间有限，也顾不得挑肥拣瘦。
　　要是有充足时间的话，就算奈特是占卜中所昭示的巨龙，阿拉巴特也不会把那么重大的事托付到他身上。
　　“你不用担心，仅仅是传承记忆而已。”
　　阿拉巴特尽量放轻语气，娓娓说道：“我把眼睛留在这里，一会送你出去。
　　等到你成年之后，可以通过我记忆中的方法再次进入这里，取走眼睛。
　　至于记忆中其他的东西，你不用太过在意。
　　很多事，你即使知道，也不会有什么影响。
　　以你的能力，是无法介入其中的。
　　等你获得记忆的时候就明白了。”
　　奈特皱着眉头想了想，道：“就算你不能直接说，也可以把记忆分离一部分吧。
　　只把打开祭坛的方法告诉我，其他的摘除掉不就可以了么？”
　　“哪里有那么容易。”
　　阿拉巴特苦笑道：“如果是完全体的我，做到这些当然没问题。
　　但我现在只是一缕残魂，能调用生前的部分力量已经是极限了。
　　现在的我连最普通的龙语魔法都不能施展，就更别说分离记忆。”
　　“那……
　　真的没别的办法？”
　　奈特不死心的追问道。
　　阿拉巴特这次没有废话，手一抬，一点星光射入了黑龙的额头。
　　奈特摸了摸脑门，有些生气的问道：“你干什么？”
　　“你没有选择的余地，我也没有。”
　　阿拉巴特淡然道：“我的记忆传承跟弗莱舍尔的不同。
　　弗莱舍的记忆传承隐含在你的血脉中，只待成年你就会获得。
　　但我的是强行注入，可能会有些副作用。
　　所以我在记忆上加了封印，在你三千岁前记忆不会自行开启。
　　在封印失效之前，如果你有了足够的力量和自信，也可以自行解封。”
　　“这么说的话，刚才你已经……”奈特眨了眨眼睛。
　　阿拉巴特点了点头。
　　“我靠！”
　　奈特除了嘴上宣泄一小下外，是无可奈何。
　　阿拉巴特这行事风格倒是蛮果断的，想拒绝也没机会了。
　　不过还算有点良心，给记忆加了封印。
　　三千岁……
　　也就是说还有两千多年的时间……
　　呃！
　　奈特突然想到一件事。
　　什么样的副作用，需要两千年的缓冲期？
　　从阿拉巴特的举动来看，所谋之事非同小可。
　　可即使这样，他还给了自己两千年的时间……
　　奈特突然脸色唰白，惊疑不定的问道：“那个……
　　副作用是什么？”
　　阿拉巴特顿了顿，若无其事的说道：“或许，会将你的其他记忆冲散吧。
　　也有可能会影响到你的神智，和日常的一些判断力。”
　　“日，你直接说会变成白痴不就得了！”
　　奈特手的都哆嗦了。
　　但阿拉巴特却有些不以为然：“只要你的意志力足够强大，是不可能被影响到的。
　　更何况，那些记忆或许能帮助你成为上位巨龙。
　　虽然不清楚如今的情况，但通过我的感应，现在的拜兰斯似乎没有上位巨龙存在了。
　　中位么，倒是有一个……”奈特现在脑子里一片空白，完全没有听清阿拉巴特说什么。
　　任谁脑袋里突然多出个能把自己变成傻子的玩意，都很难在保持淡定。
　　不知道过了多久，奈特才从趋于崩溃的情绪中缓解过来，喃喃道：“你可真是送了一份好礼物给我。
　　等那么久，你就不着急么？”
　　“已经等了百万年，我还会在乎区区几千年么？”
　　阿拉巴特幽幽道：“更何况，我只是尽我所能。
　　将来是什么样子，我是看不到了。”
　　见到阿拉巴特的样子，奈特又有些心软，叹道：“我也尽我所能吧，能不能找到你的骑士……
　　就看‘命运’安排了。”
　　“对了，你不是说两件事么？
　　还有一件是什么？”
　　奈特突然想到。
　　一件事就有变成傻子的危险，那第二件……
　　“第二件是私事。”
　　阿拉巴特的声音中似带有一种怀念的味道：“我的灵魂很快就要烟消云散，但我不想让自己进入所谓的神墓。
　　巨龙……
　　应该在自己的家里得到安息。”
　　“家么……”奈特没由得觉得心头一痛。
　　“是的，巨龙的家，巨龙山谷！”
　　阿拉巴特没有注意到奈特的样子，继续说道：“我感觉的到。
　　虽然百万年过去了，但神圣的巨龙山谷依然存在。
　　那里是我长大的地方，我渴望自己能在那里得到永远的安息。”
　　奈特调整了下情绪，点头道：“没问题。
　　我先把这座祭坛带回去。
　　等我有能力打开祭坛的时候，在将您的躯体取出，安葬在巨龙山谷中。”
　　“谢谢你。”
　　阿拉巴特略带感激的说道：“成年后我就开始跟随那位大人，几乎没有为龙族做过任何事。
　　希望巨龙山谷不会排斥我……”“嗯……”奈特有些不好意思的哼了一声。
　　现在的巨龙，除了莫尔斯之外，貌似没有谁想为龙族做点什么事。
　　除了睡觉就是打架，要么就是去收集财宝。
　　要是阿拉巴特只是因为没有做出什么贡献就自责的话，那现在所有的巨龙都应该被逐出巨龙山谷才是。
　　“灌入记忆又施加封印，我灵魂的力量所剩不多了，送你出去吧。”
　　阿拉巴特的声音越发显得疲惫。
　　奈特犹豫了下，讪讪道：“如果您还有其他的愿望，也可以跟我说的……”阿拉巴特停顿了下，突然发出一阵极为爽朗的笑声：“哈哈哈，小家伙，真难得你有这个心……”“有什么好笑的！”
　　奈特似有些恼羞成怒。
　　阿拉巴特止住笑，淡然道：“我想做的事有很多，但没有一件是你能帮得上的。
　　出去吧……”阿巴拉特手一挥，奈特身形再度缩小，顺着来时的隧道极速飞出。
　　在小黑龙的身体消失后，隧道的出入口也随之不见。
　　“呵呵，还真是出乎意料呢。
　　一个匆匆而过的信使，却如此有趣。
　　命运也算带我不薄，结束之际还能让我开怀一笑……”阿拉巴特静静的站在那里，喃喃自语着。
　　身形越发变得透明，似要马上消失在空气中。
　　“阿拉巴特能做的事都做了，剩下的，就看命运的安排了……
　　杰拉尔丁大人，莫罗斯……”阿拉巴特若有若无的声音，紧随着他的身体，一同消失到了空气之中。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…奈特飞出祭坛时候，明特尔也恰好从结界中脱困，见到了从祭坛中冲出的黑龙。
　　“咦？
　　奈特，你进去了？
　　那个灵魂呢？”
　　奈特长吁了一口气，叹道：“说来话长，一会跟你说吧。”
　　小黑龙指了指那个祭坛：“你能把这个东西收进空间么？”
　　明特尔翻了翻白眼：“开什么玩笑，这么大个的东西能装进去？
　　你当我是上位巨龙啊！”
　　“你当然不是，不过我刚见了一头……”奈特嘀咕道。
　　“什么？”
　　奈特的声音虽小，但没有逃过明特尔的耳朵：“上位巨龙？
　　你见到上位巨龙了？”
　　“你把祭坛背上，我就告诉你！”
　　奈特阴险的笑了笑。
　　“奶奶的，背就背！”
　　明特尔赌气说道，但随后也有些担心：“可刚才我碰这个玩意的时候……”正在这时，祭坛上笼罩的光芒突然变淡，猛然向下坠去，眼看就要重新落到沼泽之中。


第268章 红龙的连环禁咒
　　眼见祭坛坠落，奈特双翼一展，飞身将其接住。
　　奈特知道，祭坛之所以坠落，很有可能是阿拉巴特的灵魂已经……
　　“算了，还是我自己来吧。”
　　奈特接到祭坛之后唏嘘道。
　　“你没事吧？
　　感觉你怪怪的。”
　　明特尔的观察力还是很敏锐的。
　　奈特翻了翻眼皮，没理会明特尔。
　　红龙颇为无趣的四下看了看：“那个灵魂……
　　回到祭坛中了么？”
　　明特尔对阿拉巴特的灵魂极为忌惮，虽然一直看似轻松的跟奈特说话，但红龙浑身的肌肉一直紧绷着，随时准备面对未知的危险。
　　“不用这么紧张，真没事了。”
　　奈特看了一眼明特尔，说道：“先回奥斯里尔吧，路上我跟你慢慢说。”
　　奈特本来是想先把祭坛送回巨龙山谷。
　　但亚穆纳帝国离巨龙山谷太过遥远，直接返回的话得需要半个多月时间。
　　这么长的时间，路上指不定碰上什么人。
　　虽然奈特不认为会有什么人能从自己跟明特尔手里抢东西。
　　但不怕一万就怕万一。
　　祭坛里面可是一头上位巨龙的尸体，这要是出了什么纰漏，奈特可担待不起。
　　于是，奈特决定先行返回奥斯里尔的老巢。
　　休养一下，然后再与明特尔护送祭坛返回巨龙山谷。
　　明特尔瞅了瞅祭坛，似乎不太放心，犹豫的说道：“还是我来吧。
　　一旦发生什么问题，我至少还可以有领域作为缓冲。”
　　红龙明显是关心奈特，但小黑龙却感觉很别扭。
　　他们俩的感情都是“切磋”出来的，突然煽情一下，反而非常不适应。
　　“还是我来吧，我可不想你再被‘烫’伤。”
　　奈特故意加重语气调侃道。
　　明特尔眼珠子一瞪，恼羞成怒道：“谁他妈的被烫了，我那是一时失察，被人算计了好不好！
　　把那破玩意给我……”“喂喂……
　　小心掉下去……”奈特慌忙扇着翅膀往边上闪开了一块，躲开红龙毛躁的爪子。
　　下面是臭气熏天的沼泽地，要是祭坛真掉进去，可不会再自己飞出来了。
　　到时候，奈特除了下去捞之外别无选择。
　　明特尔虽然不知道自己被关起来的时候发生了什么，但从奈特的反应来看，估计也没什么危险，所以也放松了警惕。
　　一边与黑龙打闹，一边询问刚才发生的事。
　　两头巨龙正打闹之间，一个略显冰冷的声音突然莫名响起：“两位，我们能否谈谈呢……”“谁？
　　！”
　　明特尔身形一顿，循声向声音处望去。
　　而奈特更是神经紧绷，抓着祭坛的爪子也紧了紧。
　　只见在前方，不知什么时候出现了一个白衣武士，静静的悬浮在半空中。
　　如果不是看过去的话，根本无法感觉到这个人的存在。
　　待看清那人相貌之后，奈特的瞳孔猛然一缩！
　　拉尔特？
　　！！
　　奈特认出了眼前这人是水晶球中出现过的拉尔特，但明特尔没认出来。
　　米罗达的水晶球虽然记录的影像清晰，但毕竟还是距离远了点。
　　奈特之所以一眼认出，完全是因为他曾经是人类。
　　而在明特尔眼睛里，大多数人类长的都差不多。
　　“这家伙好像在哪见过啊……”明特尔嘀咕了一声，而后问奈特：“你认识这个家伙么？”
　　“没见过，衣服比较大众罢了。”
　　没有想太多，奈特几乎是本能的否认了见过拉尔特的事实。
　　红龙顿时释然，而后对拉尔特嚷道：“你这家伙哪来的？
　　亚穆纳帝国的人么？”
　　“我是战士工会的拉尔特，是有另外的事找你们。”
　　拉尔特似乎无疑隐藏自己的身份，直接了当的说道：“米罗达，是死在你们手里的吧……”奈特若有所思，没有说话。
　　但明特尔却是眼珠子一瞪：“是又怎么样！
　　你想为他报仇？”
　　出来一趟，明特尔一直憋着一口气，现在一看有架打，哪里能放过。
　　慢说米罗达是真的死在奈特手下，就算不是，生怕没麻烦的红龙都有可能大包大揽说是自己干掉的。
　　“奈特，先说好，这个家伙可是我的，跟你没关系。”
　　明特尔一边强调着一边活动了下脖子。
　　奈特点了点头。
　　拉尔特来意不明，又挑在这个时候。
　　如果能让明特尔把这家伙解决掉最好。
　　“且慢，我无意与巨龙为敌。”
　　面对咄咄逼人的红龙，拉尔特没有做出任何防御姿态，以示自己并无敌意。
　　“那就滚远点。”
　　红龙毫不客气的喝斥道。
　　明特尔现在还没想起拉尔特是谁，但他知道眼前这个家伙是圣域强者。
　　一个能不被自己发现，悄然靠近的圣域强者。
　　对于这样的家伙，明特尔除了想揍人之外，没有其他想法。
　　只是红龙的充满挑衅意味的话语似乎并没有影响到拉尔特，拉尔特淡然道：“我只问两句话，很快就会离开。”
　　“轰……”一个大火球毫无征兆的从拉尔特的头顶出现，直挺挺的砸了下去。
　　“让你滚，废话还那么多……”明特尔骂骂咧咧的打断了拉尔特，一个接一个的火系魔法出手。
　　对于明特尔这样的纯正巨龙来说，打架这种事，只要他们想，随时会去做，根本不会考虑理由和借口。
　　奈特刚离开山谷的时候把这方面也贯彻的很好。
　　只是在连续吃了几次瘪之后，开始变的圆滑了。
　　拉尔特在明特尔接二连三的攻击中显得游刃有余，或是躲开，或是挡掉。
　　哪怕愤怒的红龙释放了领域和龙威，拉尔特也是没什么反应。
　　从始至终，都没有一点反抗的举动。
　　明特尔气的哇哇大叫。
　　拉尔特虽然没有还手，但对于红龙来说，这种行为比还手还要可恶。
　　这不是明白着不拿自己的当回事么！
　　！愤怒的红龙停止了无畏的攻击，对拉尔特的话语也是听而不闻，一阵拗口的晦涩音节吐出……
　　随着红龙的龙语出口，空气中的火元素迅速的从四面八方汇聚，半边天空都似变成了红色，空气中充斥着燥热的感觉。
　　地面的绿色青草，也渐渐变的萎靡，直至枯萎。
　　如果使用龙语的话，即使是火系禁咒，明特尔也可以做到瞬发。
　　红龙体内的火元素足以支持禁咒所需的魔力，根本没有必要从空间中召唤。
　　但明特尔此时要做的，可不是禁咒那么简单，而是极为逆天的连环禁咒。
　　这种恐怖的技巧基本上是龙族专利。
　　只有巨龙那强悍的身体以及元素属性，能保证不会被禁咒的力量反噬。
　　理论上，只要魔法元素够用，禁咒可以一直释放下去。
　　以明特尔如今的能力，如果是在火山附近，放出几十个禁咒估计问题不大。
　　但现在，也“只能”释放十来个。
　　多了，周围也没那么多火元素够它调用的。
　　红龙在那蓄力憋大招，但奈特这个旁观者，却看出点不对劲的地方。
　　拉尔特就算比米罗达变态十倍，也不可能这么如此轻松的面对明特尔。
　　就算拉尔特速度快如闪电，也不可能躲过领域的限制。
　　更何况明特尔可是领域加龙威的双重压制，拉尔特再变态也不可能一点影响都不受。
　　要不是奈特感到了拉尔特的生命气息，他都怀疑那里是个幻象。
　　不过现在不是考虑这个的时候，明特尔一发飙可是不管不顾，目前这架势一看就是超大范围攻击。
　　奈特四下看了看，找了块平坦的地方降落，蹲下……
　　然后举着阿拉巴特的祭坛往头上一顶，偷眼向外观瞧。
　　阿拉巴特是上位巨龙，他制造的祭坛就算质量再差，强度也比小黑龙结实。
　　奈特干脆就拿来当盾牌用了。
　　一直表现淡定的拉尔特，在明特尔祭出大招后，终于不淡定了，声音中多出一丝愤怒：“巨龙，你真的要与我为敌么？”
　　拉尔特现在真的是很生气。
　　自己这趟过来，只是为了问几句话而已。
　　哪想到碰上这么个不讲理的东西，上来就打。
　　自己不还手已经够意思了，可谁曾想这家伙还得寸进尺。
　　明特尔冷冷的瞥了一眼拉尔特，一声长啸……
　　“轰隆隆……”顷刻之间，天地变色，火光漫天。
　　无数的巨大火球从天而降，宛如世界末日……
　　火系禁咒——末日审判。
　　末日审判的余威还未散去，大地又突然裂开了无数的裂缝，一股股的火柱从缝隙中冲天而起，似乎要将天空点燃……
　　火系禁咒——烈火焚天。
　　接着……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　简直成了火系禁咒的展示大会，各式各样的火系禁咒接二连三的放出。
　　转眼之间，除了漫天的火光之外，再也看不到一点其他的色彩。
　　奈特早就不在地上蹲着了，扛着个祭坛到处乱跑，躲避着无处不在的火焰。
　　被烧到跳脚的小黑龙是咋舌不已。
　　明特尔这家伙竟然如此生猛，看来，自己跟成年巨龙的差距还真不是一点半点。
　　现在还只是被禁咒的余波波及，如果明特尔也跟自己玩这手的话……
　　奈特不由得缩了下脖子，估计就算不把自己烤糊了，也得烧成八级伤残。
　　这些火，可是蕴含着火系法则的。
　　不知道过了多久，轰隆隆的巨响终于淡去，四周炙热的空气也慢慢恢复常态。
　　一时间，除了火系巨龙猖狂的大笑声外，再无一点声音。
　　“……
　　让你他妈的跟大爷得瑟，这下知道厉害了吧……
　　哇哈哈哈哈……”


第269章 另一个恶魔戒指
　　奈特小心翼翼的从祭坛后面探出半个脑袋，向外张望。
　　四周大地，目力可及的地方，皆是岩浆密布，烈火熊熊……
　　在看看脚下，奈特怪叫一声拔地而起。
　　原来，不知道何时，就连黑龙脚下的土地都被大火给烧融化为岩浆了。
　　虽然不至于受伤，但真的是有点烫……
　　再往天上看，虽然火元素已经淡去，但依然是热浪滔天，徐徐的热气充斥着四周的空间。
　　一头张牙舞爪的红色巨龙，在空中来回盘旋，嗷嗷怪笑。
　　而拉尔特，连一片衣角也不曾看到。
　　奈特咕咚一声，咽了一口唾沫。
　　难道……
　　明特尔这家伙把一个圣域强者给生生的烧成灰了？
　　“明特尔，明特尔……”奈特大声呼唤着得意忘形的红龙，然后飞了过去。
　　明特尔转过身，得意道：“奈特，怎么样，见到我的英姿有何感想？”
　　“嗯……
　　您生猛……”奈特心不在焉的应了一声，然后问道：“拉尔特呢？
　　你把他干掉了？”
　　“刚才那个家伙么？”
　　明特尔哼了一声，狠狠的说道：“那个狡猾的混蛋，便宜他了。
　　要是让我见到他的本体，饶不了他！
　　！！”
　　奈特一听糊涂了，疑惑道：“本体？
　　刚才是幻象么？
　　可是，我能感到他有生命气息。”
　　明特尔气哼哼的说道：“那个混蛋用的是幻象，但他的灵魂与幻象相连，所以会有生命的迹象。
　　要不是连环禁咒影响了这里的法则，我都发现不了。
　　不过那个混蛋也算倒霉，幻象被我灭掉，他的本体也好受不了……”奈特皱眉沉默片刻，说道：“那个家伙很可能是因为黑暗圣经的事情而来。
　　也许，他想试试看米罗达有没有将黑暗圣经一事告诉我们。”
　　明特尔闻言一愣，随后恍然大悟：“我说看那家伙怎么那么眼熟，这个名字也不陌生。
　　原来是米罗达说过的那个家伙……
　　你这混蛋，我没想起来就罢了，你干嘛也说不认识！
　　？”
　　奈特指了指肩膀上的祭坛道：“这个东西比黑暗圣经重要。
　　拉尔特就算再能折腾，也不可能集齐七卷黑暗圣经。
　　先把祭坛送回巨龙山谷，其他的事过后再说。”
　　“这不就是上古龙骑士的遗迹么，里面到底有什么？”
　　明特尔追问道。
　　“路上说。”
　　奈特双翼一振，率先飞出。
　　明特尔不爽的吐了口唾沫，随后跟上：“你慢点，到底怎么回事，给我说清楚……”……
　　………
　　………
　　……与此同时，三百里外，亚穆纳帝国雷豹军团临时驻地。
　　“查清了么？
　　刚才那阵恐怖的魔法波动到底怎么回事？”
　　彼得焦躁不安的敲打的桌子，质问自己的手下。
　　一人答道：“回大人，包括九阶大魔导师在内的所有魔法师都受到了精神冲击，魔力紊乱，暂时没办法进行探查。”
　　彼得皱眉问道：“斥候派出去了没有？”
　　又是一人答道：“包括狮鹫、雷鹰在内的所有坐骑都很暴躁，骑士暂时无法与它们进行沟通。
　　所以派出去的人都是步行，等他们回来可能会晚一些。”
　　“一群废物！”
　　彼得气的一锤桌子。
　　彼得在帐篷里来回踱了几步，又问道：“那位大人……
　　没说什么吗？”
　　一名侍卫答道：“拉尔特大人自来到之后就一直待在帐篷里，门前有他的侍从守卫，禁止我等靠近。
　　所以……”“妈的，什么圣域强者，就知道摆谱！”
　　一位师团长悻悻道。
　　“住嘴！”
　　彼得怒斥道：“你懂得什么？
　　拉尔特大人是主动前来帮我们对付巨龙的。
　　该怎么做，他自有主张，轮不到你说三道四。”
　　那名师团长也自觉失言，退到一边沉默不语。
　　彼得沉默片刻，道：“你们在这等我，我去见一下拉尔特大人。”
　　就在彼得刚把消息上报帝都没多久，拉尔特突然携带两名侍从抵达雷豹军团驻地。
　　拉尔特自称是途径亚穆纳帝国，又恰好得到了巨龙到此消息。
　　出于友谊和正义的考虑，他愿意帮助彼得应对巨龙。
　　彼得自然大喜过望，连忙给拉尔特安排住处，当大爷供起来。
　　可这位大爷自打被供起来之后就没动静了。
　　刚才巨大的魔法波动，就连彼得这个九阶大剑师都感觉到了，可拉尔特依然不动如山，老实的在帐篷里待着。
　　彼得本能的感觉到刚才那个动静是两头巨龙搞出来的。
　　严格说来，截止目前为止，巨龙似乎没有对亚穆纳造成什么危害。
　　可越是这样，彼得心里越不踏实。
　　黑龙走到哪，麻烦就会跟到哪。
　　看看米斯尔帝国和迦勒底帝国的情况就知道了。
　　现在到了亚穆纳，动静挺大，可就是不知道他在干什么。
　　彼得这心里要是能踏实就怪了。
　　思前想后，彼得决定还是找拉尔特来问问。
　　最起码，请他老人家去找黑龙问问清楚，到底想干嘛？
　　一天到早的在那吓唬人，还让不让人活了。
　　彼得走到拉尔特所在的帐篷外，两名侍从模样的中年男子站在门口。
　　“二位，我想见拉尔特大人，能否通报一声。”
　　彼得客气的说道。
　　圣域强者就是腕大，尤其是面对以性格极端闻名烈火剑圣，彼得虽然在自己的地盘上，也不得不客客气气的。
　　好在拉尔特的侍从没有摆架子，躬身道：“尊敬的将军，拉尔特副会长正在休息，再三叮嘱我们不要打扰他。
　　如果您有事的话，一会我们会禀报的。”
　　彼得有些郁闷，但也不敢太过造次。
　　客气了几句，准备离开。
　　“彼得将军么？
　　进来吧。”
　　拉尔特的声音突然从帐篷内传了出来。
　　两名侍从听到拉尔特的声音，连忙闪身让开门口，做了一个请的手势。
　　彼得迈步走入军帐，只见拉尔特静静的坐在椅子上，双目微闭。
　　“将军是为了刚才的魔法波动找我么？”
　　拉尔特沉声道。
　　“正是此事。”
　　彼得小心的偷瞥了一眼拉尔特。
　　不知道为什么，彼得总觉得拉尔特的气色没有先前的时候好，脸色似有些苍白。
　　拉尔特淡然道：“刚才是我的一个幻象与巨龙接触，发生了一些不愉快。
　　不过，巨龙很快就会离开亚穆纳帝国。
　　你们不必为此担心。”
　　彼得一愣。
　　听拉尔特这意思，似乎他已经跟巨龙交过手了。
　　巨龙很快会离开……
　　难道是被这位烈火剑圣给赶跑了？
　　“多谢大人出手。”
　　彼得感激道。
　　“好了，你出去吧。
　　我需要休养几日，不希望被人打扰。”
　　拉尔特没有承认也没否认，淡然道。
　　彼得又鞠了个躬，转身走出。
　　彼得离开之后，拉尔特缓缓睁开双眼。
　　如果彼得此时在的话，看到拉尔特的眼睛必然会被吓一大跳。
　　拉尔特的双目血红，瞳孔成细长状，似是野兽一般，凶光四射，杀意凌然。
　　普通人如若与其对视一眼，恐怕都会疯掉。
　　拉尔特手一挥，一个防护罩顷刻之间将屋内空间全部笼罩。
　　与此同时，拉尔特手指上的一枚戒指突然发出淡淡光晕，一团淡红色的雾气渐渐飘出，漂浮在拉尔特面前。
　　一个沉闷又有些嘶哑的声音从雾气中传出：“你的灵魂受伤不轻，虽然我帮你进行了修复，但还是需要休养，短时间内不可再与人交手。”
　　拉尔特冷声道：“哼，就不该使用灵魂幻象这种东西。
　　如果我以本体前去，又何尝会落到现在这部田地。”
　　雾气抖动一下，声音再度传出：“的确，如果你解除封印的话，对付那两头巨龙并不难。
　　但如果那样的话，我们的秘密会提前被龙族发现。
　　在集齐黑暗圣经之前，你还是不要与龙族发生冲突为好。”
　　拉尔特沉默片刻，说道：“可那头黑龙扛着的祭坛，真的不需要注意么？”
　　红色雾气道：“上古龙骑士的遗迹，对于普通人来说是至宝，但对你并无帮助。
　　根据那两头巨龙的反应来看，米罗达应该还没有来得及把圣经的事告诉他们。
　　否则他们不会就此离开。
　　当务之急是你尽快恢复，然后去找寻那两卷黑暗圣经。”
　　拉尔特皱眉道：“话虽如此，但米罗达现在死了，黑暗圣经的下落就更不好找了。
　　当初两卷在一起，可以感应到。
　　可现在，米罗达那狡猾的家伙将两卷分开，根本无从查起。”
　　雾气幽幽道：“那时我的力量很虚弱，否则可以直接强夺。
　　机会稍纵即逝，可惜……”拉尔特淡然道：“机会有的是，就看能不能把握住了。
　　以米罗达的性子，他至少会把一卷放到自己的空间戒指中。
　　先找到那卷再说。”
　　“那是你的事。
　　为了修复你的灵魂，我刚才消耗了很多能量，很长时间内是不会再出来了……”红色雾气渐渐收缩，很快缩回了拉尔特的戒指。
　　拉尔特的戒指看样式很普通，几乎就是一个黑色铁环。
　　唯一有所不同的，是戒指上雕有一些诡异的花纹。
　　而那些花纹……
　　与法兰克手上那个恶魔戒指的花纹，极为相似。


第270章 传说与现实
　　“明特尔，你不用抱那么紧的……”“你知道个屁！
　　别跟我说话，我会走神的！”
　　“……”两头巨龙在天空中不紧不慢的飞着。
　　小黑龙无可奈何的看着自己的同伴，而红龙则紧紧的搂着一个硕大的祭坛。
　　看他那小心的样子，好像搂着个大号鸡蛋似的。
　　既怕掉了，又怕自己给搂碎了。
　　自打明特尔从奈特嘴里知道那个神秘灵魂是一位上位巨龙，并且他的遗体也在祭坛之内后，懒惰不堪的红龙就变得虔诚起来。
　　明特尔声称毛躁的小黑龙无力守护上位巨龙的祭坛，强行当起了搬运工兼保姆。
　　作为一头货真价实的巨龙，明特尔对上位巨龙是由衷的尊敬。
　　那种感觉，绝非奈特这个掺了“杂质”的家伙可比。
　　本来可以快点飞，但为了祭坛的“安全”，明特尔不但将飞行高度提到了极限，就连速度也降到了极致。
　　而且明特尔不光自己慢，还不让奈特快。
　　奈特不想跟明特尔磨洋工，但明特尔却不让奈特先走。
　　美其名曰，多一头巨龙，就多一份力量。
　　让奈特随行保护。
　　高空的强风和稀薄的空气奈特还能忍受，但明特尔那老牛拉破车的速度可忍不了。
　　看着虔诚的红龙，奈特悔的肠子都快青了。
　　早知道这样，还不如等回到城堡后再告诉明特尔真相了。
　　照现在这个速度，别说飞回米斯尔的老巢，就算飞出亚穆纳的国境，都得用去个十年八载的。
　　奈特苦口婆心，好话说尽，才算让明特尔极为不情愿的提高了一定的速度。
　　于是，历经一个月时间，两头巨龙才晃晃悠悠的回到了奥西里尔。
　　这一个月，绝对是奈特有生以来最艰苦的一个月。
　　明特尔就跟着了魔似的，为了守护上位巨龙的祭坛，愣是在天上飞着不下来。
　　以巨龙的身体素质，就算不眠不休不喝一直飞，一个月到是也能挺的住。
　　可挺住虽是能挺住，难受不难受可是控制不住。
　　尤其是奈特这头另类的巨龙，更是苦不堪言。
　　小黑龙的作息时间一直比较有规律，不像其他巨龙那么没条理。
　　一日三餐顿顿不落，十个钟头的健康睡眠也是分秒不差。
　　可这一个月下来，要吃没吃，要睡没睡，光瞪着眼睛在天上飞。
　　明特尔现在就是一虔诚的狂热教徒，根本不觉得累。
　　但奈特可是连死的心都快有了。
　　当奈特看到布莱恩山脉的时候，激动的好悬没哭出来。
　　等进入峡谷之后，奈特丢下明特尔，直奔城堡的后面扑去。
　　那里是巨龙城堡烤肉专用场所，就算没熟肉，半生不熟的肉也能找到。
　　奈特运气不错，这会儿艾尔兰正带着一群**在那忙乎呢。
　　艾尔兰正在那汗流浃背的折腾，突然感觉一阵恶风袭来，吹的周身上下无比清爽。
　　可再一看，冷汗就下来了。
　　庞大的黑龙快如闪电，以肉眼难及的速度将一块快的熟肉生肉尽数送入嘴中……
　　为了防止被误伤，艾尔兰协同**们连滚带爬的躲离了黑龙的“攻击”范围。
　　之后集体傻傻的看着奈特，满腹狐疑。
　　黑龙的胃口一向是比较挑剔的，怎么现在连没拔毛的生肉都吃上了。
　　而且黑龙似乎把咀嚼的功能遗忘了，抓起肉来直接往嗓子里送。
　　即使利用上牙齿，也只是象征性的嚼几下，然后生吞下去。
　　在黑龙极其效率的扫荡之下，前后也就几分钟的光景，所有的肉食就被一扫而空。
　　奈特打了个饱嗝，四下看了看，冲艾尔兰喊道：“胖子，还有肉么？”
　　艾尔兰此时连话都说不出来了，无力的摇了摇头。
　　“哈……
　　………
　　啊……
　　………
　　…嗯……
　　……”奈特仰脖打了个超长的哈欠，懒洋洋的哼唧道：“算了，吃个半饱也能凑合。
　　至少不那么饿了……”“咣当……”黑龙嘀咕几句之后一头栽倒在地。
　　随后，轰隆隆的呼噜声便随之响起……
　　艾尔兰与**们面面相窥。
　　邪恶的黑龙侵入迦勒底，并杀死龙骑士米罗达的消息虽然还没有彻底传开，但消息灵通点的人都已经知道了。
　　有布莱恩家族通风报信，艾尔兰他们自然也知道。
　　而且他们还知道黑龙去了亚穆纳帝国，似乎也跟亚穆纳的军队发生冲突，把人家折腾够呛。
　　在一系列的事件当中，黑龙所扮演的角色虽然不太光彩，但无疑是占便宜的那一方。
　　可看现在的情形，怎么好像吃了很多苦似的。
　　“有人吗？
　　来人！
　　！给老子弄点吃的……
　　快点……”艾尔兰他们还没想明白，又一个大嗓门吵吵了起来。
　　众人跑到城堡前面一看，明特尔正小心翼翼的扶着一个巨大的祭坛，扯着嗓子那大喊大叫。
　　见到艾尔兰他们，明特尔连忙道：“胖子，我记得你是厨子来着。
　　赶紧，弄点吃的来。”
　　艾尔兰无奈的说道：“大人，您晚了一步。
　　所有的东西都被奈特大人吃光了……”“什么？”
　　明特尔勃然大怒：“这混蛋不认真保护，竟然还敢跑到老子前头抢吃的！
　　！”
　　“臭小子，你跟谁说话呢？
　　！”
　　一个更大的嗓门响了起来。
　　闻言，明特尔第一反应就是张嘴开骂。
　　但当他看到从城堡中走出的那个家伙后，立马闭上了嘴。
　　黑龙，洛夫特斯。
　　“哟，您什么时候回来的？”
　　明特尔的惊讶倒不是假装的。
　　洛夫特斯之所以出来，就是为了给罗拉取解药。
　　独角兽的唾液拿到了，回去救了罗拉十有八九是要陪在身边的。
　　“独角兽的蛋壳没有解掉罗拉的毒么？”
　　明特尔问疑惑的问道。
　　洛夫特斯瞪了明特尔一眼：“废话，当然解了。
　　独角兽的蛋壳要是解不了，除非去找龙神大人的口水了。”
　　明特尔奇道：“既然解了，你不陪着罗拉，又跑出来干什么？”
　　“我是想陪，可……”洛夫特斯有些郁闷，但随后眼珠子一瞪：“老子是担心你们两个白痴事情干不好，所以出来帮你们一把……”独角兽的蛋壳立竿见影，罗拉沉睡几天之后，蝰蛇之毒便被根除。
　　洛夫特斯大喜之下，意欲邀功，与罗拉重归于好。
　　但罗拉并不领情，指着鼻子把老黑龙一通臭骂，怪他不分轻重，把奈特跟明特尔给扔在外面。
　　万一出了事情，如何如何……
　　洛夫特斯被骂的狗血淋头，但心里却很高兴。
　　虽然罗拉是骂他，但这也是几百年来第一次跟他说话。
　　总的说来，还是有进展的。
　　在罗拉的痛斥下，洛夫特斯二话不说就又出了巨龙山谷。
　　但等洛夫特斯到了巨龙城堡，米罗达被奈特干掉的消息已经传了回来。
　　洛夫特斯本来准备休养一下就去亚穆纳找奈特。
　　艾尔兰之所以带着一大群人在那烤肉，就是给洛夫特斯烤的。
　　洛夫特斯正等肉的功夫，听到明特尔在外面吵吵，于是就出来看个究竟。
　　洛夫特斯跟明特尔吹嘘了一下自己的爱心之后，注意到了阿拉巴特的祭坛，不由得问道：“这个是什么？
　　那个上古龙骑士的祭坛么？”
　　本来一脸鄙视表情的明特尔转眼就换了一副表情，得意洋洋道：“是，但也不是！”
　　“妈的！
　　是就是，不是就不是！
　　哪那么多废话！
　　！？”
　　洛夫特斯骂道。
　　明特尔神色一正：“这是伟大的上位巨龙，阿拉巴特的祭坛……”“阿拉巴特？
　　！”
　　洛夫特斯赫然一惊。
　　巨龙们虽然有记忆传承，但很多事情，尤其是历史上发生的事，获取方式跟人类也差不多。
　　口口相传，书籍典籍。
　　明特尔知道阿拉巴特是上位巨龙还是奈特告诉他的。
　　但洛夫特斯这个年纪的巨龙，却是早就知道这个名字。
　　洛夫特斯沉默片刻之后，慎重的说道：“明特尔，伟大的阿拉巴特是龙族的英雄。
　　你最好不要拿他的名字来开玩笑。”
　　明特尔闻言一愣。
　　他尊重上位巨龙不假，但听洛夫特斯这么一说，似乎还很有名。
　　洛夫特斯见明特尔有些迷茫，便将自己所知道的事情告诉了年轻的红龙。
　　……
　　……黄金巨龙阿拉巴特，神魔大战后幸存的上位巨龙之一。
　　据传说，阿拉巴特曾经是有希望竞争龙神之位的上位巨龙。
　　但为了不引起龙族的内乱，阿拉巴特放弃了自己在资格。
　　后来神魔大战爆发，为了最大限度的发挥力量，阿拉巴特成为了光明神的忠实追随者，并与另一位神祗签订了龙骑士契约，在神魔大战中立下赫赫功劳。
　　但那位签订龙骑士契约的神祗在神魔大战中受了重伤，战争结束后没有多久就陨落了。
　　阿拉巴特为自己战友的逝去悲痛欲绝，默默的守护在自己的骑士身边，直至死去。
　　龙神之所以创造出“生命祝福”这样的魔法，与阿拉巴特之死是有一定关联的。
　　虽然巨龙们对阿拉巴特的一些举动存有争议，但阿拉巴特的伟大是巨龙们的共识。
　　阿拉巴特可以说是龙族中的传奇巨龙，从某种程度上说，他的名气不比黑龙始祖弗莱舍尔小。
　　明特尔之所以不知道阿拉巴特，除了是他自己比较贪睡知识面太窄之外，很大一部分原因是因为明特尔是在封魔大战之后出生的。
　　经历过封魔大战的巨龙都不太愿意提起跟恶魔有关的东西，而阿拉巴特这个在神魔大战中声名鹊起的英雄自然也少被提及。
　　……
　　……明特尔听完洛夫特斯的介绍，长吁了一口气。
　　本来明特尔因为现在没饭吃，对自己如此小心的护送一位上位巨龙的遗体有些许懊悔。
　　但现在，那一点点的懊悔顷刻之间化为乌有。
　　反而是一种骄傲之情，油然而生。
　　但骄傲过后，明特尔也有些疑惑。
　　。奈特对明特尔没有隐瞒，阿拉巴特跟奈特说的，小黑龙都交代的清清楚楚。
　　所有明特尔非常奇怪。
　　洛夫特斯说的传说，跟奈特说的似乎有些地方对不上，有些许出入的样子。
　　明特尔疑惑之下，将奈特所说的又转述给洛夫特斯。
　　洛夫特斯一听也蒙了。
　　就算他脑袋再怎么一根筋，也能感觉出这里面有问题，而且还是了不得的大问题。
　　“奈特呢？”
　　明特尔是转述的，难免有纰漏，洛夫特斯决定还是找奈特问个明白。
　　在洛夫特斯出来之后，艾尔兰他们早已知趣的跑开了。
　　而明特尔则摇了摇头，表示不知道。
　　“呼噜…呼噜……”两头巨龙一安静下来，一连串的呼噜声立马清晰起来。
　　洛夫特斯与明特尔走过去一看，心中郁闷异常。
　　他们俩在那挠头，可小黑龙在墙角那趴着睡的正香。
　　掺杂着油腻的口水流出来老多，就连几百年不洗澡的洛夫特斯都看着有些碍眼。
　　“臭小子，起来！
　　有话问你！”
　　洛夫特斯一脚踢到奈特的屁股上，把小黑龙踢的转了好几个圈。
　　可奈特，吧嗒了下嘴，身子一翻……
　　“呼噜……”“妈的！”
　　洛夫特斯这个气。
　　冲过去一把抓住奈特的尾巴倒拎了起来，吼道：“小混蛋，给老子起来！
　　！！”
　　“呼噜……
　　呼噜……”小黑龙依然如故。
　　见此情景，洛夫特斯真是要把肺都给气炸了。
　　抓着小黑龙的尾巴就在那摇晃开了……
　　“被他妈的睡了！
　　！给老子醒来！
　　！！
　　！！
　　你醒不醒？
　　？再不醒，老子就……”还没等洛夫特斯再次发飙，奈特终于有反应了。
　　小黑龙迷迷瞪瞪的伸爪子一揽，抓住了洛夫特斯的一只脚脖子。
　　大臂一轮……
　　“呼……”一爪子将措不及防的洛夫特斯给扔了出去……
　　之后，摔倒在地的小黑龙打了个哈欠，翻了个身，继续呼呼大睡。
　　洛夫特斯被扔出去之后，躺在地上半天没动卧。
　　老黑龙不是被摔残了，他是真的快气残了。
　　这面子丢的，真是丢到上古时代去了。
　　号称龙族中最强壮，最有力量的黑龙，竟然被一个未成年的小家伙给扔了出去。
　　这要是传出去，洛夫特斯真是没脸做龙了。
　　明特尔伸脖子看了看老黑龙，颠颠的跑过来，安慰道：“奈特那变态家伙的力气见长，您又没防备，被扔出去不算丢面子……”“滚！
　　！”
　　洛夫特斯躺在地上骂道。
　　输了本来就够丢人了，再乱找借口那更是落面子。
　　明特尔知道洛夫特斯误会了自己，挠了挠头，解释道：“你还记得那只独角兽吧？
　　奈特说他吸收了独角兽孵化时散发的一部分力量，所以力气大了很多。
　　与原先相比，力气大了十倍也不止。”
　　洛夫特斯一骨碌从地上爬了起来，疑惑的看着明特尔。
　　“真的，我对龙神发誓！”
　　明特尔举起爪子：“你不信也可以去问那个狐狸，它知道。”
　　“独角兽有这个能力么……”洛夫特斯还是不太相信。
　　“那个以后再说，还是先把奈特弄醒。”
　　明特尔道。
　　洛夫特斯瞅了瞅睡的无比香甜的小黑龙，牙齿咬的咯咯响：“好，不信弄不醒他。”
　　洛夫特斯在奈特面前转了两圈，双目一寒，猛然放出了自己的领域……
　　黑龙的领域没有元素法则之力，但却掌握着拜兰斯破坏力最强的毁灭法则。
　　一股令人战栗，充满死亡气息的能量顷刻之间充斥在洛夫特斯的周围。
　　睡的正香的奈特，突然感到呼吸困难，似乎四周的空气都被抽走一样。
　　而自己的身体，似乎被无数把铁钳夹住拉扯一样，竟然感觉到了撕裂的疼痛。
　　奈特现在就算再困，也不得不睁开双眼，惊怒的扫视周围。
　　只见洛夫特斯昂首站立面前，表情极为怪异。
　　“小混蛋，你总算是睡醒了啊……”奈特想动，想说话……
　　可现在的他，什么都做不了。
　　就连眨下眼睛，眼睑都会撕心裂肺的疼痛。
　　成年黑龙的恐怖势力，一览无遗。
　　洛夫特斯又调侃几句，才收回领域，玩味的看着奈特。
　　小黑龙现在可是气闷不已。
　　长途跋涉一个月，不眠不休，滴水未进。
　　好不容易到家，吃了个半饱打算睡个好觉。
　　可睡着没几分钟呢，就被洛夫特斯这个变态给弄醒了。
　　而且还是用这么变态的方式，好悬没把自己给弄死。
　　奈特心中有气，但也不敢跟洛夫特斯发火，无奈的抱怨道：“洛夫特斯大叔……
　　您不好好的在巨龙山谷陪老婆，又大老远的跑回来做什么？
　　回来就回来吧，您又何苦跟我过不去？”
　　洛夫特斯冷哼一声：“其他的话以后再说，先问你点事。”
　　“有话您随便问，只要我回答完了您让我睡觉就成。”
　　小黑龙哈欠连天的答道。
　　洛夫特斯也不废话，将阿拉巴特的传说简单介绍了一下，又将自己跟明特尔的疑惑说出。
　　之后问道：“你确定阿拉巴特大人的灵魂和遗体在这个祭坛里么？”
　　奈特也是第一次听到有关阿拉巴特的传说，但也不是太过在意。
　　这事后面肯定有着天大的秘密。
　　但事情过去那么多年，而自己又只是个送信的，犯不着为那个想太多。
　　更主要的是，奈特现在太困了，根本无法正常思考。
　　“我知道的都告诉明特尔了，再问其他的，我也不知道。”
　　奈特强睁着眼睛说道：“如果你们不信，那就把我脑子劈开算了。”
　　说着奈特，又一头栽倒。
　　洛夫特斯勃然大怒，就要再度释放领域狠狠的教训奈特。
　　可就在这时，一个颤颤巍巍，满怀激动的声音突然响起：“阿拉巴特……
　　你们刚才说的是阿拉巴特么？”
　　洛夫特斯与明特尔扭头一看，只见小狐狸不知道什么时候走了出来。
　　满脸激动，热泪满眶……
　　尖尖的小嘴上面……
　　还挂着一串鼻涕……
　　这章是5300字的，时间比较赶，也顾不上检查了，如果有错字或语病，请大家担待下。
　　真的很抱歉。


第271章 上古魔兽的力量
　　洛夫特斯瞅瞅小狐狸，又看看明特尔，问道：“这家伙要干嘛？”
　　明特尔也有点迷糊，不确定的说道：“也许，它是听过阿拉巴特大人的威名吧……”“回答我！”
　　小狐狸用一种尖锐的嗓子冲两头巨龙吼道。
　　小狐狸声音又细又尖，没有丝毫威严可言。
　　但不知道为什么，两头巨龙莫名的有了一种心悸的感觉。
　　洛夫特斯还好，只是愣了一下。
　　但明特尔几乎是本能的答道：“是……”但红龙也很快反应了过来，怒骂道：“你他妈的跟谁说话呢？
　　！”
　　洛夫特斯目光一寒：“小东西……
　　冒犯巨龙的代价可是很惨痛的。”
　　小狐狸对两头巨龙的威胁视而不见，缓缓的走到阿拉巴特的祭坛边上。
　　即使是明特尔也看得出来，小狐狸现在努力的控制着自己的情绪，但依然是激动莫名。
　　小爪子和大尾巴一个劲的乱颤，似要张开说点什么，却几度哽咽。
　　洛夫特斯与明特尔互相看了看，都从对方的眼神中看到一抹无奈。
　　小狐狸身上的秘密太多太多，莫尔斯数度叮嘱一定要把这个家伙带回巨龙山谷。
　　莫尔斯已经开始怀疑小狐狸有可能是上古魔兽的后裔，但见到之前也不能确定。
　　洛夫特斯第二次出来之前，莫尔斯又是再三叮嘱。
　　明特尔想了想，对小狐狸问道：“你……
　　知道阿拉巴特大人？”
　　小狐狸身形微微一颤，抬起头，故意以一种轻松的语气说道：“有记忆传承的不光是你们巨龙，我也有。”
　　“说来听听！”
　　洛夫特斯顿时来了兴趣。
　　小狐狸沉默片刻，而后说道：“先把你们知道的告诉我。”
　　明特尔耸了耸肩：“那可不行。
　　阿拉巴特大人是龙族的英雄，他的秘密可不能说给外族听。”
　　洛夫特斯也点头道：“不错。”
　　小狐狸眉头一皱，随后道：“我只问几个问题，你们只需要回答是或者不是。”
　　两头巨龙对视了一眼，洛夫特斯好笑似的说道：“凭什么？
　　如果不是你孵化的独角兽救了罗拉，你现在连站在这里跟我们说话的机会都没有。”
　　小狐狸默默的注视着洛夫特斯，给老黑龙瞅的直发毛。
　　洛夫特斯怒道：“看什么看？
　　别以为老子真不敢收拾你！
　　！”
　　小狐狸突然道：“你们是要把我带回巨龙山谷吧？”
　　“呃……
　　是又怎么样？
　　！”
　　大多数巨龙都不屑于撒谎，洛夫特斯虽然觉得有些尴尬，但还是理直气壮的顶了回去。
　　“只要你们将有关阿拉巴特的事情告诉我，我就跟你们走。”
　　小狐狸慎重的说道。
　　“哈哈哈哈……”两头巨龙一起大笑起来。
　　洛夫特斯大大咧咧的说道：“莫尔斯可没让我‘请’你回去。
　　你要不愿意，老子直接抓你走。”
　　“你还真是直接……”小狐狸无奈的摇了摇头：“但如果我不愿意的话，你带不走我。”
　　洛夫特斯眼珠子一瞪，正欲说点什么。
　　可突然白光一闪，一阵清风吹过……
　　小狐狸竟然在原地消失了。
　　好快！
　　洛夫特斯双目森然一眯。
　　老黑龙虽然没看清，但他依然可以确定，小狐狸不是用魔法消失的，而是被一个东西给带走了。
　　要论起速度，那可是洛夫特斯的强项。
　　可刚才那个白影，别说追了，就看都将将看清。
　　“怎么样？”
　　小狐狸的声音从远处传来。
　　洛夫特斯抬头望去，只见一只通体雪白的独角兽远远的站在一棵树下，得意洋洋的冲自己打着响鼻，小蹄子在地上一刨一刨的。
　　而小狐狸，则是稳稳的坐在独角兽的背上，似笑非笑的看着自己。
　　“你们两个混蛋！
　　！找死！
　　！！”
　　洛夫特斯勃然大怒。
　　双翼大展，直奔独角兽与小狐狸扑去。
　　此时，愤怒的黑龙将莫尔斯的嘱托抛之脑后，只想着把眼前这两个混蛋踩在脚下，出一出胸中的恶气。
　　见老黑龙发疯似的冲了出去，站在一边的明特尔无可奈何的摇了摇脑袋。
　　小狐狸刚消失的时候，明特尔就怀疑是独角兽。
　　现在一看，果然不出所料。
　　明特尔可是在独角兽面前吃过一次瘪了。
　　虽然洛夫特斯比他强，但明特尔不认为老黑龙能把那两个小东西给抓住。
　　连领域都无视的变态玩意，能被抓住才怪呢。
　　后面的发展完全没有脱离红龙的预料。
　　洛夫特斯什么招儿都用上了。
　　爪挠嘴咬，领域龙威……
　　最后甚至张着大嘴到处乱喷龙息……
　　可托着小狐狸的独角兽就跟逛花园似的，在黑龙身边来换穿梭，就是碰不着。
　　洛夫特斯暴怒之余，更是惊诧莫名。
　　独角兽会这么变态吗？
　　刚出生没多久的幼兽就把成年巨龙玩的溜溜转，这要是成年，得有多恐怖的实力？
　　外界皆传独角兽是少有的能与巨龙抗衡的生物，可看这意思，巨龙能不能抗衡独角兽都得两说着。
　　不对，一定是哪里有问题……
　　洛夫特斯阴着脸沉思不语。
　　就算自己才疏学浅，见识少，不知道独角兽的厉害。
　　黄金巨龙莫尔斯不可能不知道。
　　莫尔斯曾经到过南方大陆，见过独角兽。
　　如果独角兽真的如此厉害，他不可能不跟自己说。
　　洛夫特斯苦思冥想老半天，但就是想不通其中关键。
　　小狐狸远远喊道：“考虑的如何？
　　我只是要你几句话而已。
　　回答后，我会与独角兽一同跟你们回巨龙山谷，决不食言。”
　　“你是上古魔兽的后裔吗？”
　　洛夫特斯沉声问道。
　　小狐狸耸了耸肩：“你还没有回答我的问题呢。”
　　“好，我信你。”
　　洛夫特斯没有犹豫，冲明特尔喊道：“明特尔，把事都告诉他。”
　　在拜兰斯，真正的强者都很重视自己的承诺，少有拿说话当放屁的。
　　尤其是非人类的生物，都有着人类很难理解的傲气。
　　小狐狸虽然没有展示自身的什么力量，但就冲它能驾驭独角兽这一点，洛夫特斯就敏锐的感觉到这个小家伙背景不凡。
　　很有可能就是传说中的上古魔兽后裔。
　　巨龙也是上古遗族，在山谷之中有着能辨别上古魔兽的方法。
　　只要小狐狸到了巨龙山谷，一切必将真相大白。
　　得到洛夫特斯的授意后，明特尔瞅了瞅还在呼呼大睡的奈特，无可奈何的叹了口气，一五一十的把阿拉巴特那点事给说给小狐狸听。
　　要是奈特醒着的话，估计不会跟小狐狸说那么清楚。
　　而且也会从小狐狸怪异的举动中猜出点东西。
　　但现在小黑龙呼呼大睡，外界的一切就全由洛夫特斯这个粗线条做主了。
　　……
　　………
　　…阿拉巴特的事很简单，明特尔简明扼要，没几句话就交代清楚了。
　　小狐狸听完之后面无表情，但急促的呼吸声却出卖了它的真实情绪。
　　独角兽似乎是感受到了什么，不停的用头在小狐狸身上拱来拱去，似是在安抚一般。
　　小狐狸抚摸着独角兽的鬃毛沉默许久，幽幽说道：“我会跟你们去巨龙山谷，但现在我想自己静一静。”
　　看着小狐狸与独角兽走进城堡，洛夫特斯与明特尔面面相窥。
　　就算他们再傻也能看出小狐狸跟阿拉巴特之间有什么问题。
　　“把奈特弄醒。”
　　两头黑龙几乎是异口同声的说道。
　　这次洛夫特斯没用领域，而是拎着奈特飞出峡谷找了一条河，然后直接把小黑龙扔了进去。
　　河水不算深，奈特躺下之后刚好漫过嘴巴和鼻孔。
　　事实证明，洛夫特斯这一手比用领域压迫有用的多，呛了几口水后，奈特很快就醒了过来。
　　“咳咳……
　　咳……
　　你……
　　你们……”奈特一边咳着水，一边哆哆嗦嗦的指着洛夫特斯与明特尔，最后俩爪并拢，带着哭腔嚎道：“二位叔叔、大爷、祖宗……
　　你们就放过我成不成？
　　无论你们想干什么，我都答应。
　　只要你们让我睡会，好不？
　　就睡……
　　睡两天、一天……
　　哪怕半天也行啊……”洛夫特斯冷哼一声，毫无同情心的说道：“不把话说清楚，别说一天两天，这辈子你都别想在睡觉。”
　　“你们到底要知道什么啊？”
　　奈特跺脚急道：“有话就问，光打哑谜我哪知道你们想干嘛？”
　　“那只狐狸，到底是什么来历？”
　　明特尔率先发问。
　　洛夫特斯接口道：“虽然那个小东西故意掩饰，但我看的出来。
　　我的领域不光对独角兽无效，似乎对它也没有影响。”
　　“啊？”
　　明特尔愣了下，问道：“是么？
　　我怎么不知道……”“闭嘴，听奈特说！”
　　洛夫特斯狠狠的瞪了明特尔一眼。
　　让河水一泡，奈特的脑子多少清灵了点，疑惑道：“领域无效？
　　臭狐狸有这么邪门？”
　　“是我在问你！
　　回答问题！”
　　洛夫特斯怒道。
　　奈特摇了摇头：“我知道的不比你们多。
　　你要是不说，我也不会知道那只狐狸可以无视领域。
　　还有独角兽，我还没你们知道的多呢。”
　　明特尔不满的说道：“你跟那小家伙在一起也很长时间了吧，怎么什么都不知道！”
　　“我也不想。”
　　奈特颇为无奈：“每当我想问点什么，那只狡猾的臭狐狸总是拿失忆的借口出来，我又能有什么办法……”“老早我就想问你了。”
　　明特尔奇怪的说道：“你好像很迁就那只狐狸，这可不像你啊，有什么愿意么？”
　　“呃……”奈特顿时有些哑口无言。
　　他总不能说是惦记小狐狸的天赋，想让他帮自己穿越到其他位面去吧。
　　小黑龙憋哧了一会，才吞吞吐吐的说道：“这小东西秘密很多，知道的事也很多。
　　我想利用它做一些事……
　　比如，提升个阶位，混个中位巨龙、上位巨龙玩玩……”奈特这番谎言着实的不靠谱，但洛夫特斯与明特尔却信了。
　　这倒不是说这俩家伙脑子不好使才信，就算把莫尔斯拉过来，没准也会相信奈特的话。
　　在巨龙山谷里，随便拉一头巨龙出来都会非常了解小黑龙的上进心。
　　巨龙们基本都想提升阶位，混个中位上位的巨龙当当。
　　但正常的巨龙都是靠睡觉来“积累”能量，力图“升级”。
　　稍微动点心思的，也就是像莫尔斯、维吉尼亚那样去跟巴克家族签约。
　　像奈特这样为了提升阶位不择手段的巨龙，还真就独此一份。
　　所以，奈特想利用小狐狸帮助自己提升实力，也就不足为怪了。
　　“原来如此。”
　　明特尔恍然大悟：“我说你力气怎么增长的这么快，合着是你跟那只狐狸有协议啊。”
　　红龙给搭了个台阶，奈特自然也不能不接着，故意不情愿的说道：“这事本来是不打算说出去的，但既然你们都知道了就算了。”
　　洛夫特斯若有所思：“那个小家伙确实有些古怪，难不成他真有帮助巨龙提升实力的方法？”
　　“这还用问，你看看奈特不就知道了！”
　　明特尔自作聪明的吵吵道：“这家伙的力气刚才你也感受到了，比你劲儿可大多了。
　　等奈特成年，那得多大力气……”洛夫特斯似乎也有些心动，问道：“奈特，那只狐狸真的有能力帮巨龙提升力量么？”
　　洛夫特斯与明特尔明显是误会了，但奈特肯定不会去解释。
　　故意有些忧虑的说道：“应该是有吧，至少，我的力量是提升了。”
　　“仅仅是提升力气？”
　　明特尔非常关心这个。
　　黑龙是靠力气吃饭的，但红龙最拿手的还是火系魔法。
　　力气长与不长，完全是锦上添花。
　　要想变强，还得从魔法上下功夫。
　　奈特满嘴胡诌道：“当然不是。
　　那只臭狐狸虽然可恶，但脑子里的东西却着实厉害。
　　你们想啊，连独角兽它都能给搞出来，还有什么做不到的……”听小黑龙在那忽悠了一通，洛夫特斯突然问道：“奈特，你老实告诉我，它是不是上古魔兽的后裔？”
　　“这个……”奈特有些犹豫。
　　其实奈特觉得这事跟洛夫特斯他们说好像也没什么，反正小狐狸也答应去巨龙山谷了，它的身份莫尔斯一准能看出来。
　　但奈特毕竟是答应过小狐狸要保密，他不想食言。
　　洛夫特斯严肃道：“奈特，上古魔兽没你想象的那么简单。
　　当年鳞甲炎牛斯蒂芬斯肆虐拜兰斯，龙族也是吃了大亏的。”
　　奈特一愣：“可据说龙族没有出手啊，莫尔斯也没有说。”
　　“那件事是龙族的耻辱，所以莫尔斯没有说。”
　　洛夫特斯颇为感慨的说道：“在当时，龙族本来是不想参与这件事。
　　但上古魔兽后裔的名头太响，我们也想见识一下。
　　后来经过商议，去了两头巨龙，分别是米诺特斯与莫维厄斯。”
　　冰霜巨龙多拉格.斯托克.米诺特斯。
　　雷系巨龙多拉格.雷克.莫维厄斯。
　　这两头巨龙都是龙族中相对年长些的巨龙，与奥西里斯、洛夫特斯都是同一时代的巨龙，实力绝对是龙族中前几位的。
　　奈特对这两位也很熟悉：“有他们俩出手，肯定是手到擒来啊。”
　　洛夫特斯叹道：“当时我们也是这么想的。
　　我和奥西里斯还因为没有得到那个机会而生了老长一段时间的闷气。
　　可等米诺特斯他们回来，我们反而有些庆幸了。”
　　“啊？”
　　奈特一呆。
　　对于巨龙来说，就算被人打死，也不可能有庆幸这种想法才对。
　　尤其是黑龙老爸和洛夫特斯这两个暴力狂，竟然会说庆幸……
　　“米诺特斯与莫维厄斯受了重伤，很重！
　　！他们休养了五百余年才算彻底康复。”
　　洛夫特斯继续幽幽道：“而且，那还是斯蒂芬斯手下留情的结果。
　　上古魔兽斯蒂芬斯似乎与龙族有些渊源。
　　鳞甲炎牛继承了斯蒂芬斯的部分记忆，所以对米诺特斯他们手下留情。
　　并让他们转告龙族，他无意与龙族为敌，只是要报复那些伤害了他的人类。
　　我们想过要报复，但莫尔斯说服了大家。
　　斯蒂芬斯的‘黑炎’太过恐怖，如果真的生死相搏，龙族必然损失惨重。
　　那时龙族刚刚从封魔大战中恢复一丝元气，经受不起再一次的打击。
　　最终把这件事给压了下去。”
　　听完洛夫特斯的话，奈特愣了好一会。
　　他知道上古魔兽变态，但没想到变态到如此地步。
　　那只炎牛才是九阶魔兽，竟然让龙族吃了这么大的哑巴亏。
　　奈特沉默片刻，问道：“上古魔兽后裔与恶魔相比……
　　哪个更强？”
　　“恶魔？
　　哼……”洛夫特斯不屑的哼道：“与斯蒂芬斯的后裔相比，那些恶魔简直比草原上的羚羊还软弱。”
　　奈特一下就又说不出话来了。
　　黑炎……
　　到底该是多强的天赋？
　　那小狐狸的天赋又会是什么呢？
　　洛夫特斯慎重的说道：“我跟你说这些，就是想提醒你。
　　如果小狐狸真的是上古魔兽的后裔，那根本不是你能控制了的。
　　一旦它恢复实力，到底会怎么对待你，怎么对待龙族……
　　都很不好说。”
　　奈特闻言一惊，心中莫名的忐忑起来。
　　深邃的目光，射向城堡深处。
　　这章又是两合一的大长篇，拼命赶出来的，不知道有没有错字……
　　客观原因老左不解释，只求挺住，不断更！


第272章 上古秘辛
　　相对于奈特的道听途说，洛夫特斯对上古魔兽的力量有着更加直观的认识，所以老黑龙出乎意料的慎重。
　　洛夫特斯的话很清楚，奈特也听的很明白。
　　自己现在对小狐狸百般迁就，但小狐狸又何尝没有迁就着自己？
　　现在它除了精神魔法和脑子之外，基本没什么自保能力。
　　虽然现在有了独角兽，但毕竟不是他自己的力量。
　　真正的强者是强大自身，而不是依靠他人。
　　对于上古魔兽这种传说中的霸主来说，更是如此。
　　奈特与小狐狸本就是相互利用的关系，一旦小狐狸恢复实力，奈特这边的优势便会荡然无存。
　　到那时，奈特又该何去何从？
　　小狐狸又会如何对待自己的诺言？
　　所谓承诺，只在强者之间最有效力。
　　一旦一方的实力远超另一方，那所谓诺言也会变的很脆弱。
　　“忘恩负义”尚且在奈特的心理承受范围之内，但要是小狐狸反过来对他不利的话……
　　九阶的鳞甲炎牛就让龙族吃了哑巴亏，那小狐狸一旦找回天赋能力后又将有多可怕？
　　小黑龙心中一团乱麻，烦躁莫名。
　　过了许久，才幽幽道：“我答应过那个家伙，要替它保守秘密。
　　我不想食言……”奈特顿了顿：“既然它答应跟咱们回巨龙山谷，有什么问题就等回去再说吧。”
　　奈特这番话虽然没有直接说出，但已经等同于默认了洛夫特斯的猜测。
　　明特尔犹豫道：“它真的会跟我们回去么？
　　有那只独角兽在，就算咱们三个一起上也抓不住它啊……”“我会去的。”
　　就这么一会功夫，小狐狸竟然又从城堡中走了出来。
　　奈特瞅了一眼小狐狸，问：“你都听到了？”
　　小狐狸点头道：“事到如今，我觉得我们也可以开诚布公的谈一谈了。
　　如果你们想多知道一些，就跟我进来。”
　　说完，小狐狸转身又走回了城堡。
　　三头巨龙面面相窥。
　　这家伙也太臭屁了，真拿自己的当大爷了啊。
　　“你们要是不愿意，我自己跟它谈。”
　　奈特道。
　　洛夫特斯眼珠子一瞪：“臭小子，你算老几？
　　！！”
　　明特尔也不爽的哼了一声：“少跟大爷臭屁！
　　！”
　　不等奈特动窝，洛夫特斯与明特尔一前一后，率先走进了城堡。
　　就算小狐狸真耍什么阴谋，就算它真是实力滔天的上古魔兽。
　　可现在，只是一个柔弱的小毛球而已。
　　洛夫特斯就算对上古魔兽心存忌惮，也没道理怕这么个小东西。
　　瞅着两头巨龙的背影，奈特无奈的晃了晃脑袋，也迈步跟进。
　　小黑龙刚走到城堡门口，就被突然又反转的洛夫特斯与明特尔给撞了一个趔趄。
　　不过现在小黑龙身强力壮，措不及防之下也只是晃了一下，洛夫特斯跟明特尔可是实打实的一屁股坐到了地上。
　　“真碍事，滚一边去。”
　　洛夫特斯一边骂着一边从地上爬起来，与明特尔先后冲阿拉巴特的祭坛跑去。
　　两头巨龙小心翼翼的抬起祭坛，又转了回来。
　　“闪开点，别挡道……”奈特靠边之后，目瞪口呆的看着这俩家伙抬着阿拉巴特的祭坛走进了城堡。
　　祭坛那重量对于巨龙来说不比馒头沉多少，可这俩家伙似乎是太过重视，愣是通力合作上了。
　　奈特又小心的往里面看了看，确定他们不会再跑出来，才晃晃悠悠的跟着走了进去。
　　走到大厅之后，奈特看到小狐狸待在老地方，趴在软绵绵的厚垫子上若有所思。
　　而洛夫特斯与明特尔，稳当的站在阿拉巴特的祭坛边上，就跟两只护食的老母鸡似的。
　　奈特忍不住问道：“你们俩这是干嘛？
　　祭坛放在外面不就得了……”“放屁！”
　　洛夫特斯怒斥道：“怎么能让伟大的阿拉巴特在外面风吹日晒。
　　你身为一头巨龙，怎么能如此不尊重龙族的英雄？
　　！！”
　　明特尔也一本正经的说道：“奈特，虽然咱们关系一向不错。
　　但在对待龙族的英雄这反面，我就要好好的说说你了……”“得得！”
　　奈特慌忙摆手道：“我错了还不行么？
　　！我认错……”奈特非常想跟两头巨龙探讨下，阿拉巴特的祭坛开始似乎是埋在沼泽里的。
　　峡谷里再怎么着，也总比臭气熏天的泥坑强吧？
　　而且这么个东西搬到大厅里，怎么都觉得怪怪的。
　　但看两头巨龙那番严肃的样子，奈特还是非常明智的承认了自己的错误和无知。
　　小狐狸抬起头看了看几头巨龙，开口道：“如果你们没有别的事，我们可以开始了。”
　　“说吧，你想跟我们聊什么？”
　　奈特一是转移洛夫特斯与明特尔的注意力，再者也是有些好奇。
　　小狐狸这次，似乎有秘密大起底的意思。
　　小狐狸瞅了瞅奈特，说道：“我不想再跟你们打什么哑谜，咱们有什么话可以说明白些。”
　　“那你说吧，我们听着呢……”奈特玩味儿的说道。
　　在这种时刻，洛夫特斯与明特尔都很自觉的闭上了嘴。
　　打架他们是内行，谈判这种技术活，还是交给伶牙俐齿的小黑龙比较合适。
　　“我认识阿拉巴特！”
　　小狐狸白了奈特一眼，随口说道。
　　“废话，我也认识。”
　　奈特一时没反应过来。
　　但随后小黑龙一愣，脱口问道：“你认识他？
　　记忆传承么？”
　　“不是记忆传承！”
　　小狐狸摇了摇头，说了一句让三头巨龙都产生窒息感觉的话。
　　“在神魔大战之前，我与阿拉巴特就已经相识。”
　　小狐狸这话出口后，三头巨龙的嘴就合不上了。
　　就冲那嘴张大的程度，小狐狸这体型的都能在里面盖房子了。
　　认识阿拉巴特，神魔大战之前……
　　还是奈特最先反应了过来，闭上嘴，活动了一下嘴巴，非常勉强的问道：“你的意思是……
　　你，你不是上古魔兽的后裔……
　　你根本就是，就是……”“你可以把‘后裔’这个词去掉。”
　　小狐狸直截了当的说道。
　　得到小狐狸肯定的答复之后，奈特只觉得脑袋嗡嗡作响，根本无法思考了。
　　上古魔兽……
　　历史比巨龙还有悠久的古老种族，实力足以屠戮神明的恐怖存在。
　　光是他们的后裔就足以将拜兰斯闹的天翻地覆，要是本体的话……
　　“不可能！”
　　洛夫特斯几乎是吼着说出这个词，断然道：“上古魔兽的强大无容置疑，但相对于他们的实力，寿命却极其短暂。
　　就算你是封印，但绝对不可能活到现在。”
　　奈特一惊，接口道：“不错。
　　当初你解封的时候，还说了一大堆‘本源’之类的鬼话。
　　当时你那个样子，绝对不可能是在说谎。”
　　“妈的，到现在你还敢欺骗巨龙！
　　！！”
　　明特尔说不出什么道理，干脆在那张牙舞爪的恐吓上了。
　　“我如果是骗你们，说自己是上古魔兽的后裔不是更可信么？”
　　小狐狸叹了口气，悠悠道：“如果你们有点耐心的话，我可以慢慢说给你们听。”
　　奈特与洛夫特斯、明特尔用目光交流了下，沉声道：“那好，你说。”
　　小狐狸冲着奈特说道：“当初，我并没有骗你。
　　我的确是被封印，也失去了一部分记忆。
　　不过，记忆是我自己封闭的。”
　　“为什么？
　　你傻啊……”明特尔脱口道。
　　两头巨龙与小狐狸同时瞅了一眼冒失的红龙，明特尔慌忙捂住嘴：“你继续。”
　　“我的敌人非常强大，我封印记忆是为了保护自己。”
　　小狐狸继续说道：“为了躲避我的仇敌，我封印了部分记忆，并将自己的灵魂封印在一件武器当中。
　　我的一位朋友，携带着那件武器逃走。
　　只可惜，我虽然被当做器灵逃脱了追杀，可我那位朋友却陨落了。
　　我利用漫长的岁月积累能量，恢复记忆。
　　为了避免被我的仇敌发现，我将能量积蓄在体外，以晶体的方式存在，那就是‘本源力量’。
　　本源既是我的本源，也是大自然的本源。
　　所以，本源非常脆弱，一旦受到冲击，便会跟大自然融为一体。”
　　说到这，小狐狸有些幽怨的瞅了一眼奈特。
　　奈特有些不自在，故作不知的说道：“那这也不能解释你寿命的问题。
　　而且，上古魔兽何其强大，怎么可能有什么人能把你逼到这步田地？
　　！”
　　“上古世界并不是你们想象的那样。”
　　小狐狸叹了口气：“九十九头上古魔兽统治世界的时候，还有狠多强大的存在。
　　上古魔兽强势的时候，那些生物很老实，甚至主动充当上古魔兽的奴仆。
　　可在上古魔兽进入暮年之际，那些奴仆就露出了本来面目，纷纷抢夺上古魔兽留下的‘财富’。
　　上古魔兽毕竟统治了拜兰斯数万年，有很多延续寿命的手段。
　　而我，就是利用了一种方法，涅槃重生。”
　　“这个……
　　就是你的天赋能力？”
　　奈特问道。
　　小狐狸瞅了奈特一眼，答道：“这只是我的能力中的一项。
　　不过这个能力有个缺陷。
　　那就是使用一次，形态就会改变一次。
　　现在我这个样子，已经是第三次了。
　　而且为了躲避追杀，我还被迫放弃了本体。
　　这种情况我从未试过，究竟能不能彻底恢复，我自己也不清楚。
　　至于我的敌人是谁，你们还是不要知道的好。
　　如果我告诉你们，那对龙族会是灭顶之灾。”
　　“危言耸听！”
　　洛夫特斯虽然心里震惊莫名，但面子上还是作出一副不屑一顾的样子。
　　奈特也皱眉道：“你说的太过夸张，我们很难相信。
　　而且，你突然说这些，到底有什么目的？”
　　小狐狸道：“阿拉巴特是我的朋友，他也是受害者之一。
　　保护我的另一位朋友，就是阿拉巴特的骑士，莫罗斯。
　　莫罗斯虽然死了，但他身体内藏有我巅峰时期的一滴‘源血’。
　　在‘源血’的催动下，莫罗斯得以保存灵魂，以人类的身份涅槃重生。
　　但涅槃后的莫罗斯无法开启自己的力量。
　　所以阿拉巴特才让你把他的眼睛送给莫罗斯。
　　阿拉巴特的眼睛，就是莫罗斯开启自身力量的钥匙。
　　只要莫罗斯恢复力量，我们就有希望夺回属于自己的东西。
　　而阿拉巴特，也有重生的希望。
　　我之所以与你们开诚布公，就是想借助龙族的力量。
　　现在的我，有很多事是无法做到的。”
　　几头巨龙沉默许久，交流了一下眼神，奈特终摇头道：“我们还是无法相信。
　　这一切太过荒谬。
　　而且你也不是开诚布公，隐去了很多关键的东西。
　　阿拉巴特说过，不能说出他骑士的名字，如果不是灵魂状态，他连自己的名字都不能说。
　　可你却无所顾忌，都说了。
　　再者，阿拉巴特的那位骑士是在神魔大战之后失踪。
　　可你却声称不知道神魔大战。
　　从时间上来说，有出入。
　　还有，阿拉巴特说他曾经追随着一位至高神。
　　至高神是光明神、龙神等高等神明的统称。
　　可这样的存在竟然会失踪！
　　这位失踪的至高神又是谁？
　　又跟你有什么关系？”
　　“你比的前辈都要聪明！”
　　小狐狸意味深长的看着奈特：“不过，你的很多问题我不能回答。
　　知道那些事对你，对龙族都没有好处。
　　而且我刚才说过，我的记忆有缺失。
　　到现在为止，还没有完全恢复。
　　神魔大战恰好处于缺失的部分。
　　我虽然有些感觉，但很模糊。
　　神魔大战一定是关系什么重要的事，所以被我隐藏的最深。
　　有些关系重大的记忆，只要一个念头，我的仇敌可能就会知道。
　　像阿拉巴特那样的存在，名字本身就带有一定的力量。
　　贸然说出，立刻会被我们的敌人感应道。
　　他不说出莫罗斯的名字，也是为了保护莫罗斯。
　　而我……”小狐狸苦笑道：“目前区区不过二阶魔兽的实力，又失去了……
　　说不说也没什么大不了的。”
　　小狐狸顿了顿，目光扫过三头巨龙的面孔：“你们发现了阿拉巴特的祭坛并不是偶然，都是命运推动的结果。
　　为了不被命运的车轮碾碎，我只能将计划提前。
　　如若不然，我不会把这些告诉你们。”
　　“又是命运……”奈特不耐的嘀咕道：“阿拉巴特是这样，你也是。
　　你们就不能找点更合理的借口么？”
　　小狐狸幽幽叹道：“你没到那个层次，你不会了解。
　　我曾经抗争过，所以……
　　落到了今天这步田地。”
　　奈特沉默良久，说道：“你先等会，我们几个商量商量。”
　　小黑龙拉着洛夫特斯与明特尔跑到了大厅的角落里。
　　三头巨龙往地上一蹲，头碰头，开起了碰头会。
　　“小狐狸的话，你们信么？”
　　奈特压低嗓子问道。
　　洛夫特斯与明特尔互相看了看，同时点了点头，又摇了摇头。
　　奈特气闷道：“又点头又摇头的，到底是信还是不信啊……”明特尔苦着脸道：“这事太大了，能信我也不敢信啊。”
　　洛夫特斯皱眉道：“这小东西无视领域，却有古怪之处。
　　但……”“咳，明说了吧。”
　　奈特叹了口气：“我信！”
　　“这么肯定？”
　　洛夫特斯与明特尔几乎同时问道。
　　奈特点头道：“虽然不是百分百的。
　　但那些话如果是编的，小狐狸也未免太缺心眼了。
　　而且从孵化独角兽，到给我提升力量……
　　这一切，都说明那家伙确实是有本事的，不是全靠忽悠。
　　还有，它曾经跟我说过本源巨龙……”这回话说开了，奈特也没什么顾忌，把以前跟小狐狸的点点滴滴都跟洛夫特斯与明特尔交了个底掉。
　　最后，奈特又总结了下。
　　小狐狸的仇人没准就是漫天神明中的一位，这种事要是掺和进去必死无疑。
　　不过，阿拉巴特似乎已经牵扯进去了。
　　而且小狐狸似乎有能力帮助龙族恢复强盛……
　　几头巨龙合计了一下，又转身回到了小狐狸的面前。
　　奈特直接了当的说道：“我们不管你是什么，也不管你的仇人是什么。
　　你就直接说吧，要我们干什么？”
　　小狐狸道：“很简单，找到莫罗斯。”
　　“去哪找？”
　　明特尔很直接。
　　“光明圣殿！”
　　小狐狸简明扼要。
　　“靠！”
　　小黑龙。
　　从刚才起奈特就听莫罗斯这个名字很耳熟，但一直没问。
　　等到现在总算想起来了。
　　莫罗斯.多萨克，光明骑士团的那个倒霉圣骑士。
　　那小子竟然会是神明转世？
　　奈特跟小狐狸又核实了一下，确定就是那小子，不禁气闷道：“你干嘛不早说，早知道不放他走了。”
　　小狐狸道：“当时我并不知道阿拉巴特做了这样的准备，让莫罗斯离开也是不得已。”
　　“你该不会是让我们去光明圣殿第一圣殿抢人吧？”
　　奈特无力的说道。
　　小狐狸微微一笑：“不用那么复杂，你们只需要做你们最擅长的事，那他自然就会来了。”
　　“最擅长的？”
　　奈特、洛夫特斯、明特尔面面相窥。
　　要说他们单个擅长什么还好说，可小狐狸说的是“你们”。
　　这么说的话，那它指的的就是所有巨龙了。
　　那么……
　　巨龙擅长什么呢？
　　又是五千多字的二合一，又是繁忙的一天，又坚持住没有断更……
　　自己都惊讶了……
　　嘿嘿


第273章 巨龙擅长的事
　　要说起巨龙擅长的事还真是不少。
　　能吃能睡能打架，皮糙肉厚寿命长……
　　但这些，是小狐狸需要的么？
　　奈特与洛夫特斯、明特尔用目光交流了下，没好气的说道：“你可以直接点，要不然我就当你让我们几个去睡觉了。”
　　要搁以往，奈特直接就是一句“有屁就放”。
　　但现在听了小狐狸的叙述，就算不完全相信也不敢一点不信。
　　所以奈特几乎是本能的克制了一下自己的语气，并大概斟酌了一下用词。
　　小狐狸在三头黑龙脸上扫了几眼，颇为认真的说道：“你们去睡觉也未尝不可，不过在睡觉之前，最好能先出去惹点麻烦出来。”
　　“惹麻烦？”
　　奈特有些糊涂：“惹什么麻烦？”
　　小狐狸白了奈特一眼：“你先前惹了那么多麻烦这么快就忘了？”
　　“那能叫麻烦吗？
　　老子拿可都是在干正事！
　　！”
　　奈特脸红脖子粗的争辩道。
　　“那你就继续去干‘正事’好了。”
　　小狐狸冲洛夫特斯与明特尔努努嘴：“跟他们俩个一起去干‘正事’，动静越大越好。”
　　这下，就连洛夫特斯和明特尔也听明白了。
　　说白了，就是让他们出去到处捣乱呗。
　　烧杀抢掠，奸淫……
　　呃，总之不干好事就对了。
　　但是……
　　奈特疑惑道：“这么做有什么用？
　　你就不怕你的敌人发现你吗？
　　按理说，应该是悄悄的去找莫罗斯才对吧。
　　我们几个去光明圣殿不方便，可以让伊斯利、艾尔兰他们去做。
　　找个人，应该不难吧。”
　　小狐狸摇了摇头：“莫罗斯现在隶属光明圣骑士团。
　　骑士团的驻地是机密。
　　别说外人，就连光明圣殿内部的人员都不一定知道。”
　　“那他总有出来的时候吧，让人传个话，用暗语。”
　　奈特自作聪明的说道：“你们既然是上百万年的朋友，之间总会有些暗号什么的。”
　　对于奈特的小聪明，小狐狸似乎并不太感冒，犹豫了下，缓缓道：“光明圣骑士团的驻地，也是光明圣殿的宝库。
　　我让莫罗斯回去，是想让他伺机从光明圣殿的收藏品中取一样东西。
　　有了那样东西，我就有把握让莫罗斯恢复八成以上的实力。
　　莫罗斯回去后，一定会争取看守的工作，伺机窃取。
　　不过现在阿拉巴特留下了他的眼睛，莫罗斯自然就没有必要在冒那个风险了。
　　莫罗斯知道我现在与奈特在一起，只要你们搞出大动作，莫罗斯一定会知晓。
　　以他的智慧，必然会猜到我这边出了什么问题。
　　到时候，他自然会想办法来找我。”
　　“你说的有些道理……”奈特想了想，但还是质疑道：“不过，找个人而已，把事弄大是不是有些过了。
　　你该不会还有别的目的吧？”
　　“不错。”
　　小狐狸点头道：“找到莫罗斯只是次要目的，主要目的是想保护我和莫罗斯。”
　　奈特眨了眨眼睛：“保护？
　　我们要是激起大陆公愤，一群人跑到这里来跟我们算账的话……
　　应该说是陷害你比较对吧，能叫保护？”
　　“最危险的地方就是最安全的。”
　　小狐狸认真的说道：“莫罗斯与阿拉巴特先后出现，我的敌人也应该快现身了。
　　过去的我做事极为慎重，这次把自己置于众矢之的，一定是那个叛徒想不到的。
　　巨龙行事乖张，但无心争权夺利。
　　你们就算把拜兰斯给翻过来，也不会对势力格局造成影响。
　　所以绝对不会惊动那些真正的强者。
　　你们能激起大陆公愤，那样最好。
　　如果你们做不到的话，还可以把上古魔兽后裔和独角兽的事泄露出去。
　　如此一来，拜兰斯的圣域强者十之八九都会到达这里。
　　这样的话，那个叛徒是绝对不会想到的。
　　在这之后，你们可以名正言顺的把一起缘由都归结到我和独角兽的身上，以消除影响为借口，光明正大的把我们带回巨龙山谷囚禁。
　　龙族如今的力量虽然衰弱，但绝对不是区区十几个圣域所能抗衡的。
　　而莫罗斯，随便找个缘由一起带上也就是了。”
　　三头巨龙沉默许久，最好奈特冒出一句：“高，真他妈的高……”惹上拜兰斯所有的圣域强者，听上去是作死的事。
　　但与小狐狸那个神秘的敌人比起来，就算不得什么了。
　　小狐狸的敌人，也就是它口中的叛徒肯定是个神明没错。
　　一边是惹上几个圣域，一方面是惹上一位至高神……
　　这道选择题就算让明特尔选，他也会选圣域。
　　龙族之所以受到限制，主要是来自于诸神。
　　对拜兰斯的这势力、那强者的……
　　龙族向来不感冒。
　　在外面闹个天翻地覆，然后回巨龙山谷猫着……
　　这买卖划得来。
　　唯一的危险就是将来，龙族一旦掺和到小狐狸和那个“叛徒”的事里，那就只有两条路。
　　要么重塑辉煌，要么就此湮灭。
　　阿拉巴特虽然是上位巨龙，但他不能完全代表龙族。
　　奈特如果在外面捣乱的话，也不能代表龙族的态度。
　　可一旦小狐狸与莫罗斯进了巨龙山谷，那龙族就面临选择了。
　　小狐狸等于把这个问题拿到了明面上让奈特他们选。
　　看看龙族是安于现状，还是赌一把，借机崛起。
　　洛夫特斯与明特尔虽然没有奈特想的长远，但也意识到了一些问题。
　　不过这俩家伙动脑子不是强项，都瞅着奈特，等他拿主意。
　　小黑龙脑子也不是强项，但多少比洛夫特斯他们强点。
　　沉默片刻，说道：“既然让我们去闹，那就玩个痛快好了。
　　后面的事如何决定，等回到巨龙山谷后让莫尔斯决定。”
　　洛夫特斯与明特尔连连点头，这么麻烦事本来就不是他们擅长的。
　　他们只擅长出力，至于“出智”，以及善后问题，就让莫尔斯头疼去好了。
　　咱们这也算是为龙族做贡献不是？
　　明特尔一本正经的对小狐狸说道：“那咱们现在也暂时是同盟了。
　　你是不是先预支点好处？”
　　“什么好处？”
　　小狐狸有些奇怪的看着明特尔。
　　在它的印象中，似乎只有小黑龙才会跟它讨价还价。
　　没想到这头红龙也会。
　　“这家伙的好处。”
　　明特尔伸爪子一指奈特：“就算没他得到的多，我也得有一半吧……”奈特有些糊涂：“我得什么了？
　　我怎么不知道……”小狐狸也是眉头一皱，但随即恍然大悟：“你是说奈特增长力气的事么？”
　　明特尔一瞪眼：“废话。
　　我不要求力气，只要你能让我的魔力增长一些就可以了。
　　我要求也不多，够放百八十个禁咒的就行。”
　　洛夫特斯恍然道：“对，不说差点忘了。
　　这小子的力气太变态了。
　　要是等他成年，还没得骑到老子头上来啊。
　　不行不行，你也得让老子长长力气。”
　　两头巨龙双目精光四射，小狐狸深感无奈。
　　奈特的实力提升，是百万年难遇。
　　世界之力是可遇不可求，要不是自己现在状态不行，哪里会轮到那头讨厌的黑龙。
　　小狐狸叹道：“我是有办法让龙族提升力量，但像奈特那样是肯定不行。
　　你们如果想的话，等将来回到巨龙山谷吧。”
　　“现在不行么？”
　　明特尔还是不死心。
　　“不行！”
　　小狐狸语气肯定。
　　“小气！”
　　明特尔很不爽。
　　洛夫特斯也鄙夷的看了一眼小狐狸。
　　在洛夫特斯和明特尔看来，小狐狸分明就是不见兔子不撒鹰。
　　为了不影响刚刚结成的同盟和谐稳定，奈特连忙打了个圆场：“我只是长了点力气罢了，要是动起真格的，哪里是你们俩的对手？
　　这事，等回到巨龙山谷再说也不晚的……”在奈特的劝说下，洛夫特斯与明特尔才算是哼哼唧唧的暂时罢休。
　　之后，三头巨龙就离开大厅，跑到城堡外面找了个僻静的地方，开始研究下一步的事，如何捣乱。
　　如小狐狸所说，巨龙们最擅长的不是睡觉也不是打架，而是他们惹事的本事。
　　巨龙做事毫无顾忌，率性而为，随便溜达一圈都能惹点事出来。
　　别看奈特惹出一堆麻烦，跟那些真正的巨龙比起来，奈特这可差早了。
　　其他的巨龙暂且不提，光奥西里斯和罗拉就是惹麻烦的祖宗。
　　想当年，那可是在拜兰斯大陆上掀起腥风血雨的存在。
　　不过，巨龙们惹事都是无意识而为之。
　　现在要主动去找麻烦，他们反而不知道该怎么办好了。
　　他们的行动不能目的性太强，必须具备偶然性。
　　否则一定会引起怀疑。
　　商量了老半天也不知道从哪下手。
　　巨龙们正头疼呢，艾尔兰与欧麦尔突然从远处颠颠的跑了过来。
　　正不爽的奈特不客气的斥道：“谁让你们过来的，没见外面开会呢么？
　　！”
　　艾尔兰和欧麦尔慌忙跪倒在地，诚惶诚恐道：“我们只是想问下伊斯利哪去了，就耽误几位大人一小会的时间。”
　　奈特一拍脑袋，这短时间发生的事太多，又都是惊天动地的大事，一时间竟然把伊斯利和泰森给忘了。
　　“他没事，在迦勒底呢。”
　　奈特不耐烦的说道：“那小子自己是九阶大剑师，又有泰森在一旁保护，不会有事。”
　　艾尔兰与欧麦尔有心再问几句，但见几头巨龙的脸色都不善，也明智的闭上了嘴，慌忙告退。
　　奈特看了一眼欧麦尔，突然想到了什么。
　　又叫住了他们，对欧麦尔问道：“你对你的老师拉尔特，了解多少？”


第274章 巨龙过境
　　欧麦尔虽然不明白黑龙为什么突然问这个，但说起拉尔特还是精神一振，滔滔不绝道：“我的老师绝对是大陆第一天才，想当年，他出生在兽人帝国……”“我不想听这个！”
　　奈特摆了摆手：“这些你都说了八百遍了，拜兰斯是个人就知道。
　　你说说别人不知道的。”
　　“别人不知道的？”
　　欧麦尔愣了愣。
　　欧麦尔想了许久，才有些尴尬的说道：“在拉尔特老师收我做徒弟前，我就是在迦勒底战士工会打杂。
　　对拉尔特老师的了解，也都是听说。
　　等拉尔特老师收下我之后，老师只是督促我用心修炼，帮我找些东西提升实力……
　　基本上，没怎么交流过。
　　所以，所以……”“所以你不用说了。”
　　奈特轰苍蝇似的挥了挥手：“你们走吧。”
　　只要拉尔特收集不全黑暗圣经，就暂时造不成威胁。
　　其他五卷不知道在那，但米罗达的那两卷，一个在伊斯利手里，另外一个在巨龙山谷，被莫尔斯给当成恶魔卷轴封印了起来。
　　恶魔卷轴一旦放出恶魔，就等同于一卷破纸。
　　所以莫尔斯没有销毁那卷黑暗圣经，而是当成龙族的战利品给收藏了起来。
　　就算拉尔特收集全五卷，并抢走了伊斯利手里那一卷，巨龙山谷的他也不可能得到。
　　现在小狐狸的事已经很麻烦，奈特不想再牵扯上恶魔。
　　刚才是见到欧麦尔，奈特才顺口一问。
　　在艾尔兰他们离开之后，洛夫特斯突然说道：“要不然……
　　我们去迦勒底转转？”
　　“干嘛？”
　　奈特瞅了一眼洛夫特斯：“米罗达现在死了，巴克家族又没有其他的圣域强者，就算去迦勒底捣乱也没什么意义。”
　　洛夫特斯嘿嘿一笑：“我不是想去闹事。
　　反正现在也想不出太好的主意，不妨去迦勒底转转。
　　伊斯利和泰森不是在么？
　　可以先去看看这俩小子有没有挨欺负。
　　而且，我也想看看罗拉生活过的地方是什么样……”老黑龙粗中有细。
　　为了从新获取罗拉的谅解，他想尽可能的了解罗拉的爱好。
　　而罗拉在迦勒底住过一段日子，洛夫特斯想到罗拉住过的地方转转，看看能不能找到什么蛛丝马迹，自己也好找个办法哄哄老婆。
　　洛夫特斯这点小心思没有逃过小黑龙的眼睛，但奈特也无心揭穿。
　　现在没事，去溜达溜达也无妨。
　　正所谓有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。
　　一门心思想着捣乱想不出来，出去瞎转转没准就能惹出事了。
　　奈特与洛夫特斯达成共识，明特尔更是个没注意的家伙，三头巨龙一拍即合，决定先去迦勒底转转。
　　当奈特把他们的意思跟小狐狸说明，并表达了一下歉意之后，小狐狸似乎并无意见。
　　在小狐狸看来，这几头巨龙随便去哪里都会闯祸，尤其是奈特。
　　根本没必要去研究什么，随便出去转一圈，一准惹回一大堆麻烦。
　　就这样，在奈特恶补了几天睡眠之后，三头巨龙离开峡谷，浩浩荡荡的奔赴迦勒底。
　　出于找麻烦的考虑，三头巨龙没有采用龙族惯用的高空飞行，而是将高度压到最低，便于他人观察。
　　而且巨龙们专门从人类城镇上方经过，有意制造恐慌。
　　要是看到哪里比较热闹，或者有点意思，他还会停下来去参观一下。
　　奈特当初搞出的一大堆烂事虽然已经过去了有些日子，但邪恶黑龙的故事依然是人们闲聊时的最大谈资。
　　一头巨龙的故事还没有结束，就又冒出两头。
　　三头巨龙呼啸而过，四处观光。
　　虽然没有做什么事，但所造成的恐慌已经不言语当初奈特自己搞出的事了。
　　米斯尔帝国皇帝莱亚德首当其冲，被各地送来的简报搞的头疼不已。
　　圣魔导师安德列斯已经回到了帝都，莱亚德本想着这会自己可以高枕无忧。
　　要是黑龙再搞什么事，让安德列斯圣魔导师出手自然搞定。
　　莱亚德甚至还想着，哪天找个机会让安德列斯把黑龙赶走，省的在眼前闹心。
　　开始是想利用黑龙整顿一下布莱恩家族，可照这趋势下去，没准布莱恩家族没怎么样，反倒先把自己给整顿了。
　　可哪想到，一头黑龙还没赶走，就又来了两头。
　　先前听说黑龙跟红龙去迦勒底、亚穆纳闹事，莱亚德还挺高兴，以为巨龙要搬家。
　　可一转眼，就又回来了。
　　三头巨龙，虽然没闹事，但到处这么一溜达，造成的恐慌不比以前小。
　　安德列斯对付一头巨龙还行，对付两头就有点缺心眼了。
　　对付三头……
　　除非老魔导师活腻味了。
　　莱亚德现在不琢磨怎么反抗，光琢磨国库能拿出多少金币来哄好这三位大爷。
　　这边莱亚德还没琢磨好对策，又有人来报，三头巨龙出境了。
　　看方向，似乎是本迦勒底帝国方向去的。
　　莱亚德这才松了一口气，满面愁容的对安德列斯问道：“安德列斯大师，难道就没有对付那几头巨龙的办法么？
　　您可以邀请几位圣域强者，把他们赶走也好啊。
　　我们主动邀请的话，并不违反大陆公约。”
　　“当初我劝过你，可你不听。”
　　安德列斯无奈的摇了摇头：“圣域强者独来独往，彼此之间甚至有矛盾。
　　除了两大职业工会和光明圣殿，其他的圣域强者是不可能抱团的。
　　而两大工会与光明圣殿不会轻易介入自身以外的事物。”
　　“那就请他们出手。”
　　莱亚德道：“以米斯尔帝国和您的名义邀请。
　　这个面子，他们应该是买的吧。”
　　安德列斯叹道：“圣域的层次你不懂。
　　三大帝国的力量在世俗间是最强的，但涉及到圣域这个层次，三大帝国与其他的王国公国就没什么区别了。”
　　圣魔导师的话让莱亚德陷入了沉默，过了许久，莱亚德才长长的叹了口气：“这么说的话，只能顺其自然了么？”
　　安德列斯点了点头：“你也不用担心。
　　巨龙对世俗力量没有兴趣。
　　只要他们折腾够了，自然就会离开。”
　　“但米罗达却死在了黑龙手里。”
　　莱亚德慎重的说道：“虽然不知道巨龙为什么对龙骑士下手，但这无疑是一个不好的信号。
　　一个圣域强者，是能影响到势力格局的。
　　巨龙无心争权夺利，但他们却能给整体的格局造成影响。”
　　安德列斯道：“巴克家族之所以能与龙族签订龙骑士契约，是因为它们掌握着龙族的一样东西。
　　但现在看来，似乎是出了什么问题。
　　米罗达的死是个意外，很可能是巴克家族触怒了龙族所致。”
　　“即使如此，您也……”莱亚德犹豫了下，后半句话终归没有说出口。
　　安德列斯笑道：“你的意思我明白，我自己会注意。
　　反而是迦勒底那边，你不想做点什么吗？
　　米罗达毕竟是死了……”说道国与国的之间的政治问题，莱亚德又恢复了皇帝的睿智：“巴克家族经营多年，迦勒底的底牌还有很多。
　　死了一个圣域强者，反而有可能激起他们其他的力量。
　　圣域强者的意义在于震慑，国与国的战争是不能参与的。
　　所以即使是图谋迦勒底帝国，也不是现在。
　　至于那三头巨龙……”莱亚德苦笑着自嘲道：“只能等看。
　　至少，有三头巨龙在，是没人敢打米斯尔帝国的主意了。”
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…巨龙过境，米斯尔这个大帝国都风声鹤唳草木皆兵，其他那些小国家就更慌了。
　　胆小的国王闭门不出，全国闭户。
　　胆大点的国王则是准备美味佳肴，金银珠宝……
　　总之，三头巨龙这一路下来，把所有的人都吓的不轻。
　　把别人吓够呛，但巨龙们自己丝毫没有成就感，反而很无聊。
　　这几个家伙是纯粹出来找茬的因为目的性太强，反而有些畏首畏尾了。
　　生怕被人看出他们是故意出来找麻烦的。
　　这也就是当局者迷，如果奈特不是参与者，可能就不会这么纠结了。
　　等纠结的巨龙们进入迦勒底，才算有了点精气神。
　　至少，到迦勒底是有事干的，不至于那么无聊。
　　奈特和明特尔都体会过迦勒底帝国帝都普雷斯顿结界的威力。
　　他们非常想知道，如果这次还不让他们进城的话，那个结界能否挡住三头巨龙的攻击。
　　但还没等他们到普雷斯顿，就在途中碰上了熟人，伊斯利与泰森。
　　见到憨傻比蒙骑士组合，三头巨龙都有点发呆。
　　发呆倒不是因为别的，而是伊斯利跟泰森的变化太大了。
　　……
　　………
　　………
　　在三头巨龙的面前，整整齐齐的列着一个方阵。
　　数百名人高马大的壮汉，每人都是身着一身精钢铁甲，手持旌旗长矛，井然有序的站立在平原上。
　　伊斯利则是身穿一身金光灿灿的黄金铠甲，器宇轩昂的站在方阵的正前方，颇具大将风采。
　　黄金比蒙泰森最显眼。
　　身上也批了几件巨大的铠甲部件，包裹住肩膀、胸腹、手臂等关键处……
　　威风凛凛，霸气外露……
　　一名大汉挺举的大旗也是极为醒目。
　　硕大的帅旗迎风招展，上面用大陆通用语书写着一个头衔外加一个名字：迦勒底帝国元帅，安德鲁斯?
　　伊斯利！


第275章 帝国元帅
　　如果不是人高马大的泰森与那面醒目的大旗，奈特根本无法认出如今的伊斯利。
　　三头巨龙刚刚看到这只队伍的时候，还以为是迦勒底的某支军队在这里拉练。
　　之所以过来，是抱着吓唬吓唬他们的想法。
　　可下来之后才发现，这支军队领头的竟然是伊斯利。
　　冷场数秒钟后，奈特开口问道：“伊斯利……
　　你还是伊斯利没错吧？”
　　奈特有些怀疑伊斯利和泰森是不是被洗脑了，或者是失去记忆什么的。
　　伊斯利本来是面无表情，一副大将风范。
　　但听黑龙一说话，立马原形毕露，有些扭捏的说道：“大人，是我。”
　　“泰森？”
　　奈特又将目光转向黄金比蒙。
　　泰森大牙一呲：“嘿嘿嘿……”“嗯，是你没错。”
　　黄金比蒙一傻笑，奈特立刻可以断定这大个子也没有被洗脑。
　　“可是……”奈特非常疑惑的问道：“你们这是再玩什么？
　　伊斯利，你该不是被马里埃特那老家伙招成女婿了吧……”伊斯利大胖脸一红：“还没……
　　我得多立功……
　　才能，才能……”“算了，跟你说不清楚。”
　　奈特怪怪的瞅了一眼伊斯利，对他问道：“你在这里干什么？
　　好像是专门等我们似的。”
　　伊斯利认真的点了点头：“我正是奉马里埃特陛下的命令，在这里迎候三位大人，恭迎三位大人入城！”
　　奈特回头与洛夫特斯、明特尔交流下眼神，转身道：“那就走吧。”
　　伊斯利与泰森在头前开路，三头巨龙紧随其后，其余的士兵则是分列两旁，护送着三头巨龙缓缓前行。
　　洛夫特斯忍不住问道：“迦勒底人这是要干什么？”
　　“我也想知道。”
　　奈特耸了耸肩。
　　明特尔故作深沉道：“我觉得，他们是想替米罗达报仇，现在这是个阴谋，可能前面有伏击。”
　　“这样么……”洛夫特斯阴霾的目光立刻扫向周围的士兵。
　　“淡定、淡定……”奈特慌忙安抚了下有意大开杀戒的洛夫特斯。
　　之后奈特白了一眼明特尔，说道：“就算迦勒底人有阴谋，伊斯利和泰森绝对不可能参与。
　　先看看情况再说。”
　　奈特估计，迦勒底人肯定是恨死自己了。
　　护国亲王被杀，这口气搁谁身上都咽不下去。
　　但出于国家的考虑，在失去圣域强者庇护的情况下，去跟巨龙拼命……
　　这么缺乏理性的考虑现在不是马里埃特这个皇帝会做的。
　　从伊斯利当上所谓的帝国元帅这一点上来看，就不难猜出马里埃特的想法。
　　奈特能想到这些，但不代表他能接受。
　　至少，如果换成冲动小黑龙的话，是宁可拼死也不会跟敌人和解的。
　　忍辱负重也要有限度，仇人上门还列队欢迎，忍到这种程度，奈特可做不出来。
　　等到了普雷斯顿城下，眼前的情景更加印证了奈特的想法。
　　无数的鲜花彩旗，人头涌动的欢迎队伍……
　　马里埃特站在人群的前方，身边是诸多的王国重臣，均是满脸微笑。
　　只是，很多人的笑容有些扭曲。
　　尤其是马里埃特，虽然是在笑，但绝对不比哭好看。
　　黑着脸，用力向上牵动着嘴角……
　　洛夫特斯与明特尔没见过这阵势，饶有兴致的看着眼前这一幕。
　　但奈特的反应截然不同。
　　对于马里埃特准备的欢迎仪式，以及乡巴佬进城似的两头成年巨龙，小黑龙是嗤之以鼻。
　　与法兰克当初在萨拉森王国搞出的欢迎仪式相比，迦勒底帝国这个都得算不入流的。
　　堂堂一个帝国，还没一个小王国搞的热闹。
　　而且当初法兰克虽然也是不情愿，但至少人家笑的也算真诚。
　　可看看马里埃特的表情，生怕人家不知道你有意见似的。
　　要是马里埃特知道此时奈特的心中所想，说不定就破口大骂，上去拼命了。
　　在各国君主当中，马里埃特算是有性格的。
　　要是真让老皇帝动了肝火，什么国家利益都靠边站。
　　在得知米罗达的死讯之后，马里埃特好悬没疯了，当即就要集合人马，倾全国之力跟巨龙决一死战。
　　不过如此，马里埃特当时还想把伊斯利抓起来，直接宰掉为大军祭旗来着。
　　但托马斯最终劝服了暴怒的皇帝。
　　托马斯深谋远虑，极能隐忍。
　　米罗达的死，托马斯实际上比马里埃特还愤怒。
　　但他必须忍。
　　忍的话，迦勒底帝国还能求得一线生机。
　　不忍的话，不用其他国家动手，光巨龙就足以让帝国崩溃了。
　　不光如此，托马斯还力劝马里埃特重用伊斯利。
　　要说迦勒底帝国那一线生机的话，就应在伊斯利身上。
　　最终，马里埃特不但没把伊斯利怎么样，还给他封了帝国元帅。
　　当然，这个元帅是个虚职。
　　伊斯利只有元帅之名，而无元帅之实。
　　除了专门配给伊斯利的八百近卫军，迦勒底帝国军队他是无权调动的。
　　但是，即使如此，加封伊斯利为帝国元帅的事情也在迦勒底掀起了轩然大波。
　　伊斯利自己挺愿意，凭白给个大官，还能跟卡萝琳走进些，干嘛不当啊。
　　但他乐意，别人可不乐意。
　　伊斯利封帅一事遭到了迦勒底帝国众多重臣贵族的反对。
　　尤其是威格家族，态度极为坚决，几乎都要跟皇帝翻脸了。
　　当初威格.雄奇是作为救出公主的帝国英雄回来的。
　　虽然后来黑龙入侵，这位英雄由于“有伤在身”没有出面应对，对名声造成了一定影响。
　　但总的说来，还是人们心目中的英雄无疑。
　　雄奇的英雄事迹当中有一项，就是力挫黑龙帮凶，邪恶程度仅次于黑龙的城管大队长伊斯利。
　　可现在伊斯利要被封为帝国元帅，当初的污点自然就要平反。
　　这么一来，雄奇就成了冒功的骗子，必将遭到众人唾弃。
　　而雄奇又是公认的威格家族下一代族长……
　　对于一个大家族来说，这种打击是致命的。
　　所以，威格家族上上下下对伊斯利是恨的咬牙切齿，对其帝国大元帅的册封是玩命抵制。
　　威格家族的势力遍布军方上上下下，现在米罗达又死了，万一他们真闹出点什么事来马里埃特还真压不住。
　　而一向与威格家族不对付的法克特家族，这次却站在了伊斯利这一边。
　　虽然法克特.雪特也在奈特手底下吃了大亏，也不待见伊斯利。
　　当要是能借此打压雄奇和威格家族的话，他们绝对不遗余力。
　　这两大家族，基本上代表了贵族们的两种态度。
　　王公贵族们，出于各种各样的目的，分别跟到威格家族与法克特家族后面摇旗呐喊。
　　结果，迦勒底的高层分成两派，针对册封伊斯利为帝国元帅一事，整日里唇枪舌剑互相攻击，打的不可开交。
　　但由于是皇帝和皇子都是支持伊斯利的，所以威格家族这一方出于劣势。
　　不过威格家族也没有就此政变的打算。
　　经过商议，最终决定以拜兰斯最为古老的方式决定。
　　决斗！
　　伊斯利与威格.雄奇交过手，那时还没有到底九阶强者的程度。
　　所以威格家族并不清楚伊斯利现在的实力程度。
　　虽然有传闻说伊斯利现在是九阶强者，但这事太过耸人听闻，威格家族的人也是不太相信。
　　他们唯一忌惮的是泰森，黄金比蒙的威力可是毋庸置疑。
　　经过一番商议，最终决定由莱昂内尔对决伊斯利。
　　伊斯利对外宣称是九阶强者，由莱昂内尔出战也不算欺负人。
　　而且威格家族还提出，决斗要真正的一对一，禁止使用召唤兽。
　　伊斯利对这事没意见，知晓伊斯利真正实力的法克特家族自然也愿意看笑话。
　　于是，在迦勒底皇家斗兽场，伊斯利与威格.莱昂内尔展开了一对一的战斗。
　　几乎迦勒底帝国所有的头面人物都到场观看二人对决，场面极其宏大。
　　除了迦勒底的皇帝贵族之外，光明圣殿、战士工会的大佬也有出席。
　　第二圣殿的大祭司甚至还为两位战士进行了祈祷和祝福。
　　决斗以外的事弄的挺热闹，但决斗本身却相当乏味。
　　准备这个决斗用了好几天，可决斗进行的时间不过短短数秒。
　　莱昂内尔狂暴斗气，挥剑冲像伊斯利。
　　伊斯利面对来势汹汹的莱昂内尔不闪不避，顺势抓住莱昂内尔的手腕，之后挥起肉呼呼的大拳头，一拳将九阶大剑师莱昂内尔打翻在地。
　　伊斯利将莱昂内尔一拳KO之后，全场鸦雀无声。
　　后来卡萝琳率先出生为伊斯利叫好，欢呼声和掌声才算是稀稀拉拉的响起。
　　大家几乎是下意识的鼓掌，因为伊斯利跟莱昂内尔的对决，实在太假了。
　　就连威格家族内部，都有人怀疑莱昂内尔打假拳。
　　堂堂一个九阶大剑师，就算再怎么菜，也不至于就这么被打倒吧？
　　而且伊斯利似乎连斗气都没用，直接上的肉拳。
　　直到发现莱昂内尔的确是昏迷，并且被打掉两颗牙之后，大家才相信伊斯利是真的凭本事将莱昂内尔给击倒了。
　　强者，无论在什么地方都会获得尊重。
　　通过这场比赛，伊斯利算是在迦勒底帝国站住了脚。
　　除了威格家族名声扫地之外，其他人都算是皆大欢喜。
　　见到伊斯利如此勇猛，马里埃特也算是忧中带喜。
　　如此年轻的九阶强者，还是黄金比蒙骑士……
　　龙骑士的国度一去不复返，在弄个黄金比蒙骑士的国度也不错。
　　而且伊斯利人品敦厚，俗称“傻”。
　　这样的人，也不用担心篡权夺位。
　　就算以后伊斯利真的大权在握，也不用担心巴克家族再迦勒底的地位。
　　马里埃特勉强能接受伊斯利，但对托马斯另一个要求可就有些做不到了。
　　力图与龙族重新修好。
　　即使不能借用到龙族的力量，也不能成为巨龙的敌人。
　　严格说来，是巴克家族欺骗龙族在先，米罗达因此而死也是自食恶果。
　　不过，自家人终归是向着自家人，马里埃特就是转不过这个弯。
　　听到三头巨龙入境的消息，马里埃特心中说不出是个什么滋味。
　　要不是现在米罗达刚死，帝国局势动荡，马里埃特一准让位给托马斯图个清静，老皇帝落个眼不见心不烦。
　　不过，为了国家利益，马里埃特最终还是决定“忍辱负重”，列队在城外迎接三头黑龙。
　　见到伊斯利带着三头巨龙走过来，马里埃特强打精神，干笑道：“马里埃特代表迦勒底全国民众，欢迎三位尊敬的客人。”
　　奈特玩味的看了看马里埃特，故作不知的问道：“我也不是第一次来了，为什么前两次不欢迎呢？”
　　“……”马里埃特既尴尬又愤怒，但也是无可奈何。
　　托马斯连忙上前：“几位远道而来，不知有何贵干？”
　　“没事，瞎溜达。”
　　奈特无所谓的一句话差点让马里埃特摔了个跟头。
　　洛夫特斯大脑袋向前一探，直接了当的说道：“你们带我去罗拉住过的地方看看。”
　　老黑龙对于自己的来意毫不掩饰，也更不屑说什么客套话，直接说出自己的目的。
　　托马斯愣了下，转而向奈特与明特尔问道：“那您二位呢？”
　　奈特没说话，只是戏谑的看着托马斯。
　　但明特尔很实在，说道：“无所谓，我们跟着他过来的。”
　　这下不光马里埃特，托马斯也开始感觉头晕了。
　　他以为米罗达的死并没有平息巨龙的愤怒，这三家伙是上门来算账的。
　　可他们说什么……
　　只是到罗拉住过的地方看看……
　　在场所有听到这番对话的人，心中都涌出一个相同的感觉，那就是所有人都被巨龙给耍了。
　　洛夫特斯去看老婆住过的地方，奈特与明特尔跟着还行，但呼呼啦啦一群人就不喜欢了。
　　于是，马里埃特带领群臣回皇宫开会，托马斯自己亲自带领三头巨龙前往已故王子哈雷斯的府邸。
　　而新晋帝国元帅，黄金比蒙骑士伊斯利在一旁陪同。
　　哈雷斯的府邸很朴素，除了地方大一点之外，丝毫看不出这里是王子的居所。
　　而罗拉住的地方更是简单，就是一个比较空旷的大房子，地面上堆起着大量金币珠宝等等。
　　跟其他巨龙的居所大同小异。
　　洛夫特斯东闻闻西看看的忙乎半天，也没发现什么特殊的地方。
　　“妈的，你们是不是把一些东西给藏起来了！”
　　洛夫特斯怒气冲冲的对托马斯吼道。
　　在老黑龙看来，这里肯定有什么特别的东西吸引罗拉，只不过被托马斯他们给收起来了。
　　托马斯被老黑龙骂的一头雾水，无奈道：“这里所有的东西都保持原样，没人动过。
　　就连一个金币都没有少过……”虽然哈雷斯还没有音信，但马里埃特和托马斯也明白，连米罗达都死了，去了巨龙山谷的哈雷斯要是还能落着好就怪了。
　　出于对哈雷斯的缅怀之情，他的府里的东西一样都没有动过。
　　但洛夫特斯不信，瞪着眼睛在那威胁托马斯，声称要将普雷斯顿夷为平地，如何如何……
　　托马斯心里快骂翻了天，但嘴上只得尽力安抚。
　　而明特尔则把注意力全放到了金币上。
　　“喂，这些东西应该是罗拉的吧。
　　她既然不要，那我可就要了。
　　扔在这多浪费……”明特尔说着，也不看托马斯的脸色，一股脑的将那些金银珠宝收进了自己的空间。
　　老黑龙在那撒泼，年轻的红龙在那抢钱。
　　奈特顿时觉得自己有些多余，转过身准备跟伊斯利聊两句，问问他这段时间在迦勒底过的怎么样。
　　可一回头，只发现泰森站在后面，伊斯利不知道跑哪去了。
　　奈特奇道：“伊斯利呢？”
　　泰森答：“那个家伙又来找他，伊斯利到外面去了。”
　　“哪个家伙？”
　　奈特有些糊涂。
　　泰森憨声道：“是一个叫贝尼的家伙，据说是战士工会的。
　　一直缠着伊斯利，说要买他的戒指……”“戒指……”奈特皱着眉头想了想，突然一激灵。
　　米罗达的戒指中藏有一卷黑暗圣经，而拉尔特又是战士工会的副会长，难道……
　　奈特沉声问道：“是米罗达留下的那个么？”
　　“好像是吧……”泰森挠了挠头：“我也不太清楚。”
　　奈特刚想出去看看，但转念一想。
　　就冲伊斯利那个性子，除非硬抢，否则他是绝对不可能把戒指给别人的。
　　而要从伊斯利手里抢东西，至少也得拉尔特亲自出手才有可能。
　　而拉尔特的灵魂被明特尔击伤，现在不可能恢复。
　　正在这时，远处突然传来一声巨响，期间似乎还夹杂着喝骂声。
　　奈特双目一眯，双翼猛震，直奔响动处冲去。
　　如果他没有听错的话，刚才那个喝骂声应该是伊斯利。
　　奈特赶到地点之后，发现伊斯利正躺在地上。
　　伊斯利到没有晕倒，也不像受伤。
　　但好像被什么限制住一样，似乎手脚不能移动。
　　大胖脸憋的通红，脸上的肥肉也是一个劲的乱颤，用力的想站起来。
　　奈特以为伊斯利中了什么魔法，细一看，才发现伊斯利身上被缠了好多细细的丝线，牢牢的把他给捆住了。
　　小黑龙伸出一根指头，想跳开那些丝线。
　　可一爪子过去，指甲差点没被掀翻，给小黑龙疼的一呲牙。
　　妈的，什么东西，怎么这么邪门。
　　奈特一边揉着指甲，一边疑惑的打量着伊斯利身上的丝线。
　　“刚才，发生了什么？”
　　5000多字的二合一，看到这个，大家……
　　应该……
　　懂得……


第276章 找麻烦就找战士工会
　　贝尼是迦勒底战士工会的新任会长，他之前的一个身份，是米罗达的贴身近卫。
　　贝尼的父亲、祖父，都是米罗达的护卫，传到他这一代，自然也得到了米罗达的重用，继续充当米罗达的贴身近卫。
　　有些事情米罗达不会告诉马里埃特，但却会告诉贝尼。
　　对其的信任可见一斑。
　　米罗达阅人无数，但对于贝尼他却看走了眼，米罗达没有看透贝尼的野心。
　　贝尼的家传斗气十分特殊，速度快，隐匿性强。
　　虽然战斗力量很弱，但用于侦察暗杀等等，非常有用。
　　可贝尼不甘心一直充当黑暗中的角色。
　　虽然他没有反抗米罗达的勇气，但也一直在等待机会。
　　直到拉尔特的出现，终于给他得到了机会。
　　拉尔特没有要求贝尼做很多，只让贝尼把米罗达每天的一举一动告诉他。
　　并许诺，会帮助贝尼提升实力，等待合适时机，便将其召入战士工会。
　　疯子剑圣的名头贝尼当然听说过，拉尔特的条件贝尼也很心动。
　　此后贝尼便蛰伏在米罗达身边，随时随地向拉尔特传递消息。
　　拉尔特之所以知道米罗达手中持有两卷黑暗圣经，便是从贝尼所提供的消息中推测出来的。
　　米罗达死后，贝尼不愿在继续的黑暗生活，而拉尔特也比较守信，利用特殊的方法，将八阶战士实力的贝尼提升至九阶，并让其担任迦勒底战士工会会长。
　　在迦勒底帝国，贝尼的身份除了米罗达之外没人知道，所以出任会长的时候到也没惹出乱子。
　　但贝尼的任务并没有结束，黑暗圣经的下落还需要调查，这也是拉尔特让其担任迦勒底战士工会会长的目的。
　　当上战士工会分会长的贝尼风光无限，对拉尔特的命令也开始有些不以为然。
　　黑暗圣经不是那么容易找的，贝尼也是偶然调查下应付差事。
　　可在见到伊斯利后，贝尼惊讶的发现米罗达的东西都在他身上。
　　软甲、长剑，还有……
　　空间戒指。
　　拉尔特没有告诉贝尼找什么，只说是米罗达很在意的两卷卷轴。
　　既然是米罗达重要的东西，那么在其空间戒指中的可能性很大。
　　贝尼见识过伊斯利的变态实力，放弃了不切实际的偷袭想法。
　　故意端着战士工会分会长的架子，声称自己与米罗达是至交，向伊斯利索要其空间戒指。
　　因为奈特事先有交代，所以伊斯利并无将戒指交还给巴克家族。
　　而巴克家族似乎也无心索要，伊斯利就一直带着。
　　但可能是小黑龙嘱咐过的原因，伊斯利总觉得拿着米罗达的戒指没好事。
　　所以暂时还没有将米罗达的戒指打上精神烙印。
　　因此，贝尼也不着急，只是隔三差五的就找伊斯利谈心。
　　就这样，新任的战士工会分会长，一天到晚的缠着新任帝国元帅，只为了买一个戒指。
　　以前的贝尼就是一个隐藏在黑暗中的影子，除了完成米罗达交代的事外少与人交流。
　　在揣摩人心这方面，甚至不如普通人。
　　现在身居战士工会分会长之位，贝尼春风得意，整日里去找伊斯利一是为了要戒指，另一个目的就是摆谱。
　　一次两次的伊斯利不当回事，三次四次伊斯利就开始烦，再多来几次，伊斯利的牛脾气就上来了。
　　正陪着三头巨龙视察的工夫，贝尼又来了。
　　不过这次贝尼找伊斯利只是捎带，他也想借这个机会跟巨龙聊聊，以好抬高自己的身价。
　　但伊斯利不知道，还以为贝尼又是来烦自己的。
　　火气上的伊斯利不管不顾，当着贝尼的面就要跟戒指“滴血认亲”。
　　贝尼这下可真慌了。
　　贝尼可以对拉尔特的命令阴奉阳违，但绝对不敢触怒有名的烈火剑圣。
　　万一伊斯利将戒指打上精神烙印，又万一戒指里真有拉尔特要的东西，那贝尼绝对是吃不了兜着走。
　　贝尼情急之下也顾不得许多，当时就跟伊斯利动起手来。
　　身经百战的莱昂内尔都被伊斯利一拳KO，贝尼这个长年只在背后下手的杀手又哪里是对手？
　　迫不得已，贝尼动用了拉尔特送与他的一样东西。
　　蛛网术卷轴。
　　蛛网术卷轴不是什么稀奇的东西，任何一个三阶以上的魔法师都可以制造。
　　但拉尔特送给贝尼的这个有些不同。
　　这个卷轴，是让贝尼在被米罗达发现的情况下用来逃命的。
　　按照拉尔特的话说，至少可以限制住米罗达几分钟或者几十秒。
　　听上去时间不多，但米罗达可是一位圣域强者。
　　能将圣域强者限制几十秒的东西，虽然是一次性的，但也绝非凡品。
　　贝尼对拉尔特的话虽是将信将疑，但还是收了起来妥善保管。
　　这个卷轴贝尼多年来从未使用，但现在不得已用到伊斯利身上了。
　　卷轴丢出之后，顷刻之间射出无数的丝线，将伊斯利给绑成了粽子。
　　之后，贝尼轻松的摘下伊斯利所带的戒指，表达了几句歉意之后，扬长而去。
　　……
　　………
　　…瞅着伊斯利身上的那些近乎透明的纤细丝线，奈特眉头紧皱。
　　轻柔了下自己的指甲，奈特再度上前抓住那些丝线……
　　小黑龙双臂较力，肌肉高高隆起，一声闷哼，终于将那些丝线扯断。
　　随着丝线被扯断，伊斯利也发出一声惨叫。
　　虽然奈特已经很注意保护伊斯利，但伊斯利的那身肥肉依然是被勒出不少道血痕。
　　十几道深一些的，甚至流出不少鲜血。
　　“流点血又死不了，嚎什么？
　　！”
　　奈特满不在乎的冲伊斯利哼了一声，之后将注意力望向手中的丝线。
　　什么东西？
　　怎么这么结实……
　　“出什么事了么？”
　　洛夫特斯与明特尔也听到了声响，但这俩家伙没有奈特敏感，磨磨蹭蹭的才从院子里出来。
　　奈特简单的将刚才发生的事复述了一下，然后将手里的丝线往前一递。
　　“就是这东西，出奇的结实。
　　开始我没在意，差点掀掉指甲……”“真够笨的。”
　　洛夫特斯狠狠的鄙视了一下奈特，然后不经意的看向小黑龙爪子上的丝线……
　　“地穴蜘蛛？
　　！！”
　　洛夫特斯惊呼一声，脸色随即大变。
　　奈特疑惑道：“你认识这些东西？
　　地穴蜘蛛又是什么？”
　　洛夫特斯脸色阴晴不定，沉声道：“地穴蜘蛛，是深渊中的生物。
　　而这些丝，就是地穴蜘蛛最有力的武器。”
　　奈特闻言也是脸色一变。
　　深渊，是恶魔所在的位面。
　　奈特瞥了一眼跟出来的托马斯，喝斥道：“巨龙说话，小屁孩滚一边去，少在这偷听。”
　　托马斯被奈特骂的一愣，但还是道了一声抱歉，乖乖的走开。
　　伊斯利瞅了瞅奈特，似乎也欲转身离开。
　　奈特连忙喊住了他：“谁让你走的，老实待着！”
　　伊斯利委屈的嗯了一声，又坐到了地上。
　　奈特又看看四周，确定没有外人在了，才对洛夫特斯开口问道：“你确定这个是地穴蜘蛛的蛛丝吗？”
　　“废话！
　　当初老子可是跟地穴蜘蛛交过手的。”
　　洛夫特斯恨恨的说道：“恶魔的力量虽然跟巨龙不同，但也有很多地方大同小异。
　　有擅长近战的恶魔，也有擅长魔法的恶魔……
　　还有一种恶魔，能够召唤深渊中的生物为其作战。
　　封魔大战的时候，龙族除了与恶魔搏杀之外，也要面对深渊中的其他的强大生物，地穴蜘蛛就是其中的一种。
　　地穴蜘蛛吐出的蛛丝极为坚韧，巨龙虽然能够挣开，但也要费不少的事。
　　当年，我在这上面可是吃过亏的……”听着洛夫特斯的诉说，明特尔有些好奇，拿过奈特手中的蛛丝拽了拽。
　　一下两下竟然没拽开。
　　红龙似乎有些恼羞成怒，用足了力气，才算将蛛丝拉断。
　　奈特沉思不语，认真的思考一会，幽幽道：“先是拉尔特，现在又冒出个贝尼……
　　战士工会……
　　难道他们与恶魔之间有什么关系么……”“管他有什么关系！”
　　洛夫特斯阴冷的说道：“与恶魔勾结者……
　　死！”
　　先前拉尔特虽然图谋黑暗圣经，但其目的不明。
　　再加上阿拉巴特和小狐狸的事，所以洛夫特斯也不急于去找他算账。
　　可地穴蜘蛛是实实在在的深渊生物，它的蛛丝在外界持续的时间又有限制。
　　封魔大战时隔多年，拜兰斯大陆上的人根本可能提取到它的蛛丝。
　　奈特点头道：“当初我只以为拉尔特是图谋恶魔的力量，可现在看来似乎不是那么回事……”洛夫特斯目光一寒：“先去找那个叫贝尼的家伙。”
　　“这话应该改一改。”
　　奈特玩味的笑了笑：“我们不是去找贝尼，而是去找战士工会……”“那个……
　　战士工会可能不知情……”听到奈特的话，伊斯利似乎有些意见。
　　要是按照欧麦尔跟艾尔兰的计划，伊斯利也勉强能算是战士工会成员。
　　奈特瞪了一眼伊斯利：“关你屁事，知不知情以后就知道了。”
　　奈特这趟出来本来就是惹事的，要是能惹上战士工会，那是太完美了。
　　借口充分，理由充足……
　　除了说巨龙比较霸道之外，也挑不出别的漏洞。
　　三头巨龙的行动现在基本都由奈特做主，小黑龙一声令下，本就憋着一股气的洛夫特斯和明特尔立刻一往无前。
　　奈特先是扯着嗓子把还没走远的托马斯又喊了回来，义正言辞的向托马斯发表了龙族宣言。
　　小黑龙表示，迦勒底战士工会分会长贝尼，光天化日之下，欲要借自己的身份向迦勒底帝国元帅伊斯利索要财物。
　　伊斯利不允，二人便大打出手。
　　贝尼在自己不是伊斯利元帅对手的情况下，竟然丧心病狂的召唤恶魔生物。
　　借此将伊斯利元帅击倒，抢走财物。
　　战士工会此举，不但玷污伊斯利元帅的荣誉，并影响迦勒底帝国的声誉之外。
　　还严重挑战了龙族的底线。
　　众所周知，为了拜兰斯大陆的和平，自远古时代起，龙族与恶魔就争斗不休，是不死不休的死敌。
　　可现在，战士工会竟然胆敢使用恶魔生物来对付巨龙的朋友。
　　是可忍孰不可忍！
　　最后，奈特婉拒了托马斯所建议的由迦勒底出面跟战士工会交涉的建议，非常客气的请托马斯马上带自己去战士工会的分部。
　　奈特对托马斯带不带路并不在意，小黑龙只是委婉的表示自己和其他两位巨龙都不认路。
　　如果托马斯不带路，或者找什么借口离开的话，那他们就只好分头自己“找路”了。
　　为了避免普雷斯顿被三头巨龙趟平，托马斯只好带着三头巨龙前往迦勒底战士工会。
　　迦勒底战士工会就位于普雷斯顿城内，而且离皇宫很近。
　　与欧麦尔曾经所在的那个分部相比，迦勒底战士工会的建筑才算符合战士工会的名头。
　　灰褐色高大的建筑物坐落在众多房屋之中，与远处的皇宫遥遥相望，气派异常。
　　瞅了瞅富丽堂皇的战士工会，奈特冲泰森努努嘴：“去，帮我们敲一下门。”
　　“噢！”
　　泰森应了一声，哐哐的刨到战士工会门前。
　　战士工会的大门非常高大，足有二十米。
　　以泰森的体型站在门前倒是不绝对突兀。
　　黄金比蒙论起巨大的手掌，一巴掌拍到了大门上面。
　　“有人……”“咣……
　　咔……
　　呼……”泰森话还没出口，巨大的门扇就被他直接拍飞了半扇。
　　泰森回过头有些委屈的说道：“我没敲过门……
　　不知道这门不结实。
　　下次，下次我小点劲儿……”“没事，你做的挺好！”
　　奈特非常满意的点了点头被泰森拍飞的半扇大门趋势不减，飞过庭院之后，又砸塌了半间房子，才算停了下来。
　　“什么人胆敢到战士工会捣乱！
　　！！”
　　庭院中恰好站着一些战士工会的战士在例行操练，被突然飞进的大门吓的一愣。
　　等大门砸塌房屋之后，这些战士才反应过来，纷纷怒喝着向门口冲来。
　　“什么人胆敢到战士工会捣乱！”
　　“你们……
　　呃……”当愤怒的战士们看到来访的客人之后，立马全都傻了眼。
　　一头黄金比蒙，三头巨龙。
　　这……
　　什么情况？
　　奈特叫回不知所措的黄金比蒙，向前走了两步，很客气的问道：“你们会长在不在？”
　　一名战士小心的答道：“贝尼会长上午外出，现在还没有回来。”
　　“畏罪潜逃了？”
　　奈特脱口道，但随后又用力的摇了摇头：“不对，他肯定藏起来了。”
　　“这……
　　会长真的不在。”
　　战士工会的人虽然不明白新来的会长是怎么得罪巨龙了，但还是显得很谨慎。
　　奈特瞅了瞅眼前这些人，又看了看战士工会的房子，露出一个邪恶的笑容：“你们不用紧张，我们自己找。”
　　说着，奈特率先走进了战士工会的大院。
　　洛夫特斯与明特尔紧随其后。
　　奈特走到一间房子前面，伸出爪子一扒拉……
　　“哗啦……
　　噼里啪啦……
　　咣……”一间挺好的房子就被黑龙两爪子给扒拉成破烂了。
　　“噢，这里没有……”奈特嘟囔着又走向了另外一间房屋。
　　洛夫特斯与明特尔眼睛一亮，争先恐后的奔其他房屋跑去……
　　“我也来找找……”“嗯……
　　可能在这……”要按照洛夫特斯和明特尔的作风，肯定是不问青红皂白直接开练。
　　要是找不到贝尼，就抓个人问问跑到哪里去了。
　　但现在一看奈特的举动，两头巨龙突然觉得这么玩好像也挺有趣。
　　既能小小的发泄下又能解气，于是就学着奈特的样子开始翻房子找人。
　　战士工会的人就算再傻，也看出这几头巨龙是来捣乱的了。
　　但就算是一头巨龙过来，他们也应付不了，更何况是三头。
　　只能眼睁睁看着偌大的战士工会，在三头巨龙孜孜不倦的“找人”过程中变成垃圾场。
　　三头巨龙找了一大圈，战士工会的老鼠都跑干净了，也没见到贝尼的影子。
　　洛夫特斯四下看看，对奈特问道：“还真没有，下面怎么办？”
　　明特尔仰脖子往远处望了望，说道：“那里还有一处大院子，要不然咱们去那找找。”
　　一直充当围观群众的托马斯顺着红龙的目光看去，豆大的汗滴就流下来了，慌忙道：“几位，几位大人，那里……
　　那里是皇宫……”明特尔一瞪眼：“我们去找个人，跟是不是皇宫有什么狗屁关系！”
　　“皇宫戒备森严，贝尼不可能去那里的。
　　真的……”托马斯艰难的咽了口唾沫，心话：找人我们不反对，但你们这哪里是找人啊，分明是祸害人呢。
　　奈特阻止了不依不饶的明特尔。
　　迦勒底帝国没有什么油水可捞，这么耸的国家，肯定不敢跟巨龙扎刺。
　　要找麻烦的话，就得盯着战士工会才行。
　　奈特转身对那些战士工会的人问道：“你们知道贝尼有可能去哪么？”
　　战士工会的众人此时已经有些麻木了，一个神智还算清醒点的人答道：“贝尼会长是总部派来的，平时除了这里，基本哪都不去……”奈特认真想了想，又问：“那战士工会其他的分会，都哪里有？”
　　……
　　………
　　………
　　五千字……


第277章 三头巨龙与五位圣域
　　在奈特的谆谆教导以及威逼利诱之下，最终被他从战士工会成员的手里弄出一份名单。
　　更准确点说，是一份分布图。
　　一份记载着拜兰斯战士工会所有分会地址的分布图。
　　得到这份分布图后，三头巨龙就开始了漫漫的“寻人之路”。
　　巨龙所过之处，犹如蝗虫过境，无论是什么地方的战士工会分部，皆在顷刻之间灰飞烟灭。
　　巨龙虽然行事极为霸道，但面子上的功夫做的很足。
　　到某处之后，先是义正言辞的声讨迦勒底战士工会会长贝尼勾结恶魔的罪行，表示要将这个邪恶的分会长带回巨龙山谷接受审问，顺便帮战士工会清理门户。
　　而后，巨龙又声称接到可靠线报，邪恶的贝尼已经流窜到此处，要进入战士工会进行搜查。
　　如果受到战士工会或其所在国家阻挠的话，那巨龙将非常不情愿的采用武力来解决问题。
　　三头巨龙连续战士工会分部，所面临的基本都是两种情况。
　　一是战士工会的人配合巨龙，让巨龙把他们房子拆光。
　　二是战士工会的人不合作，巨龙先将所有反抗的人击倒，然后再把房子拆光。
　　如果碰上有拍战士工会马屁嫌疑，意图包庇的国家存在，那三头巨龙自然也不介意帮他们重新装修一下国都。
　　这一次，奈特带着洛夫特斯与明特尔闹出的乱子可比小黑龙以前弄的事大多了。
　　奈特先前虽然抓了一大堆公主，让拜兰斯的女人们人人自危。
　　但说到底，也只是胡闹有些过头，对各国的实际利益并无损伤。
　　充其量也就是恶心了一下别人，让政客们打打嘴皮子官司。
　　除了造成不良影响外，也没有太多人记黑龙这个仇。
　　可这次针对战士工会的行动，那实实在在的在打战士工会的嘴巴子呢。
　　战士工会那是何等强势的存在，想来只有他欺负别人的时候，什么时候吃过这个亏？
　　暂且不论战士工会有没有勾结恶魔，就算他们真的勾结了，让人打上门了也不可能一声不吭。
　　奈特他们一开始行动比较迅速，战士工会没反应过来，在加上三头巨龙的实力委实变态，一个两个圣域过去了不顶用，所以“三龙拆迁组”着实是嚣张了一段日子。
　　巨龙们连续突击战士工会的十余处分部，不但将其建筑彻底拆光，还把勇于反抗或者有不当言论的战士工会成员扒光衣服，以窝藏罪犯的罪名挂起来示众。
　　直到巨龙们到了下一个突袭地点之后，他们这种让人无语的行为终于没有再继续下去。
　　因为这一次，他们面对的是五名圣域强者。
　　战士工会共有六位圣域强者，分别是会长、两位副会长，以及三位长老。
　　战士工会会长一直神龙见首不见尾，几乎没人见过那位会长与人动过手。
　　具体身份，年纪大小，甚至是男是女都没人知道。
　　而在这位神秘的会长之下，就是烈火剑圣拉尔特。
　　再往下，就是另外一位副会长与三位长老。
　　出现在三头巨龙面前的这五位圣域强者并非全是战士工会成员。
　　战士工会只有三人，分别是拉尔特之外的另一位副会长以及两位长老。
　　其余两位，是两名魔法师装扮的老者。
　　奈特看着眼前这五人，心里也有些犯嘀咕。
　　这五人虽然还没有释放领域，但奈特百分百肯定这五个家伙都是圣域。
　　现在还敢在巨龙面前出现，并如此淡然的，不是有着强大的实力就是白痴。
　　而这五个人，怎么看都不太像白痴。
　　奈特有些许忌惮，可洛夫特斯与明特尔不怕。
　　老黑龙大嘴一张，脱口就是一通粗口：“你们这几个白痴跟老子这瞪什么眼？
　　别他妈的以为圣域老子就敢揍！
　　！”
　　勇猛的红龙也是毫不畏惧，鄙夷的说道：“怯懦的人类，从来就没有勇气跟伟大的巨龙一对一较量。
　　但你们真的以为，凭借数量上的优势就像战胜强大的明特尔么？”
　　两头成年巨龙这么给力，奈特也不想损了巨龙的面子。
　　虽然心里犯嘀咕，但嘴上还是相当的硬气：“怎么才五个？
　　你们的恶魔伙伴呢？
　　为什么不一起叫出来呢？”
　　硬气归硬气，奈特还是玩了个心眼。
　　五个圣域强者与两头半巨龙，孰强孰弱一目了然。
　　奈特能击败米罗达，并不意味着他有了抗衡圣域的能力。
　　奈特的胜利存在太多的偶然性。
　　除了明特尔在一旁牵制之外，米罗达一心求死也是一个原因。
　　现在这里要真是打起来，奈特就要承受七大领域的压力。
　　到那时，他能不能动都得两说着。
　　一名看上去六十余岁，身着一身灰色劲装的无须老者沉声道：“黑龙，注意你的言辞。
　　恶魔，也是战士工会的敌人。”
　　奈特哼了一声：“嘴是你的嘴，怎么说都行。
　　与恶魔有没有勾结，可不是你说说就算了。”
　　那名老者眉头一挑，再度说道：“拉尔特已经去追寻贝尼的下落，等找到贝尼，一切自然水落石出。”
　　“这样正好。
　　你找你们的，我找我们的，大家互不干涉。”
　　奈特吊儿郎当的说道：“那你们找吧，我们去别的地方找……”“站住！”
　　老者面色一寒，深吸了一口气，阴冷的说道：“贝尼的事暂无定论。
　　在那之前，我们先算算别的帐。”
　　“轰……”话音未落，一道龙息便迎面杀到。
　　灰衣老者措不及防，身形在空中翻转，狼狈的躲过了这一击。
　　其余几人也险些被余波扫到，躲开之后，面上皆有怒色。
　　“小子，跟巨龙对话，要注意一下自己的语气。”
　　洛夫特斯毫不客气的训斥道。
　　另外一名白须老者勃然大怒：“无耻的巨龙，竟然……”“你大爷，让你他妈的好好说话没听见吗？”
　　夹杂着明特尔的喝骂，一道炽热的龙息打断了白须老者的话。
　　紧接着，明特尔又是一通龙语出口，十余个高阶火系魔法接二连三的瞬发而出，直奔那白须老者轰去。
　　“今天不他妈的好好教训教训你，你不知道巨龙的厉害。”
　　一连串的火系魔法爆开之后，在空中掀起了无数的气浪。
　　其余几位圣域强者飞身躲开。
　　而那名被明特尔盯上的老者却没那名容易躲开，在红龙的连续攻击之下，一时间竟无还手之力。
　　“先住手……”先前说话的那名灰衣老者突然暴起，不知从何处取出一柄大剑，一道肃杀的剑气直奔明特尔袭去，似要逼退红龙。
　　不料，洛夫特斯双翼一展，强壮的身躯猛然横在了灰衣老者的面前，一爪将剑气挡下，大骂道：“蛆虫！
　　！竟敢偷袭！
　　！！”
　　黑龙不由分说，张着大嘴就奔灰衣老者扑了过去……
　　斗气四射，龙啸震天……
　　转眼间，两头巨龙与两位圣域强者就在空中战成一团。
　　从奈特开始玩弄嘴皮子，到两边打起来，前后也不过十几秒的时间。
　　圣域强者的战斗非同小可，虽然双方还没有使用领域，但光是普通的斗气以及龙息等等，就已经让方圆十几里内开始飞沙走石，一片狼藉了。
　　这也就亏着五位圣域强者是在郊外拦住的巨龙，这要是在城里，多大的城镇也得被战斗的余波清扫干净。
　　奈特张着嘴，傻愣愣的看着眼前打的热火朝天的情景，颇为无地自容。
　　心话，这他妈的才是巨龙的作风。
　　说个屁啊，直接上也就是了。
　　小黑龙调转目光瞅向还没动手的那三位，心里不由得咯噔一下。
　　那边两位对上了，这还有三呢……
　　我一个连领域都没有的未成年，该不会让我一挑三吧……
　　那三人也注意到了小黑龙，目光很快跟奈特发生交集。
　　奈特有些局促的搓了搓手，嬉笑道：“他们几个热身，那咱们几个干脆就聊聊吧……”要是奈特现在成年，别看是三个圣域强者，他还真有一拼的胆子。
　　可小黑龙现在十分清楚领域的厉害，不敢轻易涉险。
　　短暂思索后，还是决定采取点怀柔政策。
　　那三名圣域强者互相看看，似乎对小黑龙的这个提议有些惊讶，但还是飞了过来。
　　不待他们开口，奈特连忙说道：“我的那两个朋友呢，火气比较大。
　　你们的那两个朋友，脾气似乎也不太好。
　　就让他们先打着玩去。
　　我是一头很文明的巨龙，你们看上去也是文明人，咱们几个就用比较文明的方式交流下吧……
　　你们说怎么样？”
　　三位圣域强者也算是见多识广，但眼前发生的事落差太大。
　　一边打的热火朝天，这一边还嬉皮笑脸的要文明。
　　要是个人在这说的话，他们没准就大嘴巴子抽过去了。
　　可现在眼前站立的这个油腔滑调的家伙是一头巨龙，就让他们有些发懵了。
　　不是担心实力不济，而是从精神上就有些无法接受。
　　见三人都不说话，奈特心里有了点底，很正经的说道：“我呢，叫奈特。
　　那边大一点的黑龙叫洛夫特斯，另外一头红龙叫……
　　妈的，明特尔，你他妈的别乱丢魔法……”一个火系魔法从奈特的头上呼啸而过，小黑龙不禁中途开口破开大骂，之后似乎意识到了什么，对眼前面色古怪的三位圣域继续客套道：“不好意思啊，咱们继续。
　　刚才说到哪了？
　　噢……
　　明特尔，刚才丢魔法的那头红龙。”
　　三位圣域强者几乎是下意识的微微点了下头，表示自己知道了。
　　奈特又道：“我们的名字说了，你们怎么称呼啊？”
　　直到这个时候，三位圣域强者才算反应过来一些。
　　一名身穿轻甲的老者开口道：“战士工会的波西，这两位是魔法师工会的乔瑟夫与霍斯。
　　那边是……
　　那……”波西愣了下，突然怒道：“黑龙，你到底想干什么？
　　！”
　　“跟你们聊天啊……”奈特很无辜的说道：“我可是一头文明的巨龙，难不成你想像那些野蛮人一样跟我打架么？”
　　两位魔法师工会的魔导师面色古怪，闭口不言。
　　波西也有些无语，但还是勉强说道：“黑龙，方才奥克利副会长已经说的很清楚。
　　贝尼的事我们也在调查，你和你的同伴为此到此骚扰战士工会的分部实属不该。
　　尤其是又造成了那么大的损失，龙族必须给予战士工会一个交代。”
　　“你这么说就不对了。”
　　奈特很认真的辩解道：“就算我们的方式粗暴一点，但错可全在你们这边。
　　贝尼是你们的人，地穴蜘蛛丝也做不得假。
　　你们最该做的应该是澄清事实，向龙族道歉。
　　而不是为了几栋破房子来找我们打架，这样显得太没素质，太没休养了……
　　实在是有辱战士工会的名誉……”“……
　　………
　　…”小黑龙一番话出口，让老波西有些张口结舌。
　　波西是战士工会的长老，性格敦厚，不喜争斗。
　　自入战士工会起，便一心修炼。
　　成为圣域强者之后也是没什么架子，平日坐镇战士工会总部，指点后辈，工会日常事务少有参与。
　　只有一些极为特殊的情况，比如说巨龙扫荡分部这档子事，才劳动了他老人家大驾。
　　老剑圣没接触过巨龙，仅限于听说。
　　像奈特这么另类的巨龙，就连听说都没怎么听说过。
　　被小黑龙一顿抢白，一时间竟不知道说什么好了。
　　两位魔导师似乎有些看不下去，其中一人道：“黑龙，如果贝尼真的与恶魔有所关联，那不光是战士工会的事。
　　在事情水落石出之前，我们建议龙族不要再有所行动。
　　战士工会为了表示诚意，专门邀请我二人作为监督者，关注事件调查进展。
　　如果有什么消息，肯定会给龙族，给大陆一个交代。”
　　另外一位魔导师也幽幽道：“魔法师工会无意介入龙族与战士工会的争端。
　　但一旦涉及到恶魔，大陆所有的力量还是要团结一致为好。”
　　“我说过好几遍了……”奈特无辜的耸了耸肩：“我不想打架。
　　是你们非要出言不逊，惹我两个朋友发火。
　　你们早这么说，不就什么事都没了么？”
　　敦厚如老波西，听到黑龙这番话也有些动怒，欲要张口说点什么。
　　奈特连忙一挥手：“为了大陆和平，为了安宁……
　　请您暂时闭……
　　呃，暂时不要说话。
　　我去喊回的那两个朋友。”
　　这会，巨龙和战士工会那两位的战斗越打火越大，已经开始动了真格。
　　禁咒、领域……
　　大招基本都放出来了。
　　只见火系巨龙空中龙语不断，威力十足的火系高级魔法接二连三的奔那白须老者轰去……
　　嗯，现在可以说是无须了。
　　胡子都已经被烧的差不多，剩下的也是打着卷冒着烟。
　　但那老者的领域蕴含空间法则，明特尔似乎吃了几个暗亏，不敢再硬接老者的攻击。
　　巨大的身躯在空中辗转腾挪，跟老者保持着固定的距离，一直采用远程攻击手段。
　　因此，老剑圣被明特尔的魔法烧的暴跳如雷，但却奈何不得明特尔。
　　剑气，对巨龙的伤害实在有限。
　　但明特尔也没有时间酝酿更猛烈的招式，一时间也不能把这老剑圣怎么样。
　　总的说来，这两位的战斗有些半斤八两，一时半会难分高下。
　　这边难解难分，可另一边情况就有些不同了。
　　洛夫特斯，已经占据了明显的优势。
　　参加过封魔大战的黑龙，战斗经验要比明特尔更加丰富。
　　而且黑龙的战斗方式就是蛮不讲理的那种。
　　所有人都知道黑龙的战斗方式单一，无非就是抓啊，咬啊什么的，技术含量再高点就是一口龙息。
　　可正因为黑龙的战斗方式简单，才更难对付。
　　皮糙肉厚的黑龙，你砍一刀上去连个痕迹都留不下。
　　可你要是让黑龙咬一口，只落下个残疾已经算运气了。
　　那位灰衣老者面临的就是这种情况。
　　老者的领域蕴含风系法则，狂风呼啸，气势惊人。
　　可这些，对洛夫特斯一点用都没有。
　　反而是黑龙的领域，对灰衣老者造成了极大的困扰。
　　几个回合下来，别说什么战斗了，就连还手都做不到，基本上就是洛夫特斯追着那老者在跑。
　　这也就亏着领域还有点作用，要不然那老者早就被洛夫特斯咬成渣子了。
　　不过看洛夫特斯那狂咬的疯狂劲，被咬成渣子也用不了多长时间。
　　……
　　………
　　…波西刚才被奈特拖住，没注意到那边的战斗形势。
　　现在一看，顿时急了眼。
　　怒道：“你还等什么，马上阻止他们，否则……”奈特白了波西一眼：“亏你们还是圣域强者呢，老想着以多打少……”现在形势危急，波西也懒得再跟奈特废话，双目一眯，就欲加入战团。
　　“别打了……
　　洛夫特斯、明特尔……
　　停下！
　　！”
　　奈特也很光棍，见波西不吃自己这一套，连忙大喊大叫起来。
　　可现在，洛夫特斯与明特尔都打出了火气，哪里是奈特一句话就能停下的。
　　见这俩家伙不理自己，奈特也是眉头微皱。
　　要是这边的圣域也加入战斗，那洛夫特斯肯定吃亏，自己也帮不上什么忙。
　　见波西又有出手的趋势，奈特急中生智，扯着嗓子大喊道：“救命啊……
　　非礼啦……
　　耍流氓啦……
　　啊……”


第278章 干翻圣域的计划
　　小黑龙这一嗓子，可谓惊天地、泣鬼神。
　　这一嗓子出来，不论是在那边打的正欢的，还是站在奈特身边打酱油的，都非常统一的晃了个趔趄。
　　那些“懦弱”的圣域们就不用多说了，没从天上掉下去都算他们意志坚定。
　　强如洛夫特斯，都险些崩掉大牙。
　　而明特尔也好不到哪去，一个大火球直接砸自己脑袋上。
　　“非礼”这么高深的词他们不懂，但“救命”还有“耍流氓”还是很容易理解的，尤其是后者……
　　洛夫特斯与明特尔晃了晃脑袋，丢下各自的对手，奔奈特飞了过来。
　　见两头巨龙过来了，波西与魔法师工会的两位圣魔导也很知趣，即刻飞身后退，绕了个圈，跟自己的同伴会合。
　　洛夫特斯斜着眼看了看退开的波西三人，冲奈特骂道：“你小子瞎吵吵什么呢？”
　　明特尔似乎比较关心奈特，上下打量一番，担忧的问道：“你……
　　没事吧……”奈特揉了揉嗓子，哼道：“我不这么喊，你们能停下吗？”
　　洛夫特斯顿时大怒：“再有几分钟，老子就把那个老混蛋大卸八块了，你添什么乱？
　　！”
　　奈特也很不客气的顶道：“您老人家瞪开您的大眼看清楚，那边可不止一个老混蛋。
　　你把那个大卸八块，这边几个立马就得把我给撕扒喽。”
　　两头巨龙闻言也有所顿悟，但他们并没有什么忏悔的意思。
　　反而是一副鄙视的样子看着奈特，就差指着鼻子说奈特拖后腿了。
　　奈特被洛夫特斯与明特尔看的很不自在，恼羞成怒道：“看什么看，再等两百年……”小黑龙辩解的话并没有起到什么好效果，洛夫特斯与明特尔的目光越发鄙视。
　　对于巨龙来说，被人击败固然是耻辱，但就为失败找借口更是耻辱中的耻辱。
　　奈特似乎也想到了这一点，眼珠转了转，理直气壮的教训道：“你们懂个屁！
　　现在敌众我寡，老子是要采取点战术。
　　找这么打下去，谁也撕不了谁！
　　刚才要不是我拦着，他们几个早就一起上了！
　　！”
　　明特尔鄙夷道：“就知道你会有借口。”
　　“借口个屁！”
　　奈特怒道：“要不然咱们打赌！”
　　“打赌？
　　什么赌？”
　　洛夫特斯有了一丝兴趣。
　　无所事事的巨龙们由于太过无聊，彼此之间打赌逗闷子是常有的事。
　　奈特瞥了一眼悬浮在远处的五位圣域强者。
　　圣域强者们聚集在一起嘀嘀咕咕的似乎在商量什么，时不时也往巨龙这边观望。
　　明特尔冷哼了一声：“鬼鬼祟祟，一群狡猾的老东西。”
　　奈特玩味的看了明特尔一眼，继而说道：“如果我有办法将这群老东西全部干翻，你们俩就给我当一百年跟班。
　　让你们往东就不能往西，让你们往南就不能……”“放屁！
　　！”
　　洛夫特斯勃然大怒：“你这小混蛋找揍是不是。
　　别以为奥西里斯是你老爸，老子就不敢揍你！
　　！”
　　明特尔没洛夫特斯反应那么强烈，但也很不满：“凭什么？
　　！！”
　　奈特玩味着反问道：“怎么？
　　你们两个不敢？”
　　“少在老子面前耍心眼！
　　！”
　　洛夫特斯大爪子一划拉：“你这套，几千年前就有人跟老子玩过了！”
　　冲动的巨龙最容易中的就是激将计，但架不住洛夫特斯活的岁数长，这种低劣的激将计中过不知道多少次。
　　现在要是还上当的话，那他真可以找块豆腐撞死了。
　　明特尔本来有点中招，但听老黑龙一说，似乎也明白点，在那故作姿态的不吭声，只是鄙视的看着奈特。
　　小心思落空，奈特有些尴尬。
　　但小黑龙的脸皮早就练到炉火纯青，尴尬之色只是一晃而过。
　　“真没劲，打个赌而已，看你们小气的……”奈特故作不满的嘀咕道。
　　洛夫特斯一拳头敲到奈特头上，骂道：“谁他妈的小气了。
　　老子们输了给你当奴隶，你要是输了怎么办？”
　　奈特一听老黑龙的话心知有门，揉了揉脑袋说道：“我要是输了，我帮你哄好罗拉啊。”
　　“谁稀罕……”洛夫特斯几乎是下意识的就要拒绝，但随后突然一愣：“你说什么？
　　你有办法让罗拉不再生我的气？”
　　“当然！”
　　奈特信心满满的说道：“让罗拉原谅你，根本就是小菜一碟。
　　巨龙的荣誉作证！”
　　洛夫特斯之所以一直得不得罗拉的原谅，主要是这老黑龙的道歉都显得太没有诚意。
　　奈特只需略加指点，必会手到擒来。
　　前世的时候奈特的感情生活不算丰富。
　　但没吃过猪肉，也见过猪跑。
　　把那些肥皂剧里的招式抄来几样，哄好一头缺少关爱的母黑龙还不是容易的很。
　　“去，你哪里还有什么荣誉可言……”洛夫特斯虽然嘴上这么说，但老黑龙闪烁不定的眼神还是出卖了他内心的真实想法。
　　洛夫特斯动心了，但明特尔却不买账：“喂喂……
　　奈特，罗拉原谅不原谅洛夫特斯，跟我可没关系。”
　　“亏得还是那么多年的朋友呢，就让你给我当两百年的保镖而已。”
　　奈特故作叹息状：“挑肥拣瘦的，真不够意思。”
　　明特尔眼珠子一瞪：“放屁！
　　按你说的，根本就是要老子给你当两百年的奴隶！
　　！”
　　“那这样，如果我不能搞定那五个圣域。
　　我给你当五百年的奴隶怎么样？”
　　奈特反问道。
　　明特尔认真的想了想：“这个提议……
　　似乎有点意思。”
　　红龙并不傻，奈特虽然现在看似是个累赘。
　　但现在与他们这些成年巨龙相比，只是差个领域而已。
　　一旦小黑龙成年，明特尔不觉得还会有巨龙是奈特的对手。
　　五百年，也就是说奈特成年后，还有三百年可以听自己的……
　　明特尔一拍大腿：“好！
　　赌了！
　　！”
　　洛夫特斯咳嗽了下，也答道：“我也没问题！”
　　在洛夫特斯与明特尔看来，这个赌他们是必赢的。
　　阴谋诡计固然有些作用，但五个圣域在那，玩什么阴的也不管用。
　　一力降十会的话他们没听过，但这个道理他们懂。
　　不光他们，所有的巨龙都懂。
　　要不然，巨龙也不会如此崇尚力量。
　　见两头巨龙都没有异议了，奈特嬉笑道：“好，那咱们就说定了。
　　不过我这个法子，还得用上你们两个。
　　我可不是那些圣域的对手，就算一对一也不成。”
　　明特尔一拍胸脯：“放心，老子帮你对付一个。”
　　洛夫特斯也玩味的说道：“我也帮你对付一个，你只需要搞定三个，就算你赢。”
　　“不不不……”奈特摇了摇手指：“我不是那个意思。
　　我只要你们每一步都按照我说的去做，而且要全力以赴。”
　　洛夫特斯与明特尔对视一眼，想了想，同时点头答应。
　　洛夫特斯与明特尔虽然刚才很猖狂，但他们俩对自己的实力还是很清楚的。
　　明特尔跟圣域对上，充其量也就是个平手。
　　洛夫特斯虽然能占上风，但一时半会也结束不了。
　　而且，那都是一对一的情况下。
　　要是多来几个，他们俩还真是不行。
　　巨龙有无所畏惧的勇气，但不代表他们是不知道轻重的白痴。
　　只是巨龙的高傲，不允许他们退缩。
　　“好，不能反悔哦……”奈特嘿嘿一笑，拉住两头巨龙嘀嘀咕咕的耳语了一番，之后说道：“你们刚才可答应了，可不许反悔哦？”
　　洛夫特斯跟看怪物似的看着奈特，不爽的嘀咕道：“我真怀疑你是不是巨龙……
　　这么无耻的方式你都想的出来？”
　　明特尔脑袋更是晃的跟拨浪鼓似的：“不行不行，这种行为实在是有辱巨龙的尊严，不能干！”
　　“你们是怕给我当跟班么？”
　　奈特认真的想了想：“要不然我把跟班期限改短点……”。
　　洛夫特斯双目圆瞪：“就算我们按照你说的做，你也未必能赢。
　　只是你说的方法，根本就是不是巨龙的风格！”
　　“屁风格！
　　我看你们也是找借口！”
　　奈特道直接了当道：“你们就说干不干吧？
　　给个痛快话！
　　不赌就拉倒！”
　　“妈的，仅此一次！”
　　洛夫特斯还是比较在意罗拉，为了赢得那个赌注，老黑龙决定拉下一回面子。
　　明特尔看了一眼洛夫特斯，也点头道：“好！
　　干了！”
　　比红龙资格更老的洛夫特斯都同意了，明特尔觉得也无所谓。
　　反正馊主意是奈特出的，要是被其他巨龙鄙视也是鄙视小黑龙，不管自己事。
　　三头巨龙达成一致后，奈特回过头又看看那些圣域。
　　圣域们经过一番探讨，似乎也决定了什么事似的，准备跟巨龙们交流。
　　奈特阴险的撇了撇嘴，突然扯着嗓子冲圣域强者们大喊道：“对不起啊！
　　！我没说服他们两个！”
　　说完，小黑龙双翼一振，嗖的一声钻入云层，转眼之间就连影子都看不见了。
　　小黑龙不清不楚的话语，和莫名其妙的行动，让圣域强者们颇为迷茫。
　　还没等他们反映过来，一阵晦涩古老的声音突然在天空中响起。
　　众人定睛一看，只见那头红龙不知道什么时候跑到了众人的头顶上方，正在那哇啦哇啦的念龙语呢。
　　从空中迅速聚集的火元素来看，至少也是禁咒一个级别的魔法。
　　五人大惊失色，惊怒之下连忙飞身闪避。
　　现在他们明白奈特刚才那话的意思了。
　　对不起，没说服……
　　也就是说，和平方案是不可能了，这两头巨龙还是要跟他们玩命呗。
　　巨龙使用龙语的话，禁咒可以做到瞬发。
　　在他们愣神的功夫，明特尔至少已经酝酿了两三个禁咒，蓄势待发。
　　圣域强者们战斗经验丰富，没有选择上前制止，而是明智的暂时后退。
　　只待明特尔的禁咒轰出之后，再行反击。
　　不料，圣域强者们退开之后，红龙却并无动作，只是在空中玩味的看着他们。
　　方才与明特尔交过手的那位圣域本来就对红龙很有火气，现在更是愤怒，斥道：“巨龙！
　　你们想怎么样？”
　　明特尔好笑似的说道：“没想怎么样啊？
　　大爷我在这向龙神祈祷一下，看把你们给吓的！
　　还他妈的圣域呢……
　　我呸！
　　！”
　　“我……”红龙这番话，好悬没把那名剑圣给气晕过去。
　　其他几位圣域也是面有青色，手都一个劲的哆嗦。
　　见此情形，明特尔暗暗称奇。
　　心话，奈特这家伙果然有一套，随便教了几句话，就能把这帮家伙气成这样。
　　这么看来，似乎还有点意思……
　　第一步计划奏效，明特尔随后就开启了第二步。
　　在几位圣域被气得要死，并有些许放松警惕之时，呼呼呼的放出数十，甚至上百个火系魔法——炎爆术。
　　刚才聚集了那名多火元素可不是留着玩的，全被红龙转换成魔法扔出去了。
　　炎爆术是火系高阶魔法是一种。
　　攻击力只能说是一般，对圣域根本构不成威胁。
　　但炎爆术有个特点，那就是声音大，且光芒耀眼。
　　一大堆炎爆术扔出去，圣域强者们的确是没被打伤，纷纷用各种方法将红龙的攻击挡下。
　　但一连串的巨大声响，可把这帮老家伙的耳朵给摧残够呛。
　　而且，那耀眼的火光，也让圣域们少有的“老眼昏花”了一回。
　　圣域们被红龙的举动给气的要死，就连最为稳重的老剑圣波西都气的翘起了胡子。
　　这巨龙也太不要脸了。
　　先是在那大念龙语，自己这边做出防御姿态后又嘲笑，说什么为龙神祈祷。
　　结果一转眼，就用炎爆术偷袭……
　　要是其他对手，圣域们不至于吃这个暗亏。
　　可对方是巨龙……
　　巨龙虽然残暴，但打架向来光明正大。
　　不论是剑圣还是圣魔导，千算万算，没算到巨龙会跟他们玩这手。
　　措不及防之下，全中了招、可巨龙的偷袭，并没有就此结束。
　　还没等圣域强者们从噪音强光中脱身，所有的圣域都突然感觉寒毛一竖，几乎是本能的放出了自己的领域，查探四周。
　　要说刚才红龙的攻击只是让他们火大的话，现在这种感觉，就是实实在在的威胁了。
　　果然，就在圣域强者们刚刚放出领域的瞬间，一股铺天盖地的龙息便席卷而来。
　　这股散发着毁灭气息的龙息，犹如在高空中掀起了一场海啸，生生的遮蔽了半个天空。
　　圣域强者们就算想躲，都没地方躲，只能硬顶。
　　巨龙吐息的威力有大有小，面积覆盖越大的，龙息威力越小。
　　所有这股吐息虽然看上去声势浩大，但并不能给圣域们造成真正的威胁。
　　但那吐息毕竟是来自一头成年黑龙，就算不会危及圣域强者的生命，但也绝对不是什么好对付的玩意。
　　圣域强者们怒喝连连，掺杂着法则之力的斗气魔法闪耀天空……
　　一连串的巨响过后，气浪连连，烟雾四溢，明朗的天空凭白增添了几分灰暗。
　　圣域强者们透过烟雾的空隙定睛望去，只见在遥远的天际，两头巨龙的背影隐约可见。
　　再一眨眼，就剩俩小黑点，而且很快消失不见。
　　这下，可把这些圣域们给气的半死。
　　即使原本抱着打酱油心思来的两位圣魔导，也是给气的吹胡子瞪眼直运气。
　　先前与洛夫特斯交过手的那名剑圣沉声道：“波西长老，此时你还坚持你的意见吗？”
　　“梅莱尔特副会长，请原谅我先前的愚蠢。”
　　波西咬牙道：“这些巨龙是拜兰斯的祸害，就算他们没有那些过分的举动，战士工会也绝对不能置之不理。”
　　两位圣魔导，乔瑟夫与霍斯也纷纷说道：“魔法师工会愿意协助战士工会，抓住这些可恶的巨龙……”场面话说完，几位圣域纷纷召唤出各自的魔兽伙伴，向前方追去。
　　在来与巨龙交涉之前，战士工会与魔法师工会就做了一些准备。
　　来的这几位圣域，契约魔兽均是飞行魔兽。
　　在使用一些秘法的情况下，速度也不会比巨龙慢。
　　奈特计划着干翻这五个圣域，而这五位圣域，此时生出了屠龙的念头。
　　在拜兰斯的历史上，屠龙事件也不是没发生过。
　　虽然每次都会闹出不小的动静，但事情闹到最后，吃亏的总是巨龙，占便宜的总会是人类。
　　因为就算巨龙们再愤怒，最多也只是杀掉凶手，屠几个城泄愤。
　　对于基数庞大的人类整体来说，那些损失可以忽略不计。
　　可巨龙都是掰着手指头数的，死一头少一头。
　　还有就是，一旦牵扯到了战士工会这样的超然势力，龙族也会有所忌惮。
　　这些势力之所以存在这么多年，后面没有大佬罩着早就玩完了。
　　以前也发生过剑圣、圣魔导跟巨龙单挑，导致死亡的事。
　　但巨龙打输了，技不如人，其他巨龙也挑不出什么理。
　　等那些背后的大佬一出面调停，也就不了了之。
　　更何况，挑事的一般都是巨龙那一边。
　　真正的强者，很少有脑袋发热主动去屠龙的。
　　而这一次，巨龙们是实实在在的把这五位圣域的火气给挑起来了。
　　强者的尊严，不容玷污。
　　一章……
　　五千字……


第279章 五圣域，去一
　　此时，在几百公里以外的一处山坳中，三头巨龙正蹲在地上鬼鬼祟祟的聚在一起。
　　“奈特，你的主意是有点儿意思，可是……
　　他们真的会追来吗？”
　　明特尔犹犹豫豫的说道。
　　奈特翘着头反问道：“要换成你的话，你追不追？”
　　“妈的，谁要干那样对老子，活吃了他！
　　！”
　　明特尔蹦起来老高。
　　“那还你还问什么？”
　　奈特两爪一摊。
　　“那群懦弱的家伙，怎么配跟伟大的明特尔相比……”火系巨龙还是嘀嘀咕咕。
　　而洛夫特斯似乎对奈特的计划也有些质疑：“刚才我如果集中力量攻击一个的话，没准已经干掉一个了。
　　可按照你的方案，连一个受伤的都没有。”
　　奈特耐心解释道：“如果你真的干掉一个，他们没准就冷静下来不追了。
　　只有像刚才那样，才能把这帮家伙的火气最大限度的挑起来。”
　　“是这样么……”洛夫特斯若有所悟。
　　但随后，老黑龙怪异的瞅向奈特：“你小子的脑袋到底是怎么长的？
　　哪怕是莫尔斯，恐怕都没你这家伙馊主意多吧……”奈特得意洋洋的说道：“一般一般，我也只是比你们稍微聪明那么一点点……”“臭屁的小子！”
　　洛夫特斯顿时为之气结。
　　见老黑龙有教育自己的意思，奈特连忙道：“注意点动向，那帮家伙估计很快就追上来了。”
　　洛夫特斯刚要说点什么，可突然眉头一动，沉声道：“过来了，速度很快。”
　　“按计划行事！”
　　奈特大爪子一挥。
　　两头巨龙微微点头，冲天而起，分头向两个不同的方向飞去。
　　洛夫特斯与明特尔离开之后，奈特四下看看，从地上抓起很多土抹到身上，然后钢牙紧要，一头撞到旁边的一座山上。
　　轰的一声闷响，碎石四溅，尘土飞扬，小黑龙生生的把头撞进了山石之中。
　　之后四肢放松，软绵绵的瘫倒在地。
　　奈特也就刚把头埋起来十几秒的功夫，五位圣域强者便先后到达。
　　圣域强者的感知范围很广阔，在到达之前他们已经发觉了三头巨龙的动向。
　　可还没等他们赶到，就见到两头巨龙冲天而起，往不同的方向离开。
　　不过，原地似乎还留下一头。
　　追逐了一段路之后，五位圣域淡定许多。
　　虽然他们还对巨龙恨的牙根痒痒的，但要这么追下去也不是个事。
　　简单商议之后，决定还是先下来看看情况，然后再决定下一步计划。
　　圣域们见到奈特的鸵鸟样子后，都有些迷茫。
　　这头小黑龙这是玩什么呢？
　　就算看到圣域强者们过来想躲起来，也不该采用这么没水准的方式吧……
　　梅莱尔特上前道：“黑龙，起来说话。”
　　奈特纹丝不动。
　　“你又想耍什么花样，还想偷袭我们吗……”梅莱尔特若有所指。
　　梅莱尔特感觉的到。
　　这头黑龙虽然看上去惨兮兮的，但心脏跳动有力，并无受伤迹象。
　　奈特这回动了，但仅限于尾巴。
　　修长的龙尾缓缓抬起，左右摇晃了几下。
　　面对此情此景，圣域强者们你看看我，我看看你，不知道该如何是好。
　　波西沉默片刻，突然沉声道：“你如果再不起来，我就帮你起来……”这话似乎比较管用，小黑龙双臂抵住山壁，用力一撑，将头拔了出来。
　　奈特晃了晃脑的，抖掉头上的碎石和部分尘土，抑郁的说道：“你们就不能让我郁闷一会么，真没爱心……”波西莫名奇妙问道：“你说什么？”
　　“哎……”奈特叹了口气：“我跟我的朋友又谈崩了……”“住口！”
　　梅莱尔特怒道：“你还想玩弄这种无耻的手段吗？
　　你的朋友恐怕正在什么地方等着偷袭我们呢吧！
　　！”
　　小黑龙似乎受到了极大的侮辱一般，哆哆嗦嗦的用手指着梅莱尔特，脸红脖子粗的颤声道：“想不到啊想不到……
　　堂堂的圣域强者，竟然如此污蔑一头心底纯洁，对人类存有善意的年轻黑龙！
　　为了给你们这帮家伙争取一些东西，我都跟自己的同族闹翻了。
　　可你们……
　　竟然，竟然如此的污蔑与我……
　　你们，你们……”奈特的表演其实算不得太过逼真，只是巨龙的身份帮他遮掩住了很多的不足。
　　圣域强者们虽然见多识广，但也没想到一头巨龙也能做出如此委屈的样子。
　　由于演技不过关而暴漏的一些生硬，皆被圣域强者们先入为主的认为是小黑龙的真情流露。
　　梅莱尔特虽然心中愤怒异常，但面对这样一头巨龙也深感无力。
　　其他圣域强者也自重身份，不好再说什么重话。
　　瞅着一脸委屈的小黑龙，波西忍不住问道：“你和另外两头巨龙之间……
　　发生了什么？”
　　“还不是为了你们。”
　　奈特还是一副受气小媳妇模样，哼哼唧唧的说道：“他们俩刚才追上我，说要再去战士工会跟魔法师工会的地盘闹事。
　　为了维护所谓的尊严，他们这次要实行‘三光政策’。
　　我与他们争辩了几句，那两个混蛋竟然恼羞成怒，狠狠的将我撞向山崖。
　　他们虽然没有弄伤我的肉体，但却深深的伤害到了我的心灵……”“等等。”
　　梅莱尔特制止了喋喋不休的黑龙，皱眉问道：“什么是‘三光政策’？”
　　“你连这个都不知道？
　　真是孤陋寡闻……”奈特故作出一副惊讶表情，之后正色道：“所谓‘三光’，乃为抢光、烧光、杀光！”
　　“什么？”
　　几名圣域顿时脸色大变。
　　尤其是那两位圣魔导师的脸色，更是跟烂茄子差不多。
　　魔法师工会之所以派出两位圣域参与此事，完全是因为米罗达的关系。
　　圣域强者的陨落，对于普通人来说可能只是一个传奇人物消失。
　　可对于那些拜兰斯真正的掌控者来说，无疑于晴天霹雳。
　　圣域强者们之所以定有协议，尽量避免彼此之间的争斗。
　　除了不干涉拜兰斯的世俗势力格局之外，更主要的原因是不想影响到拜兰斯的力量。
　　封魔大战、黑炎之灾……
　　这些已经成为传说的事件，无时无刻的都提醒着圣域强者们，他们还有很多未知的敌人。
　　那些强大的敌人，是拜兰斯大陆的真正威胁。
　　所以，除非某个圣域真的做了很过火的事，否则圣域之间绝对不会生死相搏。
　　巨龙杀了米罗达，看似是一个意外。
　　但对于某些人来说，那是一个很不好的信号。
　　如果米罗达不是做了让龙族极度的愤怒的事情，绝对不会有巨龙对其下手。
　　因为龙族没有毁灭迦勒底帝国，所以没人想到是巴克家族欺骗了龙族数千年。
　　正在猜测原因的时候，因为贝尼勾结恶魔，而招致龙族四处大肆破坏的消息却传了出来。
　　在这时，拉尔特主动说出了贝尼曾经跟随过米罗达的事情。
　　并表示自己之所以力荐贝尼充当迦勒底战士工会分会长，正是因为贝尼曾经是米罗达的亲信。
　　这样，有利于他调查米罗达背后隐藏的秘密。
　　拉尔特承认了自己的错误，并表示亲自追捕贝尼。
　　而其他人，就将目光转向那些惹出麻烦的巨龙。
　　战士工会的场子被砸了，自己出人义不容辞。
　　魔法师工会一直跟战士工会不对付，按理说他们乐得看笑话。
　　但这次事弄这么大，先死了一个圣域，又搞出了地穴蜘蛛……
　　魔法师工会出于对战士工会不信任的考虑，打着援手幌子派出俩个圣魔导来追查真相，反正战士工会从中搞什么花样。
　　可哪想到，真相还没查清，却惹了一身骚。
　　巨龙不但要继续扫战士工会的场子，这下连魔法师工会都捎带了。
　　圣魔导乔瑟夫对奈特怒目相向：“即便是贝尼触怒了你们，又与我们魔法师工会有何干系？”
　　奈特无奈的耸了耸肩：“我也是这么说的。
　　但我的两个朋友说了，你们两个帮战士工会的忙，你们就是一伙的。
　　我们找这么多家战士工会的分会都没找到贝尼，说不定那家伙躲到魔法师工会去了，所以……”战士工会的另外那位剑圣名为加斯特，性情火爆。
　　急道：“现在说这个有什么用，必须马上去阻止那两个家伙。”
　　“慢着。”
　　梅莱尔特一摆手，转而对奈特意味深长的说道：“黑龙，你能给一个我们相信你的理由么？”
　　奈特不屑冷哼道：“用不着！
　　反正老子仁至义尽了，你们爱信不信。
　　我是懒得再管这事了，这就回家睡觉去。”
　　“你不能走！”
　　梅莱尔特断然道。
　　“干什么？
　　你想绑架巨龙？
　　！”
　　奈特故作愤怒状。
　　梅莱尔特沉思片刻，回头说道：“波西长老，您在这里陪着这头黑龙。
　　我与加斯特去追其他的巨龙，看个究竟。
　　如果他们想玩什么花样，就把这头小黑龙带回总部，交予会长处置。”
　　“靠，你们真绑架啊！”
　　奈特在那吵吵道。
　　不过，现在已经没人理会这头黑龙。
　　这些人都是各自工会中的顶梁柱，必须事事为组织考虑。
　　乔瑟夫道：“我们不如分头行动。
　　两个人对付一头巨龙，应该有必胜的把握……”圣域们简单商量了一下，最终决定由波西留守，看着小黑龙。
　　而梅莱尔特与加斯特，分别与一位圣魔导结伴，追踪两头黑龙。
　　剑圣与圣魔导的组合，进可攻退可守。
　　就算中途遭遇巨龙的伏击，也可以保证全身而退。
　　四大圣域纷纷起身离去，顺着洛夫特斯与明特尔离开的方向分头追去。
　　只留下波西与奈特待在山坳中。
　　一龙一人就这么静静的待着，谁也不说话。
　　过了许久，小黑龙突然长长的叹了一口气。
　　波西奇怪的看了一眼奈特，问道：“你有怎么了？”
　　奈特没回答，反而用一种非常异样的眼神看着波西，问道：“你就不担心你的朋友么？
　　万一他们追不到怎么办？”
　　波西道：“你的两个朋友离开的方向，恰好有战士工会与魔法师工会的两个分会。
　　梅莱尔特他们只要到分会看看，确认巨龙有无前去即可。
　　来回最多半天时间，很快就能得到确认。
　　如果没有，带你回总部。
　　之后由会长亲自与龙族交涉此事。”
　　“呦，你们想的到挺周全……”奈特啧啧叹道，但随后用一种非常怜悯的口气对波西说道：“只是，你没有担心过自己的安全么？”
　　“我的安全？”
　　波西好笑似的说道：“小家伙，你想与我动手么？”
　　“你说错了两点。”
　　奈特摇了摇头，认真的说道：“第一，我可不想再圣域强者交手。
　　除非你们不用领域或者等我成年。
　　第二，与你动手的不会是我！”
　　“那是谁？”
　　波西双目一眯，谨慎的扫视了下周围。
　　难道还有巨龙埋伏？
　　不可能，如果有的话，不可能感应不到。
　　波西正在胡思乱想，奈特又是一声哀叹，翘着脚丫子很有节奏的敲着地面：“其实吧，你们几个我对你还是很有好感的。
　　但很可惜，谁让你落单了呢……”小黑龙话音未落，一股令人窒息的战栗气息突然爆发，四周的空气便的粘稠无比。
　　黑龙的领域！
　　！波西脸色一变，顾不得去想着领域是从什么地方冒出来的，心念一动，慌忙也将自己的领域释放而出。
　　但他的行动似乎已经慢了一步，两只漆黑而又巨大的利爪，突然毫无征兆的从地面伸出，一把抓向老剑圣。
　　“嘭……”一声闷响之后，还没完全反应过来的老剑圣被抓个正着。
　　随后，地面赫然隆起开裂，一头巨大的黑龙从土壤中拔地而起。
　　与此同时，从云端也窜出一头红色巨龙，直冲而下，一拳头砸到了波西的脑袋上。
　　老剑圣连哼都没哼一声，就被直接砸晕了过去。
　　五圣域，去一！
　　洛夫特斯将波西往地上一丢，哈哈大笑：“过瘾过瘾，虽然没有正面打着痛快，但还真是有点意思。”
　　明特尔也是得意洋洋：“开始让你钻地洞你还不愿意，现在知道爽了吧……”如果与波西是正面交手，洛夫特斯与明特尔二打一肯定是没悬念。
　　但时间上面，可等没现在把握的好。
　　从出手偷袭，到一举将老剑圣打蒙，犹如电光火石，不过是一眨眼的功夫。
　　这种畅快淋漓的感觉，与正面决斗取胜的感觉截然不同。
　　两头成年巨龙就像突然发现了有趣玩具的孩童，兴致勃勃。
　　从泰森将自己从米罗达手上救走的那一刻起，奈特就发现了拜兰斯圣域强者们的一个弱点。
　　他们的精神领域探查，似乎不会深入地下太深的地方。
　　圣域强者哪怕不做什么，他们精神领域也会自动覆盖四周很大的地方。
　　但要是地下的话，就必须刻意为之，还需要消耗大量的精神力。
　　而且，就算刻意去探查，也无法做到像在地面上方自由。
　　只要屏住呼吸，控制一下自己的心跳脉搏，很容易就可以在土壤之中瞒过。
　　因此，奈特定下了这个极度无耻的偷袭计划。
　　巨龙要是挖起洞来，比土拨鼠之类的职业挖洞手还要有效率。
　　在圣域强者们赶到之前，奈特已经事先掏好了一个地下通道。
　　虽然离地面有些距离，但要是突袭的话，也就是多挠几爪子的事。
　　洛夫特斯离开之后，偷偷的饶了个圈就进了地洞。
　　而明特尔则远在高空，在圣域强者们的精神领域范围之外查看动向。
　　待四位圣域离开之后，奈特通过踩踏地面的声音传达信息，而洛夫特斯通过敏锐的听力判定波西的位置。
　　之后……
　　与明特尔天地合并，一举拿下。
　　奈特瞅了瞅躺在地上吐白沫的波西，对明特尔问道：“你刚才用那么大劲，不会把他打死吧？”
　　明特尔翻了翻白眼：“你以为我的力气跟你一样变态吗？
　　随随便便就把人给打死了……”红龙的话明显是暗指米罗达的事，奈特也确有几分尴尬：“没打死就好，还是不能跟他们把脸撕的太破，否则以后的事比较麻烦……”洛夫特斯耐烦的打断了奈特：“知道了知道了，赶紧准备下一步的行动。”
　　看这意思，老黑龙明显是有点上瘾。
　　见洛夫特斯这么积极，明特尔与奈特也不敢怠慢。
　　红龙从空间中取出贝尼用过的地穴蜘蛛丝，与奈特一道，胡乱的将波西捆绑起来。
　　之后，明特尔再度腾空，老黑龙也是麻利儿的入地，等待着下一批猎物的到来。
　　在等待的过程中，奈特又敲了有醒转迹象的波西几拳头，巩固了一下战斗成果。
　　三个小时后，加斯特与霍斯先行返回了。
　　这俩人去的方向有着魔法师工会的一间分会。
　　到了之后发现，巨龙并没有到此骚扰。
　　向沿途的人打听后，也没人见过巨龙。
　　深感上当受骗的两位圣域，气冲冲的就跑了回来，准备找小黑龙兴师问罪。
　　而且他们也担心，巨龙玩了调虎离山。
　　虽然这不像是巨龙的作风，但现在……
　　什么都不好说。


第280章 各个击破 圣域二
　　加斯特与霍斯还没刚刚到达山坳附近，就有了一种不祥的预感。
　　他们在离着很远的地方就感受到了山坳中水元素的躁动。
　　那种躁动不是元素的活跃，而是来着更深层次的，水系法则。
　　波西是水系法则的掌控者，而加斯特与霍斯领悟的也是水系法则。
　　人类不像其他生物拥有那么多天赋，要想领悟法则突破圣域，基本只能依靠自身。
　　而人类的身体成分，水占去很大的比例。
　　因此，拜兰斯一大半人类圣域强者，领悟的都是水系法则。
　　加斯特与霍斯很清楚，能让山坳中的水系发展躁动，只有一个可能，那就是波西动用了领域。
　　两位圣域更愿意相信是那头小黑龙不安分，波西出手教训。
　　可是，那种躁动又极为混乱，只有领域被强行击溃才会发生这种迹象。
　　加斯特与霍斯心中焦躁不安，打着十二分的精神飞入山坳之中。
　　与他们第一次到这里的时候很相似，没有强大的敌人，也没有隐藏在暗处的偷袭。
　　只有一副让人难以理解的诡异画面。
　　地面是不知何时多出一个大坑。
　　从迸裂的地面，以及四周散落的泥土与碎石上分辨，应该是这个坑洞应该是由内到外造成的。
　　也就是说，是什么东西从下面挖出来的。
　　而小黑龙，正撅着屁股趴在坑边，一般身体都探进了地里面。
　　尾巴一摇一晃的，吭哧吭哧的似乎在用力拽着什么东西。
　　加斯特与霍斯小心的靠近奈特，处在一个相对安全的范围内停住身形。
　　“喂……”加斯特正要问点什么，但被小黑龙突然发出的尖利嚎叫声给打断了。
　　在尖锐刺耳的嚎叫声中，黑龙猛地从坑里面拽出一个东西。
　　可能是用力过猛，小黑龙一屁股坐到了地上，手里的拽出的东西也向后方甩了出去，直奔加斯特飞去。
　　加斯特一直在全神贯注的小心提防，黑龙的“偷袭”对其并无作用。
　　好一个加斯特，不愧为威震一方的圣域强者。
　　面对突如其来的袭击，加斯特只是面色微怒，双拳一翻，一股浑厚的斗气赫然爆发，在身前形成一个巨大的气团，猛然向来物推去。
　　“轰”的一声巨响，斗气四射，狂风大作。
　　来袭的“暗器”被加斯特一圈击飞到半空之中，晃晃悠悠的向地面坠落。
　　“你……
　　你……
　　你竟然……
　　你你……”奈特张开结舌的指着加斯特，目光中全是不可思议。
　　加斯特似有些许自得，冷哼道：“黑龙，你还想偷袭么？
　　剑圣，可不是弱者！”
　　“您强，剑圣更强！
　　佩服，佩服……
　　老子由衷的佩服……”奈特摇头晃脑的拍着巴掌。
　　但随后小黑龙话锋一转，怪声怪气道：“尤其是一拳打飞另外一个剑圣的剑圣，更是勇猛无比……”“你什么意思？”
　　黑龙阴阳怪气的语调让加斯特非常不舒服，而且又有了一种不好的预感。
　　“你自己看吧，我已经不忍心看了……”奈特用一只爪子捂着眼睛，用另外一只爪子指了指被加斯特轰飞的那个“物体”。
　　但疑心很重的加斯特并没有行动，狐疑的看了一眼奈特指的方向，怒道：“你到底什么意思，又有什么阴谋！
　　！”
　　奈特白了加斯特一眼，没有吭声。
　　加斯特大怒，顿时就有要教训小黑龙的冲动。
　　可就在这时，霍斯在一边惊呼道：“加斯特，你快过来！”
　　加斯特没去看，但霍斯圣魔导师去了。
　　在加斯特一拳将那个物体击飞的时候，霍斯就感觉有些不对劲。
　　事发突然，他们没有看清那个物体是什么。
　　但霍斯还是从那个东西上面感觉到了一丝若有若无的生命气息。
　　在小黑龙装模作样的让他们去看之前，霍斯就已经按捺不住心中的好奇，用魔法师的窥视之眼悄悄的去侦察了一下。
　　这一看，霍斯当时就有些发愣，非常怀疑自己的魔法出了问题。
　　等奈特“邀请”加斯特去亲自查看的时候，霍斯干脆冒险飞过去一探究竟。
　　等确认了自己的魔法和眼睛都没有问题后，霍斯彻底是傻掉了。
　　连忙呼唤加斯特。
　　见霍斯不像是开玩笑的样子，加斯特这才有些不情愿的飞了过去，问道：“是什么？
　　一惊一乍的。”
　　加斯特虽然飞了过去，但眼睛片刻也没有离开奈特。
　　霍斯气道：“你刚才打飞的是波西！”
　　“什么？
　　！”
　　加斯特一愣，这才将视线转移。
　　“波西长老……
　　怎么会……”加斯特呆愣片刻，慌忙纵身上前，查看波西的状况。
　　霍斯瞅了一眼加斯特，无奈道：“他本来没事，只是被击晕了。
　　但你刚才那一下，似乎让他受了一些伤……”加斯特的脸色现在不比死人好看多少。
　　刚才那一击用了多大力道他自己比谁都清楚。
　　波西虽然也是剑圣，但刚才基本处于不设防的状态，实打实的受那么一下……
　　死是死不了，但重伤是免不了的，至少也得在床上趴个十天半月才能下地。
　　加斯特也顾不得懊悔，急忙从空间戒指中取出一些战士工会专用的疗伤药剂，给波西服下。
　　待波西脸色稍微好转一些后，加斯特才松了一口气。
　　“怎么样？
　　这老头没被你打死吧？”
　　奈特不知道什么时候也凑了过来，伸着脖子非常关心的问道。
　　“混蛋！”
　　加斯特一跃而起，饱含怒意的一拳猛然轰出。
　　奈特早有防备，双翼一振，躲过了加斯特的这记攻击，怒道：“老家伙，你想干嘛！”
　　加斯特指着波西气道：“你还敢问，波西长老到底是怎么回事？
　　！”
　　加斯特此时虽然愤怒，但还有几分理智。
　　眼前这头黑龙就算真想对波西怎么样，他也没这个实力。
　　奈特奇怪的看了加斯特一眼，好笑的说道：“这不是你打的么？
　　不会这么快就忘了吧？”
　　“你……”加斯特此时已经趋于暴走了。
　　奈特连忙一抬手：“别别，我可怕你。
　　你们看看他的身上，就没有发现什么吗？”
　　加斯特与霍斯闻言又将目光转向昏迷的波西身上。
　　霍斯眉头一挑，从波西身上抓起几跟趋于透明的纤细丝线，问道：“你是在说这个东西么？”
　　奈特点了点头，故作沉重的说道：“这是地穴蜘蛛的蛛丝。”
　　加斯特与霍斯同时脸色一变，分别将几根蛛丝拿到手中，用力撕扯了几下。
　　他们可没有巨龙那把子力气，光凭力气根本拽不断。
　　“是真的！
　　！”
　　霍斯惊疑不定的说道。
　　加斯特对奈特沉声问道：“刚才，到底发生了什么？”
　　奈特深深的叹了口气，用一种非常悲凉壮烈的语调开始讲述一个并不存在的故事。
　　在小黑龙的讲述下，情形是这样的。
　　就在刚才，善良的黑龙与和蔼的剑圣正在进行着亲切而又友好的交谈。
　　并就龙族与人类之间怎样加深了解，并进行进一步的交流而交换了看法。
　　可突然发生的变故，让这种友好的气氛当然无存。
　　平静的地面突然裂开无数的缝隙，从缝隙中射出了无数的蛛丝将毫无防备的波西剑圣给捆个正着。
　　危急之下，实力强劲的剑圣临危不乱，释放了自己的领域，来应对来自于地下的未知敌人。
　　但也正因为领域的问题，善良的黑龙失去了援手的机会，被领域的力量死死控制在原地。
　　之后，地面突然崩裂，一个巨大的怪物从土地中直冲而出。
　　波西剑圣由于行动不便，不慎被那怪物击中头部，人事不省。
　　在怪物跃出地面的时候，见多识广的黑龙认出了那怪物的身份。
　　恶魔的战斗伙伴，来自深渊的强大生物——地穴蜘蛛。
　　地穴蜘蛛似乎没有直接杀死波西剑圣的打算，只是用丝线缠住，往泥土中拖去。
　　眼见波西剑圣就要被地穴蜘蛛抓走，刚刚从领域中解放的黑龙心急如焚。
　　顾不得实力上的差异，奋力跃入坑中，抓住波西剑圣，意图将其救回。
　　地穴蜘蛛的力气虽然很大，但小黑龙为了救回剑圣更是爆发了无穷的潜力，双方僵持不下。
　　正在僵持之时，加斯特剑圣与霍斯圣魔导突然返回。
　　地穴蜘蛛被两大圣域的强大气场所震慑，丢下波西剑圣慌忙逃窜。
　　但小黑龙用力过猛，在艰难的取得这场“拔河战斗”的胜利后没有控制好，不慎将波西剑圣甩出。
　　之后……
　　“够了。
　　后面不用我们都知道了，不必再说。”
　　在奈特说道高潮处后，脸色铁青的加斯特打断了他。
　　加斯特除了自身尴尬之外，更主要的是他发现了奈特话里隐藏的一个意思，疑惑道：“你的意思是说，在我们回来的时候，地穴蜘蛛还在地下？”
　　“不错。”
　　奈特慎重的点了点头，似有不甘的说道：“只可惜我现在太过弱小，否则一定不会放过那个家伙。”
　　“真的会有地穴蜘蛛么？”
　　霍斯怀疑的看着奈特。
　　小黑龙的讲述很生动，但可信度还是值得怀疑。
　　暂且不论其中的漏洞有多少，但说地穴蜘蛛制服波西这件事就很诡异。
　　虽然这些圣域没有见过地穴蜘蛛是何模样，但从记载中也不难得知。
　　地穴蜘蛛只是恶魔的召唤生物，虽然吐出的丝非常解释，但自身实力却很一般。
　　只要不被他的蛛丝制住，就算是九阶强者都有将其击杀的可能。
　　波西可是一名圣域，还释放了领域，怎么可能被区区一只地穴蜘蛛所擒住呢？
　　奈特眼皮一松拉，不耐的说道：“你们爱信不信，等这个可怜的家伙醒了你们自己问。
　　我必须马上将这件事回报巨龙山谷。
　　这么大的事，我自己可扛不住。”
　　“不行，事件弄清楚之前，你不能离开。”
　　加斯特断然拒绝。
　　不管地穴蜘蛛的事是真是假，这头黑龙是肯定不能放走的。
　　霍斯摆弄了一下手中的丝线，谨慎的说道：“这些个东西，很可能真的是地穴蜘蛛丝。
　　我想不到拜兰斯还会有什么东西，会如此坚韧。”
　　加斯特点头道：“波西长老身受重伤，我们现在还是尽快与梅莱尔特副会长他们会合为好。”
　　就算是地穴蜘蛛是假，但堂堂一个剑圣被打蒙终归是事实。
　　也就是说，就算没有地穴蜘蛛，至少也会有一个足矣威胁圣域的家伙存在。
　　“随便你们想怎么样。
　　但有两两件事我必须与你们说明！”
　　被无视了的黑龙似乎有些意见，认真的说道：“你们必须马上将这件事传达给我的同伴。
　　如若不然，就算恶魔再一次侵入拜兰斯，也不会在帮助人类战斗。”
　　霍斯道：“这个自然。
　　我们之所以留下你，也是为了一些调查。
　　很快，你就可以跟你的同伴团聚。
　　如果真的有恶魔出现，那龙族一定是人类最为可靠的战友。
　　人类是永远不会与强大的巨龙为敌的。”
　　对于霍斯的恭维，奈特似乎很受用的样子：“这还像句人话，另外一件事。
　　你们俩，马上带我离开这里。
　　地穴蜘蛛随时有可能回来，我可不想再碰到那家伙。”
　　加斯特沉思片刻，再一次拒绝道：“不行，如果我们离开，很可能会与梅莱尔特他们错过。”
　　小黑龙似乎很着急：“你们不怕死，老子还惜命呢！
　　！万一地穴蜘蛛不光一头怎么办？
　　要是来一群，恐怕你们来死都不知道怎么死的！
　　！……”奈特越在那吵吵，加斯特与霍斯就越淡定。
　　因为他们俩都不相信奈特。
　　小黑龙吵吵的越欢，他们俩就觉得待在原地非常明智。
　　但要是真有地穴蜘蛛的话，去而复返的可能也不是没有。
　　加斯特与霍斯探查了一下那个地洞，发现里面非常宽大，足可以让巨龙通行。
　　但他们并没有怀疑这个洞是巨龙挖的。
　　不为别的，只因巨龙从来不敢偷鸡摸狗的事。
　　就算想不开了诚心偷袭，也不至于当地老鼠，去挖洞。
　　加斯特想了想，建议道：“不如你暂时在这里陪护波西先生，我去那个洞里面看看。”
　　“太危险了。”
　　霍斯眉头微皱。
　　“无妨。
　　如果发现有一点不对，我就立刻破土而出。”
　　加斯特似乎坚定了信念：“而且说起危险，如果不查个清楚的话，一样会有危险。
　　地穴蜘蛛如果真的存在，是有可能去而复返的。”
　　霍斯微微点头：“说的也是。
　　我们的精神领域无法深入地下太深的距离，如果被从地下偷袭的话，确实有些麻烦。”
　　俩人经过简单商议，加斯特便顺着“地穴蜘蛛”挖出的隧道，小心翼翼的向深处探去。
　　等加斯特立刻之后，奈特那张嘴又开始不老实了。
　　一会问问“你担心不担心自己的朋友啊”，过一会又问“万一出现地穴蜘蛛群可怎么办啊”之类的问题。
　　说的动情之处，奈特甚至会建议霍斯带自己逃跑，自己可以代表龙族为其提供庇护，让霍斯哭笑不得。
　　突然，远处的天空发出阵阵光亮，剧烈的爆炸声也是若有若无。
　　霍斯脸色微变，那个方向，正是梅莱尔特与乔瑟夫这两位圣域离开的方向。
　　算算时间，他们也快回来了。
　　难道他们是遇到了什么强敌，现在正在交手？
　　那种强烈的能量波动，绝对不是一般人能制造出来的。
　　霍斯看了一眼昏迷不醒的波西，对奈特严声道：“你，待在这里不要动。
　　我去去就回……”言毕，霍斯纵身飞出，直奔战斗地点前去。
　　“去去就回？
　　嗯……
　　你会回来的，不过是抬回来。”
　　奈特若无其事的嘀咕道。
　　……
　　………
　　………
　　因为距离不是很远，霍斯没有召唤自己的契约魔兽，完成靠自身速度前行，很快就赶到了战斗地点。
　　可到了之后，霍斯立刻就发觉自己上当了。
　　在半空中，一头红龙正在那张牙舞爪的连拳呢。
　　做一爪子右一尾巴的，闹得那叫一个欢实。
　　“你来了啊……”明特尔嬉笑的对霍斯说道：“你是水系的圣魔导吧？
　　就让明特尔大爷来看看，你的水系法则练到什么程度了。
　　我是火，你是水……
　　还真是有的玩呢。”
　　霍斯手中紧握法杖，眼神闪烁不定，心中顿时有了决断。
　　相对于加斯特，霍斯要理智许多。
　　现在可不是一对一斗气的时候。
　　这头红龙出现在此，只能说明一个问题。
　　那就是刚才黑龙忽悠他们的那些话，十句有九句半都是假的。
　　看情形，波西也是遭了巨龙的毒手。
　　而且，现在这里只出现一头，另一头成年黑龙哪去了？
　　沉默片刻之后，霍斯终于开口了。
　　一连串魔法咒语吐出，猛然召唤出一道水幕，向红龙罩去。
　　霍斯此举不在伤敌，而是为了脱身。
　　在明特尔应付水幕的时候，霍斯身形急转，直奔山坳飞去。
　　就算要打的话，也得跟加斯特联合在一起才有把握。
　　可等霍斯杀回山坳，还没等发信号召唤加斯特，就见老黑龙大大咧咧的从地下钻了出来，哈哈大笑：“这家伙再不过来的话，我都快睡着了……”洛夫特斯一把将已经被他掐晕的加斯特扔到了地上，跟波西作伴。
　　“差点忘了，这还有一个……”老黑龙狞笑着舔了舔嘴唇。
　　这时，明特尔也拍着翅膀大摇大摆的赶到了，调侃道：“巨龙，似乎没有以多打少的习惯呢。”
　　奈特不耐烦的挥了挥手：“这时战术，又不是打架。
　　你们麻利儿点，后面还有俩呢。”
　　“嗷……”回答奈特的，是两头巨龙兴奋的嚎叫。
　　奈特非常负责任的抓起晕倒两大圣域，拍打着翅膀躲出去老远。
　　随后……
　　就是无尽的火光和爆炸，以及圣魔导师充满悲凉意味的怒叱声……


第281章 圣域，全灭？
　　在拜兰斯的历史上，几乎没有过巨龙群殴别人的案例。
　　可在奈特的怂恿下，巨龙的很多第一次都在短短半日之内被打破了。
　　第一次忽悠人，第一次偷袭，第一次围殴别人……
　　小黑龙躲在山坡后面，听着另外一边惊天动地的响动，感慨万分。
　　与先前被“秒掉”两个圣域相比，霍斯圣魔导师算是幸运的。
　　至少，他还有个反抗的机会。
　　但也仅限于机会而已。
　　在两头暴力的成年巨龙围殴之下，奈特不认为拜兰斯会有什么人能够抵挡住。
　　要说有什么悬念的话，也只是时间长短的问题。
　　很快，响动声慢慢的静下去了。
　　除了猎猎的风声之外，再无半点声响。
　　奈特拍了拍身上的土，拎着两大圣域又飞了回去。
　　直接山坡的另一侧是一片狼籍，冒着烟的泥土，四散的碎石，稀稀拉拉的巨大坑洞……
　　犹如末日之地。
　　由于是两头巨龙围殴一个的原因，所以战斗进行的很快，双方都没时间放大招。
　　否则的话，战场绝不仅限于此。
　　圣域强者战斗造成的损害，是远超常人认知的。
　　洛夫特斯手里面拎着可怜的霍斯，就像拎着一条破麻袋似的，摇摇晃晃。
　　明特尔把玩着手里的一根短杖，嘀咕道：“没想到这家伙还真有货，竟然持有次神器。
　　要是被他用出来，还真是有点棘手。”
　　洛夫特斯哼道：“这些人类收藏的好东西不比巨龙少，前面干掉那两个没准也有，只是他们没机会拿出来罢了。”
　　“次神器么？
　　给我瞅瞅……”小黑龙扇着翅膀凑了过来。
　　明特尔爪子一翻，将短杖收入空间，撇嘴道：“这个可是我的战利品。”
　　“小气鬼，看看都不行……”奈特愤愤的鄙视道。
　　洛夫特斯似乎对所谓的次神器看不上眼，问道：“奈特，现在已经干掉三个了。
　　剩下那两个怎么搞？”
　　奈特瞅了瞅洛夫特斯手里的霍斯，确定他还有口气，这才说道：“剩下两个想怎么搞，就看你们俩的意思了。”
　　洛夫特斯奇怪道：“我们的意思，不是你拿主意么？”
　　奈特抬了抬眼皮，无所谓的说道：“剩下那两个，你们就算单挑也是稳赢的，我出不出主意都一样。”
　　明特尔摇了摇手指，认真的说道：“剩下那两个白痴我们的确可以轻松搞定，但你的主意非常阴险，更加有效。
　　而且，我们觉得这样似乎也更有意思。
　　那些愚蠢的人类总是侮辱巨龙的智商，这一次，就让他们尝尝阴谋诡计的滋味。”
　　洛夫特斯非常认可的点了点头：“不错。”
　　“靠！”
　　两头巨龙的平均，让奈特颇为郁闷。
　　话似乎是在夸奖他，但怎么听都不是味。
　　不过既然他们看得起自己，那馊主意该出还得出。
　　更何况，尝到甜头的两头巨龙貌似忘了赌注的事，奈特可还记得清楚呢。
　　“好吧，那我就在指点你们一次。”
　　奈特老气横秋道。
　　“你找揍是不是？”
　　洛夫特斯与明特尔同时一瞪眼。
　　现在这俩家伙已经把所谓的巨龙骄傲弃之脑后了，一起收拾下奈特也不是不可能。
　　奈特连忙道：“靠，你们以为我轻松啊。
　　我也是但着风险的……”两头成年巨龙基本就是动手，与敌周旋动脑子的活，可全是小黑龙的。
　　有了前两次成功经历，这次洛夫特斯与明特尔对奈特的话更是言听计从。
　　在商量好方案之后，便分头准备去了。
　　……
　　………
　　………
　　小黑龙拎着三个圣域，漫无目的的在天空来回盘旋，不断的向远处张望，等着另外两位圣域强者的归来。
　　剑圣，梅莱尔特。
　　圣魔导师，乔瑟夫。
　　梅莱尔特与乔瑟夫算是五位圣域当中实力较强的，方才他们也是追踪洛夫特斯去的。
　　在那个方向，有着战士工会的一个分会。
　　与加斯特他们的遭遇一样，转了一圈之后，两大圣域才发觉自己被耍了。
　　圣域们想过被偷袭，但没想过会被巨龙耍。
　　当然，如果对方不是巨龙的话，他们也不会如此大意。
　　在人们眼里，巨龙都是四肢简单头脑发达的存在。
　　气急败坏的梅莱尔特与乔瑟夫风驰电掣的往回赶，还没等到达目的地，就远远的看到一头黑龙在天上盘旋。
　　与此同时，奈特也发现了梅莱尔特二人，发出一声惊叫，转身便向反方向飞速逃去。
　　两大圣域虽然还弄不清状况，但显然不可能让黑龙逃脱，即刻飞身跟上。
　　路过山坳的时候，也抽空向下方瞟了两眼。
　　这一看，二人身形齐齐一顿，面孔上是惊愕莫名。
　　就算空气中没有那些躁动的气息，光从场面上看，也知道这里发生过圣域级别的战斗。
　　而且，是速战速决的那种。
　　再一看黑龙，爪子上似乎还拎着几个人。
　　从衣服上分辨，似乎……
　　很眼熟……
　　“站住！
　　！！”
　　两人惊怒之下，又加快了速度，向奈特追去。
　　因为没有领域，奈特不是两大圣域的对手。
　　但要论起速度，就算梅莱尔特与乔瑟夫加起来也没小黑龙自己快。
　　小黑龙庞大的身躯犹如一道黑色闪电一般在天空中穿梭，梅莱尔特与乔瑟夫在后面只有吃屁的份。
　　由于奈特保持的距离较远，梅莱尔特与乔瑟夫也无法使用领域限制黑龙的行动，只能在追击的过程中使用斗气和魔法攻击，意图将黑龙截下。
　　按理说，这些手段对奈特根本起不到任何作用。
　　但在两大圣域的连续阻击下，小黑龙竟然给人一种手忙脚乱的感觉。
　　好几次都险些被击中，险象环生。
　　梅莱尔特与乔瑟夫一见有效果，斗气和魔法扔的更勤了。
　　“妈的，没完了是不是！
　　！”
　　小黑龙似乎是被追急了，嗖的一声就将手里的一个人冲梅莱尔特与乔瑟夫扔了过来去。
　　梅莱尔特手掌一翻，放出一团柔和的斗气，先将来人的速度放缓，而后伸臂一探，将来人接在臂弯之中。
　　“加斯特？
　　！”
　　梅莱尔特大惊。
　　只见加斯特浑身上下的衣服残破不堪，泥土密布。
　　脸上也是青紫一片，身上也似有多处骨折，昏迷不醒。
　　“黑龙，你必将为此付出代价！
　　！！”
　　梅莱尔特怒发冲冠，声嘶力竭的大声咆哮。
　　乔瑟夫也暂停了追击，惊疑不定的看着梅莱尔特怀中的加斯特。
　　这可是圣域强者，怎么可能落到这步田地？
　　而且，黑龙丢出了加斯特，但手里还有两位呢。
　　难道是……
　　两大圣域不追了，奈特也不跑了，悬停在空中气喘吁吁的叫嚣道：“什么狗屁圣域强者，根本就是一群白痴。
　　大爷一口气收拾了三个，你们俩也快了……”小黑龙不光喊，还示威似的晃动着手里的另外两个人质，力图让梅莱尔特与乔瑟夫看清。
　　虽然离的比较远，但两大圣域还是辨认出了黑龙手里的人。
　　正是波西与霍斯。
　　一位剑圣，一位圣魔导，无论放到什么地方也是跺一跺脚，地也要抖上三抖的盖世强者。
　　可现在，就跟两条死鱼一样被黑龙甩来甩去。
　　梅莱尔特目光一寒，沉声道：“乔瑟夫大师，我想拜托您照看一下加斯特。”
　　“您要自己去么？”
　　乔瑟夫眉头微皱：“那头黑龙虽然未成年，但速度很快。
　　如果我们相互配合，还有把握将其擒下。
　　可一个人……
　　未免太勉强了。”
　　梅莱尔特道：“我的法则是风系，有一个秘法可以大幅度提高速度，追上黑龙不是难事。
　　但这个方法太过消耗斗气，用过之后很长时间内都无法再全力战斗。
　　他们几个绝对不是被这头黑龙打倒的，我怀疑是另外两头巨龙。
　　看目前的情况，似乎是暂时离开了。
　　一旦等他们回来，我们会很被动。”
　　“您的意思……”乔瑟夫若有所思。
　　“我们现在不占优势。”
　　梅莱尔特虽然愤怒，但现在出奇的冷静：“我启用秘法之后，会先救回波西长老与霍斯大师。
　　在解除秘法之前，就算另外两头巨龙回来也不能奈何与我。”
　　乔瑟夫点头道：“不错，现在我们只能暂时离开。
　　这笔账，以后慢慢跟龙族算。”
　　“龙族……”梅莱尔特目光一寒：“从今天起就又要少一头巨龙了……”“这……”乔瑟夫犹豫了一下，慎重的说道：“我能理解您的愤怒，但那头巨龙毕竟是头幼龙。
　　如果贸然杀了的话，龙族的反应可能预料。”
　　梅莱尔特的目光缓和了一些，但语气依然冰冷无比：“一会我救出波西长老与霍斯大师后，还请您带着他们迅速离开。
　　之后的事，我自由分寸。”
　　乔瑟夫遥遥的望了一眼张牙舞爪的黑龙，沉思片刻，继而问道：“您有把握一次就将他们两位都救回来么？”
　　“不行。”
　　梅莱尔特摇头道：“我的秘法是爆发性的，速度会快到连我自己都无法控制的程度，期间我不但无法使用领域，甚至连在原地停顿都不可能。
　　我一次性只能救回一个人。”
　　“那不如这样。
　　你救回一位后，我离开带两人离开。
　　之后你救出另外一位，再随后跟上。”
　　乔瑟夫严肃的看着梅莱尔特：“如果您没有把握一次性就回两个人，这样是最为稳妥的办法。
　　暂且不论另外两头巨龙什么时候出现，等你救回一人，黑龙必然有所提防。
　　一旦那时我还等在原处的话，黑龙会做什么很难预料。”
　　梅莱尔特沉默片刻，终于点头道：“也好，那就暂时便宜这头黑龙了。”
　　言毕，梅莱尔特深深的吸了一口气，周身淡淡的散出一股清凉的气息。
　　很快，一团团的气旋开始围着梅莱尔特环绕，猎猎的风声渐渐响起。
　　“请您准备好，我先将霍斯大师带回来。”
　　梅莱尔特幽幽说道。
　　还未等乔瑟夫开口应声，唰的一声轻响，梅莱尔特顿时在原地消失。
　　好快！
　　！乔瑟夫一惊。
　　这种速度已经超出了圣域的范畴。
　　至少，乔瑟夫只是恍惚间看到虚影一闪。
　　难怪梅莱尔特说他使用这个的秘法的时候没有办法释放领域。
　　如果梅莱尔特能保持这样的速度，还能释放领域的话，那光凭这一手就可以足以横扫拜兰斯所有圣域了。
　　真不愧是战士工会的副会长。
　　乔瑟夫暗暗叹道。
　　乔瑟夫在这里感慨，另一边的黑龙就没什么好感觉了。
　　梅莱尔特与乔瑟夫交谈的时候，奈特一直在那上蹿下跳，尽可能的挑衅两个圣域。
　　可他正吵吵着欢呢，突然发现梅莱尔特在原地消失，随后就感觉一道虚影从眼前晃过。
　　在那一瞬间，奈特甚至以为是自己的幻觉。
　　可当他发现霍斯从爪里消失的时候，才不得不相信自己的眼睛没有问题。
　　还没等奈特反应过来，那道虚影就再度出现在眼前。
　　小黑龙虽然脑子还没转过来，但动作反应不慢，几乎是本能的将波西往怀中一览，两只爪子牢牢将其护住。
　　一声金属的撞击声后，虚影再度消失。
　　奈特低头看去，之间手臂处出现一道印痕，似是刀剑所砍。
　　虽然小黑龙没受伤，但后背还是有些冒凉气，心中更是有着忿忿之感。
　　自从吞吃世界之力以后，奈特的力气和速度都大幅度增长。
　　奈特一度认为自己的力气和速度绝对已经是拜兰斯的NO1，即使是洛夫特斯与明特尔也认可这一点。
　　可现在，小黑龙竟然在自己最引以为傲的速度上吃了亏，心中不郁闷才怪。
　　奈特瞪大双目，谨慎的扫视四周，寻找着梅莱尔特的身形。
　　他没看到梅莱尔特，但看到了乔瑟夫离去的背影。
　　见此情形，小黑龙的心情立马好了许多。
　　嘿……
　　总算是分开了。
　　“妈的，真邪门，老子不配你们玩了……”奈特假装没有看到乔瑟夫离开，装作对梅莱尔特有些畏惧的样子，拍着翅膀向远处逃去。
　　奈特装作有些慌张的样子逃命，但一个劲在那追杀的梅莱尔特没有一丝一毫的成就感。
　　反而是郁闷的心情越发浓烈。
　　梅莱尔特的秘法是战士工会会长所授。
　　看似是提升身法的速度，实际上是斗气的一种使用方法。
　　通过秘法，将体内斗气凝成一股股的气团，然后将那些气团挤压成一点释放出去，利用这种方法来提高使用者的爆发力，速度自然也大幅度提高。
　　这种方法虽然提升了速度，但缺点也不少。
　　除了不能灵活控制身体以及消耗大量的斗气之外，这种方法也会使攻击力大幅度降低。
　　全部的斗气都用来提升速度了，像打人也提不起多少斗气。
　　自身力量不行，也可以用外物弥补。
　　梅莱尔特有一把次神器级别的短剑，开始他还想着用这把短剑把黑龙的厉害看看来着。
　　可现在看，别说给什么厉害了，就连黑龙的皮肤都划不破。
　　由于波西在黑龙手上，梅莱尔特投鼠忌器，不敢使用短剑上附带的一些能力。
　　因此，这一龙依然光在天空中来回追逐，忙得不亦乐乎。
　　这边追的欢实，另一边的乔瑟夫可倒了霉。
　　乔瑟夫带着两位昏迷的圣域也就飞出去十几分钟的功夫，就被两头不怀好意的巨龙给拦住了。
　　这次，洛夫特斯与明特尔没有给乔瑟夫发表言论的机会。
　　现身之后，两头巨龙只是相互打了个眼神，随即就一拥而上，展开了对乔瑟夫的围殴。
　　乔瑟夫本身带着两个人，又没想到巨龙也会二打一，虽然有了防备，但力度明显不够。
　　两头巨龙有过一次“合作经营”，群殴业务更加熟练。
　　乔瑟夫甚至连领域都没来得及释放，就被配合默契的巨龙组合KO在地，获得了压倒性的胜利。
　　……
　　………
　　………
　　另外一边，努力追逐奈特的梅莱尔特也终于是意识到了什么，放弃了无谓的努力。
　　在不知不觉中，梅莱尔特突然发现自己不知道什么时候又转回来了。
　　看着一片狼藉的山坳，梅莱尔特的不祥预感越发强烈。
　　梅莱尔特的斗气现在十去七八，损失了大量的战力。
　　可能是能量消耗过度，梅莱尔特的头脑越发的清醒。
　　照这么下去，别说救人了，就连梅莱尔特自己都得被抓住。
　　奈特可不知道梅莱尔特的想法，奇道：“你怎么不追了？
　　很快你就能追到了。
　　就算救不回这个老头，我也会送给你其他礼物作为补偿的”看着装模作样的黑龙，梅莱尔特突然萌生退意。
　　也许，自己真的冲动了。
　　开始学习动脑子的巨龙，还真不是好对付的。
　　梅莱尔特决定，自己还是暂时撤退，等加斯特他们恢复之后，再度进行讨伐。
　　到那时，可就不是几个谎言就能把他们骗到的。
　　奈特看出梅莱尔特要走，顿时有些着急。
　　前面计划都好好的，怎么这个就漏网了呢？
　　就跟奈特要跑，梅莱尔特追不上一样。
　　梅莱尔特要是跑的话，奈特也不敢追。
　　一个领域放出，奈特就算比现在力气再大几倍也不顶用。
　　就在这时，周围的空气突然间燥热起来，火元素猛然充斥了四周的空间。
　　天空也渐渐的变得血红，炙热的气息从土壤中涌出……
　　奈特先是一喜，这不是明特尔的连环禁咒么？
　　呃……
　　奈特又是一愣，怒吼道：“明特尔，你他妈的怎么又玩这套！
　　老子还在呢！
　　！”
　　红龙的声音从云层中传出，一本正经的说道：“最后一个了，自然要有点气势。
　　否则，有辱巨龙的尊严！”
　　一个更加嘹亮的大嗓门也附和道：“哈哈哈，说的是。
　　也让你们见识一下老子真正的龙息！
　　！！”
　　……
　　………
　　………


第282章 巨龙战争
　　如果说红龙的连环禁咒让小黑龙暴跳如雷的话，那洛夫特斯的话就足以让奈特惊恐莫名了。
　　最早洛夫特斯与梅莱尔特周旋时使用的那点龙息完全是小儿科，真正的威力根本没来得及体现。
　　成年黑龙的龙息可比什么禁咒恐怖的多。
　　奈特可是亲眼目睹过罗拉的吐息威力。
　　虽然只是通过多萨克的记忆从远处看到，但经过实地考察好，奈特已经对成年黑龙的吐息有了一个很直观的认识。
　　更何况，明特尔的连环禁咒蓄势待发，已经基本禁锢了周围十几公里范围的空间。
　　就算是圣域，也不是那么容易能逃出去的。
　　洛夫特斯有充足的时间在那憋大招。
　　真要是喷出来，肯定比罗拉当年喷光明骑士团长那一口要凶猛的多。
　　洛夫特斯猖狂的大笑声渐渐淡去，随即是一种令人窒息的能量莫名涌出。
　　在那种狂躁的气息涌动之下，漫天的火元素似乎都受到了影响，纷纷四散躲避。
　　在云端的一处，能量格外狂暴，已经形成了一个巨大的气旋，缓缓的转动。
　　一头庞大的黑龙缓缓的扇动着双翼，胸腹剧烈的起伏。
　　黑龙虚张的大嘴，分明就是气旋的中心。
　　奈特当初在普雷斯顿也用过这种，集全部力量奋力一击。
　　以奈特幼龙的能量就险些将普雷斯顿的结界击溃，洛夫特斯这头成年巨龙的威力就可想而知。
　　奈特现在也顾不得许多，恨不得再长出两对翅膀，玩命的向外围逃去。
　　光明特尔的连环禁咒就能把小黑龙轰成锅炉工，要是再加上洛夫特斯的龙息，就算奈特现在的身体被以前结实十倍，也保不齐有被“回炉重造”的危险。
　　小黑龙在那逃命，梅莱尔特是有命难逃。
　　任谁被两个圣域级别的存在给锁定，都不是那么容易能逃走的。
　　更何况，现在梅莱尔特的状态还非常糟糕，就算想抗争一下也是有心无力。
　　启用秘法之后，梅莱尔特的速度可谓天下无双。
　　但同时他也牺牲了自己许多其他的能力。
　　诸如领域。
　　红龙的连环禁咒本身就带有一定类似于领域的限制，如果想要对抗或逃脱，也只能以领域相抗。
　　可那个秘法不是随便就能取消的。
　　此秘法名为“风翼”，为战士工会会长所创。
　　身体内的斗气不是简简单单就能压缩的，压缩之后也不可能随时散开。
　　至少也要十几二十分钟之后，否则只有强行将斗气团散掉。
　　可那种斗气炸开的冲击，根本不是人类的身体所能承受的。
　　作为一名圣域强者，到不至于爆体而亡，但就算不死，也只能剩下半条命。
　　而且对自身的影响更是不可估量。
　　梅莱尔特不是没有想过两头巨龙会突然出现，但他千算万算，没算到明特尔上来就开始放大招。
　　万般无奈之下，梅莱尔特只能咬牙愣挺，赌一赌运气，争取多躲过几个禁咒，在间歇的空隙中逃出升天。
　　可当洛夫特斯也在那憋大招之后，梅莱尔特就真是想哭了。
　　巨龙吐息中最强的“会心一击”他也听说过，那速度，那威力……
　　可不是现在的他能躲的开的。
　　要是有领域在，还能延缓下攻势，有躲掉的希望，可光凭身体直接躲避的话……
　　就算他现在的速度再快几倍，也未见能躲得开。
　　现在形势危急，容不得梅莱尔特多想。
　　副会长大人当断其断，牙关紧要，猛然散掉了聚集起来的斗气团。
　　就算受伤也顾不得了，如果在不释放领域的情况下被“会心一击”命中，那梅莱尔特铁定死的不能再死。
　　随着斗气团爆开，梅莱尔特就感觉耳朵里嗡的一声，身体内所有的经脉都瞬间胀大。
　　眼睛、鼻孔、嘴巴，以及周身多处位置能渗出大量的血迹。
　　如果不是梅莱尔特还在那大口大口的喘着气，说他已经死了都有人信。
　　梅莱尔特顾不得调整伤势，猛然将自己的领域放出，且迅速向外围逃走。
　　明特尔的连环禁咒已准备完毕，见梅莱尔特要跑，红龙眼中红光一闪，毁灭力十足的火系禁咒一个接一个的向梅莱尔特砸去。
　　梅莱尔特从空间戒指中取出一把金色的小巧短斧，每当禁咒袭来，都被这把短斧挡下。
　　那些威力无穷的禁咒在与金色短斧接触之后，就像被吸收一样，顷刻之间便消失不见。
　　“妈的，又是次神器？”
　　明特尔气闷的骂道：“这帮混蛋的好东西还真不少！”
　　火系巨龙现在还需继续主持禁咒的施发，所以暂时没法移动。
　　只能咬牙切齿的加快禁咒轰击的频率。
　　“你大爷的，不是能吸收么，看你吸收多少？
　　洛夫特斯，你还没好吗？
　　喷死他！
　　！”
　　正如明特尔所料，梅莱尔特手中的短斧正是一件次神器。
　　这件武器没什么攻击力，但却可以将攻击化为无形。
　　不过能化解的攻击也是有限度的。
　　从短斧越来越亮的光泽上判断，接二连三的火系禁咒已经快超过他能承受的极限了。
　　而且，这个东西可挡不住黑龙的龙息。
　　梅莱尔特强忍着身体上的痛苦，发疯似的向远处奔逃。
　　在逃跑的过程中，梅莱尔特敏锐的感觉到红龙的禁咒领域有一个方向稍显薄弱。
　　惊喜之下，慌忙顺着那个方向逃窜。
　　发现一线生机的梅莱尔特并没有注意到，在这个方向，还有一个家伙也在那逃命呢。
　　虽然有明特尔的禁咒领域限制，但奈特凭借一把子蛮力已经快脱离禁咒的范围。
　　可不经意的一回头，从火光的缝隙之间，发现梅莱尔特噌噌的追上来了。
　　奈特是靠蛮力慢慢逃离，梅莱尔特是靠领域，速度明显比小黑龙要快的多。
　　“我日！”
　　奈特气的就是一哆嗦。
　　这不纯粹是吭自己你么。
　　奈特刚才已经挨了一个禁咒了，现在还有些头晕。
　　但洛夫特斯的龙息还没喷出来呢，梅莱尔特跑过来，这不是纯粹让小黑龙跟着挨收拾么。
　　这边的限制之所以薄弱，也是明特尔好心的给奈特留的口子。
　　红龙知道领域不能完全限制住奈特，这个禁咒领域就更不可能了。
　　为了便于小黑龙脱离，明特尔专门削弱了这边的限制。
　　可谁曾想，梅莱尔特这个狡猾的家伙竟然也发现了。
　　洛夫特斯的龙息此时已经是蓄势待发了，发现奈特也进入到了攻击范围之内，张着大嘴的老黑龙不由得将眼神转向明特尔。
　　他们俩一开始是商量好了，再收拾掉梅莱尔特的同时也要给奈特点颜色看看，至少要吓唬吓唬小黑龙。
　　可现在一看，似乎跟计划有点出入。
　　明特尔认真的想了想，用力的一点头：“轰吧，奈特没事。”
　　洛夫特斯此时酝酿着龙息不能说话，但眼神中透露着迟疑。
　　明特尔道：“奈特那变态的身体强度你又不是不知道，刚才挨了一禁咒就跟被被石头砸一下似的，一点事都没有。
　　大不了，你再减轻点力度。
　　你这一口下去，奈特就算挡不住，也不会有什么危险，顶多趴上几天。
　　大不了，咱们俩一起照顾他。
　　你再不轰的话，那个人类可就要跑掉了啊。
　　我的禁咒领域限制不了他多长时间。”
　　火系巨龙没心没肺的言论似乎打动了洛夫特斯，老黑龙想了想，觉得明特尔的话很有道理，下定决心准备连奈特跟梅莱尔特一起喷了。
　　洛夫特斯散去一部分力量，即刻准备开始放大招。
　　奈特没听见明特尔说什么，但他也知道那洛夫特斯与明特尔都没安好心，借机收拾自己是肯定的。
　　但红龙的禁咒他能承受，黑龙的吐息他可不敢尝试。
　　眼看梅莱尔特越来越近，奈特也急了，回过头，先喷了一口龙息本梅莱尔特轰去。
　　梅莱尔特现在内伤严重，再加上为了抵御攻击，已经将领域收缩到十米左右的范围。
　　四周火光漫天的，根本没发现前面还有一头黑龙。
　　直到奈特的龙息到了近前，才被梅莱尔特发觉。
　　不过，奈特仓促之间喷出的一口龙息对于圣域来说根本不算什么。
　　梅莱尔特只是身形稍微一顿，便将小黑龙的吐息消于无形。
　　奈特的出现不但没有让梅莱尔特紧张，反而让他高兴起来。
　　加快速度，奔着奈特就冲过来了。
　　梅莱尔特没别的意思，是想让奈特当个挡箭牌。
　　按照他的想法，巨龙再怎么着，也不可能对自己的同族下手。
　　梅莱尔特一是高估了巨龙的同情心，而是低估了奈特的防御能力。
　　在洛夫特斯与明特尔眼里，奈特虽然不是圣域，但可比圣域禁揍多了。
　　根本没有心理负担。
　　见梅莱尔特还是挡下龙息之后还是不管不顾的冲过来，奈特可真急了。
　　一边飞速的后退，一边不断的喷出龙息想将梅莱尔特击退。
　　就在这么个功夫，洛夫特斯的大招终于是放出来了。
　　在老黑龙龙息出口的那一刻，四周的时间似乎都静止了。
　　一团黑光缭绕的吐息，以一种难以形容的速度缓缓的向奈特与梅莱尔特所在的方向射去。
　　除了缓缓前进的龙息之外，周围的一切都似乎静止不动。
　　就连地裂天崩的火系禁咒，都悬停在空中一动不动。
　　可奈特与梅莱尔特的眼睛能动，能看得见。
　　看着那充斥着毁灭气息的龙息缓缓靠近，却无法躲避。
　　奈特眼中虽然有惊怒，但更多是郁闷和无奈。
　　而梅莱尔特，目光中充斥的都是绝望的意味。
　　洛夫特斯的吐息毕竟还是奔梅莱尔特去的，奈特虽然也处在攻击范围内，但从龙息的来势中来看，小黑龙也只是被擦个边。
　　眼看龙息靠近，异变突生，从静止的火光中突然出现一道人影，唰的一下，出现在了龙息攻击的线路上。
　　那人单手微抬，猛然撑起一面巨大的光壁，将洛夫特斯的吐息尽数挡下。
　　与此同时，四周的时间好似又开始流动，火光、禁咒、狂风……
　　再度响彻天际。
　　但很快，一切的躁动都被龙息与光壁的碰撞给掩盖了。
　　充斥着毁灭气息的龙息冲击到那片稀薄的光壁上，就好似飞流直下的瀑布被一面玻璃给挡住了似地。
　　轰隆隆的撞击声不绝于耳，四散的光点就像被激飞的水滴。
　　整个天地似乎都在那轰鸣的撞击声中颤抖，但那片光壁却纹丝不动，犹如磐石一般坚挺。
　　在震耳欲聋的撞击声中，激起的巨大气流将四周的一切都冲刷的干干净净。
　　暴起的气浪甚至连将明特尔的连环禁咒都给打断，还没有切断联系的红龙被反噬的魔法弄的头昏眼花，身形摇摇欲坠。
　　这也就幸亏明特尔是一头巨龙，如果换一个圣域魔导师，连环禁咒被打断的话，直接被魔法反噬致死也不是没可能。
　　龙息的的余波开始淡去，极其的光华与硝烟也渐渐消散。
　　方才出现的那个神秘人影也缓缓的显露出身形。
　　那人穿着一身绣有金边的黑色长袍，面孔深深的隐藏在与长袍连为一体的头巾下。
　　腰间挂着多个黄金、玉石的坠饰，十个手指上更是带满了华贵的大戒指。
　　给所有人的第一印象，这个人就好像一个刚刚发了大财的暴发户。
　　因为怕被人认出来，才带了一个头巾掩盖身份。
　　“你……
　　是谁……”洛夫特斯浑身的肌肉紧绷，沉声问道。
　　自己最强的一击，竟然被这个人轻描淡写的给接下来了。
　　拜兰斯，可没有这样的暴发户？
　　那人玩弄了一下手中的一个戒指，轻声道：“洛夫特斯，你想再一次挑起人类与巨龙的战争么？
　　卡罗尔现在还被关在火神之炉，你总不会是想跟他去作伴吧？”
　　洛夫特斯双目一寒：“你究竟是谁？”
　　黄金巨龙卡罗尔、黑龙奥西里斯、伊拉，以及其他五头巨龙，曾经闹出了好大的乱子。
　　那件事发生在封魔大战之后一千多年的时候。
　　在当时拜兰斯存有连同迦勒底帝国在内的八大帝国，但在当时迦勒底的实力是最弱小的。
　　因为迦勒底虽然有一位龙骑士，但其他七大帝国都分别拥有两位圣域强者坐镇。
　　可是，以卡罗尔为首的巨龙们，将另外七大帝国的圣域强者全部击杀，并将七国帝都夷为平地。
　　巨龙们的行为引得大陆震荡，更使得诸神震怒，最终将惹事的巨龙们分别囚禁或流放。
　　奥西里斯与伊拉因为“仅仅”参与了一次行动，只摧毁一座帝都击杀一位圣域强者，“罪行较轻”，得意被软禁在巨龙山谷。
　　而其他的巨龙便被流放到天南海北，根据罪行不同，年限不等。
　　这件事被称为“巨龙战争”。
　　但因为巨龙与人类之间微妙的关系，以及巨龙的地位，记录巨龙战争的典籍都被销毁了。
　　所以这件事仅限于少数人知道，普通人并不知晓。
　　但即使是有些人知道这件事，也不可能知道卡罗尔被囚禁的地方。
　　而且，从这神秘人的语气上来判断，似乎他还认识洛夫特斯的样子。
　　这由不得不让洛夫特斯生疑。
　　面对洛夫特斯的质疑，那神秘人发出一声轻笑：“你可能记得，也有可能忘了。
　　不过那都不重要了……”未待洛夫特斯再度出声，梅莱尔特已经狼狈的飞了过来，恭敬的说道：“会长，想不到您竟然会来。”
　　“战士工会的会长么？”
　　洛夫特斯上下打量着那个神秘强者。
　　与此同时，明特尔和奈特也与洛夫特斯会和到一起，一起注视着眼前这个传说中的人物。
　　神秘人道：“贝尼的事情我已经知道了，这件事过错的确在我们这边，我先跟你们道歉。
　　等拉尔特找到贝尼之后，我一定会给龙族一个交代”梅莱尔特急道：“会长，这些巨龙……”“闭嘴！”
　　神秘人喝斥道：“我让你们出来不是打架的。
　　自己吃了亏，也是你们实力不如人。
　　如果是拉尔特的话，会像你们这么狼狈？”
　　梅莱尔特似要继续争辩，但在神秘人喝斥之下也不敢再度多言，垂首退到一边不再言语。
　　神秘人这才转过身对巨龙们说道：“这些日子你们可是给我找了不少的麻烦。
　　那些事，我就当没发生过。
　　而你们，也不要太过分，如何？”
　　“行，没问题！”
　　奈特怕洛夫特斯和明特尔说出什么冲动的话，慌忙抢先答应。
　　这个神秘人让小黑龙非常不安。
　　一般的圣域，绝对不可能轻描淡写的当下洛夫特斯的吐息。
　　从他体现出的力量，奈特非常怀疑这个所谓的战士公会会长不仅仅是圣域的实力。
　　洛夫特斯与明特尔似乎也意识到了这一点，对奈特的话并无异议。
　　神秘人似乎是饶有兴致的看了一眼奈特，好奇道：“你叫奈特么？
　　奥西里斯的儿子？”
　　“您跟我父亲很熟么？”
　　奈特心头一动。
　　奥西里斯可是有些年头没离开过巨龙山谷了。
　　可这个家伙……
　　奈特故作天真的问道：“您怎么称呼，我父亲的人类朋友可不多呢。”
　　“哈哈哈，真是有趣的小家伙，你想套我的话？”
　　神秘人对奈特似乎非常有兴趣。


第283章 拜兰斯的最强者
　　“您的话太深奥，我不太明白……”奈特放弃了跟眼前这个变态玩心眼的打算，连忙道：“看您也是个明事理的人，地穴蜘蛛的事情我们就不管了，您慢慢追查。
　　没事我们先走了啊……”神秘人也无意过多纠缠，淡然道：“你们应该还会在米斯尔帝国的奥斯里尔住一段日子吧。
　　等拉尔特回来，我让他去那里找你们。”
　　“嗯，好好……
　　有空一起喝茶……”奈特打着哈哈，拉着洛夫特斯与明特尔疾驰而去。
　　巨龙们离开之后，梅莱尔特忍不住说道：“会长，你怎么能放他们离开呢。
　　加斯特与波西都……
　　平时，您可不是这么教导我们的。”
　　“梅莱尔特！”
　　神秘人非常严厉的说道：“我让你们出来，是给那些巨龙们一点教训。
　　但没让你们生死相搏！”
　　“我们也不想，可是那些巨龙太过分了。
　　尤其是那头幼龙！”
　　说起奈特，梅莱尔特一个劲的咬牙。
　　神秘人摇了摇头，慎重的说道：“我这次冒险离开总部，就是为了这个。
　　你给我记住，无论什么情况，你都不能对那头幼龙下重手。
　　教训可以，但绝对不能弄伤了他。”
　　“为什么？”
　　梅莱尔特非常不解：“如果他……”“就算他杀了你，你也不能伤到他！”
　　神秘人淡然道。
　　“会长！
　　你……”梅莱尔特不可置信的看着神秘人，就像在看一个怪物。
　　他跟着这位会长也有二百多年了，这样的话梅莱尔特实在无法相信是出自会长口中。
　　神秘人深深的叹了一口气，幽幽道：“他的父亲，不是一个好惹的家伙。
　　在如今的拜兰斯，没有任何人能承受那家伙的怒火……”“只要不是龙族倾巢而出，一头成年黑龙又有什么可怕的。
　　或许奥西里斯的确很强大，但他还能强过您么？”
　　梅莱尔特颇为不以为然，之后的声音更是带上了一抹狂热：“您是拜兰斯的最强者。
　　能强过您的，唯有神明！”
　　“呵呵，最强者么？
　　如果这些年来那个家伙的实力没有退步的话，我可担当不起这个称号。”
　　神秘人淡漠的话犹如一个惊雷在梅莱尔特耳边炸响，惊呼道：“怎么可能？
　　您可是……”“我有不得已的苦衷，他也有。”
　　神秘人淡淡说道：“当年的巨龙战争，如果不是奥西里斯，那些巨龙绝不会仅仅被流放那么简单。
　　诸神为了避免触怒他，才给了那些巨龙一条生路。
　　如果你杀了他的儿子，我不敢想象那家伙会有什么举动。”
　　梅莱尔特沉默了，心中百味杂陈，说不出是什么滋味。
　　神秘人看了一眼梅莱尔特，肃然道：“我跟你说的这些，拜兰斯没人知道。
　　即使龙族，也未必知晓。
　　今天之所以借这个契机告诉你，是为了让你有个心理准备。
　　我的日子快到了，战士工会的担子终究会落到你的身上。”
　　梅莱尔特身形一震，有些不知所措的看向神秘人，脱口道：“怎么会这么快？
　　不是还有几百年的时间么？”
　　神秘人摇了摇头：“如果我什么都不做的话，的确还能撑上三百年。
　　但如果那样的话，与行尸走肉无异。
　　十年之内，我将进行最后一次尝试。
　　这一次，将会是生与死的抉择。”
　　梅莱尔特神色复杂的看着神秘人，欲言又止。
　　沉默良久之后，幽幽问道：“那您为什么会选择我？
　　拉尔特他比我年轻，比我强大。
　　相对于我们这些老家伙，他更适合做会长。”
　　“拉尔特，的确是个不错的选择。
　　多年来，我也一直是刻意在培养他。”
　　神秘人很直白的说道，但随后话锋一转，语气中竟然透出一丝迷茫的意味：“但近些年来，我越来越看不透他了。
　　我让他调查巴克家族的秘密，他似乎也发现了什么。
　　但自始至终，都没有跟我说过几句实话。
　　现在拉尔特的身上充斥着太多的不确定因素。
　　为了战士工会的未来，为了这片大陆的安宁，我只能将他放弃。
　　如果你找不到控制他的方法，我会除掉他。”
　　梅莱尔特身形再度一颤，深深的吸了一口气，慎重的说道：“我明白了。
　　请您放心，梅莱尔特一定不会让您失望。”
　　神秘人满意的点了点头，扔出一个小巧的水晶瓶，说道：“把里面的东西喝掉，对你的伤势有帮助。”
　　梅莱尔特接过之后看也不看，一仰而尽。
　　之后，梅莱尔特身上猛然腾出一层气雾，缭绕不散。
　　梅莱尔特双目微闭，运动斗气将药力数到全身。
　　神秘人无奈的摇了摇头，叹道：“战士工会两个副会长，一个灵魂受伤，一个经络尽毁……
　　巨龙，可真是战士工会的祸星……”很快梅莱尔特睁开双目，眼神中多了几分神采，脸色也比先前红润许多。
　　神秘人指了指横七竖八躺在地面上的波西等人，说道：“你把他们几个都带上，包括魔法师工会那两个，跟我先回总部。”
　　“是……”梅莱尔特召唤出自己的契约魔兽，一头九阶风蛇。
　　将波西等人一一放到风蛇背上，跟随神秘的会长飞身而去。
　　……
　　………
　　………
　　……米斯尔帝国边境，西方，古战场。
　　在米斯尔帝国南侧是大海，东面是萨格斯沙漠，只有西面与北面才有可能发生大规模战争。
　　西面的国家较多，龙蛇混杂战乱不断。
　　为了自身利益，米斯尔帝国多次出兵干预。
　　久而久之，在西面形成了一片巨大的古战场。
　　除了些许顽强的杂草之外，这里几乎没有什么植被。
　　地面经多年的血液浸泡，土壤早已变成暗红色。
　　整日里阴风阵阵，光从这里走过就会有毛骨悚然的感觉。
　　除了些许食腐的动物和魔兽，鲜有人烟。
　　这一日，突然在古战场出现了三头巨龙，在半空中讨论着什么。
　　“妈的，稀里糊涂的跟你们跑了这么远，我干吗要跑啊。”
　　明特尔郁闷的发着牢骚。
　　奈特翻了翻白眼：“那个劳什子会长实力深不可测，你能打得过？
　　再说了，老子这样叫战略性撤退，能叫跑么？”
　　洛夫特斯似乎也有些憋气，哼道：“即使面对再大的危险，巨龙也不应该退缩。
　　这实在……”“靠，老子真是好心没好报！
　　救了你们，你们不领情还唧唧歪歪的！
　　！”
　　奈特也是火冒三丈，冲着两头巨龙就吼开了。
　　“谁他妈要你救了，老子这就回去跟那混蛋玩命……”……
　　………
　　…战士工会会长在体现出的恐怖实力把三头巨龙都给镇住了。
　　洛夫特斯与明特尔一时间有些难以接受，脑子有些发懵。
　　奈特拉着他们跑，也就跟着跑了。
　　可等快到米斯尔帝国的时候，这俩家伙才算反应过来。
　　就算那暴发户模样的家伙实力强劲，那巨龙也没有逃跑的理由啊！
　　就算巨龙抛弃一些旧思想，采取先进的游击战术来对付敌人。
　　但再怎么着，在巨龙的字典里也不该出现逃跑的字眼。
　　弱小的人类畏惧强者，可巨龙向来没有畏惧这个概念。
　　越是强者，就越要永远挑战。
　　哪怕打不过，也要拼死一战。
　　这才是巨龙的风格。
　　现在倒好，稀里糊涂就逃跑了。
　　这以后怎么还能在其他巨龙面前抬起头来？
　　洛夫特斯与明特尔越想越憋气，越说越火大。
　　就要回去跟那个神秘的会长决一死战。
　　如果那个会长不见了，那就继续去扫荡战士工会的分会，再把那家伙打出来。
　　奈特苦劝未果，干脆也发起了火：“说你们不听是不是？
　　一开始咱们是怎么说的来着？
　　咱们打的赌你们忘了吗？”
　　小黑龙这番话一出口，洛夫特斯与明特尔顿时语塞。
　　对了，竟然把这茬给忘了。
　　按照刚才的情况，这个赌明显是奈特赢了。
　　明特尔吭哧了一会儿，狡辩道：“你说击溃所有的圣域强者。
　　到刚才为止，才干掉四个。
　　所以是你输了才对。”
　　“对对对……”洛夫特斯恍然大悟，也帮腔道：“最后那个家伙被人救了，你跟本没有赢，凭什么想命令我们？”
　　听着两头巨龙的狡辩，奈特这个郁闷劲儿就甭提了，气道：“你们两个无耻的家伙，竟然学会狡辩了。
　　这符合你们巨龙的身份么？
　　要不是那个该死的会长突然出现，我的计划已经成功了。
　　你们不能因为这个不认账，简直无耻至极！
　　！”
　　“什么叫无耻？
　　！还不是跟你学的吗？
　　！”
　　明特尔现在底气更足了，强辩道：“按照你的话说，我们这不叫狡辩，这叫有原则。”
　　“日……”奈特深感无语。
　　看来，这两头巨龙真的是学坏了。
　　不过奈特自动过滤了他们学坏的对象。
　　正在这时，突然从远处飘过来一个巨大的身影，挟着呼呼的风声，飞快的高速接近。
　　什么东西？
　　三头巨龙停止了无谓的争吵，严阵以待。
　　从体型上分辨，那个身影应该是一头魔兽。
　　可等离近了之后，三头巨龙大吃一惊，奈特更是惊呼出声：“泰森？
　　！”
　　黄金比蒙怎么会飞了？
　　等奈特细一看才发现。
　　根本不是黄金比蒙会飞了，而是这个家伙是被一个会飞的人拎在手里。
　　因为泰森的毛太长，奈特一时没有注意到泰森的脑袋后面还有一个人。
　　在泰森乱糟糟的长毛遮掩下，后面那人暂时看不清面孔，但泰森的样子可是清楚的很。
　　两颗突起的巨大獠牙折断了半颗，满脸都是淤青。
　　身上的很多地方的毛发被血凝成一缕缕的。
　　双目紧闭，昏迷不醒。
　　在邻近三头巨龙百米左右的距离时，那人突然停下，单臂一挥，将泰森向奈特这边扔了过来。
　　小黑龙长臂微探，将黄金比蒙凌空抓住，阴冷的目光扫向那人。
　　“拉尔特……”待看清那人的面貌之后，奈特先微微一愕，随后沉声问道：“泰森，是你打伤的么……”拉尔特面无表情，没有回答奈特的话，反而用一种淡漠的语气问道：“另外那卷黑暗圣经，在什么地方？”
　　“回答我刚才的问题！
　　！”
　　奈特厉声喝道。
　　此时，洛夫特斯与明特尔，已经不声不响的向两边散开。
　　三头巨龙分辨占据一个方位，将拉尔特围在中间。
　　拉尔特扫了一眼其他两头巨龙，用一种无所谓的口气说道：“如果你们不交出黑暗圣经，这头黄金比蒙就是前车之鉴。”
　　“嚣张的小子，你是嫌自己的命太长了么……”洛夫特斯缓缓的扇动双翼，一股淡淡的龙威从身上散发出来。
　　“洛夫特斯，稍微等下，我还有话问他。”
　　奈特连忙说道。
　　火系巨龙在另一边也是蓄势待发，幽幽道：“有话就快问，这个家伙还欠我一笔账要还……”奈特沉声道：“伊斯利在哪？”
　　拉尔特出现之后，话并不多。
　　但从这有限的信息里，奈特已经获取了自己所需要的大部分信息。
　　贝尼知道米罗达的戒指在伊斯利手上，而拉尔特必是找到了贝尼，知道了这一信息。
　　从泰森的惨样中可以推断，拉尔特这个家伙肯定是从伊斯利手中抢走了戒指，并取得了其中的那卷黑暗圣经。
　　否则，拉尔特不会问出“另一卷在哪”这样的话。
　　其他的事奈特不想考虑太多，现在他只想知道，自己的城管大队长哪去了。
　　“巨龙也会关心人类么？”
　　拉尔特似乎有些奇怪，但还是说道：“也许死了，也许活着，我不知道。”
　　“是你们会长让你这么干的么？”
　　奈特强压怒火，问出了自己想问的最后一个问题。
　　拉尔特摇了摇头，道：“我回答了你的问题，你是不是也应该回答一下我的？
　　另一卷黑暗圣经……
　　在哪里？”
　　“在你的坟墓里！”
　　小黑龙狂啸着奔拉尔特扑了过去。
　　拉尔特双目一眯，散发着炙热气息的领域豁然释放。
　　在领域释放的瞬间，奈特又是一声大吼：“明特尔……”“知道了……”在发现小黑龙又亲身战斗的意图之后，明特尔就知道自己该做什么了。
　　当初与米罗达战斗时使用的“龙骑龙”战术，再度实施。
　　火系巨龙的领域猛然释放，与拉尔特的领域激烈碰撞。
　　不过，上一次是给奈特创造机会跟米罗达单挑。
　　这一次，是绝对的围殴。
　　在两大领域的撕扯下，小黑龙的动作有些变形，但依然是狠狠的一口咬向拉尔特。
　　拉尔特放出领域之后注意力就转移到洛夫特斯与明特尔那里去了，完全没想到奈特在领域中竟然能够行动。
　　小黑龙的大嘴到了身前，拉尔特才反应过来。
　　大嘴临头，拉尔特躲闪不及，手掌一翻，从空间戒指中取出一根长矛，猛然探入黑龙口中。
　　黝黑的长矛死死的抵住了小黑龙的双鄂。
　　没有龙鳞防护的口腔并未抵挡住尖锐的矛刺，一股细长的血箭从奈特口中飚射而出。
　　奈特疼的哀嚎一声，身形急转，咬着长矛飞身速推。
　　拉尔特被黑龙巨大的力量一带，手掌握力不稳，长矛脱手。
　　拉尔特正欲追击，洛夫特斯又张着大嘴从另外一侧扑倒。
　　无奈之下，拉尔特只得放弃奈特，集中精力应对另外这头更凶猛的黑龙。
　　奈特叼着长矛跑出去老远，用爪子费力的将嘴里的长矛取出，狠狠的吐出几口掺杂着的血液的唾沫，破口大骂。
　　“又他妈的是次神器？
　　这玩意又不是大白菜，怎么今天这么运气，一连见了好几个……”就算黑龙的口腔没有龙鳞保护，也不是什么玩意都能弄的破。
　　更何况现在奈特的肉体强度又成几何倍的增长，一般的所谓“神兵利器”根本不可能弄伤他。
　　奈特之所以断定这玩意是次神器而不是神器的主要原因，是因为他的嘴没有被刺穿。
　　要是“真神器”的话，奈特就可以考虑在嘴上穿个铁环，做一头非主流的黑龙了。
　　明特尔本来正在那边与洛夫特斯一起围殴拉尔特，但听到奈特的话，立刻丢下拉尔特直奔小黑龙飞了过来。
　　“次神器么？
　　给我看看……”“妈的，财迷！”
　　奈特气的一翻白眼。
　　以前只以为明特尔贪睡，没想到这家伙还挺贪财。
　　收集次神器还上瘾了。
　　明特尔眼珠子一瞪：“你懂个屁！
　　成年巨龙中我最年轻，收藏品最少。
　　不努点力，怎么跟其他公龙竞争！
　　！哼哼，次神器……
　　虽然大爷东西不多，但样样都是精品。
　　不信那些母龙不就范。”
　　奈特用力的琢磨了一下明特尔的话，才明白这头骚包红龙的真正目的。
　　合着这家伙是为了攒钱取老婆，用次神器去泡母龙。
　　“给你！”
　　奈特气的将手里的长矛往明特尔身上一扔，斥道：“赶紧先把拉尔特这王八蛋收拾掉。
　　想泡妞，老子以后给你出主意。”
　　“那说定了啊。”
　　明特尔接过长矛，美滋滋的收入巨龙空间。
　　“嘭……”就在这时，突然传来一声沉闷的爆响，拉尔特与洛夫特斯各自倒飞而出。


第284章 半神
　　洛夫特斯稳住身形后骂道：“你们这两个混蛋，就看老子一个人打，也不说帮忙。”
　　拉尔特脸色有些苍白，平复了一下翻涌的气血，嘶哑道：“巨龙也会以多欺少么？”
　　洛夫特斯不耐的说道：“大爷高兴怎样便怎样。
　　单挑玩了几千年，现在想换换口味。”
　　老黑龙现在跟奈特算是彻底学坏了。
　　先前与五位圣域强者的“交手”，让洛夫特斯尝到了前所未有的变态快感。
　　在享受够之前，老黑龙想继续下去。
　　更何况，刚才因为战士工会会长的事，洛夫特斯心中本来就有些郁闷。
　　现在有个送上门的，不好好出出气才怪了。
　　明特尔活动了一下脖子，怪怪的笑了笑：“人类不是很擅长这种方式么？
　　今天我们也来让你尝试尝试。”
　　瞅着三头说不上是学聪明了还是很变堕落了的巨龙，拉尔特深深的吸了一口气。
　　“我得到黑暗圣经，并不会对龙族造成威胁。
　　或许，龙族能从其中得到好处也说不定。”
　　不知道是不是发现巨龙现在学会群殴了，拉尔特不想把脸皮撕的太破，尽量放平语气最后争取。
　　奈特揉了揉拳头，冷冷的说道：“先把伊斯利和泰森的帐算清楚，黑暗圣经的事等揍完你再说！”
　　拉尔特一愣，不确定问道：“你们是因为这个才与我动手？”
　　小黑龙没有说话，只是扭动了下脖子，发出几声脆响。
　　奈特是因为伊斯利和泰森要揍拉尔特，但洛夫特斯与明特尔不是。
　　不过这俩家伙也懒得解释，有人揍就行了，说那么多干嘛？
　　两头巨龙再度展翼盘旋在半空，随时等待奈特的信号进行围殴。
　　见此情景，拉尔特难得的有了一种郁闷的要吐血的感觉。
　　……
　　………
　　………
　　……拉尔特找到贝尼并没有费多大劲。
　　贝尼拿到戒指后并没有去找拉尔特。
　　从黑暗中刚刚脱身不久的贝尼虽然很很贪婪，但也有些小心机。
　　一个圣域强者死了，另外一个圣域强者费尽心机的想得到死者的戒指。
　　只要不是傻子，都会想到戒指里有极为重要的东西。
　　能让圣域强者心动的东西……
　　一开始，贝尼并没有将其据为己有的想法。
　　但看一看，总是可以的。
　　贝尼将米罗达的空间戒指认主，然后将里面的东西一股脑的取出。
　　想在交给拉尔特之前先一饱眼福，顺便看看有什么好东西。
　　但让贝尼失望的是，米罗达的空间戒指中空无一物，只有一个卷轴。
　　好奇之下，贝尼将卷轴打开了……
　　好奇心要人命，贝尼被黑暗圣经中的恶魔收走了半个身体，最终死于非命。
　　但幸运的是贝尼没有选择在城市中打开卷轴，而是躲在郊外一处以前藏身用的茅屋。
　　所以在恶魔出现之后，并没有引起骚动。
　　而拉尔特由于一些特殊原因，第一时间感应到了恶魔的出现。
　　锁定方位之后，通过某种联系，转瞬间便赶到了恶魔身边。
　　将恶魔重新封印之后，拉尔特没有理会死翘翘的贝尼，转而赶赴迦勒底。
　　拉尔特本想借着欧麦尔的名头，以“师公”的名分向伊斯利询问一些问题。
　　想从伊斯利嘴里打探出另外一卷黑暗圣经的下落。
　　拉尔特甚至表示承认伊斯利战士工会会员的身份，把刚空出的迦勒底战士工会分会长职务赐予伊斯利。
　　但嘴严的小胖子就是不松口，一口咬死空间戒指是米罗达送给他的。
　　除此之外，啥都不知道。
　　拉尔特那是什么人物？
　　岂能容得一个臭胖子在面前摆谱？
　　拉尔特盛怒之下，就要将伊斯利直接击杀，然后自行提取记忆。
　　危机时刻，泰森再一次爆发了。
　　上一次救援奈特的时候，泰森使用了一次近乎音波的攻击手段。
　　可在那之后，泰森再也没有用出来过。
　　而且泰森也不知道如何使用，当初似乎只是出于本能的发挥。
　　小狐狸似乎知道一些东西，但没有明说。
　　只说那个能力本来就是泰森应该拥有的，早晚会运用自如。
　　而且，泰森的能力远不止这些。
　　这一次，泰森再次被激发了潜力。
　　黄金比蒙竟然用出了类似“闪烁之星”的能力，从拉尔特面前带走伊斯利之后，身形数次闪现，短短几秒中之内，竟然就离开了迦勒底帝国。
　　不过，泰森用的闪烁能力似乎是有限制的。
　　逃离迦勒底之后，就再也无法使用。
　　伊斯利跟泰森一合计，决定先行返回巨龙城堡。
　　对于他们来说，拜兰斯没有比那里更为安全的地方了。
　　只可惜，泰森都扛着伊斯利跑进了奥斯里尔，还是被拉尔特给追上了。
　　伊斯利也是大意，原本以为进入米斯尔帝国之后，有大陆公约的限制，拉尔特不会进入有安德列斯坐镇的米斯尔帝国。
　　岂料，拉尔特这家伙竟然无视圣域强者们签订的大陆公约，悍然进入了米斯尔帝国。
　　并最终将伊斯利与泰森追上。
　　追上之后，拉尔特只是一击，便将伊斯利KO在地。
　　小狐狸当初能提取多萨克的记忆，拉尔特也用另外的方法得到了伊斯利脑子里的部分东西。
　　不过，拉尔特的方法显然没有小狐狸的先进，是通过催眠术让伊斯利失去意识，问什么说什么。
　　伊斯利对与黑暗圣经有关的事了解甚少，基本仅限于在水晶球上看到的那些。
　　拉尔特拐弯抹角的问了半天。
　　才得出了一个有些纠结的结论。
　　另一卷黑暗圣经在哈雷斯手里，但哈雷斯去了巨龙山谷，生死未卜。
　　那卷黑暗圣经，很可能已经落到了龙族手里。
　　黑暗圣经对拉尔特干系重大，事到如此，拉尔特决定铤而走险，去找奈特。
　　根据拉尔特所掌握的信息，如果要想拿到最后一卷黑暗圣经，只能从小黑龙身上下手。
　　在人类强者当中，拉尔特是出了名的不好打交道。
　　但要跟巨龙比起来，拉尔特得算是好说话的。
　　拉尔特自己的也知道这一点，所以在去找奈特之前，已经有了充足的心理准备。
　　与巨龙交流，出了打服之外别无他法。
　　在拜兰斯的历史上，人类强者与巨龙也是屡有争斗。
　　出了少数流血冲突，大多都是很和谐的赌斗，而且胜利者几乎无一例外是人类。
　　这么多年来，那些强者基本都是一个模式。
　　先是挑逗起巨龙的火气，然后诱使其与自己决斗，并且设下赌约。
　　多年来，这一手人类强者屡试不爽，但巨龙向来是没什么记性，屡次中招。
　　这一回，拉尔特也准备用这一招来达到自己的目的。
　　为了挑动巨龙的火气，诱使其与自己进行赌斗，拉尔特专门拎上了泰森。
　　黄金比蒙号称陆战之王，拉尔特把泰森拎上，就是想从这上面做点文章。
　　拉尔特知道巨龙们正在到处找战士工会，于是他拎着泰森准备离开米斯尔找个战士工会住下，守株待龙。
　　无巧不成书，在离开米斯尔的时候，拉尔特竟然与三头巨龙偶遇。
　　既然碰上了，拉尔特自然不能错过，即刻开始实施自己的计划。
　　岂料，计划赶不上变化。
　　在奈特的引导下，眼前这三头巨龙已经抛弃了一贯的优良传统。
　　对拉尔特的嚣张行为没有一个提出单挑，而是不约而同的上前群殴。
　　拉尔特眼见情况不妙，想临时改变策略，谁料巨龙们还是不买账。
　　一细问，竟然是因为伊斯利那个微不足道的小胖子。
　　拉尔特知道伊斯利从名义上是黑龙的手下，但没想到黑龙竟然真的会为一个人类而要收拾他。
　　拉尔特郁闷之余，生平头一次产生无奈之感。
　　但拉尔特的性情孤傲，向来没有低头的习惯。
　　见巨龙们没有丝毫妥协的意思，拉尔特再度展露本性，阴冷道：“走到这一步，我已没有退路。
　　如果你们交出黑暗圣经那就罢了，不交的话……
　　我就先杀了你们，然后自己去巨龙山谷取……”奈特已经准备发信号，群殴拉尔特了。
　　可一听到这番话，身形不由一晃，险些从天上掉下去。
　　洛夫特斯与明特尔也是面面相窥，神情极为古怪。
　　连同洛夫特斯与明特尔在内，三头巨龙都觉得自己应该生气，应该愤怒，但他们无论如何也生不起气来，反而觉得想笑。
　　可是，拉尔特又明显不是开玩笑的样子，如果笑的话，好像也很奇怪。
　　拉尔特这番话给巨龙们的感觉，就好像是一个神智正常男人，还是很有名气的那种，突然站在你面前，一本正经的告诉你，说他自己可以生孩子。
　　巨龙们冷场数秒钟之后，奈特终于开口问出了大家都想问的问题：“你脑子没病吧？”
　　“有没有病，你们马上就会知道……”拉尔特缓缓的抬起自己的右手，一股淡淡的红色雾气开始从手掌上散发出来。
　　“这是……”奈特神情一凝。
　　拉尔特本身的气息没什么变化，看上去还是一位普通的圣域强者。
　　可他的那只手，却没由得给小黑龙一种强大的感觉。
　　似乎只要随便伸手一抓，就可以将奈特捏死似的。
　　“巨龙，你们还有选择的机会……”拉尔特悠悠道：“这个力量，我想你们感受的到。”
　　“那不是你的力量……”洛夫特斯沉声道。
　　拉尔特不屑的撇了撇嘴：“什么力量很重要么？
　　我曾经也很天真过，妄想依靠自己的努力达到顶点。
　　但后来我发现自己错了。
　　只要是强大的力量，只要能为你所用……
　　是谁的力量又有什么关系？
　　只要这个力量为我掌控，那便够了。”
　　明特尔寒声道：“奈特，先跟你说好。
　　这一次，我可不会再离开了。
　　怕的话，你可以先走。”
　　火系巨龙也感受到了拉尔特手掌中散发出的能量波动。
　　拉尔特此时并没有释放领域，但光是能量波动，就已经让空气有些粘滞的感觉。
　　那个能量，似乎已经超越了圣域的范畴。
　　奈特的脸色有些不大自然，强辩道：“这个弱智怎么能跟刚才那个家伙比。
　　那个狗屁会长虽然比较讨厌，但力量都是自己的。
　　谁像这个，一点骨气都没有。
　　但就算刚才，老子也没怕过……”拉尔特神色一动，问道：“刚才你们见过会长了？”
　　小黑龙眼皮一翻：“怎么？
　　背着老板出来搞歪门邪道，怕了？”
　　虽然没人说明，但奈特敏锐的感觉到拉尔特的很多事都是背着战士公会会长干的。
　　“没想到他竟然会离开那里……”拉尔特若有所思。
　　随后，拉尔特神色一凌，寒声道：“既然如此，就更要速战速决了。”
　　“我也是这意思。”
　　奈特大嘴一张，一道龙息出口，直奔拉尔特袭去。
　　小黑龙的龙息就是信号，洛夫特斯与明特尔随后也是两口吐息吐出，从不同方向夹击拉尔特。
　　巨龙群殴很少见，一起用龙息喷人就更稀奇了。
　　面对三道龙息，拉尔特视若无睹，别说闪避了，连格挡一下的意思似乎都没有。
　　依旧悬浮在原处，虚抬右手，纹丝不动。
　　“轰……
　　………
　　…”一声巨响之后，拉尔特被一团混乱的能量团所包裹，轰隆声，滋滋声不绝于耳。
　　奈特可不相信就这么一下拉尔特就被灭掉，连连向洛夫特斯与明特尔示意，准备二次攻击。
　　就在这时，异变突生。
　　巨大的能量团就好像被什么东西腐蚀了一下，慢慢的溶解，淡化，最终彻底消散在空气之间。
　　而拉尔特，也露出了他的身形。
　　与先前相比，拉尔特明显是变得不一样了。
　　拉尔特露在外面的皮肤都变成了暗红色，而且有些许符文似的花纹出现在皮肤表面。
　　瞳孔变的细长，血红的眸子看不出一丝一毫人类的样子。
　　拉尔特此时的气息比先前不知道强大了多少，虽然没有释放领域，但奈特已经有了一种呼吸困难的感觉。
　　而且拉尔特的气息也很奇怪，身上的能量波动明显不是斗气，但也不是魔法。
　　难道……
　　“他的力量，是恶魔的力量么？”
　　奈特对洛夫特斯问道。
　　奈特怀疑拉尔特这家伙用了类似于恶魔化的方法。
　　抽风似的到处寻摸黑暗圣经，要说拉尔特跟恶魔没关系，鬼才信。
　　只是奈特感觉不到恶魔的力量，于是便向洛夫特斯询问。
　　奈特充其量只干掉一个召唤生物，而洛夫特斯可是跟很多种恶魔都有交手的。
　　洛夫特斯疑惑了摇了摇头：“这家伙的力量很古怪，但我可以肯定不是恶魔的力量。”
　　拉尔特变身之后，性情似乎也有些许改变，邪邪的怪笑道：“不管是什么力量，似乎都不是你们能应付的噢……
　　咯咯咯……”“妈的，笑声真难听！”
　　明特尔骂了一声，随即道：“奈特，你先靠后，这个家伙让我们俩来对付。”
　　言毕，明特尔震翼前冲，领域释放。
　　但奇怪的是，拉尔特并没有释放出相应的领域进行对抗，反而是无所谓的看着红龙的举动。
　　感觉到被轻视的火系巨龙勃然大怒，又是一口浓烈的龙息喷出，并随之瞬发了一个火系禁咒。
　　“轰隆隆……”伴随着轰鸣的巨响，凭空出现一颗巨大的陨石，挟着熊熊烈火，直奔拉尔特砸了下去。
　　拉尔特很快再度被龙息掩盖，巨大的陨石也随之落下。
　　被龙息包裹的拉尔特突然发出一声凄厉的吼叫……
　　在拉尔特的吼叫声中，燃烧的陨石，烈烈的龙息……
　　就好似被什么东西分解吸住一样，化作无数的颗粒，突然偏离轨道，在空中成螺旋状盘旋起来。
　　很快，盘旋的颗粒和流光找到了他们的去处，拉尔特微张的嘴……
　　拉尔特就跟吃面条一样，将明特尔突出的龙息和火系禁咒都给生生的吃了进去。
　　见到这一幕，三头巨龙好悬没把眼珠子给瞪出来。
　　这他妈的什么功夫？
　　魔法元素也能吃么？
　　更别说红龙吐息中还蕴含着火系规制的力量，这也能吃？
　　拉尔特脸色越发的暗红，瞅了瞅三头张口结舌的巨龙，突然身形一闪，消失在原地。
　　当他在出现的时候，是在明特尔的身边。
　　拉尔特高高的扬起手臂，狠狠的砸到红龙的脖子上。
　　明特尔一声闷哼，坠落在地。
　　随后，拉尔特又是身形连闪，洛夫特斯与奈特虽然都是严阵以待，但依然是毫无反抗之力，接连被拉尔特击倒在地。
　　巨龙们虽然被击倒，但是并没有受到太大的伤害，很快就从地上又缓缓的站了起来，惊疑不定的瞅着天空的拉尔特。
　　拉尔特又是一阵怪笑：“交出黑暗圣经，否则下一次我可就不会手下留情了哦……”“留你老母……”奈特也是被打出了火气，破口大骂。
　　如果没打起来，奈特还会采取点战术。
　　比如先前跟战士工会的会长。
　　可既然动上手了，奈特从来没有中途放弃的习惯。
　　男子汉大公龙，要么不打，要么就打死。
　　不是你死，就是我死！
　　奈特正欲上前拼命，一个熟悉的声音突然在半空中响起：“你们不是他的对手。”
　　奈特抬头望去：“臭狐狸？
　　你怎么跑来了……”小狐狸骑在独角兽背上，幽幽的悬浮在半空。
　　瞅了瞅三头狼狈的巨龙，颇有些无奈，但又很自然的说道：“我不来，谁帮你们对付这个家伙？
　　……”“你？”
　　三头巨龙不约而同的统一了口气和字眼。
　　小狐狸认真的点了点头：“是我。”
　　三头巨龙互相看看，都感觉自己被侮辱了，正欲发飙，小狐狸的下一句话一下就让他们再度老实了，甚至有些发愣。
　　“这个家伙现在是半神，你们对付不了。”


第285章 变异的狐狸
　　圣域之上，神明之下，是为半神。
　　中位巨龙，是为半神。
　　人类到达圣域境界，可以拥有两千年的寿命。
　　如果成为半神的话，就会拥有同普通巨龙一样的万年寿命。
　　不过半神的强大，可不是体现在寿命上的。
　　圣域即使再强大，也脱离不了人类的范畴。
　　可半神，已经不能被称作是人类了。
　　半神级强者，哪怕是最弱的，也是可以轻易屠戮巨龙的存在。
　　只要迈过半神的门槛，从肉体到能量，都是一个质的飞跃。
　　半神对上圣域的话，就跟圣域对付普通人一样，数量再多也毫无意义。
　　但半神强者最厉害的地方不是自身力量的增长，而是他们对法则的掌控力。
　　圣域强者可以释放出蕴含法则的领域，他们是领域之内的圣者，故此称之为圣域。
　　但圣域强者并没有真正的掌控法则之力，只能做到将自己置身法则之中。
　　比如说，一个火系法则的圣域与一个水系法则的圣域在正常情况下平分秋色。
　　但如果在火山附近，胜利的天平就会偏向火系强者。
　　在大海的话，则是水系强者胜算较大。
　　简单的说，圣域强者，只是借用法则的力量，而不能真正的掌控。
　　而半神强者则不然、半神强者是真正的法则掌控者，不论是火山大海，高低平原……
　　他们在任何地方都可以自由的使用法则之力。
　　半神强者并不需要使用领域之类的手段。
　　对于他们来说，处处都可以成为他们的领域，举手投足之间就可以调用法则之力为己所用。
　　这样的存在……
　　拉尔特会是半神级的强者么？
　　巨龙们惊疑不定的目光在小狐狸与拉尔特身上游走。
　　小狐狸已经告诉了巨龙们自己上古魔兽的身份。
　　洛夫特斯与明特尔虽然嘴上还在质疑，但心里已经信了九成。
　　这样存在，虽然现在失去了力量，但也不至于脑残到在这个关键时刻开玩笑吧。
　　拉尔特对小狐狸的出现也有些吃惊。
　　一个说着大陆通用语的低阶魔兽，一只存在于传授中的独角兽。
　　光出现一个就足够吸引眼球了，更何况现在是两个一起。
　　最诡异的是，那只低阶魔兽竟然骑在独角兽身上……
　　在传说中，独角兽不但高傲，而且还有洁癖。
　　就算独角兽会亲近某个人，也不喜欢被人碰触。
　　连摸一下都不愿意，就更别提骑了……
　　拉尔特清楚的感应到小狐狸不过是二阶魔兽的力量，而那只独角兽也只是幼生期并无威胁，但却没由得有一种心悸的感觉。
　　拉尔特给外界的印象是猖狂孤傲，行事肆无忌惮。
　　可实际上，拉尔特心细如发。
　　如果一件事没有一定把握的话，哪怕前期做的准备很多，那他也绝对不会走出最后一步。
　　三头巨龙，一只魔兽，一头独角兽，一个人，就这么静静的互相对视着。
　　过了大概几分钟的时间，奈特率先打破了沉默。
　　“狐狸，你……”小狐狸淡淡的说道：“我知道你想问什么。
　　我自有办法对付他，你们在一边看着就是了。”
　　小狐狸这话让奈特很别扭，而洛夫特斯与明特尔脸色也不太自然。
　　小狐狸或许是在关心他们，但这话对于任何一头巨龙来说都近乎侮辱。
　　要搁平时，巨龙们就算不跟小狐狸发脾气，也不会有好脸。
　　但小狐狸今天给了巨龙们一种异样的感觉。
　　这种感觉不光是言语上，是一种说不清道不明的感觉。
　　虽然心中略有不满，但却无法对小狐狸生出什么不敬的念头。
　　见巨龙们无动于衷，拉尔特发出一声轻笑，用一种淡漠的语气对小狐狸说道：“小东西，你跟你屁股下面的独角兽都很让我吃惊。
　　但光凭这个，可对我构不成什么困扰。
　　就算你将独角兽送给我，也不会改变我的初衷。
　　如果你真的是想帮助这几头巨龙的话，就劝他们把黑暗圣经交给我。
　　否则的话，你也休想离开这里。
　　希望你能抛弃那些不切实际的天真想法……”“蠢货，天真的是你……”小狐狸不屑的撇了撇嘴，打断了拉尔特：“恶魔之血不是什么好玩意，如果你不想死得太早，趁早放弃那个东西。”
　　拉尔特顿时脸色大变，眼神闪烁不定。
　　沉默片刻，寒声道：“你说什么……
　　我不太明白……”“哈哈哈……”小狐狸难以抑制的大笑起来。
　　在小狐狸的笑声中，拉尔特的脸色越发难看，似有暴走的趋势。
　　小狐狸这才止住笑声，转而用一种晦涩难懂的语言说了一句话。
　　那个语言，听上去比龙语还要绕口，但却透射着一种极为古老的气息。
　　拉尔特眉头微皱：“你在说什……”拉尔特话音未落，突然右手剧抖，似乎被什么东西拽起一样高高抬起，手指上的一枚戒指血光四射，且溢出淡淡的红雾。
　　在拉尔特惊怒的注视之下，红雾越聚越多，形成一个人形大小的气团，在空气中剧烈的蠕动。
　　拉尔特怒道：“你为什么出来，我并没有召唤你！
　　！”
　　“是我叫他出来的……”小狐狸露出一丝玩味的笑容。
　　不待拉尔特说话，红雾中传出一个嘶哑而又低沉的声音：“你怎么会懂得恶魔语，你又如何知道我的名字……”小狐狸不屑的撇了撇嘴：“现在的你只是一个分身而已，并没有资格拥有那个名字。
　　我之所以呼唤那个名字，只是为了把你叫出来而已。”
　　红雾沉默良久，幽幽道：“你似乎知道的不少，你是谁？”
　　“如果是完全体的你，我可能会告诉你。
　　可现在，你没有资格。”
　　小狐狸的声音中充满了上位者的高傲。
　　红色雾气并没有动怒，非常淡然的说道：“这么看来，我们很可能是老朋友了。”
　　小狐狸对这话似乎没有什么异议，肃然道：“作为老朋友我奉劝你一句，放弃那些荒谬的想法，回到你的地方。”
　　“……
　　喋喋喋喋……”红色雾气发出一阵刺耳的怪笑，继而说道：“我只是拿回属于我们的东西，这个想法很荒谬么？
　　而且，我虽然不知道你是谁，但你现在这个样子，又能做什么？”
　　小狐狸淡然道：“这个人类虽然已经帮你收集到了六卷黑暗圣经，但只要你得不到第七卷，我就有绝对的把握对付你。”
　　拉尔特此时是又惊又怒：“你到底是谁，你为什么会知道这么多？”
　　三头巨龙也用一种非常异样的眼神看着小狐狸。
　　当初带着阿拉巴特的祭坛回到峡谷之后，由于上位巨龙跟小狐狸的种种复杂关系太过震撼，谁都没顾上跟小狐狸说黑暗圣经的事。
　　对于巨龙们来说，黑暗圣经跟上位巨龙是两件截然不同的事，小狐狸不问，他们也没那个义务去主动跟小狐狸说。
　　所以，自始至终，小狐狸应该不知道黑暗圣经的存在才对。
　　可看目前这情况，小狐狸知道的好像比谁都多。
　　小狐狸没注意到巨龙们的表情，只是瞥了一眼拉尔特，玩味的说道：“我不但知道这些，我还知道你是刚刚收集到第六卷。
　　在这之前，你只是个普通的圣域而已。”
　　“你……”拉尔特突然觉得，自己在小狐狸面前似乎没有秘密可言了。
　　红色雾气突然道：“六卷圣经，虽然不足以让我发挥力量，但足以跟恶魔之血的拥有者建立本体上的联系，助你发挥恶魔之血的真正力量。
　　这样的事，对于上古的生物来说不是秘密。
　　你不必为此过于惶恐。”
　　小狐狸耸了耸肩，无聊的说道：“你这么一说，可就没意思了。”
　　红色雾气继续道：“我现在虽然只拥有一个分身的力量和记忆，但依然不是你能抗衡的。
　　看在同为上古一脉的份上，我给你一个机会，臣服于我。”
　　“臣服于你？”
　　小狐狸面色古怪的看着雾气。
　　红色雾气淡然道：“不错，上古的生物没有能谁能以本体生存至今。
　　你虽然拥有上古的记忆，但你绝对不是上古的真正存在。
　　从你目前的力量上来看，你应该是某个存在的后裔。”
　　拉尔特闻言瞳孔一缩：“上古魔兽的后裔么……”“上古的生物有很多，但能做到血脉传承的似乎也只有那些讨厌的家伙。”
　　红色雾气似乎不愿意过多的提起上古魔兽的名字。
　　“都是自以为是的白痴……”小狐狸翻着白眼，心中暗忉。
　　“考虑的如何。
　　只要你臣服于我，我会让你得到真正的力量。”
　　红色雾气似乎很在意小狐狸，继续蛊惑道。
　　小狐狸指了指坐下的独角兽，问道：“你认识她么？”
　　红色雾气道：“一头独角兽而已。
　　虽然独角兽也拥有非凡的力量，但我还是对你更有兴趣。”
　　“哎，你真是没救了。”
　　小狐狸无奈的摇了摇头：“看来你这个分身应该是最白痴的一个……
　　不过这样也好，省去了我很多麻烦。”
　　“看来，你是拒绝了……”红色雾气幽幽的叹了一口气：“不知道生命宝贵的生物，必将受到惩罚。”
　　“不知道时间宝贵的生物，也一样会受到惩罚。”
　　小狐狸用于红色雾气差不多的语气说道，随后露出一个怪异的笑容：“你以为我跟你说了这么半天废话的原因是什么？
　　叙旧么？”
　　红色雾气沉默不语，拉尔特则是脸色一变。
　　上古魔兽的后裔有很多不可思议的能力，鳞甲炎牛的“黑炎”让整个大陆的强者都无可奈何。
　　眼前这个小家伙既然也是上古魔兽的后裔，那它自然也会拥有同样的力量。
　　难道这个家伙的能力，是需要时间准备的么？
　　拉尔特杀机顿生，红色雾气似乎也意识到了自己的错误，迅速的收缩回了拉尔特的戒指，并发出了最后的叹息：“真可惜……
　　好好感受下半神的力量吧……”在红色雾气出现之后，拉尔特虽然看上去没什么变化，但多少有一些唯唯诺诺的感觉。
　　等红色雾气消失之后，拉尔特似乎又找回了自我。
　　拉尔特右臂一抖，与先前红色雾气截然不同的一股血气猛然迸发，渐渐笼罩全身。
　　虽然拉尔特穿着衣服，但依然可以清晰的感受到他全身的肌肉高高隆起，颈部和额头更是暴起青筋……
　　拉尔特的双手也发生了变化，手骨以肉眼可见的频率剧烈颤动，指甲也缓缓伸长……
　　最恐怖的是拉尔特的眼睛，狭长的瞳孔四周布满了血丝，比野兽的眼睛似乎还有狰狞几分。
　　小狐狸摇了摇头：“恶魔的力量，不是人类能掌控的。
　　如果你继续执迷不悟的话，总有一天会被你体内的恶魔之血同化掉。”
　　拉尔特没有言语，身形一闪，下一刻便出现在小狐狸面前，呼的一爪，牢牢的将小狐狸的脑袋抓在手中。
　　见此情景，奈特顿时大惊失色。
　　根据奈特对小狐狸的了解，这个家伙从来就不做没有把握的事。
　　看小狐狸跟拉尔特在那得瑟的那么欢实，开始还有些担心的奈特也放松了警惕。
　　或许，小狐狸除了玩弄嘴皮子功夫之外，还有其他的手段也说不定。
　　可现在一看，小狐狸还是只玩嘴皮子，而且貌似是玩砸了。
　　情急之下，奈特就要出手救援。
　　但刚刚张开翅膀的小黑龙，被洛夫特斯一把拉住：“别慌，那家伙没事。”
　　“都他妈要被抓死了，还没事？”
　　奈特急道。
　　“你自己看清楚，你看拉尔特。”
　　洛夫特斯指了指拉尔特。
　　洛夫特斯倒不是因为不在乎小狐狸的命才拦住奈特。
　　老黑龙的战斗经验可比奈特丰富的多。
　　小狐狸刚才虽然看似在跟拉尔特扯皮，但注意力片刻也没有离开过拉尔特。
　　在拉尔特消失在原地的时候，小狐狸竟然还不自觉的露出一丝微笑。
　　而洛夫特斯将这一切都收入眼底。
　　虽然他不知道小狐狸有什么后招，但可以肯定不是主动送死。
　　奈特虽然心急，但还是听从洛夫特斯的话讲目光转向拉尔特。
　　直接面孔狰狞的拉尔特很古怪，抓住小狐狸的脑袋之后一动不动，光在那运气。
　　再看独角兽，也是无所谓的悬在空中，跟没事似的。
　　突然，独角兽额头的独角华光一闪，身形也变的虚幻，很快就像空气一样消失不见。
　　而被拉尔特牢牢攥住的小狐狸，则是发出一声凄厉的嘶吼，随后，小狐狸身形暴涨，猛然从拉尔特手掌中挣脱。
　　在凄厉的嘶吼声中，小狐狸的身形越变越大，最后竟然长到三十余米的程度，比巨龙还要大出老大一截。
　　而且，小狐狸的外形也发生了些许变化。
　　原本可爱犹如毛球一样的小狐狸，此时周身上下都四溢着凶厉的气息。
　　身躯虽然巨大，但躯干细长，给人一种灵活柔韧的感觉。
　　修长的四肢，微微隆起的肌肉，看上去爆发力十足。
　　刀锋一样的爪子犹如神兵利器，狭长的双眸更是射出冰寒的杀气……
　　“日……
　　狐狸变异了……”奈特张口结舌的愣了半天，才冒出这么一句。
　　洛夫特斯与明特尔更是不知道说什么好。
　　作为成年巨龙，他们的感觉比奈特更明朗一些。
　　小狐狸身上的能量波动，明显已经超脱了圣域的范畴。
　　而且还有一种感觉，奈特可能是跟小狐狸太过熟悉的缘故没有感觉到，但洛夫特斯与明特尔的感觉很清晰。
　　来自灵魂上的战栗，上位生物的等级压制……
　　能压制巨龙的生物……
　　如此看来，小狐狸是上古魔兽无疑。
　　“你们马上离开，半神强者的战斗，你们会被波及……”体型虽然变异了，但小狐狸的声音似乎没什么变化。
　　要一定说有什么变化的话，就是多了一丝威严。
　　小狐狸之所以一开始没让他们走，主要是因为自己的“变身”还没完成。
　　万一拉尔特出手阻拦的话，自己没有办法援手。
　　看着“变异”的狐狸，不论是奈特还是洛夫特斯、明特尔，都生不出反抗的念头。
　　带上还昏迷的泰森迅速撤离。
　　巨龙们离开之后，“小狐狸”歪着脖子看着眼前“渺小”的拉尔特，邪邪的说道：“你的力量不是自己的，我的力量也是借来的。
　　如此一来，我们的战斗还算是公平……”拉尔特脸色阴晴不定，寒声道：“力量的强大与否，可不是由体型来决定的……”小狐狸扭了扭脖颈，又抬起爪子活动了一下，嘀咕道：“已经很久没有以这个形态战斗过了，不知道还行不行……”小狐狸在那长吁短叹，拉尔特可没那个心情。
　　拉尔特双臂虚抬，周身似有一条血蟒游动，身上的血气也越来越重……
　　突然，拉尔特双目精芒一闪，挥拳直奔小狐狸轰去。
　　拉尔特这一拳，带起了一个巨大的拳影，挟着漫天的血光，直奔小狐狸的胸腹袭去。
　　拳风过处，似乎撕裂了空间，空气中凭白出现了许多细长的缝隙……
　　小狐狸对拉尔特强势的一拳似乎并不在意，随意的举起一只爪子，轻轻一落……
　　“啪……”就跟拍苍蝇似的，将拉尔特的强势一击化为无形。
　　而拉尔特本人，也被狠狠的扇向地面。
　　“嗯……
　　看来我还行……”小狐狸若无其事的举起爪子看了看，自言自语的嘀咕道。


第286章 上古魔兽与魔神
　　小狐狸之所以及时赶到，完全是偶然。
　　在独角兽孵化之后，小狐狸一直在想办法尽可能的恢复记忆和力量。
　　莫罗斯现在的身份过于敏感，找到他有一定难度。
　　在那之前，要是能增强自身实力是最好的。
　　而且，小狐狸已经决定去巨龙山谷与龙族接触。
　　要想跟龙族合作的话，除了一些利益问题外，自身实力也是一个很重要的筹码。
　　独角兽是时间法则的掌控者，虽然幼兽能发挥的能力很小，但对于小狐狸来说已经足够用。
　　由于小独角兽现在也是懵懵懂懂，小狐狸与其签订了一个很特殊的契约，可以彼此借用对方的力量。
　　小狐狸利用独角兽的力量让自己身体迅速成长，借此暂时获得成熟期的力量。
　　经过数次试验之后，小狐狸终于可以发挥出半神级别的力量。
　　虽然这个力量在小狐狸看来还很弱小，持续时间也不长。
　　但凭其立足于现在的拜兰斯，已经绰绰有余。
　　在小狐狸与独角兽的“合体技”发动时，独角兽会暂时隐于小狐狸身体之内。
　　这样的话，独角兽可以精确的控制小狐狸体内的每一个细胞。
　　确保在让小狐狸成长的同时，不会发生因为时间流速滋生的负作用。
　　在独角兽的帮助下，小狐狸可以轻易的获得半神级的身体和力量。
　　但要想把半神的力量充分发挥，却没有那么容易。
　　小狐狸获得的力量并非是自己真正的力量，只有独角兽与小狐狸的波长契合度足够高，小狐狸才能发挥出完整的半神力量。
　　可在峡谷中数度试验，最完美的一次也只是发挥出了百分之八十的力量。
　　虽然这个力量用来对付一般圣域就够了，但小狐狸还是想获得完全体的力量。
　　因为只有在完全体状态下，才能充分运用法则之力。
　　不能充分运用法则之力的话，不能算是真正的半神强者。
　　小狐狸经过仔细思考，猜测可能是城堡的魔法阵影响了自己与独角兽的能能量波长。
　　为了证实这一猜想，小狐狸难得的离开峡谷。
　　准备和独角兽一道找一个清静的地方，试验一下。
　　小狐狸在与独角兽在漫无目的四处乱转之时，无意中发现了昏迷不醒的伊斯利。
　　伊斯利当时满身血污，与泥土混在一起，如果不是小狐狸感到了让他熟悉而又不爽的能量波动，根本发现不了已经白死不活的九阶胖子。
　　小狐狸救醒伊斯利，弄清了事情始末后，毫无人性丢下伊斯利，让其自谋生路。
　　而自己，则顺着残存的气息去追逐拉尔特。
　　伊斯利虽然被拉尔特伤的很重，但喝过几盆黑龙血的胖子，生命力远胜常人。
　　现在的状态也就是骨个折，受个内伤什么的。
　　好好调养几个月，差不多也就恢复了。
　　不过，小狐狸并没有想到拉尔特已经可以发挥出半神的实力。
　　等小狐狸赶到战场之后，恰好赶上拉尔特在提升力量，威慑巨龙们。
　　从拉尔特爆发出的能量上，小狐狸感受到了半神的力量，也察觉了那个力量的来源。
　　魔神的力量……
　　巨龙对恶魔的能量很敏感，只需要些许气息便很容易能发现。
　　但对于恶魔中的最强者，上古魔神……
　　普通的巨龙是不可能接触过的。
　　上古魔神与上古魔兽是同时期的生物。
　　一山不容二虎，在上古时代这两大强悍生物之间也发生过争斗。
　　单就力量来说，上古魔兽与上古魔神难分高下。
　　但上古魔兽拥有各式各样逆天的能力，而且在数量方面也是魔兽一方占优。
　　最终，四十四位大魔神被上古魔兽们赶入深渊，确立了上古魔兽们在拜兰斯的霸主地位。
　　但大魔神们有着上古魔兽们没有的优点，寿命长。
　　只要安心休眠，几十万年都能活过去。
　　就这样，大魔神们安心在深渊休养，生生的把上古魔兽们都给耗死了。
　　上古魔兽们死后，大魔神们自然不在安心在深渊里睡大觉，带领恶魔们降临拜兰斯，与诸神展开了旷古烁今的神魔大战……
　　作为一头纯正的上古魔兽，小狐狸对魔神的力量很熟悉。
　　而且它也知晓拉尔特是通过什么方式获取这种能量的。
　　在上古魔兽们将魔神赶入深渊之后曾经设下封印，使得魔神不能轻易偷渡越界。
　　但封印整个位面的联系是非常不现实的，上古魔兽们设下的封印也只能拦住大魔神。
　　就像在海中围起一张大网，网很结实，但缝隙很大。
　　虽然能拦住大白鲨，可一些体型较小的家伙还是能自由出入。
　　有些魔神进入休眠，但也有不甘寂寞的。
　　尤其是在上古魔兽们逐一死去之后，魔神们需要从外部破解封印。
　　为了从网中脱困，魔神们将自己的力量分散，创造出七个分身。
　　分身的力量相当于普通的高等恶魔，穿越封印也是有一定困难。
　　于是，魔神们将分身封入卷轴，由低等恶魔带出拜兰斯。
　　低等恶魔出去之后，将七卷黑暗圣经聚齐，并要找到合适的“媒介”。
　　在献上足够的祭品之后，本体在深渊的魔神便可以将自己的意识以及部分力量注入到媒介之中。
　　媒介会拥有魔神本体八成左右的力量，足以破开封印的力量。
　　因为分身会降低魔神两成的力量，所以在本体离开深渊之后，大多数魔神都收回了分身的力量，并将卷轴销毁。
　　但不是所有的魔神都这样做，也有一部分魔神留下了卷轴。
　　分身不灭，魔魂不死。
　　魔神，也是惜命的。
　　在某个器物当中封存一部分意识，以及魔神的一滴血液。
　　如果魔神死亡的话，被封印的意识便会觉醒，寻找合适的载体。
　　找到之后，以力量和权势引诱，借恶魔之血提升其力量，帮助寻找七卷黑暗圣经，复活魔神。
　　而这，便是黑暗圣经的由来。
　　小狐狸虽然现在的记忆还有断层没有恢复，但它也知道四十四位大魔神已经死亡的事情。
　　魔神们虽然死了，但他们的身体却没有那么容易湮灭。
　　上古魔神在深渊之中孕育而出，死后，他们的身体自动被深渊收回，长眠在深渊的各个角落。
　　在这种情况下，那些留下分身的魔神便拥有了复活的希望。
　　辅助拉尔特的魔神，便是其中之一。
　　四十四大魔神之一，普鲁斯特。
　　在四十四位大魔神之中，普鲁斯特是最不像魔神的一位。
　　魔神与巨龙类似，敌越强，我越战。
　　可普鲁斯特，专挑软柿子捏。
　　因此，哈雷斯在巨龙山谷放出的那个分身，才会慌不择路的逃跑，被奈特捡了个便宜。
　　小狐狸之所以认出普鲁斯特，除了上古时代与其打过交道之外，更是因为现在他们住的地方，就是普鲁斯特的另一个分身建造的。
　　后来的居住者，更都是普鲁斯特的信徒。
　　小狐狸在察觉拉尔特身上的力量之后，被尘封的记忆再度恢复了一部分，很快就想通了其中关键。
　　就此看来，拉尔特就是普鲁斯特选中的人。
　　被选中不是什么好事，一旦七卷黑暗圣经收集完毕，拉尔特就是第一个献祭魔神的祭品。
　　小狐狸没有揭穿魔神意图，拯救拉尔特的意思。
　　被恶魔引诱的家伙，是不可能走回头路的。
　　小狐狸之所以在那东拉西扯，主要目的是争取时间施展与独角兽的合体技。
　　不知道是因为离开了峡谷，还是恶魔当前，这一次小狐狸与独角兽配合的极为默契，变身的契合度达到了百分百。
　　换言之，小狐狸现在与一个真正的半神强者一般无二。
　　小狐狸的力量虽然是依靠独角兽获得，但它自己毕竟也曾经是一个强者，暴涨的力量也勉强算是自己的。
　　可拉尔特的力量却几乎都是来自于普鲁斯特。
　　别说自由运用了，就连能否控制的了都是未知数。
　　看似异常凶猛的奔小狐狸袭来，实际上那个力量拉尔特根本没有掌握好。
　　小狐狸连自身的力量都没怎么调用，只是顺势拍了一爪子，拉尔特就被自己的惯性给带的摔向地面。
　　小狐狸面无表情的看着从地上爬起来的拉尔特，不屑的说道：“跟你这种货色动手真是有失身份。”
　　拉尔特面色铁青，也不说话，双脚一跺地，再度跃起。
　　不过这一次，拉尔特没有贸然上前，而是运用了法则的力量。
　　四周的空气便的越发炙热，凭空出现了无数的火苗，渐渐的形成一片火海，将小狐狸围在中间。
　　小狐狸对这一切熟视无睹，只是淡淡道：“很多年没有战斗了……
　　虽然你这个蠢货没有资格成为我的对手，但用来帮我找找感觉是再合适不过。
　　按照那头白痴黑龙的话说，就拿你当陪练了……”……
　　………
　　………
　　“阿嚏……”已经跑出很远的奈特打了个喷嚏。
　　明特尔瞅了一眼奈特，问道：“你伤风？”
　　“屁，你才伤风了。”
　　奈特狠狠的瞪了明特尔一眼，揉了揉鼻子，道：“可能又是哪头母龙在想我吧。”
　　“滚！”
　　明特尔意简言赅。
　　洛夫特斯突然道：“我不能继续待在这里了，我必须马上返回巨龙山谷。”
　　“马上……
　　是什么时候？”
　　奈特歪着头问道。
　　看洛夫特斯的样子，似乎是现在就要走似的。
　　而洛夫特斯的回答也应正了奈特的猜测。
　　“现在就走！”
　　洛夫特斯表情严肃，没有半分开玩笑的样子。
　　奈特奇怪道：“你不是要带那只臭狐狸走么？
　　还有阿拉巴特的祭坛……”洛夫特斯道：“我这就返回山谷，先带走阿拉巴特大人的祭坛。
　　至于那只狐狸……”老黑龙忌惮的望了一眼小狐狸与拉尔特战斗的方向，继续道：“在我回来之前，还是先让它待在这里比较好。”
　　听到这番话，奈特若有所悟。
　　洛夫特斯虽然暴躁，神经大条，情感方面更是缺心眼。
　　但在一些重大事务上面，还是很有主意的。
　　虽然不知道小狐狸是怎么做的，可半神强者……
　　这要是传出去，足以让整个拜兰斯天翻地覆。
　　现在的龙族，可对付不了一个半神。
　　奈特与小狐狸已经很熟悉了，潜意识里已经把它当成了自己人。
　　但洛夫特斯与小狐狸可没什么交情，现在发现这小不点竟然成了半神，不忌惮才怪呢。
　　任谁也不会把一个大炸弹往家里带。
　　可是……
　　奈特皱着眉头开始思考。
　　正在这时，奈特突然感觉大地开始剧烈的震动，车轮大小的石头四处翻滚。
　　天空中也狂风大作，无数棵碗口粗细的大树被连根拔起，在空中飞舞。
　　而在小狐狸与拉尔特战斗的方向，更是流光涟涟，巨响震天。
　　一道百余米的螺旋形气柱直冲天际，将方圆几十公里内的云彩冲刷的一干二净。
　　“半神的力量么……”奈特喃喃道。
　　过了许久，奈特才开口道：“这样也好，听听莫尔斯的意思。
　　不过你要告诉他，小狐狸的力量并不是自身的，似乎是用了什么特殊方法。”
　　“这个我看的出来。”
　　洛夫特斯点头应道，随后问明特尔：“你要与我一起回去么？”
　　洛夫特斯虽然摸不准小狐狸对龙族会造成什么影响，但他看的出来，小狐狸跟奈特的关系还不错。
　　而且这个时候，也必须需要一个脑子灵活的家伙跟在小狐狸身边。
　　但明特尔这家伙，似乎就没有留下的必要了。
　　明特尔犹豫了下，摇头道：“你的速度比我快。
　　阿拉巴特大人的祭坛，由你自己护送应该更快。
　　我还是留下了陪奈特吧。”
　　明特尔也不傻，但心也大。
　　这才多长时间，就出了那么多“有意思”的事。
　　又是上位巨龙又是上古魔兽的。
　　火系巨龙敏锐的感觉到，只要继续跟奈特在一起，就会有更多的乐趣。
　　洛夫特斯也只是问问，见明特尔没跟自己回去的意思，也就罢了，又跟奈特交代几句，便匆匆离去。
　　走的时候，也顺便将泰森拎上。
　　老黑龙打算在小狐狸回去之前，先将阿拉巴特的祭坛带走。
　　毕竟，小狐狸对阿拉巴特也很在意。
　　圣域强者之间的战斗通常会很快，但小狐狸与拉尔特的战斗却很漫长。
　　他们交战的地方已经成为了禁区，一个巨大能量体遮天蔽日，直径已经扩张至十几公里的范围。
　　奈特与明特尔离战斗地点已经相当的远，但依然可以感觉到铺面而来的强大气流。
　　小狐狸与拉尔特的战斗持续了有半天时间，暴动的能量终于渐渐淡去，随即了无声息。
　　但奈特与明特尔谁也不敢贸然前去查探，只是谨慎的等在原地。
　　又过了一会，就见远处摇摇晃晃的飞来一个物体，定睛一看，是驮着小狐狸的独角兽。
　　从外表上看，独角兽和小狐狸都没什么变化。
　　身上连点泥土都没有沾上，皮毛也都是油光蹭亮的。
　　但它们的眼神，却看上去很萎靡，一点神采都没有。
　　奈特与明特尔主动迎了上去，开口问道：“赢了？”
　　小狐狸无力的点了点头。
　　奈特又问道：“那拉尔特死了？”
　　小狐狸又摇了摇头。
　　“靠，干嘛不斩草除根！
　　！”
　　小黑龙气道。
　　拉尔特那可是半神，都打到这份上了，还不打死的话，不是纯粹给自己找麻烦么？
　　小狐狸狠狠的瞪了奈特一眼，有气无力的说道：“你以为我不想么？
　　可刚才那个方法，只能持续半天左右的时间。
　　如果不是拉尔特也出了问题，输的没准就是我了……”奈特上下打量一番，认同的点了点头：“你这怂样确实不怎么样。
　　还以为你真是半神了呢……”“少废话，赶紧带我回城堡，我需要休息。”
　　小狐狸已经没有力气跟奈特斗嘴了。
　　奈特犹豫道：“那拉尔特怎么办？
　　现在那家伙应该已经受了重伤吧，要不然我追上去把他干掉？”
　　“你追不上他的。”
　　小狐狸摇了摇头，转而说道：“但也不用担心。
　　在两百年内，那个家伙不会再有可能使用出半神级别的力量了……”“那你呢？
　　还能继续用么？”
　　奈特似要打破砂锅问到底。
　　“短时间内也是不可能了，消耗的太厉害……”小狐狸似乎都要睡着了。
　　奈特本想再详细问问刚才的情形，但见小狐狸真的是不行了，就连独角兽都摇摇欲坠的样子。
　　只好先把这两个小家伙捧在抓心，协同明特尔返回城堡。
　　……
　　………
　　………
　　在奈特他们离开之后不久，安德列斯圣魔导师赶到了战斗地点。
　　虽然老魔导师不知道拉尔特违反了大陆公约，但刚才那么巨大的能量波动，就算圣魔导远在帝都也能感受的到。
　　瞅着小狐狸与拉尔特战斗过的地方，圣魔导的脸阴沉的都快能滴出水来了。
　　安德列斯在那里静静的在空中悬浮了足有一个钟头，才召唤出坐骑飞身离去。
　　在两个“伪半神”战斗过的地方，方圆几十公里之内的所有东西都化为了齑粉。
　　只留下了一个难以形容的巨大坑洞，静静的待在那里。
　　就像一个狰狞的巨兽，张着大嘴，似乎要将拜兰斯的一切统统吞噬……
　　今天壮着胆子看了看书评，由于在单位抽空看的，没有登录，也就没有回复。
　　星空的意见看到了，这几章的过渡用的支线废话又有些多。
　　今天的战斗就简化处理，不占字数了。
　　迅速过渡掉，明天开始新的章节。
　　这几天一直是一更五千字，时间马上就要宽裕一些了，从后天开始，估计可以恢复到两更六千。


第287章 暴风雨前的宁静
　　在拜兰斯中土大陆临近西大陆的海边有一个小渔村。
　　这个渔村看上去与普通的渔村并无区别。
　　忙忙碌碌的渔民，浓烈的鱼腥味，到处晾晒着的渔网……
　　西大陆是荒芜之地，还没有兽人所在的北大陆繁华。
　　除了极少数的冒险者，基本没什么人会去那里。
　　而这个小渔村，除了渔民们也很少有外人前来。
　　这一日，小渔村来了一个陌生人。
　　那人披头散发，头发灰白，低着头，裸露在外的肌肤布满了褶皱，看上去十分苍老。
　　衣着也极为破旧，上面布满了污泥，一副流浪者的模样。
　　拄着一根树枝修成的简陋拐杖，一瘸一拐的向渔村里走来。
　　村口有两个渔民在整理渔网，见到有外人前来，互相看了看，放下手中的活计，一人大声问道：“老人家，您要去那？”
　　“就到这……”老人的声音极为嘶哑，而且似乎得了什么重病似的。
　　只说了这么几个字，就剧烈了咳嗽了起来。
　　两个渔民同时皱了皱眉，另一人道：“您是要找人么？
　　找谁？”
　　老人没有说话，走到两个渔民的面前，缓缓的抬起头，说道：“我谁也不找，回家。”
　　看到老人的面孔之后，两个渔民齐齐一愣，一人更是惊呼：“拉……”另外一个渔民一把抓住惊呼出声的那人手臂，接口道：“拉姆大叔，想不到是您啊。”
　　“嗯……
　　我很累，能送我回家么？”
　　老人颤颤巍巍道，浑浊的眼睛向边上甩了个眼神。
　　两个渔民心领神会，一边寒暄着，一边扶着那老人向村子里面走去。
　　在老人和渔民走开后，在村前小路的尽头闪出两个身影。
　　一个身穿一身陈旧铠甲的大汉说道：“看来我们是认错人了，这里只是个小渔村而已。”
　　另一个穿着皮甲的瘦小男子道：“可是……
　　刚才那人真的很像是战士工会的拉尔特。”
　　“妈的，你还敢提这个。”
　　那大汉显得很愤怒，气哼哼的说道：“就是因为信了你的屁话，才跑了这两天冤枉路。
　　那人如果真是拉尔特，咱们俩恐怕早就被他发现，还能等到现在？
　　根本就是一个长的很像的老糟头子而已。”
　　“说的也是……
　　可他实在长的太像了……”瘦小男人似乎很不甘心。
　　大汉又道：“你他妈就是想钱想疯了。
　　老子也是蠢，这次行动的花销全部算你的。”
　　“凭什么，你开始不也是支持的吗？”
　　“我支持个屁，这个破烂地方，连一家酒馆都没有……”两个佣兵打扮的家伙一边争吵着，一边向来时的方向离去。
　　……
　　………
　　………
　　在他们离开之后，一个阴沉着面孔的渔民从一垛矮墙后探出头来，冷冷的看了他们一眼，之后身形一动，从原地消失。
　　那渔民很快来到海边，先前那老人已经上了一条渔船。
　　那渔民上前道：“副会长，那两个佣兵已经走了。”
　　“嗯……”老人微微顿首“我们要不要……”渔民的眼中闪过一丝杀气。
　　老人摆了摆手：“没那个必要，想调查工会的人有很多，那些佣兵也只是跑腿的，杀不完的。
　　而且，贸然杀了他们，反而会惹人生疑。”
　　“是……”渔民点了点头。
　　而另一个渔民，则架起小船，向海中驶去。
　　……
　　………
　　…三大超然势力，只有光明圣殿的第一圣殿是处在阳光下的。
　　战士工会与魔法师工会的总部，对于绝大多数人来说，都是个秘密。
　　没有人知道，这个看上去与世隔绝的朴实渔村，实际上就是大陆上闻名遐迩的战士工会总部。
　　小渔村，是战士工会的前哨战，而总部的真正地址，隐藏在大海之中。
　　渔船在大海上行驶了一段距离之后，前方出现了大片的浓雾。
　　那片海域似乎也很危险，似有很多漩涡存在。
　　正常的渔船如果碰到这种情况，肯定会绕开。
　　但这艘不大的渔船，却奔着浓雾直插了进去。
　　很快，就消失在了浓雾之中。
　　进入浓雾中后，摇船的渔民松开了船桨，任由小船被海流牵引。
　　失去控制的小船似乎更加灵活，在漩涡之间来回穿梭。
　　面对这惊险的一幕，渔民和老人都没什么反应，只是静静的坐在那里。
　　小船穿过数十个漩涡之后，终于冲出了浓雾。
　　在浓雾的另一侧，一片平静的海域映入眸中。
　　这片海域被浓雾噌噌包裹，就连天空也一样。
　　但还是有缕缕的阳光从浓雾中映照下来，使得这片海域充斥着一种梦幻的色彩。
　　在这片梦幻之海的正中央，坐落着一座小岛。
　　岛屿上，一座巨大的城堡巍峨耸立。
　　城堡极为庞大，占地足有几十平方公里，就像一头狰狞的巨兽匍匐在大海之中。
　　在小岛上，城堡的哨塔，碉楼等等地方，随处可见全副武装的战士。
　　在小岛边上有一个港口，停放着许多大大小小的船只。
　　其中有大船，也有小渔船。
　　老人和渔民乘坐的小船很快驶入港口，一个在港口站岗的战士结果缆绳。
　　渔民刷先跳上岸，道：“拉尔特副会长回来了，但受了伤，赶紧软椅。”
　　战士一愣，连忙招呼其他同伴准备。
　　在众人的搀扶下，老人缓缓的走了岸。
　　从老人的样貌上看，的确是拉尔特无疑。
　　只是看上去憔悴许多，似乎一下老了十几岁。
　　“带我去见会长……”拉尔特幽幽道。
　　……
　　………
　　…拉尔特靠坐在软椅之上，两名战士抬着，很快进入城堡。
　　这座城堡除了较为巨大之外，从内到外，都与奈特目前占据的古堡极为相似。
　　两名战士健步如飞，穿过长长的走廊，拉尔特很快被抬道一个大厅的入口处。
　　一名战士刚想禀报，里面突然传出一个声音：“拉尔特来了么，进来吧。”
　　拉尔特缓缓走下软椅，迈步踱入大厅。
　　大厅非常宽阔，但格局简单。
　　大厅的四周都是火把与宝石的装饰，正中央有一张巨大的圆形石桌，四周摆满了椅子。
　　其中一张椅子上，坐着的正是那神秘的战士工会会长。
　　会长大人正在捧着一本书，全神贯注的观读。
　　拉尔特进来之后，会长才抬起头看了看他，之后将书合上，说道：“看来你受的伤不轻啊，坐吧。”
　　拉尔特也没吱声，走到一把椅子边上坐下，而后还是一声不吭的看着被头巾遮面的会长。
　　会长指了指桌子上的书，说道：“这本书很有意思，你可以看看。”
　　“书里写的是什么？”
　　拉尔特不动声色的问道。
　　会长意味深长的瞅了一眼拉尔特，幽幽道：“是一个无聊的吟游诗人写的故事，你如果感兴趣我可以讲给你听。
　　这本书说有一个弱小的奴隶，无疑中得到了恶魔留下的物品，并从中得到了无以伦比的力量。
　　变强的奴隶杀光自己的仇人，并编造了一个被强者收养的谎言。
　　这个奴隶没什么野心，但他想变强，成为世界上最强的人。
　　奴隶为了证明自己的强大，到处挑战强者。
　　前几次他都胜利了，但最后一次他败给了一个更强的人。
　　奴隶用了很多方法提高自己，可他就是打不过那个人。
　　后来他听从了那个强者的建议，成为了那个强者的伙伴。
　　在强者的指点下，继续修炼。
　　强者认为奴隶总有一天会成为最强者，但奴隶却没什么耐心，总想通过特殊的方法增强自己的实力。
　　强者知道奴隶是错的，但他非常器重奴隶，想让奴隶成为自己的继任者。
　　所以强者对奴隶所做的事都睁一只眼闭一只眼，期望有一天奴隶可以发现错误，从新走回正道。
　　但奴隶做的事越来越过分，屡次挑战那个强者的底线。
　　那个强者最终决定放弃奴隶，选择其他人做继承者。
　　因为那个奴隶的实力很强大，强者担心自己死后奴隶会闹事，所以他很想杀死奴隶。
　　但那个强者非常不忍心，一直在犹豫。
　　正在这个强者犹豫不决的时候，突然发生了一件意想不到的事……”说到这里，会长停住，静静的看向拉尔特。
　　而拉尔特面无表情，两眼毫无波动的看着面前的一只杯子，一言不发。
　　会长继续说道：“那个一心想走捷径的奴隶竟然成功了，利用特殊的方法，拥有了跟强者一般无二的力量。
　　虽然强者没有看到，但却清楚的感受到了。
　　因为在那个世界，拥有那种力量的只有强者自己。
　　感受到危机的强者立刻下定决心，一定要杀到奴隶。
　　但由于强者也有不得已的苦衷，所以在奴隶外出的时候没有动手，想等奴隶回家后再杀掉他。
　　奴隶后来果然回了家，但更加奇怪的事又出现了。
　　拥有了强大力量的奴隶竟然受了很重的伤！
　　你说，这个故事是不是很有趣？”
　　会长说完之后，就那么静静的看着拉尔特。
　　拉尔特沉默良久之后，轻轻的叹了一口气，问道：“这个故事似乎还没有说完。
　　那个强者，会杀掉奴隶么？”
　　会长看了拉尔特两眼，换了一种语气，冷冷的说道：“那就要看奴隶的表现了。
　　如果奴隶的话能打动强者，或许他不会死。”
　　拉尔特又是一声长叹，说道：“这个时候在继续打哑谜似乎没有意思了。”
　　会长往椅子上一靠，说道：“神明、恶魔、人类……
　　我不认为这几者之间有什么区别。
　　正义或者邪恶，不是种族，也不是力量，而是本心。
　　我之所以纵容你使用恶魔的力量，也是出于这个原因。
　　但目前看，你似乎越陷越深了。
　　恶魔之力可以借用，但不可沉迷其中。
　　否则的话，你会失去自我。”
　　“现在说这些似乎已经没有意义了”拉尔特幽幽道：“你不是想知道我是怎么伤的么？
　　那我告诉你……”拉尔特在那淡淡的说，会长默默的听。
　　除了偶尔颤抖一下手指，会长似乎对拉尔特的话无动于衷。
　　待拉尔特说完之后，会长淡淡的说道：“不可能。
　　半神的力量我不会感悟不到。
　　那个境界，你是不会懂的。
　　力量，并不代表一切。”
　　“别的我不懂，但我当时的力量你感受到了。
　　不是半神的话，不可能击败我。”
　　拉尔特道。
　　会长沉默片刻，说道：“这么看来，那家伙应该就是上古魔兽的后裔。
　　当年的斯蒂芬斯只是九阶魔兽，但他的‘黑炎’就连我都不敢碰。”
　　拉尔特眉头微挑：“可是，那只魔兽与我战斗没有使用什么特殊能力。
　　基本依靠的就是爪牙和法则力量。”
　　“上古魔兽的特殊能力很多，也许那只魔兽的能力与近战有关联。”
　　会长沉思了一下，说道。
　　“那你怎么做？”
　　拉尔特抬头看向会长。
　　会长沉默良久，缓缓的占了起来，沉声道：“不管那个家伙是什么魔兽，这是一个难得的机会。
　　如果我能跟那个家伙签下契约的话……
　　也许，我真的会成功。”
　　拉尔特露出一个玩味的笑容：“你不是不屑与借助外力么？
　　这么多年，你都没有一只契约魔兽。”
　　会长淡然道：“没有契约魔兽能匹配我。
　　但这次不一样，而且跟你更不一样。
　　我的力量，谁也抢不走。”
　　拉尔特对此不置可否，剧烈的咳嗽了两声，嘴角渗出些许污血。
　　会长道：“看样子，短期内你很难再使用那个力量了。
　　这个消息救了你的命，下去休息吧。
　　难得会有一个人跟我拥有同样的目标，我就再原谅你一次。
　　待上古魔兽的事情解决后，我会帮你一把。
　　恶魔的力量，不是那么容易掌控的。”
　　拉尔特站起身，微微的向会长曲了下身子，然后转身离去。
　　……
　　………
　　…“来人！”
　　拉尔特离开后，会长朗声召唤道。
　　“会长！”
　　一个身穿长袍的侍从走了进来。
　　会长威严的说道：“传出消息，就说独角兽降世，目前栖息于米斯尔帝国的封魔峡谷，与黑龙在一起。
　　一个月后，再传出上古魔兽后裔也现世的消息。
　　所在地点……
　　与独角兽一样。”
　　长袍侍从明显一惊，但还是应声答应，随后退去。
　　会长冷哼一声：“独角兽……
　　上古魔兽的后裔……
　　哼……
　　感兴趣的人应该会不少吧……”会长想得到小狐狸，但枪打出头鸟。
　　虽然半神的实力足以横扫拜兰斯，但光明圣殿的大祭司和魔法师工会的老不死们也不能小瞧。
　　那些家伙，利用一些特殊的方法也未见没有跟半神强者一斗的能力。
　　最起码，如果大祭司再一次借到神力的话，就不是半神能承受的。
　　还是先让别人去接触看看，最后由自己出面收拾这个烂摊子。
　　名正言顺，还能躲过很多麻烦，何乐而不为呢……
　　好汤得用慢火慢慢熬，不能一次性把材料都放进去。
　　如果上来就放出上古魔兽后裔的消息，恐怕整个大陆都会震荡。
　　可别到时候没等自己出手，被人家一举拿下。
　　先放出独角兽的消息，消耗一部分力量，然后再放出上古魔兽后裔，让其他人的心弦一直抻的紧紧。
　　这样的话，睿智的会长大人才能渔翁得利，笑到最后。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…米斯尔帝国，奥斯里尔行省，布莱恩山脉，巨龙城堡。
　　回到巨龙城堡之后，小狐狸与独角兽昏睡了七八天才醒了过来。
　　小狐狸似乎对洛夫特斯携带阿拉巴特的祭坛先行离去没什么反应，让奈特与明特尔白白担心了好几天。
　　小狐狸醒来之后，与奈特又促膝长谈了一次。
　　除了加深沟通之外，也帮助小黑龙和红龙恶补了一下有关魔神的知识。
　　至于小狐狸目前实力的问题，基本是几句话带过。
　　而奈特与明特尔也非常默契的没有过多询问，更多的是对这趟外出找麻烦之旅进行了总结，吸取经验教训，准备再度出击。
　　但小狐狸阻止了两头跃跃欲试的巨龙。
　　被拉尔特跑掉之后，小狐狸想到了多重可能，大麻烦上门的可能性自然最大。
　　在这个时期，小狐狸必须保证城堡的最大战力，防止那些未知的危险。
　　奈特与明特尔对此到没什么意见，要是能有人上门捣乱，正合心意。
　　尤其是奈特，近段时间来接触的都是变态，正需要出气。
　　要是有人找上门，肯定不止是圣域强者。
　　到时候，圣域由明特尔对付，奈特去对付圣域以下的家伙。
　　反正小黑龙脑袋里的技战术多的是，一准会有大打四方的机会。
　　两头巨龙该吃吃，该睡睡，等待着有可能到来的战斗。
　　而小狐狸则没那么自在。
　　小狐狸强行提升实力的后遗症开始显现，甭说强大的精神类魔法了，就连简单的精神力外放都做不到。
　　除了能开口说话之外，小狐狸经和普通的低阶魔兽没什么区别。
　　独角兽也是萎靡的很，除了额头上面长着一个犄角，就跟一匹普通的小马驹差不多。
　　现在就算牵一条狗来追独角兽，都一追一个准。
　　独角兽萎靡还没关系，反正它在巨龙城堡更多的就是扮演宠物的角色。
　　可小狐狸一趴窝就有点麻烦了。
　　今天还是一更5000，明日不出意外的话，恢复两更


第288章 奸细
　　巨龙城堡庞大的“监控系统”以及各种魔法阵，除了小狐狸没人会用，也没人能用的了。
　　以前只要待在城堡里，就能知晓外界的风吹草动。
　　它这一歇菜，巨龙城堡一下就成了瞎子聋子。
　　为了防止被人偷袭，小狐狸除了强打精神加固结界之外，还指挥**们定期巡逻。
　　不过呢，让**们巡逻的最主要原因不是为了防偷袭，而是为了找人。
　　两个半神级强者的战斗，惊天动地。
　　就算拉尔特不说出去，光明圣殿这种存在也会有所察觉。
　　而这个，就是向莫罗斯.多萨克传递消息的契机。
　　光明圣殿不能确定那个能量波动到底是什么，肯定会进行调查。
　　而身在光明骑士团的莫罗斯也势必有所察觉。
　　到那时莫罗斯自然会想办法来到巨龙城堡，一探究竟。
　　但现在小狐狸无法继续掌控城堡内外的一举一动，莫罗斯要是找来也发现不了。
　　只能用笨办法，让人巡逻。
　　万一发现莫罗斯，好把他领入结界与小狐狸见面。
　　一个多月过去了，一切看上去是风平浪静。
　　但就是因为太平静了，才让人感到很不正常。
　　就连整天无所事事的**们，都慢慢的嗅到了一丝不同寻常的意味。
　　……
　　………
　　………
　　这一日，汉克带着十几个**例行巡逻，约瑟与卡尔也在其中，一边走一边闲聊。
　　“副队长，是不是要出什么事啊。”
　　卡尔忧心忡忡的问道。
　　汉克扛着大剑，悠悠的走在最前面，听见卡尔问话，也没回头，反问道：“干嘛这么说？”
　　卡尔道：“我也不知道，就是有一种感觉。”
　　“屁感觉！”
　　汉克没好气的骂道。
　　“确实有些不对劲啊。”
　　约瑟接口道：“布莱恩家族的人很久没有来过了，他们是不是听到什么风声了？”
　　“什么风声？”
　　汉克停下步伐，狠狠的瞪着约瑟。
　　约瑟打了个激灵，连忙道：“没什么，没什么……”“不知道就都给老子闭嘴，烦不烦！
　　！”
　　汉克又吼了**们几句，转身大步流星的继续巡逻。
　　**们互相看了看，之后都畏畏缩缩的跟在后面。
　　相对于**们的猜测，汉克比他们知道的要更多。
　　身为城管大队副队长，多少也是能触及一些核心机密的。
　　尤其是在这段时间照顾伊斯利的时候。
　　伊斯利的话不多，但偶尔透出的一些信息都让汉克寒毛倒竖。
　　自从跟着黑龙混开始，大大小小的场面汉克也算见了不少。
　　现在就算三大帝国围攻巨龙城堡，汉克都不见得会皱下眉头。
　　老板神勇，下面的人自然也底气足。
　　可一次，黑龙老板惹上的似乎全是圣域级别的。
　　而且看伊斯利那意思，圣域似乎都不算什么。
　　比圣域还要强大的存在……
　　汉克都不敢去想。
　　但汉克虽然猜到可能会发生的事，却不敢跟其他人说。
　　两头巨龙喜怒无常，小狐狸更是高深莫测。
　　万一自己说错话，惹那几位大爷生气，一准吃不了兜着走。
　　在巡逻的时候，其他的**们大多应付差事，唯有汉克是小心翼翼的，生怕出什么纰漏。
　　汉克走在队伍的前方，眼睛不住的四处打量，谨慎的观察着四周的动向。
　　突然，山坡上的树丛一阵哗哗声响，汉克一激灵，厉喝道：“是谁？
　　！”
　　跟着后面的**们没被树丛声响吓到，却被汉克的大嗓门给吓的一哆嗦。
　　纷纷被其紧张的情绪所感染，各拔刀剑，严阵以待。
　　过了一会，声响消失，再度陷入沉寂。
　　**们互相看看，满脸茫然。
　　卡尔小心的问道：“副队长，您发现什么了？”
　　汉克有些尴尬，将大剑往地上一戳，说道：“可能是只兔子吧。”
　　“噢，兔……”卡尔有些无语。
　　现在连魔兽他们都不害怕，会被兔子吓成这个德行可真够郁闷的。
　　“兔子？”
　　约瑟若有所思：“这附近应该没什么动物了吧……”两头巨龙外加一头黄金比蒙，有这几个家伙住在这，布莱恩山脉的动物早就跑的差不多了。
　　“风也有可能吧……”卡尔无所谓的说道。
　　说到风，所有的人不由得同时抬头望了望天。
　　今天是阳光明媚，晴空万里，没有一点刮风的迹象。
　　在看看周围，别说树丛了，就连毛絮都不见得飘动一下。
　　恰巧在这时，树丛中再度传出一声簌簌声响。
　　**们愣了愣后，立刻手忙脚乱的又举起兵器。
　　这下不用汉克喊了，都在那嗷嗷的叫唤开了。
　　**们知道的没有汉克多，也没有什么害怕的心理。
　　叫唤几声没人答应，立刻就成群结队的扑了上去。
　　汉克一见顿时有些焦急，连声道：“瞎跑什么，都给老子回来……”但**们光顾抓“小贼”，根本没把汉克的话当回事。
　　长年吃魔兽肉喝魔兽血的**们身手极为矫健，几个起落就扑进了传出声音的树丛中。
　　随着一阵噼里啪啦的声响，以及几声惨叫，**们得意洋洋的又从树丛中钻了出来，并且还架出一个人。
　　汉克一愣，还真有人啊，而且看意思，还是属于比较耸的那种人。
　　“嘭……”**们把那人扔到汉克面前，道：“果然抓到个奸细。”
　　那人趴在地上，穿着一身魔法师长袍，身上全是大脚印子。
　　汉克沉默片刻，咕咚一声咽了口唾沫，幽幽道：“狐狸大人让我们巡逻，注意有没有可疑的人。
　　要是比较难对付的就回去报告，要是容易对付的就抓起来带回去。
　　这个，你们该不会打死了吧？”
　　刚才动手的**们互相看看，感觉心里有点没底，连忙把那人翻了过来。
　　那人虽然昏迷，脸上也有淤青，但鼻翼还在微微扇动。
　　“还好还好……
　　还有气……”**们顿时松了一口气。
　　汉克弯下腰仔细看了看。
　　这是一个年轻的魔法师，如果擦擦脸上的泥土，去掉那些淤青的话，应该是个俊小伙。
　　身上的长袍虽然被**们扯破了很多地方，也有不少泥土，但看上去，应该是比较华贵的那种。
　　当汉克的目光落到年轻魔法师的胸前后，瞳孔一缩，身上将他胸前的泥土拍打了一下。
　　泥土被拍散之后，魔法师前胸的位置露出一个图案。
　　那是一个由草叶组成的环状图案。
　　由于汉克异常的举动，其他的**们也注意到了那个标志。
　　约瑟歪着头看了看，问道：“副队长，这个标志是什么意思啊？
　　这家伙是某个组织的 么？”
　　汉克点头道：“这是米斯尔帝国魔法学院的标志。
　　这个家伙，应该是魔法学院的学员。
　　而且从他的衣着上看，还应该是学院里的高级学员。
　　也就是说，这个家伙至少是个六阶魔法师。”
　　可谁料，**们非但没有因为汉克的话紧张，反而因此兴奋了起来。
　　“六阶魔法师算什么，八阶的老子都打倒过……”“你就吹吧，试炼的时候你连五阶的战士都打不过。
　　反倒是我，真正击败过六阶魔法师……”“你们算什么，我可是击伤过九阶强者的！”
　　“扔骨头也算？
　　那我也打到过……”……
　　……看着没心没肺的**们，汉克都要愁死了，但又没法解释。
　　一个小小的魔法学院学生不会让汉克头疼，他担心的是魔法学院的院长安德列斯圣魔导。
　　虽然据说安德列斯至少挂了个名，实际上很少去学校。
　　可联系起伊斯利那些零零碎碎的话，汉克就是放不下心来。
　　“都别吵了，真他妈烦！
　　！”
　　汉克怒吼道。
　　**们立刻住了嘴。
　　今天副大队长明显不太高兴，没人敢触汉克的霉头。
　　汉克见**们住了嘴，开口道：“抬上这个家伙，跟我回去。”
　　小狐狸虽然没跟汉克说过莫罗斯的事，但汉克总感觉小狐狸要找什么人。
　　所以，还是决定先把这个家伙抬回去看看再说。
　　汉克一行抬着那个魔法师回到峡谷，正准备进城堡的时候，恰好撞见了艾尔兰。
　　艾尔兰一见汉克，连忙张口道：“你来的正好，快带上你的人，去砍点木头回来……”艾尔兰这几天都快忙疯了，两头巨龙，一头黄金比蒙……
　　艾尔兰一度都想把自己烤了拉倒。
　　汉克颇为同情的看了看艾大总管，无奈道：“我也想帮你，可今天不行啊。
　　我们还有巡逻任务的。
　　等把奸细送进去，我们还要出去的。”
　　“哎，那算了，我去找伊斯利帮忙。
　　休养了那么久，现在也得运动下了。”
　　艾尔兰也很无奈。
　　这时，那个晕倒的魔法师似乎有些清醒，发出一声呻吟，手指也动了动。
　　但可能是被**们打的太重，一时半会儿还是缓不过劲儿来。
　　艾尔兰伸脖子看了看，问道：“这个人是你们抓到的？”
　　“是啊，一个鬼鬼祟祟的魔法师。”
　　汉克答道。
　　艾尔兰对奸细似乎没什么兴趣，随意的瞥了一眼，就准备去找伊斯利。
　　刚才那个魔法师的脸是背对艾尔兰的，在艾尔兰正要走的时候，一个**不经意的动了下，魔法师的脑袋转到了另外一边，正对艾尔兰。
　　正要离开的艾尔兰步伐不由一顿，张了张嘴，惊呼道：“伊斯特？
　　？！
　　！！”


第289章 通风报信
　　艾尔兰一共有三个孩子，除了伊莉莎那个丫头之外，另外两个都是儿子。
　　二儿子是如今的黄金比蒙骑士伊斯利，而大儿子，则是自幼就送到米斯尔帝国学习魔法的伊斯特。
　　与艾尔兰和伊斯利不同，伊斯特上进心极强，魔法天赋也相当不错。
　　伊斯特十一岁离家，发誓不成为八阶魔法师绝不回家。
　　伊斯特说到做到，自从考入米斯尔帝国魔法学院之后，别说回家了，就连萨拉森王国的土地都没有踏上过。
　　虽然艾尔兰与伊斯特之间有些隔膜，但毕竟是父子，感情还是有的。
　　艾尔兰平均两三年都会去一次米斯尔，看看自己的儿子。
　　在天才比大白菜还多的魔法学院，伊斯特的天赋只能说是一般。
　　但伊斯特非常争气，每一次艾尔兰去看他，伊斯特都会达到一个新的高度。
　　两年前艾尔兰再去的时候，伊斯特已经是六阶魔法师了。
　　伊斯特比伊斯利仅仅大两岁，这个年纪的六阶魔法师，已经是相当优秀。
　　艾尔兰跟黑龙在米斯尔帝国扎根之后，也动过去看伊斯特的心思，但最终还是打消这个脑残想法。
　　艾尔兰现在的身份是邪恶黑龙的帮凶，罪大恶极的禽兽……
　　贸然去找伊斯特的话，根本是凭白给伊斯特添麻烦。
　　对于一些人来说，尤其是米斯尔帝国皇帝莱亚德，艾尔兰和伊斯特的关系根本不是秘密。
　　但莱亚德的全部注意力都放在黑龙身上，对他的一个胖子手下根本没兴趣。
　　就算有什么想法，可作为一位帝国皇帝，莱亚德也不会去找他儿子的麻烦。
　　最多，派人监视下也就是了。
　　所以近年来，伊斯特在米斯尔帝国魔法学院生活的很安逸，没什么人找他麻烦。
　　艾尔兰曾经也有些担心，但后来通过布莱恩家族的关系探听道伊斯特没事后，也就把心放到肚子里，专心在城堡烤肉。
　　可谁想到，竟然会在这里见到伊斯特，而且还是通过这么不和谐的方式。
　　……
　　………
　　…艾尔兰一声惊呼之后，扑倒在伊斯特身上哀嚎不已，不停的呼唤伊斯特的名字。
　　**们的拳脚力度他清楚的很。
　　整天魔兽肉伺候着，喂出了一群四肢发达的暴力狂。
　　伊斯特虽然贵为魔法师，但身子骨哪里受的了这群家伙的摧残？
　　汉克等人可不知道艾尔兰还有一个儿子，看大总管阁下那伤心欲绝的样子，各个都是满头雾水。
　　“伊斯特，伊斯特……”汉克喃喃的品味了一下这个名字。
　　除了汉克之外，**们也注意到了一个问题。
　　伊斯特，伊斯利……
　　这两个名字好相近啊。
　　众人看看悲痛欲绝的艾尔兰，心中暗想，这个奸细该不会是艾尔兰大人的亲戚吧？
　　或者，干脆就是亲儿子？
　　艾尔兰跟**们交流较少，但伊斯利似乎确实是提过他有一个哥哥来着。
　　只是兄弟儿子自小分开，很多年都没见见了。
　　**们正忐忑之间，奈特与明特尔从远处溜达了过来。
　　出于多方的考虑，小狐狸禁止两头巨龙外出。
　　奈特与明特尔无聊之余，天天跑到后山进行锻炼。
　　明特尔没有那么勤快，主要是奈特要求。
　　而内容也很简单，就是火系巨龙释放出领域，奈特在领域的压制下锻炼拳脚。
　　近几次战斗，奈特基本没插上手。
　　虽然表面上没说什么，但奈特心里可不是滋味。
　　小黑龙也是有着强烈的自尊心和巨龙的傲气，打酱油的生活可不是现在的奈特所喜欢的。
　　就这样，一个主动被虐，一个也乐于虐龙，两头巨龙整天是折腾的不亦乐乎，皆大欢喜。
　　连续数天下来，明特尔是越来越郁闷。
　　从奈特的出生，到逐渐的成长，小黑龙颠覆了太多的常识。
　　这一次，似乎又有调整常识的趋势。
　　在火系巨龙毫无保留的领域压制之下，奈特的行动是越来越顺畅了。
　　以前只能勉强走上十几步，可现在，在里面小跑都没有问题。
　　而在今天，小黑龙更是尝试了一下飞行。
　　虽然飞起来没有几米就栽倒地上，但奈特依然很开心。
　　因为奈特已经证明了一件事，所谓领域，所谓法则，是存在着打破的可能性的。
　　只是要看打破的力量需要多少。
　　深受打击的明特尔深感无趣，声称自己肚子饿，草草的结束了今天的联系。
　　本来这俩家伙准备先去外面打猎。
　　这也是每天例行的工作了。
　　两头巨龙刚才后山翻出来，就听到了艾尔兰撕心裂肺的哀嚎声，好奇之下，暂时放弃了打猎的计划，径直奔着哭声而去，“胖子，你嚎什么呢？”
　　明特尔好奇的问道。
　　艾尔兰哭的上气不接下气，哽咽道：“是，是伊斯……
　　伊斯特……
　　被他们，被他们给……
　　呜呜呜……”说着说着，又哭上了。
　　奈特皱着眉头仔细听了听，还是没听太明白。
　　看艾尔兰这样子，也问不出什么，于是转而对汉克问道：“你们干掉的这小子，是他亲戚？”
　　“我也不知道是不是总管大人认识的啊，更何况……”汉克非常委屈的说道：“我们也没干掉这家伙，只是打晕了而已。”
　　艾尔兰一愣，直起身子问道：“伊斯特没死？”
　　汉克无奈的点了点头。
　　“那你为什么不早说？
　　！”
　　艾尔兰愤怒的质问道。
　　汉克更加无奈，道：“您老人家哭的那个伤心，那里肯定听我们说话啊。”
　　“回头找你们算账！
　　！”
　　艾尔兰抛下一句话后，抱起伊斯特飞快的向城堡内跑去。
　　两头巨龙跟十几个**面面相窥，满头雾水。
　　过了一会，奈特一努嘴：“去，把伊斯利找来，问问怎么回事！
　　奶奶的，弄的老子晕乎乎的……”……
　　………
　　………
　　……等伊斯利过来之后，又是一番大呼小叫，被奈特跟明特尔轮着臭骂一通后，总算弄清了事情的始末。
　　但伊斯特为什么到此，就没人知道了。
　　好在伊斯特除了是被**们打的心脉不畅之外，也没别的什么大事。
　　经过一番推拿诊治，总算是醒转过来。
　　在小狐狸的授意下，奈特终止了艾尔兰继续行使父爱的权力，对伊斯特直接了当的说道：“你们父子兄弟有什么话，稍后再说。
　　先说说你吧，不老实的在学校专心念书，跑老子的地盘干嘛来了？”
　　奈特对这个伊斯特有些耳闻。
　　这么有上进心的好学生，肯定不会无缘无故的跑这跟自己胡混。
　　而且算算时间，黑龙也在米斯尔帝国“立棍”有点日子了，就算伊斯特弃明投暗想跟黑龙当流氓，也应该早来了。
　　拖这么久，又在这么一个特殊时期过来，要说没点事的话，谁信？
　　虽然父亲兄弟都在黑龙手下当差，但伊斯特可是头一次与巨龙近距离接触。
　　伊斯特略有畏惧的看了看眼前的两个庞然大物，鼓起勇气说道：“我是来报信的……”“报信？
　　什么信？”
　　奈特有些奇怪。
　　伊斯特的声音有些发颤，但还是流畅的把话说了出来：“米斯尔帝国集结了大批精锐，纷纷赶赴奥斯里尔。
　　他们……”“哈哈哈哈……
　　……”还没等伊斯特的话说完，在场的所有生物都哈哈大笑起来，就连艾尔兰跟伊斯利都不例外。
　　伊斯特开始被笑的很迷茫，甚至还有些惶恐，但后来就有些许愤怒了。
　　只是源于对巨龙的忌惮，而没有发作。
　　艾尔兰看出儿子的尴尬，止住笑声，拍着伊斯特的手说道：“如果因为这个，你大可放心。
　　别说一个小小的米斯尔帝国的所谓精锐，就算三大帝国齐至，也没什么可担心的。”
　　要搁以前，艾尔兰就算疯了也说不出这样的话。
　　可在黑龙的彪悍行径刺激下，艾尔兰早就变的“勇敢”多了。
　　伊斯特似乎有些焦急，说道：“父亲，我知晓巨龙的强大，可帝国的此次行动非同小可。
　　不但军方倾巢出动，就连魔法学院的老师都被抽调走了大半。
　　据说，安德列斯圣魔导师也会参加自此行动。
　　就算巨龙没事，可你和伊斯利……”“小子，注意你说话的方式。”
　　明特尔不耐的打断了伊斯特，训斥道：“安德列斯算个屁，回头老子就把那家伙扒光挂到山顶示众！
　　！！”
　　火系巨龙明显也被奈特的风格影响的不浅。
　　伊斯特的眼神飘忽不定，似乎在挣扎什么，突然对奈特开口问道：“我能带父亲跟伊斯利暂时离开么？”
　　奈特阻止了欲要再度发火的明特尔，深深的看了一眼伊斯特，开口道：“那是他们的自由。”
　　艾尔兰一听急了：“走什么走？
　　我不走！
　　！”
　　虽然整天给巨龙烤肉累的臭死，但跟着黑龙的好处还是显而易见的。
　　暂且不论艾尔兰现在对黑龙实力的信任程度，胖公爵的心态也早已发生了变化。
　　富贵险中求，伊斯利现在已经是九阶实力的黄金比蒙骑士，以后的话……
　　“不但我不走，你也别走了，跟着奈特大人好好干。”
　　艾尔兰完全拿出了父亲的派头。
　　“啊？
　　？”
　　伊斯特明显有些发傻。
　　艾尔兰转过身对奈特点头哈腰道：“大人，您把这个混小子交给我，我先跟他谈谈，过后再跟您交代，您看成么？”
　　两更完毕。
　　七月的第一天，很特殊的一个日子。
　　老左也希望会有一个新的开始。
　　努力……


第290章 米斯尔帝国的举动
　　虽然父子见面的次数很少，但艾尔兰非常熟悉伊斯特的性子。
　　伊斯特虽然有一定的野心，但他的正义感很强，脾气也很倔。
　　是绝对不可能跟邪恶的巨龙同流合污，所以艾尔兰一开始并没有拉伊斯特入伙的意思。
　　但当伊斯特请求带父亲和弟弟离开这里，黑龙并且还痛快的答应了之后，艾尔兰立刻改变了主意。
　　与黑龙的变态实力相比，黑龙的小心眼实际上更加让艾尔兰印象深刻。
　　伊斯特那话虽然是关心家人，但也是变相的扫了黑龙的面子。
　　一般情况下，让黑龙没面子的家伙，通常下场都非常惨。
　　在黑龙玩味的目光注视之下，艾尔兰急中生智，只得强拉伊斯特入伙。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　奈特看了看艾尔兰，又瞅了瞅伊斯特，无所谓的耸耸肩：“你要谈就谈好了，我跟明特尔先出去打些猎物回来。”
　　对于伊斯特，明特尔也只是有些许不爽，但也犯不上为这么个与自己毫无关联的家伙劳心。
　　见奈特有从轻发落的意图，明特尔也没什么特别的想法。
　　火系巨龙狠狠的瞪了伊斯特一眼，呲了呲牙，跟小黑龙勾肩搭背的溜达了出去。
　　小狐狸似乎也准备离开，但好像刚刚想到什么似的，回过头很不经意的问道：“米斯尔那么多人来，只是为了屠龙么？”
　　“噢，那个……
　　啊！
　　！你…你…你会说话……”伊斯特开始只把小狐狸当成宠物类的魔兽，现在一看它说话，可是给吓的不轻。
　　在那语无伦次，不知道说什么好。
　　巨龙虽然恐怖，但毕竟在人类的认知范围内。
　　反而是小狐狸这样的，更容易让人惊讶。
　　而伊斯特本来神经就绷的很紧，见巨龙离开，刚刚放松了一点，突然又冒出一个会说话的小动物……
　　伊斯特脑子嗡的一声，一下就懵了，语无伦次的喃喃叫道：“你，你是什么东西？
　　为什么会说话……
　　你，你别过来……
　　我可是魔法师，很厉害的七阶魔法师……”七阶魔法师的实力得说不错了，但伊斯特是学院派。
　　整天在学校里闷头苦练魔法，缺少实战经验。
　　冷不丁一受刺激，根本承受不住太沉重的压力。
　　伊斯特嘴里嘟囔着自己是魔法师，可手却到处乱划拉，似乎想摸出块砖头自卫，或者砸小狐狸似的。
　　“你大爷，回答我的问题！
　　！”
　　见到伊斯特的反应和举动，小狐狸鼻子差点被气歪。
　　在这个特殊时期，小狐狸的戒心非常重。
　　伊斯特突然出现，就算他是艾尔兰的直系亲属，也不能说明他没有什么别的目的。
　　如果小狐狸或者独角兽的身体状况是正常的话，它根本不担心一个普通人类在它面前说谎。
　　小狐狸可以凭借强大的精神力来感受他人的精神波动，而独角兽更是拥有感悟人心的能力。
　　虽然它们不能看透别人心里想什么，但分辨话语内的真假还是不费什么事的。
　　可现在，这些手段都不能用，小狐狸只能依靠其他方式来判断伊斯特的来意。
　　小狐狸本来是要故作深沉，玩心理战术套点儿话。
　　可它忘记了自己在人类面前扮演的角色，一下弄巧成拙。
　　伊斯特的举动不但激怒了小狐狸，也吓坏了艾尔兰。
　　伊斯特把小狐狸当成怪物，艾尔兰可知道这位是实打实的大爷。
　　“蠢货，这位是狐狸大人。
　　就算是两位巨龙大人都不会对它不敬，你还不赶紧回答大人的话。”
　　艾尔兰旁敲刺激的训斥着伊斯特。
　　伊斯特也不是白痴，愣了一会，很快就缓过神来，连忙道：“回大人，据我所知，米斯尔帝国此次行动应该不是为了巨龙，而是为了独角兽！”
　　“只是独角兽么？
　　你又是如何知道的？”
　　小狐狸若有所思。
　　伊斯特的答案算是在小狐狸意料之中，但也有些出入。
　　独角兽的事肯定是拉尔特说出去的，但为什么没有提上古魔兽呢？
　　相对于独角兽，上古魔兽后裔的事，应该更有震撼力吧。
　　伊斯特老实的答道：“好像是战士工会传出来的。
　　说是巨龙找到了独角兽蛋，并且已经孵化。
　　各大势力都有所行动，而米斯尔帝国似乎想抢在别人前面。
　　军方不但征调了魔法学院的老师，就连高年级的学生都有征调。
　　我也在征调之中，所以知道了一些事。”
　　说完，伊斯特看小狐狸似乎还是有些怀疑的样子，又连忙补充道：“不过这些事也不算秘密，在军方的调令到学院之前，独角兽的事就已经传开了。”
　　小狐狸想了想，又问道：“除了这些，米斯尔帝国就没有别的动作了？
　　比如跟其他势力联合之类的……
　　莱亚德不是白痴，光一个安德列斯和一支杂牌军可起不到什么作用。”
　　“这个……
　　我可不知道……”伊斯特有些尴尬：“我的消息都是学院的学生之间广泛流传的，太深层次的东西……
　　我不知道……”见小狐狸一副玩味的表情看着自己，伊斯特又慌忙道：“但我说的那些事，绝对是真的。
　　学院中很多学生的家人都在帝国军中任职，他们……”“我知道了，你们父子谈吧。”
　　小狐狸摆了摆手，翘着大尾巴走出了房间。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　如果伊斯特知道的多，小狐狸反而要怀疑。
　　正因为伊斯特知道的东西少，小狐狸才有些相信这个家伙不是什么奸细特务。
　　不过，也不能完全相信，该提防还是要提防点的。
　　小狐狸走出去不远，突然发现了汉克带着一群**站在走廊里，似乎在那等人。
　　“你们在这干嘛？”
　　小狐狸有点奇怪。
　　汉克答道：“奈特大人让我们等在这的，说您可能会有什么吩咐。”
　　“呵……
　　这大个子现在真是聪明了不少。”
　　小狐狸会心一笑，随即说道：“不用了，你们下去吧。”
　　“那个伊斯特……”奈特明显是交代过了什么，所以汉克有些踌躇。
　　小狐狸有些好笑似的说道：“随时注意一下那家伙就行了，不用刻意做什么。
　　奈特那边，我会去找他。”
　　“是。”
　　汉克如释重负，带着**们呼啦啦的走了出去。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…**们离开后，小狐狸也迈着四方步向自己的房间走去。
　　一边溜达着，一边揉着脑袋细细思索。
　　莱亚德不是傻瓜，他已经在黑龙手下吃了很多的苦头。
　　要是集合军队管用的话，他恐怕早就派兵把巨龙峡谷荡平了，哪里会等到现在？
　　更何况，以前连一头未成年的黑龙都搞不定，现在又多了一头成年红龙……
　　就算有独角兽的诱惑，他也不至于弱智到这种程度。
　　而且，盯着独角兽的人肯定很多。
　　除了另外两大帝国之外，两大工会跟光明圣殿也会有所动作。
　　莱亚德要是想得到独角兽，就必须面对其他几大势力。
　　小狐狸知道，独角兽的意义非凡，对于人类来说是莫大的诱惑。
　　但作为一国之主，绝对不会因为独角兽而走上绝路。
　　如果事实真如伊斯特所说，米斯尔帝国抽调力量，集结精锐，也绝不可能是对付巨龙峡谷。
　　在巨龙的面前，数量是没有意义的。
　　米斯尔军方的行动只有一个可能，那就是加强边境力量，提防其他的势力。
　　而安德列斯这样的强者，才是对付巨龙争夺独角兽的中坚力量。
　　不过，安德列斯自己是绝对不可能的。
　　也许，米斯尔帝国跟某个势力联合……
　　以米斯尔帝国的力量，就算得到独角兽，他们也保不住。
　　还不如借此机会，争取其他的利益。
　　只是，米斯尔帝国的同盟会是谁？
　　战士工会？
　　魔法师工会？
　　还是光明圣殿……
　　小狐狸拍了拍有些发晕的脑袋，暗自懊恼。
　　强行提升境界并与人战斗的代价太沉重了。
　　别说使用精神力，就连想的事复杂一点都脑袋疼。
　　算了，不想了。
　　反正现在自己也什么都做不了。
　　管他谁来，自有两头巨龙应付。
　　照目前的形势看，光明圣殿一定会有所行动，而莫罗斯也一定能找到机会来到这里。
　　到那时，自己跟巨龙回到巨龙山谷，等待奈特开启阿拉伯特的祭坛。
　　只要莫罗斯重新获得力量，到那时……
　　小狐狸眼中少见的闪过一抹凝重决然的目光。
　　……
　　………
　　………
　　……米斯尔帝国都城，普雷斯顿，皇宫。
　　在皇帝的书房中，皇帝陛下正在与一位客人进行着亲切的交谈。
　　“莱亚德陛下，想不到我们这么快就又见面了。”
　　光明圣骑士团副团长法希斯笑容满面。
　　莱亚德也是面带微笑，言谈之中带着浓浓的亲切之情：“很快么？
　　我觉得已经很久了呢。
　　自从上次您离开之后，我对您可是深为挂念呢……”法希斯哈哈一笑：“哈哈，您这么说我可真是太高兴了。
　　您……”“够了，收起你们那些无谓的贵族游戏吧，实在是让人恶心！”
　　一个冷冰冰的沧桑嗓音打破了和谐的气氛。


第291章 初次交锋
　　随着这个毫无礼貌的嗓音落下，一位老者缓步从门外走了进来。
　　莱亚德与法希斯脸上同时闪过一抹尴尬，但却没有丝毫的愤怒。
　　因为这个丝毫没有贵族风度的家伙，是圣魔导师安德列斯。
　　安德列斯迈步从门外走了进来，劈头盖脸的对法希斯问道：“尼布尔那个家伙呢？
　　怎么就让你自己过来了？”
　　法希斯讪讪笑道：“尊敬的安德列斯大师，您好。
　　骑士团前段时间分开执行任务，需要一点点的时间重新集结。
　　待集结完毕，尼布尔团长会亲自带领光明圣骑士团前来。”
　　“哼……
　　是因为这个吗，我还以为那家伙会躲着我！”
　　安德列斯依然是没好脸。
　　“怎么会呢……”法希斯尴尬的搓了搓手指，讪讪道：“您毕竟是尼布尔团长的老师，尼布尔团长可是对您十分尊敬的。
　　这次我来，尼布尔团长还专门嘱咐我……”“我没这个学生。”
　　安德列斯冷冷道：“你们的行动最好迅速一些。
　　独角兽的诱惑太大，那些家伙会不会还把大陆公约当回事，很不好说。
　　而且，米斯尔的几个邻国也是蠢蠢欲动。
　　一旦帝国遭受侵略，光明圣殿必须有所举动。”
　　“那是自然。”
　　法希斯虽然还很客气，但脸上已经露出了一丝不快。
　　莱亚德咳嗽了一声，打起了圆场：“周围那些小鱼小虾翻不起什么风浪，我已经让各大军团开赴边境。
　　也从魔法学院临时抽调了很多老师和学生，只要……”“我没有跟你说话。”
　　安德列斯毫不客气的打断了莱亚德：“我过来，只是想看看光明圣殿派的什么人。
　　顺便提醒你们，现在我们没有时间玩弄那些虚伪的外交辞令。
　　如果你们有什么协议的话，要尽快达成。”
　　说完，安德列斯也不看两人的脸色，大步流星的又走了出去。
　　莱亚德颇为无奈的看了一眼安德列斯的背影，转而对法希斯笑道：“实在是很抱歉，安德列斯大师平时是很和蔼的。
　　今天可能是心情不太好……”法希斯苦笑道：“您不用解释，我明白。”
　　……
　　………
　　………
　　光明圣骑士团团长尼布尔，圣魔导师安德列斯，这俩人都是拜兰斯的传奇人物，而他们之间也有一层微妙的关系。
　　尼布尔，曾经是安德列斯的学生。
　　安德列斯成名已久，一千多年前就是大陆知名的圣域强者，与米罗达并列为拜兰斯两大活化石。
　　而尼布尔，今年只有五百多岁。
　　在安德列斯成名的时候，别说尼布尔本人，就连尼布尔的爷爷都不知道在谁肚子里待着呢。
　　尼布尔出生在米斯尔帝国的一个普通小镇里，父亲是一个低阶的魔法师。
　　受父亲影响，尼布尔也自由修习魔法，而且还取得了不俗的成就，成为了远近闻名的魔法天才。
　　尼布尔后来进入米斯尔帝国的魔法学院学习，机缘巧合之下，偶遇安德列斯，并且做了圣魔导的关门弟子。
　　在当时，不知道羡慕死了多少人。
　　可谁料，尼布尔并不安心做一个魔法师，竟然偷偷的练起了斗气，企图魔武双修。
　　在拜兰斯，魔武双修的人不少，但没有一个取得什么好成绩的。
　　早就被认定是条歪路。
　　安德列斯发现之后，自然是大发雷霆。
　　可尼布尔竟然是屡教不改，声称要证明安德列斯的理论是正确的。
　　圣魔导师一怒之下，将其逐出门墙。
　　后来，在魔武双修这条路上，尼布尔果然没有走通。
　　但尼布尔在接触到光明圣殿的人之后，发现光明圣力跟斗气可以共存。
　　光明圣力虽然不是元素魔法，但勉强也能算是魔法的一种。
　　到最后，尼布尔干脆放弃了魔法，专攻斗气和光明圣力。
　　凭借自身的天赋和后天的努力，尼布尔终是进阶圣域，成为一代强者。
　　在尼布尔成为圣域之前，安德列斯曾经数度明里暗里的帮助与他，想让尼布尔走回正路。
　　可谁料，尼布尔竟然真的成为圣域。
　　虽然不是真正意义的魔武双修，但圣域的身份是实实在在。
　　抛弃魔法，成为圣骑士，这无疑是给了安德列斯一记耳光。
　　安德列斯跟尼布尔的梁子也算是结下了。
　　而尼布尔虽然成为了圣域，但也是对安德列斯心怀愧疚。
　　就此，这对冤家就很少见面。
　　见面安德列斯也没好脸，每次都让尼布尔很下不来台。
　　不是没有圣骑士不满过，但被尼布尔“教育”几次后，就都老实了。
　　久而久之，弄的整个光明骑士团都对安德列斯心有畏惧。
　　……
　　………
　　………
　　时间久了，尼布尔与安德列斯的这段秘辛已经渐渐消散在时间中。
　　但莱亚德与法希斯对两位圣域之间这点事还是很清楚的。
　　俩人唏嘘片刻之后，再度回归了正题。
　　法希斯道：“正如安德列斯大师所说，我们之间更加直接一些也许会更好。”
　　“不错。”
　　莱亚德点了点头，直接了当的说道：“独角兽是天地间的圣兽，米斯尔帝国没有那个资本染指。
　　所以，我们会尽全力帮助光明圣殿得到这只圣兽。
　　但相应的，也需要光明圣殿有所表示。”
　　法希斯面带微笑，滔滔道：“大祭司对皇帝陛下的英明和睿智极为钦佩，临行前也再三叮嘱与我。
　　光明圣殿与米斯尔帝国的友谊将永世长存。
　　如果米斯尔遭遇什么事件的话，光明圣殿将会给予最大限度的帮助。”
　　“与光明圣殿的友谊是我所在意的，但那毕竟是一头独角兽。
　　光是友谊的话，您不觉得太小家子气了么……”莱亚德摇头笑道。
　　“噢？
　　那您的意思……”法希斯故作不知。
　　……
　　………
　　………
　　莱亚德想借这个机会为帝国争取最大化的利益，而法希斯则想尽可能的将价码压到最低，光明圣殿付出的越少越好。
　　总之，莱亚德与法希斯就跟做买卖的商人一样，讨价还价，争辩的不亦乐乎。
　　俩人都是聪明人，不会为一些鸡毛蒜皮的事斤斤计较。
　　大概半个钟头的功夫，就确定了双方的利益化分。
　　之后，就是等待尼布尔和他的光明圣骑士团了。
　　……
　　………
　　…半个月后，巨龙峡谷。
　　两位圣域强者凌空而立，锐利的目光扫视着下方的浓雾。
　　“尼布尔先生，这个结界我是没有办法，就交给你了。”
　　安德列斯臭着个脸，爱答不理的说道。
　　另一边，一个看上去四十多岁的中年人颇为无奈的看着安德列斯。
　　光明圣骑士团团长，尼布尔。
　　尼布尔虽然五百岁开外，但看上去跟普通的中年人并无区别。
　　身材高大魁梧，穿着一身银光灿灿的轻甲，背上别着一把双刃斧。
　　“安德列斯大师，您尽管放心。
　　此次前来，格兰德大祭司已经给予了我启示。”
　　尼布尔每次见到安德列斯都是先叫老师，但安德列斯就跟没听见似的。
　　只有改口叫名字的时候，老头才会答应。
　　见安德列斯没什么表示，尼布尔叹了口气，继续道：“待我破口结界后，您应付一下那头黑龙，我……”“成年巨龙是我的，其他的你随意。”
　　安德列斯冷冷的打断了尼布尔。
　　众所周知，奈特是幼龙。
　　尼布尔本想把难对付的成年巨龙留给自己，但安德列斯不买他那个交情，尼布尔也只得作罢。
　　“那好，您缠住那头红龙，我对付黑龙。
　　光明骑士团会去应付其他的人，寻找独角兽。”
　　安德列斯沉默片刻，说道：“根据记载，独角兽的速度很快。
　　虽然下面的只是幼兽，但就算你我也不一定能轻易抓住。
　　你的那些圣骑士，能行么？”
　　见安德列斯跟自己说话，尼布尔似乎有点兴奋，连忙道：“无妨，我们已有万全准备，独角兽跑不掉。”
　　“那你准备吧。”
　　安德列斯说顿了一顿，沉默良久，才幽幽说道：“你不要小瞧那头黑龙，大意的话，会吃亏。
　　不要忘了，米罗达可是死在那家伙手里。”
　　说完安德列斯转身飞落到一个山头上，盘膝坐下，闭目养神。
　　尼布尔开始是一愣，随后显的更加兴奋。
　　好像安德列斯跟他说几句话，他占了多大便宜似的。
　　尼布尔大声吼道：“光明骑士团，结阵！
　　！”
　　“结你大爷的阵！
　　！”
　　还没等潜伏在山林中的光明骑士团有所行动，伴随着一声喝骂，一道充斥着毁灭气息的龙息便从下方射出，直奔尼布尔冲去。
　　“哼！”
　　尼布尔闷哼一声，一拳挥出。
　　明特尔的拳头看似平平无奇，只是带有一层淡淡的光幕。
　　“嘭……”一声闷响过后，看似强势无比的龙息被尼布尔一拳击散。
　　就像一股水流撞见到岩石上一样，四散分离。
　　“小家伙，跟罗拉的吐息比起来，你的差早了……”尼布尔沉声嘲讽道。
　　此时的尼布尔，似乎看不到方才的浮躁。
　　圣域强者的气度，一览无遗。
　　“妈的，老子最讨厌装逼犯！”
　　伴随着让尼布尔直皱眉头的污言秽语，两头巨龙先后从浓雾中冲天而起。
　　巨龙平展着宽大的龙翼，在阳光的照耀下，映照出一种力量的美感。
　　庞大的身躯，威严的龙吟，都平白给人一种无可匹敌之感。


第292章 以一敌二
　　尼布尔面似寒霜，缓缓的将背上的双刃斧取下，握在手中。
　　坐在山头上的安德列斯也站了起来，强烈的魔法元素在身边翻腾不息，宽大的魔法袍猎猎作响。
　　但现身后的巨龙并没有盲目的再度攻击，只是围着尼布尔在空中盘旋嘶吼……
　　………
　　………
　　………
　　…当初出于安全的考虑，小狐狸将城堡、峡谷里里外外的“监控系统”都做了调整，全部与自己的精神力相连。
　　这样的好处是内外的一切动向都可以尽在掌握，麻烦之处在于，一旦小狐狸像现在这样不能运用精神力，那些监控设备就都成了摆设。
　　所以外部的动向只能靠人力来巡逻了。
　　在外面巡逻的**们抓个一般的探子不是什么问题，但碰上闻名遐迩的光明圣骑士团，可就只有被虐的份儿了。
　　今天外出巡逻的城管小分队一共是二十人，而光明圣骑士团的完整战斗编制是一千。
　　在**们发现异动之后，连跑的机会都没有，就被圣骑士们给一举拿下。
　　小狐狸给**们安排的巡逻时间是固定的，等到时候发现没人回来，疑窦顿生。
　　于是就让奈特去看看情况，并再三强调，要是发现什么不对劲，别急着动手，先回来商量下，再做决定。
　　奈特欣然应允，但一直躲在大厅里睡大觉的明特尔不知道从哪听说了巡逻队失踪的消息，也屁颠屁颠的跑出来，要跟奈特一起去。
　　就这样，两头巨龙鬼鬼祟祟的穿越结界，去调查外面的动向。
　　峡谷的结界极为强大，两头巨龙躲在浓雾之中，外界的人根本察觉不到里面的动向。
　　哪怕安德列斯与尼布尔这样的圣域强者也做不到。
　　奈特与明特尔早就发现了他们俩，躲在浓雾中一直在那偷听。
　　本来奈特都准备拉上明特尔回去汇报了，可听到安德列斯与尼布尔的对话之后，小黑龙可就有点郁闷了。
　　两位圣域在那商量战术不要紧，但话里话外隐藏的意思都是把奈特当成软柿子，彼此谦让。
　　这么明显的意思，就连明特尔都听懂了。
　　要是奈特自己出来，没准还能忍一忍，但有明特尔跟着，脸上就有些挂不住。
　　而且唯恐天下不乱的火系巨龙还非常不知趣的调侃了奈特几句。
　　这一下，奈特那点仅存的理智也烟消云散了。
　　恼羞成怒的小黑龙一口龙息喷出，继而奋勇杀出。
　　火系巨龙自然也不甘示弱，紧随其后。
　　……
　　………
　　…奈特围着尼布尔转了几圈，脑袋也清明了几分。
　　不过现在已经出来了，就算要再返回去也得收点利息才行。
　　小黑龙眼珠转了转，心中有了主意。
　　“明特尔！”
　　奈特张口就是一句龙语。
　　既然决定阴人，自然得在暗地里进行才可以。
　　明特尔有些奇怪奈特为什么用龙语，但出于本能，也用龙语回道：“干什么？”
　　奈特道：“你有没有办法缠住这俩个家伙，给我争取一点的时间。”
　　（龙语）明特尔更加奇怪，不确定的问道：“你让我自己对付他们俩个？”
　　（龙语）“洛夫特斯不在，两个圣域可不是那么好对付的。
　　（龙语）”奈特看了看安德列斯，继续道：“而且那个老魔导师，可比一般的圣域要厉害的多。
　　（龙语）”“你的意思……
　　是让我挡住他们，你逃跑？
　　（龙语）”明特尔是一脸的鄙视。
　　“靠，谁告诉你老子会跑！
　　（龙语）”奈特狠狠的瞪了明特尔一眼，随后耐着性子解释道：“听他们刚才话里的意思，要想破开结界，肯定是要依靠那些骑士团的家伙。
　　你帮拖他们一会，我去把骑士团收拾掉。
　　只要他们进不了结界，咱们有的是时间陪他们玩！
　　（龙语）”明特尔恍然大悟：“这样啊……
　　倒是有点意思……”奈特有些忧虑的说道：“但……
　　你能拦住他们两么？
　　（龙语）”奈特相信明特尔在两大圣域的围攻下可以支持很久，跑掉更不是什么难事。
　　但要拦住两个圣域，不让他们打扰自己的话，似乎就没那么容易了。
　　“切，就算再来两个，伟大的明特尔也是无所畏惧。
　　（龙语）”红龙高昂着头，信心满满的说道。
　　“大哥，我需要的是你拦住他们，给我争取时间……
　　（龙语）”小黑龙深感无奈。
　　明特尔瞥了奈特一眼，道：“奈特，成年巨龙比你想象的强大的多。
　　成年巨龙的强大，不仅仅体现在领域方面……
　　（龙语）”……
　　……在两头巨龙用龙语交流的时候，安德列斯与尼布尔也在进行着沟通。
　　只不过，两位圣域用的不是语言，而是精神力。
　　达到圣域程度后，就算不是魔法师也可以做到精神力外放，与他人进行意识上的沟通。
　　与两头巨龙说那么多废话不同，两大圣域的交流非常简单。
　　“尼布尔，你对付黑龙，我对付红龙，把他们留在着。”
　　“好！”
　　洛夫特斯离开的事情早已被光明圣殿和米斯尔帝国发现，所以他们也不但心会有别的什么家伙出来捣乱。
　　巨龙体型巨大，又没有隐藏行踪的习惯。
　　再加上这次洛夫特斯是扛着祭坛走掉的，想不被人发现都难。
　　安德列斯身上的魔法元素波动越发的强烈，尼布尔的身上也是斗气澎湃，蓄势待发。
　　两大圣域的反应被两头巨龙看在眼中，奈特努努嘴，用大陆通用语道：“既然你这么说，就看你的了。”
　　明特尔没有说话，双翼一颤，在空中一个回旋，直奔尼布尔冲去。
　　安德列斯目光一寒，沉声道：“红龙，你的对手是我……”随着圣魔导的喝斥，一个道巨大的风刃猛然向火系巨龙割去。
　　明特尔速度未见，方向未变，巨大的身形在空中急速翻转，轻而易举的躲过了安德列斯的风刃。
　　安德列斯意欲再度攻击，但明特尔此时恰好冲动了尼布尔的头顶，与两大圣域成一条直线。
　　能拐弯的魔法还没有研究出来，安德列斯也只得放弃攻击的打算。
　　圣魔导师腾空而起，准备到尼布尔前面挡下红龙。
　　而尼布尔深知安德列斯的脾性，瞅了一眼另一边看似无所事事的小黑龙，身形急转，也准备把红龙让给安德列斯，自己去找奈特的晦气。
　　就在这个时候，明特尔大嘴一张，一股铺天盖地的龙息陡然喷出，把尼布尔与安德列斯都给罩了进去。
　　红龙的龙息覆盖面极大，安德列斯与尼布尔躲是躲不开。
　　纷纷释放领域，撑起防护罩，准备先挡下红龙的这口龙息再做打算。
　　明特尔龙息喷出之后，毫不怠慢，又是一连串的龙语出口……
　　“嗞嗞……”随着嗞嗞声响，一串串火红色的电弧猛然在空中闪现，顷刻之间布满了半个天空。
　　“吼……”火系巨龙又是一声惊天动地的巨吼，一股磅礴的气息猛然从身上发出，以红龙为中心，顷刻之间充斥了四面八方数百米的范围。
　　在红龙的吐息散去之后，空中出现了一副诡异的景象。
　　无数的火苗在虚空中翻腾，一道道火柱在空气间游走。
　　数不尽数的红色电弧将一切串联在一起，形成一个巨大到难以形容的光罩，将明特尔与两大圣域笼罩其中。
　　看着四周发生的异变，感受着那不同寻常的力量，尼布尔眉头紧皱，安德列斯面沉似水。
　　“领域么……
　　有些奇怪啊……”尼布尔喃喃道。
　　如果是领域的话，尼布尔的领域势必受到另外一种法则的排斥。
　　可截止到目前为止，尼布尔除了感受到气场上的威压之外，并没有感到有其他法则在排斥自己。
　　安德列斯的脸色不太好看，沉声道：“这不是领域，是‘龙威禁域’……”“龙威禁域？”
　　尼布尔一愣：“那是什么？”
　　明特尔一听顿时来了兴趣，好奇的问道：“嘿，想不到还真有人认识……
　　你怎么会知道的？”
　　你不用管我怎么知道的。”
　　安德列斯脸色有些不自然，用一种极为慎重的语气说道：“我只想问你，你用这个招式，你是想死么……”明特尔鄙夷的看着安德列斯，不屑道：“就凭你们俩？”
　　“靠，明特尔！
　　！你他妈疯了！
　　！”
　　奈特在一边也急了。
　　奈特虽然没成年，明特尔现在使用这个招式他也没见过，但这个名字，他可是听莫尔斯提到过。
　　龙威禁域。
　　这是巨龙跟人拼命时使用的招式，勉强能算作一个龙语魔法。
　　当巨龙施展这个魔法的时候，可以将自己周围一定范围的所有想对付的生物囊括其中。
　　从理论上说，就算神明都可以被关进来。
　　但这个禁域相当与巨龙的身体，你进来之后的确没那么容易出去，但要是打破的话，那巨龙重则死于非命，轻则重伤重残。
　　如果不是巨龙真想跟谁玩命，是觉得不会拿自己的生命开玩笑的。
　　巨龙虽然狂，但脑子不傻。
　　但明特尔这个家伙……
　　奈特此时是真不知道明特尔到底是狂的没边，还是傻的冒气。


第293章 黑龙开杀戒
　　瞥了一眼急躁的黑龙，明特尔语气怪怪的说道：“怎么，你是在担心你明特尔大哥的安全么？”
　　“我但你个粑粑！
　　！”
　　奈特一着急，什么话都冒出来了，气道：“你就用这个方法帮我阻止他们？”
　　明特尔无所谓的摆了摆爪子：“你放心好啦，我有分寸。
　　等你的事办完，我自然会撤掉‘禁域’。
　　就这两个货色……
　　时间长了我不敢说，一两个钟头还是没问题的！”
　　安德列斯突然大喝道：“尼布尔，不要理会这头红龙，全力攻击结界！”
　　巨龙一族的“龙威禁域”很少使用，知道的人很少。
　　而安德列斯，就是其中之一。
　　安德列斯跟米罗达是同时代的人物，两个人也是老冤家。
　　从各方面来说，安德列斯都稳压米罗达一头。
　　可在米罗达成为龙骑士之后，就反过来了。
　　两个人暗地里进行过多次切磋，但在巨龙的帮助下，安德列斯是屡战屡败。
　　安德列斯有一次得到一件次神器，可以再空间之中短暂穿梭。
　　圣魔导师本想用那件次神器搬回一局，可维吉尼亚的“龙威禁域”一出，啥神器都不好使了。
　　但当时维吉尼亚之所以用出这个魔法，是因为有米罗达跟安德列斯只是切磋性的交手，根本没玩命。
　　再加上是二打一，基本没什么危险。
　　可现在明特尔在一对二的情况下还敢用这个魔法，那可真是自己嘬死了。
　　既然到了这步，安德列斯也顾不得许多。
　　尼布尔不了解那头黑龙，安德列斯可是清楚的很。
　　听红龙话里的意思，他似乎是要拖延时间。
　　红龙拖延时间，黑龙干什么？
　　不用想也知道没好事。
　　安德列斯呼喝完尼布尔之后，自己率先念动魔法咒语，攻击禁域边缘。
　　巨龙与龙威禁域是一体的，与其追着巨龙打，倒不如直接攻击禁域来的干脆。
　　尼布尔虽然不是很清楚其中关键，但出于对安德列斯的信任，也是挥斧劈向四周。
　　轰轰两声巨响，禁域只是微微颤动一下，但明特尔的脸色却不太好看，骂骂咧咧道：“妈的，看来一两个钟头是够呛……”红龙回头看了一眼奈特，大牙一呲：“奈特，你要不想看到一头伟大的巨龙在此陨落的话，最好能在十分钟内解决那个劳什子骑士团……”“我日……”奈特白眼一翻。
　　合着明特尔这家伙还是不傻的，只是有些高估了自己。
　　小黑龙不敢怠慢，双翼一展，直冲山间扑去。
　　光明骑士团那浓烈的光明圣力气息，就算奈特闭着眼睛也能摸过去。
　　尼布尔一见黑龙的扑去的方向，顿时脸色大变。
　　黑龙的传闻他也听说过，虽然不知道这头黑龙如何操蛋，但奈特的实力还是有所耳闻的。
　　光明骑士团中虽然有很多九阶强者，但根本不可能是这头变态幼龙的对手。
　　而要想破开封魔峡谷的结界，骑士团是不能有太大损伤的。
　　按照原计划，骑士团会组成圣光召唤阵。
　　通过这个阵法，可以召唤一位大天使。
　　大天使出现只是瞬间。
　　但大天使是神级的力量，只需要一击便可以破掉这个结界。
　　一瞬间的出现，已经足够。
　　可要是骑士团要是损伤过大，别说召唤大天使，就连鸟人也召唤不出来了。
　　“不好！
　　不能让黑龙接触骑士团！”
　　尼布尔疾呼道。
　　“轰……”安德列斯又是一个魔法轰到了禁域的边缘上，冷声道：“担心的话，就动作快点，大呼小叫有什么用？
　　！”
　　“是……”尼布尔尴尬的应了一声，集中精神全力攻击。
　　“当老子不存在是不是？
　　！”
　　随着明特尔略带不爽的声音，各式各样的火系魔法接二连三的向安德列斯与尼布尔丢过去。
　　明特尔一直保持着跟两大圣域强者的距离，只用魔法或龙息进行远程攻击。
　　又是龙息又是禁咒的，也着实给安德列斯和尼布尔添了不小的麻烦。
　　两大圣域对视一眼，彼此达成了默契。
　　安德列斯继续专心攻击结界，而尼布尔则全神贯注的对付明特尔。
　　要单论攻击力，安德列斯肯定是在尼布尔之上的。
　　圣魔导师的禁咒也不是吃素的，几个禁咒轰到结界上，明特尔也有些受不了，只觉得眼前直冒金星，扯着嗓子吼道：“奈特，你他妈的就不能手脚麻利儿点吗？
　　！”
　　……
　　………
　　………
　　明特尔确实是着急，但他说奈特手脚不麻利儿，绝对是冤枉小黑龙了。
　　奈特现在的综合实力在巨龙中算是不入流的，但要说对付起圣域之下的各种“杂鱼”，小黑龙绝对是超一流的。
　　此次形势危急，光明骑士团也不是一般的军队，奈特并没有像眼前一样抄点什么家伙什冲下去群殴。
　　这一次，是绝对的尖牙厉爪。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，要是对付没有威胁的话奈特并不介意爪下留情。
　　但现在，光明骑士团的存在已经构成威胁了，尤其是对峡谷中的其他生物。
　　奈特之所以在拜兰斯肆无忌惮的折腾，除了一开始没碰到对手外，封魔峡谷结界的存在是一大主要原因。
　　真要是有什么事，只要往城堡里一缩，就万事大吉。
　　可要是没有这个结界，那后果可就不堪设想了……
　　更主要的是，现在明特尔的小命等于变相掐在奈特手里了。
　　如果这个时候还留手，那奈特就真不适合当巨龙，只适合做绵羊。
　　所以，奈特这回是动了真格。
　　小黑龙，开杀戒了……
　　………
　　………
　　……奈特从云端俯冲下去之后，感受着下方树林中四溢的光明圣力，双眼一眯，胸腹一鼓……
　　“轰……
　　……”一道龙息犹如一条从天而降的激流，直奔树林中冲去。
　　在巨龙出现之后，圣骑士们知道现在不是露头的时候，都老实的在下面猫着，等待尼布尔的下一步指令。
　　圣骑士们本来等着看团长跟巨龙大战，哪想到异变突生，有一头竟然突然冲下来了。
　　奈特的速度远超成年巨龙，突然俯冲下来，圣骑士们根本没有丝毫反应。
　　等反应过来，龙息已经眼前了。
　　伴随着又惊又怒的喊叫声，圣骑士们就像受了惊的鸽子，扑扑楞楞的从树林中四散奔逃。
　　但也有一部分圣骑士，根本连惊叫逃掉的机会都没有，就在黑龙的龙息中化为灰烬……
　　取得不俗战果的黑龙并没有就此罢手的打算，一个俯冲……
　　宽大的龙翼犹如巨大的刀锋掠过，十几个刚刚凌空跃起的圣骑士被直挺挺的扫飞了出去。
　　黑龙身影一转，修长的龙尾如钢鞭般甩出，连同几棵大树在内的十余个圣骑士，又是惨叫着飞出……
　　光明圣骑士团的整体素质极高，哪怕是刚刚入团没几年的新丁，也是六阶战士以上的水准。
　　八阶大剑师在光明骑士团中，更不是什么稀罕物。
　　可在实力暴涨的小黑龙面前，即使是九阶强者也跟草鸡没什么分别。
　　只要不是圣域，小黑龙只管一爪子过去……
　　什么八阶九阶，对于奈特来说都是一路货。
　　强如光明圣骑士团副团长法希斯大人，也是被奈特一爪子拍飞。
　　不过法希斯还好，没有像跟他一起飞出的那几个同伴一样去见光明神，只是折了一条手臂，断了几根肋骨，外加受了内伤，吐几口血。
　　这完全得益与法希斯反应比较快，经验丰富。
　　在黑龙一爪子挥过来的同时，法希斯尽可能的让扭动身形，挥剑抵挡了一下。
　　付出一条手臂的代价后，算是保住了一条命。
　　被扫到山崖上的法希斯费力的看了看自己软塌塌的右臂，又望了望在那大开杀戒的黑龙，心中是五味杂陈。
　　这他妈的是幼龙么？
　　简直就是绝世的凶魔。
　　法希斯没有跟恶魔战斗过，但就他现在看来，这头黑龙比恶魔还让人恐惧。
　　光明骑士团也不是没碰到过危险，更不是没有死过人。
　　但从来没有一次像现在这样让法希斯胆颤心惊。
　　黑龙的战斗都是实打实的短兵相接，没有花哨的魔法和斗气。
　　可就是这样，才让人更加直观的感受到了黑龙的强大和恐惧。
　　……
　　………
　　…庞大的黑龙，睁着冰冷的双眸，紧闭着嘴，机械似的重复着相同的动作。
　　撑开双翼，俯冲，挥爪，摆尾，腾空……
　　再次俯冲，挥爪，摆尾，腾空……
　　在黑龙面前，强大的光明圣骑士团现在不比一群绵羊强到哪去。
　　奈特就像一道黑色的闪电在峡谷之间穿梭，每一次俯冲，都会带起一边血雨。
　　四周的山上，树上，高贵的圣骑士就像破布条一样，挂的到处都是。
　　虽然奈特以前也开过杀戒，但不论是布莱恩家族的私军，还是龙骑士米罗达，都没有这一次直观。
　　看着一个个生命在自己的爪子下消散，奈特竟然没有感觉到一点不适的感觉。
　　没有惶恐，没有愧疚，也没有兴奋和激动。
　　奈特的心极为平静，就像在漫步时顺手拂过路边的花草一般。
　　奈特放弃了龙息，只使用着他与生俱来的武器，收割着圣骑士们的生命……


第294章 杀过头了
　　天上的战斗不知道从什么时候停止了。
　　尼布尔与安德列斯都停止了无谓的攻击。
　　就算明特尔不干扰，让他们全力攻击红龙的“龙威禁域”，没有十分钟也不可能破开。
　　可奈特……
　　只用三分钟不到，就已经几乎让圣骑士们全军覆没了……
　　好在小黑龙还没有杀红眼，只要被他击倒，不管死不死，都不会进行二度攻击。
　　但只要是站着的，奈特绝对会义无反顾的冲过去……
　　两个圣域，一头巨龙，都目不转睛的看着在下方肆虐的小黑龙。
　　安德列斯目光阴沉，看不出心里自在想什么。
　　尼布尔牙齿咬的咯咯响，手也是微微颤抖。
　　就连明特尔也吃惊的张着大嘴，好像第一次认识奈特似的。
　　小黑龙又俯冲了两个来回之后，发觉再也没有一个站着的圣骑士可以供他杀戮了，终于是停了下来。
　　尼布尔深深的吸了一口气，淡淡的说道：“安德列斯老师，这头黑龙，一定要死……”安德列斯嘴唇动了动，欲言又止。
　　沉默片刻，说道：“只要你不怕给光明圣殿带来麻烦的话，尽可出手。”
　　“麻烦已经有了……”尼布尔语气淡漠，但眼中充斥着森寒的杀气。
　　奈特拍打着双翼悬停在山谷之间，默默的扫视着自己的战果，似乎有些无所适从，不知道下一步该做什么。
　　突然，奈特好像意识到了什么，抬起头看看明特尔和两大圣域强者，又四下看了看周围……
　　“嗖……”身手敏捷的小黑龙双翼一抖，嗖的一下就钻进了浓雾之中。
　　小黑龙的声音随即从浓雾中传出：“明特尔……
　　收工吃饭了……”天上的几位同时愣了愣，但还是明特尔最先反应了过来。
　　火系巨龙心念一动，庞大的“禁域”噼里啪啦的一阵脆响，无数电弧突然间躁动了起来，或大或小的火焰也是猎猎作响……
　　尼布尔与安德列斯神情一紧。
　　难道是巨龙又有什么新的招式？
　　二人各自提升能量，严阵以待。
　　“唰……”一声轻响过后，漫天的火光电弧顷刻之间消散在空气中。
　　而红龙，双翼伸展，一个俯冲，一头扎进浓雾之中，也是消失不见。
　　安德列斯与尼布尔愣愣的对视了几秒钟，不明所以。
　　一阵清风吹过，安德列斯的胡子动了动，喃喃道：“他们……
　　跑了？”
　　尼布尔的脸色是一阵青一阵白，变化莫测。
　　突然，双手握斧，手背上青筋鼓起……
　　“巨龙！
　　！！
　　！！
　　！”
　　随着尼布尔声嘶力竭的一声怒吼，一道环绕着光明圣力的粗壮的斗气，直奔明特尔离开的方向袭去。
　　但尼布尔这雷霆一击，没入浓雾之后，犹如泥牛入海，连一点声音都没有发出来。
　　不过，不管尼布尔再怎么发飙，两头巨龙也听不到了。
　　……
　　………
　　………
　　……明特尔穿过结界边缘的浓雾之后，看到奈特正站在城堡前面。
　　火系巨龙噌的一下飞过去，一把露出奈特的脖子，骂道：“你这混蛋，太无耻了，竟然丢下老子就跑！
　　真他妈给巨龙丢脸……
　　不过……”明特尔话锋一转，又称赞道：“不过你这家伙今天表现还真是不赖。
　　认识你这么久，就今天看着像头巨龙！
　　不错，不错……
　　要是奥西里斯知道你今天的表现，肯定得高兴坏喽。
　　不过莫尔斯嘛，就不好说了……
　　哈哈哈哈……”火系巨龙在那不吝言辞的赞美，可刚刚“巨龙”了一把的奈特却有些发蔫，眼神直愣愣的不知道再想什么。
　　明特尔在那吹嘘了半天，也终于注意到了小黑龙的异样。
　　“喂，你没事吧？”
　　明特尔有些担心的问道。
　　“没事……”奈特虽然眼睛发直，但明特尔的话似乎他都听到了。
　　“没事你发什么呆，诚心吓唬老子啊。”
　　明特尔气道。
　　任谁俩眼直直的，但还能正常对话，都会显得很诡异。
　　要是巨龙的话，那就更诡异了。
　　奈特摇了摇头，声音有些低沉：“我只是有些奇怪。”
　　“你奇怪？
　　你有什么可奇怪的？
　　老子才奇怪呢好不好！
　　！”
　　明特尔真的是有点要抓狂的意思。
　　“你没明白我的意思……”奈特瞅了瞅明特尔，叹了口气，幽幽道：“我一直觉得自己跟其他巨龙不太一样，我不喜欢杀戮。
　　可我今天不但杀了很多人，而且还没有一点不适应的感觉……”明特尔翻了翻白眼：“你因为这个奇怪？”
　　奈特很认真的点了点头。
　　明特尔举起爪子敲了敲奈特的脑袋，说道：“不是你觉得自己跟其他巨龙不一样，是所有的巨龙都觉得你不一样。
　　但是……”火系巨龙加重了语气，强调道：“就算你脑子里装的东西再怎么诡异，也不能改变你是一头巨龙的身份。
　　哪怕你的脑子是人类的脑子做成的，你现在也是一头货真价实的黑龙！
　　无论发生什么，你也改变不了自己的身份！
　　杀几个人而已，算个屁事！
　　！你要是真感觉不适应了，那才奇怪呢好不好……”明特尔明显是想到哪说到哪，也没有什么逻辑，但奈特却听出点味道来，若有所思。
　　是啊，就算是以前曾经是个人类，还是另外一个世界的人类。
　　可现在，自己重生为龙，早已换下了人类的皮囊。
　　心态，习惯，也早已跟人类社会脱节……
　　可自己呢，还总是因为过去的一些习惯而纠结，甚至因此而迷茫。
　　自己现在是巨龙，在拜兰斯，不是在地球，更不是人类。
　　就算将来有可能会回去，可现在做什么又有什么关系呢？
　　既然做了巨龙，就要有做巨龙的觉悟，想那么多干吗？
　　更何况那些圣骑士是主动上门来找麻烦的，自己不杀他们，还等他们收拾自己么……
　　………
　　…奈特也伸出手臂搂住明特尔的脖子，非常真诚的说道：“明特尔，真的很谢谢你。”
　　“……
　　……”正在滔滔不绝在那教导奈特的火系巨龙一顿，庞大是身躯竟然还颤了一下。
　　谢谢……
　　这个词应该算是褒义词，但从奈特嘴里说出来，明特尔就莫名的感觉浑身发冷。
　　正在明特尔不知道该说什么的时候，小狐狸从城堡里走了出来，劈头盖脸道：“让你们去查点事，竟然这么长时间！
　　你们……”待看清楚两头巨龙的样子后，小狐狸一愣，脱口道：“你们俩有病啊，勾肩搭背的。
　　而且……
　　身上怎么这么多血……”奈特与明特尔同时松开了搂着对方的爪子，并往相反的方向蹭了蹭。
　　明特尔骂道：“你才有病么！
　　！身上的血也不是我的，是奈特那家伙弄的！
　　！”
　　小狐狸又是一呆，而后对奈特急道：“不是让你们不要动手了么？
　　你受伤了？
　　是什么人？
　　算了，先不说这个。
　　赶紧跟我进去，我给你检查下伤势……”奈特怪怪的瞅了一眼小狐狸，说道：“我没受伤，身上的血是别人的。
　　你……
　　干嘛这么紧张？”
　　“我紧张个屁！”
　　小狐狸似有些恼羞成怒，一蹦三尺高：“我是怕你这家伙被人打死，我少一个保镖。”
　　奈特不屑的瞥了下嘴，没吱声。
　　明特尔也是一副怪怪的样子看着小狐狸，眼珠子一个劲乱转，不知道想些什么。
　　小狐狸狠狠的瞪着两头巨龙，质问道：“你们还没回答我的问题！
　　跟什么人交手了？
　　身上的血又是哪来的？”
　　“嘿，你是不知道啊。
　　刚才那场面&啧啧……”明特尔一拍大腿，滔滔不绝的跟小狐狸就吹开了。
　　先是着重叙述了一下自己单挑两大圣域强者的勇猛表现，并用若干的修饰词来描述了自己战斗时的种种英姿。
　　最后，才简单的把奈特的举动阐述了一下。
　　当然，也小小的表扬了一下小黑龙。
　　“呦，还真没看出来。”
　　小狐狸异样的看向奈特，啧啧叹道：“想不到当初誓死不杀生的黑龙，也有如此凶残的表现。”
　　小狐狸对当年跟奈特初次相见的情景可是记忆犹新。
　　要是当年的奈特有今天一半的果断，巨龙城管大队就不会存在了。
　　现在想起来，那些**们可真是命大呢。
　　“你他娘的才凶残！”
　　奈特有些尴尬，脸红脖子粗的骂道：“那些光明骑士团的白痴打结界的注意，我不干掉他们，现在没准都杀进来了。
　　到时候，把你这个混蛋做成串烧也没人管！
　　！”
　　小狐狸不以为然道：“嗯嗯，你了不起，你做的对。
　　光明骑士团就应该……
　　呃……”小狐狸一顿，随即惊呼道：“你们说的是光明骑士团？
　　？？
　　！！”
　　“废话！”
　　奈特白了小狐狸一眼：“不是那帮白痴还能有谁。
　　你这么紧张干吗？
　　有你熟人啊！”
　　“你他妈的才废话！
　　！！
　　当然有老子熟人了！
　　！”
　　小狐狸声嘶力竭的吼道：“你难道把莫罗斯给忘了吗？
　　？！
　　！！”
　　明特尔似乎也想起来了，喃喃道：“那个家伙不就是我们要找的人么……
　　他好像也是个圣骑士啊……
　　刚才……”红龙的目光转向脸色发青的奈特，不确定的问道：“奈特，那家伙刚才该不会恰巧被你给干掉了吧……”


第295章 劫狱（上）
　　莫罗斯.多萨克，光明骑士团成员。
　　上位巨龙阿拉巴特的骑士，小狐狸竭力要找到的强力打手……
　　奈特只觉得脑袋有点发懵。
　　自己刚才貌似是杀的有点过头了。
　　莫罗斯虽然号称是神明的转世，但毕竟现在没什么力量。
　　要不然，阿拉巴特也不会让自己把上位巨龙的眼睛交给他。
　　要是刚才真的被自己给干掉了，那……
　　这几位正发呆呢，汉克带着几个**拉着一车木头从旁边经过，应该是给艾尔兰帮忙烤肉。
　　见到几位大爷在这站着，汉克连忙行礼打招呼，顺便问道：“领主大人，听说你刚才出去来着。
　　您有没有找到卡尔他们啊？
　　我这等着跟他们换班呢……”“我靠！”
　　奈特又是一呆。
　　对了，还有巡逻队的**们呢……
　　那帮家伙没回来，百分百是被光明骑士团的人给抓了。
　　换言之，**们跟骑士团的人在一起。
　　**们肯定是没有能力蹦起来逃跑，但一开始的那口龙息……
　　奈特现在颇有一种郁闷到想吐血的感觉。
　　汉克不知道发生了什么，跟领主大人打完招呼就带着**们忙自己的事去了。
　　而小狐狸跟明特尔，全用异样的眼神看着小黑龙。
　　明特尔的目光很诡异，而小狐狸则是悲愤交加。
　　奈特忍不住道：“看什么看，没准他们死不了呢。
　　那么多人，我又没赶尽杀绝。”
　　明特尔摇了摇头：“照你当时的表现，我觉得是没几个死不了才对。”
　　“日，你能不能别给老子再添乱！
　　！”
　　奈特气的一跺脚。
　　明特尔俩眼望天，嘀咕道：“你随便，大爷劳累半天，先去睡会……”红龙摇头尾巴晃的离开了，只剩下看似无辜的奈特和一脸悲愤表情的小狐狸。
　　奈特被小狐狸盯的浑身不自在，脾气也上来了，怒道：“姥姥的，老他妈的盯着我看干嘛，老子又不是故意的。
　　大不了老子出去给你找就是了。”
　　“算了，要是莫罗斯真的……”小狐狸叹了口气：“反正就算死了他也有再度转生的机会，只是麻烦了一点……”小狐狸也摇头晃脑的走了，只把奈特丢在原地。
　　小黑龙脸色数变，猛然一跺脚，转身向浓雾外飞去。
　　奈特并不是失去了理智，只是他无法容忍自己犯下这个错误。
　　尤其是在这个错误带来若干不良影响的情况下。
　　就算别人能一笑置之，但奈特自己可丢不起这个脸。
　　奈特虽然有些许冲动，但这一次他可不会像刚才那样愣头愣脑的冲出去。
　　该勇猛的时候就得勇猛，该“那啥”时候的就得“那啥”……
　　小黑龙藏身于结界的浓雾之中，四处游弋，谨慎的观察着外界的动向。
　　经过一番查探之后，并没有发现安德列斯与尼布尔的踪迹。
　　只有若干布莱恩家族的雷鹰骑士，在外面三三两两的似是在寻找什么。
　　雷鹰骑士们跟黑龙是老交情了，这次可能迫于帝国方面的压力被派了过来。
　　奈特在来回的骑士之间打量，想看看有没有熟人。
　　雷鹰骑士们他也不是都认识，找几个熟悉点的也方便问话。
　　奈特突然眼睛一亮，还真被他找到一个熟人。
　　雷鹰骑士团四队队长，兰比尔。
　　这家伙是奈特最早接触到的雷鹰骑士，追咬了大半天，又挂着塔上暴晒三头，简直是熟的不能再熟了。
　　小黑龙四下打量了一下，确定没有圣域在场。
　　双翼一颤，嗖的一声冲出浓雾，一把抓住兰比尔和他的雷鹰，身形急转，转眼之间又窜回浓雾之中。
　　奈特这番行动风驰电掣，犹如电光火石一般。
　　与兰比尔一起的两个雷鹰骑士甚至都没意识到发生了什么。
　　只感觉似有一片阴云从头顶飘过，紧接着就是一阵恶风袭来。
　　随后，兰比尔就凭空不见了……
　　两个雷鹰骑士你看看我，我看看你，只觉得后背寒毛倒竖，惊叫一声，驱动雷鹰落荒而逃。
　　这帮雷鹰骑士刚才还在打扫战场，那恐怖的景象还挥之不去。
　　现在他们是在奉令四处搜寻，看看还有没有遗落到其他地方的生还者。
　　结果突然发生了这样的灵异事件，不害怕才怪呢。
　　雷鹰骑士落荒而逃，兰比尔更是头昏脑涨。
　　可怜的兰比尔根本就不知道发生了什么事，只觉得眼前突然一黑，随即就耳边嗡的一声蜂鸣，而后自己就到了另外一个世界。
　　兰比尔眼前金星乱冒，不能辩物。
　　只感觉四周都是灰蒙蒙的，好像在云层深处。
　　等好不容易睁开眼睛，一张他最不愿意见到的大脸就出现在眼前。
　　黑龙一只爪子攥着雷鹰，一只爪子捧着兰比尔，咧着大嘴对着兰比尔一个劲的怪笑。
　　“领……
　　领主大人，您，您好啊……”兰比尔几乎是挤出一丝笑容，结结巴巴的打着招呼。
　　当时让他来收尸，兰比尔就一百二十个不乐意。
　　他倒不是怕死人，只是不想再见到黑龙而已。
　　由于其悲催的经历，兰比尔比任何人都畏惧变态的黑龙。
　　但当时尼布尔红着眼睛都快杀人了，兰比尔也不敢说半个不字。
　　只盼着收尸的时候，黑龙不会出现。
　　哪想到怕什么来什么，黑龙不但出现了，还把他给抓了起来，不知道有何目的。
　　“你也好。”
　　奈特一呲牙：“没别的事，就向你打听点事。
　　那两个老不死哪去了？”
　　“呃，您是说安德列斯和尼布尔大人吧……”兰比尔小心的问道。
　　奈特点了下头：“就是这俩货，哪去了？”
　　兰比尔非常无奈的看了一眼奈特，幽幽道：“因为圣骑士们的死，尼布尔大人非常愤怒，一直大吼大叫的要……
　　见您，并不断用斗气漫无目的四处攻击。
　　后来，圣骑士们的遗体被收走，尼布尔大人也被安德列斯大师给劝走了。
　　我们是奉命再巡视一下，看看还有没有生还者。”
　　“噢……”奈特想了想，有些担忧的问道：“那你有见到过我的那些手下么？”
　　兰比尔回忆了一下，说道：“在您和尼布尔大人交手之前，似乎有几个圣骑士押送一些俘虏到了布莱恩家族的监牢。
　　不过我是听说的，没有见过。”
　　“太好了，你们的监牢在哪？”
　　奈特立刻兴奋了起来，没死就好。
　　兰比尔简单的描述了下监牢的位置，心中对黑龙也有几分钦佩。
　　看来这头黑龙至少还有一个优点，比较在乎自己的手下。
　　但黑龙下一句话，就离开让兰比尔刚刚升起的一丝好感荡然无存。
　　“那个，圣骑士中应该也有生还者吧？
　　那些家伙现在都在哪？”
　　兰比尔沉默许久，才吭吭哧哧的说道：“他们临时驻地与监牢挨在一起，受伤未死的圣骑士，都送回驻地了……”奈特想了想，又问道：“那尼布尔与安德列斯跟圣骑士们在一起么？”
　　兰比尔低着头，用非常细小的声音说道：“没有。
　　尼布尔被安德列斯大师劝走之后，好像到城外的家族庄园去了……
　　似乎要跟格鲁曼大人与肖恩团长商量点事……”兰比尔可不知道奈特是为了寻找莫罗斯.多萨克。
　　刚才奈特那番话听到兰比尔耳朵里，那只有一个意思，那就是残暴的黑龙准备赶尽杀绝，把没死干净的圣骑士全部干掉。
　　要搁过去的兰比尔，就算不跟黑龙拼命也不会这么老实的实话实说。
　　只是黑龙在兰比尔心中埋下的阴影实在强烈，所以尽管兰比尔对黑龙的行为极为不耻，也不敢有忤逆的念头。
　　奈特没有注意到兰比尔的异样，更不知道他的想法，否则指不定怎么收拾这小子。
　　小黑龙心中暗自盘算。
　　以圣域强者的速度，自己在城里搞出事来，几秒钟的功夫尼布尔与安德列斯就会赶到。
　　要是自己是去屠城倒是好办，一口龙息下去，就算尼布尔他们赶过来，也追不上自己。
　　可要是找人的话，这个时间好像紧张了点……
　　奈特眼珠转了数转，心中冒出一个注意，笑眯眯的对兰比尔说道：“一回生二回熟，咱们认识这么久也算是朋友了，你说是吧？”
　　“啊……
　　是……”兰比尔非常想说不是，但看着一脸奸笑的黑龙，实在没有拒绝这个“大朋友”的勇气。
　　“一会咱们俩一起去圣骑士的驻地，你帮我把我的那些随从都带出来，再帮我找个圣骑士，看看那家伙还活着呢没。”
　　奈特道。
　　兰比尔看了看黑龙，犹豫道：“找一个圣骑士倒是问题不大，可您的那些随从……
　　可能有些麻烦。”
　　“诶？
　　为什么？”
　　奈特有些奇怪。
　　按理说，在布莱恩家族的监牢里放出几个人应该很简单。
　　而圣骑士们与布莱恩家族没什么交集，找人应该更麻烦才对。
　　兰比尔解释道：“光明圣殿的那些圣骑士跟我们不太一样，他们不住在屋子里。
　　在他们的驻地，每个人都单独住一个小帐篷，而每个帐篷上都会写有每个人的名字。
　　这也是他们把驻地放在监牢边上的原因，那里是军营的校场，非常宽阔。
　　活下来的圣骑士虽然也都受了重伤，但他们坚持回到自己的地方。
　　除了索要一些药品之外，也不要我们派人帮忙救治。
　　如果找人的话，看帐篷就知道了。
　　而您的随从……”兰比尔顿了顿，脸上透出一丝难色，继续道：“除了光明骑士团之外，安德列斯大人也带了一支帝国军队。
　　人数不多，只有五百多人。
　　而您的随从，应该是那些家伙在看管。
　　所以……”听了兰比尔的话，奈特到没有十分奇怪。
　　布莱恩家族跟黑龙的那点猫腻，安德列斯肯定是知道一些。
　　这回抓了俘虏，自然是由自己人看管比较放心。
　　奈特吧嗒了下嘴，嘀咕道：“这么看来，还真得劫狱了……”


第296章 劫狱（下）6000字
　　赫罗纳城，城西。
　　在赫罗纳的城西是布莱恩家族私军的驻地。
　　以前那些军队是驻扎在总督府的，但被奈特摧毁后，就转移到这里了。
　　不过，现在这里已经成为了光明骑士团的临时驻地。
　　圣骑士们到没有把布莱恩家族的军队赶跑，只是不让他们随意走动。
　　尤其是别到校场上去打扰圣骑士们休息。
　　私军们对此颇有怨言，但介于光明圣殿的强势，也没人敢说什么。
　　等圣骑士们铩羽而归后，私军的士兵们可是幸灾乐祸了一把。
　　被奈特干掉的那些圣骑士是光明骑士团的战斗编制，都是正式成员。
　　除了他们之外，还有很多预备役。
　　这些见习圣骑士除了是骑士团的后备军外，也从事着一些日常的琐碎工作。
　　这次远征，就有一百多见习圣骑士随行。
　　照顾幸存圣骑士的任务，就落到了他们头上。
　　但这些见习圣骑士也很少离开营地，像药品粮食之类，还是需要布莱恩家族的人从外面送进来。
　　这次圣骑士团损失惨重，又是照顾伤员，又是安置死者，一百多见习圣骑士忙得晕头转向，就更需要布莱恩家族的人手帮忙。
　　像什么绷带啊，药品啊什么的，就都交给了布莱恩家族的私军。
　　但是别看这些大头兵忙里忙外的伺候着，可背地里就没几句好话。
　　圣骑士们要熬制一些药材，用于疗伤，缺少几种药材。
　　几个私军士兵专门跑到城中采购，一人拎两大包，一边晃晃悠悠的往回溜达，一边在那议论。
　　“一千来人啊，最后就这么几十个回来了……
　　啧啧，真不亏是大陆第一团啊！”
　　“哼哼，狗屁第一团，我看跟咱们也差不多。
　　当初咱们跟黑龙交手，死的兄弟也就几百个吧。”
　　“话不能怎么说，他们一千人死几百个，咱们可是两万多人呢。
　　按照这个比例，咱们比他们强多了。”
　　“就是啊，更何况当时很多兄弟都是被结界炸死的，直接死在黑龙手下的基本没有。
　　那跟这帮家伙似地……”……
　　………
　　…士兵们你一言我一言的极尽嘲讽之能事，把光明骑士团说的几乎连臭狗屎都不如了。
　　正在这时，一头雷鹰从天而降，落到这几个士兵面前。
　　巨大的雷鹰伸展着双眼，雷鹰背上的骑士一边梳理着雷鹰的羽毛，一边冷冷的注视着众人。
　　“兰比尔大人！”
　　一个眼神好使点士兵认出了来人。
　　兰比尔冷冷的扫视了一圈这几个士兵，训斥道：“如果你们管不住自己的舌头，那就把它割下去。
　　没了舌头，总比没命要强！”
　　士兵本来就有些惊慌，兰比尔这一吓唬，更害怕了。
　　纷纷跪倒在地，磕头作揖的保证以后把舌头管的牢牢的，再也不胡说八道了。
　　“被我听到算你们运气，都起来吧。”
　　兰比尔冷哼一声。
　　“谢大人，谢大人……”士兵们连连磕头，即使站起身子也是不住的点头哈腰。
　　兰比尔趁势说道：“碰到你们几个正好，帮我找一个人。”
　　“没问题，大人尽管说。”
　　一听兰比尔有事吩咐他们做，几个士兵顿时有了点精神。
　　“一个圣骑士。”
　　兰比尔淡然道：“是我的一个好友，不知道这次有没有幸存下来。”
　　士兵们闻言，心中又是一阵后怕。
　　原来兰比尔大人还有圣骑士的朋友，难怪刚才他那么生气。
　　兰比尔继续说道：“他的全名是莫罗斯.多萨克。
　　你们找的时候，最好不要惊动其他的圣骑士。
　　光明骑士团跟我们，并不是太和睦。
　　我不想给朋友带来麻烦。”
　　“是，是，我们明白……”“我暂时不会离开，你们查清楚后，还到这里来找我。”
　　兰比尔再次强调道：“记住，一定不要惊动其他人。
　　否则的话……”“大人放心，我们只是去送东西，什么都不知道。”
　　一个领头的士兵还算机灵，连忙表态。
　　“很好，去吧。”
　　兰比尔点了点头。
　　士兵们离去之后，兰比尔冷峻的脸上露出一丝无奈。
　　兰比尔催动雷鹰再度飞上高空，穿过一片云层之后，黑龙正悠闲的等在那里。
　　……
　　………
　　………
　　“大人，都办妥了。”
　　兰比尔此时的表现跟刚才的士兵们很像。
　　“我都看到了，表现不错！”
　　奈特似乎很满意，然后说道：“不过监牢那边你还得辛苦一趟。
　　不用你去救人，只要帮忙确定一下，看他们在不在这里。”
　　“是。”
　　兰比尔不敢怠慢，再度催动雷鹰下去。
　　与自家人相比，安德列斯带来的那些帝国士兵就不太好打交道了。
　　那些士兵出自帝都近卫军，平时都是保护皇帝的。
　　虽然雷鹰骑士威名赫赫，但那些傲气的士兵也不怎么放在眼里。
　　兰比尔过去没跟他们说上几句话，双方就脸红脖子粗的吵上了。
　　要是搁其他情况，兰比尔回去拉一票人来跟他们打架都有可能。
　　不过兰比尔这次的主要目的是打探，吵了几句之后，基本就确定了**们的情况。
　　找个机会抛下几句狠话，假装怒气冲冲的离开了。
　　兰比尔回到云层上方之后，再度向奈特报告。
　　“您的随从一共十五人，可能吃了一点苦，但基本没什么大事。”
　　小狐狸安排的巡逻队都是十五人一组，奈特也知道这事。
　　这么看来，人是齐了。
　　现在就差莫罗斯了……
　　不过奈特也没担心太长时间，也就过了半个多钟头，刚才那些士兵就从原路跑了回来。
　　不用奈特说话，兰比尔就主动催动雷鹰迎了过去。
　　“如何？”
　　兰比尔骑着雷鹰从天而降，可能是怕兰比尔等的太久不高兴，几个士兵跑的是上气不接下气。
　　一人上前气喘吁吁的答道：“您，您的朋友，没，没事……”“他活着？”
　　兰比尔眼睛一亮。
　　那个圣骑士是黑龙要找的人，如果真死了，兰比尔非常担心变态的黑龙会拿自己撒气。
　　这黑龙向来是蛮不讲理，这种可能性并不是没有。
　　那士兵气喘的匀了一些，快速说道：“那位名叫多萨克的圣骑士并没有前往布莱恩山脉，而是与其他一部分圣骑士在营地留守来着。
　　现在正在照顾伤员……”士兵话音未落，就感到一阵恶风吹过，随即天空一边昏暗。
　　还没等他明白怎么回事，天空又亮了起来。
　　不经意的抬头看看，似乎好像有什么东西飞了过去。
　　“大人，刚才那是……”“唰……”一道剑光闪过，那士兵还没有明白怎么回事，就失去了意识。
　　兰比尔身若轻风，剑如闪电，眨眼之间，几个士兵便身首异处，倒在血泊之中。
　　“别怪我……”兰比尔缓缓的收剑入鞘，怜悯的看了看倒在地上的尸体。
　　黑龙肯定是要在这大闹一番，事后要是光明圣殿追查起来，兰比尔可不能保证这几个家伙不把自己供出去。
　　万一事闹大了，牵扯到雷鹰骑士团是很正常的事。
　　作为雷鹰骑士团的精英分子，兰比尔该心狠的时候绝不会含糊。
　　在兰比尔收敛几个士兵尸体时候，龙吟声已经响了起来。
　　兰比尔连忙加快动作，将几具尸体捆在一起，乘上雷鹰腾空而去。
　　黑龙在这里大闹，失踪几个士兵实在是算不得什么事。
　　……
　　………
　　………
　　……兰比尔与士兵对话的时候，奈特已经从天上溜了下来，躲在建筑物的后面。
　　自从光明骑士团入住之后，赫罗纳城西这一块就成了禁区，所以奈特倒也不怕被人看见。
　　当听到莫罗斯还活着的消息后，小黑龙当机立断，即刻杀完军营。
　　准备先找到莫罗斯，再去劫狱救出**们，小黑龙风驰电掣的杀到了圣骑士们的驻地，毫无顾忌的在上空盘旋。
　　多萨克的样子他可是记得非常清楚。
　　当初因为一百吨黄金的事，奈特可是肉疼了好久。
　　印象不深刻才怪！
　　在营地里忙来忙去的圣骑士们很轻易的就注意到了上空的黑龙，呆愣片刻之后，扯着嗓子就狂吼起来。
　　即使是见习圣骑士，也是毫无疑问的精英。
　　尤其是这帮家伙根本没有感受到黑龙的恐怖，非但没有害怕，反而是吼叫着抄起武器，似乎要跟黑龙拼命。
　　见到这一幕，奈特就感觉脑子一热，身上的血液也沸腾起来。
　　一种莫名的感觉从心中涌起……
　　开了杀戒的小黑龙似乎彻底大开了属于巨龙的那扇大门，杀戮之心再次升起。
　　奈特差点就抑制不住，再来一次屠杀。
　　但一个高声喝骂的圣骑士，唤醒了他。
　　“黑龙！
　　！还记得莫罗斯.多萨克么！
　　让我们来决一死战！
　　！！”
　　多萨克在那又叫又蹦，挥舞着手中的长剑，表情极为狰狞，看上去与其他圣骑士并无区别。
　　但若是仔细看他的双眼，就会发现多萨克的异样。
　　在多萨克的眼中看不到恐惧和愤怒，只有一丝异样的神采。
　　奈特心领神会，怒骂道：“妈了巴子的，老子来救手下，竟然会碰见你这个混蛋。
　　上次放你走算你小子运气。
　　这一次，你就给留下来吧……”小黑龙双翼一展，直奔圣骑士们俯冲下来。
　　圣骑士们见黑龙来势凶猛，纷纷侧让，但多萨克却高高跃起，举剑奔黑龙劈去。
　　小黑龙看也不看，大嘴一张……
　　“啊呜……”一口把多萨克给吞了进去，之后长尾一扫，连帐篷带圣骑士扫出十好几个。
　　光明圣骑士团副团长，法希斯大人，好巧不巧的就在这几个帐篷之中。
　　法希斯是幸存的圣骑士中实力最强的，受伤也是最重的。
　　万幸的是奈特这一尾巴扫飞的是帐篷，法希斯只是被带飞了。
　　要是直接碰到身体的话，法希斯一准去见光明神了。
　　奈特一口“吞掉”多萨克后毫不恋战，直奔另一边的监牢杀去。
　　圣骑士们在黑龙面前都不堪一击，那些所谓的帝国近卫军精英就更不比豆腐结实多少。
　　看到黑龙过来，开始还竖起个长矛阵摆摆阵势。
　　可当小黑龙随便在他们脑袋上面摆了摆尾巴之后，这些帝国精英就再也不摆谱了。
　　哎呦哇呀的摔做一团。
　　不过奈特也懒得搭理他们，直接奔牢房所在冲了过去。
　　在监牢中的**们早就听到了外面的喊叫声，知道黑龙领主大人来救他们来了。
　　感动之余，更是扯着嗓子放声大叫。
　　“领主大人！
　　！我们在这……”“呜呜……
　　大人，您总算来了……”“光明骑士团的杂碎们，你们……”**们还没等得瑟几句，监牢的房顶、房梁啥的就噼里啪啦的掉了下来，给**们砸的惨叫连天。
　　这就亏得**们现在体格比以前强壮，要不然奈特就不用救人了，直接收尸回去。
　　拆房子是小黑龙的强项，随便划拉了几爪子，硕大的监牢就变成了垃圾场。
　　奈特从垃圾场里捡人也比较有经验，扒拉几下，就将**们给翻了出来。
　　因为吃魔兽肉的缘故，**们基本可以算是力大无穷。
　　看守为了以防万一，把**们用粗粗的铁链都给锁了起来。
　　这么一来，就方便了小黑龙。
　　奈特本来还未怎么把**们带回去有些发愁。
　　黑龙的爪子不小，但一口气抓十几个人还是很有难度的。
　　结果一看**们都被铁链子锁着，立刻心里就踏实了。
　　锁住**们的链子都超级长，基本就跟拴狗似的把**们拴在监牢里。
　　奈特伸爪子一划拉，将锁链的尽头从大大小小的石头上拽下来，攥在手中。
　　然后，对**们露出一个非常人性化的微笑。
　　**们顿时就感觉不妙，正欲开口……
　　小黑龙双翼一振，噌的窜上半空。
　　“哗楞楞……”一通锁链的脆响过后，**们也被拽上了空中。
　　就在这时，从远处出现两个光点，且飞速靠近中。
　　奈特瞳孔一缩，转身掉头就跑。
　　“黑龙……
　　………
　　…”奈特刚刚窜出去，尼布尔就怒吼着闪电般杀到。
　　安德列斯紧随其后，虽然没有像尼布尔那样癫狂，脸色也是不好看。
　　……
　　………
　　…两位圣域是计划周密，实力占优。
　　想着就算有些波折也不会有什么大问题，独角兽一准是手到擒来。
　　哪想到这波折波的这么厉害，将全盘计划全部打乱。
　　红龙的“禁域”限制了安德列斯与尼布尔的行动，黑龙更是残暴的屠戮了光明圣骑士团。
　　两头残暴无耻的巨龙做完这一切后，就躲进来结界死活不出来。
　　尼布尔活了五百多岁，可把他几百年的经历全算上，也没有像今天这样癫狂愤怒过。
　　如果不是安德列斯在场，尼布尔把布莱恩山脉全部扫平都有可能。
　　收敛了圣骑士们的遗体之后，安德列斯带尼布尔道格鲁曼的庄园休息，顺便谈些事情。
　　现在巨龙山谷是暂时进不去，只能等光明圣殿第一圣殿那边的消息，看看还能不能有什么办法。
　　在等待的这段时间，尼布尔干脆趁机跟格鲁曼谈了点别的事。
　　……
　　………
　　………
　　……光明圣殿一直再打雷鹰骑士团的注意，稀有的雷鹰是光明骑士团迫切需要的。
　　光明圣骑士团闻名天下，但他们的契约魔兽却是个大问题。
　　骑士团是成建制的，坐骑自然也是统一为好。
　　在以前，圣骑士们使用的大多是狮鹫。
　　但狮鹫的强项再与近身搏斗，而强大是圣骑士们不需要战斗伙伴，他们需要的只是一个灵活机动的代步工具。
　　雷鹰，自然是上上之选。
　　雷鹰数量稀少，即使是光明圣殿也很难弄到很多。
　　拥有完整雷鹰骑士团建制的布莱恩家族，自然进入了光明圣殿的视线。
　　但米斯尔帝国是魔法工会的势力范围，光明圣殿没那么容易插一脚进来。
　　当年的多萨克被黑龙囚禁事件，光明圣殿就像借机找布莱恩家族“谈谈”的。
　　这一次因为独角兽的出现，米斯尔帝国主动联系光明圣殿。
　　尼布尔自然要借这个机会，连独角兽跟雷鹰一起办了。
　　圣骑士团被屠，尼布尔带着一肚子火气来找格鲁曼沟通。
　　雷鹰骑士是布莱恩家族的立足之本，格鲁曼自然是据理力争。
　　但尼布尔现在的火气大，也不讲什么理。
　　“沟通”一段时间后，格鲁曼的话已有松动。
　　可就在这么个功夫，安德列斯与尼布尔同时听到了若有若无的龙吟声。
　　继而，两大圣域也都收到了各自手下通过魔法工具的传讯。
　　安德列斯与尼布尔千算万算，也没算到刚刚躲起来的黑龙还敢出来。
　　并且堂而皇之的跑到他们的临时大本营。
　　二人惊怒之下，即刻前往事发地点。
　　由于他们的契约魔兽都是陆战型，所以二人只能依靠自身能力前往。
　　为了堵住黑龙，两大圣域可是拼了命的赶。
　　尼布尔燃烧了自己的斗气，以求加快速度。
　　这种方法虽然能极大的提高速度和爆发力，但对自身的影响非常大。
　　安德列斯则是运用空间法则的力量，“闪烁”而来。
　　安德列斯是水系法则的控制者，空间法则的认识还很浅薄。
　　每次闪烁，都会承受撕心裂肺的疼痛，并消耗大量魔力。
　　由此可见，两大圣域对奈特恨的有多深了。
　　可这两位虽是玩了命的追，但架不住奈特现在更变态。
　　吸收了大量世界之力的奈特，不光力气增长十来倍，速度也是差不多这个比例。
　　想追上小黑龙？
　　除非半神才有可能。
　　这还不是最让尼布尔与安德列斯生气的。
　　每次他们俩都好像要追上的时候，小黑龙就会突然提速，将他们远远甩开。
　　甩开之后，小黑龙速度会再度降下来。
　　等他们要追上的时候，再加速……
　　两位圣域给气的直想吐血，这不纯粹是玩人呢么？
　　可奈特嗨真不是存心耍他们俩。
　　小黑龙深知自己跟圣域的差距，哪里还敢逗他们俩玩？
　　只是奈特比较“体贴”下属，怕速度太快，使得**们窒息而死。
　　飞一段路，就得让他们缓几口气。
　　安德列斯与尼布尔有心放弃追击，但又不甘心。
　　就这样，一头巨龙加“一群人”，就这样飞飞停停的，直到了峡谷边缘。
　　奈特见到了结界附带的浓雾之后，心里踏实了许多。
　　回头望了望高速接近的两位圣域强者，小黑龙玩心顿起。
　　奈特站在浓雾边上，等着安德列斯与尼布尔靠近。
　　小黑龙跟明特尔锻炼许久，只要不是一百米以内，就算被领域罩进去，奈特也不会受太大影响，光凭力气就能挣脱。
　　但尼布尔与安德列斯不知道，当进入他们领域范围后，发现黑龙还是没跑，二人顿时大喜，几乎同时发动了自己的领域。
　　小黑龙的身体明显是一顿，受到了领域的影响。
　　可还没等二人开始高兴，只见小黑龙伸出一根手指扒了扒眼皮，抠了个白眼。
　　然后又转过身躯，拍了拍屁股。
　　之后……
　　嗖的一声，钻进了浓雾之中。
　　见此情景，尼布尔当时就觉得眼前一黑，差点从天上栽下去。
　　两位圣域互相看了看，连骂的心气都没有了，直接转身离去。
　　生不起那气，先躲开再说。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…奈特拎着“一串”**，雄赳赳气昂昂的回到了城堡。
　　而这个时候，小狐狸已经发现黑龙不见了，并猜到奈特可能的去向。
　　正在大厅里冲明特尔大喊大叫，让红龙去找他呢。
　　明特尔才睡着没多长时间，被小狐狸吵醒之后是一脸的不满。
　　而且红龙也压根没清醒，迷迷瞪瞪的在那跟小狐狸拌嘴。
　　正这么个功夫，奈特走外面走了进来。
　　明特尔别看迷瞪，但一眼就看到了奈特，不耐的指了指：“你瞎吵吵什么，你看奈特不是回来了么？”
　　说完，明特尔伸了个懒腰，倒头便睡。
　　小狐狸回头一看，脸上顿时闪过一抹惊喜，但随后就是脸色一变，怒道：“你……”没等小狐狸发火，奈特就把**们一股脑的扔了过去，好悬没把小狐狸拍底下，然后就得意洋洋的看着小狐狸。
　　小狐狸四下看了看，道：“算你运气好，还真都救回来了。
　　可是……
　　莫罗斯你找到了么？”
　　奈特抿着嘴微笑了下，伸出一根爪子在眼前摇了摇。
　　“你这是什么意思？
　　莫罗斯……
　　真的死了？”
　　小狐狸语气难以抑制的透出悲伤和失望。
　　“噗……”奈特用极为特殊的方式回答了小狐狸。
　　小黑龙大嘴一张，将莫罗斯.多萨克从嘴里吐了出来。
　　“吧唧……”湿漉漉的圣骑士就跟烂柿子似的拍到了地面上……
　　就不分成两章了，二合一。
　　这次可不是偷懒的5000哦，是6000字的章节：）


第297章 插你身上
　　小狐狸眼睛瞪的老大，死死的盯着奈特吐出的这个不明物体。
　　一开始小狐狸没看出奈特吐出的是什么玩意儿，还以为奈特是故意恶心自己，顿时就要跳脚大骂。
　　可细一看，才发现那奈特吐出的是个人，还是很熟的一个人……
　　奈特将人吐出之后，立马伸出舌头，举起爪子在上面一通乱抹，之后又呸呸的吐了几口唾沫。
　　小黑龙抹了抹嘴，颇为不满的说道：“你小子平时洗不洗澡啊？
　　一股怪味……”可怜的圣骑士在地上蠕动了一下，用双臂撑住地，非常缓慢的直立起身子。
　　黏糊糊的液体，一滴滴的从身上滴落下去。
　　小狐狸似要上前，但走了半步就又停了下来，试探性的问道：“莫罗斯……
　　你，你没事吧？”
　　莫罗斯似乎是想用袖子擦擦脸，可袖子也是湿漉漉的，越噌越墨迹。
　　还是艾尔兰比较有眼力劲儿，不知道从什么地方扯了一大块布，扔了过去。
　　莫罗斯接过布，包住脑袋使劲擦了起来。
　　如果细看的话，会注意到莫罗斯一直在微微的颤抖。
　　不知道是着凉了……
　　还是气的……
　　艾尔兰是相当的识趣，招呼人扶起奈特救回来的**们，麻利儿的退了出去。
　　大厅中只留下了小狐狸、奈特，以及假寐的明特尔和“黏糊糊”的莫罗斯。
　　“擦擦擦……
　　有什么可擦的……”奈特对莫罗斯的举动似乎有些意见，甚至还有种委屈的味道：“为了不被人看出破绽，老子连吃人的罪名都扛上了，你还有什么可不满意的？
　　！我容易么我……”“你……”莫罗斯一只手拿着“抹布”，另一只手哆哆嗦嗦的指着奈特，欲言又止。
　　莫罗斯不是第一次跟奈特打交道了，对这头黑龙的无耻程度早已有了一个深刻的认识。
　　所以虽然此时很愤怒，但还是明智的没有说什么话。
　　跟这头黑龙理论的结果只有一个，那就是把自己给气死。
　　小狐狸无奈道：“莫罗斯，要不然你先去洗个澡，其他的事咱们回头再说。”
　　“不，大人！”
　　莫罗斯听到小狐狸说话，似乎想起什么似的，连忙道：“有些事，我必须马上跟您说。”
　　莫罗斯说着，眼神不经意的瞟了一眼黑龙。
　　奈特眼珠子一瞪：“有什么屁当着老子面放，想告黑状怎地？
　　！”
　　小狐狸没理奈特，直接对莫罗斯说道：“有什么事就说吧，我已经跟巨龙达成了同盟。
　　以后的事，我们需要龙族的帮助。
　　而且，奈特见过阿拉巴特了。”
　　“什么？
　　！”
　　莫罗斯一愣，随即十分激动的说道：“阿拉巴特他还活着？
　　他在哪？”
　　“奈特见到的是阿拉巴特的灵魂。”
　　小狐狸幽幽道：“阿拉巴特让奈特转交给你一样东西。”
　　莫罗斯很失望，转过头面向奈特，有些低落的说道：“阿拉巴特……
　　他说了什么……”“反正没惦记你！”
　　奈特对所有的“龙骑士”都没什么好感，要不然他也不会用那种方法把莫罗斯给“救”回来。
　　没好气的说道：“为了帮助你恢复力量，阿拉巴特让我把他的眼睛给你……”为了完成阿拉巴特的遗愿，奈特非常不情愿的把见到阿拉巴特后的事简单复述了一下。
　　莫罗斯沉默着听奈特说完，眼中闪过一抹悲伤，长长的叹了口气：“谢谢你……”“用不着！”
　　奈特哼道：“要不是老人家有交代，我才懒得理你。”
　　莫罗斯情绪很低落，并没有在意奈特的语气，幽幽道：“既然有了阿拉巴特的眼睛，那个东西，也用不到了……”小狐狸愣了愣，问道：“你拿到那个东西了？”
　　莫罗斯略有几分鄙视的说道：“那些愚蠢的白痴并不知道那件东西的真正价值，只是把他当做古董一类的宝物放了起来。
　　拿到它，比我想象的要容易的多。”
　　“有了阿拉巴特的眼睛，那个东西的确是用不到了……”小狐狸若有所思。
　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”
　　奈特有了兴趣：“是从光明圣殿偷了什么宝贝么？”
　　奈特突然想起来，小狐狸说过，当初让莫罗斯回到光明圣殿，是为了找什么东西。
　　好像是有助于莫罗斯恢复力量。
　　能让一个神级强者恢复力量的东西……
　　小黑龙还是很有兴趣的。
　　一听到“宝贝”，假装睡觉的明特尔眼皮跳了跳，也噌的一下站了起来：“什么宝贝，我也瞧瞧！”
　　莫罗斯瞅了小狐狸一眼，小狐狸无所谓的说道：“反正我们也用不到了，他们要是喜欢，送给他们无妨。”
　　莫罗斯点了点头，右手一翻，从空间戒指中取出一样东西。
　　奈特与明特尔同时伸脖子往前一探，头碰头的靠在一起，目不转睛的盯着莫罗斯手上的东西。
　　只见莫罗斯的手心上，静静的躺着一根羽毛。
　　这羽毛有一米多长，不知道是什么鸟身上的。
　　“这是什么？
　　羽毛？”
　　奈特脱口道。
　　小黑龙一说话，吐出的气体将莫罗斯手上的羽毛吹了起来。
　　明特尔身上捏住，嘀咕道：“好轻啊。
　　这个东西，该不会是你们说的宝贝吧？”
　　小狐狸点头道：“就是这个东西。
　　你们要是喜欢，送给你们好了。”
　　“这破玩意有什么好的，老子才不稀罕！”
　　明特尔很失望，将羽毛随手甩开，又转身回去躺下。
　　不一会，呼噜声就响了起来。
　　奈特又将羽毛接住，拿在手里翻来覆去的看了看，又凑到鼻子边上闻了闻……
　　“阿嚏……”小黑龙打了个喷嚏后，揉了揉鼻子，不相信的说道：“这东西跟普通羽毛也没什么分别啊，靠这个能恢复实力？”
　　小狐狸神爪子要过羽毛，抚摸了下，淡然道：“在你们看来这根羽毛当然没用，但是……
　　这只是因为它失去了‘根’。
　　一旦它有了‘根’，就能发挥出它神奇的地方。”
　　“什么根不根的？”
　　奈特不耐烦的说道：“这到底是什么玩意的毛？
　　神神叨叨的……”“这是不死鸟的羽毛……”小狐狸淡然道。
　　“不死鸟的毛又能……”奈特突然一顿，不确定的问道：“不死鸟？”
　　“对！”
　　小狐狸确定的说道：“不死鸟！”
　　……
　　………
　　………
　　同独角兽一样，不死鸟也是传说中的生物。
　　但独角兽还有人见到，而不死鸟，连有证可循的记载都没有，是实实在在的传说生物。
　　据说，不死鸟在天地之间只有一只。
　　传说中的不死鸟，是真正意义上的不死生物。
　　神明也有陨落的可能，而不死鸟就算被杀死，也会浴火重生，永生不死。
　　因为传的太邪乎，很多人都质疑不死鸟是否真的存在。
　　即使是在龙族之中，也不是百分百肯定不死鸟真的存在于世。
　　……
　　………
　　…看着奈特疑惑的眼神，小狐狸继续说道：“信不信由你，我也有涅槃重生的能力。
　　而这个能力，就是不死鸟赐予我的。”
　　“这么说，你曾经见过？”
　　奈特斜着眼睛瞅着小狐狸：“那现在不死鸟在哪？”
　　“我不知道！”
　　小狐狸直截了当的答道：“当年不死鸟赐予了我涅槃重生的能力。
　　之后，我就再也没有见到过了。”
　　“谁知道你说的是真是假……”奈特不相信似的嘀咕着，继而质疑道：“既然是不死鸟的羽毛，光明圣殿怎么会如此大意？
　　光冲不死鸟的名字，这羽毛就算再没用，光明圣殿也不会随便找个地方就放起来吧？
　　而且，你们现在又似乎很不在乎似的。
　　真是不死鸟的羽毛，你们会怎么不珍惜？”
　　小狐狸翻了个白眼，耐心说道：“在上古时代，不死鸟的羽毛不是什么稀奇物件。
　　不死鸟千年涅槃一次，每次涅槃都会留下很多羽毛。
　　这些羽毛虽然有着一些特殊的能量，但对于上古魔兽们来说，根本没什么用处。
　　大多是当做收藏品。
　　光明圣殿虽然偶然得到这根羽毛，但他们并不知道是不死鸟的。
　　不死鸟的羽毛应该是七彩的，而这根是白色的。
　　光明圣殿的人误以为这是天使之羽，当做有纪念价值的圣物收藏。”
　　“这样么？”
　　奈特似乎还是不太相信，问道：“那你们怎么靠这个让莫罗斯恢复力量。
　　这个家伙，完全体的力量应该是神明一级的吧……”小黑龙瞥了一眼莫罗斯，撇嘴道：“要是吃这个就能获得那种层次的力量，不信光明圣殿的人不知道！”
　　“谁告诉你这东西是吃的了……”小狐狸没好气的说道：“我刚才说过了，不死鸟的羽毛得有‘根’才能发挥力量。”
　　“怎么样才算有‘根’？”
　　奈特好奇道。
　　“插到身上就有根了！”
　　小狐狸半开玩笑半认真的说道。
　　奈特眨了眨眼睛，又问道：“直接插？”
　　“当然不是！”
　　小狐狸无奈道：“得利用魔法阵，很麻烦，而且成功率也不高。
　　你这么好奇，你想插到身上吗？”
　　“去死，老子又不是秃尾巴鸡，插它做什么。”
　　奈特狠狠的瞪了一眼小狐狸。
　　“做什么……”小狐狸突然眼睛一亮，看了看羽毛，又看了看奈特，脱口道：“对了，就插你身上！
　　！”


第298章 印第安籍的黑龙
　　“滚蛋！
　　！！
　　要插你插！
　　！”
　　小狐狸要给奈特插羽毛的建议，让小黑龙勃然大怒。
　　堂堂巨龙，插根羽毛算怎么回事？
　　好好的巨龙不当，当野鸡么？
　　小狐狸认真的说道：“你不知道不死鸟羽毛的神奇之处，它……”“滚滚滚！
　　！”
　　没等小狐狸说上半句话，就被奈特给给打断了：“要是有什么好处，你们怎么不自己插！
　　平白无故便宜我，弱智才信！”
　　小狐狸耐心解释道：“莫罗斯现在是人类的躯体，要想跟不死鸟羽毛融合，难度非常大。
　　一个不留神，不但会毁了羽毛，甚至会对他自身造成危险。
　　而巨龙则不同，巨龙的血液可以轻而易举的与羽毛融合……”见奈特一副抵触的样子，莫罗斯忍不住说道：“大人答应为你安插羽毛是你的运气。
　　哪怕在当年，不死鸟的羽毛虽然多，但有能力将其与其他生物融合的只有大人一位……”“这么说，漫天的神明啊、上位巨龙啊什么的都抢着找你们插毛呗？”
　　奈特歪着脖子反问道。
　　莫罗斯一顿，老实的答道：“那到不是。
　　对于真正强大的存在，不死鸟的羽毛并无实际用处。
　　大多是圣域那个级别的人才需要……”“不用跟他废话！”
　　小狐狸挥挥手打断了莫罗斯，一字一顿的向奈特问道：“我只问你，你想不想跟圣域强者抗衡！”
　　“圣域强者算个屁！”
　　奈特不屑的说道：“他们也只比我多个领域，等大爷成年，挨个收拾他们！
　　！”
　　“不死鸟的羽毛，可以无视法则限制！”
　　小狐狸没接奈特的话茬，自顾自说道。
　　奈特感觉心中莫名一紧，装作不经意的问道：“无视法则……
　　什么意思？”
　　小狐狸似笑非笑的看着黑龙，幽幽道：“也就是说，只你与不死鸟羽毛融为一体，就可以无视圣域强者的领域限制。
　　甚至，半神级强者使用的法则之力也会在你身上大打折扣。
　　但如果面对更高层次的存在，这个影响就微乎其微了……”听了这番话，奈特的心真的开始动了。
　　身强体壮的小黑龙从来不觉得自己比那些圣域弱小。
　　如果能无视领域的话，那什么安德列斯，什么尼布尔……
　　都算个屁啊……
　　插根羽毛，就能对抗圣域，甚至半神……
　　这个诱惑……
　　奈特沉默许久，不动声色的问道：“怎么插？”
　　小狐狸微微一笑：“如果是你的话，就省去很多麻烦。
　　只要不死鸟羽毛沾上我的血，就可以与你的身体融为一体。”
　　“这么简单？”
　　奈特想了想，又问：“那放到什么地方？”
　　小狐狸无所谓的耸了耸肩：“随便什么地方都可以。
　　你要愿意的话，插屁股上都行。”
　　“靠！”
　　奈特狠狠的瞪了小狐狸一眼，之后开始暗自思量，琢磨这里面会不会有什么别的问题。
　　小狐狸看了看黑龙，说道：“现在莫罗斯找到了，下一步我们就可以跟你们去巨龙山谷。
　　在途中，阻截我们的肯定不止安德列斯与尼布尔。
　　到时候，光明圣殿、魔法师工会等势力的圣域强者，甚至还有那个半神实力的战士工会会长，肯定都会出手。
　　我为你提升实力，也是为了我们途中的安全。”
　　奈特仔细想了想，也确实想不想小狐狸坑自己的理由。
　　“好，那就把羽毛给我插这吧！”
　　小黑龙指了指自己的腋下。
　　小狐狸伸脖子看了看：“干嘛放那里？”
　　“废话！”
　　奈特翻了翻眼皮：“堂堂巨龙，身上插根羽毛算怎么回事？
　　好看吗？
　　插这里，谁也看不见！”
　　小狐狸的嘴角不经意的向上挑了挑，一本正经的说道：“行，你说插哪就插哪。”
　　“那快点，一会明特尔那家伙该起来了。”
　　小黑龙瞅了瞅一边趴在打呼噜的红龙。
　　这会儿，明特尔可是真的在那呼呼大睡上了。
　　当这个家伙失去兴趣的时候，就算外面打雷他也一样能睡的着。
　　奈特趴到地上，将身体放平，举起手臂，催促道：“快点。”
　　“莫罗斯，帮我一把。”
　　羽毛虽然轻，但架不住小狐狸太小，拿着还是很费劲。
　　莫罗斯走了过来，结果羽毛，将尾部对着小狐狸。
　　小狐狸举起一只小爪子看了看，叹道：“我这可是为你流血，你可不能忘恩负义。”
　　“知道了啊……”奈特不以为然的嘀咕道：“一点血算什么，我可给伊斯利喂了两盆呢……”小狐狸将小爪子伸进嘴里，用力咬了一口，往羽毛上滴了两滴血……
　　“嗡……”小狐狸的血液滴落道羽毛上后，平白无奇的羽毛突然光芒四射，一道道光晕从羽毛上向周围散发开来。
　　之后，一种亦真亦幻的七彩色从根部缓缓流出，渐渐的布满了羽毛的其他部位。
　　“就是现在！”
　　小狐狸一声令下，莫罗斯将羽毛向奈特的腋下一插……
　　奈特只觉得腋下痒了一下，之后就再无知觉。
　　小黑龙忍不住伸脖子看了看，发现羽毛正以一种极为缓慢的速度，渐渐的渗入自己的身体里面。
　　又过了一会，整个就没入进去。
　　“嘿，原来这东西不会留在外面啊？”
　　奈特顿时大喜过望，站起身子转了个圈。
　　早知道还担心什么啊，随便找个地方一插不就完了。
　　可当奈特将目光转向小狐狸和莫罗斯的时候，却发现这俩家伙都有些古怪的看着自己，好像憋着笑似的。
　　“干什么？”
　　奈特有了点不好的预感。
　　“没什么。”
　　小狐狸若无其事的说道：“你可以去试验一下这个羽毛的力量。
　　除了可以抵御法则之力外，你的龙息也应该有所加强。
　　我先带莫罗斯去洗洗澡，然后商量下以后的事。”
　　说完，小狐狸也不理奈特，带着莫罗斯就走了出去。
　　奈特皱了皱眉，又仔细检查了一下自己的身体，发现并无不妥。
　　“莫名其妙……”奈特嘀咕了一声，转身走到熟睡的明特尔身边，伸脚踢了踢红龙，叫道：“懒虫，别睡了，出去跟我去过过招！”
　　小黑龙力气大，一脚把红龙踢了个大翻身。
　　明特尔噌的一下蹦起来，勃然大怒道：“过你个大爷，你烦不烦，就不能……
　　呃？”
　　愤怒的明特尔突然一愣，怪怪的瞅了瞅奈特，继而大嘴一张……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　……奈特，你，你……
　　哇哈哈哈哈哈……”奈特被明特尔笑的莫名的心发慌，怒道：“你睡傻了吗？
　　傻笑什么？
　　？！
　　！”
　　“哈哈哈哈哈，我，我是傻了……
　　傻，傻……
　　哈哈哈哈……”明特尔笑的上气不接下气，最后竟然捂着肚子在地上打起滚来。
　　奈特皱着眉头看了看明特尔，又仔细检查了下周身上下，当爪子不经意的抚过头顶的时候，奈特突然感觉摸到了什么东西……
　　小黑龙脸色一变，噌的窜到大厅角落里摆放的黄金镜前。
　　现在小狐狸精神力不能正常使用，平时用来监控的大号黄金镜就只能当镜子用了。
　　但奈特也不喜欢照镜子，就给搬到角落里去了。
　　奈特小心翼翼的把头凑到镜子前面，凝神望去……
　　这一看，奈特顿时就傻了眼。
　　在小黑龙的脑袋顶上，直愣愣的竖着一根超大号的彩色羽毛。
　　小狐狸植入的那根羽毛也就一米左右，可现在奈特头上立的这根，至少也在三米开外。
　　随着小黑龙脑袋的晃动，羽毛也是颤颤巍巍的跟着舞动。
　　而且羽毛极有韧性，每次颤动，都看着很有力度的。
　　奈特看着镜子里的自己，几乎都要哭出来了。
　　这哪里还是巨龙？
　　分明是印第安人养的火鸡！
　　小黑龙脸色数遍，突然爆出一声震天巨吼：“臭狐狸！
　　！！
　　！！
　　！你他妈的给老子死出来！
　　！！
　　！！”
　　……
　　………
　　………
　　此时，在远离城堡的另一间房屋里，小狐狸正与洗完澡，并换了身衣服的莫罗斯悠闲的聊着天，商讨着下一步的计划。
　　听到黑龙的怒吼声，小狐狸又是扑哧笑出声来，但莫罗斯却有几分忧虑。
　　“大人，那头黑龙……”小狐狸无所谓的摆了摆手，道：“放心，那家伙肯定会找我报复，但不会真把我怎么样。
　　再说我也没骗他，不死鸟的羽毛，确有克制法则之力的功效。”
　　“这是自然。”
　　莫罗斯接口道：“要不是那个奇怪的特性，当年去求您的人可能会更多……”说道这，莫罗斯也抑制不住，与小狐狸一起哈哈大笑起来。
　　……
　　………
　　…自上古时代起，不死鸟的羽毛就被很多人所珍藏。
　　但不是所有的人都有勇气跟羽毛融合。
　　因为不死鸟的羽毛融合之后有一个奇怪的特性，不管你从什么地方植入，最终都会从头顶上冒出来。
　　而且体积会随着宿主的体型大小而有所变化。
　　不过，在上古魔兽们逐渐死去后，上古时代的很多东西都逐渐消亡。
　　时常在人前出现的不死鸟，也渐渐的淡出众生视线。
　　除了神明之外，很多人甚至都再相信不死鸟的存在。
　　而不死鸟羽毛的事，就更没人知道了。
　　从现在起，奈特正式有了跟圣域叫板的本钱。
　　嘎嘎！
　　明天开始，印第安籍的小黑龙可以开始发威了


第299章 虐圣域（上）
　　在众人惊愕的目光注视下，小黑龙一屁股坐到自己的位置，得意洋洋道：“那个，大家吃吧，别客气……”只见小黑龙的脑袋上，扣着一个十分粗糙，却有带有几分狰狞的大号头盔。
　　细一看，那头盔是由许多的刀剑长矛构成。
　　除了刀剑长矛外，似乎好像还有一些别的玩意。
　　比如说铁锅钢勺之类。
　　分明就是小黑龙用蛮力将一大堆破铜烂铁捏到一起，之后弯曲折叠而成。
　　还别说，奈特这个头盔虽然简陋，但还有那么点意思。
　　巨大的头盔将额头，后脑全部包裹的严丝合缝，整个是铜头铁脑。
　　在匹配上黑龙的一口獠牙，颇有几分气势。
　　小狐狸呆愣几秒钟，与明特尔互相看了看。
　　黑龙此举，一看就是为了遮掩脑袋上的那根毛。
　　虽然怪了一点，但不得不承认，这是很有效的一种手段。
　　“行，你行！
　　老子现在是真的服你了！”
　　明特尔摇头晃脑的哀叹道。
　　火系巨龙活这么大，就没真正服过谁。
　　可现在，面对如此有创造力的黑龙。
　　明特尔只得甘拜下风。
　　小狐狸与莫罗斯也是颇为无语，均默契的不再言语，只顾闷头吃肉。
　　只剩下泰森与艾尔兰等人还茫茫然的看着奈特，不知道黑龙领主大人如今又在玩哪一出。
　　奈特大眼一瞪，训斥道：“看什么看，大爷从今天起开始戴帽子。
　　你们有意见？
　　！”
　　“没……”“那还看什么？
　　给老子端肉去！”
　　就这样，黑龙插上毛后，巨龙城堡的第一顿晚餐，就在一阵诡异的气氛下开始了。
　　……
　　………
　　………
　　……赫罗纳城外，布莱恩家族庄园。
　　此时夜已深，但庄园内的一间大屋依旧是灯火通明。
　　突然，屋门打开，格鲁曼一脸郁闷的从屋里走了出来。
　　在房间外面等了许久的肖恩连忙迎了上去，急问道：“大人，怎么样？”
　　格鲁曼瞅了一眼肖恩，欲言又止。
　　“先走吧，回去说。
　　法布莱恩大师与哈比斯还在等消息。”
　　格鲁曼说完，率先离去。
　　肖恩忌惮的看了一眼大屋，也跟着格鲁曼转身离去。
　　安德列斯与尼布尔此时坐在大屋内的两张椅子上。
　　待格鲁曼离去，安德列斯说道：“光明圣骑士团有了雷鹰，算的上是如虎添翼了。
　　大陆第一团的名头，将会更加响亮。”
　　尼布尔显得有些颓废：“什么第一团。
　　没有二十年时间，光明骑士团难以恢复元气。”
　　“格兰德大祭司不是说要亲自前来么？
　　到时候你自然可以向黑龙讨回这边账！”
　　安德列斯道。
　　尼布尔眼中闪过一丝杀气，但继而发出一声长叹：“希望能来得及。
　　万一战士工会与魔法师工会那边有所行动，那就算大祭司赶过来也晚了。
　　而且，光明骑士团的损失不可挽回。
　　相对于一只独角兽，这代价太大了。”
　　安德列斯劝道：“独角兽是光明圣兽，战士工会与魔法师工会也不会过多干涉。
　　截止目前为止，蠢蠢欲动的都是一些跳梁小丑。
　　而两大工会方面，除了一些质询之外并无其他举动。
　　事情的发展，比我们预料的要好很多。”
　　“希望如您所言吧……”尼布尔又是一声叹息。
　　看着颓废的尼布尔，安德列斯颇为忧虑的摇了摇头。
　　以前的尼布尔，从来都是斗志昂扬，遇事从来不服输的一个人。
　　安德列斯当初看上尼布尔，除了天分之外，更多的是因为他这个性格。
　　后来虽然二人分道扬镳，但安德列斯心中对这个徒弟还是极为惦记的。
　　眼见尼布尔如此颓废，安德列斯也是十分的苦涩。
　　心中对黑龙的怨念，不由得又加深了几分。
　　正在两位圣域长吁短叹之时，突然从外面响起一声嘹亮的龙吟，让二人顿时精神一阵。
　　“昂……
　　………
　　…”在寂静的夜幕当中，嘹亮的龙吟声极为悦耳。
　　安德列斯与尼布尔同时起身，电射而出，借助着点点星光向声音传来的方向望去。
　　只见在星光的照耀下，两头巨龙上下腾飞，龙吟阵阵。
　　“好极了……”尼布尔目光一寒，伸手将背上的双刃斧取下，淡淡的斗气波动与法则之力，在周身上下涌动不息。
　　安德列斯也是面色冷峻，缓缓的举起魔杖。
　　在剧烈的魔法波动下，宽大的法袍猎猎作响。
　　两位圣域强者现在是愤怒到了极点。
　　这两头巨龙，也太狂妄了。
　　先是偷袭了光明圣骑士团，之后又堂而皇之的来劫狱。
　　这马上要睡觉了，竟然又跑出来嗷嗷乱叫。
　　这明摆着就是挑衅嘛……
　　安德列斯沉声道：“尼布尔，暂时不要动手。
　　我先截住他们的退路。”
　　“那您多加小心。”
　　尼布尔点了点头。
　　刚才他们俩就吃了速度上的亏，要是追不上的话，说什么都白扯。
　　安德列斯默念咒语，身形突然变的亦真亦幻起来。
　　高级魔法，镜像。
　　安德列斯先是制造了一个自己的镜像，做出自己还留在原地的假象。
　　而本体则是借着夜幕的掩护，向两头巨龙的后方迂回而去。
　　……
　　………
　　…不过这一次，两头巨龙压根就没有逃跑的想法。
　　他们来，就是奔着两大圣域来的。
　　晚餐吃饱喝足之后，小狐狸提出了自己的下一步计划。
　　奈特融合不死鸟羽毛之后，已经具备了抗衡圣域的能力。
　　趁着夜色，两头巨龙出去把两大圣域收拾掉。
　　不管是打死还是打伤，总之不能让安德列斯与尼布尔还能自由活动。
　　解决这件事后，小狐狸即刻与莫罗斯启程，跟随两头奈特他们返回巨龙山谷。
　　夜长梦多，直到目前为止大陆的其他强者还没有动静，这让小狐狸感觉很不安。
　　而艾尔兰和**们，则由伊斯利带往迦勒底安身。
　　那些强者们不会为难一些跟班，顶多抓起来问几句话。
　　而迦勒底帝国，瘦死的骆驼比马大。
　　就算没有圣域坐镇，也不是谁都惹得起。
　　世俗的力量，有些时候对圣域强者们还是有些约束力的。
　　……
　　………
　　…“明特尔，这俩家伙都是我的，你可不许抢。”
　　头戴“镔铁盔”的奈特意气风发，捏的爪上骨节嘎嘎脆响。
　　明特尔白了奈特一眼：“别以为领域对你无效就可以为所欲为，小心被人收拾喽。
　　那两个家伙，一定有次神器在手。
　　你的身体，不一定能挡得住。”
　　“放心好了，不行我会喊你。”
　　小黑龙早已跃跃欲试。
　　奈特在圣域面前吃的憋太多了。
　　难得可以自己独立战斗一次，早就憋不住了。
　　“嗷……”小黑龙一声怪叫，双翼一振，张牙舞爪的奔尼布尔直扑而去。
　　两头巨龙与尼布尔离的巨龙还比较远，所以说什么尼布尔没有听见。
　　但小黑龙的动作，尼布尔可是看地清楚的很。
　　呦？
　　这黑龙疯了么，竟然敢自己过来！
　　尼布尔虽然不明白为什么仅仅是黑龙自己过来了，但他绝不会放弃这个难得的机会。
　　尼布尔先是强自克制自己待在原地，等道奈特足够接近之后……
　　“黑龙！
　　！受死！
　　！！”
　　尼布尔一声大喝，身形电射而出。
　　在释放领域的同时，手中利斧奔着黑龙迎面劈去。
　　在斗气与法则之力的催动之下，尼布尔一斧劈出之后，凭空出现一道巨型光柱。
　　光柱通天彻地，成月牙状。
　　所过之处，嘶鸣刺耳，空气似乎都欲撕裂。
　　尼布尔这一斧威力绝伦，但速度却不是很快。
　　明显是吃准了奈特进了他的领域，不能自由活动的缘故。
　　此时尼布尔将领域释放的范围很广，虽然不能绝对制止黑龙行动，但在尼布尔看来，阻碍一下还是做得到。
　　奈特不屑的一笑，身形只是微微一偏。
　　那一道强悍无比的斗气波便擦身而过，很快就消失在夜空之中。
　　尼布尔一愣，顾不上多想，利斧平举，又是一道斗气波劈出。
　　只不过这一次，是横着的。
　　小黑龙在空中一个灵巧的翻转，再度躲过了尼布尔这一击。
　　此时，奈特与尼布尔的距离已经不过百米。
　　尼布尔眉头紧皱，将领域收缩，随即发出一声拉着长音的大喝：“圣光……”随着尼布尔的大喝，手中的双刃斧突然一分为二，变成了两把单刃斧。
　　双斧成十字状，且光芒四射。
　　在耀眼的白光映照下，尼布尔的双手似与双斧融为一体，不分彼此。
　　紧接着，在慢慢的夜空当中，突然多了无数的十字光华。
　　在这一刻，四周的一切似乎都静止了。
　　唯有奈特还在漫天的光华中高速接近……
　　“十字……”在尼布尔悠长的嗓音衬托下，十字光华犹如龙卷风一样疯狂聚集到尼布尔的手中。
　　“斩！”
　　随着尼布尔冰冷的一声断喝，一道巨大的十字光波凭空出现，直逼黑龙而去。
　　眼见尼布尔攻势凶猛，小黑龙不敢怠慢。
　　猛然将宽大的龙翼收缩，紧紧的贴到身上。
　　黑龙巨大的身躯更是挺的老直，尾巴与头部成一条直线。
　　双脚挺直，双爪抱胸……
　　奈特在空中玩了一个难度系数极高的铁板桥。
　　小黑龙的身子这么一挺，恰好从十字光波的缝隙中多了过去……
　　在漫天光华的照耀下，尼布尔的表情极为错愕。
　　但已经冲到近前的奈特没有给圣骑士发呆的机会，两爪虚张，亦成十字状，大吼道：“黑龙……
　　十字……
　　拍！
　　！”
　　嘭的一声闷响，黑龙的大巴掌实打实的拍到了尼布尔的脑袋上。
　　尼布尔就跟天上掉落的陨石一般，歇着呼呼的狂风，带出一道光带，奔地面直挺挺的坠落下去……


第300章 虐圣域（中）
　　别看奈特也是拉着长音喊的，实际上在他喊出“黑龙”的时候，大巴掌就已经拍了下去。
　　当奈特喊出“拍”的时候，尼布尔刚好坠落地面，一头砸进了土壤之中。
　　战机稍纵即逝，圣域层次的战斗更是犹如电光火石。
　　奈特可没有那个时间拉长音拍人。
　　尼布尔能扯着嗓子在那放大招，是因为尼布尔的招式蕴含部分空间规则之力，使得这小部分范围的时间流速发生异变，得以顺利施展。
　　如果不是奈特融合了不死鸟羽毛，行动肯定没有现在这么利索。
　　奈特望了望地下的坑洞，不屑哼道：“什么狗屁圣域，真是不堪一击。”
　　多日的恶气一朝出尽，小黑龙的心里是痛快极了。
　　远处的明特尔呆愣愣的望着小黑龙，突然挥起爪子，狠狠的打了自己一巴掌。
　　“叭……”一声脆响过后，火系巨龙终于相信自己现在没在做梦。
　　虽然明特尔知道奈特很变态，但无论如何也想不到会变态到这种地步。
　　尼布尔可是货真价实的圣域强者，响当当的剑圣。
　　就算明特尔对这些人类强者很不感冒，但他也无法否认尼布尔的实力。
　　别看上次明特尔牵制住了安德列斯与尼布尔俩人，但那是在他使用“禁域”的情况下，而且还是偷袭。
　　在随后的交手中，明特尔已经对尼布尔的实力有了一个十分清醒的认识。
　　如果是一对一光明正大的较量，明特尔还真没有把握把尼布尔给拿下。
　　可如此强大的圣骑士，却被奈特轻而易举的一个大嘴巴给抽飞……
　　难道不再畏惧领域制约的小黑龙，已经强大到如此地步？
　　除了明特尔外，发呆的还有一位。
　　圣魔导师，安德列斯。
　　老魔导师还在那小心翼翼的迂回包抄呢，结果一会儿没注意，突然发现在另一边压阵的尼布尔都被打到土里去了。
　　这是什么状况？
　　安德列斯实在无法接受这个现实，而这个时候，奈特也注意到了安德列斯的镜像。
　　从奈特开始进攻，到尼布尔被打翻在地，安德列斯的镜像都无动于衷，就在那静静的待着。
　　任谁看都会觉得不对劲。
　　奈特飞过近前，随手一抓，老魔法师的镜像顷刻之间烟消云散。
　　这一幕，险些让明特尔从天上掉下去。
　　红龙现在还沉浸在奈特秒杀尼布尔的震撼之中，脑子还没转过来。
　　冷不丁的一看，另外一个圣域也被奈特一爪子给“抓死”了……
　　明特尔立刻有了一种想去死的冲动。
　　就算是变态，也没这么玩的。
　　堂堂两大圣域，也就放个屁的功夫，全被干掉了。
　　在明特尔的认知中，这么变态的巨龙连听都没听说过。
　　更何况，奈特现在还是一头幼龙……
　　………
　　…奈特眯着眼睛四下观望，寻找安德列斯本体的踪迹。
　　如果奈特能做到精神力外放的话，寻找安德列斯并不是一件难事。
　　可小黑龙除了身强体壮力气大之外，也没有别的什么特殊能力。
　　正在这时，大地中突然传来了阵阵的轰鸣声，地面也随之不断震动。
　　“嗯？”
　　小黑龙注意到地面的动静后，暗自提高了防备。
　　什么东西在下面？
　　难道尼布尔……
　　“轰……
　　……”地面赫然炸裂，一道巨大的身影从地下纵身飞出，悬浮于夜空之中，犹如太阳一样光耀夺目。
　　奈特不由的眯起了眼睛。
　　那是一个巨大的人形光影，高十五六米左右，看不到五官，周身上下皆是由白光组成。
　　除了背上多了一对光翼之外，跟普通人类战士一般无二。
　　只是，这个是放大版。
　　“黑龙，你应该感到荣幸……”一个略显沉闷的声音从光影中幽幽传出。
　　听上去很像是尼布尔的声音，但又似乎有所不同。
　　奈特顺着声音仔细看去，才发现在光影的胸口位置，尼布尔的身形就隐藏其中。
　　透过半透明的光影，尼布尔的样子依稀可见。
　　尼布尔的衣服破了多处，脸上也有些许血污，看似表情平静，可眼神中却透出一抹狰狞。
　　“看不出你还挺结实的，我还真是低估你了……”奈特的言语中透着难以掩饰的惊讶。
　　刚才那一巴掌，奈特可没有留手的意思。
　　他现在的力气，自己清楚的很。
　　按照奈特的预计，那一巴掌下去，尼布尔就算不死，至少也能被他抽个腰间盘突出。
　　可现在看，竟然嘛事儿都没有……
　　尼布尔冷哼道：“我也低估了你。
　　想不到你竟然能找到可以克制领域的神器。”
　　“神器？”
　　奈特愣了愣，突然想到什么似的，摸了摸自己的“头盔”。
　　看来尼布尔是误会什么了，但奈特也不想跟他解释。
　　“弄个大号幻象出来，就以为自己牛逼了？”
　　小黑龙不屑的打量着尼布尔外围笼罩的光影。
　　尼布尔冷笑道：“你是第二头逼我使出天使印记的巨龙。
　　不过相对于罗拉，你要年轻的多。
　　你应该为此感到骄傲……”“我呸……”奈特一口大浓痰就吐了出去，并作恶心状，干呕了几次。
　　“你能不能不恶心我？
　　老子刚吃的饭，差点都吐出去……”一直端着架子的尼布尔，顿时是额头青筋狂跳，暴怒道：“找死！
　　！”
　　暴怒的尼布尔一拳击出，天使光影的动作与尼布尔完全同步，也是一拳挥出，直奔奈特头部打来。
　　别看奈特在跟尼布尔没正形，但心中可是提着一百二十个小心。
　　人类可不比巨龙，能被自己抽一巴掌还能活蹦乱跳的家伙，绝不是善茬。
　　想当初，米罗达都被自己三拳两脚给打死了。
　　可这个尼布尔竟然没事人似的……
　　还有那个见鬼的天使印记。
　　从尼布尔的话中推测，应该是属于压箱底的绝招。
　　而且上次让他用出这招的，应该是罗拉。
　　罗拉就是被这家伙打伤之后，才稀里糊涂的做了哈雷斯的坐骑龙，引出一大堆麻烦事。
　　……
　　……大天使虽然是由光芒构成，但那一拳却犹如实体，带着恶风袭来。
　　奈特也是有心试试斤两，也是一爪挥出，正面迎了上去……
　　“嘭……”黑龙的爪子与大天使的拳头实打实的碰到一起，发出一声闷响。
　　奈特心中惊异莫名，想不到这个光影还真是实体。
　　小黑龙心中惊异，但手上的动作没有丝毫停顿。
　　左爪抓住大天使的右手，另一只爪子即刻就是一招货真价实的“抓奶龙爪手”，直奔大天使的胸部袭去。
　　奈特倒不是有什么恶俗的心理，只是大天使是由光芒构成，虽是实体，但攻击别处能启到什么效果不好说。
　　还是直接攻击尼布尔本人比较妥当。
　　小黑龙这一爪快如闪电，都要抓到近前，尼布尔才堪堪用另外一条光臂挡住。
　　接着，这两个庞然大物就在半空中较开劲了。
　　而从双方的反应来看，明显是小黑龙占了上风。
　　两只爪子分别抓住大天使的光臂，缓缓的将其两臂分开。
　　“小样，跟老子比力气，你还嫩！
　　！”
　　奈特咬牙切齿的在那叫板。
　　奈特很是惊讶这个天使光影的力量，但他不知道的是，尼布尔更是惊恐莫名。
　　天使印记是尼布尔压箱底的功夫，可以召唤一位神界天使的影像俯身。
　　虽然只是投影，没有神力附加。
　　但这个投影将具备本体的身体强度及力量。
　　天使是最低档的神明，但他们是诸神中的近战兵种。
　　在力气方面，绝对是强项中的强项。
　　尼布尔的天使印记，也是近战的招式，屡试不爽。
　　在当初与罗拉的较量中，虽然尼布尔受了伤，但在力量方面可是完胜。
　　就算是以力量著称的黑龙，也绝不可能抗衡神明。
　　尼布尔依靠这一招，基本可以横扫所有圣域强者。
　　那他碰上奈特，算是遇到了克星。
　　奈特什么都不行，就是力气大。
　　奈特现在，不但抗衡了神明，在力气方面，甚至占优。
　　天使印记本来就是近身搏斗的招式，力量方面被压制了，那还玩个屁。
　　……
　　……奈特将大天使双臂分开之后，邪邪的一笑。
　　“小子，老子再教你一件事……”尼布尔此时精神已经趋于崩溃，下意识的问道：“什么……”“除了爪子之外……”小黑龙目光一寒：“老子还有牙……”黑龙大嘴一张，奔着大天使的胸口就啃了过去。
　　尼布尔大惊之下，抬脚蹬住了黑龙的肚子，想把奈特推开。
　　可尼布尔又忽略了一件事，巨龙的脖子，不比他的腿短多少。
　　啊呜一口，黑龙大嘴，实打实的咬到了大天使的胸口处。
　　黑龙尖利的獠牙，在离尼布尔两米远的地方被挡住了。
　　惊魂未定的尼布尔连喘了好几口粗气，才强笑道：“愚蠢的黑龙。
　　就算你在力气方面占优，大天使的身体也不是你能伤害……”“刺啦……”就像扯树皮一样，奈特生生的将大天使的胸口扯出一个大洞。
　　一开始，那光芒咬在口中还有些质感，但被奈特扯下之后，很快就化作点点光粒，消失在了空气之中。


第301章 虐圣域（下）
　　大天使胸口损坏之后，一道道光带无可抑制的从伤口处汹涌而出，大天使身上的光泽也渐渐变淡。
　　奈特见“一口”奏效，顿时大喜。
　　也不看尼布尔惊慌失措的脸色，一口又一口的不断向大天使身上啃去，好像在撕扯一块破布一般。
　　……
　　……“黑龙……
　　住……
　　住口！
　　！”
　　安德列斯怒吼着直奔奈特冲来。
　　老魔导师本想喊住手，但奈特现在似乎也没怎么用手，光用嘴了。
　　……
　　………
　　………
　　……在尼布尔召唤出大天使的投影后，安德列斯就安心在一边看戏了。
　　尼布尔这一招，安德列斯是知道的。
　　所谓天使印记，是光明圣殿的大祭司沟通神明，恳请光明神为他的守护战士降下力量。
　　大天使是忠于光明神的战士，将他们的力量以印记的形式附到圣骑士身上，也算是“门当户对”。
　　但天使印记不是谁都能拥有的，只有圣域强者才有能力承受印记的力量，而且印记的开启次数不能过三。
　　看似数次较少，但对于一位圣域强者来说，三次印记已经足够多了。
　　每次开启，都近乎无敌，相当于多一条命。
　　……
　　………
　　………
　　但安德列斯万万没有相当，这一招道奈特这里就不管用了。
　　小黑龙身上充满了太多的神秘因素，安德列斯是越来越看不透奈特。
　　不过眼下也不是他琢磨这个事的时候。
　　谁也不知道天使印记被破坏后会发生什么。
　　更何苦按照现在的情形发展下去，就算什么事也没有，奈特再啃两口也该啃到尼布尔了。
　　安德列斯一边高速靠近，一边调动魔法元素。
　　“大水球术……”一个个水系元素形成的巨大水球，接二连三的奔奈特砸去。
　　大水球术只是水系魔法中的中级魔法，冲击力强，伤害力有限。
　　但安德列斯也没想靠这个伤到奈特，只想通过连续的攻击将奈特给推开，或者激怒黑龙，以便借机救出尼布尔。
　　“大火球术……”随着一个带有几分戏谑的嘹亮声音，一个个大火球将安德列斯的水球尽数揽下。
　　连续数个“噗噗”声过后，所有的水球都化为气雾消失在空气中。
　　“老头子，你要是手痒的话，我来陪你玩。”
　　火系巨龙呲牙咧嘴的冲着老魔导师一通怪笑。
　　明特尔先前已经发现了安德列斯，但老魔法师没动手，红龙也乐于看热闹。
　　奈特先前可是说了，将两个圣域都留给他。
　　作为一头巨龙，是不会强夺同族“猎物”的。
　　尤其是在奈特如今超级变态的情况下。
　　但旁观，可不意味着袖手旁观。
　　眼见老魔法师要破坏奈特的好戏，明特尔犹豫都没有犹豫就出手拦截。
　　……
　　……奈特回头看了一眼，嚷道：“明特尔，我这边马上就结束，那老家伙你可不许跟我抢啊。”
　　明特尔没好气的回道：“妈的，好心没好报。
　　知道了，我帮你看着……”两头巨龙的对话好悬没把老魔导师给气的背过气去。
　　这俩玩意把堂堂的圣魔导当什么？
　　草丛里的兔子还是天上飞的家雀儿？
　　安德列斯可不相信奈特的真的如此强大，他把原因都归结到奈特头上的铁盔上了。
　　一头巨龙，莫名其妙的带上个破烂帽子，搁谁看见了都得奇怪。
　　再就是，安德列斯无论如何也不会相信，一头幼龙，竟然会拥有如此强悍的实力。
　　那种力量，就算是成年巨龙都不可能拥有，更何况是个未成年？
　　！只要将那个头盔打掉的话……
　　“红龙，让开……”安德列斯面色一寒，赫然释放了自己的领域。
　　“嘿，这可是你自找的，怨不得我……”明特尔的领域也释然放出，淡淡的龙威也散发了出来。
　　两大强者的战斗，一触即发。
　　……
　　………
　　…奈特在另一边看的真切，顿时心急如焚。
　　“妈的，老子不跟你玩了。”
　　小黑龙一身爆喝，猛然搂住了一直在“漏气”的大天使。
　　“嗨……”奈特脸红脖子粗的闷喝着，身上的肌肉高高隆起……
　　小黑龙这一发力，大天使光影就跟一块大号泥巴似的，开始渐渐的变形。
　　而身处天使光影胸口处的尼布尔，也是表情痛苦莫名。
　　在奈特撕扯那些“肉”的时候，尼布尔就感觉胸口连续遭受重击，气血翻腾，斗气流失。
　　现在奈特这一“抱”，尼布尔也是感同身受，浑身骨骼咯咯作响，似乎随时都要散架似的。
　　“噗……”尼布尔再也控制不住，嘴一张，一口血箭激射而出。
　　大天使的光影，也随着尼布尔的这口血，化作光粒，消失在夜空之中。
　　而尼布尔的身体也随即瘫软了下去，眼神恍惚神志不清，从天空再一次坠落……
　　奈特这一次略显谨慎，飞过去将尼布尔抄在爪中，掂量了两下，又用鼻子嗅嗅，确定现在真的是半死不活了，才放心的往边上一甩，而后振翅高呼：“明特尔，闪开，这老家伙让我来……”明特尔见小黑龙来势汹汹，不敢怠慢，麻利儿的躲到一旁，把空间让给奈特跟安德列斯。
　　而老魔法师刚才已经见到了黑龙的“残暴”举动，以及尼布尔的悲惨结局。
　　数度想要冲过去救人，但不论是禁咒突袭，还是自身的闪烁挪移，都被明特尔给挡了下来。
　　现在见奈特冲了过来，老魔法师更是火往上撞。
　　安德列斯法杖一挥，无数的水元素迅速聚集，在半空中形成一道巨大的波浪，挟着轰隆隆的海浪声，直奔奈特卷去。
　　“小儿科……”只要领域对其无效，奈特就真是天不怕地不怕了。
　　剑圣都被收拾了，一个脆弱的圣魔导又能算得了什么？
　　小黑龙去势未减，双臂前身，两脚并拢，摆出一副要跳水的姿势，硬着安德列斯的大浪就冲了过去。
　　黑龙本身就对魔法元素存有抗性，圣魔导的魔法之所以能伤害到黑龙，是因为法则之力。
　　可现在的奈特，对半神之下的法则之力根本就无视。
　　安德列斯的滔滔大浪，对于奈特来说，跟游泳池里的水也差不了多少。
　　在大浪即将与奈特接触的瞬间，安德列斯将魔法杖凌空一顿，轻道一声：“分……”滔滔水浪，随着安德列斯的轻喝，赫然一分为二……
　　一滴水珠都没有跟奈特发生接触，整齐的变成两道水墙，眼看就要从奈特的两侧划过。
　　安德列斯又将魔法杖轻轻一点，脱口道：“合……”两道水墙突然就跟开了锅的开水似的，剧烈翻腾，无数的水箭从水墙中激射而出，直奔奈特的头部射去……
　　眨眼之间，两道巨大的水墙全部化为水箭，尽数奔奈特激射而去。
　　安德列斯不亏为成名已经的圣魔导，对元素控制力，以及对魔法的理解，可见一斑。
　　……
　　………
　　…小黑龙的脑袋就跟喷泉似的，水花四溅，无数的水箭几乎一道没拉，全部用脑瓜壳接下。
　　“咔……”一声轻响之后，从奈特的头上掉落一块铁片。
　　随后，就跟商量好似的，无数的破铜烂铁，纷纷从奈特的头上落下，宛如刚刚下过一场“金属雨”。
　　安德列斯沉声道：“黑龙，没有了头盔，我看你如何与圣域强者抗衡……”圣魔导也没想到计划这么顺利，一顿箭雨，就将那个“神奇的头盔”给击碎了。
　　这一点，完全出乎安德列斯的预料。
　　而接下来发生的事，更是圣魔导师做梦也想不到的。
　　……
　　………
　　…在小黑龙头上还未散尽的水幕当中，突然扑棱一声，高高的立起一根七彩的羽毛。
　　在水幕的衬托下，那跟羽毛犹如孔雀一样高傲。
　　安德列斯愣了愣，脱口道：“什么东西？”
　　“哇哈哈哈哈哈哈……”明特尔不由自主的大笑起来，再度笑的上气不接下气：“老，老家伙……
　　这下，这下你可，你可死定了……”在看小黑龙，本来就黑黑的脸，此时更是阴的能滴出水来了。
　　可安德列斯根本没顾上看奈特的脸色，注意力全集中到脑袋上面了。
　　不仅如此，安德列斯还在那不知道死的瞎问。
　　“你，你的头是怎么回事？
　　那是，那是羽毛么……”奈特缓缓的抹了一把脸上的水，幽幽道：“安德列斯，我本来想看在我们认识比较早的份上放你一马。
　　但你自己嘬死，那就怨不得我了……”安德列斯突然莫名的感觉到一种寒意，感觉死亡离自己无比接近。
　　这种感觉，已经很多年没有出现过了。
　　“元素护盾……”圣魔导师几乎是下意识的召唤了自己的最强的法器。
　　在安德列斯出口的同时，小黑龙毫无征兆的发出一声凄厉的吼叫，闪电般的奔安德列斯扑了过去。
　　一面散发着魔幻色彩的光盾突然出现安德列斯面前，在黑龙临近的瞬间赫然变大。
　　来势汹汹的小黑龙一头撞到了光盾之上……
　　“嗡……”光盾微微一颤，黑龙凶猛的撞击顷刻之间化为无形。
　　虽然挡下了这次攻击，但安德列斯的脸色，却是苍白无比……


第302章 给圣魔导剃头
　　奈特一击未成，并没有再度攻击，而是飞身后退。
　　要搁奈特以往的脾气，一击未成肯定会立马进行二度攻击，而且绝对是一次比一次凶猛。
　　但在感受到元素护盾带给自己的奇异感觉后，奈特放弃了再度进攻的念头。
　　黑龙与光盾接触后，感觉自己的力量似乎瞬间便流失了。
　　空落落的，一点着力感都没有，就跟撞到一团空气上一般。
　　这种感觉，就跟奈特当年离开巨龙山谷，遇到“世界边缘”时的感觉差不多。
　　奈特没有继续攻击，巨大的光盾也渐渐的淡去，很快收缩至餐盘大小，静静的悬浮在安德列斯面前。
　　盾牌呈淡蓝色，极为小巧精致，上面密布着闪着柔光的铭文，一层层淡淡的雾气在盾牌周围环绕。
　　“元素护盾么……”回想起刚才安德列斯呼喝的名字，奈特喃喃道。
　　莫尔斯倒是提过这个东西。
　　莫尔斯曾经说，如果他的雷狮护盾不是残品的话，绝对不亚于元素护盾。
　　元素护盾不是安德列斯的魔法，而是一件次神器。
　　元素护盾并非单一，而是一共六面，分别对应六大魔法元素。
　　只有六盾合一，才是真正的元素护盾，也是真正的神器。
　　据说，完整版的元素护盾是神魔大战时被分解的，并被诸神遗落在拜兰斯大陆。
　　分别有人找到过其中的三面，但风系、冰系、雷系三面护盾从来没有人找到过。
　　不过，即使是单一的元素护盾，威力之强也是毋容置疑。
　　不管哪一系的元素护盾，都可以绝对隔绝魔法和斗气，甚至能中和法则之力。
　　是当之无愧的拜兰斯最强之盾。
　　而安德列斯这面，似乎是“水元素之盾”。
　　奈特细细的打量了一下这面盾牌，没有贸然攻击。
　　当初在雷狮护盾上吃的暗亏，小黑龙现在还记忆犹新。
　　虽然第一次接触没发生什么事，但也保不齐是安德列斯没来得及启用特殊功能。
　　神明制造的玩意，就算是残缺品，也是不能等闲视之。
　　奈特在那小心翼翼，安德列斯更是惊愕莫名。
　　这倒不是因为看到黑龙脑袋上多了一根毛，而是安德列斯惊恐的发现，在抵挡了黑龙疯狂一击之后，元素护盾上竟然多出了一道裂痕……
　　元素护盾是神明凝聚天地间最纯净的魔法元素，并融入法则之力而打造而成。
　　也就是说，元素护盾理应是没有实体的。
　　可在黑龙的撞击下，竟然出现了一道裂痕！
　　！虽然很细小，细小到只有处在安德列斯的位置才能发现。
　　可是……
　　安德列斯心神一凝，目光再度聚集到黑龙头上的羽毛上。
　　看来，这一切必定跟那根诡异的羽毛有所关系。
　　只要能弄掉的话……
　　奈特由于有些忌惮元素护盾的未知能力，方才的火气已经小了许多。
　　可突然发现安德列斯眼睛眨也不眨的盯着自己的脑袋，小黑龙的火气顿时又噌噌的上来了。
　　“再他妈的看，信不信老子把你眼珠子给抠出来！
　　！”
　　黑龙大嘴一张，一道龙息犹如霹雳一般电射而出……
　　元素护盾光芒四射，一面巨大的光盾再度挡道了安德列斯面前。
　　虽然有元素护盾在前，可安德列斯还是感觉到一种莫名的心慌，几乎是下意识的歪了下头。
　　“哔嗞……”一道细长的黑芒，紧贴着安德列斯的头部射过……
　　老魔导师的半边头发，顷刻之间被削掉一小片儿……
　　………
　　…相对于平时，小黑龙这口龙息的速度快了许多，真是犹如闪电一般，一眨眼功夫，就连奈特自己都看不见了。
　　但这并不是奈特惊讶的重点。
　　要说黑龙平时的龙息犹如大浪滔滔的黑色激流，刚才喷的这一口，粗细大小也就跟小孩尿尿差不多。
　　这一口龙息喷出，奈特很迷茫，但圣魔导师，真的是有些被吓傻的意思。
　　在元素护盾被奈特撞处一小道裂痕的基础上，又活生生的被穿出一个小洞。
　　小洞不大，比小手指还要细上几圈。
　　可是……
　　这他妈可是神明制造的玩意！
　　圣魔导师就跟看怪物似的看着黑龙，而奈特则是迷茫的摸了摸头上的羽毛。
　　小狐狸跟他说过，跟不死鸟羽毛融合后，除了无视领域限制外，龙息可能也会有所变化。
　　难道小狐狸所说的变化，是这个？
　　奈特瞅了瞅安德列斯，突然一张口，又是一道龙息喷出。
　　巨龙吐息的形态虽然说不上随心所欲，但大小面积可是可以控制的。
　　奈特这一口，是想喷个大面积的龙息出来。
　　可一口吐息喷出之后，依然是黑色电光一道，狭长而急速……
　　“日！”
　　奈特顿时是气闷无比。
　　自己平时的龙息至少也相当于加农炮，可现在一转眼，变成小米加步枪了。
　　搁谁都得郁闷。
　　但奈特不经意的看了一眼安德列斯，顿时裂开大嘴乐上了。
　　圣魔导师本来是一头灰白的长发，颇有几分大师分度。
　　可现在，左半边脑袋竟然少了一片头发，就跟被什么玩意啃了一口似的。
　　奈特正欲出言嘲讽，突然一愣。
　　难道那是自己的吐息造成的？
　　可他面前不是有护盾么？
　　小黑龙凝神望去，元素护盾依然是静静的悬浮在安德列斯面前，可上面……
　　竟然多了两个小孔。
　　这也就是黑龙眼神好使，要不然还真不容易发现。
　　奈特顿时眼睛一亮。
　　如此看来，加农炮不是退化成步枪，而是变成激光枪了……
　　小黑龙邪邪的一笑，既然如此，正好！
　　就拿你试验试验火力。
　　在安德列斯惊恐的注视下，黑龙大嘴一张，冲着他就是一通狂喷。
　　奈特不管使多大劲，喷出的龙息似乎都没什么区别。
　　所以小黑龙也不白费劲，就跟吐唾沫差不多，随随便便的在那就突突开了。
　　“咻咻咻……”刺耳的破空声不拘于耳，黑龙的吐息尽数向安德列斯电射而去。
　　安德列斯想反击，但黑龙吐息的频率太快，根本没有给他释放魔法的机会。
　　光躲在盾牌后面辗转腾挪就够他忙乎的。
　　而奈特这边，可能是刚开始掌握最新武器不太熟练，很多射击都有些偏。
　　在那突突半天，元素之盾被穿的千疮百孔，但一道龙息也没击中安德列斯的身体。
　　不过看奈特的兴致勃勃的样子，比击中圣魔导师的身体还让他开心呢。
　　因为那些偏离轨迹的龙息，就算没有伤到安德列斯，也有相当一部分与圣魔导擦身而过。
　　安德列斯宽大的法袍，早已是破破烂烂。
　　好多地方甚至已经露出了肌肤，而魔导师的脑袋，更是跟被啃过似的。
　　一块黑，一块白的……
　　黑龙吐息的腐蚀力太强，只要从安德列斯的脑袋边上路过，那些脆弱的头发便被腐蚀的一干二净。
　　所以安德列斯的头皮倒是没受伤，只感觉脑袋火辣辣的生疼，可头发就保不住了。
　　不过这一切，也是建立在有着元素护盾的基础上。
　　元素护盾虽然没有挡下奈特的吐息，但也极大的缓解了速度和冲击力。
　　否则的话，就算安德列斯有十个脑袋也得被黑龙给轰成蜂窝。
　　……
　　……奈特见安德列斯的脑袋被剃的差不多了，而元素护盾也跟筛子有一拼了，终于停止吐息，转而双翼一震，再度奔安德列斯扑去。
　　“轰……”这一次，奈特没费什么劲儿，就将元素护盾形成的防护罩给撞的烟消云散。
　　之后，小黑龙伸爪一探，将早已疲惫不堪的安德列斯一把擒住，牢牢的攥着手中。
　　“尊敬安德列斯大叔，你看我给你剃的这个脑袋怎么样啊？”
　　小黑龙心中这个舒坦。
　　让你看老子头上的毛，老子让你脑袋上一根毛都不长！
　　！！
　　安德列斯此时心中说不出是什么滋味。
　　虽然元素护盾被毁，自己也被折腾够呛，但圣魔导并非没有反击的机会。
　　至少，现在安德列斯的魔力还很充沛。
　　要是拼命的话，安德列斯并非没有一搏之力。
　　可现在，圣魔导师已经有些万念俱灰的感觉了。
　　那可是元素护盾，就算是不完整的，发挥不出其真正的威力。
　　可那毕竟是神明打造的神器，坚固程度应该是毋容置疑的。
　　可现在，在自己眼前被活生生的打成了筛子。
　　就算自己再反抗，又有什么意义么？
　　圣魔导师无力的发出一声长叹，神色复杂的看着眼前的黑龙。
　　神啊，你让这样一头黑龙降临到拜兰斯，是要放弃你们的子民了吗？
　　以这头黑龙的行事作风，恐怕以后拜兰斯再无安宁之日了。
　　而且这家伙只是幼生期就如此强大，等他成年后，恐怕只有神明亲临，才能制服他了吧。
　　安德列斯无比的懊悔。
　　第一次见到黑龙的时候，自己的实力绝对是压倒性的。
　　如果那时不顾及太多，直接将其击杀，也不会有后面这些事。
　　不过这个时候，说什么都晚了。
　　安德列斯双目紧闭，心灰意冷。
　　进阶半神已经基本无望，而自己也累了，死在这样一头巨龙手里，到也不算辱没了自己的名头。
　　但安德列斯无论如何也没有想到，他一时的颓废，却无疑中救了自己的命。


第303章 贵族少爷
　　对于安德列斯，奈特并没有太多的反感。
　　不过，小黑龙已经对圣魔导动了杀心。
　　这倒不是因为脑袋上插羽毛的事。
　　任谁看巨龙脑袋上多根毛，都会看两眼。
　　要是每个奈特都去杀的话，那他就不能见人了。
　　与以前相比，尤其是屠杀了光明圣骑士团后，奈特的心态已经发生了变化。
　　在巨龙的价值观里，敌人就是敌人，不管对方有什么理由，只要与巨龙为敌，就只有死路一条。
　　巨龙们没有斩草除根的意思，但对触怒自己，甚至威胁到自己的家伙，是绝对不会手软的。
　　而奈特现在的心态，已经跟真正的巨龙很接近了。
　　……
　　……小黑龙正在琢磨用什么方法干掉安德列斯，以绝后患。
　　突然发现安德列斯把眼睛闭上，一副等死的样子，不由得有些奇怪。
　　“喂，你把眼睛闭上干吗？”
　　安德列斯睁眼看了奈特一眼，淡然道：“你不是要杀我么？
　　动手便是。”
　　“跟老子玩视死如归的戏码？”
　　奈特眨了眨眼睛。
　　“我已经活的够久，也该去找那些老朋友了。
　　米罗达那家伙，或许已经等急了吧……”安德列斯叹了口气，幽幽道：“我只希望你能放过无辜的人。”
　　“靠！”
　　奈特翻了翻白眼。
　　听安德列斯这话里的意思，怎么好像自己要去干什么天怒人怨的事似的。
　　这时，明特尔扇动着翅膀飞了过来。
　　“奈特，你还耽搁什么呢？”
　　按照原定计划，奈特与明特尔扫平“障碍”之后，大家将即刻奔赴巨龙山谷。
　　明特尔现在已经想开了，奈特再怎么变态也他没关系。
　　赶紧把这一堆麻烦事丢给莫尔斯，自己缩到山洞里睡大觉去。
　　外面的花花世界没什么好玩的，这段日子下来，有趣的事没多少，光受刺激了。
　　奈特想了想，对明特尔问道：“你有没有办法，封印了这老家伙的魔力？”
　　明特尔一愣：“你要干嘛？
　　不杀他？”
　　奈特点了点头：“这个家伙还不算太讨厌，如果对咱们构不成威胁，我想放他一马。”
　　明特尔看了看奈特，耸了耸肩：“这个家伙是你俘虏，想怎么处理，随你。”
　　“这么说的话，你有办法？”
　　奈特问道。
　　“算有吧。”
　　明特尔犹豫了一下，说道：“这个家伙主修的是水系魔法，恰好与我的元素属性相冲。
　　我可以搅乱他的元素亲和力，但时间不会太久，也就是几十年。”
　　“够了！”
　　奈特一指头弹晕对自己的“好心”存有异议，并企图反抗的安德列斯，递到明特尔面前。
　　火系巨龙伸出一只爪子，用龙语念了一段咒语，将一团不断跳跃的元素之火打入安德列斯体内。
　　“成了！”
　　火系巨龙拍拍手，问道：“你要把他……”明特尔是想问下奈特，打算把安德列斯送到哪去，是不是要送回赫罗纳。
　　奈特无意中的善举，似乎对红龙有些触动。
　　可明特尔话还没说完，奈特就虽然一丢，将安德列斯扔到了地上，茫然问道：“你说什么？”
　　“呃……”明特尔被自己的唾沫噎的一翻白眼：“没事了……
　　你，你就把他丢在这？”
　　奈特四下看看，有些奇怪的说道：“我留他一命已经不错了，难道还要给他送回家么？
　　现在虽然天黑了一点，但这附近也没有狼。
　　而且，过一会布莱恩家族的人没准就找来了……”“算了，当我没说，回去吧。”
　　明特尔无力的摆了摆手。
　　还以为小黑龙有多善良呢，可现在看，那点怜悯之心也是打了折扣的。
　　在星光的照耀下，两头巨龙大摇大摆的往来时的方向飞去，凯旋而归。
　　过了一会，布莱恩家族的人也终于的出现了。
　　雷鹰骑士团的骑士们，三三两两的搜索着战场。
　　“团长，少爷！
　　找到了……”一个雷鹰骑士大声呼喊。
　　肖恩催动雷鹰，带着哈比斯凑过去一看……
　　“这是谁啊？”
　　肖恩从雷鹰上跳下来之后，看了看地上这个怪模怪样的家伙。
　　衣服破破烂烂的，脑袋也跟被狗啃过似的，青一块白一块的。
　　哈比斯认真的辨认了一下，不确定的说道：“好像，好像是安德列斯圣魔导师……”“不会吧？”
　　肖恩吃惊的张大了嘴。
　　圣魔导？
　　圣魔导怎么变成这个德行了？
　　哈比斯蹲下身子，小心的检查了一下，确认道：“没错，是安德列斯大师。”
　　“他……
　　他还活着么？”
　　肖恩有些傻傻的问道。
　　哈比斯皱着眉头道：“还有呼吸，只是安德列斯大师身上的魔法波动很奇怪……”“怎么奇怪？”
　　肖恩看了看安德列斯。
　　哈比斯摇了摇头：“不好说，这种情况不应该发生在一位圣魔导身上才对……
　　算了，总之先救人。
　　来人……”几个雷鹰骑士连忙过来，七手八脚的把安德列斯给抬起来。
　　正在这时，另一边又传来一声惊呼：“找到尼布尔大人了！
　　！”
　　肖恩与哈比斯连忙跑过去，一看，俩人再度傻眼。
　　安德列斯的情况肖恩看不出来，但尼布尔的状态肖恩可就一目了然了。
　　强大的圣骑士，现在是满身血污。
　　胸口参差不平，略有凹陷，双臂更是诡异的发生扭曲，露出的肌肤青紫一片。
　　一看，就知道是遭受外力重击，导致身体大面积骨折错位。
　　肖恩蹲下，小心的探了探尼布尔的鼻息和脉搏，声音有些发颤的说道：“他……
　　他好像死了……”这可是圣域！
　　圣域强者的陨落，比一个国家被毁灭还要使人震撼。
　　自从黒炎之灾过后，除了自然死亡之外，从来没有一个圣域强者是意外横死。
　　可现在才多长时间，先是死了一个龙骑士，现在又挂掉一个圣骑士。
　　而且，干掉这两位的元凶还是同一个家伙……
　　哈比斯目光闪烁不定，沉声道：“不可妄言，先将尼布尔大人抬回去再说，切记要小心一点。”
　　“是……”几个雷鹰骑士很快抬着尼布尔离开。
　　在他们离开之后，肖恩不解的问道：“尼布尔他明明已经……”哈比斯挥手制止了肖恩，沉声道：“尼布尔与米罗达不同，他不是普通的剑圣。
　　在尼布尔的后面，站着的是光明圣殿。
　　我万一处理不妥，后果难以预料。”
　　“不明白！”
　　肖恩很直接。
　　哈比斯轻笑道：“肖恩叔叔不比为此在意，光明圣殿的人有着太多秘密。
　　尼布尔到底死没死，只有光明圣殿的人才知道。”
　　哈比斯一语双开，肖恩也是似懂非懂。
　　正在这时，一个声音突然从旁边响起。
　　“我打听一下，刚才跟安德列斯与尼布尔战斗的，是巨龙吗？”
　　肖恩以为是哪个雷鹰骑士问他们，顿时没好气的回道：“废话，难道你刚才没听到龙吟吗？
　　你……
　　你是谁？”
　　待看清说话那人后，肖恩不由一愣。
　　那是一个看上去二十多岁的年轻人，瘦高瘦高的，脸皮白净，穿着华贵，貌似是某个贵族家的少爷。
　　“你他妈的从哪冒出来的？
　　来人，来人！
　　！把这个家伙给老子拉走！
　　！”
　　肖恩扯着嗓子怒吼道。
　　几个雷鹰骑士飞快的跑了过来：“团长，什么事？
　　！”
　　“什么事？”
　　肖恩指着几个手下的鼻子就是一通臭骂：“老子让你们封锁这里，你们是怎么封锁的？
　　嗯？
　　这家伙是谁放进来的，赶紧给我轰走！
　　！！”
　　雷鹰骑士们委屈的互相看了看，就把怒气都撒到那个年轻人身上了。
　　怒气冲冲的奔那人走了过去。
　　“慢着！”
　　哈比斯阻止了众人，很自然的说道：“你们几个走吧，这位先生是我的朋友。”
　　骑士们不明所以，但还是顺从的离开。
　　肖恩也是满头雾水，问道：“这家伙你认识？
　　我怎么不知道……”年轻人饶有兴致的看了看哈比斯，道：“朋友么？
　　我好像并不认识你……”哈比斯阻止了正要再度开口的肖恩，也没有接年轻人的话茬，自顾自的说道：“刚才我们看的很清楚，跟两位圣域交手的是一头巨龙。”
　　“你是说……
　　‘一头’？”
　　年轻人加重了语气。
　　“对，那头年轻的黑龙，似乎还没有成年。”
　　哈比斯答道。
　　年轻人的表情微变，沉思不语。
　　哈比斯看了一眼年轻人，拉住肖恩：“肖恩叔叔，我们回去吧。”
　　“回去干吗，你还没跟我说清楚……”肖恩急怒道。
　　哈比斯不由分说，拉着肖恩就走：“回去就跟您解释……”在哈比斯与喋喋不休的肖恩离开后，又过了许久，年轻人再度抬起了头。
　　“幼龙……
　　奈特？
　　似乎有些不对劲啊……”年轻人喃喃道：“计划，似乎得提前了……”接着，年轻人又冲哈比斯离开的方向看了看，微微一笑：“布莱恩家族的年轻人么……
　　很聪明的家伙，也许……
　　呵呵……”一阵清风吹过，年轻人顿时消失在原地，没有留下任何痕迹。
　　在年轻人出现那一刻，哈比斯就感觉到了一些不对劲。
　　以雷鹰骑士们的素质，不可能被人闯入还没有发现。
　　而且那年轻人出现的无声无息，明明就在身边，但自己却一点感觉都没有。
　　要是闭上眼睛，就跟那里没人似的。
　　这样的人物……
　　哈比斯明智的选择了装聋作哑，并且将真实的情报透给了他。
　　对于那样的人，这些事早晚都会知道，不如卖个人情。
　　就算人家不领，对自己也没坏处。


第304章 结界异动
　　巨龙峡谷，城堡外。
　　“大人啊……
　　您不能丢下我们啊……”“您去那，我们就去那……”“我不要离开您……
　　呜呜……”黑龙站在那里一脸郁闷，艾尔兰则是带着**们鬼哭狼嚎。
　　明特尔一开始还兴致勃勃的看热闹，后来就干脆跟小狐狸他们一起躲到远处，只留下奈特来处理这一大摊子烂事。
　　奈特凯旋而归后，小狐狸似乎预料到了他的“头盔”会破掉。
　　事先用炼金法阵，帮奈特又造好了一个。
　　与先前奈特自己的那个粗糙钢盔相比，小狐狸制造的这个头盔显然要精致的多，也更有卖相。
　　可奈特还没等冲获得新礼物的高兴中走出来，艾尔兰就带着**们来找他哭诉了。
　　虽然已经事先打好了招呼，但奈特根本没征求艾尔兰他们的意见。
　　现在要走了，艾尔兰他们就算不想跟黑龙顶着干，也不得不来争取一次。
　　奈特没好气的训斥道：“又不是让你们去死，大爷给你们找一个好归宿还不愿意吗？
　　等到了迦勒底，你们各个都是贵族老爷，每个人都能有百八十个大美妞伺候着。
　　非要给老子当奴才，你们是贱还是怎地？
　　！！”
　　艾尔兰抽泣着说道：“大人，我什么都不要，我只要跟着您，干什么都行……”有艾尔兰带头，**们更是声泪俱下，向黑龙大表决心。
　　不论是艾尔兰，还是以汉克为首的**们，平时都是对黑龙颇有怨言。
　　尤其是艾尔兰，不但得烤肉，照顾一大帮人的吃喝。
　　要是赶上黑龙心情不好，还得充当临时出气筒，动不动就被骂的狗血淋头，还不知道原因。
　　所有的人，都有过远离黑龙的念头。
　　虽然有个牛X老大罩着，但跟受的气比起来，似乎也不算什么了。
　　可当奈特真要“抛弃”他们的时候，所有的人又都开始恐慌起来了。
　　跟着黑龙虽然吃了不少的苦，但细想想，除了那半年饥荒之外，似乎也没受过真正的委屈。
　　不管是总督还是皇帝，不管是魔兽还是圣域，只要跟着黑龙，他们就没有畏惧的东西。
　　基本上是想干什么就干什么，日子算是逍遥自在。
　　**们也算见惯“大场面”的人了。
　　迦勒底帝国的贵族生活虽好，但哪里会像在黑龙身前这样无法无天？
　　现在像莱亚德这样的帝国皇帝，在**们眼里跟街边卖烧饼的也差不多。
　　以前还尊敬尊敬，现在根本鸟都不鸟。
　　这要是去了迦勒底，还得对那些狗屁贵族点头哈腰，太无趣了。
　　要是真惹出点麻烦，伊斯利就算再强势，也不会像黑龙那样为他们遮风挡雨……
　　**们有太多太多的理由不想离开奈特了。
　　不过，也不是所有的人都对黑龙恋恋不舍。
　　比如说刚刚归顺不久的伊斯特。
　　“父亲，既然领主大人有事，我们跟伊斯利去迦勒底也未尝不可。
　　领主大人是要做大事，我们跟着只会添麻烦。
　　而且，巨龙山谷，似乎也不让外人进入……”“你懂个屁！”
　　艾尔兰一巴掌就抽到了伊斯特的脑袋上面，骂道：“迦勒底那个鸟地方，那里比的上奈特大人……”其余的**虽然碍于艾尔兰与伊斯利的面子没说什么，但都对伊斯特怒目而视。
　　“伊斯特说的挺有道理，你们怎么就不明白呢？”
　　奈特也知道大家“舍不得”他，好言好语的做着最后的努力：“而且，我也不是不要你们了，我会时常回来看望大家的嘛，啊……”小黑龙无奈之下，把前世看来的那些官话套话都有模有样的学出来了。
　　就差没说请大家放心，请相信组织，大老爷们会为你们做主了……
　　可任凭说的天花乱坠，这些忠心的随从就是不买账，奈特的脾气就控制不住了。
　　“妈的，你们怎么就一点都不和谐呢？
　　！！
　　告诉你们，巨龙山谷只收留一种人，那就是死人！
　　！谁想去，就先找冥神报道去……”黑龙发了一通脾气，众人才算消停了许多。
　　虽然眼神中还充满了“不舍”，但基本都不说话了。
　　“好，看来大家没意见，那就这么定了！”
　　奈特扫视了一眼众人，说道：“我跟明特尔会先送你们一段路。
　　等出了米斯尔帝国边境，你们应该就安全了。
　　有伊斯利和泰森，相信你们能顺利到达迦勒底。”
　　“那……
　　大人，您要时常回来看我们啊……”艾尔兰怯怯道。
　　“知道了，真墨迹！”
　　奈特的声音也有些异样，转过头对一声不吭的欧麦尔说道：“如何给你对拉尔特的事不信，可以回去自己找他问。
　　没谁会阻拦你。”
　　小狐狸上古魔兽的身份没几个人知道，就算是上古魔兽后裔的假身份，欧麦尔也是才知道不久。
　　所以奈特并不担心泄密之类的事。
　　欧麦尔摇了摇头，没有说话。
　　奈特看了看他，又对艾尔兰道：“如果你们在迦勒底住不惯，也可以回萨拉森。
　　但一定要等风头过去。
　　如果不想给你老婆找麻烦，这两年就先别联系她。”
　　艾尔兰点了点头，但又有些疑惑的问道：“什么风头，会出什么事么？”
　　“你们不会出事，但老子肯定会惹事。
　　到时候你就知道了……”奈特很直接的答道。
　　一听这话，艾尔兰顿时感觉自己就是个白痴。
　　这还用问么？
　　黑龙没事的时候还能惹出事呢，要是诚心找事的话，那麻烦一准小不了。
　　安抚了众**，奈特又转身奔小狐狸他们颠颠的跑了过去。
　　“都搞定了？”
　　小狐狸问。
　　“噢了！”
　　奈特答。
　　“看不出那些家伙还挺惦记你的……”小狐狸略带感慨的说道。
　　小黑龙脖子一仰，得意洋洋道：“那当然！
　　你也不看看我……”“得得得……”小狐狸连忙摆了摆手：“我知道您威猛，您强壮，您得人心……
　　那咱们能出发了么？”
　　奈特翻了翻白眼，正欲说话，突然又想到一个人。
　　“喂，咱们是不是漏了一个……
　　法兰克呢？”
　　奈特四下看了看，还真没见到他。
　　小狐狸顿了顿，淡然道：“他是黑魔法师，去哪里都不方便。
　　现在还留着城堡中。”
　　“啊？”
　　奈特一呆。
　　“啊什么啊！”
　　小狐狸没好气的说道：“黑魔法师修炼到一定程度，就不用再吃东西了。
　　而且法兰克也喜欢清静，就让他暂时待在这里。
　　将来，肯定还会见面的……”奈特想了想。
　　法兰克这家伙平时确实也不怎么出来。
　　让他自己待着可能更好。
　　这里的结界不是那么容易破开的，法兰克的安全也应该不是问题。
　　小黑龙回头看了看死气沉沉的**们，没好气的训斥道：“各个垂头丧气的干什么！
　　好好检查检查，准备登船！”
　　布莱恩家族的“飞鱼号”，再度恢复他正常的功效。
　　为了方便运输，奈特已经将里面的石头都倒了出来。
　　不过由于奈特长时间的摧残，飞鱼号早已不复往日的光辉。
　　为了表现一下自己的爱心，奈特弄了好多的稻草兽皮扔到船舱里。
　　而艾尔兰与**们虽然不情愿，但也早有准备。
　　纷纷带上头盔，关节处也缠上厚厚的布条。
　　之后鱼贯而入，步入船舱。
　　要坐黑龙的“飞船”，不用担心坠毁，但要小心被磕的满头包。
　　**们进入之后，奈特正准备扛起大船出发，小狐狸突然叫道：“等一等，有些不对劲！”
　　“怎么了？”
　　奈特有些奇怪的看向小狐狸。
　　“你自己看！”
　　小狐狸向前方一指。
　　奈特定睛望去，不由得也是一愣。
　　峡谷的结界处，从内到外，都是浓雾弥补。
　　但峡谷内部的雾气一直比较淡，而且很宁静，给人一种人间幻境的奇妙感觉。
　　可现在，那些雾气似乎受到什么刺激，变的浓密许多，而且翻腾不息，似乎里面有什么东西在搅动似的。
　　“出了什么事？
　　结界发生什么问题了么？”
　　奈特对结界这种高科技一窍不通。
　　小狐狸眉头微皱，沉声道：“结界应该没有问题，但外界的空间似乎发生了变化。
　　所以结界也受到了一定影响。”
　　“那我出去看看。”
　　奈特呼的张开了双翼。
　　小狐狸连忙道：“等下，带上我。”
　　明特尔爪子一举：“我也去！”
　　奈特没好气的说道：“我们是去搞侦查，又不是打架，你凑什么热闹。”
　　小狐狸也说道：“你还是待在这里，我总感觉要出什么事。”
　　明特尔无所谓的耸了耸肩：“我也只是比较无聊，那你们快去快回。”
　　现在的明特尔是归心似箭，就想早点回到巨龙山谷。
　　除了想躲过所有的麻烦睡大觉外，红龙还迫切的想把小黑龙的新发型介绍给其他巨龙。
　　小狐狸扒着黑龙身上的鳞片，噌噌的爬到头顶，小爪子把住一个副手，道：“走吧！”
　　“靠！”
　　奈特这才发现，小狐狸给自己打造的头盔，貌似上面早就设计好了能供它站立的地方。
　　不但有扶手，甚至还有护栏……


第305章 对奈特的期待
　　“你大爷的……”奈特颇为郁闷的骂道。
　　小狐狸无所谓的敲了敲“护栏”，道：“你如果不喜欢，可以把这东西摘下去。”
　　“我……”奈特欲言又止，狠狠的一跺脚：“算你狠，给老子记住！”
　　小黑龙双翼一展，腾空而起，一头扎进浓雾之中。
　　小狐狸似乎在头盔上动了什么手脚。
　　奈特明明在高速飞行，但小狐狸似乎没有被一点风吹到，身上的毛几乎都没有动几下。
　　穿过层层浓雾之后，奈特很快就道了结界的外围。
　　见到外面的景象后，黑龙与狐狸同时一愣。
　　只见在峡谷的外面，不知何时多出一面遮天蔽日的黄色光幕，在星光闪烁的夜空之中，显得格外醒目。
　　“这是什么？
　　也是结界么？”
　　奈特皱着眉头来回飞了两圈。
　　看情况，这东西似乎把整个峡谷都给罩住了。
　　小狐狸脸色阴晴不定，开口道：“奈特，用龙息攻击一下看看。”
　　“好！”
　　黑龙大嘴一张，一道狭长的龙息电射而出……
　　“噗……”龙息接触到那面光幕之后，光幕颤抖了一下，被穿出一个小洞。
　　“破玩意，一点也不结实……”奈特话音未落，被他一口击破的地方突然华光一闪，再度完好如初。
　　小黑龙眉头一皱，又是数道龙息喷出。
　　顷刻之间，那么淡黄色的光幕上呗打出了数十个小孔。
　　但一片华光过后，那些小孔很快就消失不见。
　　“不用试了……”小狐狸阻止了欲要发飙的黑龙，略有阴冷的说道：“这是土元素结界，修复能力很强，你打不破的。
　　看来，我们被人惦记上了……”“打不破，老子就撞破他！”
　　奈特眼中闪开一抹疯狂，一头冲结界撞了过去。
　　“不行……”小狐狸被吓了一跳，也顾不得许多，噌的一下从黑龙的头上蹦了起来。
　　“嗡……
　　……”没有想象中的剧烈撞击声，结界只是发出一声轻响。
　　小黑龙顺利的突破了结界的障碍，一头撞出了界外。
　　但……
　　也仅限于头出去而已……
　　奈特此时的样子极为滑稽。
　　脖子卡在结界上，脑袋在外面，身子在里面，就连特制头盔都被挡在了结界内，跌落到地上。
　　黑龙的脚和爪子死死的撑在结界上，一个劲的扑闪着翅膀，似乎是想把脑袋拔出来。
　　而小狐狸此时已经掉到了地面上，一个劲的在那哎哟。
　　小狐狸之所以没被摔出个好歹，完全得益于它的毛茸茸的大尾巴。
　　在下落的过程中，有个缓冲下坠的作用。
　　否则的话，指不定给它摔成什么样。
　　但即使如此，小狐狸依然被摔的够呛。
　　揉了揉被摔的生疼的屁股，跳脚大骂：“你这个蠢货！
　　那是元素之盾化作的结界，是你能动的吗？
　　？！
　　！”
　　奈特又努力许久，费了好大的劲，总算把脑袋又拔了出来。
　　小黑龙四下看看，捡起头盔再度带上，之后不屑的说道：“元素之盾算个屁，大爷刚还打烂一个呢。”
　　小狐狸白了一眼奈特，说道：“元素之盾没有你想象的简单。
　　圣域并不能真正发挥元素之盾的力量，而且也没那么容易被你打烂。
　　再过一段时间后，水元素之盾会再生。
　　只是不知道会出现在什么地方……”“你没看我刚才已经打破这个鸟结界了吗？”
　　奈特还是有点不信，强辩道：“只要再多点力气，我就彻底冲出去了。”
　　“你那也叫打破？
　　好像只是把脑袋探出去了吧……”小狐狸不屑的撇了下嘴，继而强调道：“突破结界的是不死鸟之羽，不是你！
　　所以你的头过去了，但身子却被卡在里面。”
　　奈特回想了一下刚才的情形。
　　头部接触到结界的时候，好像是没有什么感觉。
　　小黑龙眉头皱了皱，转而问道：“你刚才说，有人算计我们……
　　是谁？”
　　小狐狸面色阴沉，寒声道：“能把土元素之盾转化成结界的，只有半神级强者才能办到。”
　　“拉尔特么……”奈特若有所思。
　　“不是！
　　拉尔特的力量并不属于他自己，并没有能力建立结界。”
　　小狐狸摇头否认，继而有些阴沉的说道：“没有意外的话，应该是那个战士工会的会长……”“他？”
　　奈特略显奇怪的说道：“如果那家伙真的要对付我们，直接放我们出去好像更方便吧？
　　把这封闭起来又是什么意思？”
　　小狐狸似乎也有些困惑，皱眉道：“这我也猜不到。
　　不过就目前看来，他是不想我们离开。”
　　“结界不是你的强项么？
　　破开不就完了！”
　　奈特道。
　　“强行提升境界至半神是有后遗症的，我现在根本做不了什么。”
　　小狐狸显得有些无力。
　　奈特无所谓的耸了耸肩：“那就回去等着好了。”
　　“回去等着？”
　　小狐狸不明所以。
　　“对啊，我拿这玩意没办法，你现在也是个无能。
　　在这耗着也没意义……”小黑龙理所当然的说道：“那家伙不会无缘无故弄这个玩意，回去静观其变就是了。”
　　不得不承认，黑龙说的很有道理，但小狐狸听着就是不舒服。
　　无能？
　　这个词怎么听怎么别扭。
　　……
　　………
　　…奈特与小狐狸返回之后，将外面的情形大概跟其他人交代了一下。
　　并委婉的表示，由于未知的一些小麻烦，可能行程要延后，请大家稍安勿躁。
　　一听此言，艾尔兰与**们是欢呼雀跃，伊斯利、泰森是无动于衷，而明特尔、莫罗斯和伊斯特则是愁容满面。
　　**们就不用说了，本来也不想走，能耗一天算一天。
　　至于麻烦之类……
　　有黑龙领主在，什么麻烦他们都不怕。
　　伊斯利跟泰森就是两块木头，怎么着都行。
　　还有颓废的欧麦尔，也是无所谓的态度。
　　可明特尔是归心似箭，一想到又有麻烦上门，明特尔就头疼。
　　红龙不怕打架，但现在只想回去睡觉休养。
　　奈特一天比一天变态，明特尔担心有一天自己的自信会被小黑龙彻底打击没喽。
　　伊斯特压根就不想跟着黑龙，在艾尔兰的淫威下才勉强屈服。
　　而莫罗斯，则是担心更麻烦的事。
　　其他人很快各自离去，明特尔和泰森也回到城堡休息。
　　本来就是晚上，既然走不了，就干脆回去睡觉。
　　不一会，只剩下奈特、小狐狸和莫罗斯。
　　莫罗斯看了一眼奈特，忧心忡忡的转头对小狐狸说道：“大人，这样拖下去，似乎不太妙……”不待小狐狸说话，奈特抢先道：“有什么妙不妙的。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　就算是半神杀过来，大爷一样能把他给收拾掉！
　　！”
　　连灭两大圣域之后，小黑龙被压抑许久的自大情绪又有抬头的趋势。
　　在奈特看来，只要没有领域限制，什么圣域半神，都是一路货色。
　　小狐狸白了奈特一眼，没好气的说道：“那行啊。
　　你没事就去结界那看看，要是有半神强者过来，你就顺便给咬死，也省去很多麻烦。”
　　“少给老子阴阳怪气的，到时候你就见识到了！”
　　奈特哼了一声，摇头尾巴晃的也离开了。
　　待奈特离开之后，莫罗斯有些无奈的说道：“大人，我们真的要靠这个家伙么？”
　　小狐狸也很无奈，叹了口气：“奈特虽然有些愣头愣脑，但关键时刻脑子还是很灵活的。
　　而且……
　　你没有注意到么？
　　这个家伙的力量跟上古巨龙很接近……”莫罗斯眉头跳了跳，说道：“的确，与其他巨龙相比，黑龙是最近上古巨龙的。
　　而奈特，他此时的力量，已经跟同年龄段的上古巨龙很接近了……”“上古的遗族们不是湮灭，就是发生了奇怪的变化。
　　看来，当初我们一力反对的事确实是发生了……”小狐狸目光深邃，幽幽叹道：“希望还能挽回吧。
　　现在看来，我们还有机会。”
　　莫罗斯突然说道：“以奈特目前的实力看，他似乎已经打破了那个禁制。
　　如果我们能找到原因，让其他巨龙也能恢复到巅峰状态的话……”小狐狸摇了摇头：“过多的依赖元素之力，已经让巨龙们退化了。
　　奈特之所以能做到现在这一步，是得益与黑龙的体质，以及世界之力。
　　如果禁制真的被打破，光凭那些世界之力，也足够让这家伙晋升中位巨龙了。
　　与龙族联合，并不是要借用龙族全部的力量。
　　我们要借助的，是多拉格的力量。”
　　“哼，如果当年不是因为他……”莫罗斯似乎有些愤怒。
　　小狐狸叹道：“破封而出后，我也想了很多。
　　多拉格置身事外，也只是想保全龙族而已。
　　大家的理念不同，无法强求。
　　不过这么多年过去，相信他的想法也会有所改变。”
　　“目前看，也只能依靠他了……”莫罗斯有些颓废。
　　“不是还有你么……”小狐狸笑道：“等你的力量恢复，即便不依靠龙族的力量，我们也一样有机会。”
　　莫罗斯摇了摇头：“即使我能恢复至巅峰，与那些家伙比起来，依然差的很远。”
　　“只要你恢复力量，我们能做的事就会有很多。
　　更何况……”小狐狸看了看城堡，意味深长的说道：“或许在将来，奈特会给我们一些惊喜呢……”


第306章 大陆强者的盛宴（上）
　　“他？”
　　莫罗斯顺着小狐狸的目光看了看，叹道：“或许吧。
　　如果他真的能成为上位巨龙的话……”小狐狸笑了笑：“我对他的期待，可不是说他的力量层次。”
　　“那是什么？”
　　莫罗斯有些奇怪的看向小狐狸，目光满是不解。
　　“我也说不好。
　　或许，是这个混蛋惹麻烦的能耐吧……”小狐狸半开玩笑半认真的说道。
　　莫罗斯怪怪的看了小狐狸一眼，突然说道：“大人，我发现您变了。”
　　小狐狸愣了下，随即淡然道：“我现在这样不好么？”
　　“比以前好，不过……”莫罗斯认真的说道：“千万别变成奈特那样……”“你这家伙……”小狐狸顿时为之气结。
　　……
　　………
　　………
　　……三天，格鲁曼总督的城外庄园。
　　“大人，真的要搬家么？
　　您才搬过来还不到一年呢……”肖恩一边收拾着东西，一边无奈的对格鲁曼说道。
　　而格鲁曼也是满脸的无奈，没好气的说道：“我怕在继续住下去，我都活不过一年了……
　　当年真不如跟尼斯特一起留在南方大陆了。
　　哪怕给精灵们当奴隶，也好过跟黑龙做邻居……”肖恩叹了口气，深以为然的点了点头。
　　正在这时，哈比斯从外面走了进来：“父亲，那些大人们说不需要我们的人伺候。
　　您看……”“不要就不要，统统回赫罗纳。
　　谁都别留下，这个庄园不要了！”
　　格鲁曼大声喊道。
　　哈比斯咳嗽了一声，压低嗓子说道：“父亲，您的声音太大了。”
　　“大又怎么样，我又没骂人！”
　　格鲁曼气哼哼的说道：“你带他们回赫罗纳，我直接去普雷斯顿，这辈子我都不回来了。”
　　“父亲，您……”哈比斯愣了下。
　　“您什么您，我是受够了，我还想多活几年呢。”
　　格鲁曼一摆手，略有慎重的说道：“从今天起，你就是布莱恩家族的族长。
　　长老会那边已经通过了。
　　等我到了普雷斯顿，正式的决议就会传出去。”
　　哈比斯沉默片刻，说道：“由我出任族长，与家族的规矩不符。”
　　格鲁曼长吁了一口气，叹道：“这都什么时候了，哪里还顾得什么规矩？
　　多年来，布莱恩家族一直是求稳不求变。
　　可如今这个局面，已经不可能在继续稳下去了。
　　我老了，没那个心气去折腾了。
　　只有把家族托付到你手里，才能看到曙光。”
　　哈比斯再度陷入沉默，突然抬起头：“父亲！
　　您了解我，如果真的要我当族长，家族的未来只有两条路。
　　要么比现在更强大，要么就此湮灭。
　　这种赌博，您……”格鲁曼深深的看了一眼哈比斯，道：“你认为，失去了雷鹰骑士团的布莱恩家族，还有选择的余地么？”
　　“我懂了！”
　　哈比斯深深的向格鲁曼行了个礼，转身大步流星的走了出去。
　　肖恩看了一眼哈比斯的背影，对格鲁曼说道：“大人，您这一次，可真的是再赌了。
　　哈比斯的心思，可是大的很呢……”格鲁曼又是一声长叹，无奈道：“我还能怎么做？
　　赌与不赌又有什么区别？
　　先是雷鹰的聚集地让给了光明圣殿，现在又冒出十八个圣域……
　　照这个情形发展下去，别说布莱恩家族，我看米斯尔帝国都快玩完了。”
　　“呃，这到也是……”肖恩嘴角一抽。
　　格鲁曼不耐烦的催促道：“别废话了，赶紧收拾东西。
　　我是一天也不想在这待了……”……
　　………
　　………
　　从前天早上开始，格鲁曼就感觉自己在做梦一样。
　　一个接一个的圣域强者，就跟路边卖菜的农夫一样，接二连三的出现在他的庄园中。
　　首先到来的是光明圣殿的两位圣域级别的苦修者。
　　格鲁曼虽然有些惶恐，但还不算惊讶。
　　毕竟光明圣骑士团的团长被巨龙给废了，光明圣殿来人也算正常。
　　可没一个钟头，又出现了三位魔法师工会的圣魔导，这就让格鲁曼有些发懵了。
　　好吧，就当着几位是因为安德列斯来的。
　　都是圣魔导，可能有交情也说不定。
　　但等到战士工会的四位剑圣上门，格鲁曼就只要张着大嘴发傻的份了。
　　这几位爷是来干吗？
　　就算是为了独角兽，也不用一下劳动这么多剑圣吧？
　　等到了第二天，格鲁曼就进入痴呆状态了。
　　剑圣、圣魔导、光明祭祀……
　　就跟逛大街似的，各式各样的圣域强者接连出现。
　　至于他们带的那些九阶强者，格鲁曼根本连看都不看了。
　　而到了第三天，当光明圣殿大祭司，以及魔法师工会会长这两大巨头出现的时候，格鲁曼立马做出一个决定。
　　搬家！
　　！这个庄园实在不能再继续住下去了。
　　光到来的九阶强者，就快赶上格鲁曼家里的仆人多了。
　　而八阶强者的数量，已经超过雷鹰骑士团的编制了。
　　至于圣域个层次的……
　　不算躺着不能动的那两位，整整十八个。
　　格鲁曼掰着手指头算了半天，好像拜兰斯的圣域强者也就这些了。
　　就算差，也差不了几个。
　　一向嚣张跋扈的肖恩，这几天别说大吼大叫，就连放个屁都得跑到庄园外边才敢放。
　　至于其他人，每天就跟小媳妇似的，走路都低着头，随便碰见个人立马点头哈腰叫大爷，保准没错……
　　格鲁曼也不问这帮人是来干嘛的了，随便收拾收拾，带着一家老老少少就跑路了。
　　格鲁曼这一走，留下的总督庄园真成了拜兰斯的“聚宝盆”。
　　两千多号人，就没有八阶实力以下的。
　　看门的是九阶的大剑师，做饭的是八阶的魔导师……
　　就算是反应再愚钝的人，也知道要出大事了……
　　………
　　…这一日，十八位圣域强者汇集一堂，召开了一个足以震动大陆的小型碰头会。
　　虽然大家都是圣域强者，但要是论起地位和实力，当以光明圣殿大祭司格兰德，以及魔法师工会会长里弗斯为翘楚。
　　所以，这次碰头会也由这二位主持。
　　里弗斯带着一个高高的法师帽，容貌苍老，留着长长的胡须。
　　用略显沙哑的嗓音率先说道：“我长年潜修，工会之事多由副会长奎贝尔打理。
　　而外界之事，更是知之甚少。
　　此次虽然因为上古魔兽后裔一事到此，但……
　　呵呵，实难理出头绪。
　　还是请格兰德大祭司主持吧……”光明圣殿首席大祭司格兰德，身材魁梧。
　　面孔棱角分明，长着浓密的络腮胡须，如果不是穿着一身光明法袍的话，更像一名战士。
　　一开口，也是声如洪钟。
　　“上一次大陆诸强汇聚一堂的时候，似乎也是因为上古魔兽后裔。
　　这里有参加过的，也有没参加过的。
　　但上古魔兽后裔意味着什么，我想大家都清楚的很。
　　所以，我希望大家能放下成见，团结一致。”
　　魔法师工会副会长奎贝尔接口道：“这个自然。
　　上次的鳞甲炎牛，全仰仗格兰德大祭司借诸神之力，方才将其灭杀。
　　这一次，可能还要仰仗格兰德大祭司了。”
　　格兰德眉头一挑，略有不悦的说道：“神明的力量不是那么容易借到的，不确定因素也很多。
　　而且，那头上古魔兽的后裔还在幼生期，并没有求助神明的必要。”
　　一位苦修者冷声道：“圣殿已经损失了尼布尔，魔法师工会也应该出点力了……”奎贝尔不动声色的说道：“尼布尔先生的遭遇我们很同情，但似乎是因为独角兽吧。
　　如果没有上古魔兽后裔存在，尼布尔先生或许已经带着独角兽凯旋了。”
　　那苦修者目光一寒，微怒道：“据我所知，在那之前魔法师工会的人已经跟巨龙有过交手，并且似乎吃了一点亏。
　　对封魔峡谷中隐藏的真正力量，你们应该很清楚。
　　可魔法师工会却隐瞒了这一点，不知道是何居心。”
　　在巨龙手下吃了大亏的两位魔法师工会长老一听这话，顿时不干了。
　　乔瑟夫怒道：“当时我们是应战士工会邀请，阻截巨龙大肆破坏。
　　而且当时无耻的巨龙是偷袭，我们怎么会知道上古魔兽后裔的事？
　　！”
　　霍斯也不冷不热的说道：“在我们昏迷后，似乎发生了更为激烈的战斗。
　　或许上古魔兽的后裔是在那时候出现的……
　　不过，这个不应该问我们。”
　　“你这话是什么意思？”
　　战士工会副会长梅莱尔特顿时大怒。
　　霍斯冷冷的说道：“独角兽的事是你们传出来的，上古魔兽后裔也是。
　　可直到现在，却不见你们那位会长大人，有些奇怪罢了……”“霍斯！
　　！！”
　　梅莱尔特腾的一下站了起来。
　　“够了！
　　！”
　　里弗斯用法杖重重的敲了一下地面，一股强大的魔法波动瞬间爆发。
　　在气流冲击之下，梅莱尔特竟然一屁股坐回了椅子上。
　　梅莱尔特滕然一惊，这老家伙好强的魔力。
　　里弗斯没有释放领域，只凭借魔法波动就让房间里的大部分人感到浓烈的压迫感。
　　这份实力……
　　格兰德眼皮跳了跳，淡然道：“里弗斯大师进入那个境界了么？”
　　“还差的远……”里弗斯表情淡漠：“可能，还需要几十年的时间吧……”


第307章 大陆强者的盛宴（下）
　　魔法师工会会长里弗斯表情淡漠，语气也很平淡。
　　但大厅内的诸位圣域强者却齐齐的吸了一口冷气。
　　圣域之上的境界……
　　几十年时间……
　　那可是半神！
　　！在拜兰斯的历史上，多少圣魔导、剑圣，终其一生也未达到半神之境。
　　可里弗斯……
　　圣域强者不比常人。
　　在这个场合说什么空话套话是非常可笑的。
　　所以，在场的所有人都不得不认可了一个事实。
　　圣魔导师里弗斯，几十年后，可能就要换一个称呼了……
　　格兰德眼皮微微跳了几跳，发出一声轻叹。
　　似乎是说给自己听，又好似说给所有人听。
　　“拜兰斯的天，要变了……”里弗斯淡然道：“会不会变，也是将来的事。
　　而现在，上古魔兽的后裔才是头等大事。”
　　格兰德神情一凛，断然道：“不错。
　　既然大家都到了这里，就说明大家都明白，我也不用说什么了。
　　明日晌午，我会引动光明之力，破开封魔峡谷结界。
　　到时候还望大家齐心协力，黒炎之灾，不能再发生第二次！”
　　梅莱尔特也站起来表态道：“会长大人与拉尔特明日定会赶到，事关大陆安危，战士工会绝不会落于人后。”
　　其他圣域强者也纷纷表态，一时间大厅内是群情激昂，战意凌然。
　　“你们是不是漏掉了什么……”一个女声突然响起，打破了大厅内的喧闹。
　　诸强者定睛望去，一个女战士从座位上缓缓站起，一双美目扫视着众人。
　　战士工会的加斯特问道：“阿芙拉，你什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　阿芙拉嘲讽似的说道：“你们该不会忘记那头独角兽吧？
　　还有那两头巨龙，还有黄金比蒙……
　　甚至还有那些人类……”阿芙拉这番话，让圣域强者们都沉默了下来。
　　有些事大家心知肚明，根本不用说出来。
　　战士工会接二连三的放出消息，目的性确实使人生疑。
　　但圣域强者们也可以肯定，就算战士工会有什么不可告人的目的，独角兽和上古魔兽后裔也假不了。
　　就算是疯子，也不一定有胆子拿这么大的事忽悠人。
　　唯一的可能性，就是这两件事是真的，战士工会出于某些目的意图从中牟利。
　　或者，战士工会感觉自己对付不了这件事，不得已公布于众……
　　但不管是什么原因，独角兽和上古魔兽后裔假不了。
　　只要这些是真的，圣域强者们就有足够的理由出手。
　　独角兽是众人一开始就惦记上了。
　　在上古魔兽后裔的消息传出之前，这些圣域强者就已经聚集到了米斯尔帝国周边。
　　要不然也不会这么快就来到奥斯里尔聚齐。
　　开始顾忌颇多，谁也不好撕破脸先行下手。
　　可现在上古魔兽的后裔冒了出来，强者们不得不出手。
　　在维护大陆和谐稳定的情况下，捎带着手打打秋风，抓走独角兽是理所当然的事。
　　众人之所以默契的没有提及，就是准备到时候各凭本事，谁拿到算谁的。
　　而巨龙啊、黄金比蒙啊什么的，有这么多圣域强者在这，还怕这几个家伙反了天不成？
　　涉及到上古魔兽，只要不打死，龙族就不会有什么反应。
　　至于龙族与上古魔兽勾结的问题，这些大佬们根本就没怎么想过。
　　巨龙是拜兰斯当之无愧的霸主！
　　这一点，即使是这些高高在上的圣域也不能否认。
　　但骄傲的巨龙们整天除了吃就是睡，再不然就是偶尔惹惹麻烦，根本无心去跟人类争夺什么。
　　要是巨龙们真想称霸，那还用的着勾结谁么？
　　直接倾巢出动，就足以让拜兰斯天翻地覆了。
　　更何况，巨龙是受诸神监视的，要是巨龙真的想闹点大事，就像当年的巨龙战争，众神就会亲自出手。
　　这些可以说是潜规则，大家心照不宣，但被阿芙拉这个女人说出来，圣域们就有些下不来台了。
　　众人沉默许久，还是格兰德大祭司开口了。
　　“上古魔兽后裔的存在对大陆是个极大的威胁，必须扫除。
　　无论是什么阻止我们，都以‘敌人’论处。
　　至于独角兽……
　　就看命运的安排了。”
　　“这么说的话，如果命运选择我，独角兽我也是有份的喽？”
　　阿芙拉终于说出了她的真实目的 。
　　阿芙拉也对独角兽有所企图，要不然她也不会大老远跑过来。
　　而来这里的圣域，其他人都是有组织的，就她自己耍单帮。
　　在这种情况下要想分一杯羹，就必须得动动脑子了。
　　格兰德看了一眼阿芙拉，淡然道：“当然，机会对于所有人是均等的。
　　但你要记住，首要目的是除掉那头魔兽。”
　　阿芙拉嫣然一笑：“有你这句话，我就放心了。”
　　“如果大家没有异议的话，就请各自休息吧。”
　　格兰德大祭司沉声道：“明天，封魔峡谷见……”……
　　………
　　………
　　第二日，巨龙城堡。
　　“奈特！
　　！奈特！
　　！快出去看看，外面的结界消失了。”
　　明特尔大呼小叫的把小黑龙从金器堆里拽了出来。
　　奈特颇为郁闷的说道：“明特尔，你是不是梦游啊，怎么这么早就起来了。
　　结界……
　　你什么出去看的？”
　　明特尔这家伙自从知道暂时出不去，就一直睡大觉，连着几天都没睁眼。
　　可现在突然瞪着眼睛说结界消失了，奈特非常怀疑红龙是在做梦。
　　“是泰森说的，我也去看了，真的消失了！”
　　明特尔急道：“不信你去看看。”
　　“泰森？”
　　奈特更奇怪了：“就算他出去看了，怎么会告诉你？”
　　明特尔得意道：“在我睡觉前，我就告诉泰森每天出去转两圈。
　　什么时候结界消失了，什么时候回来叫醒我。”
　　“靠，你行！”
　　奈特无奈的从地上爬了起来，四下看了看，问道：“狐狸呢？”
　　“那家伙听说之后，就骑着独角兽跑出去看了。”
　　“独角兽又能跑了？
　　恢复的挺快啊……”奈特有些小小的惊讶。
　　这些天，独角兽一直是无精打采的，走路腿都发颤。
　　想不到才这么几头，就又活蹦乱跳了。
　　黑龙跟着红龙飞出城堡，传过浓雾之后，果然发现那个土元素结界不见了。
　　而小狐狸正与独角兽站在浓雾靠里些的位置，忧心忡忡的看着远方。
　　“什么时候没的？”
　　奈特问道。
　　小狐狸头也没回的答道：“应该是在昨天。”
　　奈特仰脖子向远处望了望，又问道：“没有人来？”
　　“应该快了！
　　如果你没事，可以等在这里。
　　我也该回去准备一些东西了……”小狐狸一副心事重重的样子，丢下一句话后，与独角兽转身离开。
　　明特尔有些迷茫，问奈特：“你们说什么呢？”
　　奈特活动了下脖子，满不在乎的说道：“一会该有客人来了。
　　等打发了他们，我们就可以回巨龙山谷了。”
　　明特尔若有所悟，无奈的看了奈特一眼：“你这家伙不是很讨厌麻烦么？
　　怎能现在好像很期待似的。”
　　奈特哼了一声：“你可以先回去歇着。
　　等我打发了那帮家伙，再叫你出来。”
　　“你这家伙！
　　！”
　　明特尔气道：“一会不管来多少，对半分！
　　看谁解决的速度快！
　　！”
　　……
　　………
　　…明特尔的颓废完全是因为奈特变态的成长速度。
　　但骄傲的红龙不能容忍这个家伙一而再，再而三的在自己面前得瑟。
　　虽然明特尔现在自认为打不过奈特，但要比起杀敌效率来……
　　明特尔觉得自己还是有些胜算的。
　　这也是红龙找回面子的最后机会。
　　可等到那些“客人”到了后，明特尔顿时有些傻眼。
　　不光明特尔，奈特也有些发懵。
　　“一、二、三、四……
　　十七、十八……”奈特来回数了两遍，转头问明特尔：“拜兰斯总共有多少个人类圣域？”
　　明特尔愣了愣，结结巴巴的答道：“不太清楚，好像，好像二十几个吧……”“那这么说的话……
　　刨除被我干掉的那两个，拜兰斯的圣域今儿个来齐了？”
　　奈特喃喃道。
　　明特尔下意识的说道：“就算没来齐，应该也差不多了……”奈特费力的咽了口唾沫。
　　不就是一个独角兽么？
　　用得着这么大张旗鼓吗？
　　我抓一堆女人回来的时候，也没见你们这么上心啊……
　　奈特想过会有圣域强者前来。
　　但他预计，充其量也就是光明圣殿那一帮。
　　可现在看，似乎拜兰斯的圣域强者都到了。
　　圣域强者们都没有召唤自己的契约兽，均是凌空飞行而来。
　　虽然只有十八个人，但那股压抑的气氛，就算是千军万马也无法比拟。
　　两头巨龙在那发呆，圣域们也看到了。
　　魔法师工会副会长奎贝尔扫视了一下周围，沉声道：“有些奇怪，前日我来的时候，这里似乎还有一个结界。
　　可现在不见了。”
　　“现在不用考虑那个，先看看巨龙的打算。”
　　里弗斯淡淡说道：“如果能不与龙族发生冲突，那样最好。”
　　“里弗斯会长所言极是。”
　　格兰德点了点头，继而问道：“哪位过去跟巨龙交涉一下？”
　　“我去。”
　　随着一个清脆的女声，女剑圣阿芙拉纵身飞出，直奔奈特与明特尔飞去。


第308章 两军交战，斩来使！
　　见阿芙拉主动请缨，圣域强者们虽然均是眉头微皱，但谁也没说话，默默的待在原处，静观其变。
　　阿芙拉为了表示自己没有敌意，飞行的速度很慢。
　　平时略显毛糙的她，今天也沉稳了许多。
　　不过当听到两头巨龙下意识的对句话后，沉稳的女剑圣差一点就拔剑劈过去。
　　“怎么就过来一个老女人？”
　　红龙有些不解。
　　“可能是想谈判吧……”奈特猜到了女剑圣的来意，但又有些奇怪的反问道：“对了，你为什么说她是老女人？”
　　明特尔很自然的说道：“这还用问？
　　这女人都六百多岁了，不是老女人还是什么……”“噢，作为人类来讲，确实老了一点。”
　　奈特顿时恍然，但还是有点疑惑：“你怎么知道她六百多岁？”
　　“用眼睛看呗……”明特尔略显得意的说道：“你怎么会了解成年……”“巨龙！
　　！！
　　！”
　　阿芙拉脸色铁青的打断了两头巨龙的对话。
　　女剑圣可没有那闲心去听红龙诉说成年巨龙的能力。
　　即便贵为剑圣，阿芙拉也是货真价实的女人。
　　只要是女人，对年龄都很敏感。
　　阿芙拉回头看了一眼悬停在远处的圣域们，低沉着嗓子说道：“我是路西菲儿的老师，阿芙拉！”
　　女剑圣的开场白让两头巨龙有些摸不着头脑。
　　路西菲儿的老师，这个头衔跟我们有什么关系？
　　奈特问道：“干嘛？
　　你要为徒弟出气么？”
　　当初小黑龙不但绑架了路西菲儿，还把那个小丫头丢到地牢中跟法兰克作伴。
　　奈特想了想，估摸着女剑圣是顺便替徒弟出气的。
　　“不，我是来感谢你的。”
　　阿芙拉说道。
　　奈特一听这话更迷糊了，询问似的看着阿芙拉。
　　女剑圣继续说道：“我太宠着那个丫头了。
　　这次在你这里吃了亏，路西菲儿变了许多。
　　不但比以前沉稳了些，甚至还突破了瓶颈，前不久刚刚晋级八阶大剑师。”
　　阿芙拉的言语中透着难以掩饰的骄傲。
　　在拜兰斯的历史上，能在二十岁晋级八阶大剑师的都是天纵之才。
　　照这个进度，三十岁之前进阶九阶大剑师是板上钉钉的事。
　　不过阿芙拉也有点小郁闷，因为伊斯利已经九阶大剑师了，无形中抢走了路西菲儿的风头。
　　奈特怪异的看了看阿芙拉，问道：“你大老远跑过来，该不会只是为了感谢的吧？”
　　阿芙拉再度用眼角的余光瞥了一眼圣域们，说道：“你这里，是不是有一头魔兽，上古魔兽的后裔！”
　　奈特心头一动。
　　难怪一大堆圣域都跑来了。
　　看来，拉尔特还真把上古魔兽后裔的事给说出去了。
　　当初为了寻找莫罗斯，小狐狸曾经说过，如果必要的话，可以把上古魔兽后裔的消息放出去。
　　那时小狐狸并不知道人类中有半神强者的存在。
　　巨龙如果要走的话，再多的圣域强者也拦不住。
　　但要是半神，小狐狸心里就没谱了。
　　不过小狐狸心里没谱，小黑龙可是信心膨胀的很。
　　“是又怎么样？
　　现在那家伙归大爷罩着！”
　　奈特毫不掩饰，且态度嚣张。
　　“十八位圣域强者，你们是挡不住的。”
　　阿芙拉对巨龙的态度并无意外。
　　其他圣域强者不知道，但阿芙拉可是从路西菲儿嘴里听到过小狐狸的事。
　　阿芙拉估计，路西菲儿口中所说的那只会说话的魔兽，应该就是上古魔兽的后裔。
　　而从路西菲儿的描述中看，黑龙跟那只魔兽应该是关系很不错的样子。
　　阿芙拉顿了顿，继续说道：“看在路西菲尔的份上，我可以帮助你们。”
　　奈特与明特尔互相看了看，小黑龙不耐烦的说道：“有话你一次说清楚，痛快点。”
　　“上古魔兽干系重大，其他圣域并没有放过你们的打算。”
　　阿芙拉的眼中闪着狡诈的光芒，故作慎重的说道：“你只要将独角**予我，我可以设法让你们安全离开。”
　　奈特愣了愣，就像看白痴似的看向阿芙拉，不确定的问道：“你是认真的？”
　　“我也是要担着很大风险的！”
　　阿芙拉不悦道：“更何况，独角兽于巨龙也并未意义。
　　交予我，更能体现出圣兽的价值……”“哈哈哈哈哈哈哈哈……”小黑龙再也无法控制自己的情绪，放声大笑起来，笑的眼泪快出来了。
　　而明特尔虽然没奈特笑的那么夸张，但表情也很怪异，强忍笑意说道：“蠢女人，你这点把戏在我面前都玩不过去，还想蒙奈特？”
　　奈特一边大笑着，一边嘲讽的说道：“你也一把年纪了，怎么比小姑娘还幼稚呢。
　　六百多岁……
　　真不知道你活到什么玩意身上去了……”“黑龙！
　　！！
　　你找死！
　　！”
　　阿芙拉脸色铁青，噌的一下拔出腰上的长剑。
　　奈特止住笑，不屑的瞥了一眼阿芙拉手上的剑，问道：“你这算宣战了吧？”
　　“是又如何！”
　　阿芙拉剑指黑龙，怒声喝道：“我本意……”“打就打，哪来那么多废话！
　　！”
　　不待阿芙拉话说完，小黑龙双目一寒，庞大的身躯电射而出，转眼间窜到阿芙拉身前。
　　小黑龙的速度让女剑圣吃了一惊，领域瞬间释放，挥剑向黑龙斩去，身形急速后退。
　　阿芙拉成名多年，能以一介女流跻身大陆强者之林绝非泛泛之辈。
　　看似仓促的一剑，已有了劈山斩石之威。
　　一道月牙形的巨大剑气，奔黑龙的颈部狠狠斩去。
　　面对阿芙拉犀利的剑气，小黑龙不闪不避，大爪子一挥，迎着剑芒就抓了过去。
　　“叮……”一声悦耳的金属撞击声过后，阿芙拉的剑气被黑龙一把抓散。
　　不过阿芙拉也没指望凭剑气就能伤到黑龙，她只是为自己争取时间拉开距离。
　　但接下来的事，让女剑圣是大惊失色。
　　阿芙拉与奈特的距离刚刚拉开一点，小黑龙便张口喷出一道“激光”龙息，正中阿芙拉手中长剑。
　　“嗞嗞……”一声诡异的轻响，阿芙拉只绝对掌心一痛……
　　再看，跟随女剑圣多年的长剑，竟然在黑龙随意的一口吐息当中化作一块废铁。
　　手心中传来的疼痛，迫使阿芙拉手掌一松。
　　变成废铁的长剑跌落，而阿芙拉的手心，更是像被什么东西腐蚀了一下，焦黑一片。
　　但让阿芙拉更没有想到的事还在后面。
　　安德列斯昏迷不醒，尼布尔更是生死不明。
　　所以根本没人知道奈特这头幼龙可以无视领域限制。
　　小黑龙一口龙息得手之后毫不怠慢，双翼一振，再度冲至阿芙拉近前。
　　而在这个时候，阿芙拉还没有从方才的震惊中醒转过来……
　　“嘭……”小黑龙毫无怜香惜玉之心，一个正直拳就实打实的击中阿芙拉的正面。
　　女剑圣连惨叫声都没来得及发出，便犹如断了线的风筝一般被打飞了出去……
　　奈特与阿芙拉这番交手，细算下来前后也不过几秒钟时间。
　　感受着拳头上带来的触感，小黑龙没有进行追击，而是拍着翅膀，悠闲的回到了明特尔身边。
　　明特尔看了一眼奈特，问道：“你这算偷袭么？”
　　“不算！”
　　奈特甩了甩手腕子：“是她先拔剑的。”
　　“噢……”两头巨龙不痛不痒的对了两句话后不再言语，将目光转向了远处的圣域们。
　　十八个圣域……
　　现在还剩十七个。
　　数量相差太悬殊，能有机会提前解决一个的话，奈特是绝对不会放过的。
　　所谓两军交战不斩来使，也是分时候的。
　　现在这种情况，斩来使是必须地……
　　………
　　………
　　从黑龙与阿芙拉交手，到阿芙拉被击飞，圣域强者们皆在一边观瞧。
　　但他们可不是见死不救，也不是因为战斗时间短。
　　圣域们压根没想到阿芙拉会输，而且还这么快……
　　谈崩了是意料之中，但堂堂圣域输给一头幼龙……
　　“阿芙拉多处骨折，内腑受损，斗气也有些缭乱。”
　　一位女性圣魔导接住了阿芙拉，检查了一下，沉声道。
　　格兰德大祭司眉头微皱：“幼龙？
　　那头黑龙……
　　真的是幼龙么……”里弗斯双目微闭，一股淡淡的精神力扫过阿芙拉的身体。
　　随即睁开眼睛，淡然道：“没有法则之力，纯外力重击所致。
　　成年黑龙的攻击，是蕴含毁灭法则的。”
　　“呃……”不光格兰德，所有的圣域们都很无语的看了里弗斯一眼。
　　难怪这老家伙能进阶半神，看来里弗斯除了钻研魔法之外，还真是不琢磨别的事。
　　用精神力勘察一个人，不亚于把对方的衣服扒光。
　　就算大家都岁数不小了，但阿芙拉毕竟是个女人，就这么不管不顾的用精神力扫上去，里弗斯可真够可以的……
　　“咳……
　　不光如此，那头黑龙似乎也无视领域压制的样子。”
　　作为魔法师工会副会长的奎贝尔尴尬的咳嗽了一声，赶忙转移话题。
　　格拉德点头道：“就算是成年巨龙，也不可能不受领域的影响。
　　那头黑龙，有古怪……”随着光明圣殿大祭司的话，所有的圣域都把目光聚集到了黑龙的头顶。
　　从来没听说过巨龙有戴帽子的。
　　要是有什么问题的话，一定出在那个头盔上。
　　“是拥有特殊能力的神器么……”不知道哪位圣域喃喃自语道。
　　圣域们不约而同的，得出了跟安德列斯当时一样的结论。


第309章 近战魔法师
　　明特尔望了望圣域强者们，不确定的说道：“奈特，我怎么觉得那帮家伙……
　　好像老盯着你脑袋看似的。”
　　小黑龙此时脸色铁青，狠声道：“谁他妈的再敢动老子的帽子，我灭他们九族！
　　！！”
　　与安德列斯交过手后，奈特也意识到了一件事。
　　一旦别人发现自己无视领域压制，肯定会注意到自己的脑袋。
　　从古到今，就没有一头巨龙戴过什么护具，可自己，一天到晚的顶着个“钢盔”，不让人生疑才怪呢。
　　奈特非常想告诉他们，自己现在这么牛逼跟头盔没关系，而是头盔下面的玩意。
　　那玩意的我自己都弄不掉，你们也别惦记了。
　　但就算小黑龙肯说，估计也没人肯信。
　　小黑龙脸色数遍，扯着嗓子怒吼道：“独角兽老子这里有，上古魔兽后裔老子这里也有！
　　想要的话，就给老子滚过来！
　　在看什么看！”
　　圣域强者们脸色同时微变，不约而同的向前移动了几分。
　　强者有着强者的骄傲和尊严，让奈特这么指着鼻子骂还无动于衷的话，都玷污了圣域这俩字。
　　发现圣域强者们似有异动，奈特眉头一挑，又连忙喊道：“是男人的就单挑，你们可不能以多欺少啊！
　　以多欺少，无人养老！
　　以多欺少，断子绝孙……”圣域强者们顿时为之气结，就连不食烟火的里弗斯都是眉头微皱，无奈的说道：“这头黑龙，嘴太臭了……”先前在巨龙手上吃过亏的几位圣域更是怒不可言。
　　现在看我们人多，你就要单挑了。
　　当时你们三头巨龙跟我们玩各个击破的时候，怎么不说以多欺少如何如何？
　　不过，相对于无耻的黑龙，圣域强者们还是很在乎自己脸面的。
　　大家都是有身份的人，要是跟一头出名的操蛋黑龙比不要脸的话，那也太掉价了。
　　“我去让这头黑龙住嘴！
　　！”
　　战士工会的剑圣加斯特咬牙切齿的说道。
　　加斯特先前被巨龙们给祸害的够呛，又被会长大人骂了一顿，心里的火气就一直没下去。
　　“加斯特先生，那头黑龙不可小视。”
　　格兰德看了一眼加斯特，提醒道。
　　“阿芙拉女士刚才是过于大意，才被黑龙得手。
　　即便没有领域，我也不会输给一头幼龙！”
　　加斯特似乎铁了心要去找奈特的报仇雪恨，继而说道：“而且会长直到现在都没有出现，不知道是不是有其他巨龙在途中伏击。
　　我去擒住那个家伙，问清楚……”加斯特对被巨龙偷袭的事一直耿耿于怀。
　　会长说今天会过来，可一直没出现，由不得他不这样去想。
　　格兰德似乎被加斯特话中的某些东西触动了，沉默片刻，随即对众人说道：“如果加斯特先生不能取胜的话，我希望大家不要因为黑龙的言论而犹豫。
　　上古魔兽干系重大，玩笑不得。
　　为了拜兰斯大陆的安宁，有些事，我们是必须要做的。”
　　除了战士工会的几位圣域，其他圣域强者彼此对视之后，皆点头称是。
　　不管战士工会的那位神秘会长是因为什么原因耽搁了，能晚点来最好。
　　上古魔兽是肯定要杀的，而独角兽也必然要抢。
　　战士工会人少点，就少一个竞争对手，何乐而不为？
　　实际上，在看到阿芙拉重伤之后，加斯特就估摸道了自己不是小黑龙的对手。
　　圣域强者们都不瞎，黑龙展现出的力量和速度一目了然。
　　一拳就可以将一位剑圣打至浑身骨折、昏迷不醒。
　　这样的家伙，能是好惹的么？
　　加斯特看似是要找奈特报仇，实际上也是意识到了这一点。
　　战士工会会长的身份和实力，就算在战士工会内部也是个谜。
　　但战士工会的人都很信任这位会长。
　　加斯特只想拖到会长跟拉尔特赶过来。
　　加斯特估摸自己是打不过黑龙，但要是拖延时间的话，他还是很有信心的。
　　加斯特与战士工会的几位圣域相互之间打了个眼色，纵身向奈特与明特尔飞去。
　　……
　　………
　　…“你们……
　　还记得我吗？
　　！”
　　加斯特悬浮于半空之中，目光阴沉的注视着两头巨龙。
　　“很眼熟……”奈特非常老实的答道。
　　“眼熟……”加斯特怒极反笑：“你们两个，还有另外一头黑龙在地洞中偷袭我的事，这么快就忘了？”
　　“噢，你是被洛夫特斯掐晕的那个倒霉蛋啊……”奈特恍然大悟道：“你要有帐去跟洛夫特斯算去，我可没惹你。”
　　明特尔似乎有些不耐烦，对奈特说道：“废什么话，既然他们一个个来，那咱们俩就轮流上，这个是我的！”
　　“你？
　　也好，谁来都一样……”加斯特心中暗喜。
　　虽然这个是成年巨龙，但加斯特觉得比那头黑龙好对付多了。
　　圣域强者最强的地方就在于领域，但碰上黑龙，领域就不管用了。
　　这就相当于一个优秀的猎人，扔掉自己最擅长的武器，赤手空拳的跟狗熊搏斗，那胜率可太低了……
　　奈特总觉得加斯特有什么阴谋似的，但又说不上来。
　　看明特尔欲欲跃试的样子，也只好说道：“你就你，别给我丢脸就行。”
　　“滚！”
　　红龙狠狠的瞪了奈特一眼，展翅飞出。
　　明特尔虽然一心想远离纷争，回到巨龙山谷睡大觉，但这都是被奈特给刺激的。
　　年轻的红龙在骨子里所流淌的血液，实际上比奈特可“激烈”的多。
　　现在眼看走不了，又有个送上门的，明特尔决定放松下心情，纾解下压力，好好的出一口恶气。
　　压抑多日的明特尔，此时的战斗指数绝对是平时的好几倍。
　　可加斯特还茫然不知，准备再说几句场面话，然后开始慢慢周旋。
　　加斯特嘴唇微动，正欲说话，可在他动嘴唇的同时，明特尔也把嘴张开了。
　　加斯特说：“你……”而明特尔说：“吼……”一道浓烈的炙热龙息，奔加斯特扑面而来。
　　加斯特好悬没被自己一口唾沫给噎死，极度狼狈的躲过了明特尔这一口吐息，并释放了自己的领域。
　　明特尔在吐出龙息的之后，也放出领域，纵身奔加斯特靠了上去……
　　牙咬爪挠，龙息禁咒，与加斯特是站在一处。
　　见到明特尔的战斗方式，奈特不由一愣。
　　奈特怎么看，都觉得明特尔的战斗方式很眼熟。
　　红龙虽然也会近战，但从来没有贴的这么近过。
　　只有在跟同族或者同等体型生物战斗的时候，才会近身。
　　对于人类，除非道嘴边，否则大多数时候都是用魔法和龙息轰的。
　　可现在，明特尔除了多了一些魔法之外，根本就是小黑龙的翻版。
　　奈特顿时怒吼道：“明特尔，你他妈的盗版抄袭，谁让你学我的！
　　！”
　　明特尔抽空白了奈特一眼，没理这茬，继续在那跟加斯特招呼。
　　奈特以前在巨龙山谷里虽然也没少折腾，各种战斗方式也是经常演练，但巨龙们对奈特的很多举动都不以为然。
　　可在离开山谷后，尤其是明特尔目睹了奈特与圣域的交手之后，他惊讶的发现小黑龙很多的方法很实用。
　　巨龙的近战招式都很霸气，凶狠异常。
　　而奈特除了继承了龙族的传统之外，还添加了许多技巧性的动作。
　　肩膀，膝肘，甚至屁股，身体所有的部位都可以成为攻击的手段。
　　但因为奈特都是根据前世的记忆照葫芦画瓢，只知道大概动作，而不知道如何发力，空有其形而无其实。
　　巨龙们又皮糙肉厚，用屁股拱拱之类的动作还不如挠痒痒。
　　所以这些方式在巨龙之间切磋的时候用处不太大。
　　但用于对付人类，就用的上了。
　　人类可没巨龙那体格，一屁股下来，身体再强壮的人也得被压出粑粑来。
　　巨龙是天生的战斗天才，明特尔很快就学的有模有样，并加以改良。
　　就这样，一个强大的近战魔法师就出炉了。
　　倒霉的加斯特，非常不幸的成了明特尔的试验对象。
　　要是奈特的话，加斯特没准还能多坚持坚持。
　　可明特尔有领域压制，现如今又是战斗指数爆发，几个回合下来，加斯特是手忙脚乱疲于应付。
　　别说是拖延时间了，加斯特都怀疑自己还能坚持多少时间。
　　……
　　………
　　…加斯特的狼狈被圣域们看在眼中，格兰德大祭司叹了口气：“大家出手吧，加斯特先生坚持不了多久。”
　　里弗斯拂动了一下自己的长须，淡淡说道：“两头巨龙而已，我就不出手了。”
　　格兰德沉思片刻，道：“这样吧，战士工会的几位先生出手。
　　我与其他几位负责破开结界，对付里面的上古魔兽。”
　　战士工会的圣域一共六人。
　　除去会长和拉尔特，其余四位全部在此。
　　格兰德的意图很明显。
　　战士工会的人对付两头巨龙，剩下的两拨人马去杀上古魔兽，顺便……
　　抢独角兽。
　　战士工会的人不是傻子，也很不忿。
　　但望了望狼狈的加斯特，其余三位圣域也只得点头。
　　他们要是不出手，加斯特没准真死在这。
　　独角兽的归属权还不知道，要是再死一个圣域，那可亏到姥姥家了。
　　三位圣域彼此交换下眼神，同时一动，身形电射而出，直奔明特尔扑去。


第310章 黑龙战三圣
　　奈特一直在密切关注着圣域强者们的动向，战士工会的三位剑圣刚有所动作，小黑龙便有了反应。
　　黑龙犹如一道黑色闪电般射出，继而双翼大展，挡住三大剑圣去路。
　　“几位……
　　你们真的要断子绝孙么？”
　　梅莱尔特目光一寒，厉喝道：“动手！”
　　现在是分秒必争，梅莱尔特可没时间跟奈特斗嘴。
　　既然要打，就要速战速决。
　　只要迅速解决两头巨龙，最后说不定就有机会分一杯羹。
　　就算黑龙脑袋上带着的是神器，三位剑圣在这里，那也是稳赢的。
　　先打倒黑龙，再去对付红龙救出加斯特也一样。
　　只是，速度要快点才行。
　　三剑圣同时怒喝，斗气光芒四射。
　　反正领域也没有用，三人用的都是纯粹的斗气。
　　见这三家伙要拼命，奈特也不敢大意。
　　即便没有领域，剑圣的攻击也蕴含着法则之力。
　　冷不丁挨上几下，也是蛮疼的。
　　放出接下阿芙拉的剑芒看似轻松，实际上小黑龙的爪子还是有点发麻。
　　阿芙拉仓促间的一剑尚且有此威力，眼前这三个严阵以待的剑圣，奈特就更不能等闲视之。
　　但小黑龙艺高龙胆大。
　　虽然从技战术上重视了对手，但战略上还是要藐视的。
　　不等三人把斗气爆出来，奈特率先展开了进攻。
　　双翼一抖，奔着离自己最近的一位剑圣就冲了过去。
　　小黑龙速度快如闪电，转眼就要冲过那剑圣头上。
　　黑龙爪子向下一探，犹如五把钢刀，挟着凄厉的破空声挠了过去。
　　这一爪子要是落实，就算是剑圣的身体，估计也不会比豆腐结实多少。
　　那剑圣正是梅莱尔特。
　　梅莱尔特知道黑龙速度快，但没想到快到如此地步。
　　一声闷哼，身形猛的向下一沉，挥剑向上方迎去……
　　“叮叮叮……”一连串的清脆声响过后，黑龙嗷嗷怪叫着从梅莱尔特头上呼啸而过。
　　在黑龙的冲击力下，梅莱尔特险些就抓不住手中的大剑。
　　即使勉强没有脱手，胳膊也是不由得一阵颤抖。
　　梅莱尔特暗暗心惊，这黑龙好大的力气。
　　这只是黑龙用爪子顺势一划，并没有施加力度。
　　否则的话，绝对不是胳膊哆嗦几下就能拉倒的。
　　梅莱尔特又看了看手中的大剑，眼珠子差点没瞪出来。
　　掌宽的大剑上，竟然出现了四个老大的豁口……
　　来到这里之前，梅莱尔特已经做了完全的准备。
　　这把大剑，可是一件次神器……
　　知道黑龙身子骨结实，但也不至于硬到这种地步吧。
　　……
　　………
　　…奈特在梅莱尔特这里一击落空之后并没有停手，转而又奔另外一位剑圣挠了过去。
　　小黑龙身形如电，在三个剑圣之间来回穿梭。
　　不用龙息，也不发力，只是路过的时候，随手挠一把。
　　只要是路过别人身边，奈特连看也不看，上去就是一爪子。
　　而且小黑龙也不恋战，不管挠到挠不到，划拉完后转身就走，奔下一个目标前进。
　　小黑龙现在就跟一把超大号的镰刀似地，在三位剑圣之间上下翻飞。
　　一时间，空中到处都是凄厉的破空声，摄人心弦。
　　奈特这可不是在玩，小黑龙现在是全神贯注的与三大剑圣周旋。
　　一个剑圣的话，奈特是毫无压力，运气好的话，秒杀都有可能。
　　但要是两个剑圣，奈特就得小心提防了。
　　三个剑圣……
　　自大的黑龙也会很头疼。
　　从先前干掉尼布尔与安德列斯，再到刚才瞬秒阿芙拉，奈特看似是压倒性的胜利，但实际上更多都是占了对方不知道奈特的底细。
　　圣域强者与人对战，首先要做的就是放开领域，掌控自己的法则，压制对方。
　　可冒出奈特这个另类，插根鸟毛就无视领域限制了，让圣域们措不及防，毫无准备。
　　圣域们的强大是体现在领域和法则力量上，身体强度虽然也比一般人强，但在巨龙看来也就是豆腐和馒头的区别。
　　再加上小黑龙变态的力量和速度，一不留神被瞬秒也是情理之中。
　　但梅莱尔特三人是有备而来，又是三打一，这胜负就不好说了。
　　剑圣可不是九阶强者。
　　就算身体强度没黑龙强，但攻击力不比黑龙弱到哪去。
　　蕴含法则之力的攻击可不是闹着玩的。
　　但那种能对奈特造成威胁的攻击，仓促间是用不出来的。
　　小黑龙现在的战斗方式是典型的游击战，以长攻短。
　　剑圣们随便砍黑龙几下，奈特顶多是疼，最不济破个皮也就到头了。
　　但要是被黑龙挠他们几爪子，那可不是破点皮那么简单。
　　奈特使用这种方式虽然有些无耻，而且也无法速战速决，但却正中了剑圣们的要害。
　　黑龙的速度太快，又是打一枪换一个地方，剑圣们根本无法捕捉黑龙动向。
　　而且剑圣们自己也时时刻刻面临威胁，光在那气的哇哇大叫，可毫无办法。
　　几个回合下来，反而是三位剑圣落了下风。
　　另外一边，格兰德大祭司与其他的圣域强者们已经准备着手破开结界。
　　但看到三位剑圣与黑龙战斗的情形后，均是眉头紧皱。
　　战斗打到这个份上，就不光是黑龙“带帽子”的问题了。
　　这头黑龙本身，也是相当强大。
　　“这头黑龙很危险……”里弗斯幽幽说道。
　　其他圣域都听明白了里弗斯的意思。
　　现在这头黑龙是幼龙就如此变态，等到他成年，又将是何等的恐怖……
　　奎贝尔的看了看其他圣域，话里有话的说道：“这头黑龙很不安份，将来可能还会惹出更多麻烦。
　　而且，从现在巨龙的反应看，他们与那头上古魔兽后裔之间的关系，可能比我们想象的要复杂。”
　　格兰德皱眉道：“龙族事关封印之地，如果这个时候触怒他们……”一位光明圣殿的苦修者淡淡说道：“我们存在的意义就是扫除拜兰斯的所有不安定因素。
　　恶魔是，上古魔兽也是，而那头黑龙……”圣域们随即陷入沉默当中，无人言语。
　　过了一会，奎贝尔突然开口道：“凡事都会有意外……”格兰德大祭司看了看与三位剑圣打成一团的黑龙，突然对里弗斯说道：“里弗斯大师，我们合力限制一下黑龙的行动如何？”
　　圣域强者们的话都不多，但各个暗藏杀机。
　　奈特的实力让强者们感到不安，已经决意灭杀小黑龙。
　　但谁都不想因此触怒龙族，互相推脱。
　　奎贝尔所说的“意外”，明摆着是要嫁祸给战士工会。
　　倒是要是龙族追究起来，就让战士工会拿几个人出来去顶包。
　　可现在黑龙与三剑圣势均力敌，谁也奈何不了谁。
　　格兰德便觉得往这个天平上加一个砝码。
　　但这个砝码不能光明圣殿自己加，要加的话，得与魔法师工会一起。
　　里弗斯虽然长年潜修，略有些不通事故，但这点事还是明白的。
　　“也好！”
　　里弗斯即将进阶半神，从某些方面说并不畏惧龙族。
　　基本没怎么犹豫就答应了下来。
　　而且，从工会利益上来说，与光明圣殿绑在一起也不算坏事。
　　格兰德与里弗斯同时向前移动半步距离，随即各自念动咒语，手中法杖挥动。
　　耀眼的光明圣力、躁动的魔法元素，分别在二人身前涌起。
　　格兰德与里弗斯皆是进阶圣域多年，对法则之力的理解绝非常人所能相比。
　　而且二人的组织也是历史悠久，底蕴丰厚。
　　在这一点，不管是安德列斯这样自学成才的，还是米罗达那样的暴发户，都是比不了的。
　　黑龙近乎魔法免疫，但那只是相对的。
　　对于蕴含了强大法则之力的魔法，小黑龙的免疫程度是极为有限。
　　……
　　……“喝……”奈特突然感觉自己的脑海中传出一声大喝，随即身形一颤，速度锐减。
　　还没等小黑龙弄明白怎么回事，又莫名的感觉四周的空间也似有异动，但并未对其造成影响。
　　但小黑龙那一颤的瞬间，依然被三位剑圣牢牢的抓住了。
　　机不可失，时不再来，三位剑圣几乎同时运足斗气，厉声狂喝：“暴流破！
　　！！
　　！”
　　三股气势磅礴的斗气光柱赫然闪现，直奔奈特袭来。
　　斗气光柱呈淡蓝色，内外均有气流环绕，犹如三道从天而降的瀑布激流，歇着轰隆隆的巨响，直奔黑龙的头部击打而去。
　　剑圣们想的很清楚，只要黑龙没有脑袋上的“神器”，随便拉一个剑圣出来就能玩死他。
　　所以不约而同的选择了同一位置进行攻击。
　　小黑龙是又惊又怒，猛的收回双翼，巨大的身躯猛然向后仰去，在空中玩了一极有难度的后空翻，堪堪躲过了剑圣们的合力一击。
　　三股斗气波失去目标，撞到一处，发出轰隆隆一连串巨响。
　　不但在空中形成了一个巨大的气旋，甚至四周的空间都隐隐有撕裂之感。
　　见此情景，正在下坠至地面的奈特不由得一缩脖子。
　　我靠，真他妈的危险！
　　但是，刚才……
　　究竟发生了什么？
　　小黑龙再度撑开双翼，冰冷的双眸扫向远端的圣域强者们。


第311章 头破血流
　　盯着若无其事的黑龙，里弗斯与格兰德这两位巅峰强者，皆是一脸的凝重。
　　格兰德刚才用的是精神力攻击，而里弗斯使用的是空间系魔法，都是各自压箱底的秘技。
　　如果成功的话，在一两秒内，奈特绝对是神志不清，且无法正常移动。
　　但结果……
　　里弗斯目光深邃，沉声道：“黑龙所带的头盔，并不仅仅克制领域那么简单，似乎可以影响到法则之力……”格兰德也是眉头紧皱：“的确，我的精神力也没有完全进入他的脑海。”
　　里弗斯眼神闪烁不定，突然说道：“格兰德，独角兽是光明圣殿的了。
　　但是，我要黑龙的头盔！”
　　独角兽的价值毋庸置疑，但对于即将迈入半神领域的里弗斯并无太大意义。
　　他之所以会来掺和一脚，主要还是因为上古魔兽后裔，再就是为了公会谋求利益。
　　要是里弗斯真的那么在意独角兽，也不会一直死气沉沉的不怎么说话。
　　但能干预到法则之力的神器……
　　对于一位真正的强者来说，价值要比独角兽强的多。
　　圣域以上的强者，实力的区别主要就体现在对法则的领悟上。
　　当然，像奈特这种变态不在这个范围之内。
　　里弗斯虽然用不了几十年就能进阶半神，但如果有这样一件法则神器供其领悟的话，那里弗斯的步伐可能会更快。
　　而且更重要的是，半神境界，并不是强者之路的终点……
　　格兰德大祭司也知道这样的神器意味着什么，听到里弗斯的话，心中暗自权衡利弊，一咬牙：“好。”
　　格兰德与里弗斯不同，里弗斯更热衷于魔法的钻研，而格兰德则对光明圣殿更有责任心。
　　独角兽虽然对他自身的帮助不大，但对整个圣殿来说，价值是毋容置疑的。
　　光明圣殿与魔法师工会的两位大佬，三言两语便将独角兽和奈特的“神器头盔”给瓜分完毕，非常默契的将战士工会给排除在外。
　　虽然确定了奈特头盔的“价值”，但圣域们对小黑龙的杀心依然没有减淡。
　　奈特此时的表现，可不是一件神器就能解释清的。
　　小黑龙可不知道此时的脑袋上的破帽子成了别人眼中的香馍馍，要是知道的话，一准送给里弗斯让他们快点滚蛋。
　　帽子好弄的很，换一顶也无妨。
　　奈特虽然怀疑刚才有人阴自己，但战士工会的三大剑圣不可能给奈特太多的思考机会。
　　很快，三圣一龙再度战成一团。
　　由于方才的战斗节奏被打断，三位剑圣也有了防备，奈特刚才的闪电战术无法再度施展。
　　三大剑圣一人主攻，一人辅助，还有一人伺机而动。
　　彼此之间的距离拉的很近，相互呼应，你近我退，配合的极为默契。
　　奈特愤怒之下，怒吼连连，数道龙息分别向三大剑圣射去。
　　受不死鸟羽毛的影响，奈特如今的龙息虽然覆盖面小，但射速快，威力强。
　　连续攻击之下，三位剑圣也有些手忙脚乱。
　　但有阿芙拉的前车之鉴在前，三位剑圣对黑龙的怪异吐息早有防备。
　　而且相对于圣魔导，剑圣的身法要灵活许多。
　　黑龙的龙息直来直去，只要嘴一张，方向便会固定，不像以前一样还能收发自如。
　　躲过几道龙息之后，经验丰富的剑圣们便注意到了这一点。
　　只要奈特嘴一张，剑圣们便预先判定龙息轨迹，应对自如。
　　一来二去，奈特除了浪费一些口水之外，再无建树。
　　黑龙的攻击失去效力，剑圣们却是越战越勇，几个回合下来，小黑龙竟然有了落下风的趋势。
　　三大剑圣气势磅礴的攻击接连不断，好几次奈特都是险险躲过。
　　小黑龙气的是哇哇大叫，焦躁不已。
　　……
　　………
　　…看到战场上的局势，格兰德双目一眯，嘴唇微动，意欲故技重施。
　　刚才的精神攻击虽然没有成功，但多少对黑龙有些影响。
　　现在黑龙又落了下风，只要影响到一瞬间，就足以决定战斗胜负。
　　三大剑圣并没有开启领域，所以格兰德的攻击也没人会知道。
　　而里弗斯对奈特的帽子势在必得，就算不出手也不可能把魔法师工会给摘干净。
　　光明圣殿与魔法师工会心照不宣，如此一来，这个黑锅战士工会是背定了。
　　不过，现在就算格兰德不用精神力干扰奈特，小黑龙现在的脑子也不怎么清醒了。
　　在小黑龙以为的战斗当中，虽然吃过亏，但从来没在势均力敌的时候打的这么憋屈。
　　一开始还行，奈特一边周旋一边思考对策，伺机而动。
　　但时间一长，小黑龙就有些癫狂的意思了。
　　妈的，还没完了。
　　你们不是想打到我么？
　　那好……
　　老子不躲了！
　　！奈特眼中凶光一闪，奔梅莱尔特直冲了过去。
　　黑龙来势汹汹，但梅莱尔特无比淡定，仗剑横与胸前，身形告诉后退。
　　而另外两位剑圣，一人仗剑伺机而动，另外一位，则是大剑一挥……
　　“爆流破！
　　！”
　　一道粗大的柱形剑气，挟着轰隆隆的巨响，直奔黑龙袭去。
　　按照刚才的路数，此时奈特必会稳住身形，曲身闪躲。
　　而那位游弋在外围的剑圣，则会乘势再补上一击，将黑龙逼退。
　　可奈特接下来的反应，大出几位剑圣预料。
　　黑龙速度丝毫未减，对剑圣的攻击视而不见，死盯着梅莱尔特迎头杀上！
　　“轰……”斗气波正中奈特的右肩和脖颈，小黑龙被轰的个趔趄，速度也是一缓。
　　但此时奈特与梅莱尔特的距离……
　　已经相当近了。
　　奈特表情扭曲，借着身体被击中的那股冲击力，身形高速在空中扭转，粗大的尾巴犹如一条巨蟒，挟着呼啸的恶风，狠狠的向梅莱尔特抽了过去。
　　“去死！
　　！！”
　　谁都没想到黑龙会拼着挨这一下玩命，梅莱尔特更没有想到。
　　大惊之下，身体本能的向后方仰去。
　　如果奈特是用脚踢的话，梅莱尔特还真就躲开了。
　　但黑龙的尾巴……
　　那可不是一般的长。
　　“嘭……”黑龙的长尾狠狠的扫到了梅莱尔特的身躯上，发出一声沉闷的声响，仿佛是一根铁棍抽打到棉花上似的。
　　梅莱尔特的身躯犹如落叶一般，凌空飞舞，血花四溅。
　　黑龙的长尾不但抽断了梅莱尔特的多处骨骼，体表的肌肉更是被抽打的血肉模糊。
　　“黑龙！
　　！！
　　！”
　　另外两位剑圣眼目眦裂，挥舞手中大剑，怒吼着向黑龙劈来。
　　两柄大剑上斗气环绕，气流涌动，挥动之间，隐有风雷之声传出。
　　剑圣最强的攻击不是斗气外放，而是将斗气灌入武器之上，集全身之力雷霆一击。
　　这样的攻击，要比“爆流破”之类的斗气攻击强大数倍。
　　奈特刚刚将梅莱尔特抽飞，动作已经用老，两位剑圣又是来势汹汹，小黑龙是避无可避。
　　黑龙扭曲着身躯，大嘴一张，两道龙息电射而出。
　　奈特此时刚刚遭受重击，又是仓促之间，吐出两道龙息已是他的极限。
　　奈特想将两剑圣暂时逼退，待自己调整好状态之后，再行攻击。
　　但两位剑圣似乎也发了狠，明知道黑龙的吐息诡异变态，但就是誓死不退。
　　两大剑圣离得很近，一人趁招式还未用老，大剑一横……
　　“噗噗……”两道龙息正中剑身。
　　但龙息并无就此打住，而是透剑而出。
　　但由于被遮挡了一下，速度稍缓，方向也发生微微的偏差。
　　举剑阻挡龙息的那位剑圣正是波西，大长老没想到龙息会透剑而出，仓促之间将头一偏……
　　“滋……”一声轻微的电弧声响过，龙息也紧贴着波西的脸额划过，射入虚空之中。
　　波西哎呀一声惨叫，半边面孔顿时变得焦烂一片。
　　老剑圣随着脱手的大剑跌下高空。
　　而另外一位剑圣，压根没有任何防卫巨大，只顾举着大剑砍黑龙。
　　另外那道龙息正中其左臂，噗的一声，穿出一个细小的血洞。
　　但龙息强大的腐蚀力，瞬间就将半条手臂腐蚀了大半。
　　那剑圣面孔扭曲，发出声嘶力竭的一声厉吼。
　　单手握剑，狠狠的劈到奈特的脸额之上……
　　奈特顿时觉得自己脸一阵剧痛传来，不禁发出一声凄厉的吼叫。
　　小黑龙被劈的身形一沉，四肢更好似是失去神经联络一般无法施力，硕大的头颅不自主的奔下方坠去。
　　奈特牙关紧咬，死命的梗着脖子，阻止了下落的趋势，随后……
　　“去你妈的！
　　！”
　　小黑龙脖子高高一仰，一脑袋顶到了那剑圣身上。
　　奈特的脸上又是一阵剧痛传来，而那剑圣，咚的一声，就跟炮弹一样高高飞起。
　　随后，在空中划出了一个巨大的抛物线，再度向地面坠去。
　　但奈特此时已经看不到那一幕了，小黑龙只觉得眼前一片模糊，似乎整个世界都变成了血红色。
　　小黑龙的头盔已经随着刚才那剑圣的雷霆一击化为齑粉，修长的羽毛再度高高挺起。
　　不过，此时的小黑龙看上去没有一点滑稽的样子。
　　血流满面，一脸狰狞……
　　这样的一头黑龙，无论怎么看，都与滑稽这个词不沾边。
　　哪怕他头上，还高高的立着一根羽毛。


第312章 千年老药
　　奈特晃了晃脑袋，眼神清明了一些，不自主的伸爪子在脸上一抹，才发现自己的脸上全是汩汩的鲜血。
　　看着爪子上的血，奈特不由得呆了呆。
　　细细回想起来，奈特自从出生到现在，除了给伊斯利喂了两盆血那一次，似乎还从来没有受过伤。
　　奈特甚至一直以为自己就是刀枪不入，根本不可能受伤。
　　可现在看来，刀枪不入还是有一定限制的。
　　剑圣拼死的全力一击，威力非同小可。
　　小黑龙之所以还能站着，除了得益于他变态的身体强度之外，更是因为不死鸟羽毛的关系。
　　不死鸟的羽毛吸收了大部分的法则之力，把奈特所承受的力量降到了最低。
　　如果这一剑是劈到以前的奈特脸上，或者劈到明特尔脸上，可不止头破血流这么简单。
　　……
　　………
　　………
　　脸上传来的剧痛让小黑龙从迷茫中清醒了过来，擦了擦被鲜血糊住的双眼，又晃了晃发晕的脑袋，等着血红的眼睛四下观望。
　　巨龙与剑圣之间的搏命打法，震撼了在场所有的生物。
　　明特尔与加斯特那边还在打的如火如荼，没顾上细看，明特尔只知道奈特把三个剑圣都给击败了。
　　这下，红龙一下急了眼。
　　实力方面输给奈特已经够没面子了，结果现在奈特又在红龙之前结束战斗，还是以一第三，这让自尊心极强的明特尔实在无法接受。
　　明特尔嗷嗷怪叫着，也在那玩上命了。
　　加斯特本来已经是疲于应付，红龙这一发飙，他可扛不住了。
　　明特尔在硬抗了加斯特几记攻击之后，一个“大炎爆术”，实打实的轰到了加斯特的脸上。
　　虽然在领域的制约下，明特尔的这个禁咒是打了折扣的，但加斯特可不是黑龙，以人类之躯承受了这么一个大招，那可不止头破血流的事。
　　轰隆一声巨响，加斯特被明特尔轰的连翻了数十个跟头，摔到地面上之后，口鼻还在那冒着袅袅的青烟……
　　………
　　…自此，战士工会的四大剑圣，全灭。
　　算上之前被奈特瞬秒掉的阿芙拉，十八位圣域强者，去其五，余十三。
　　……
　　……以里弗斯和格兰德为首的其他圣域强者目光中满是惊骇。
　　尤其是格兰德，魔法还没来得及放出，哪想到那边已经风云突变，转眼间就决出了胜负。
　　其实，如果圣域强者们第一时间施救的话，不会是眼下这个局面。
　　但所有人都处于自身利益的考虑，有些犹豫。
　　这个层次的战斗都是瞬息之间的事，哪里能给他们细琢磨的机会。
　　……
　　………
　　…明特尔揉着身上几个略有疼痛的位置飞至奈特身边，颇为郁闷的对奈特说道：“你还能不能再变态一点啊……
　　再这么下去，我真的要羞愧……
　　呃？”
　　满脸郁闷的红龙这才发现，小黑龙不知道什么时候受了伤。
　　看那血流如柱的情况，伤的好像还不清……
　　“你受伤了？”
　　明特尔眼中闪过一抹戾气。
　　“皮外伤而已。”
　　奈特又擦了擦脸上的血，无所谓的说道。
　　奈特自己感觉的到，突然脸上剧痛阵阵，但大脑一片清明。
　　这种皮外伤看着吓人，实际上并没有太大的事。
　　这就跟奈特前世年轻时跟人打架，虽然被板砖拍的血流满面，但对自身战斗力并没有影响。
　　小黑龙淡然，可红龙却有些紧张。
　　巨龙很少受伤，即便跟同级的强者交手被击败，受伤的时候也少。
　　圣域这个层次都是大杀器一般的存在。
　　谁也不愿意轻易挨上对方的攻击，能躲开绝对不硬挡。
　　真要拼起命来不是你死就是我活。
　　要是打到奈特这个程度，肯定似离死不远了。
　　这就好比两个人拿着AK47对射，除非玩命，否则没谁敢硬扛着对方的枪口突突的。
　　奈特能扛住，是因为他穿了“不死鸟牌的防弹衣”，但明特尔可不知道这“防弹衣”能防到什么程度。
　　“皮外伤个屁，血都他妈的要流干了……”明特尔一边惊怒的喝斥着奈特，一边在自己的巨龙空间里翻腾，噼里啪啦的扔出好多金币和珠宝。
　　“你干什么？”
　　奈特本来注意力已经放到圣域的那些圣域身上了，但明特尔的举动让他很困惑，不由得问道。
　　明特尔没说话，只顾在那翻腾，再次扔出一堆珠宝之后，明特尔脸上一喜：“找着了！”
　　奈特定睛一看，只见明特尔手上多了个大坛子，撒发出一股怪怪的味道，也不知道是什么东西。
　　“快抹上……”红龙举着坛子就要往奈特脸上招呼。
　　小黑龙慌忙伸爪格挡：“你要干嘛啊？
　　！！”
　　“少废话，快抹上！
　　这个是疗伤用的！”
　　明特尔不由分说，扣开坛子就往奈特脸上一通狂撒。
　　听说是治伤的，奈特也不好拒绝明特尔的好意。
　　但小黑龙心中也有些奇怪。
　　巨龙也有金疮药之类的东西么，莫尔斯也没说过啊。
　　巨龙要是受了伤，都是自己养好的。
　　没听说过哪头巨龙还用别的玩意治过伤。
　　“是什么药？
　　这东西哪来的？”
　　奈特好奇的问道。
　　小黑龙只感觉脸上麻麻的，虽然味道不好闻，但疼痛确实小了许多。
　　“管用吧！
　　这可是我的成年礼呢……”明特尔似乎很高兴，得意的说道：“这些都是当年封魔大战时用剩下的，在我成年的时候，莫尔斯送的。
　　据那老家伙说，这些都是宝贝。
　　我一直没当回事，不过现在看还真是有用……”“什么？
　　！！
　　！”
　　小黑龙顿时是呆若木鸡。
　　奈特依稀记得，莫尔斯在给奈特当老师的那段时间，曾经提过一次。
　　当时奈特与黄金龙的相处还很融洽，处于勤学好问阶段，健身计划尚未排上日程。
　　莫尔斯高兴之余，曾经向小黑龙许诺，说等他成年，一定会送一份真正的成年礼给他。
　　绝不会像明特尔那样，只送一坛子已经臭掉的疗伤药……
　　即便伟大如莫尔斯，也是很抠门的。
　　这一点，是所有巨龙的共性。
　　但这些都不是重点，现在最严峻的可怕事实是，奈特似乎已经把那些过期几千年的“圣药”抹到脸上了……
　　小黑龙呆立片刻之后，赫然惊醒。
　　不顾脸上的疼痛，抬起爪子心急火燎的在脸上一通乱抹……
　　明特尔一看急了：“哎哎……
　　药效还没发挥呢，你都给抹掉了……”奈特这个郁闷劲就别提了。
　　还等药效发挥……
　　等药效发挥我这张脸就不用要了。
　　以巨龙的身体素质，就算不抹药也早晚能恢复。
　　可抹上这千年老药……
　　奈特觉得自己十有八九会被毁容……
　　小黑龙在那忙乎了半天，总算把脸上的“圣药”差不多弄干净了，这才气急败坏的说道：“你这笨蛋。
　　莫尔斯那老混蛋说是圣药你就信啊！
　　！就不怕是毒药吗？
　　？！
　　！！”
　　“开始我是怀疑来着……”明特尔很老实的答道：“但现在看，这不是挺管用的么。
　　你看，血都止住了……”奈特伸手摸了摸，发现确实没有血了，不由得松了一口气。
　　可能是自己身体太强壮了，或者是这药还没有完全过期……
　　虽然年头长点，但质量还过得去……
　　但奈特还是不敢大意，又小心的擦了擦，确保没有太多残余，并对明特尔训诫道：“这次就算了，以后你可不能再这么毛躁。
　　莫尔斯那老东西给我说过，他给你的所谓圣药是臭掉的。”
　　“臭掉的？
　　！”
　　明特尔一愣。
　　“对！
　　也就是说，这坛子药可能还没有大粪干净！”
　　奈特道。
　　“妈的，莫尔斯这混蛋！
　　！”
　　明特尔是怒火中烧。
　　一坛子大粪就是自己的成年礼？
　　还被自己当宝贝珍藏了好几百年……
　　不过明特尔转念一想，也有些庆幸。
　　幸好不是自己用的。
　　“奈特……”明特尔深情的看向小黑龙，非常真诚的说道：“谢谢你……”“……
　　……”奈特嘴唇动了动，欲言又止。
　　碰上这种事，奈特除了郁闷之外，也不知道说什么好。
　　毕竟明特尔的初衷是好的，到哪说都挑不出理来。
　　郁闷之余，小黑龙只得转移目标，恶狠狠的看向剩下的十三位圣域强者。
　　……
　　………
　　………
　　圣域们一直在沉默着，心中五味交杂。
　　所有人都打着让战士工会解决巨龙的主意，可哪想到四大剑圣竟然全军覆没。
　　而且更让他们惊讶的是，奈特头顶的那根毛。
　　就算圣域再笨，也知道黑龙脑袋上带着的不是劳什子神器了。
　　能影响到法则之力的神器，绝对不会如此脆弱。
　　而且，在被劈中的时候，神器也没有出现什么反应。
　　连最起码的防护罩都没有出现。
　　分明就是一个普通的大号头盔。
　　再看到黑龙脑袋上竖起的羽毛，圣域们心中就猜透了八九分。
　　要是真是什么神器的话，也是黑龙脑袋上的羽毛。
　　不过这对里弗斯没什么影响。
　　圣魔导需要的是能让他领悟法则之力的东西。
　　至于那件东西是什么形态，并不重要。
　　里弗斯深深的叹了一口气，说道：“不能在犹豫了。
　　格兰德，我们出手，拿下巨龙。”
　　格兰德点了点头，但也有些疑惑：“黑龙头上的羽毛，似乎在哪里见到过……”


第313章 上古魔法
　　格兰德下意识的一句话让里弗斯微微色变，圣魔导略有不悦的说道：“怎么？
　　格兰德，你也对那根羽毛产生兴趣了么……”“您误会了……”格兰德摇了摇头，坦然道：“不管是头盔还是羽毛，光明圣殿只需要独角兽。”
　　里弗斯这才释然，问道：“那根羽毛，你认识？”
　　格兰德再度摇头道：“那根羽毛的样式与天使之羽很像，但颜色和大小不一致。”
　　“天使之羽……”里弗斯哑然失笑：“光明圣殿的圣物之一，但……”所有人都清楚，所谓天使之羽基本就是一个鸡肋。
　　只有光明圣殿和一些贵族才会当宝贝供着。
　　真正的强者们，尤其是里弗斯这样的存在，根本对那所谓的天使之羽不屑一顾。
　　格兰德也知道这一点，对里弗斯的态度并不介意，征询道：“黑龙……
　　还留么？”
　　刚才一番恶战之后，两头巨龙已是强弩之末。
　　这个时候出手，势必手到擒来。
　　现在唯一的问题就是，这头变态的黑龙，到底杀还是不杀！
　　里弗斯沉默片刻，说道：“让这头黑龙成长起来很危险。”
　　“我也是这个意思。”
　　格兰德点了点头，又转而问向其他人：“不知道诸位是何想法？”
　　杀掉一头巨龙，势必会引起龙族的愤怒。
　　众人不是没想过杀龙灭口的事。
　　按照常理说，连明特尔一起干掉的话，只要大家不说，是谁下的手不会有人知道。
　　但问题是，巨龙不是普通人。
　　能杀死巨龙的人，掰掰手指就能数出来。
　　除非巨龙都是傻子，否则肯定能查到凶手。
　　其余的圣域强者们互相看看，彼此都从对付的目光中看到了一丝坚定。
　　就算两位大佬不表态，众多圣域也有除掉黑龙的心思。
　　……
　　………
　　…奈特的存在让圣域们很有危机感。
　　如果留到黑龙成年，以奈特现在的表现，圣域们也早晚得倒霉。
　　还不如现在干掉，以绝后患。
　　就算现在面对龙族的愤怒，也好过将来对付一头变态的成年巨龙。
　　圣域们知道巨龙山谷的限制，如果离开山谷的巨龙超过上限，神明便会有所反应。
　　而几头巨龙的话，圣域们自信还是能对付的。
　　到时候打一架，扯扯嘴皮子，赔偿点金银珠宝，也就过去了、以往有巨龙意外横死的时候，大多都是雷声大雨点小，不了了之。
　　只有一次出了特殊状况，群龙大闹拜兰斯，最后神明出手平息动乱，史称巨龙战争。
　　不过即使这次，人类也是占了便宜的。
　　虽然圣域死了好几个，但那些惹事的巨龙也都被关了起来。
　　……
　　………
　　…圣域们很快达成了共识，格兰德与里弗斯缓缓飞出，向两头巨龙飘了过去。
　　“又来两个？”
　　明特尔舔了舔嘴唇，对奈特问道：“你还能行吗？”
　　虽然输给了奈特很让明特尔郁闷。
　　但面对新的敌人，红龙是绝不会退缩的。
　　奈特揉了揉先前被击到的胸口，又晃了晃脑袋，肯定的说道：“没大事，还能对付两个！
　　不过……”小黑龙扫了扫后面那些蠢蠢欲动的圣域，慎重的说道：“这一次，那帮家伙似乎有群殴的意思。”
　　衡量了一下敌我双方的实力对比，明特尔觉得心里有些没底，战意消退了许多。
　　皱着眉头想了想，对奈特问道：“你还有什么好主意么？”
　　红龙的意思很明显，是想问问小黑龙还有没有什么阴谋诡计，可以将那些圣域强者各个击破。
　　奈特明白明特尔的意思，但有些无奈：“刚才我们干掉五个已经很运气了，那些家伙不会再给我们机会的。”
　　“那怎么办？”
　　明特尔问。
　　奈特瞅了瞅缓缓靠近的格兰德与里弗斯，又看了看远端的其他圣域，对明特尔问道：“现在过来的这两个家伙……
　　实力怎么样？”
　　奈特现在已有退意，但撤退可以，利息也是要收的。
　　如果能在临走前再收拾掉一两个，自然是最好。
　　但奈特莫名的感觉到眼前这两个人身上有一种危险的味道，心里有些犯嘀咕，这才向明特尔询问。
　　小黑龙现在虽然战力高过明特尔，但综合素质还是要比成年巨龙差一些的。
　　比如判定对方的境界高低，奈特就很不擅长。
　　明特尔眉头挑了挑，道：“这两个家伙比先前的那些人都要强，虽然也是圣域，但很危险。”
　　奈特闻言，犹豫都没犹豫，断然道：“撤！
　　！”
　　现在小黑龙有伤在身，又来了两个看不出深浅的家伙，要这个情况下还硬拼的话，只能说他缺心眼了。
　　小黑龙刚说完“撤”，便双翼一展，转头就跑。
　　“靠！
　　你这家伙！”
　　明特尔没想到奈特说走就走，无奈的骂了一句，也迅速跟上。
　　一见两头巨龙要跑，格兰德与里弗斯都是微微色变。
　　他们之所以缓慢的靠近，就是怕巨龙溜之大吉。
　　可现在一看，只好提前出手了。
　　“圣光牢笼！”
　　格兰德嘴唇微动，光明权杖上华光一闪，突然从天空降下数十道色彩斑斓的光束。
　　那些通天彻地，立于天地之间，组成了一排栅栏状的巨大光壁，横在了两头巨龙后退的路上。
　　“什么鬼东西……”奈特一边疑惑的嘀咕着，一边随手向光束扫去。
　　那些光柱犹如实体，奈特一爪子过去之后，光束竟然发出了金属般的脆响，微微弯曲。
　　“咦，还真邪门！”
　　奈特回味了下爪子上的怪异触感，再度一拳击出。
　　“嗡……”一声蜂鸣过后，数根光柱被奈特懒腰打断，随即化作无数光点颗粒，消散在空气之中。
　　小黑龙毫不恋战，从缺口一头冲过，嘴里还不忘招呼明特尔：“从这里走。”
　　“知道！”
　　明特尔比奈特反应慢一步，等奈特破开光壁之后，红龙恰好冲到。
　　两头巨龙先后穿过，直奔浓雾中冲去。
　　格兰德脸色微变，又是数道光束出手，口中道：“里弗斯大师，我拦不住他们太久……”“时间够了……”里弗斯哑着嗓子回道，身形猛然拔高。
　　里弗斯手中不知何时凝聚了两个土黄色的光球，上面电弧环绕，嗞嗞作响……
　　“去……”随着圣魔导的一声轻喝，两个光球轻轻抛出。
　　两个土黄色光球似乎相互吸引，围着固定一个轴心上下飞舞，划出两道闪着电光的轨迹。
　　形成了一个更大的空心圆球，晃晃悠悠的向前飘去。
　　很快，电光闪闪的空心圆球飘到了奈特与明特尔的上方。
　　里弗斯口中念念有词，手中法杖来回舞动。
　　此时奈特与明特尔刚好被格兰德的第三道光壁拦住，过了这道光壁，就是浓雾环绕的峡谷结界边缘。
　　突然，奈特与明特尔脚下的土地，亦是里弗斯放出的那空心电光圆球的下方，大地似乎受了什么刺激一样，呈液态状，犹如海浪一般翻腾不息……
　　随后，一声炸响，赫然凸起两座巨大的土锥，从地面拔地而起，直奔两头巨龙而去。
　　奈特与明特尔不敢大意，纷纷扇动双翼向两边闪去。
　　可凸起的土锥猛然一抖，化作了两只擎天巨手……
　　“嘭、嘭……”两头巨龙被巨手抓了个正着。
　　“妈的，这是什么邪门魔法？
　　！”
　　明特尔惊怒着用力挣扎，意图将巨手撑开。
　　但红龙用上了吃奶的力气，那巨手也是不动分毫。
　　再看奈特，也是憋的脸红脖子粗。
　　但小黑龙没白费力，抓出奈特的那只巨手剧烈的颤抖着，缓缓的被奈特用手脚撑开。
　　小黑龙双翼一抖，就要从中脱困而出。
　　里弗斯目光中充满了不可置信的惊讶，口中念念有词，嘴唇急速颤动。
　　“轰轰……”连续两声炸响，又是两只巨手从地面探出，猛的抓向奈特。
　　三只巨手将奈特牢牢的包裹在其中，无半点缝隙。
　　可即使如此，三只巨手依然是不停的抖动，似乎小黑龙会随时破禁而出一般。
　　里弗斯此时已经是面色唰白，见此情景，眼中闪过一丝狠色。
　　圣魔导将魔法杖收起，双手飞快的在胸前连结数个印记，随即大吼道：“起！
　　！！”
　　随着里弗斯一声厉吼，本就翻腾不息的大地沸腾更加剧烈，连续从中飞出十余条由泥土组成的土带，犹如巨蟒一般剧烈舞动。
　　“收！
　　！！”
　　随着里弗斯的再次一声大喝，十余条巨蟒全数奔奈特缠绕而去。
　　直至此时，小黑龙似乎才算被制服，一座巨大的诡异土山矗立在大地之上，巍峨不动，好似一颗巨型蚕茧。
　　明特尔看了看抓住自己的“小手”，又看了看包裹住奈特的巨茧，心中抑郁之情难于言表。
　　就算此时被人家抓住，明特尔心中还是不禁拿自己跟奈特做了个对比。
　　此时里弗斯面孔已经彻底失去了血色，双手更是颤抖不停。
　　格兰德神色负责的看了一眼里弗斯，试探性的问道：“您所使用的，是……
　　上古的魔法？”
　　“上古魔法，大地咆哮。”
　　里弗斯没有否认，微微点头道：“只可惜，我不能完全发挥这个魔法的威力。
　　完整的大地咆哮，可以召唤出土元素精灵使。
　　即使是神圣巨龙都可以禁锢住，哪里像现在一样，抓一头幼龙还如此困难……”


第314章 裁决之枪
　　格兰德苦笑的摇了摇头：“不是您的魔法不行，而是那头黑龙实在……”大祭司也不知道该如何表达自己的情绪。
　　“圣光牢笼”是很强大的一种禁锢魔法，即使是在圣域之间的战斗中也经常被用到。
　　但格兰德没指望靠这个魔法能圈住两头巨龙，他只是想争取一些时间。
　　但格兰德无论如何也没有想到，奈特单单凭借肉体的力量就可以破开禁锢。
　　这完全颠覆了格兰德的认知。
　　里弗斯的脸色还恢复了几丝血色，但看上去还是有些虚弱，咳嗽了几声，嘶哑着嗓子说道：“刚才我动用了一部分还没有掌握的法则力量，禁锢住黑龙已经是极限。
　　我需要一点时间来恢复，剩下的事，就要麻烦大祭司了。”
　　格兰德微微顿首，看了看禁锢着奈特的巨大土茧，开口道：“不知道里弗斯大师能否开辟出一条缝隙，不用很大，手掌大小即可。”
　　现在禁锢住黑龙的土茧，好似十余条巨蟒缠绕在一起，看上去牢不可破。
　　格兰德对自己将要施展的攻击很有信心，但出于万全的考虑，格兰德还是想知道能不能开一个口子，给他留出攻击的通道。
　　“这个没有问题。”
　　里弗斯随手一捻。
　　那些由泥土构成的巨蟒一阵蠕动，从中出现一个三四米长宽的缝隙。
　　“这么大，够了么？”
　　里弗斯转头看向格兰德。
　　“吼……
　　……”格兰德正欲答话，从里弗斯留出的缝隙中突然传出一声雷鸣般的巨吼，打断了二人的对话。
　　巨吼声过后，随即又是一通震耳欲聋的大骂声从土茧中传出，虽然在泥土的包裹下声音有些发闷，还隐隐的带了一些回事，圣域们依然是听的清晰无比。
　　“你奶奶个嘴！
　　！要憋死老子吗？
　　！！
　　快他妈的放老子出去！
　　！否则的话，老子出去之后非抽你们的筋，扒你们的皮，剃了你们的骨头，吃了你们的心……”此时，其他圣域们也来到了里弗斯和格兰德身边，听到黑龙赤裸裸的威胁，所有人都些微微色变。
　　别说圣域们了，就连明特尔听到奈特的威胁都不由得缩了下脖子。
　　明特尔本来也要破口大骂进行威胁的，但他充其量也就说个“爬虫，把你们烧成灰”之类，哪里会像奈特这么狠。
　　明特尔干脆也不张嘴了，在那用心的听着，默记心中。
　　准备将来有机会的话，自己也可以借鉴一下。
　　而在这个时候，奈特可能是因为没人接他的话茬，又改变了策略，在土堆内扯着嗓子吼道：“你们他妈的都不怕死是吧？
　　！！
　　啊！
　　！！
　　？那老子就去你们家里，烧光你们家的房子，抢光你们家的女人！
　　！灭绝你们祖宗十八代！
　　！！
　　！”
　　里弗斯此时正在闭目调息，可听到黑龙接二连三的挑衅，圣魔导的眼皮一阵乱跳。
　　不由得睁开眼睛，略有不悦的问道：“格兰德大祭司，为何还不动手？
　　你是还想听听他后面还会说什么吗？”
　　大祭司的脸上闪过一抹尴尬。
　　格兰德倒不是真想听听奈特后面还会骂什么，他只是有些犹豫自己要不要真的杀掉黑龙。
　　如果现在格兰德在战斗当中，肯定不会有丝毫犹豫。
　　但就是因为闲下来了，心里才容易犯嘀咕。
　　杀掉一头巨龙不是小事，而且格兰德此时突然有了一种不详的预感。
　　好像冥冥中有一个声音告诉他，如果杀掉这头黑龙，后果会相当严重似的。
　　不过在里弗斯的催促下，在其他圣域们的注视下，格兰德还是微微的叹了一口气，幽幽道：“黑龙，你的残暴给拜兰斯带来了灾难。
　　为了大陆的安宁……
　　接受神的制裁吧……”格兰德幽幽叹息着，身形缓缓的升起，一股磅礴的光明圣力从身上迸发而出。
　　远远望去，此时的格兰德似乎变成了小一号的太阳，耀眼夺目。
　　奈特虽然看不到外面的景象，但也敏锐的感觉到了危机，怒喝道：“他妈的，是哪个老神棍在外面胡说八道？
　　！你他妈的活腻味了，快放老子出去，看老子敲掉你满嘴的牙……”格兰德嘴角微微的抽搐了一下，目光变的坚定了几分，朗朗吟道：“伟大的神啊，请聆听您忠实子民的呼唤……”随着格兰德抑扬顿挫的吟唱，周身的光芒愈演愈亮。
　　无数的光斑从光芒中飘出，缓缓的汇聚至格兰德的头顶上方。
　　渐渐的，形成一个细长的光梭……
　　随着光梭渐渐凝聚成形，一股神圣而又强大的气息也散发开来……
　　明特尔不知道格兰德在使用什么魔法，但那恐怖的气息让红龙委实感到了一丝战栗。
　　里弗斯与格兰德的交谈和举动都被明特尔看在眼中，即便他再怎么缺心眼，也知道格兰德此时酝酿的大招是针对奈特。
　　火系巨龙眼珠子瞪的通红，急怒道：“你他妈的要干什么？
　　！！
　　想要挑起战争吗？
　　！！
　　给老子住手！
　　！！”
　　红龙一边骂，一边在那运气，似乎想奔格兰德喷吐龙息。
　　但里弗斯的魔法似乎不光禁锢住了红龙行动，似乎连体内的能量也禁锢住了。
　　除了肉体力量还可以运用外，魔法、龙息全部失效了。
　　咆哮的红龙并没有干扰的格兰德。
　　大祭司目不斜视，不为所动，只管在那里完善自己的魔法。
　　黑龙给格兰德带来太多的惊讶，如果使用一般的方法，格兰德担心杀不掉奈特。
　　所以大祭司这一次所使用的，是极为耗时的一个大杀招。
　　裁决之枪！
　　……
　　………
　　………
　　裁决之枪是极为特殊的一个魔法，只有光明圣殿历届的大祭司才能使用。
　　准确的说，也不能说是使用，而是召唤。
　　因为裁决之枪并非是人类的力量，而是大祭司以自身为媒介，从神明所在之处借来的神力。
　　换言之，这个魔法，等同于神明的一击。
　　但由于这个招式耗时太长，所以正常情况下根本无法使用。
　　当年继承上古魔兽血脉的鳞甲炎牛肆虐拜兰斯，格兰德也是借了神力。
　　那个魔法是裁决之枪的升级版。
　　裁决之枪只是从神界抽掉来的神力，而高级版本的裁决之枪，是必须与光明神本人沟通才能使用的。
　　名为“神之裁决”。
　　当年为了让格兰德顺利使用神之裁决，大陆的强者们付出的代价可是相当惨重。
　　在“黒炎之灾”事件开始之出，格兰德并不是大祭司，只是个新晋的年轻圣域强者。
　　但当时的光明圣殿大祭司发现格兰德与神明的波长同步要强于自己，也就是格兰德与神明沟通更加容易。
　　于是将大祭司让与格兰德。
　　而那位前任大祭司，则是在为格兰德争取时间的过程中，被“黑炎”烧成灰烬。
　　“裁决之枪”虽然远弱于“神之裁决”，但所用的时间却短不了多少。
　　……
　　………
　　………
　　奎贝尔似乎担心红龙的咆哮干扰到格兰德，于是决定做一点事来堵住红龙的嘴。
　　这位魔法师工会的副会长往前移动了几步巨龙，朗朗说道：“我们无疑于龙族为敌，但上古魔兽一事关乎大陆安危。
　　巨龙是拜兰斯的守护者之一，更应该以身作则。
　　你们此时的举动，非但不符合巨龙的原则，更是将龙族至于危险之地。
　　黑龙是罪魁祸首，唯有接受最严厉的惩罚才能洗清罪孽。
　　而你，则可以保全性命。
　　将我们的……”“放你妈的狗臭屁！
　　！！”
　　明特尔愤怒的打断了奎贝尔的话，咆哮道：“你们这群虚伪的蛆虫，真令老子感到恶心！
　　要杀杀我，放奈特回巨龙山谷……”而奈特似也不甘寂寞，在土堆中扯着嗓子喊道：“明特尔，你少他妈的往自己身上大包大揽，老子不稀罕！
　　！还有你们这群虚伪的白痴！
　　去你妈的大陆和平，和平你个粑粑！
　　！想干掉老子就直说，老子要是皱下眉头，就是你们小妈生的……
　　……”奎贝尔被奈特骂的脸色发黑，嘴巴虚张了几下，最终还是明智的闭上了嘴。
　　这黑龙不光实力变态，嘴皮子也够厉害的。
　　其他的圣域互相看看，也都装聋作哑的不吱声。
　　格兰德的魔法马上就要准备完毕，要是在那之前，自己因为跟巨龙吵嘴而被气出个好歹来，那可真是太不值当了。
　　好在格兰德的吟唱已经接近尾声，散发着无尽威严的裁决之枪已经彻底凝聚成形，只差随后一击……
　　“……
　　以诸神的意志震慑黑暗……
　　以诸神的力量扫除邪恶……”格兰德的声音略微停顿了下，眼中再度闪过一丝犹豫，神色复杂的扫向泥土构成的巨茧。
　　在这一刻，格兰德不安感更加强烈。
　　似乎，如果他掷出裁决之枪，被毁灭的不会是黑龙，而是光明圣殿一样。
　　“……
　　你们这些虚伪的大尾巴蛆……”格兰德的精神刚刚有些浮动，小黑龙的污言秽语就好巧不巧的再度响起。
　　大祭司脸色顿时铁青，目光中的犹豫丝毫不见，沉声喝道：“……
　　罪人……
　　在正义的裁决下忏悔吧……
　　裁决之枪！
　　！！
　　！”


第315章 援兵？
　　随着格兰德大祭司最后一个音节出口，四周的空间赫然停滞。
　　无论是飘渺的风，还是漂浮的云，似乎全部静止了。
　　取而代之的，是一声极为轻微金属蜂鸣声，在天地之间回响……
　　“鸣……
　　……”那声音非常的小，似乎还没有呼吸声大。
　　但奇怪的是，又能让所有人切切实实的听到。
　　而且似乎不是响在耳朵里，而是直接响在脑海之中。
　　悬浮在格兰德头上的那根闪耀着魔幻光华的光枪，在蜂鸣声的陪衬下，以一种极为缓慢的速度向奈特射去。
　　“裁决之枪”缓缓前进，光华闪烁的枪体上渐渐浮现了许多电弧，围绕着光枪游动不息，噼啪作响……
　　明特尔在一边是心急如焚，但此时他什么也做不了，甚至就连张口辱骂都做不到。
　　红龙明明想张嘴，可嘴张开的那个速度，似乎比蜗牛爬行还要慢上几分。
　　惊怒交加的明特尔，只能眼睁睁的看着那根“裁决之枪”，非常匀速的向奈特射去。
　　随着距离不断接近，裁决之枪的飞行的速度似乎也越来越快。
　　而其他人，似乎也慢慢的再度恢复自由。
　　明特尔的喊声也终于传了出来……
　　“奈特，快躲开！
　　！！
　　！”
　　红龙也知道自己这么喊很蠢，但眼下这是他唯一能做的事。
　　随着明特尔的大喝，裁决之枪飞行的速度瞬间达到了顶点。
　　唰的一声，化作一道环绕着电弧的白光，奔奈特所在的巨茧电射而去。
　　突然，嗡的一声……
　　在巨茧的前方凭空出现了一面小巧的圆盾。
　　圆盾呈淡黄色，盾面上铭文闪烁，柔光阵阵，恰好挡在了裁决之枪前进的轨迹之上。
　　“噗……
　　嗞嗞……”急速飞行的光枪正中圆盾，噗的一声过后……
　　圆盾、光枪，皆是嗞嗞作响。
　　无数的黄色、黄色的巨大电弧在两者周围闪烁不息……
　　紧接着，在圆盾与光枪的接触点，滕然出现了一个白色的光点。
　　随着电弧闪烁的更加剧烈，光点也越来越大。
　　很快，光点进化成了一个巨大的光球，将圆盾、光枪全部包裹了进去。
　　透过光球的表面，依稀可以看到圆盾与光枪的影像。
　　但随着光球越变越大，那影像也越来越模糊……
　　“嗡……”已经膨胀至极限的光球，赫然炸裂，化作无数的细小光梭，射向四面八方。
　　在光球炸裂的同时，以碰撞点为中心，一股飓风凭空扬起。
　　。在猎猎的狂风之中，四周的一切都被清扫一空。
　　抓住明特尔的那只巨手，在狂风之中也渐渐消散。
　　但脱困的红龙并没有就此完全获得自由，而是与无数沙尘一起被卷入狂风之中，嗷嗷怪叫着在空中飞舞。
　　包裹住奈特的巨茧，亦在狂风中摇摇欲坠。
　　坚持了数息之后，最终也轰然垮塌。
　　在巨茧消散的同时，狂风也渐渐变弱，脱困而出的小黑龙在空中被吹了几个圈后，重重的坠落到了地面之上。
　　圣域强者们距离较远，到是没有像明特尔那般狼狈，但在巨大的冲击波中也是难以稳住身形，摇摇晃晃的勉强支撑。
　　直至狂风散去，才各个阴晴不定的看向方才爆炸的中心。
　　里弗斯面沉似水，格兰德更是惊怒交加……
　　里弗斯的魔法被震散倒是情有可原。
　　裁决之枪几乎等同于神明亲自出手，爆炸的余波震散一个残缺的上古魔法倒也不是什么奇怪的事。
　　可那面凭空出现的圆盾到底是什么？
　　怎么可能挡下无坚不摧的“裁决之枪”？
　　到底是黑龙自己，还是有人施以援手？
　　？“怎么可能，怎么可能……”格兰德喃喃自语道：“在这个世界上，不可能有人能挡住裁决之枪。
　　难道是那头上古魔兽出手了……”在格兰德的记忆中，裁决之枪只被挡下过一次。
　　当年的上古魔兽后裔，鳞甲炎牛，曾经凭借一口黑炎，生生的融掉了裁决之枪。
　　刚才那么盾牌，难道是如今这头上古魔兽的天赋能力么？
　　里弗斯看了一眼刚刚坠落在地的黑龙，厉声道：“先别管其他，大家共同出手，灭杀黑龙！
　　！”
　　说着，圣魔导师率先飞出。
　　里弗斯还未完全调息完毕，但现在已顾不得许多了。
　　裁决之枪竟然都能被挡下……
　　不管是黑龙自己做的，还是有人援手，黑龙现在都越发的留不得了。
　　格兰德赫然惊醒，叫道：“不错！
　　光明圣殿所属，拦住那头红龙！”
　　刚才奈特所在的位置，离爆炸的中心最近，现在似乎是晕过去了。
　　而被吹飞的明特尔，已经高速返回，正奔小黑龙飞过去。
　　里弗斯随手向黑龙所在丢出一个高级魔法，急喝道：“魔法师工会所属，灭杀黑龙！”
　　两大势力的BOOS发话，各自所属的圣域强者齐声应答，分别迎向自己的目标。
　　就算没人命令他们也会做的。
　　现在已经势成骑虎，黑龙，必须杀！
　　此时在场十三位圣域强者，魔法师工会七位，光明圣殿六位。
　　格兰德与魔法师工会的七位圣域一通冲向黑龙，而光明圣殿其他的五位强者，则是飞身拦住明特尔。
　　众圣域没想干掉明特尔，只是拦住。
　　五打一，就算不玩命，拦住一头巨龙也不是很费事。
　　明特尔急的哇哇大叫，根本是放弃了防御的猛攻，但依然难以突破五位圣域的防御阵线。
　　格兰德与魔法师工会的七位圣域一股脑的向黑龙所在狂丢魔法，先行进行火力压制，之后再酿大招将其轰杀。
　　一时间，各种魔法的连续攻击掀起了无边气浪。
　　随着连绵不绝的轰隆声，霞光和烟尘几乎遮蔽了整个峡谷。
　　可攻击了一会之后，圣域们齐齐的感觉有些不对劲，里弗斯喊道：“大家暂且住手！”
　　随着众人停手，峡谷中除了弥漫的烟尘再无动静。
　　但透过浓密的烟尘，里面似有白光闪烁。
　　一位圣魔导随手放了一个风系魔法，掀起一股狂风，将峡谷中的烟尘一扫而空。
　　烟雾散去之后，圣域强者们皆是一愣，惊疑不定的看向黑龙坠落之处。
　　黑龙现在似乎还在处于昏迷之中，躺在地上并无动静。
　　但在黑龙的身边，不知道何时多了一个人。
　　有援兵？
　　是谁？
　　明特尔也注意到圣域们的异常，停止了冲击，伸长脖子凝神望去。
　　那人穿着一身绣有金边的黑色长袍，面孔深深的隐藏在与长袍连为一体的头巾下。
　　腰间挂着多个黄金、玉石的坠饰，手指上带满了华贵的大戒指……
　　这人……
　　好眼熟……
　　明特尔若有所思。
　　随后红龙突然想到什么似的，赫然一愣，是他？
　　而其他圣域更是第一时间就认出了这个暴发户似的家伙。
　　在拜兰斯的强者之中，这幅欠揍扮相的只有一位，战士工会那位神秘的会长。
　　……
　　………
　　…在一众圣域强者之中，格兰德与里弗斯是资格最老的。
　　但即使是他们，也不知道战士工会会长的来历。
　　战士工会上任有名可循的会长在封魔大战中战死，大战结束后就传出新会长上任的消息。
　　但身份却没有公开。
　　而且当时战士工会还活着的圣域没有一个改变身份。
　　也就是说，这家伙似乎是凭空冒出来的。
　　在这之后，战士工会的圣域们生老病死，换了一茬。
　　但这位神秘的会长，一直屹立不倒。
　　圣域强者的寿命最多是两千年，要是能活到现在应该只有半神强者才能做到。
　　可这位会长也在人前出现过，虽然没人见过他出手，但能量波动是实实在在的圣域。
　　强者们一度怀疑战士工会的会长实际上已经换过多次，只是不对外宣布，故意神神秘秘的在那唬人。
　　……
　　………
　　…圣域们平时就对这个神秘兮兮的家伙都没好感，现在更是恨的牙根子痒痒的。
　　就算你这家伙来晚了，就算战士工会的圣域都躺在地上了，你也不能干这么没品的事吧？
　　不管怎么着，你也不能占到巨龙那一边去！
　　……
　　………
　　…“你这个整日藏头露尾的家伙，到底是什么意思……”格兰德愤怒的质问道。
　　战士工会的会长发出一声轻笑，用一种欠揍的语气说道：“我还能有什么意思？
　　救你们的命而已……
　　用这种态度来对待自己的救命恩人，可不是一位强者应有的作风噢……”“放屁！
　　！”
　　一向涵养极好的格兰德大祭司不禁气的骂出一句脏话。
　　格兰德感觉这辈子的经历都加起来，也没有今天半天受的刺激多。
　　以前虽然有陷入生命危机的时刻，但像今天这样憋气还是头一遭。
　　粗话出口，格兰德自己似乎也觉得有些不妥，强压怒气道：“难道战士工会要站到拜兰斯大陆的对立面去吗？
　　梅莱尔特副会长和其余三位长老，现在可还是生死不明。
　　他们，可都是被巨龙所伤……”“输给巨龙是他们技不如人，怨不得别人。”
　　战士工会会长虽然因为蒙面看不到表情，但从言语中依然不难听出一丝不屑的意味：“拜兰斯大陆的对立面……
　　哼！
　　你不如直接说，只要不顺你们的意思，就是拜兰斯的敌人更加直接。”


第316章 明特尔的誓言
　　战士工会会长的傲慢和不屑，极大的刺激到了圣域强者们的神经。
　　“你……”格兰德怒发冲冠，身上光明圣力涌动。
　　“别以为刚才挡下我们的攻击你就可以如此猖狂。
　　如果认真起来的话，你尽管试试看……”而其他的圣域们，也是面色阴沉。
　　刚才虽然对着黑龙狂扔了一通魔法，但那只是圣域们急躁之下的攻击。
　　真正的杀招，还没来得及用。
　　里弗斯寒声道：“如果你要违背战士工会创立初衷的话，那我们……”“别别……”战士工会会长双手一阵舞动：“可别给我再安什么罪名了，我可承受不起。
　　这么说吧……”战士工会会长正色道：“我与你们的目的相同，也没打算站在拜兰斯的‘对立面’。
　　但这头黑龙，不能杀！”
　　“为何？”
　　里弗斯不动声色的追问道。
　　“这个……”会长大人有些苦恼的挠了挠头，无奈的说道：“我真不方便跟你解释清楚。
　　你们一定要杀的话，那就杀那头红龙好了。
　　杀他没事！”
　　“你大爷！
　　！”
　　另一边的明特尔听的真切，瞪着眼珠子就是一句粗话。
　　刚才战士工会会长现身救下奈特，明特尔虽然不知道原因，但无形中对这位会长多了几分好感。
　　可一听这话，好不容易升起的好感值瞬间跌至谷底。
　　虽然明特尔也关心奈特，就算真为小黑龙去死也未尝不可。
　　可这话听着……
　　实在是别扭。
　　圣域们也觉得这话很搞笑。
　　什么叫黑龙不能杀，杀红龙没事……
　　圣域强者们又不是非要在这里干掉一头巨龙不可，要不是黑龙太过变态，圣域们才不愿意去惹龙族的麻烦。
　　虽然现在多名圣域生死不明，但这不是圣域们对黑龙下杀手的理由。
　　刨除人类自私的心理，巨龙们也向来就不是讲理的生物。
　　跟他们讲道理，还不如直接对着一块石头说话。
　　至少，石头不会因为你跟他讲道理而用龙息喷你。
　　杀掉奈特最大的理由，是未来的不确定性。
　　这么变态的家伙一旦成年，太危险了……
　　见圣域们都一副看白痴的神情看着自己，战士工会的会长大人似乎也有些生气，略带几分恼怒的说道：“要不是不想让拜兰斯的人类再度经历浩劫，我才懒得的理你们。”
　　“装神弄鬼……
　　哼……”里弗斯不耻的哼道。
　　战士工会会长更加愤怒，虚指着里弗斯破口骂道：“你个老不死的东西别不知好歹！
　　你不是马上就要进阶半神了吗？
　　等到时候，你自然会知道我今日所言非虚。”
　　听到前半句话，里弗斯脸上的怒色一闪而过，但后面的话，让圣魔导微微一滞。
　　虽然里弗斯已经告诉其他人说他快要进阶圣域，但战士工会的会长应该还不知道才对。
　　难道……
　　里弗斯感受了一下战士工会会长的能量波动，暗暗的摇了摇头。
　　应该不是。
　　圣域们虽然此时对黑龙的杀心还没有消退，但被战士工会会长这么一闹，也都有些犹豫。
　　人类的圣域强者之间虽有不和，但彼此之间从来没有真正争斗过。
　　看战士公会会长的意思，不管他是胡搅蛮缠也好，还是真有什么猫腻也罢，都是铁了心要保黑龙了。
　　战士工会毕竟是三大势力之一，拜兰斯一大半精英战士的聚集地。
　　要是真跟这个暴发户装扮的家伙撕破脸，那对拜兰斯的影响……
　　格兰德与里弗斯相互碰撞了一下眼神。
　　这个时候，拿主意的还得是他们俩。
　　格兰德沉声道：“你要保黑龙，可以！
　　但你能保证黑龙，甚至整个龙族不进行报复吗？”
　　“不能！”
　　战士工会会长相当老实。
　　格兰德怒道：“那你……”战士工会会长似乎也有些不耐，摆手道：“该说的我都说了，不想再重复。
　　等里弗斯进阶半神，他自然会知道。”
　　里弗斯阻止了欲要再度质问的格兰德，沉默片刻，问道：“有谁知道这头黑龙现在的年纪？”
　　众人面面相窥，不知道里弗斯这话是什么意思。
　　里弗斯解释道：“我百年之内必可进阶。
　　只要黑龙在一百年内不会成年的话，那我们可以暂时将其囚禁，等上一等也无妨。”
　　众人释然，但都是摇了摇头，表示没人知道。
　　圣域们都知道奈特是幼龙，但这头幼龙的年纪可就没人知道了。
　　“我知道……”一个深沉的声音突然响起。
　　众人寻声望去，发现说话的竟然是明特尔。
　　明特尔似乎在努力控制着自己的情绪，缓缓说道：“你们的话我都听到了。
　　奈特今年还不到八百岁，你们也不用囚禁他。
　　百年之内，我与奈特必定会再度与你们见面！”
　　如果现在是明特尔自己的话，愤怒的红龙拼死也会跟圣域们决一死战。
　　但为了奈特的小命，明特尔有生以来头一次选择了妥协。
　　这种妥协其实也算不得什么，但对于巨龙来说，是极为懦弱的表现，是对高傲的巨龙莫大的侮辱。
　　听到明特尔的话，圣域们再度陷入沉默。
　　奎贝尔开口道：“我们凭什么相信你？”
　　现在这个局面，双方已经没有必要再藏着掖着了。
　　有些话，说开了也无妨。
　　巨龙虽然一向很有信誉，但现在的情形略有不同。
　　尤其是这两头巨龙的不良记录，让圣域们都有些心里没底。
　　明特尔不屑的冷笑一声，随即大声道：“龙神在上，诸神见证！
　　多拉格.瓦格纳.明特尔在此许下神圣的誓言……
　　百年之内，多拉斯.弗莱舍尔.奈特，多拉格.瓦格纳.明特尔，必会再度出现在眼前这些人类的面前……”火系巨龙浑厚的声音响彻整个山谷，在巨龙的誓言之下，圣域强者们皆有所动容。
　　对于巨龙来说，自己的名字是极为神圣的。
　　巨龙的名字中含有龙神与诸神的称谓，巨龙基本不会在其他生物面前说出自己的全名，尤其是在人类面前。
　　一旦他们这么做了，一定是极为庄严神圣的。
　　明特尔如今用自己的名字起誓，那这誓言必定是可信的。
　　如果食言，那不但有损巨龙的尊严，更是对神祗的不敬。
　　明特尔许下诺言之后，再度看向圣域们，嘲讽似的说道：“如果你们还不信的话，我可以用龙语再说一遍……
　　如果你们能听得懂……”红龙的嘲讽让圣域们既愤怒，又有几分尴尬。
　　在信誉这方面，人类跟巨龙还真没法比。
　　格兰德咳嗽了一下，朗然道：“你可以带黑龙离开，但上古魔兽之事，你们不可以再插手。”
　　战士工会会长认同的点了点头，也说道：“如果你们继续阻止的话，我只能先把你们俩给抓起来。”
　　明特尔身形顿了顿，说道：“我先看过奈特再说。”
　　圣域们让出一条通道，放明特尔通过。
　　明特尔飞到奈特身边之后，脸色一变。
　　奈特脸上伤口的血早已止住，但左臂处又多出一个不打不小的血洞。
　　汩汩的鲜血从血洞中溢出。
　　而小黑龙的胸口处也是一片狼藉，大片的鳞片外翻，血红的肌肉隐约可见。
　　战士工会会长道：“我虽然挡下了大部分攻击，但这小家伙已经事先被裁决之枪的契机锁定，受伤是必然的……”明特尔停顿片刻之后，一声不吭的将奈特抱起。
　　虽然明特尔没说话，但战士公会会长似乎并不介意，还在那有些好奇的说道：“你能告诉我这家伙脑袋上的羽毛是什么吗？
　　上面的能量很奇怪……”明特尔还是没搭理他，抱着奈特向峡谷的结界内缓缓飞去。
　　会长大人似乎有些不满，叫道：“喂……
　　为了救这个家伙我可是损失一件神器呢，你多少也……”“以后赔给你！”
　　明特尔冷冷的丢下一句话后，一头扎进了浓雾之中。
　　“都这么没礼貌……”会长大人摆弄了一下手上的戒指，无所谓的哼道。
　　“你怎么放他们走了？
　　！”
　　奎贝尔很生气的说道：“上古魔兽……”“无妨！”
　　里弗斯淡然道：“我们先打开结界再说。
　　如果巨龙再度阻挠的话，刚才的誓言可就算不得数了。”
　　战士公会会长看了一眼里弗斯，淡然道：“作为老朋友，我再提醒你点别的。
　　黑龙脑袋上那根毛，你最好也别打主意了。
　　虽然我不知道那是什么，但看样子已经与那小家伙融为一体了，可没那么容易取下来。”
　　里弗斯眉头挑了挑，若有所指的说道：“连相貌、名字都不知道老朋友么……
　　哼，我可没这样的朋友！”
　　“随便你怎么想，我只是提醒。”
　　暴发户似的会长无所谓的耸了耸肩，嘀咕道：“结界你们慢慢破，我得先去看看我那些可怜的属下了……”圣域们对这位神叨叨的会长视而不见，而里弗斯也没在理会这个欠揍的家伙，转而对格兰德说道：“大祭司，可以开始了么？”
　　“外围早已经布置妥当。”
　　格兰德点了点头，随后对一位白袍祭祀说道：“可以开始了……”


第317章 禁魔法阵
　　封魔峡谷结界的变态程度尽人皆知，要想破开绝非易事。
　　即便是“裁决之枪”那样的强悍攻击，也是破不开的。
　　裁决之枪只是对应了神明的攻击力，但并没有太多的法则之力融入其中。
　　而封魔峡谷的结界，是法则之力的最完美体现。
　　裁决之枪肯定能够击穿结界，但要想将结界彻底破开放圣域们进去，是绝对不可能的。
　　针对这种情况，格兰德决定在整个布莱恩山脉建立一个全新的法则，使结界上的法则之力失去与外界空间的共鸣。
　　这样的话，即便结界上的法则之力再如何完美，也就跟一个美丽的气泡没什么区别，一捅就爆。
　　为了达到这个目的，格兰德布置了一个魔法阵。
　　而这个魔法阵所覆盖的范围，是整个布莱恩山脉。
　　组成这个魔法阵的也不是什么魔晶宝石，清一色的人类，全部都是八阶、九阶的大陆强者。
　　这些强者平日里也都是呼风唤雨的人物，但现在，都是站桩的大头兵。
　　……
　　……得到格兰德的命令，白袍祭祀从空间戒指中取出一个羊皮纸卷轴。
　　随手一抖，卷轴上发出淡淡的柔光，很快变成了一个白色光球。
　　白袍祭祀单手平举，光球缓缓的升上高空。
　　在升到一定高度之后，光球微微一颤，赫然爆裂。
　　“嘭……”光球爆开之后，无数的白色光斑迸射向四面八方。
　　但写光斑并没有就此消散，而是在空中渐渐凝聚成了一个奇怪的图案。
　　图案呈圆形，中间皆是犬牙交错的直线。
　　直线周围，不规则的排列着许多铭文。
　　就此看来，似乎是一个魔法阵。
　　拜兰斯的魔法阵一般都是成星状，不管是光明魔法阵还是元素魔法阵，基本不会超出这个范围。
　　区别只在于是几芒星，以及铭文排列的次序。
　　像这样不规则图形的魔法阵，极为罕见。
　　待魔法阵彻底成形，格兰德双眼望天，口中朗声吟诵、一道道圣光从手中飞出，直奔魔法阵飘去。
　　随着光明圣力的大量注入，魔法阵以肉眼可见的速度不断扩大。
　　在等比例扩展至方圆千米的距离之后，魔法阵终于停止了扩张。
　　但格兰德并没有停止自己的动作，还是不断的将光明圣力注入到高空的魔法阵之中。
　　突然，魔法阵上强光一闪，随即从四面八方射来无数的纤细光丝，将魔法阵与大地连在一起。
　　远远看去，就跟织布机的丝线，被拉扯至四方大地……
　　在那些光丝出现的同时，圣域们不约而同的有了一种异样的感觉。
　　似乎自己与外界的某种联系，被切断了……
　　一位圣魔导随手凝聚了一个小火球，但小火球极不稳定，不停的剧烈抖动。
　　也就是一两秒的功夫，便嘭的一声消散掉了。
　　格兰德此时已经不在继续向魔法阵中注入光明圣力，见到那位圣魔导的举动，开口道：“在过几分钟，这座禁魔法阵会暂时将布莱恩山脉与外界彻底隔绝，持续时间大概是十分钟左右。
　　在这段时间内，诸位魔法师还是不要调用魔法的好，否则很容易被反噬。”
　　“十分钟？”
　　里弗斯眉头一挑。
　　魔法师工会的那些八九阶强者也都事先借给格兰德去布阵了，但里弗斯事先也没问。
　　十分钟……
　　这个时间可是不长啊，能来得及打开结界么？
　　格兰德看出了里弗斯的忧虑，笑道：“受影响的只是魔法，斗气和光明圣力不在限制之内。
　　待魔法阵彻底完成之后，自有光明圣殿诸人出手破开结界。”
　　格兰德顿了顿，略显严肃的继续说道：“大家切记不可调用法则之力。
　　这个禁魔法阵很脆弱，因为结界是静止状态才可以使用。
　　一旦有人运用法则之力，势必会与魔法阵外的空间产生共鸣。
　　如果那样，我们就会前功尽弃。”
　　里弗斯点了点头，说道：“那尽快吧，如果巨龙这时再冲出来，可是麻烦的很。”
　　“这个不用担心。”
　　格兰德微微笑道：“只要禁魔法阵启动，封魔峡谷的结界就名存实亡了。
　　如果巨龙选择这个时候冲出来，那反倒是帮了我们的忙……”格兰德虽然嘴上这么说，但目光一直不停的在浓雾与天空的魔法阵之间游弋。
　　今天大祭司经历了太多出乎意料的事，虽然觉得禁魔法阵不会出什么问题，但心里就是不踏实。
　　除了来自巨龙的担忧之外，格兰德还有些担心那位战士工会的会长。
　　在拜兰斯的圣域强者之中，这为会长最出名的不是他的神秘，而是他的神经质。
　　堂堂的圣域强者，又是一会之长，可一天到早的就跟个神经病似的。
　　要不然就不出现，一出现就是一副暴发户的打扮。
　　但又没人真敢把他当成神经病。
　　刨除深不可测的实力因素之外，战士工会的发展也是有目共睹。
　　在这个神经病会长的带领下，战士工会的事业是蒸蒸日上。
　　战士工会内部虽然对这位会长的作风问题也是颇有微词，但却没有一个人不尊敬他。
　　不为别的，人家老板当的好。
　　哪像里弗斯那样，一心钻研魔法，空有会长之名，却不务会长之事。
　　格兰德现在担心也是担心在这。
　　不论在人前人后，战士工会向来不吃亏。
　　可现在战士工会的四大剑圣都躺下了，魔法师工会与光明圣殿的人却安然无恙。
　　就算脑子不好使的人也知道这里面有问题。
　　可这位会长似乎一点都不在意。
　　说是去为属下查看伤势，可他只是把梅莱尔特等人“捡”回来，堆到一起，没人喂了点药，就往地上一坐。
　　虽然他脸上遮掩着面巾，但格兰德总觉得这家伙在闭目养神。
　　格兰德抬头看了看天上的魔法阵，又将目光转向这位神经兮兮的会长，心中暗自忧虑。
　　这个家伙，到底想干什么？
　　难道也是打独角兽的主意？
　　？“你不用担心，独角兽我没兴趣。”
　　会长大人似乎听到格兰德心中所想似的，冷不丁冒出一句话，把大祭司吓一跳。
　　“那你……”只见战士工会的会长大人不耐烦的摆了摆手：“我只为上古魔兽，只要不跟我抢这个，你们爱要什么要什么。”
　　这话一出口，不光格兰德，所有的圣域都是满脑子浆糊。
　　难道这位真的那么伟大？
　　大老远跑过来，只是为了杀掉一头上古魔兽？
　　上古魔兽的后裔死后是留不下尸体的，所以也不可能去打什么兽皮魔晶的主意。
　　当年的鳞甲炎牛刚被灭杀时，是留有全尸的。
　　可没过两天，就化为了尘埃。
　　“嗡……
　　嗡……”正在这时，悬浮在天空上的巨大魔法阵突然出了一阵极有节奏蜂鸣声。
　　跟随着那声音的节奏，魔法阵一闪一闪的放出无数光点。
　　光点呈蓝色，亦是不停的闪烁，好像天上的星星一般。
　　魔法阵只闪烁了十余下，那些星光就散布至了整个峡谷。
　　明明是烈阳高照的晌午，但那些蓝色的光点依然极为醒目。
　　太阳的光芒，似乎全部魔法阵挡在了外面。
　　以魔法阵为界，布莱恩山脉出现了一半是白昼，一半是夜晚的奇景。
　　格兰德深吸了一口气，朗声道：“光明圣殿所属，准备破开结界……”……
　　………
　　………
　　圣域强者们在结界外面忙乎的热火朝天，而结界里面，则是另一种景象。
　　巨龙城堡的大门紧闭，黄金比蒙泰森拄着下巴坐在门口。
　　如果不是比蒙的两只大眼还偶尔的眨眨，就跟雕像差不多了。
　　而伊斯利则是满面愁容的靠在黄金比蒙的大腿上，下意识的在那把玩着比蒙超长的腿毛。
　　至于艾尔兰、欧麦尔，以及汉克带领的**们，此时就跟热锅上的蚂蚁一样，成群结队的在城堡前来回转圈，叹气声此起彼伏，连绵不绝。
　　就在刚才，当灰头土脸的明特尔抱着满身血污的奈特回来后，城堡中整个就炸了锅。
　　在经历了最初的惊讶，惶恐后，**们就跟吃了大力丸似的，各个脸红脖子粗的抄起家伙，就要跟着伊斯利和泰森出去跟“杀掉”领主大人的混蛋玩命。
　　明特尔在惊讶过这些人类的反应之后，告诉他们奈特还没死，并用非常激烈的表达方式告诉**们，如果他们真想帮忙，就别出去送死。
　　省得万一领主大人醒过来，还得再出去救他们。
　　之后，明特尔抱着奈特进了大厅，并将其他人统统赶出城堡。
　　只留下小狐狸、莫罗斯以及独角兽，召开了一个小型碰头会。
　　奈特被裁决之枪重伤，虽然没有生命危险，但一时半会儿也醒不了。
　　明特尔趁这个机会，直接了当的跟小狐狸摊了牌。
　　明特尔明明白白的告诉小狐狸，奈特拼到这个程度，也算仁至义尽。
　　从现在开始，红龙只负责保证黑龙的安全，而小狐狸跟莫罗斯，还有那只独角兽，他明特尔大爷就算想罩，现在也罩不住。
　　当然，要是小狐狸有办法对付外面那群王八蛋圣域的话，红龙自然也会不遗余力的给予帮助。
　　但要是没办法的话，那对不起，大爷只能先顾着自家兄弟的命。


第318章 离别
　　红龙的坦白并没有让小狐狸生气。
　　相反的是，小狐狸心中充满了愧疚。
　　在看到奈特重伤的样子时，小狐狸只觉得脑海中一片空白。
　　曾几何时，小狐狸一直认为自己与黑龙是互相利用的关系，各取所需。
　　可知道这一刻，小狐狸才发觉，奈特在它心目中的地位，早已与莫罗斯、阿拉巴特这些上古时期的挚友没什么区别。
　　面对明特尔不留情面的问询，小狐狸没有动怒，反而有些愧疚的说道：“是我大意了……
　　我高估了不死鸟羽毛的能力，也低估了人类圣域强者的力量。
　　刚才……
　　我应该叫回奈特的……
　　真的很对不起……”“那些白痴有个屁力量！
　　！”
　　说起这个，红龙的火气就噌噌的往撞，怒气冲冲的骂道：“一群懦弱的蛆虫，就他妈的仗着人多而已。
　　等回去老子把巨龙山谷的巨龙都叫出来，看他妈的哪边数量多……”因为奈特重伤，明特尔虽然对小狐狸有些怨气，但奈特体现出的压倒性力量还是被明特尔看在眼里。
　　除了奈特自身的实力因素外，小狐狸的帮助功不可没。
　　所以明特尔对小狐狸只有怨，没有恨。
　　红龙恨的是那些圣域！
　　小狐狸看了一眼昏迷不醒的奈特，幽幽叹道：“事情发展到今天这步，已经超脱了我的预料。
　　你们陪着奈特好好休养吧，我的事……
　　我自己解决……”“你解决个屁！”
　　明特尔没好气的说道：“那些该死的蛆虫马上就会杀进来，我肯定是保护不了你们。
　　你要是有主意的话提前说，我可不想最后被奈特埋怨……”明特尔知道，以奈特的性子，是绝不可能向圣域们妥协的。
　　如果小黑龙现在醒着，肯定是宁死也不会交出小狐狸。
　　如果是明特尔自己的话，他也会这么做。
　　这倒不是红龙有多待见小狐狸。
　　只是巨龙，向来没有在人前退缩的习惯。
　　但明特尔不能对奈特放任不管。
　　就算奈特实力已经远超明特尔，他也是货真价实的幼龙。
　　每一头成年巨龙都有保护幼龙的义务，而明特尔作为奈特的老大哥，更是如此。
　　要不然的话，他也不会委曲求全，以誓言的形式救下奈特。
　　“他们没那么容易进来。”
　　小狐狸看了看明特尔，言语间透着一丝轻蔑：“那些人类的拥有的力量虽然超乎我的预料，但我的结界不是那么容易就能破开的。”
　　明特尔愣了下：“真的？”
　　小狐狸肯定的点了点头道：“这点自信我还是有的。
　　但你们不能再继续留在这里。
　　今天晚上，我会用传送阵把你们送出去。”
　　“既然那些家伙进不来，干嘛着急让我们走？
　　而且……”明特尔有些不明白的问道：“如果能用传送阵离开，你干嘛不一起？
　　跟我们去巨龙山谷，老子不信谁他妈的赶去巨龙山谷找茬！
　　！”
　　小狐狸摇头道：“我不能离开。
　　传送阵只能把你们传送出布莱恩山脉的范围，不会太远。
　　虽然能瞒过圣域，但却瞒不过半神。
　　那个战士工会的家伙虽然救了你们，但他绝对不会放过我。”
　　“你肯定那家伙是半神？”
　　明特尔犹豫了一下，忍不住道：“虽然那家伙有些看不透的感觉，但从能量波动上看……”“能被你察觉到，就不是半神了。”
　　小狐狸很肯定的说道：“能将土元素之盾化为结界的，只有半神以上才做的到。
　　而且，你该不会他能挡下裁决之枪真的只是因为一件所谓的神器吧？”
　　小狐狸的言语中充满了不屑的意味，目光不经意的飘向天空：“只有那些愚蠢弱小的家伙才会把一切都归功于所谓神器。
　　没有相应的力量，无论给他们什么也一样是废物。”
　　明特尔深以为然的点了点头，随后有些忧虑的说道：“那我们走了，你就自己留下……
　　能行么？”
　　小狐狸非常轻松的说道：“这个你放心。
　　虽然上次强行提升境界有一些后遗症，但用不了多久我就可以恢复。
　　道那个时候，没人能拦住我。”
　　听到小狐狸的话，明特尔脑海中不由得浮现出小狐狸变身后的凶厉模样。
　　那个状态的狐狸，确实是凶悍的很。
　　如果能再变一次，别说能不能拦住了，就算那些圣域被狐狸杀干净也不奇怪。
　　但是……
　　明特尔总是觉得哪里有些不对劲，但又说不上来，晃了晃脑袋：“这样也好。
　　那我先带奈特回巨龙山谷了。
　　你知道巨龙山谷的方位么？”
　　“如果巨龙山谷没有换地方，我会找到的。”
　　小狐狸笑了笑，又补充道：“顺便把艾尔兰他们也带出去……”简单商议后，小狐狸便与莫罗斯好独角兽离开大厅，只留下明特尔照顾昏迷不醒的奈特。
　　……
　　………
　　…离开大厅之后，小狐狸走在前面一言不发，莫罗斯与独角兽跟在后面。
　　走过几个拐角之后，小狐狸突然站住身形，回过头对莫罗斯问道：“你真的不与明特尔一道离开吗？”
　　莫罗斯坚定的摇了摇头：“我不会离开您第二次。
　　阿拉巴特如果在的话，肯定也不会。”
　　小狐狸幽幽的叹了口气，说道：“好吧，一切由命运来决定……”之后，小狐狸将目光转向独角兽，轻轻的抚摸了下独角兽的鬃毛，喃喃道：“阿西娜，我的命运有可能走向终点。
　　但你的路还很长……
　　希望你能早日找回自己的记忆，让所有的一切都回到应有的轨迹上……”独角兽打了个响鼻，忽闪着明亮的眼睛，对小狐狸的话似懂非懂……
　　………
　　………
　　傍晚，巨龙城堡的所有成员都聚集在城堡的地牢之中。
　　在地牢里，有一个跟地面上类似的大厅。
　　大厅空无一物，除了四周照明的火把之外，只有一个巨大的魔法阵刻画在地面之上。
　　魔法阵是由很多沟壑组成，纵横交错。
　　明特尔已经抱着奈特站到了魔法阵的中央，泰森站在旁边，满是担忧的看着昏迷的奈特。
　　其他人也是大包小裹的站在周围。
　　艾尔兰来回溜达着，在那一个劲儿的呼喊：“再点一遍人数，看看有没有落下的……”“点了好几遍，人齐了！”
　　汉克举着手指又点了一遍，大声答道。
　　艾尔兰转身走到站在魔法阵外的小狐狸面前，恭敬的说道：“大人，我们都准备好了。”
　　小狐狸点了点头，回身拍了拍独角兽的后背，说道：“你也去吧，我们会再见面的。”
　　独角兽似乎犹豫了一下，但还是一步三回头的走进了魔法阵。
　　见到独角兽走进魔法阵，明特尔心中的怪异感觉更加强烈，但还是找不到头绪。
　　红龙不禁问道：“它也跟我们走？”
　　小狐狸很自然的答道：“这家伙现在没什么自保能力，跟你们先走更安全一些。”
　　之后小狐狸又故作姿态的说道：“但我可不是把独角兽让给你们，等我到了巨龙山谷，你要把它还给我！”
　　“谁稀罕！”
　　明特尔翻了翻白眼，催促道：“还有事么，没事快开始。”
　　小狐狸对艾尔兰道：“站回去，我要启动传送阵了。”
　　艾尔兰犹豫了下，将目光转向站在小狐狸后面的法兰克身上，不确定的问道：“法兰克，你真的不跟我们一起走吗？”
　　不知道是不是修习黑魔法的缘故，现在的法兰克皮肤惨白，更加消瘦，但精神头却出奇的好。
　　听到艾尔兰问话，法兰克怪怪的笑道：“对于我来说，这里比什么地方都好。”
　　可能是法兰克的声音太过渗人，艾尔兰不由得打了个激灵，无奈道：“那随便你吧。”
　　说着走回了魔法阵中。
　　法兰克看了一眼艾尔兰，用一种极为诡异的腔调说道：“你放心，将来我会去看你的……”“……
　　……”看着法兰克异样的眼神，艾尔兰及**们都有一种后背冒凉气的感觉。
　　艾尔兰沉默片刻，随后突然叫道：“狐狸大人，我们准备好了！
　　快开始吧！”
　　小狐狸点了点头，转身走到一边。
　　而莫罗斯与法兰克同时向前迈了一步，走到魔法阵的边缘处。
　　莫罗斯与法兰克又同时从怀中各自取出一块晶石，放出魔法阵边缘处的两个凹槽之中。
　　莫罗斯的晶石是白色，而法兰克的晶石是黑色。
　　之后，二人同时将手按在晶石之上……
　　在二人的催动中，两块晶石分别发出了黑白色的柔光。
　　光明圣力、黑魔法……
　　两种截然不同的能量，缓缓从晶石中溢出，顺着凹槽流向魔法阵，犹如两道不同颜色的水流。
　　顺着凹槽的轨迹，两道能量流很快汇聚至一处，但二者非但没有发生排斥，反而诡异的融合成一道黑白相间的激流，飞快的灌入至魔法阵之中。
　　转瞬之间，黑白相间的能量流便灌满了地面上所有的缝隙，而魔法阵，也发出了淡淡的青光……
　　随着青光愈演愈烈，身在魔法阵中的明特尔一行的身体也开始变得有些虚幻，似乎要随时消失一样……
　　小狐狸突然大喊道：“明特尔，奈特要是醒了，替我说声谢谢！
　　！就说我很庆幸认识了他这个朋友，我很感激他的帮助！
　　！”
　　明特尔眼中闪过一丝不解，正欲开口……
　　“嗡……”华光一闪，魔法阵上的所有生物，都消失在了空气之中。


第319章 创造历史的面具会长
　　“……
　　轰轰轰……
　　………
　　…”在明特尔一行消失之后，城堡外面突然传来一连串巨大的爆炸声。
　　在轰隆隆的爆炸声中，城堡似乎都跟着颤抖。
　　随着城堡的震动，房顶与墙壁上尘土，索索的抖落。
　　莫罗斯与法兰克不禁向声音传来的方向虚望了两眼。
　　小狐狸用大尾巴拍打了一下掉到身上的尘土，无所谓的说道：“不用看了，是结界炸开的声音。”
　　莫罗斯叹了口气，幽幽道：“如果不是为了启动传送阵，结界至少还可以支撑一个月。”
　　小狐狸轻哧了一声，若有所指的说道：“就算能支撑一年又有什么用？
　　该面对的，怎么样都躲不掉。”
　　“是啊……”莫罗斯一声长叹，似乎回忆起什么似的。
　　小狐狸突然转过头对法兰克说道：“我明明骗了你，可你为什么还愿意为我做事？”
　　“骗？”
　　法兰克干笑道：“或许吧……
　　黑魔法很有趣，我很感激你。”
　　小狐狸深深的看了一眼法兰克，叹道：“希望你能活下去。
　　从你的身上，我似乎见到了那些上古黑魔法师的影子。
　　也许，你能重现黑魔法的荣光。
　　让这门古老的魔法，再度呈现在阳光之下。”
　　法兰克眼中闪过一丝异样的光芒，沉声道：“会有那么一天的。
　　但我希望你能活着见到。”
　　“哈哈哈哈……”小狐狸不禁大笑起来，饶有趣味的看着法兰克，自语道：“看来命运待我不薄。
　　破封而出之后，碰上的都是很有趣的家伙……”“大人，我们该走了！”
　　莫罗斯表情凝重，淡淡道。
　　“好吧，希望我们都能活下去。”
　　小狐狸又看了一眼法兰克，与莫罗斯头也不回的走出了地牢。
　　法兰克看着小狐狸离去的背影沉默良久，突然眼中精芒一闪，身上渐渐的腾起一层黑色雾气……
　　随着雾气便的越发浓烈。
　　法兰克的身体也消失在了空气中。
　　黑色雾气在大厅中盘旋两圈之后，呼的一声直奔地牢深处飘去……
　　………
　　……结界的爆炸声一直连绵不绝，在持续了半个多钟头后终于渐渐变淡。
　　峡谷的浓雾早已被爆炸产生的冲击波吹散，巍峨的古堡在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光泽。
　　又过了一会，从峡谷入口方向连续飞来十余道身影，落在城堡的正门前方。
　　从飞行速度和周身散发的气息上看，这些人绝对是拜兰斯屈指可数的强者。
　　但从衣着上看，这群人也就跟街头的要饭花子差不多。
　　所有的人都是破衣烂衫，灰头土脸。
　　有的人甚至可以说是衣不遮体，随着清风吹过，长袍一摆一摆，连雪白的大腿都隐约可见。
　　还有些人似乎原本留有胡须，但现在好像被火烧过一样，只剩半截，还打着卷……
　　众人皆是面色铁青，唯有一个露出一只胳膊的家伙在那放声大笑：“哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　……这，这要是，被，被人看到……
　　谁，谁会相信……”那家伙应该是这群人中最狼狈的，但就他笑的开心。
　　似乎他也觉得这样有些不妥，把头深深的埋进坏里，想控制一下。
　　可非但没控制住笑，反而笑的更加刺耳。
　　“咯咯咯”的，跟老母鸡似。
　　其余人都很悲愤的看着这个家伙，一副恨不得杀死他的表情。
　　“你还没笑够吗？
　　！要不是你这个混蛋，我们会是这副模样？
　　！！”
　　一个胡子打着卷的魔法师此时是名副其实的“怒发冲冠”，很多头发歪歪扭扭的竖立着，愤怒的咆哮道：“而且你自己的样子就比我们好看吗？
　　？！
　　！战士工会有你这样的会长，真是莫大的耻辱！
　　！”
　　“对，对不起……”那人随然在道歉，但却没有一点道歉的样子，强忍着笑意抬起了头，又是噗的一声：“可是，你，你的样子实在，实在……
　　哈哈哈哈……”战士工会的会长头巾早已脱落，其他圣域本以为可以借机看到这位神秘会长的庐山真面目。
　　但让大家崩溃的是，除了头巾之外，这位的脸上竟然还带着一副青色的金属面具。
　　不过与头巾相比，至少面具遮掩的地方少了一些。
　　面具虽遮掩住了脸部的大半部分，但露出了眼睛与嘴巴。
　　从露出的下巴分析，这位会长的年纪似乎不大，很年轻的样子。
　　眼睛也是灵动有神，瞳孔呈蓝紫色，透着一种妖异的美感。
　　总的看来，应该是一个二三十岁的英俊男子。
　　“你这个面具会长，给我闭嘴！
　　！”
　　里弗斯现在真是快被这个家伙给气死了。
　　……
　　………
　　………
　　……在禁魔法阵布置完成之后，结界果然受到了影响。
　　那些遮挡视线的浓雾，以一种极快的速度四散开来，露出了结界防护罩的实体。
　　而格兰德第一时间就与光明圣殿的圣域们，展开了对结界的攻击。
　　法则之力被隔绝，并不意味着结界彻底失效，结界本身的强度也是有的。
　　所有格兰德才会与圣域们一起攻击。
　　但万万没有料到的是，结界的本身的强度超乎想象。
　　在光明圣殿一干人等的全力攻击下，结界除了轻微的震荡之外，没有一点破损的迹象。
　　十分钟很快就过去了，可结界仍是安然无恙。
　　格兰德无奈，只得再一次启用禁魔法阵。
　　这个法阵并非无限制使用。
　　每次启用不但要消耗大量的准备时间，布阵的人也会被魔法阵抽取大量的能量。
　　要不然格兰德也不会找一群八阶九阶的强者来布阵。
　　但即使是八九阶的大陆强者，也承受不了几次能量的抽取。
　　三次之后，结界没破开，可一大半强者都瘫倒在地起不来了。
　　到最后，禁魔法阵只剩下了一次启动的机会。
　　如果这次再失败，至少也得再过上三五天，等那些八九阶强者恢复体力才行。
　　为了珍惜这次仅剩的机会，圣域们专门开会研讨了一下。
　　魔法不能使用，只能依靠光明圣力和斗气。
　　光明圣力是信仰之力，不受法则干扰。
　　但光明圣力较为强大一些的攻击，必须以施法者为媒介，召唤外界更多的光明圣力才能实现。
　　施法者本身所积累的能量很有限。
　　从这方面来说，光明圣力与元素魔法是有共性的。
　　虽然能使用，在法阵内会大打折扣。
　　如此一来，就只能依靠斗气攻击。
　　斗气完全是武者自身修炼得来，不受外界任何干扰和限制，在禁魔法阵内可以发挥百分百的力量。
　　但魔法师工会没有剑圣，光明圣殿的剑圣就尼布尔一个，现在还躺床上生死未卜。
　　光明圣殿的苦修者虽然也算是近战型，但也是依靠光明圣力才能发挥实力。
　　如果从外面找一个八阶九阶的大剑师过来，估计也能破开结界。
　　但问题是，圣域们丢不起那个人。
　　毕竟攻击结界这活跟布置魔法阵不一样，是实打实的自身实力体现。
　　堂堂圣域强者，竟然要找平日眼中蝼蚁一样的角色援手，这让圣域们的心里很难接受。
　　没办法，众人只得不情愿的把希望寄托到神经兮兮的战士工会会长头上。
　　战士不像魔法师和光明祭祀一样可以沟通自然感悟法则，所以战士进阶圣域要困难的多。
　　拜兰斯的剑圣很少，满打满算还不到十个。
　　米罗达死了，阿芙拉晕了，拉尔特不知去向，梅莱尔特等四大剑圣也是躺在地上生死不明。
　　如此一来，就只剩下那一位大爷了。
　　圣域们开碰头会的时候下意识的把战士工会那位排除在外，而神叨叨的会长大人似乎也不在意，安心坐在地上养神。
　　圣域们除了不喜欢这个家伙之外，也是理亏。
　　毕竟战士工会的那四位剑圣，算是他们变相“阴死”的。
　　但在格兰德有些吞吐的进行情况说明后，会长大人竟然毫不犹豫的就一口答应。
　　虽然态度依然是嚣张可恶，但圣域们总算是松了一口气。
　　破开结界的机会仅剩一次，可神叨叨的会长大人依然是一如既往的神经。
　　声称自己将会创造历史，在破开结界的时候让诸位圣域都要到跟前做个见证。
　　圣域们均对此表示无语，破开结界而已，能创造个屁历史！
　　但为了安抚这个神经病，大家还是顺从的都站到了他的身边。
　　反正不会站到结界边上攻击，大家不担心会被结界破开后的爆炸波及。
　　可后面发生的事，才让其他圣域明白了什么叫做“创造历史”。
　　禁魔法阵再次发动之后，战士工会会长大人反应很快，随手就轰出了一个斗气团。
　　可当其他圣域满怀期待的等着他继续攻击的时候，会长大人反而不动了，背着手在那悠闲的待着。
　　众人心急如焚，纷纷质问。
　　但会长大人依旧是一副高深莫测的样子。
　　但过了五分钟，他自己似乎也有些焦躁，纵身跃到结界边上查看。
　　看了两眼之后，大呼一声“糟了”！
　　其他圣域们不明所以，也连忙上前查看，想看看怎么个“遭了”法。
　　可圣域们刚到结界边上，结界就轰的一声爆开。
　　之后……
　　便是圣域们一片狼藉的摸样……


第320章 抉择（终篇7600字）
　　结界的爆炸完全可以媲美任何一种禁咒，虽然圣域们凭借不俗的实力第一时间做出了反应，但措不及防之下，还是吃了不小的暗亏。
　　一群高高在上的圣域强者，绝对藐视众生的存在，却个个一副要饭花子模样……
　　能让让圣域们落到这步田地，战士工会的这位会长大人绝对是创造了历史。
　　等眼花耳鸣的圣域们缓过神来，发现同样狼狈的会长大人正笑的前俯后仰。
　　本来大家也没想埋怨他，这事毕竟是意外，可一看这混蛋竟然如此不知好歹，顿时各个火冒三丈。
　　但众人无论如何斥责，会长大人就只顾笑，根本不理会。
　　由于圣域们发现这家伙除了头巾之外，竟然还带着个面具，就干脆一致的称他是面具会长。
　　在拜兰斯，面具有虚伪侮辱之意，但这位会长似乎并不在意，反而很满意这个称呼。
　　说自己这么多年来都没有一个对外正式的名字，现在有一个也不错。
　　圣域们对这个家伙是彻底无语，在结界的彻底爆开后，众人默契的向内部飞去。
　　后面还有正事要干，可没有闲心跟这个神经病会长生气。
　　可等到了城堡前面，面具会长大人还是笑个不停，里弗斯这才恼羞成怒，再度出言斥责。
　　……
　　………
　　………
　　里弗斯身体周围魔法元素躁动不安，似乎都有先来场“内战”的意思了，但面具会长大人依然是我行我素，戏谑道：“我只不过是没了一只袖子，可您的裤子……
　　噗……
　　哈哈哈哈……”说了没两句，又放声大笑起来。
　　里弗斯非常尴尬的用破损的长袍遮挡了一下大腿，有些癫狂怒吼道：“你这个混蛋！
　　！不是头巾就是面具，整日故作神秘……
　　难道是脸上长了什么见不得人东西吗！
　　！”
　　里弗斯话里似乎有什么东西触动了他，一直吊郎当的面具会长眼神猛然一寒，声音低沉的说道：“里弗斯，你最好克制一下自己……”“让我克制？”
　　里弗斯怒极反笑：“你这个‘面具会长’有什么资格让我克制？”
　　“里弗斯大师，现在还是找寻上古魔兽与独角兽要紧。”
　　一个穿着满是破洞的白袍老者见势不妙，连忙打个圆场。
　　之后故作忧虑的说道：“在这里，我感觉不到任何生命的存在……
　　难道他们逃走了？”
　　情绪有些怪异的面具会长似乎也不想闹的太僵，缓缓的站起身，淡淡说道：“巨龙已经离开，但上古魔兽应该还在。”
　　圣域们闻言皆是一愣，里弗斯更是直接质问道：“巨龙离开了？
　　我们怎么不知道？”
　　“我感觉到的。”
　　面具会长好像不愿多言，双目微闭，似乎在用精神力查探什么。
　　里弗斯露出一丝不屑，也不去理会，吩咐道：“奎贝尔，你们分头……
　　咦？”
　　由于跟面具会长置气，里弗斯一直没怎么注意古堡的样子，现在细一端详，突然发现这古堡与魔法师工会的古堡如出一辙。
　　几乎是完全相同的建筑风格。
　　“难怪这里结界会那么坚固……”里弗斯喃喃道。
　　魔法师工会的古堡也自带着魔法阵，那个魔法阵的强大，里弗斯心知肚明。
　　现在看到这个古堡，顿时恍然大悟。
　　格兰德沉声道：“这座城堡有古怪，我的精神力无法穿透墙壁。”
　　“这是远古时期的古堡，城堡本身附带魔法阵，精神力被隔绝并不奇怪。”
　　里弗斯瞥了一眼战士工会会长，用一种嘲讽的口气说道：“用装模作样用精神力查探的时间，还不如进行找找。”
　　格兰德咳嗽了一声，说道：“现在情况不明，大家还是要小心一些比较好。
　　我看……”“不用找……
　　我在这……”随着一个有些尖细的森寒嗓音，城堡的大门轰的一声向两边打开。
　　众圣域神情一凛，皆向后退出一段距离，严阵以待。
　　唯有战士工会的会长站在原地，屹立不动。
　　只见一个小小的身影，缓缓的从城堡中走了出来。
　　小狐狸翘着毛茸茸的尾巴，迈着小四方步，神情冷峻。
　　但介于小狐狸的柔弱造型，无论它是个什么表情，都不由得给人一种人畜无害的感觉。
　　圣域早已得到相关情报，对小狐狸的体型心中已经有了计较。
　　但此时看到，还是不由得感觉怪怪的。
　　因为上古魔兽后裔的事，拜兰斯的圣域强者几乎是倾巢出动。
　　可此时看到了这个始作俑者，却没由的有了一种无力的感觉。
　　就这么个小东西……
　　它真的会有那么危险么？
　　消息是战士工会放出来的，所有人的目光都不禁看向那位“面具会长”。
　　但会长大人此时似乎也有些困惑，眼神明显是犹豫了一下。
　　“击败拉尔特的……
　　真的是你？”
　　小狐狸抬了抬眼皮，在众多圣域身上扫了一圈，最后将目光落到面具会长的身上，点了点头：“这么多人，你是唯一有资格的。”
　　“什么资格？”
　　面具会长更加疑惑。
　　“战斗的资格……”小狐狸淡淡的说道。
　　此言一出，面具会长大人露出一丝玩味的眼神，而其余的圣域们皆是面有愠色。
　　要在平日，圣域强者们根本不会为这么一句屁话而生气。
　　在拜兰斯什么人都缺，就自以为是的自大狂不缺。
　　圣域强者们要是碰上不知好歹的，要么懒得理会，要么随手灭杀，根本犯不着生气。
　　可今天情况特殊，先是黑龙，之后又是战士工会的神经病会长，圣域强者们的气就没顺过。
　　现在一听小狐狸这话，顿时气就不打一出来。
　　“格兰德……”里弗斯沉声道。
　　“嗯……”格兰德点了点头。
　　之后，几乎在同一时间，除了战士工会会长之外的所有圣域同时有了动作。
　　四名圣魔导身形在虚空中闪烁数次，转眼间占据了小狐狸周边四个方位。
　　两名光明圣殿的苦修者，则是像两个门神一般，死死的守住了城堡的入口，断绝小狐狸后路。
　　连同里弗斯与格兰德在内的其他圣域强者，纷纷腾空而起，在空中各自站好方位。
　　一时间，光明圣力、魔法元素涌动不息，空气似乎都粘稠了起来。
　　……
　　………
　　…不论是里弗斯和格兰德，他们都对小狐狸没有太大兴趣。
　　杀掉小狐狸是必须的，这点没有任何异议。
　　但除了这件事外，圣域们还有其他的目的。
　　光明圣殿已经预定了独角兽，里弗斯一开始是惦记上了奈特头上的那根毛。
　　但战士工会混蛋会长突然横插了一杠子，里弗斯虽然心有不甘，但也只得从长计议。
　　不过在看到古堡之后，里弗斯又有了新的念头。
　　魔法工会总部的结界虽然强大，是没人能完全控制。
　　魔法师工会的人钻研多年，也没研究出个所以然。
　　眼前这座古堡很魔法师工会总部很像，里弗斯觉得或许可以从里面挖掘一些有价值的东西。
　　所以就在刚才，魔法师工会暂时改变了目标。
　　各有所需的圣域们一不想再继续浪费无所的时间，只想灭杀了小狐狸，之后好忙自己的事。
　　里弗斯那边一喊，格兰德立马心领神会，分别展开行动。
　　……
　　………
　　…占据东南西北四个方位的圣魔导口中念念有词，转眼之间备好了数个高级魔法蓄势待发。
　　两个“守门”的苦修者也是光明圣力涌动，手中的光剑若隐若现。
　　而天上的几位圣魔导和光明祭祀，则是堂而皇之的准备起了禁咒。
　　看那架势，似乎是准备一鼓作气把小狐狸给轰出渣。
　　里弗斯和格兰德垂手而立，静静等待。
　　圣域们分工明确，两名苦修者、四位圣魔导蓄势待发，除了提防小狐狸逃跑之外，也充当着防御者的角色。
　　剩下的光明祭祀与圣魔导准备禁咒，争取一击必杀。
　　而格兰德与里弗斯则是查漏补缺，哪边的环节出问题，他们就支援哪一边。
　　至于战士工会的会长大人，一如既往的被圣域们华丽丽的无视掉。
　　小狐狸好笑似的说道：“看来这些家伙很不喜欢你啊，要不要站到我这边？”
　　“喜不喜欢无所谓，反正这帮家伙要倒霉了。”
　　面具会长哼了一声。
　　……
　　………
　　………
　　在里弗斯与格兰德他们到来之前，战士工会会长其实就已经到了，突然出现在哈比斯和肖恩面前的那个神秘年轻人，正是他本人。
　　小狐狸是他的目的，但他不是要杀，他要小狐狸活着。
　　只有小狐狸活着，才能帮助他实现他的最终目标。
　　虽然这位神秘的会长拥有半神实力，但依然对上古魔兽后裔的实力有些忌惮。
　　要是直接杀掉的话他很有把握，可要是生擒……
　　那难度可不是一般的大。
　　为了试验小狐狸的真实实力，他才放出上古魔兽后裔的消息，引得强者聚集。
　　圣域们与巨龙交战之时，他也是全程关注。
　　阿芙拉和战士工会四大剑圣重伤落败，他更是看在眼里。
　　但这位会长可没有袖手旁观。
　　如果不是他暗中出手，卸去了奈特一部分力量，几位剑圣绝对是立时毙命，哪里只是重伤昏迷那么简单……
　　亲眼看着战士工会被光明圣殿和魔法师工会联手排挤，梅莱尔特等人更是被黑龙蹂躏的不成人形，这一切，让身为会长的他是怒火中烧。
　　但是为了那个理想，他以隐忍蛰伏多年。
　　他不能公开自己的相貌，他不能使用自己的名字……
　　因为他一旦那么做了，不但会给他带来灾祸，更重要的是，会让他的理想付诸流水。
　　之所以在人前疯癫装傻，完全是为了掩饰内心积累已久的压抑和怒火。
　　这种压抑已久太久，久到了他几乎要克制不住自己的地步。
　　上古魔兽后裔的再度出现，让他的希望之火再次点燃。
　　无论什么情况，他都必须忍。
　　黑龙与小狐狸的关系非同一般，他从拉尔特的事上就感觉到了这一点。
　　但他不知道小狐狸在于拉尔特对决时展现的力量，是不是小狐狸真实的能力。
　　拉尔特说归说，他必须亲眼看到。
　　小狐狸的实力高低，将会直接影响他下一步的计划。
　　所以他一直在耐心的等，等圣域们取得真正的优势，等奈特被击倒。
　　他看出了里弗斯等人对奈特的忌惮，也察觉了他们的杀心。
　　但这样一来，反而是帮了他一把。
　　只有奈特真正的陷入危机之中，小狐狸才有可能出手。
　　可惜睿智的战士工会会长并不知道小狐狸如今的精神状态，就算奈特真死在外面，小狐狸也发现不了。
　　在格兰德祭出“裁决之枪”后，会长大人就开始有所怀疑。
　　小狐狸要么是实力不行，要么就是真的不知道奈特的危机。
　　但半神强者的话，精神力覆盖范围相当恐怖。
　　如果他愿意的话，整个奥斯里尔都能在其精神范围之内。
　　等到裁决之枪掷出，他才不得已出手，以土元素之盾挡下了攻击。
　　至于后面破开结界的事，一半是因为他也低估了结界的威力，一半是他想借机会整整那帮圣域。
　　白白欺负了战士工会，哪有这么便宜？
　　他判定，小狐狸的力量一定不是真正的半神实力。
　　上古魔兽都有特殊天赋，或许小狐狸的天赋，就是短暂提升实力。
　　在见到小狐狸之后，会长大人更加相信了自己的判断。
　　小狐狸身上的气息很诡异。
　　看不出他的深浅，但又可以肯定没达到圣域的程度。
　　而其他的圣域强者，也得出了类似的判断。
　　小狐狸的实力一般，但他的天赋能力可能有些棘手。
　　有过鳞甲炎牛的经验在前，圣域强者们选择了最稳妥的方式，直接放大招。
　　但战士工会的会长大人对圣域们的举动不屑一顾，要是几个禁咒就能解决的话，拉尔特也不会那么狼狈的回到总部。
　　不过让圣域们先检验一下小狐狸真正实力，似乎还是可以接受的。
　　……
　　………
　　………
　　会长大人以非常敏捷的速度退出了战圈，之后玩味的看着小狐狸。
　　深谋远虑的会长大人刚刚回过头，就不由得一愣。
　　小狐狸也是玩味的看着他。
　　但这不是让他惊讶的原因。
　　在战士工会会长惊诧的注视下，圣域强者们就跟喝醉酒一样，摇摇晃晃的瘫倒在地。
　　而天上的那几位更倒霉，直接坠落下来，摔的那叫一个结实……
　　“你说的很对，他们的是倒霉了。”
　　小狐狸轻笑道。
　　会长沉默面孔，淡淡说道：“我还是低估你了。
　　你的天赋……
　　是精神力？”
　　小狐狸叹了口气：“这样吧，你先别说话，听我说。”
　　“好……”战士工会会长嘴上说好，但周身的气息却开始鼓荡，手指微动……
　　里弗斯等人不知道什么原因昏倒，但这样一来，他就没必要再隐藏自己的实力。
　　反正注定要动手，还有什么可废话的？
　　但小狐狸接下来的一句话，却让蓄势待发的会长大人气势一泄，且惊恐莫名。
　　“你……
　　是要屠神么？”
　　面具会长的眼中闪过一抹惊恐，随后就是疑惑，再往后……
　　就是无边的杀气。
　　“你什么意思？”
　　“在这里，没人能听到我们的对话。”
　　小狐狸淡淡说道：“我融合了古堡的能量，现在的我完全可以屏蔽掉那些讨厌家伙的感知。
　　所以，你即便说出自己的名字，也不会有什么问题。”
　　战士工会会长的眼神山说不定，过了许久，才幽幽道：“你究竟知道些什么？
　　是拉尔特告诉你的？”
　　“知道你的一切，但不是靠拉尔特，而是靠这个家伙。”
　　小狐狸指了指后面的古堡。
　　继续说道：“这件古堡是上古魔神的杰作之一。
　　出于你这家伙的原因，我不得已将自己跟其融合，以求恢复部分能力，好干掉你以绝后患。”
　　小狐狸顿了顿，叹道：“可我融合后才发现，你竟然是莫罗斯的朋友。
　　而你的事迹，也格外的有趣。”
　　“莫罗斯？
　　光明家族？”
　　会长大人摇了摇头：“我跟他们没有交情。”
　　“菲迪亚斯，你这样说的话，我可会很难过的。”
　　一个声音从城堡内传了出来，随后就是一阵塔塔的脚步声。
　　“谁？
　　！！”
　　战士工会会长赫然色变，死死的盯向城堡大门。
　　“不用那么紧张，我们现在对话很安全。”
　　莫罗斯从城堡里缓步走了出来，站到小狐狸身边，微笑道：“曾经的莫罗斯.洛克，你总不会忘记吧？
　　菲迪亚斯团长，我可曾经是您最亲密的战友呢……”“你……”菲迪亚斯惊呼道：“不可能，你不可能是洛克……
　　他早就死了……”莫罗斯摇了摇头：“如果不是我用大人的精血为你洗礼，你会比当年的‘洛克’死的更早。”
　　“洛克……
　　真的是你，真的是你？”
　　菲迪亚斯难得的激动了起来，更是一把将脸上的面具扯掉。
　　冲过去，抱住莫罗斯放声大笑：“哈哈哈，太好了，太好了。
　　有你在，我们一定会成功，一定会！”
　　菲迪亚斯激动了一会，指着小狐狸问道：“难道这只魔兽是你的宠物么？
　　这一切都是你……”“不，不是……”这下轮到莫罗斯激动了，慌不迭的摆着手：“菲迪亚斯，这就是我曾经跟你说过的那位大人。
　　它是刚刚从封印中脱身不久，所以才会这幅模样。”
　　菲迪亚斯一惊，随后很是疑惑的看了忿忿的小狐狸一眼：“怎么可能？”
　　莫罗斯偷看了一眼小狐狸的脸色，干笑道：“连曾经的光明骑士团团长都能成为战士工会会长，还能有什么不可能的……”菲迪亚斯眉毛跳了跳，叹道：“是被追杀的叛徒才对……”……
　　………
　　…菲迪亚斯，光明圣殿传奇圣骑士。
　　号称是光明圣殿史上最强大的圣骑士。
　　在封魔大战之中，是人类里唯一能独立诛杀恶魔的顶级强者。
　　人类之所以能坚持到龙族出手，菲迪亚斯功不可没。
　　而且，即使在龙族参战之后，菲迪亚斯的光芒也没有丝毫减退。
　　在当年，菲迪亚斯就是人类英雄的代名词。
　　可在封魔大战结束一百多年后，光明圣殿却传出菲迪亚斯投靠恶魔，刺杀光明圣殿大祭司的消息。
　　据传，菲迪亚斯是因为寿命将尽，冲击半神失败，才自甘堕落，意图投靠恶魔获得永生。
　　这件事在当年闹的很大，人类痛心英雄的堕落之余，更多的是愤怒。
　　似乎连神明都过问了此事。
　　拜兰斯的圣域们追杀菲迪亚斯多年，却杳无音讯。
　　有人说他死了，也有人说菲迪亚斯到了深渊，成为恶魔获得永生。
　　……
　　………
　　…但真相跟历史总是有所差别。
　　事实的真相是，菲迪亚斯已经进阶半神，并一步一个脚印的向更高的层次迈进。
　　神明的世界远比人类世界复杂。
　　人类多几个半神强者无所谓，但如果多出一个神明的话，就意味着会有另一位神明陨落。
　　简单点说就是一个萝卜一个坑，要想有新萝卜进来，就得有老萝卜拔出去。
　　菲迪亚斯要做新萝卜，自然有老萝卜不愿意。
　　而莫罗斯一直在光明圣殿转世重生，在这个过程中，偶尔会有机会醒转记忆。
　　在当时，莫罗斯是光明圣骑士团的副团长，也恰好是记忆苏醒的一世。
　　每一次记忆苏醒，莫罗斯都会做很多的事。
　　碰上菲迪亚斯这样的潜力股，莫罗斯自然不会放过。
　　在菲迪亚斯最艰难的时候，莫罗斯泄露了很多信息，其中就包括屠神这档子事。
　　莫罗斯与小狐狸的仇人就是神明之一，而菲迪亚斯又是本着那个目标使劲，双方一拍即合。
　　只可惜菲迪亚斯最终被某位神明察觉，功亏一篑。
　　为了保住这颗种子，莫罗斯帮助菲迪亚斯延长了寿命。
　　之后菲迪亚斯就躲藏起来，直到风头过了之后才出来。
　　经过一系列的事件，菲迪亚斯学聪明了许多。
　　他压制实力，改头换面,，机缘巧合之下偶遇战士工会会长。
　　菲迪亚斯谎称自己一心追求武道，抛弃名字和容貌。
　　菲迪亚斯当时伪装的身份是九阶战士，但展现出的战斗天赋深得那位会长的赞誉，并将其引入战士工会。
　　半神境界的菲迪亚斯在战士工会混的如鱼得水，最后愣是当上了会长。
　　成为会长的菲迪亚斯适时的展现了下真正的实力给内部的剑圣看，就此获得了威信。
　　但他编造了一堆鬼话，禁止将自己真实的实力外传。
　　就此，造就了神经病会长的传说。
　　菲迪亚斯没有放弃过屠神的想法，为此也做了很多准备。
　　当年鳞甲炎牛的强悍让他铭记于心。
　　菲迪亚斯曾经暗中出手要灭杀鳞甲炎牛，但竟然在“黑炎”下落败。
　　那种天赋能力，完全超越了法则的限制。
　　在那时，菲迪亚斯就动了找只上古魔兽当宠物的想法。
　　而小狐狸的出现，让他这个想法有了落实的机会。
　　他想抓小狐狸，小狐狸也想干掉他。
　　送走明特尔他们之后，小狐狸准备利用古堡的力量将自己再度封印，等待时机。
　　但在封印之前，小狐狸也想解决掉某些隐患，比如半神。
　　小狐狸将自己的身体融入到了古堡魔法阵之中，如此一来，小狐狸将获得超越半神的力量。
　　但相对的，它也会成为古堡的一部分……
　　以雕像的形态。
　　不过在变成雕像之前，小狐狸会有少许自由的时间，在这段时间内干掉一个半神，并不是太费劲的事。
　　但与小狐狸一起融入古堡的莫罗斯，却通过古堡的力量发现了菲迪亚斯的真正身份……
　　小狐狸当初连奈特那样的打手都没放过，而一个有着屠神想法，又如此强力的打手，就更没有放过之理了。
　　……
　　………
　　…菲迪亚斯对小狐狸的真正身份将信将疑，一下从一只被自己“预定”契约魔兽，突然变成了某位神明……
　　这种跨度太大，一时间很难让人接受。
　　但小狐狸也不急，只给了菲迪亚斯一些建议。
　　对小狐狸来说，菲迪亚斯的可信任程度，绝对没有奈特高。
　　但有些事奈特做不了，可半神却能做的了……
　　………
　　………
　　一番计划之后，小狐狸与菲迪亚斯达成了共识。
　　菲迪亚斯也不信任小狐狸，但他信任莫罗斯。
　　如果没有莫罗斯的话，菲迪亚斯早已化作尘埃了。
　　小狐狸与莫罗斯化为雕像之后，还是需要一点时间才能彻底失去意识陷入沉睡。
　　与古堡融合的小狐狸没有什么战斗能力，但精神力极为强大。
　　再利用它谁也无法比拟的，对法则的理解，轻而易举的就给圣域们洗了遍脑。
　　圣域也是沟通法则之力的强者，小狐狸也不敢制造太复杂的记忆。
　　只是制造了一个古堡崩塌爆炸，上古魔兽后裔与他们同归于尽的假象。
　　古堡的核心部分都在地牢，为了这出戏圆满，小狐狸只能将地表的建筑舍去了。
　　而菲迪亚斯，则会在自此事件中不幸“身亡”。
　　借假死的机会，去为小狐狸办点只有半神才能办的事。
　　……
　　………
　　………
　　小狐狸制造的假象很逼真，菲迪亚斯的演技也很精彩。
　　圣域强者们醒来之后，发现了垮塌的古堡，和重伤不治的菲迪亚斯。
　　简单的“回忆”了一下，圣域们便“想起”了刚才情景。
　　在圣域们放出禁咒的瞬间，小狐狸嚎叫着引爆了自己。
　　而菲迪亚斯“奋不顾身”的扑了上去，在小狐狸爆炸前的瞬间，一切冲进了古堡里面。
　　之后……
　　古堡被炸成齑粉，菲迪亚斯与小狐狸同归于尽。
　　圣域们虽然都不由得有些怪异的感觉，但大家不约而同的把这种感觉归结道神经病会长的举动上面。
　　深深被触动了的圣域们又仔细打扫了下战场，没有发现任何有价值的东西。
　　三日后，各自离去。
　　就此，轰轰烈烈的上古魔兽事件终于画上了一个圆满的句号。
　　继几千年后，菲迪亚斯再一次做了一回人类英雄。
　　不过圣域们没有就此把心放下。
　　菲迪亚斯说过巨龙离开的话。
　　在之前，这话没几个人信。
　　但当菲迪亚斯成为人类英雄后，就连里弗斯都信了。
　　圣域们有些担心后续的麻烦，但谁也没有想到，这个麻烦会大到什么地步……
　　=================================第四卷结束了。
　　七千五百多字的大长篇，有些啰嗦。
　　结束语我就尽量简洁了。
　　在写这一卷的过程中，老左成长了许多。
　　现实中的事不扯，只说《巨龙》。
　　老左发现了自己很多不足，也注意到了前文中的一些问题。
　　在下一卷中，老左力求给大家更精彩的故事。
　　《第五卷：巨龙战争》明日开练。
　　顺便在说一句，不太监、不求票……
　　只求订阅……
　　尤其是首订


第321章 醒来！
　　“又死了一次……
　　嗯……
　　我为什么要说个‘又’……”小黑龙迷迷糊糊的张开双眼，茫然的四下打量，喃喃自语：“这是冥神的地方么，原来他也是住山洞啊……
　　只是，好眼熟……
　　嗯？”
　　平整陡峭的洞壁，古旧但依然锋利的大堆刀剑……
　　再不经意的一往身侧一看，奈特更是一愣。
　　黑龙老妈？
　　伊拉巨大的身躯就趴在奈特身边，一只爪子搭在奈特的身上，修长的尾巴像一道围墙似的将奈特包裹其中……
　　我死正常，怎么……
　　不对！
　　我还活着！
　　奈特赫然惊醒，腾的一下挺直了身躯。
　　小黑龙一动，伊拉也被惊醒。
　　待看到奈特醒来之后，母黑龙先是一愣，随后晶莹的泪水顷刻之间便挤满了眼眶。
　　“奈，奈特……
　　你，你终于醒了……”伊拉巨大的身躯不住的颤抖，眼中满是激动和慈爱的目光。
　　双颚微动，似要说点什么，可话到嘴边，却又难以抑制的变成了哽咽……
　　奈特只感觉鼻子一酸，强笑道：“母亲，我没事，让您担心了……”伊拉鼻子抽了抽，泪水犹如两条小溪般从脸额上流淌下来，一把抱住奈特的脖子，哽咽道：“你这小混蛋，吓死老娘了……
　　以后，以后我再也不让你离开我身边了……
　　我，我，呜呜……”伊拉紧紧的搂着奈特，嚎啕大哭。
　　奈特的眼中也全是晶莹的泪水，强笑着安慰着伊拉：“母亲，我没事，真没事了……”……
　　………
　　…黑龙母子还没有享受到太多的亲情时光，一阵嘈杂的声音就从洞外传了进来。
　　“是奈特醒了吗？”
　　“我进去看看……”“给我站住，该死的默多克！
　　要不是你上次的毛躁，现在我们还在洞里陪着呢！”
　　“就是，害的我们现在只能等在洞口。
　　你想让伊拉婶婶把我们彻底赶走吗！
　　！”
　　“你们干嘛老是说我……”“因为你是笨蛋！”
　　“我……”“闭嘴！”
　　……
　　………
　　………
　　听着这些熟悉的声音，奈特有些奇怪的说道：“好像是摩根他们……”伊拉擦了擦眼泪，没好气的说道：“可不就是那几个家伙，真不省心！”
　　奈特嘿嘿一笑：“他们给您找麻烦了？”
　　“不是给我找麻烦，是给你找麻烦！”
　　伊拉强调道，但随后又叹了一口气，幽幽道：“不过这三个小家伙确实是挺担心你，几乎天天过来守着……
　　要让他们进来吗？”
　　小黑龙眼中闪过一抹柔和的光芒，点了点头。
　　伊拉转过头，冲洞外喊道：“摩根、默多克、唐娜……”母黑龙这一喊，洞外的嘈杂顷刻之间化为乌有，寂静无声。
　　过了一小会，一个怯怯的清脆嗓音传了进来：“伊拉婶婶……
　　我们保证不再出声了，您别赶我们走好么……”“是啊，我们……
　　唔……”一个毛躁的声音刚刚响起，就被什么捂住似的，再度陷入寂静中。
　　而后，那个怯怯的声音再度响起：“伊拉婶婶，您要赶就把默多克赶走，让我和摩根留下好不好……
　　或者，就让我自己留下也行……”……
　　……眼泪还没完全干掉的伊拉噗的一声笑出声来，好笑似的说道：“谁也不用走。
　　奈特醒了，你们可以进来了。”
　　之后，伊拉玩味的看了奈特一眼，古怪的说道：“唐娜似乎很关心你嘛……
　　臭小子，你行啊……”在母黑龙古怪目光的注视之下，奈特是从头到脚的不自在，尴尬不语。
　　一阵杂乱的脚步声后，三头幼龙争前恐后的跑了进来，算是给奈特解了围。
　　奈特连忙向前迎了几步，故意大声道：“哈哈，摩根、默多……”小黑龙话音未落，冲到最前面的默多克鱼跃而起，一把搂住奈特的脖子，滴溜溜的转了个圈。
　　之后骑到脖子上，死命的捏着奈特的脸，嘴中更是叫道：“你这家伙总算是醒了，可是担心死我了……”“该死的默多克！
　　！”
　　小母龙唐娜拍马赶到，一把抓住默多克的尾巴，生生的把莽撞的风龙从奈特脖子上拽了下来，气急败坏的骂道：“混蛋默多克！
　　奈特好不容易醒了，万一再把他弄伤怎么办？
　　！摩根，帮我扯掉他的翅膀，让这该死的混蛋做地行龙！
　　！！”
　　担心奈特的伤没好倒是次要的，让唐娜最生气的不是这个。
　　小母龙本来已经在心中设想了与奈特重逢后的多种场景，其中有一项就是默多克这种。
　　只不过没有风系巨龙这么不温柔。
　　默多克不但抢先使用了唐娜的创意，更是依靠速度抢走了小母龙与唐娜重逢后的“第一次亲密接触”……
　　小母龙能不生气才怪呢。
　　唐娜激愤之下，把默多克按到地上就是一顿狂K，把小风龙打的哇哇乱叫，一个劲的求饶。
　　摩根没有理会唐娜要求帮忙的要求，更没有在意默多克的求救，而是两步窜到奈特身边。
　　小土龙先是上下打量下奈特，然后一拳捶到小黑龙的肩膀上。
　　“你这家伙，看来没事嘛，白让我担心……”奈特拍了拍胸脯，得意道：“那是，要不然我怎么当你们老大……”话音未落，摩根一把搂住奈特的脖子，用力的拍打着小黑龙的后背，带着哭腔叫道：“你这混蛋，我真以为你会醒不过来了……”奈特也很感动，回应的拍了拍摩根的后背，故意加重语气说道：“你这家伙，什么时候变的这么软弱了。
　　你可是公龙……”“我是母龙！
　　！”
　　随着一个气急败坏的声音，摩根嗖的一声飞了出去。
　　奈特定睛一看，只见小母龙唐娜，气哼哼眼泪转眼圈的站在自己面前。
　　唐娜现在真是要气疯了，也很委屈。
　　默多克抢走第一次就算了，没想到摩根这个平时老实巴交的家伙也抢到了自己前面。
　　这么一来，自己在奈特面前不就是排第三了吗？
　　自己应该是第一才对……
　　小母龙这个委屈，委屈的眼泪都下来了……
　　奈特不知道唐娜因为什么难过，还以为跟摩根、默多克一样，是久别重逢加上自己大难不死而激动的。
　　奈特往前走了两步，伸出爪子揉了揉唐娜的脑袋，嬉笑道：“是谁把我们的小公主给惹生气了呀，我去帮你出气！
　　就算是莫尔斯那老家伙，你老大我都给他扳下两颗牙来……”唐娜万分委屈的看着奈特，突然挥拳奔奈特一通乱砸：“你这大坏蛋，大坏蛋……”小母龙可不是像人类的小姑娘一样以粉拳锤胸，撒娇似的乱打。
　　那可是实打实的“龙拳”奔着黑龙下巴招呼……
　　几句“大坏蛋”下来，小黑龙被打的直翻白眼。
　　唐娜的组合拳是奈特亲自教的，直拳、摆拳、勾拳……
　　虽然奈特比较业余，但以巨龙的天分和身体用出来，绝对不亚于任何一个地球上的顶级职业拳击手，还是超级巨大版的那种……
　　纵使奈特现在强壮到发指的地步，被连续这么狂K也舒服不了。
　　“好啦好啦……”奈特抓住了唐娜的两只爪子，告饶道：“是我不对，是我错了，我是坏蛋……
　　好不好……”奈特也不知道自己错在哪了，但现在这么说准保没错。
　　果然，唐娜住了手，鼻子一抽，搂住奈特嚎啕大哭起来。
　　“呜呜呜……
　　你吓死我了……
　　以后不许再吓唬唐娜，不许再受伤……”“好好好，我都听你的……
　　别哭了，乖……”奈特感慨颇多的安抚着小母龙。
　　默多克与摩根先后从地上爬起来，再度凑了过来。
　　不过这一次，两头幼龙知趣的把“主力宣泄位置”留给了唐娜，他们俩只是围着奈特又蹦又跳的干嚎，以巨龙的方式庆祝着奈特的康复。
　　伊拉神色复杂的看着眼前这几个小家伙，心中五味交杂。
　　在当年，黑龙夫妇与洛夫特斯、罗拉又何尝不是如此。
　　虽然几个小家伙的友情不是像他们一样是在战斗中培养出来的，但就目前看，四头幼龙在捣蛋中培养出的感情一点也不比他们差。
　　早先看几个小家伙整天顽皮捣蛋的时候，很多成年巨龙颇为忧虑。
　　龙族本来就江河日下，这几个代表着龙族未来的小祖宗又如此顽劣。
　　照这么下去，龙族没准就会像很多古老的种族一样，彻底湮灭在历史的长河之中。
　　但现在看来，伊拉觉得可能有些多虑。
　　几个小家伙虽然很不着调，但遇事也分的出轻重缓急。
　　哪怕是最毛躁的默多克，也知道自己该做什么。
　　奈特受重伤虽然让伊拉极为心痛，但母黑龙更多的是欣慰和骄傲。
　　只有这样的黑龙，才配拥有弗莱舍尔的名字。
　　只有这样的奈特，才是奥西里斯和伊拉的优秀儿子！
　　物以类聚，龙以群分。
　　奈特如此优秀，摩根他们几个以后也肯定差不了。
　　还有明特尔，这群年轻的巨龙似乎比他们这些长辈更加优秀。
　　或许，龙族的命运会因此而改变也说不定。
　　只是，对于这群年轻的幼龙来说，这个担子似乎太重了一些……


第322章 黑龙父子
　　小黑龙在于三个死党嬉闹之时，不经意的扫到了伊拉，将母黑龙神色复杂的目光看在眼中。
　　奈特明显是误会了伊拉神情中的含义。
　　还以为黑龙老妈不想让摩根他们打扰自己休息，但又不好意思直接开口。
　　奈特连忙冲自己的三个死党使了几个眼色，故意说道：“你们几个先回去吧，改天再去找你们玩。”
　　三头幼龙也很知趣，他们被伊拉赶了可不止一次两次。
　　“那好，我们把你醒来的好消息通知大家。”
　　“对，先去告诉莫尔斯。
　　那老家伙好像也很久没睡踏实了呢……”“还有明特尔，哈哈，先去吓唬他一下……”三头幼龙彼此简单商议着，呼啸着先后冲出洞穴。
　　幼龙们的话似乎提醒了伊拉，母黑龙对奈特说道：“看你小子精神头挺好，要是没事了就去看看大家吧，都很惦记你……”巨龙的身体不比人类。
　　只要不是像罗拉那样中毒，多大的伤势都可以通过漫长的睡眠来修复身体。
　　只要醒过来，就说明没事了。
　　所以在奈特醒之前，伊拉的心可以说是提到了嗓子眼。
　　但一看奈特醒了，心里顿时就踏实了。
　　奈特点了点头，又有些犹豫。
　　从刚才开始，小黑龙就觉得有哪里不对劲。
　　听到伊拉的话后，这种感觉就更强烈了。
　　奈特蹙着眉头想了想，突然恍然大悟。
　　“母亲，我父亲呢？”
　　折腾了大半天，愣是没见到奥西里斯的身影，这太反常了。
　　黑龙老爸……
　　该不会离开巨龙山谷去找那些圣域帮自己报仇去了吧？
　　！奈特心中暗暗有些担心。
　　伊拉看了奈特一眼，叹道：“他在禁洞里。”
　　“呃……”奈特一愣，脱口道：“他……
　　犯错误了？”
　　“不是，他是自己进去的。”
　　伊拉摇了摇头。
　　看着奈特不明所以的样子，伊拉继续说道：“你的受伤，让你父亲极为愤怒。
　　他当时的眼神，就连我都被吓到了。
　　后来他告诉我，他要去禁洞让自己冷静下来。
　　只有你醒了，或者确定你醒不了的时候，他才会出来。”
　　“嗯……
　　我这就去找父亲……”奈特丝毫没有犹豫，应了一声，就纵身飞出洞穴。
　　小黑龙离开之后，伊拉又是一声长叹，继而目光变的阴冷起来，声音森寒的低语道：“有些事，现在是时候做决定了……”母黑龙也展翼离开山洞，直奔莫尔斯的洞穴飞去。
　　……
　　………
　　………
　　……巨龙山谷位于东大陆的正中心，面积相当广阔，足足占去了东大陆五分之一。
　　巨龙们日常居住与活动的地方只占相当小的一部分，很多地方是禁止巨龙轻易涉足的。
　　那些禁地存有很强大的封印，据说是龙神设下，普通巨龙纵使不守规矩，也难越雷池半步。
　　但也有些禁地有所不同，随便哪头巨龙都可以自由出入。
　　比如说，龙族禁洞。
　　禁洞在一座高耸入云的山崖峭壁之上，一年四季狂风不断。
　　而且这里的风十分诡异，好似有生命一般围绕着山崖盘旋，数百万年来从未间断。
　　狂风中经常会卷入些许沙石，一同在山崖中环绕不歇。
　　远远望去，就像一座山上带了一个帽子。
　　但这个帽子杀伤力可非同小可，一般的魔兽要是闯进去，都会在顷刻之间被搅成血泥。
　　不知道天高地厚的奈特在一百多岁的时候也曾经到过这里，一头闯入之后，顷刻间就成为了新加入的“卫星”。
　　要不是莫尔斯及时赶到，小黑龙可能这辈子都会留在这里。
　　小黑龙足足休养了一年多才勉强能下地行走，在这期间还要接受莫尔斯以言语进行的“精神攻击”。
　　这么一来，奈特的童年阴影算是落下了。
　　要不是为了找黑龙老爸，奈特绝对不会来这里第二次。
　　虽然现在那些狂风不会把小黑龙怎么样，但童年的阴影却不是那么容易消除的。
　　奈特望了望在“隔离带”后若隐若现的洞口，深深的吸了一口气。
　　俩眼一闭，闷头就冲了过去。
　　穿过猎猎的狂风之后，奈特一头扎进了洞里。
　　虽然洞外狂风呼啸，但洞内却连一点沙尘都没有扬弃。
　　不过奈特却有了一种异样的感觉，那就是脑海中莫名的响起一阵不清不楚的低语声。
　　越往洞里面走，那声音就越强烈，让奈特不厌其烦。
　　奈特皱眉暗道，那怪这他妈的被巨龙们称作“困洞”呢，被一个莫名的声音这么念叨，能睡着就有鬼了。
　　不过一想到奥西里斯因为自己而跑到这里，奈特心里就很不是滋味。
　　奥西里斯虽然被诸神禁止离开巨龙山谷，但奈特相信这一定不是奥西里斯封闭自己的原因。
　　经过一系列的事件之后，奈特思考问题已经不再像以前那样简单。
　　回想起以往的种种，以及巨龙山谷中的各种传闻，奈特觉得，很多事情一定不是像自己以前知道那么简单。
　　就连伊拉暗自提醒自己来见奥西里斯这件事，奈特都觉得有一定猫腻在里面。
　　随着走进的深入，奈特越发的难以忍受那种莫名的低语声，终于忍不住停了下来，大声喊道：“父亲，父亲……
　　你在吗？
　　我是奈特……”话音未落，奈特只觉得眼前一花，一个巨大的身躯猛然出现在眼前。
　　“奈特……”奥西里斯似乎想让自己表现的很淡然，但闪烁着异样神采的眼神，以及略显哽咽的语气，都出卖了强大黑龙的真实想法。
　　奈特嘿嘿一笑：“父亲，让您担心了。”
　　“屁！
　　老子才不担心！”
　　奥西里斯语气略显生硬的说道：“我只是想知道，我奥西里斯的儿子，能做到什么地步！”
　　“嗯嗯……
　　我知道啦……”奈特嬉皮笑脸的搂住奥西里斯的脖子，嘿嘿道：“现在看，你儿子还算合格吧……”“还可以，不算辱没弗莱舍尔之名！”
　　奥西里斯表情僵硬的答道。
　　“那您还在这干嘛？
　　难道想在这住一辈子呀……”奈特嬉笑道。
　　奥西里斯眼珠子一瞪，怒道：“小混蛋……”“诶，老爸，注意你的表达方式。”
　　奈特强调道：“我可是你儿子。
　　我是‘小’，你可就‘老’了。”
　　“臭小子……”奥斯里斯哑然失笑：“这么长时间过去，你还是那么油嘴滑舌的。”
　　“您怎么说我都成，到外面再说。
　　这里面太难受了。”
　　奈特催促道。
　　“等下……”奥西里斯突然神色一正：“有些事，只能在这里说。”
　　“啊？”
　　奈特一愣，难道被自己给猜中了，真有什么猫腻？
　　奥西里斯正色道：“明特尔与你回来后，说了一些事。
　　我现在要你把那些事原原本本的给我重复一次，不能有一点遗漏。”
　　奈特想了想，说道：“所有的事明特尔都知道啊，我都告诉他了，难道那家伙没有说清？
　　对了，还有洛夫特斯。
　　实在不行，直接问那只臭狐狸，它知道的可比我多。”
　　小黑龙苦着脸强调道：“老爸，我真在这呆不下去，那些诡异的声音快让我脑袋爆掉了。”
　　“奈特！”
　　奥西里斯的声音突然间变的严厉起来，肃然道：“很多事情不是你想象的那样简单，有些话，只能我们父子两个说，连莫尔斯都不能知道。
　　所以只能选择在这里。
　　禁洞能隔绝所有的查探，纵使龙神大人也不能窥知分毫。”
　　“这么严重……”奈特有点傻眼。
　　在小黑龙的记忆力，自己的黑龙老爸一向是不苟言笑，玩笑更是不怎么开。
　　奥西里斯既然这么说了，事就一定小不了。
　　奈特强打精神，把自己离开巨龙山谷之后经历的一点一滴，全盘托出。
　　如果不是奥西里斯及时制止的话，奈特甚至都要把自己上过多少次茅厕的事都要从头回忆一次。
　　“上古魔兽、至高神明……”奥西里斯已经从明特尔那里听到过一次了，但现在从奈特嘴里听到，还是震撼莫名。
　　奈特痛苦的揉了揉脑袋，说道：“我也知道这些很离谱，但阿拉巴特我是亲眼见到的，至少牵扯到神明这档子事，应该假不了。
　　而小狐狸那方面，可以再想办法验证一下。”
　　奥西里斯摇了摇头：“无法验证了。”
　　“怎么没办法，至少可以再审问一下那家伙嘛。”
　　奈特嘿嘿笑道：“实在不行，就把它抓到这里来。
　　关上个十年八年，肯定说实话……”“那只魔兽……
　　死了。”
　　奥西里斯看了一眼奈特，淡淡说道。
　　“死了？
　　哪只魔兽？”
　　奈特还有些没转过弯。
　　“就是你口中的小狐狸，死了！”
　　奥西里斯看了看有些目瞪口呆的奈特，继续说道：“还有那个莫罗斯，也死了。”
　　“这，这不可能……”奈特喃喃自语，之后猛的看向奥西里斯：“你怎么知道的？
　　你不是一直在禁洞中吗？”
　　奥西里斯道：“在洛夫特斯带回阿拉巴特的祭坛，莫尔斯确定了其真伪之后，就亲自出去找你们了。
　　他先到了你曾经居住的城堡，那里是一片废墟。
　　之后莫尔斯又追上了明特尔……”在奈特听到小狐狸把明特尔他们送走之后，脑子里就嗡嗡作响。
　　奥西里斯后面的话，是一个字也没听进去。
　　甚至连那些不厌其烦的莫名低语声，奈特都感觉不到了。
　　奈特的脑海中只回荡着一个声音……
　　小狐狸……
　　死了……


第323章 巨龙没落的真相
　　奈特说不清现在自己是什么感觉。
　　悲伤？
　　愤怒？
　　似乎都不是……
　　小黑龙此时心里面空落落的，没有痛苦和悲伤，没有愤怒和暴虐。
　　要一定说有什么感觉的话，那就是无边的冰冷和寒意……
　　奈特此时的头脑出奇的冷静，几乎没有任何情绪掺杂在里面，有条不紊的将各种信息和线索汇聚到一起，加以分析。
　　……
　　………
　　…结界既然破掉了，那就算自己不受伤的话，也难敌圣域强者们的锋芒。
　　更不要说，还有战士工会会长这个半神强者在。
　　小狐狸和莫罗斯，势必凶多吉少。
　　小狐狸的幻术独步天下，但要想骗过半神强者的眼睛难于登天。
　　而且，莫尔斯这个魔法大师也到现场勘查过。
　　按照莫尔斯的描述，爆炸产生的能量波动直到数日后还挥之不去。
　　如果身处爆炸中心的话，半神强者幸存的希望都很渺茫。
　　就此看来，小狐狸与莫罗斯或许真的是凶多吉少。
　　小狐狸曾经说过，那个结界强者即便是半神强者也没那么容易就攻破。
　　但现在结界破开的那么快，小狐狸十有八九是抽掉了结界中的能量，用于启动传送阵。
　　战士工会的那个神秘会长虽然救下自己，但他未必会放过小狐狸。
　　救下自己或许是担心龙族的报复，但作为“上古魔兽后裔”的小狐狸可没有什么后盾。
　　小狐狸可能也意识到了这一点，所以它放弃了自己使用传送阵逃跑的机会。
　　半神强者的感知范围相当广泛，明特尔他们离开，那个会长不会在意。
　　但如果小狐狸离开的话，势必会进行追杀。
　　到那时，不但小狐狸跑不了，可能明特尔跟自己都会被殃及。
　　……
　　……也就是说，为了让奈特离开……
　　小狐狸牺牲了自己。
　　……
　　………
　　…“奈特！
　　奈特！”
　　奥西里斯数声呼喝将陷入沉思的小黑龙唤醒。
　　奈特抬头看了一眼奥西里斯，淡淡道：“父亲，我在听……”看着目光阴寒的奈特，奥西里斯深深的叹了一口气，问道：“你要为那只魔兽报仇？”
　　奈特直直的瞅着自己的父亲，若有所指的说道：“父亲，我不喜欢欠别人的东西。”
　　“那好……”奥西里斯点了点头：“我没意见。
　　可你知道你要面对的是什么吗？”
　　“拜兰斯大陆所有的圣域强者，甚至可能还会有半神强者……”光从语气上判断，小黑龙好像就是在说今天要吃什么饭似的。
　　以小狐狸的智慧，如果它真的确定自己活不了，一定会赚够本。
　　但奈特也不能就此确定战士工会的那位半神会长一定会死。
　　奥西里斯看着奈特，摇头道：“你错了。
　　你要面对的不仅仅是这些。”
　　奈特眼中闪过一丝疑惑，莫名的看向强大的黑龙。
　　除了这些，还能有谁？
　　奥西里斯一字一顿的说道：“如果你要报复的话，你将要面对的是整个人类！
　　甚至，还有诸神。”
　　闻言，奈特莫名的心头一紧。
　　小黑龙倒不是怕那些神明，也不是怕自己成为人类公敌。
　　只是，自己会成为人类的对立面吗？
　　奥西里斯说道：“从很多方面说，人类圣域强者的态度，就代表着整个人类的态度。
　　而且，上古魔兽后裔是人类的公敌。
　　如果你想掉那些剿灭魔兽的‘英雄’，那势必就是与整个人类世界为敌。
　　一旦形成这样的局面，诸神绝对不会坐视不理。
　　就如同当年卡罗尔他们一样……”奈特低下了头，陷入深深的沉思之中。
　　如果是奈特自己的话，管他们什么神明恶魔、人类圣域，只要是确定是敌人，小黑龙无所顾忌。
　　但如果把事闹那么大，龙族很难逃脱干系……
　　奈特沉默良久，突然抬起了头，认真的说道：“父亲，对不起……”“你决定了？”
　　奥西里斯看向奈特。
　　奈特决然道：“请将我流放吧。
　　从今日起，我将抛弃多拉格.弗莱舍尔之名。”
　　在巨龙的历史上，偶尔会有巨龙出于各种原因被流放。
　　像卡罗尔他们那样的惹下大麻烦的虽然被诸神流放，但他们依然会保留巨龙的身份，其他的巨龙也会对他们报以尊敬之情。
　　但还有一种流放，将会被视作龙族的叛徒，永世为巨龙们所唾弃。
　　那就是剥夺巨龙的姓氏，永世驱逐。
　　在漫长的龙族历史中，被处以这种刑罚的巨龙都是犯了龙族大忌难以被原谅的，而且数目上也是凤毛麟角。
　　巨龙们虽然都惹事，但没有一头巨龙会对自己的种族不敬。
　　至于自己将自己流放的，似乎从来就没有过。
　　奈特说出这番话后已经有了挨揍的准备了。
　　但奥西里斯只是怪怪的看了奈特几眼，之后突然纵声大笑起来。
　　“哈哈哈哈……
　　好，好……
　　……哈哈哈哈，果然啊果然……
　　……”奥西里斯几近癫狂的大笑让奈特心里直发毛，忍不住说道：“父亲，您……”“奈特！”
　　奥西里斯满意的拍了拍小黑龙的肩膀：“你不亏为弗莱舍尔的子孙，比我强！”
　　奈特越发的发懵：“您到底……”奥西里斯正色道：“奈特，你知道么？
　　我们的始祖弗莱舍尔，也放弃了他的姓氏，自我流放。”
　　“啊？
　　？”
　　奈特顿时傻了，脱口道：“怎么可能？”
　　“没什么不可能。”
　　奥西里斯哼道：“莫尔斯给你灌输的那些东西不能说是假的，但很多地方与事实出入太多。”
　　小黑龙双眼眨也不眨的盯着奥西里斯。
　　奈特敏锐的感觉到，自己的老爸似乎今天要跟自己说一些极其隐秘的事。
　　“奈特，上古魔兽的事对于龙族来说，是一个机会，一个让龙族重新崛起的机会！”
　　奥西里斯双目闪着耀眼的光，声音中也带有一丝兴奋。
　　“我……
　　不太明白……”奈特是真不明白。
　　自己只是想帮小狐狸报仇而已，怎么扯到龙族崛起上了？
　　就算小狐狸曾经是什么鸟神，可现在已经……
　　还能对龙族有什么帮助？
　　奥西里斯瞅着奈特，说道：“本源巨龙的事，我们知道。
　　龙族衰败的原因，我们也知道一些。”
　　奈特没有打断奥西里斯，静静的听着。
　　奥西里斯以一种悲凉的口吻说道：“巨龙一族，是拜兰斯最强大的种族。
　　即便在上古魔兽统治拜兰斯之际，巨龙一族也占据着拜兰斯最强势力的一角。
　　后来上古魔兽渐渐消亡，巨龙绝对有资格称为拜兰斯的信任统治者。
　　但龙族天性自由豪放，将世界的统治大权交予诸神，巨龙们则过着很悠哉的生活。
　　可诸神深深的忌惮着龙族的力量，一直想消弱龙族的力量。
　　所以，就有了神魔大战！”
　　“等一等！
　　！”
　　奈特噌的一下蹦了起来，惊骇的问道：“你是说……
　　神魔大战，是诸神挑起了……”“不能说是诸神挑起，”奥西里斯摇了摇头，但又说道：“但神魔大战与诸神难逃干系。
　　恶魔所在的深渊被设下冲冲封印，恶魔们纵使利用一些方法逃出，也会处在众神的监视之中。
　　但众神纵然了恶魔们的行动，最终封印被破开，神魔大战爆发。
　　在上古时代，巨龙一族有守护巨龙之称。
　　创世神正是为了守护这片大陆才创造了龙族。
　　而上古巨龙们也从未忘记自己的使命。
　　如果恶魔们只是在拜兰斯生活的话，龙族不会有任何反应。
　　但恶魔们要将拜兰斯改造成适合他们生活的场所，而那样的情况，是任何一个拜兰斯的种族都不可能同意的。”
　　作为守护一族的巨龙，更不可能同意。
　　在众神介入之前，龙族就已经率先展开了对恶魔的阻击和屠杀。
　　上古龙族过分信赖自己的身体，所以对法则之力不屑一顾。
　　所以将上古魔兽们遗留下的，蕴含无穷法则之力的‘神格’尽数留与诸神。
　　就此，催生出了九十九位至高神。
　　上古龙族可以轻易屠戮魔神之下的各类恶魔，但四十四位大魔神的力量，却非放弃法则之力的龙族所能抗衡。
　　后来诸神参战，才扭转了局势。
　　不过众神也低估了魔神的力量，亦是受到不小的重创。
　　巨龙们在这个时候意识到了法则之力的重要性，所以才产生了龙骑士契约。
　　在于诸神联合作战的过程中，巨龙们借机领悟法则之力。
　　最终，当时的大魔神与至高神，几乎尽数陨落。
　　拜兰斯也重归和平。
　　陨落的神明都有了继承者，但巨龙一族却损失惨重。
　　巨龙们在战争中所领悟的东西不足以弥补力量上的不足，所以想索要一部分陨落至高神的神格，壮大自己。
　　诸神拒绝了巨龙的要求，转而提出了折中的方案。
　　剩下的事，基本与龙族记载相符。”
　　奈特晃了晃头，努力的消化了一下奥西里斯的话，沉思片刻之后问道：“可是……
　　我还是不完全明白。
　　‘神格’是什么？
　　还有本源巨龙，至高神……
　　还有，您说的这些，其他的巨龙都知道吗？”
　　“当然不”奥西里斯瞅了一眼奈特，淡淡道：“只有黑龙才知道。
　　而且，只有进阶成为中位巨龙的黑龙才会知道。”


第324章 荣耀或者灭亡
　　“中位……
　　中位巨龙……”奈特喃喃自语，呆呆的看着奥西里斯。
　　奥西里斯说的那些话虽然让奈特很震惊，但有了小狐狸的那档子事在那打底，心里承受能力要强的多。
　　可一头活生生的中位巨龙，还是自己的老爸……
　　这感觉……
　　就好像一个人在跟自己老爸谈谈论世界局势，虽然听到很秘密，但也没什么大不了的。
　　可你老爸突然告诉你说他实际是中情局局长……
　　“您，您认真的？”
　　奈特还是不敢确定。
　　奥西里斯很自然的说道：“那个战士工会的会长叫菲迪亚斯，我认识他，他也知道我的力量。
　　这就是他为什么帮助你的理由。”
　　“噢……”奈特恍然大悟。
　　奥西里斯继续道：“至于你说的神格，那是法则之力的具象体现。
　　通过自身努力，可以成为神级强者。
　　但并不是真正的神明。
　　只有获取神格之后，才能与世界法则沟通，成为神祗。
　　所谓的至高神，才是真正的神明。
　　而其余的那些，只是神明的随从罢了。
　　而本源巨龙，是巨龙一族的圣物。
　　只要力量达到瓶颈，再接受本源巨龙的洗礼，下位巨龙便可以进阶中位、上位。
　　当年诸神欺骗了龙族，他们提出的折中方案之一就是为本源巨龙加持神格，使得全体巨龙受益。
　　而实际上，他们没有加持神格，而是将各自的力量注入本源巨龙之中。
　　龙族虽然因此获得了额外的力量，但也失去了进阶的机会。
　　弗莱舍尔正是看透了诸神的诡计，才拒绝那种所谓的恩赐。
　　为了防止受到影响，弗莱舍尔不惜与掌控本源巨龙的守护巨龙闹翻，宣布叛出龙族。
　　后来弗莱舍尔依靠自己的力量打破禁锢，进阶上位龙族，并以生命为代价，留下了黑龙一脉。
　　正因为这个，我才有机会进阶中位巨龙。”
　　“那头掌控本源巨龙的守护巨龙是……”奈特似乎明白了些什么。
　　奥西里斯点头道：“正是现在的龙神。
　　而多拉格之名，是历代守护巨龙的称呼。
　　不过多拉格也是知晓众神阴谋的，相对于弗莱舍尔的激进，多拉格更为保守。
　　他担心与众神闹翻，龙族会因此湮灭。
　　多拉格向众神妥协，并借机获取了一枚神格，成为神明之一，保护龙族周全。
　　但本源巨龙却被其他神明注入的力量，却非他独力都能破除。
　　黑龙一脉之所以能以巨龙的身份生存下去，也是多拉格暗中力保的。
　　否则众神绝对不会容忍黑龙这个异类的存在。
　　我是在进阶中位巨龙后，才开启记忆传承，获取了这些信息。
　　我跟你说的这些，连你母亲都不知道。
　　知道这些事的，只有我和莫尔斯。
　　但就像当年多拉格与弗莱舍尔的分歧一样，我激进，莫尔斯保守。”
　　奥西里斯摇头苦笑：“介于目前巨龙的情况，龙族也只能由莫尔斯这样的巨龙引导。
　　现在的龙族，经不起再一次的风浪。”
　　听奥西里斯说完，奈特心中有些莫名的发堵，忍不住问道：“龙神为龙族着想，名字又是传承的，龙族沿用多拉格之名我能理解。
　　可为什么其他巨龙还要继续使用那些神明的名字？
　　这难道不是一种侮辱吗？”
　　奥西里斯笑道：“你说的有些道理。
　　但就像多拉格的名字一样，诸神的名字也是传承的。
　　他们的名字实质上就是神格的前任拥有者，也就是相应上古魔兽的名字。
　　那些名字本身就带有一定力量，要想领悟相应的法则力量，使用那个名字是必须的。”
　　奈特这才释然，而后又问：“那封魔大战呢？
　　也是诸神……”“这个倒不是了。”
　　奥西里斯无奈道：“封魔大战是个意外，诸神也不愿意见到。
　　封魔大战造成的影响很大，从某些方面说甚至大于神魔大战。
　　神界、深渊、拜兰斯，这三大位面只有能量平衡，才是能维持拜兰斯世界的稳定。
　　神魔大战之后这个平衡已经很不稳定了，而封魔大战加剧了能量失衡的速度。
　　众神因此不能在自由降临拜兰斯，否则会有让某个位面崩溃的危险。”
　　奈特不由得缩了缩脖子，三大位面，最弱的无疑是自己在的这个，万一真崩溃了……
　　想想就不寒而栗。
　　奥西里斯看一眼奈特，突然以一种古怪的语气道：“神明虽然不能亲自来到拜兰斯，但他们的分身可以。
　　每一个分身，就就拥有神明十分之一的力量。
　　灭杀掉一个，他们的力量就会削弱一分……”奈特越听越不是味儿，突然心头一动，不确定的问道：“您的意思是……
　　屠神？”
　　奥西里斯目光一寒，没有否认，继续道：“只要那些至高神的力量被削弱，本源巨龙的束缚也会相应减弱。
　　这样一来，其他巨龙也可以进阶了。
　　阶位越高的巨龙，生育能力也越强。
　　到那时……”“我懂了……”奈特颇为崇拜的看着黑龙老爸：“所以您决定同意我去找那些人类的麻烦，然后引得神明出手？”
　　“不错。”
　　奥西里斯道：“当年卡罗尔他们也是出于这个目的大闹拜兰斯，只可惜准备不充分，理由站不住脚，最终被流放。”
　　“理由？”
　　奈特有些糊涂。
　　奥西里斯叹了口气：“多拉格那家伙虽然很维护龙族，但性格太懦弱，在众神之中也缺少同盟。
　　当年众神联合向多拉格施压，他才被迫流放了卡罗尔……”奥西里斯话里话外对龙神大人没有半点尊敬之情，但奈特也没奇怪。
　　神魔大战时，弗莱舍尔以中位巨龙身份就敢跟诸神叫板，奥西里斯如今没直接骂龙神是软蛋就不错了。
　　奥西里斯的话很简单。
　　如今奈特虽然是想为小狐狸报仇，但小黑龙自己也是实打实的吃了大亏，九死一生。
　　以这个理由报复的话，众神没有理由向龙神施压。
　　而龙神不鸟他们，那些神明就只能自己出手。
　　这样一来的话，奥西里斯屠神计划便可展开。
　　奈特想了想，问道：“父亲，如果那些神明真的降下分身，应该是什么实力？”
　　奥西里斯道：“至高神的话，只能将下半神实力的分身。”
　　“那由您亲自动手？”
　　奈特又问。
　　奥西里斯摇头道：“万不得已，我不能在众神面前泄露真实力量。
　　所以，要靠你。”
　　“我？”
　　奈特指了指自己的鼻子。
　　“对！”
　　奥西里斯颇为欣慰的说道：“你现在未成年，已经拥有了超越成年巨龙的力量。
　　如果要面对那些家伙，非你莫属。”
　　奈特苦着脸道：“老爸，你要是让我对付那些圣域，我保证就跟割韭菜似的给你一茬茬的割喽。
　　但神明……”小黑龙拽了拽自己头上的羽毛，无奈道：“我是靠这个才能对抗领域，要是对抗半神级……
　　这玩意不管用啊……”奥西里斯诡异的一笑，道：“我与多拉格沟通过，不死鸟羽毛的力量还没有被你完全发挥。
　　只要你成年，多拉格会助你彻底将羽毛的力量吸收。
　　到那时，半神强者的法则力量赌对你造成的威胁会大大降低。
　　而肉体力量……
　　嘿嘿，这方面你应该有自信吧……”奈特眼珠子瞪的滴流圆。
　　瞅奥西里斯这意思，屠神这事似乎龙神大人也不是不知情啊……
　　这能叫懦弱么？
　　阴险才是真的吧……
　　奥西里斯看了看奈特，若有所指的说道：“奈特，你记住。
　　我跟你说的这些，多拉格不知道，莫尔斯也不知道。
　　你只要按照自己的想法去做，明白吗？”
　　奈特点了点头，没有吭声。
　　“好，那你去吧。
　　我随后就会出去。”
　　奥西里斯眼中闪过一丝复杂的神色。
　　奈特大嘴一咧：“父亲，你不用多想。
　　要知道，我也是一头巨龙。”
　　小黑龙言毕，纵身飞离了洞穴。
　　……
　　………
　　…奈特刚刚离开不久，洞中突然闪出一团彩色光华，一个充满磁性的深沉嗓音随之响起。
　　“奥西里斯，你比弗莱舍尔疯狂。
　　而你的儿子，比你还要疯狂……”奥西里斯淡淡道：“奈特明白这件事有多危险，但他有作为一头巨龙的觉悟，我很骄傲有这样的儿子。
　　而你，有作为一头巨龙的觉悟吗？
　　多拉格……”深沉声音沉默片刻，娓娓说道：“我们的路不同。
　　你们的路，会让龙族湮灭。
　　而我的路，会让龙族继续繁衍……”“苟延残喘的繁衍么……”奥西里斯冷笑道：“那不是属于巨龙的选择。
　　巨龙只有一个选择……
　　荣耀或者灭亡……”“哎……”那个声音一声长叹：“我不想再与你争论这个。
　　这次我虽然会给予你们支持，但一旦有什么问题，我只能选择将黑龙一族抛弃。
　　我不能让龙族湮灭……”“我明白！”
　　奥西里斯的声音也有些沉重：“但事实会证明你是错的。”
　　……
　　……奥西里斯头也不回的飞离了禁洞，而那彩色光雾又是一声幽幽长叹：“我也希望自己是错的……
　　可杰拉尔丁错了，弗莱舍尔也错了……
　　你会是正确的么？
　　……”随着幽幽的叹息声，光雾渐渐的消失在空气之中。


第325章 第N次群龙代表大会（上）
　　奈特在飞向莫尔斯洞穴的时候还在琢磨要不要去找明特尔。
　　一边慢悠悠的飞着，一边暗自思量。
　　在奥西里斯说出那个足以把一般人吓死的计划之前，奈特是想找明特尔商量一下的。
　　根据奈特对明特尔的了解，如果红龙知道小狐狸牺牲自己送他们离开的事情，肯定不会善罢甘休。
　　对于明特尔这样纯粹的巨龙，小狐狸这种行为会更加让他难以接受。
　　如果是找圣域们报复的话，奈特就算不去找上明特尔，红龙也会自己去。
　　可一旦涉及到奥西里斯那个惊天的计划……
　　奈特就有些犹豫了。
　　与圣域们战斗，也就算是拼命。
　　但牵扯到神明……
　　那可真就是玩命了。
　　小黑龙正犹豫间，一个熟悉的声音突然从奈特后面响起。
　　“奈特，你是去莫尔斯那里吗？”
　　奈特回头一看，正是明特尔。
　　“没……
　　没啊，我刚睡醒，有点迷糊。
　　瞎溜达清醒清醒……”奈特止住身形，脱口胡诌道。
　　明特尔撇了撇嘴，正色道：“奈特，我没空跟你胡扯。
　　我只问你，你去不去？
　　！”
　　“去干啥？”
　　奈特明白明特尔的意思，但仍然装傻充愣。
　　要隔以往，明特尔早就扯嗓子吼上了，但今天火系巨龙出奇的平静：“我已经发了誓，不管你怎么做，我是一定要去找那帮混蛋的。”
　　奈特叹了口气，道：“明特尔，这件事没那么简单。
　　如果对那些圣域下手的话，就意味着对人类宣战。
　　到时候，甚至神明……”“不用跟我扯那么远，我听不懂！”
　　明特尔很直白的说道：“我只想知道，你去不去！”
　　奈特深深的看着明特尔，沉默片刻，突然说道：“我们可能都会死！
　　值得么？”
　　“战死好过憋屈死！”
　　明特尔颇为忿忿的说道：“我不能容忍自己竟然被那个臭魔兽给救了。
　　如果真的战死，那老子到冥神那里也要找那个混蛋算账！
　　！”
　　奈特点了点头，道：“好，那我们一起去找莫尔斯！”
　　……
　　……两头巨龙结伴到了莫尔斯的洞穴，还没等进去，就听见一个震耳欲聋的咆哮声从洞内传出来。
　　“莫尔斯你这混蛋少跟老娘在这放屁！
　　！老娘的儿子伤了，还不能找那帮混蛋报仇吗？
　　！！
　　……
　　……去他妈的的严重失态……
　　奈特一开始没醒，老娘没空搭理你。
　　现在奈特醒了，不管你同意不同意，老娘都去定了！
　　！……
　　……你敢拦我？
　　你他妈的拦我一个试试……”听到这个熟悉声音，奈特与明特尔相视无语。
　　这一听就是奈特的彪悍老妈，黑龙伊拉。
　　而且似乎正在跟莫尔斯争论着什么。
　　但因为伊拉的嗓门太大，所以根本听不见莫尔斯的声音，只能听到母黑龙的咆哮。
　　明特尔看着奈特，问：“现在要进去吗？”
　　奈特琢磨了一下，道：“我进去，你去召集其他巨龙，就说要在莫尔斯召集他们，要商量一些事。”
　　“你确定吗？”
　　明特尔歪着头问道：“冒用族长的名义可是要受到惩罚的。”
　　无规矩不成方圆，即便是无法无天的巨龙也是有一些规矩要遵守的。
　　虽然大家都把族长当成屁，想打就打想骂就骂，但族长的一些权利，巨龙们都要给予尊重。
　　但奈特今天已经铁了心要彻底挑战族长的权威了。
　　奥西里斯的大局观很强，计划那种震撼龙心的大事没什么问题。
　　但要是付诸行动，还得要掌控细节才可以。
　　而耍小聪明，正是奈特的强项。
　　小黑龙坚定的说道：“去吧，只有这个办法能让莫尔斯松口。”
　　看奈特这么坚决，明特尔也没有犹豫，立刻拍着翅膀去召集巨龙了。
　　与其说明特尔相信奈特，倒不如说他相信奈特屡试不爽的馊主意。
　　……
　　………
　　…奈特迈步走进莫尔斯的洞穴，刚刚看到彪悍老妈的背影，心不由得一沉。
　　这倒不是因为别的，而是奈特终于听到莫尔斯说的话。
　　堂堂的黄金巨龙此时说话声简直就像蚊子哼哼，要不是此时恰在伊拉话与话的间隔中，奈特都听不清。
　　“这都五十多年了，奈特醒了。
　　你又何必要光明圣殿大祭司的命呢？
　　如果因为这个触怒光明神大人，太不值得了……”莫尔斯的话让奈特有些发懵。
　　闹了半天自己已经昏迷了五十多年，亏得还以为只是几天的功夫。
　　这么长时间都没有那只狐狸的消息，看来……
　　奈特心中的最后一丝希望也破灭了。
　　“母亲！”
　　奈特喊了一声。
　　看到儿子来了，伊拉的火气小了些，问道：“你不是找父亲去了么，怎么跑这来了？”
　　“我见到父亲了。”
　　奈特答道：“我来这里，是有些话想跟莫尔斯老师说。”
　　莫尔斯叹了口气，说道：“奈特，这么说的话，你也……”小黑龙肃然道：“我不会给龙族添麻烦，只要你让我跟明特尔离开。”
　　巨龙山谷现在是封闭状态，除非莫尔斯打开结界，否则就算是奥西里斯也出不去。
　　这也是伊拉来找莫尔斯的原因，否则的话，以母黑龙的脾气就直接杀出去了。
　　莫尔斯深深的看了奈特一眼，言语中透着无奈：“我以为你的想法会与你父亲不同，没想到你也这么冲动。”
　　黄金巨龙的话若有所指，奈特也意味深长的说道：“老师，我明白您的想法，但我不能接受。
　　我的身体里，流淌的是弗莱舍尔的血液，不是龙神的。”
　　莫尔斯嘴唇动了动，欲言又止。
　　伊拉胡搅蛮缠跟他吼，莫尔斯其实还不怕。
　　说句难听的，在莫尔斯看来，奥西里斯就是个不着调的疯子，伊拉也是个疯婆子。
　　他们不会跟你讲道理，莫尔斯自然也不会太把他们的话往心里去。
　　但对于奈特，莫尔斯却没办法做到无视。
　　黄金巨龙对小黑龙一直有看不透的感觉，对其也抱有厚望。
　　但现在看来，也是个小疯子。
　　但这个小疯子是有思想的。
　　这样的疯子，莫尔斯颇有些无所适从的感觉。
　　沉默许久，莫尔斯道：“即便我想放你们出去，我现在也做不到。
　　巨龙山谷的结界一开，至少需要百年时间才能打开。
　　要想出去，等五十年之后再说。”
　　“放屁！”
　　伊拉一听立马又火了，吼道：“你把老娘当白痴吗？
　　！那个混账结界是巨龙山谷与生俱来的，打开与否全是你这老混蛋一个念头的事！
　　！”
　　莫尔斯眼皮一抬，语气漠然的说道：“我怎么不知道这件事？
　　你有证据么？”
　　“我……”这话一下把伊拉给问愣了。
　　巨龙山谷的很多事是自古流出至今，尽龙皆知，结界也是如此，哪有什么所谓证据？
　　莫尔斯这家伙，分明就是狡辩、耍无赖。
　　奈特制止了狂暴的伊拉，对莫尔斯说道：“既然这样，那就由整个龙族来决定。”
　　莫尔斯有些不解的看向奈特：“什么意思？”
　　奈特理所当然的说道：“根据龙族的传统，如果有涉及到族群根本利益，难以决断的事，需要所有的巨龙协商决定。”
　　莫尔斯沉默片刻，继而说道：“是有这个传统。
　　但你们要报复人类这件事，不算是什么难以决断的事。
　　当年卡罗尔已经搞出过一次，现在他们还在流放中。”
　　奈特狡猾的笑了笑，道：“这事您说了可不算，要看其他巨龙的意见。”
　　莫尔斯正待说话，突然感觉到什么似的，脸色一变，虚望了一眼洞外，之后猛的瞅向奈特，厉喝道：“是你召集了巨龙？
　　你有什么资格……”“我们是自愿来的……”一个浑厚的声音打断了莫尔斯：“莫尔斯，你出来吧。
　　这件事，不能由你自己决断。”
　　“斯图尔特！
　　！”
　　莫尔斯目光一凌。
　　斯图尔特是一头年长的风系巨龙，年纪比莫尔斯还大，是默多克的父亲。
　　与毛躁的默多克不同，斯图尔特性子很静，几乎天天趴在山洞里，平时很少参与什么集会。
　　即便是当年哈雷斯与罗拉的事情，斯图尔特也没有参加。
　　只有在默多克出生的时候，斯图尔特才露了一次面。
　　没想到这一次，斯图尔特竟然会出来。
　　莫尔斯深深看了一眼奈特，然后展翅飞出洞穴。
　　伊拉冲奈特一伸大拇指：“你行，竟然能把这老家伙给叫出来。”
　　说完，伊拉也紧跟着莫尔斯飞了出去。
　　但奈特却有些摸不着头脑。
　　因为斯图尔特基本不怎么出现，奈特几乎都忘了巨龙山谷中还有这么一号巨龙。
　　所以他压根也没让明特尔去叫斯图尔特，难道是红龙脑袋突然开窍，自己想到的？
　　不过奈特现在也没工夫琢磨这个，小黑龙需要留着脑子来应付后面的场面。
　　巨龙虽然不守规矩，但很民主。
　　召开大会商议就是巨龙民主的一种体现。
　　但将巨龙们召集来不是奈特的目的，小黑龙需要说服巨龙们支持他的观点，给莫尔斯施压。
　　所以，这种所谓的集会，说白了就是为巨龙们提供一个练嘴皮子的机会。
　　谁的嘴皮子厉害，谁就能胜出。
　　至于道理之类，就看你怎么说了。
　　比吵架的话，奈特在巨龙中也就排个中游。
　　但要是比起胡搅蛮缠强词夺理……
　　奈特不相信有巨龙能胜过他。
　　前世的某些经验和见识，可不是拜兰斯这帮土著能比的。


第326章 第N次群龙代表大会（下）
　　在莫尔斯的洞口外面，林林总总的聚集着近百头巨龙。
　　有的站在空地上，有的蹲在旁边的山崖上……
　　还有几头干脆趴在地上，懒洋洋的打着哈欠，一看就是刚才睡梦中被叫起来的。
　　看着这些巨龙，莫尔斯深深的吸了口气。
　　自从奈特这个惹祸精出生后，每次群龙聚集到一起都没好事。
　　黄金巨龙非常希望这次能打破这个定律……
　　见到莫尔斯出来，巨龙们微微的骚动了一下。
　　雷系巨龙莫维厄斯大声道：“莫尔斯，我们都来了。
　　有什么话，你就说吧。”
　　莫尔斯这个郁闷，心说我有个屁话，都是奈特这小混蛋把你们给诓来的。
　　有话，你们问他去。
　　但心里这么想，嘴上可不能这么说。
　　明特尔刚带奈特回来的时候，巨龙们可是被刺激的够呛。
　　要不是巨龙山谷封闭在即，再加上奈特暂时昏迷不醒，巨龙们没准立马就得搞暴动。
　　过去几十年，巨龙们的情绪好不容易稳定了点，莫尔斯可不敢再把他们的火给拱起来。
　　莫尔斯清了清喉咙，朗声道：“五十年前，奈特被卑劣的人类重伤。
　　因为关乎封魔之地的封印，所以这件事暂时被搁置。
　　现在奈特醒了，我们也该就这件事研究一下对策。”
　　“对策个屁！
　　直接去找那帮爬虫算账！”
　　明特尔蹦起来就是一嗓子。
　　红龙的话明显得到了大多数巨龙的认同，巨龙们纷纷嚎叫几声，表示自己的支持。
　　但因为大多数巨龙都刚刚被叫醒，精神萎靡，所以支持声不是很响亮。
　　莫尔斯狠狠的瞪了明特尔一眼，用一种沉重的语调说道：“大家应该不会忘记巨龙战争。
　　当年卡罗尔也是因为自己的好友被人类杀害，与部分巨龙一起展开了对人类的报复。”
　　巨龙们没有说话，目光中隐隐的透着一丝悲愤。
　　在第一次巨龙战争中，巨龙们几乎将人类中的顶尖强者屠戮一空，可以说是战争的胜利者。
　　但众神的介入，让巨龙们失去了品尝胜利喜悦的机会。
　　在诸神联合弹压下，龙神被迫将卡罗尔等六头巨龙流放，并设定了巨龙山谷外巨龙的数量限制。
　　在那之前，巨龙们是可以自由翱翔在拜兰斯天空的。
　　哪里会像现在这样，除了睡觉之外无所事事。
　　莫尔斯见到巨龙们的反应，露出一个不出所料的表情，之后语重心长的说道：“奈特的事，一定要人类给个说法。
　　但不能采取太激烈的行动。
　　万一再次引起诸神的愤怒，龙族实难承受。
　　我建议，待山谷的百年封印之期结束后，与人类圣域进行沟通，然后……”“我反对！
　　！！”
　　母黑龙正站在黄金巨龙身后，冷不丁的一嗓子把莫尔斯吓的一激灵。
　　伊拉恶狠狠的说道：“那帮该死的爬虫是诚心要奈特的命，那老娘就要他们的命！”
　　莫尔斯扫视了一眼巨龙们的脸色，转而对伊拉说道：“光明圣殿大祭司身份特殊，如果对其出手，意味着挑战光明神大人的权威……”“龙神大人的权威就可以被任意践踏吗！
　　！”
　　奈特猛然打断了莫尔斯的话。
　　黄金巨龙一愣：“什么？”
　　奈特往前走了两步，大声说道：“对于整个龙族的利益来说，我这条小命微乎其微。
　　如果事关族群的繁衍昌盛，多拉格.弗莱舍尔.奈特将义无反顾的献出自己的生命。”
　　莫尔斯有些奇怪的看向奈特，难道这小家伙转性了？
　　他这话，似乎是赞同自己的意见啊。
　　巨龙们似乎也被奈特的表态所感染，纷纷露出几分钦佩的目光。
　　伊拉急道：“你这笨蛋……”奈特冲伊拉摆了摆手，压低嗓音说道：“母亲，您别说话，我自有主张。”
　　莫尔斯连忙道：“伊拉，奈特是这件事的当事者，他的意见我们应该听一听。”
　　伊拉气的一跺脚，飞到龙群中去找奥西里斯。
　　而奈特玩味的看了一眼莫尔斯，而后继续大声道：“一头巨龙的荣辱是小，但整个龙族的尊严是大。
　　龙神大人的权威，更是不容置疑。
　　巨龙是拜兰斯最高贵的种族，是不容冒犯的上位种族。
　　在上古时代，即便是诸神也不敢轻易触怒龙族。”
　　听到这，莫尔斯有了一丝不妙的预感，而巨龙们也都注视着奈特，准备看他后面说什么。
　　奈特颇为悲愤的说道：“可神魔大战之后，巨龙的境况一日不如一日。
　　巨龙以往的荣誉光芒渐渐暗淡，巨龙的尊严被那些弱小的家伙们肆意践踏。
　　到现在，甚至连龙神大人都要看他人的脸色行事……
　　这种耻辱的现实，难道是伟大的巨龙所能忍受的吗……”“不能！
　　！吼……”巨龙们的情绪明显被奈特调动了起来，顿时群情激昂龙啸震天。
　　莫尔斯脸色一变，厉喝道：“奈特，没有根据的话，你不能乱说！
　　！巨龙的荣誉的确不复往日之光。
　　但巨龙的尊严什么时候被肆意践踏了，龙神大人又什么时候要看他人脸色了？
　　！！”
　　奈特断然道：“难道我说错了吗？
　　伟大的巨龙被人类视为恶魔一般的存在。
　　巨龙的追随着被视为异端，击杀巨龙的人类反而会被看做是英雄！
　　黄金巨龙卡罗尔只是因为同伴被杀，而展开正当的反击行动，却惨遭流放……
　　类似的例子数不胜数，这不是践踏了巨龙的尊严还能是什么？”
　　“这……”莫尔斯不由一滞。
　　奈特说的到也是事实，但要细说起来，里面也有很多问题。
　　巨龙们到处惹事生非，烧杀抢掠，被人类视为恶魔也不奇怪。
　　但让奈特这么笼统的一说，好像巨龙受了多大委屈似的。
　　巨龙们本来对这些事都麻木了，但现在一听奈特的说法，顿时都觉得自己很委屈。
　　一时间发泄似的咆哮声，诉说不满的吼叫声不绝于耳。
　　还没等莫尔斯细致的反驳小黑龙，安抚巨龙们的情绪，奈特又咄咄逼人的说道：“而龙神大人如今不但不能给他的臣民庇护，反而要迫于其他神明的压力，定下若干对巨龙极为不公平的规矩！
　　巨龙是最高贵的种族，龙神大人更应该是最伟大的神明。
　　可现在，因为那些弱小的人类，龙神大人竟然屡次对诸神妥协……
　　龙神大人或许是为了龙族着想。
　　可这样的龙神……”奈特突然露出一副悲切的表情，喃喃的低头叹息。
　　巨龙们再度被奈特的情绪所感染，也是沉默不语。
　　甚至连莫尔斯，都无奈的叹了口气。
　　奈特偷眼瞥了一眼巨龙们，随后突然抬起头说道：“我虽然还年轻，但我体内流淌的是巨龙的血液。
　　我不想再沉沦下去，我不想再让巨龙的荣耀抹黑……
　　我虽然被人类重伤，但我不怨恨他们。
　　自己的实力不行，怨不得别人，真正的巨龙，不会拿幼龙的身份当做遮羞布。
　　但我不能容忍自己成为受助的对象，而且还是一头区区的二阶魔兽……
　　一只二阶魔兽，以它的生命为代价，为两头巨龙创造了‘逃生’的机会……”奈特突然止住话，对这龙群抬起手，有些激动的说道：“明特尔，你过来，来……”在奈特发表演说前，明特尔已经有了心理准备，但依然被奈特的弄的情绪激动，现在已经完全‘入戏’。
　　听见奈特叫，连忙飞了过来。
　　奈特搂着明特尔的脖子，继续深情的说道：“一只二阶魔兽，救了我和明特尔，救了两头的巨龙……
　　但我们对这只魔兽没有感激，只有愤怒！
　　它牺牲行为玷污了巨龙的尊严，它毁了我们的骄傲！
　　！同胞们……
　　你们能容忍这种事情发生吗？
　　！！”
　　“不能！
　　！！
　　！”
　　巨龙们的情绪彻底被奈特煽动了起来，各个眼珠子通红，喘着粗气，声嘶力竭的大吼……
　　奈特用力的咽了几口唾沫，继续颇为煽情的说道：“即便如此，我依然不想给整个族群带来困扰。
　　龙族如今已经日薄西山，如果再触怒诸神的话，未来将会如何谁也不知道。
　　我现在站在这里跟大家说这些话，只是想获得一个小小的机会，一个能让我找回尊严和荣誉的机会……
　　即便是死，我也要去做。
　　因为，那是属于我的骄傲，属于一头巨龙的骄傲……”奈特不但语气煽情，就连表情都很悲情，眼中甚至泛着泪光……
　　但此时巨龙们没有谁会嘲笑奈特的软弱，几乎所有的巨龙都被一种异样的悲凉情绪笼罩了心头。
　　奈特突然提高了一点声音，继续说道：“我不要求龙族给予我援助，我只想获得一个亲自找回尊严的机会。
　　我和明特尔要去找那些该死的爬虫算账，要去为那只因我们而死的魔兽报仇……
　　如果我们因此战死，我们也可以在那只魔兽面前昂着头，骄傲的告诉它，我们是巨龙，我们不欠它任何东西……
　　巨龙的骄傲和尊严，不容玷污！
　　！”
　　“吼……
　　……”随着奈特加重语气的一句话，巨龙们又是齐声怒吼，甚至很多巨龙展翼飞起，在空中盘旋咆哮。
　　奈特深情的说道：“最后，诸位叔叔、大爷、婶婶、阿姨……
　　我恳请大家帮我一个忙，帮两头想要寻回尊严的巨龙一个忙……
　　请大家帮我们恳求莫尔斯族长，给予我们这个机会……”“唰……”巨龙几乎齐齐的把目光聚集到莫尔斯身上。
　　不过巨龙的目光中没有一点恳求的意思，全是悲切的情绪和……
　　赤裸裸的威胁……


第327章 巨龙中的重刑犯
　　面对巨龙们凶狠的眼神，莫尔斯颇感无奈。
　　黄金巨龙千算万算，也不会想到奈特给他玩了这么一处。
　　莫尔斯当年也是在人类世界历练过的，极具煽动力的演说家他也见过不少。
　　但那帮家伙跟小黑龙比起来，简直就跟大街边上的菜贩子差不多了。
　　黄金巨龙看看巨龙们，又神色的复杂的看看奈特，颇为无力的叹了一口气。
　　现在这种局面，他再说什么都没用了。
　　奈特的话里漏洞很多，但小黑龙非常聪明的抓住了巨龙们最敏感的那根神经。
　　莫尔斯要想反驳奈特的观点，绝对会激起众怒。
　　而且，莫尔斯的内心也有一些小小的触动，平白无故的有些热血沸腾之感。
　　一直固执己见的黄金龙，头一次开始对自己的观念的正确与否，开始疑惑起来。
　　……
　　……“莫尔斯，你有什么要说的吗……”黄金巨龙久不说话，巨龙们有些躁动。
　　风系巨龙斯图尔特率先开了口。
　　莫尔斯苦笑道：“我还能说什么……”斯图尔特道：“这么说，你是答应奈特了？”
　　莫尔德叹道：“斯图尔特，你应该比其他巨龙更加明白。
　　我虽然能打开结界，但却打不破龙神大人定下的铁律。
　　三头巨龙……
　　不可能对那些人类圣域构成威胁。
　　更不要说光明圣殿这样的存在……”巨龙山谷外出的巨龙数目只能是单数，也就是说不能过九。
　　这个规定并不是简单的口头约定，而是有着实实在在的束缚。
　　这个束缚不是针对巨龙山谷，而是针对整个东大陆。
　　巨龙们可以集体在东大陆上游行，但一旦要离开东大陆的范围，就会受到大陆结界的排斥，并会被诸神察觉。
　　所有，巨龙们如果大批离开东大陆的话，首先要面对的，就是诸神降下的分身。
　　巨龙们也都知道这一点，被莫尔斯一提醒，再度有些沉默。
　　当年卡罗尔掀起的巨龙战争，虽然承担“主攻任务”的巨龙只有八头，但整个事件下来，至少有五六十头巨龙牵扯其中。
　　虽然大多数巨龙只是打打酱油，但总数毕竟在那摆着呢。
　　光站在那不动，也是威慑力十足。
　　可现在，最多只能出动三头巨龙。
　　别说找所有圣域的麻烦，就算光对付光明圣殿都有些力不从心。
　　莫尔斯见巨龙的有些松动，继续道：“我不让奈特出去，也是出于保护他的考虑……”“我不需要！”
　　奈特猛然打断了莫尔斯，继而说道：“刚才我说过了，为了巨龙的荣誉，我死而无憾。”
　　莫尔斯断然道：“你不珍惜自己的生命没关系，但我不能不在乎。”
　　“奈特，莫尔斯说的对。”
　　洛夫特斯突然站了出来。
　　奈特与莫尔斯都有些奇怪的看向洛夫特斯，这个好战分子怎么会说这样的话？
　　洛夫特斯一拍胸脯：“让我、奥西里斯、莫维厄斯，我们三个去。
　　对付那些爬虫，用不着兴师动众，有我们三个就够了！”
　　一听这话，小黑龙与黄金龙同时释然，也很无语。
　　这三头巨龙，都是龙族中出了名的暴力分子，实力也是翘楚。
　　放他们几个出去，能不能报仇不好说，但肯定是一片腥风血雨。
　　莫尔斯无奈道：“奥西里斯还在禁足中，不能离开巨龙山谷。”
　　“禁个屁足！”
　　洛夫特斯骂骂咧咧的说道：“反正也要跟那群爬虫开展，那些狗屁协议自然作废。
　　要实在不行，就让米诺斯特去。”
　　不待莫尔斯再度说话，奈特就拒绝道：“这件事由我与明特尔而起，只能由我们两个解决。”
　　龙族的力量肯定是要用上，但奈特知道不能是现在。
　　只有在众神的力量被消耗的差不多时，才是龙族倾巢出动的时候。
　　“这是不死鸟羽毛，想必大家都知道了。”
　　奈特用爪子拨了拨头上的羽毛，继续说道：“我不会跟那些人类硬拼。
　　战斗的方法……
　　有很多种……
　　比如这个东西，我就可以利用它做很多的事……”在浪费了若干的唾沫星子之后，奈特终于成功的说服了巨龙们。
　　巨龙们最终同意让奈特与明特尔离开巨龙山谷，风系巨龙斯图尔特也将离开。
　　不过斯图尔特不是跟奈特他们去打架，而是充当巨龙们与奈特的沟通大使，负责来回传递信息。
　　被奈特成功煽动了情绪的巨龙们已经是热血沸腾，一旦奈特和明特尔遭遇危险或者不测，巨龙们一直决定，即便是面对众神，也要群起而出，大闹拜兰斯。
　　担心儿子安慰的伊拉，最终被奥西里斯劝服。
　　明特尔的父母也是两头相当“开明”的巨龙，一见奈特这个未成年都如此有血性，自己的儿子自然也是不能落于其后，对明特尔外出的举动也是相当支持。
　　莫尔斯可能是唯一有不同意见的成年巨龙，但众怒难犯，只得妥协。
　　还有摩根、默多克、唐娜，他们三虽然赞同奈特的观点，但对于不带他们一起出去这件事怨气颇大。
　　尤其是唐娜，一哭二闹三上吊，死后都要跟奈特一起出去。
　　巨龙无奈，干脆把这三个小家伙给关了禁闭，由各自的父母看管。
　　……
　　………
　　…事情看似尘埃落定，实际上的影响远超奈特的预料。
　　小黑龙的演讲似乎极大的刺激了巨龙们，直到奈特回到山洞与父母话别，巨龙们还三三两两的聚在一起争论着什么。
　　巨龙们压抑许久的荣耀之心，被小黑龙无意间彻底唤醒了。
　　莫尔斯看着露出积极向上苗头的巨龙们，心中五味交杂。
　　长叹一声，也缩回山洞去了。
　　一时思考，而是要想办法跟龙神沟通。
　　黄金巨龙总有一种被蒙在鼓里的感觉。
　　这次奈特的举动，要说没有奥西里斯参与的话，莫尔斯打死他都不信。
　　奥西里斯疼儿子是有目共睹的，可现在竟然对儿子去玩命不闻不问，没猫腻才怪。
　　奥西里斯是中位巨龙的事他是知道的，虽然这个中位巨龙几乎是白白挂个名。
　　不能发挥实力的中位巨龙，还不如一头下位巨龙管用。
　　不过中位巨龙毕竟是中位巨龙，除了莫尔斯，奥西里斯是唯一能沟通龙神的巨龙。
　　如果奥西里斯要做点什么事，龙神应该知道才对……
　　………
　　………
　　莫尔斯去找龙神沟通，而奈特跟父母话别后也准备上路了。
　　奈特没说自己会采取什么计划，就连奥西里斯都不知道奈特想怎么做。
　　但奥西里斯和巨龙们都很信任奈特。
　　小黑龙已经给巨龙们带了太多的惊讶。
　　远超成年的巨龙的力量，游荡拜兰斯时闯下的“光辉战绩”，以及让所有巨龙都颇为佩服的演说……
　　种种的一切，都让巨龙们对奈特很放心。
　　而奈特也没让巨龙们失望，刚刚离开东大陆的没多久，就把斯图尔特给吓的半死。
　　……
　　………
　　…“你说什么？
　　！！
　　你要去救出卡罗尔？
　　！！”
　　斯图尔特再也不复先前的沉稳，此时就跟一个大号的默多克一样大呼小叫着。
　　奈特、明特尔、斯图尔特刚刚抵达中土大陆的范围，奈特就说出了自己第一步计划。
　　前往火神之炉，救出被流放的黄金巨龙卡罗尔。
　　救出卡罗尔只是奈特计划的第一步，随后奈特要将其余被流放的巨龙全部救出。
　　把这些“巨龙重刑犯”全部集合完毕之后，再展开对人类圣域的报复行动。
　　奈特想的很清楚，凭它和明特尔，就算再怎么玩弄手段，也不可能把那些圣域怎么样。
　　所谓的计谋，只有在实力接近或者相差不悬殊的时候才有效。
　　在绝对的力量之下，一切阴谋诡计都是扯淡。
　　卡罗尔领衔的六大流放巨龙，都是龙族中的绝对强者。
　　当年拜兰斯世界人类圣域强者可比现在多，但依然被这帮暴力狂屠杀了大半，就此一蹶不振。
　　现在拜兰斯的圣域满打满算好像还不到二十个，自己跟明特尔，再加上六个重刑犯，对付那些家伙绝对是轻松的很。
　　而且这六头巨龙也是胆大包天，被关了这么多年也必定是怨气颇大。
　　干起屠神的活来，也势必得心应手。
　　但放出这些重刑犯可不是一件小事，奈特要是在巨龙山谷里说出来，反对的声音肯定不小。
　　巨龙们或许不在意，但守旧派的代表莫尔斯是绝对不可能同意的。
　　所以奈特直到离开之后，才跟斯图尔特坦白。
　　果然，斯图尔特一听奈特说出这个计划，立马就炸了。
　　严格说来，斯图尔特跟莫尔斯应该是一个派系的。
　　但斯图尔特比莫尔斯开明，要变通一些。
　　斯图尔特别看平时不说话，但眼光毒的很。
　　奈特就不是省心的家伙，制止他一次还会有第二次，总有控制不住的时候。
　　与其那样，反倒不如顺其自然，放奈特出来，然后自己跟随在一旁监控引导，这样可比一味的遏制要强。
　　但奈特第一个计划，就让斯图尔特险些崩溃，扯着嗓子就跟小黑龙咆哮上了。
　　……
　　………
　　…


第328章 传说的古战场
　　奈特挖了挖耳朵，无奈的说道：“斯图尔特大叔，能不能不要这么一惊一乍的。
　　现在的你看起来，可真像是默多克的父亲了。”
　　“废话，老子本来就是！”
　　斯图尔特急怒道：“你知不道你到底要做什么？
　　如果你救出卡罗尔的话，就意味着挑衅众神。
　　即便龙神大人不追究你，你当其他的神明会坐视不理吗？”
　　奈特心话，挑衅神明算个屁，老子还要屠神呢。
　　不过现在还不是跟巨龙们摊牌的时候，奈特故意道：“要不然你要我怎么办？
　　让我们两个去对抗全大陆的人类圣域？
　　这么缺心眼的事你看我会干吗？”
　　斯图尔特眼珠子瞪的溜圆，辩道：“可你在山谷里说……”“您也知道我那是‘说’……”奈特加重了最后一个字眼的语气，然后理所当然的说道：“说跟做是两码事。
　　我和明特尔肯定将生死置之度外，但这跟送死完全是两个概念。
　　更何况，我也说了不会硬拼，肯定会讲究方法的……”“就这个方法？”
　　斯图尔特气极反笑：“你究竟明不明白被神明流放意味着什么？
　　你真的知道自己要做什么吗？”
　　奈特眼皮一抬：“知道啊，去劫狱。”
　　“……
　　……”斯图尔特被奈特气的直翻白眼，断然道：“我不同意，我要带你回巨龙山谷。”
　　奈特不好意思的笑了笑，而后说道：“抱歉啊，将在外君命有所不受。”
　　“什么意思？”
　　斯图尔特明显不懂得文言文。
　　奈特神色一正，朗然道：“就是说我离开巨龙山谷，你们就管不着我了。
　　我想怎样，便怎样！”
　　“我……”斯图尔特真要背过气去了，身上的气息涌动不息，龙威也渐渐的散发出来。
　　“哎，您可比来硬的啊，我可不想惹默多克不高兴……”奈特连忙道，又用爪子点了点脑袋上面：“领域对我无效，您看不一定能打得过我。”
　　斯图尔特一听，顿时泄了气。
　　可不是么，现在这变态小家伙无视领域法则限制，而力气又大的惊人。
　　自己都这把岁数了，万一真输到奈特手下，老脸可就丢尽了。
　　斯图尔特脸色变幻数次，苦口婆心的劝道：“卡罗尔被神明流放，所处地点危机重重，封印密布。
　　就算我不阻止你，你也救不出来的。”
　　奈特嘴一撇：“这用不着您操心，反正我去顶了。
　　现在之所以跟您说是尊重您，但可没义务听您的话。”
　　早先因为罗拉中毒一事，莫尔斯曾经引诱奈特先去找卡罗尔。
　　虽然因为奈特中途搞出一堆事没去成，但奈特也由此得到了一个信息。
　　卡罗尔虽然被流放，但行动应该不是太受束缚。
　　至少，能探监。
　　既然能探监，就说明有救出的希望。
　　斯图尔特其实是比奈特要清楚这档子事，但为了阻止奈特也只能忽悠忽悠。
　　可现在一看奈特的态度，斯图尔特就知道自己没忽悠住。
　　斯图尔特想起离开前跟莫尔斯的对话，暗自咬了咬牙，故作无奈的说道：“既然你主意已定，那我也不再说什么了。
　　到时候吃了亏，可别怪我没提醒你。”
　　奈特点头道：“这个您放心。
　　做什么我心里有数。
　　这件事是我的独自行为，与龙族无关。”
　　斯图尔特沉默片刻，突然说道：“既然如此，那我也帮你一把。
　　我山洞中有一些东西，可能对你有所帮助。”
　　“什么东西？”
　　奈特显得很好奇，问道：“要我跟你回去取么？”
　　斯图尔特眼皮跳了跳，道：“是一些魔法工具，对破除结界很有用。
　　你也不用回去，在这里等我两天，我跟明特尔回去取来给你。”
　　“干嘛叫上我？”
　　明特尔终于开腔了。
　　奈特一开始说要救出卡罗尔等巨龙的计划后，明特尔也被吓到了。
　　虽然红龙不介意去劫狱，但劫神明的监狱……
　　心里不由的就感觉怕怕。
　　但害怕归害怕，此时的明特尔是绝不会退缩的。
　　就算奈特说带他去救一个恶魔出来，红龙也会跟着去。
　　明特尔正努力消化着劫狱计划带给其的震撼，斯图尔特突然让帮忙拿东西，不由有些奇怪。
　　斯图尔特解释道：“破除结界的东西一共有两样，而巨龙空间中只能放一样，所以我需要你帮忙。”
　　“真神器？
　　！”
　　明特尔眼睛一亮。
　　巨龙空间可以放下很多东西，但只有真神器有限制。
　　巨龙空间不足以包容两件以上真神器的能量。
　　斯图尔特点了点头：“是两件真神器。
　　你们带上，会有帮助。”
　　“有好东西不早拿出来，快走快走……”明特尔连忙催促，又对奈特说道：“你找个地方等我两天……
　　哈哈哈，真神器……
　　我还没见过呢……”奈特对此不置可否，表示自己会等他们回来，保证不乱跑。
　　可等到斯图尔特与明特尔飞离了奈特的视线，小黑龙只是幽幽的叹了口气，便头也不回的向灰烬山脉的方向飞去。
　　真神器？
　　骗鬼去吧……
　　莫尔斯收藏颇丰，奈特都没听说黄金龙收藏真神器。
　　那玩意，就算是神明都不一定各个都有，斯图尔特会有两件？
　　斯图尔特明摆着是跟奈特玩心眼，想诓住小黑龙。
　　之所以不让奈特跟他回去拿所谓的神器，就是怕奈特生疑。
　　带回明特尔，然后再叫出一头实力强劲的成年巨龙。
　　一头巨龙担心拿不下奈特，但两头巨龙肯定稳稳的把奈特给抓回去。
　　奈特猜透了斯图尔特的想法，所以干脆趁机逃之夭夭。
　　要是一对一的话，奈特也不敢说自己就稳赢斯图尔特了。
　　成年巨龙的强大可不仅仅体现在领域上。
　　与斯图尔特这样年长的巨龙相比，奈特与明特尔要成长的地方还有很多。
　　至于明特尔，奈特只能说抱歉了。
　　他本来就不想让红龙跟着玩命。
　　如果就此回去被软禁的话，那正合奈特的心意。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　奈特第一次离开巨龙山谷的目的地就是灰烬山脉的火神之炉，后来由于奈特偷懒，再加上遇到了小狐狸，最终夭折。
　　没想到第二次出来，还是奔火神之炉去了。
　　奈特暗叹，自己跟那个破地方还真是有缘。
　　里外里还得走这一遭。
　　这次奈特干的是劫狱的技术活，自然也不能太过招摇。
　　为了避免不必要的麻烦，奈特选择在云端上方飞行。
　　中途休息的时候奈特也尽量选择没有人烟的地方。
　　吃食更是自力更生，现抓现烤。
　　小黑龙现在有了巨龙空间，金银珠宝没多少，反倒是盐巴调料装了一大堆。
　　奈特如今的速度很快，只用了半个月时间就穿越了中大陆，到了灰烬山脉所在的西大陆。
　　据传说，西大陆也曾经无比繁华。
　　但在神魔大战之时，这里是主战场之一。
　　大地的生机被神魔的力量彻底断绝，数百万年来都了无生机。
　　进入西大陆后，奈特降低了飞行高度，将这片著名的贫瘠大陆映入眸中。
　　放眼望去，尽是一片灰蒙蒙的景象。
　　大地干裂，碎石飞舞。
　　几乎连一点生命的气息都感受不到，完完全全的死地。
　　奈特降下身形，从地上抓了一把泥土。
　　干裂的泥土形成一块块的土块，抓在手中，似乎有一种金属的质感。
　　即便奈特将其捏碎，也没没有变成沙漠那样的沙粒，而是变成许多细小的土粒跌落在地面。
　　“神魔的血液么……”奈特喃喃道。
　　这里是神魔大战古战场，传说神魔的血液浸透了这片大地。
　　使得这里的土碎而不散，很多石头的坚固程度甚至媲美金属。
　　因此，早先也有很多人到这里来淘宝，想获取一些神魔遗宝，最不济弄点土和石头回去，看看能不能提炼出什么玩意。
　　但所有的人多铩羽而归，久而久之，西大陆就再无人烟了。
　　奈特随便转了转，到处都一个模子印出来似的。
　　小黑龙很快失去了兴致，拍着翅膀继续向西飞去。
　　奈特在飞了两天之后，越往前飞感觉空气越干燥。
　　很快，一座连绵不绝的山脉出现在奈特的眼前。
　　整个山脉都灰突突的，雾气缭绕。
　　可等离近了才发现，那些所谓的雾气，全是弥漫在山体表面的灰烬。
　　随着轰隆隆的震动，灰烬扬空飞舞，给人一种雾气昭昭的感觉。
　　奈特不小心张嘴喘了口气，险些没被一团火山灰给呛死。
　　但即使是用鼻子呼吸，奈特也是难受的要命。
　　而且，奈特现在还没进入灰烬山脉深处，只是在山边……
　　灰烬山脉，还真是名不虚传。
　　小黑龙捏着鼻子，眯着眼睛四处张望。
　　在无尽的灰烬当中，依稀可见到一个方向有火光闪现。
　　和轰隆隆的震动声，也是那个方向最为响烈。
　　那里，就应该是火神之炉了吧。
　　也是黄金巨龙卡罗尔，被囚禁的地方……
　　奈特注视着那里，深深的吸了口气……
　　“咳咳咳……
　　草他大爷……”小黑龙一不小心，又吸了满口的灰烬……


第329章 黄金巨龙卡罗尔
　　奈特现在有了巨龙空间，感觉十分新奇，临走之前，乱七八糟的什么玩意都往里面装。
　　别的巨龙装财宝，他是捞着什么装什么。
　　而现在，奈特的大杂烩收集终于给他帮了个小忙。
　　奈特从一大堆破烂中翻出几块布，他自己都不知道是什么时候放进去的，但现在正好用的上。
　　现在奈特已经不屑与在遮挡头上的羽毛了。
　　头上长毛跟巨龙带头盔比起来，怪里怪气的程度基本相同。
　　但现在为了阻挡那些讨厌的火山灰，奈特只得又弄了个更怪的包头巾。
　　准确点说，是包嘴巾。
　　此时的小黑龙就跟带了个嚼子似的，那大块的布匹将鼻子和最牢牢包裹住。
　　虽然不能完全挡住火山灰，但比直接吸可舒服多了。
　　武装完毕后，奈特展翼飞起，一头扎进灰雾之中，直奔火山口的方向飞去。
　　等到了火山近前，奈特才彻底明白为什么这座火山会被叫做火神之炉。
　　太他妈的热了……
　　而且从形状上，也很比较符合“炉”的标准。
　　与一般的山相比，这座火山应该算矮的。
　　奈特目测了一下，充其量是几百米的高度。
　　但火山口的面积是超级大，简直就像一个巨大的湖泊坐落在山顶上。
　　只不过湖泊里没有水，全是炙热的岩浆翻腾不息。
　　感受着岩浆散发的热浪，奈特放弃了试试温度的想法。
　　光散发出的热浪，奈特感觉都媲美高阶的火系魔法了。
　　也就是现在的小黑龙能靠近观看，要是换一头普通的九阶魔兽过来，直接被烤晕掉进岩浆里也说不定。
　　奈特的“口罩”早已经碳化，小黑龙强忍着滔天的热浪围着火山口转了两圈。
　　这个鬼地方，卡罗尔会在这？
　　就算是一头火系巨龙在这里住着，恐怕也不会好受吧。
　　更何况，卡罗尔可是一头黄金巨龙。
　　巨龙战争发生的时间仅比封魔大战晚一千年，算算日子卡罗尔也快被关了三千年了。
　　三千年都生活在这种鬼地方……
　　奈特不由得一咧嘴，这怎么可能呢……
　　但莫尔斯的话不可能是假的啊……
　　“卡罗尔……
　　卡罗尔……
　　我来看你来啦……”奈特一边飞，一边扯着嗓子大吼，看看能不能把卡罗尔给喊出来。
　　但奈特喊了没几句就喊不动了。
　　这里的空气太干燥了，奈特随便喊几声，嗓子就开始发干。
　　到后面，甚至都有嘶哑的感觉。
　　看着翻腾不息的岩浆，小黑龙暗自发愁。
　　又过了一会，奈特的眼睛一亮，猛然拔高身形，然后冲着岩浆池就喷了一口龙息。
　　黑龙的龙息犹如一道利箭射入岩浆之中。
　　岩浆被外来的力量刺激后，猛的炸开了一不大不小的浪花。
　　奈特一看攻击奏效，大嘴一张，就在火山口上面突突开了。
　　奈特没别的意思，他只是想刺激一下火神之炉，让其喷发。
　　只有动静闹大了，才有希望找到卡罗尔。
　　说不定，卡罗尔就被封印在岩浆地下呢。
　　奈特一通龙息过去，火神之炉果然有了反应。
　　巨大的山体剧烈抖动，发出阵阵轰鸣。
　　而岩浆池内更是更开了锅一样，炙热的龙息化作一条条火蛇，奔腾不息。
　　在岩浆池的中央，以肉眼可见的速度渐渐隆起一个巨大的突起，似乎有什么就要爆发一样。
　　“我靠，要爆了……”小黑龙奋力扇动双翼，猛然向外围狂奔而去。
　　在奈特飞出一段距离之后，身后猛的传出一声巨响，震得黑龙耳膜都有些疼。
　　奈特忍不住回头瞥了一眼。
　　这一看，好悬没把小黑龙眼珠子给瞪出来。
　　一道足有数公里粗细的火柱以雷霆万钧之势冲向天空，远远望去，似乎天地都被这根火柱连接起来。
　　无数被炸起的碎石与岩浆融合，化作大大小小的陨石砸向四面八方。
　　看那铺天盖地的气势，一点也不比火系禁咒差，甚至可以说有过之而无不及。
　　已经全力飞行的奈特无形中又提高了速度，转眼之间飞离了火神之炉，飞离了灰烬山脉……
　　远远的看着火神之炉喷发的壮观景象。
　　直插天际的岩浆柱，将整个天空都映的火红。
　　浓密的烟尘和火山灰，犹如瘟疫一样蔓延向四面八方……
　　火神之炉的喷发整整持续了半天时间，让奈特看的是惊心动魄。
　　但奈特也很奇怪，动静都这么大了，怎么还是没卡罗尔的动静。
　　最起码，也应该叫几声才对。
　　难道那家伙真的不在这里？
　　这下可麻烦了……
　　奈特暗自发愁。
　　在小黑龙的计划中，以卡罗尔为首的六大重刑犯是极为重要的一环。
　　而他只知道卡罗尔的下落，其他的巨龙在那根本就没听过。
　　“吟……
　　……”正在奈特发愁之际，一声嘹亮而又愤怒的龙吟声突然震天响起，打断了奈特的思绪。
　　奈特心头一喜，原来真在这。
　　小黑龙辨别了一下声音发出的方位，发现正是火神之炉所在。
　　奈特虽然奇怪为什么刚才自己没发现，但还是拍着翅膀奔声音发出的位置飞了过去。
　　……
　　………
　　…奈特再度来到火神之炉上方的时候，四周都已经被炙热的岩浆给覆盖了。
　　看上去就像是一片火焰构成的汪洋大海。
　　而在大海的中央部分，正凌空悬停着一头巨龙。
　　巨龙身长二十余米，通体黝黑。
　　略显焦躁的小范围来回盘旋，发出阵阵龙啸。
　　奈特眉头皱了皱，卡罗尔不是黄金巨龙么？
　　可眼前这头，似乎是一头黑龙啊。
　　难道是莫尔斯弄错了？
　　算了，错就错，至少找到一个。
　　小黑龙晃了晃脑袋，纵身奔那头巨龙飞了过去。
　　“前辈，您好啊！”
　　奈特亲热着打着招呼：“我是……
　　呃……”等奈特离近了才发现，眼前这头巨龙似乎真的是黄金巨龙。
　　但浑身上下几乎就没有一处不黑的地方。
　　只有离近了，才能发现不妥之处。
　　那头巨龙一开始是背对着奈特，听到奈特说话，猛的回过头，恶狠狠的注视着小黑龙。
　　巨龙脸上也是漆黑一片，就两只大眼珠子极为显眼。
　　黑龙脸也黑，但跟眼前这位明显不太一样。
　　黑龙的黑是正统的黑色，还有些光泽。
　　所以像眼睛，牙齿等等，并不会显得突兀。
　　可眼前这位，就跟刚从煤窑里出来似的，属于那种脏兮兮灰突突的黑，大眼珠子可是醒目的很。
　　感觉到眼前这头巨龙不太友好，奈特尽量放低姿态，小心的问道：“请问……
　　您是卡罗尔大叔吗？”
　　黑漆漆的黄金巨龙愤怒的看着奈特，似乎是默认了奈特的称呼，之后冷冷的反问道：“刚才是不是你引动了火山喷发。”
　　“不是！”
　　奈特答的非常干脆，睁着眼睛说瞎话。
　　“放屁！
　　！”
　　卡罗尔气的眼珠子一瞪：“老子在这个鬼地方待了几千年了，火神之炉每天放几个屁我都清楚。
　　像这种规模的喷发，只有受到外力影响才会发生！
　　！现在平白无故就喷发了，不是你干的，难道是老子放屁崩的吗……”黄金巨龙的咆哮响彻天地。
　　奈特以前以为洛夫特斯是巨龙中嗓门最大的，但现在看，应该是眼前这个家伙才对。
　　奈特擦了擦脸上的口水，小心的说道：“我只是不小心往里面吐了几口唾沫，也没想到动静会这么大……”这个时候奈特可不敢再否认了。
　　耍无赖也要有个限度，现在看卡罗尔的样子，继续耍下去准没好果子吃，还不如承认。
　　奈特虽然“勇于承认”了，但卡罗尔仍然被气的直哆嗦。
　　这也就幸亏奈特是一头巨龙，要是换个别的物种过来，卡罗尔一准把他扔到岩浆里洗洗澡。
　　还他妈的唾沫？
　　是龙息才对吧。
　　而且至少是几十口。
　　火神之炉要是那么容易被引动，也对不起他的名字。
　　不过，能用龙息就引动火神之炉……
　　这个小家伙，还真是不简单。
　　卡罗尔深深的看了一眼奈特，若有所思。
　　……
　　………
　　………
　　奈特被卡罗尔盯的浑身发毛，这家伙该不会真把自己扔进岩浆里吧。
　　虽然奈特现在不畏惧跟成年巨龙交手，但眼前这个家伙，可是被关了好几千年的重刑犯。
　　要说心里不害怕，那才怪呢。
　　“您……
　　您没事吧……”奈特上下打量着卡罗尔。
　　“我有个屁事！”
　　卡罗尔没好气的回了一句，之后问道：“你是谁，来这里干什么？”
　　“多拉格.弗莱舍尔.奈特，向您问好。”
　　奈特尽可能的让自己表现出尊敬的态度，恭敬的说道：“我奥西里斯的儿子，是来接您离开的……”“离开？”
　　卡罗尔明显一愣，随后有些激动的问道：“是提前赦免我了吗？”
　　卡罗尔的刑期是五千年，等服满之后，也离死不远了。
　　现在突然听到要提前出狱，黄金巨龙立马就激动了起来。
　　看到卡罗尔的样子，奈特心头一动。
　　眼珠转了转，故意以一种很不耻的语气说道：“赦免？
　　想不到传说中的巨龙也会使用这样的词汇。
　　看来，传说的事真是不可信啊……”


第330章 火神之印
　　激动之中的卡罗尔没有注意的奈特的古怪，但黄金巨龙可被小黑龙不耻的语气给激怒了。
　　“你什么意思……”卡罗尔语气阴寒的问道。
　　奈特被卡罗尔的目光瞪的一激灵，但还是故作姿态的滔滔说道：“我虽然还很年轻，刚刚八百多岁。
　　但有关黄金巨龙卡罗尔的故事不知道听了有多少遍。
　　卡罗尔为了被人类残杀的同伴，为了维护巨龙的骄傲和尊严，以一己之力展开了对人类的复仇行动。
　　在面对众多人类强者的威慑之下，在漫天诸神的压力之下，卡罗尔毫不畏惧，勇往直前……
　　奥西里斯等巨龙被卡罗尔的精神所感染，纷纷追随在卡罗尔身边，与其并肩战斗。
　　最终，卡罗尔和他的追随者击败了那些实力的强大的凶手，捍卫了巨龙的骄傲和尊严。
　　在偏心的众神要惩罚巨龙们的时刻，卡罗尔再次站了出来，以自己的自由换取了巨龙们的平安……”小黑龙在那唾沫横飞的瞎白活，黄金巨龙卡罗尔听的眼皮狂跳。
　　巨龙的脸皮算厚的，但让奈特给他吹着这样，卡罗尔还是觉得脸上有些挂不住。
　　战争的确是卡罗尔率先挑起的，但要是说别的巨龙都是追随者，又说他卡罗尔何其英勇无敌……
　　委实是太夸张了一些。
　　不过嘛，卡罗尔虽然知道奈特是在那胡说八道的吹捧他，也有些害臊，但心里面……
　　终归是有那么点舒服的。
　　“够了，你这油嘴滑舌的小子！”
　　卡罗尔制止了奈特，在听下去，他怕自己真把奈特的话当成真的。
　　卡罗尔质问道：“说了这么多，你到底想说什么？
　　！”
　　奈特神色一正，淡然道：“没想说什么。
　　只是没想到，像您这样伟大的巨龙，竟然会把希望寄托到所谓的‘赦免’上。
　　而且，您认为你符合赦免这个词么？
　　您难道真的认为自己做错了？
　　认为不该发动那场战争？”
　　“我当然没错！”
　　卡罗尔怒道：“是众神偏袒那些人类，是……”“呦，原来您知道啊。”
　　奈特阴阳怪气的说道：“对您所谓的流放，本来就是不公平的。
　　我非常惊讶您会安心在这待着，一待就是几千年……”卡罗尔叹了口气：“龙神大人也是无奈，我相信他不是真的要这样做。”
　　“龙神当然不愿意！
　　都是其他那些老杂**的！”
　　奈特接口道。
　　“你……”卡罗尔张口结舌的看着奈特。
　　敢把诸神说成老杂毛，这头小黑龙的胆儿也太肥了。
　　看到卡罗尔异样的目光，奈特无所谓的说道：“我又没提那帮家伙的名字，他们感应不到的。
　　而且，那帮家伙估计也顾不上注意我。”
　　卡罗尔无奈道：“话虽如此，但你也……”“这个一会说。”
　　奈特打断了卡罗尔，四下张望了下，问道：“您有什么地方能跟外界彻底隔绝吗？
　　就是类似巨龙山谷里禁洞的之类的地方……”卡罗尔怪怪的看了一眼奈特，沉默片刻，说道：“你给我来吧。”
　　说完，黄金巨龙直奔岩浆池一头扎了过去。
　　“喂……”奈特大惊失色，难道这家伙要自杀？
　　可还没等小黑龙惊叫出声，岩浆中间突然出现一个二三十米长宽的大洞。
　　炙热的岩浆从边上流过，深邃的洞口只是滚滚热浪涌动。
　　卡罗尔停留在洞口，招呼道：“还不下来？
　　！”
　　“没……
　　没事吧……”奈特小心翼翼的飞过去。
　　要进到岩浆下面？
　　小黑龙心里没底。
　　但在卡罗尔戏谑目光的注视下，小黑龙还是鼓起勇气，飞了进去。
　　奈特进入之后，卡罗尔便离开了洞口，率先向下方飞去。
　　卡罗尔一离开，岩浆顷刻之间便填满了洞口，差点把奈特给烫到。
　　卡罗尔幸灾乐祸的说道：“小心点，这些岩浆不比寻常火山。
　　要是碰到虽然死不了，但绝对不好受。”
　　奈特一翻白眼。
　　心话，不用你说，看看你现在的这副衰样就知道了。
　　卡罗尔在前面飞，奈特一声不吭的跟在外面。
　　奈特注意到，岩浆似乎都是躲着卡罗尔。
　　黄金巨龙到哪里，岩浆就自动避开。
　　如果奈特远离卡罗尔的话，一准会泡个实实在在的“岩浆浴”。
　　奈特奇怪道：“既然你有办法能躲开岩浆，为什么还会……
　　被，被烫到呢？”
　　卡罗尔没好气的回道：“还不是你引动火神之炉闹的，你还敢问？”
　　小黑龙一听，立马知趣的闭上了嘴。
　　很快，奈特跟随卡罗尔到了一处崖壁。
　　岩壁上的岩石似乎都已经被岩浆融化，似有生命一样流动，但却没有垮塌。
　　而在岩壁上，再度出现一个巨大的洞口。
　　奈特跟卡罗尔进入之后，岩浆立刻将洞口填满，但却没有流到洞里面。
　　而是像瀑布一样，从洞口流过。
　　在这个奇怪的山洞里，奈特感觉不到一点热度，反而有一种清爽的感觉。
　　四周的洞壁上，还有一些枯萎掉的藤条样物体。
　　只是看上去，似乎是刚刚枯萎掉的。
　　卡罗尔见奈特看着洞壁上的东西，没好气的的说道：“就在刚才那里还有很多花草，但岩浆暴动，涌入洞内一部分，将那些花草给烤干了。”
　　“呃……”奈特连忙收回了目光。
　　不用问，这事肯定还是自己干的。
　　卡罗尔道：“有什么话，你说吧。
　　在这里，即使是龙神大人也感应不到。”
　　“坐牢还有这么好的条件，真不赖啊……”奈特啧啧赞叹着找了个地方坐下。
　　这里不但原本有花草，奈特甚至还发现后面有一个巨大的泉眼，足够巨龙泡澡用。
　　这条件，似乎比巨龙山谷还好。
　　奈特嘿嘿笑道：“这里条件怎么好，您该不会不想走吧？”
　　“屁话，老子才不像呆在这。”
　　卡罗尔哼道：“你要说什么。
　　还有，我真的可以离开了吗？”
　　奈特诡异的一笑：“离开不离开，全看您自己了……”小黑龙竹筒倒豆子，把外面的情况大概介绍了一下，并奥西里斯计划告诉了卡罗尔。
　　卡罗尔沉默许久，才幽幽叹道：“原来，奥西里斯那家伙已经是中位巨龙了……
　　这混蛋，竟然敢瞒着我……
　　难怪龙神最终力保住了他……”奈特道：“您觉得怎么样。
　　我看这里似乎是关不住您的，只要您跟我离开，再找到其他五位巨龙……”卡罗尔直直的看着奈特，叹道：“奥西里斯的计划很疯狂，你小子更是胆大包天。
　　但……
　　我喜欢。
　　这样，才是巨龙！”
　　奈特一听，立马裂开大嘴笑了。
　　看看卡罗尔，再看看斯图尔特，这就是差距啊，还真不愧是重刑犯。
　　虽然嘴上说疯狂、胆大……
　　但眼神中可看不到一丝畏惧，反而都是狂热。
　　可卡罗尔随后的话却让奈特心里凉半截。
　　“我很想帮你，但我无法离开这里。”
　　“为什么？”
　　奈特有些着急：“你不是能自由离开吗？”
　　“谁告诉你我可以自由离开了？”
　　卡罗尔好笑的看着奈特：“我无法离开火神之炉的范围。
　　要不然我会老实的待在这几千年？
　　还有，刚才岩浆喷发的那么剧烈，要是能走，我干嘛不躲开？”
　　在奈特疑惑的目光下，卡罗尔走进旁边的泉眼中，洗掉身上的灰烬，指着自己的胸口：“你看这里。”
　　奈特定睛望去，直接卡罗尔的胸口有一个小巧的红色铭文，与黄金巨龙的鳞片完全溶为一体。
　　“这是火神之印。
　　有这东西在，我根本无法离开火神之炉的范围。”
　　卡罗尔叹道：“其他几位巨龙身上也有类似的印记。
　　被神明流放，可不是嘴上说说就算了的。”
　　奈特泄气的瘫在地上，无力的说道：“那些混蛋，流放了还不够，非要弄个记号。”
　　卡罗尔无奈道：“当初龙神跟众神达成协议，如果我能自行破掉封印，可以不用五千年。
　　可神明的封印，哪里那么容易破开。
　　之所以把我关在这里，就是为了让这个印记的能量可以得到补充。
　　如果换个地方，我还有把握。
　　可在这里……”奈特闻言心头一动，似乎抓到什么似的。
　　小黑龙沉思良久，而后不确定的问道：“您的意思，是如果能切断这个印记跟外界的联系，就可以了？”
　　卡罗尔道：“话虽这么说，但这是火系法则的印记。
　　在这个地方，是无法截断的。”
　　奈特摸了摸头，问道：“如果是能隔绝法则之力的东西呢？”
　　卡罗尔道：“要有的话当然可以。
　　但那种东西怎么可能有？”
　　奈特嘿嘿一笑，指了指头上的羽毛，问道：“您知道这是什么吗？”
　　卡罗尔眼皮抬了抬，道：“装饰！”
　　“靠！”
　　奈特气的一翻白眼，质问道：“有这么装饰的吗？
　　我是巨龙，不是印第安人！”
　　“印第安人是什么？”
　　卡罗尔有些困惑，但还是说道：“我认识的一个家伙就喜欢往身上放各种东西，作为装饰。
　　跟那家伙比起来，你这一点也不奇怪。
　　不过那家伙现在被关在极北之地，要不然还真可以给你们介绍一下……”奈特顿时无语。
　　这帮被流放的巨龙还真没善茬，这么诡异的巨龙竟然都有。
　　小黑龙感慨了下，无奈的说道：“这个‘装饰’用的毛，就能隔绝法则之力……”


第331章 火神印——破
　　看着奈特万般无奈的点着自己的脑袋，黄金巨龙卡罗尔心神巨震。
　　隔绝法则之力？
　　这根毛？
　　在奈特说出的瞬间，卡罗尔就本能的用精神力扫了过去。
　　黄金巨龙本来就是精神力最为强大的龙种，而卡罗尔的在精神力方面的造诣更是远超莫尔斯，冠绝龙族。
　　在火神之炉的这些年，卡罗尔的能力又有了大幅度增长。
　　即便是在其他圣域的领域限制下，卡罗尔也自信自己的精神力来去无阻。
　　可在碰触到奈特头上的那根毛后，就好像碰到了一堵厚厚的墙。
　　不但无法探查，甚至精神力还被反弹了回来。
　　就算是上位巨龙身上的零件，恐怕也没有这个功能。
　　法则！
　　那是天地间的铁律，谁也无法更改。
　　即便是最强大的神明，也只能将自身与法则相容，而绝对不可能出现排斥的情况。
　　“这是什么毛？”
　　卡罗尔惊疑不定的问道。
　　“我自己长出来的……”奈特本来想调侃两句，但看了看卡罗尔的脸色，还是老实的改口道：“这是不死鸟的羽毛。
　　还记得我刚才跟你提过的那头上古魔兽么，是它给我安上的。”
　　“不死鸟……”卡罗尔恍然，但也有些疑惑：“这种生物，真的存在么……”奈特大大咧咧的说道：“管他死不死，反正这东西没准还真能帮到你。
　　靠这个，我现在才能对抗圣域强者。”
　　卡罗尔皱眉道：“可你现在似乎没有完全掌握这根羽毛的力量。
　　否则的话，这里的岩浆根本不会对你造成困扰。”
　　奈特点头道：“我父亲也是这样说的。
　　等我成年，龙神会帮我把这东西搞定。”
　　奈特又简单的补充了几句。
　　事情太多，不可能一次都跟卡罗尔交代清楚。
　　“这么说的话，龙神大人似乎也有些想法啊……”卡罗尔若有所思。
　　卡罗尔沉思片刻，对奈特说道：“这样，你将羽毛抵住我的胸口。
　　然后试着用精神力来引动这根羽毛的力量。”
　　“顶你没问题，但精神力……”奈特苦着脸道：“那玩意我根本不知道怎么用。
　　我现在能做到的，都是本能的感悟……”“我会帮你。”
　　卡罗尔随手捏出一个乳白色的光球，邪笑道：“精神力，是自己会反弹的噢……”奈特不由得打了个激灵。
　　但为了救出这位老大，小黑龙也只得闭着眼睛把脑袋凑了过去。
　　一头巨龙用脑袋抵着另外一头巨龙的胸口……
　　这姿势，怎么看怎么怪。
　　见奈特准备好了，卡罗尔还是凝聚手中的光球。
　　卡罗尔要做的事很简单，奈特不懂得怎么运用精神力没关系，他可以把小黑龙的精神力给逼出来。
　　即使是一个普通人，也是有着精神力的存在。
　　一旦遭受精神力的攻击，会本能的保护自己或者反抗。
　　只不过这种反抗是微乎其微的，基本可以无视。
　　但黑龙的精神力可一点也不会弱，要是反弹起来，那力度一准小不了。
　　更何况，卡罗尔只是想引动奈特头上的不死鸟之羽，也不需要多庞大。
　　卡罗尔先是凝聚了一个车轮大小的能量球，准备按到奈特的脑袋上。
　　可黄金巨龙转念一想，这羽毛有隔绝法则的功效，虽然奈特不懂得如何运用，使得其不能完全帮助奈特抵挡外来力量的冲击。
　　但说到底，毕竟是不死鸟的羽毛。
　　太小的能量球，是不是不足以激发呢……
　　随着卡罗尔的犹豫，黄金巨龙手中的能量球越来越大，过了一会，体积大小竟然都超过了巨龙的身体。
　　看上去，卡罗尔好像拖着个太阳似的。
　　眼见能量球已经快顶到了洞口，卡罗尔的精神也有些疲惫。
　　瞥了一眼手里的巨型光球，黄金巨龙喃喃道：“这个能量，应该够了吧……”奈特等了半天正有些心浮气躁，忍不住睁开眼见，偏着头说道：“你能不能快……
　　我靠！
　　！”
　　小黑龙的眼珠子差点没瞪出来，目瞪口呆的看着卡罗尔凝聚的能量体，惊道：“你……
　　你想干什么……”黄金巨龙也懒得废话，大爪子一翻，就将能量体向奈特的脑袋狠狠的按了下去……
　　卡罗尔也是一愣货，他的这一手，要是像这样实打实的按到一个普通的圣域强者脑袋上，没准都给按成轻度智障。
　　但出于对小黑龙“强大”精神力的信任，以及传说中不死鸟的神奇，更是迫切破除封印的急迫心理……
　　黄金巨龙义务反馈的给奈特来了一剂猛药。
　　只见硕大的光球在接触道奈特的脑袋后，就好像发现什么好去处一样，呼的一下化作一道能量流，一点不剩的钻入了小黑龙的头颅之内。
　　刚刚张口欲要说点什么的黑龙忽地一顿，双眼刹那之间变的雪白，一股蒙蒙的白光忽明忽暗，闪烁不停。
　　而奈特头上的羽毛更是变的鲜艳无比，七彩的光晕环绕在羽毛周围，散发着魔幻的色彩。
　　随后，卡罗尔胸前的印记也好像受到神色刺激而闪烁起来。
　　那印记一边闪烁着，一边与卡罗尔的肌肤若离若现，似乎在挣扎着什么。
　　随着印记的抖动，卡罗尔的表情也很痛苦，好像是什么东西在撕扯他身上的肉一般。
　　可卡罗尔的表情虽然痛苦难耐，其眼中却映射着难以掩饰的兴奋神采。
　　因为卡罗尔知道，这是印记即将被破除的征兆……
　　………
　　…“呯……”也就是过了十几秒的时间，突然传来一声清脆的声音，好像是什么东西被打破的样子。
　　在这声脆响中，卡罗尔胸前的印记化作无数的颗粒，顷刻之间化为乌有。
　　卡罗尔愣愣的看了下自己的胸口，随后便激动莫名，眼眶中映射出晶莹的光芒……
　　黄金巨龙猛的昂起头，仰天长啸……
　　“吼……
　　………
　　………
　　……”悠长的龙吟中透着难以抑制的兴奋之情，似是宣泄，但又好似带有无尽的悲伤……
　　………
　　………
　　………
　　…在一个遥远的空间中，一个赤膊的秃顶大汉端坐在一座青石台上。
　　双眼微闭，似是在感悟着什么。
　　大汉相貌极为威武，在钢铁般强壮的身躯上，布满了些许火焰一样的图腾纹身，一直延绵至头顶之上。
　　在卡罗尔封印破掉的同时，大汉好像察觉到什么似的，眉头一挑，猛的睁开双眼。
　　大汉眼神极为暴虐，瞳孔中好像有两团火焰在跳跃不停。
　　“这种感觉……
　　是哪一道封印出问题了么？”
　　大汉喃喃自语着，皱眉回想。
　　在大汉的记忆里，各式各样的封印他设下无数，不可能没道封印他都能了如指掌。
　　大汉又闭目感悟了一下，睁开双目摇了摇头，自嘲道：“只要那几道最重要的封印没出问题，别的……
　　想来也不会有什么大事，顺其自然吧。”
　　之后，大汉再度闭上了双目。
　　而在离大汉所在很近的另一个空间，一个强大的存在也长吁了一口气。
　　“瓦格纳这家伙，比想象的要小心啊。
　　不过还好……”那个存在侧头看了看旁边的一个霞光闪耀的龙形图腾柱，幽幽道：“我也不能太贪心了。
　　就看那个小家伙的表现吧……
　　哼哼，瓦格纳……
　　你慢慢等着吧。
　　希望将来你不会为这个疏忽而后悔……
　　哈哈哈哈……”……
　　………
　　………
　　……在火神之印破除后，卡罗尔激动莫名，仰头长啸。
　　在黄金巨龙激动的吼叫声中，白痴一样的奈特也终于清醒了过来。
　　小黑龙晃了晃脑袋，一边揉着太阳穴，一边歪着脑袋看着卡罗尔，似乎在想什么。
　　突然，奈特猛的蹦了起来，跳脚大骂：“你这个老疯子，竟然敢使用那种程度的精神冲击波，是要把老子变成白痴吗？
　　！！
　　！！”
　　在小黑龙气急败坏的大骂声中，沉浸在兴奋中的卡罗尔也醒转了过来。
　　黄金巨龙似乎也有点不好意思，但依旧语气强硬的说道：“谁让你这个笨蛋不会使用精神力的？
　　！我要不用点力气，有可能引动羽毛的力量吗？
　　再说了，看你现在活蹦乱跳的样子，不是没事么……”“我日！”
　　奈特气的直翻白眼，骂道：“这是老子意志坚定，再加上运气好！
　　怎么反倒成了你这老疯子胡搅蛮缠的理由了？
　　？！
　　你……”“糟了！
　　！”
　　卡罗尔突然脸色一变，惊叫道。
　　奈特摸了摸鼻子，哼道：“还不算太糟，老子没变傻。
　　不过……”“我说的不是你，是我们都要糟了！”
　　卡罗尔急道。
　　“什么乱七八糟的，你能说点吉利的不。”
　　奈特不明所以。
　　“吉利个屁啊！”
　　卡罗尔就跟热锅上的蚂蚁似的，急道：“我之所以能安稳的呆在这，全是因为身上有火神之印。
　　现在印记散了，我们出不去了……”“啊？
　　！！”
　　奈特一下傻了眼。
　　小黑龙下意识的回头看了看洞口外面滚烫的岩浆，不由得咽了口唾沫，艰难的说道：“你这么说的话，我们只能……
　　游出去……
　　？
　　？”
　　卡罗尔郁闷的点了点头：“恐怕只能如此了。
　　不过你也别太担心，根据我的经验，也就烫几个大泡而已……”“日……”奈特深感无语。
　　只是几个大泡么？
　　老子现在可是要在岩浆里游泳，几个大泡？
　　不掉层皮我就谢天谢地谢祖宗了。


第332章 黑龙耕地
　　呆呆的望着洞外奔流不息的岩浆，奈特颇为气闷的质问卡罗尔：“为什么不到外面再解除封印，是怕神明发现吗？”
　　“我怕个蛋！”
　　卡罗尔也很憋屈：“我根本就没想到真的一下就破开了，而且也有些兴奋，一时间就把这茬给忘了……”“忘……”奈特现在恨不得咬卡罗尔几口。
　　但事已至此，就算奈特咬死卡罗尔也于事无补。
　　小黑龙想了想，抱有一线希望的向卡罗尔问道：“大叔，您可是以渊博著称的黄金巨龙。
　　连蝰蛇之毒那种玩意您都能解，这小小的岩浆能挡得住您？
　　想想，您使劲想想，肯定还是有什么办法的……”卡罗尔对奈特的马屁毫无感觉，没好气的说道：“蝰蛇之毒我是能解，但那是因为我这里有解毒的东西。
　　而这些岩浆……
　　我如果有办法对付他们，众神会把我流放在这？
　　你动动脑子行不行？
　　！”
　　奈特往地上一瘫，泄气的说道：“那我们都在这想想好了，总不能真的游出去吧……”“你要说想的话，我还真想起一件事来……”卡罗尔的眼神闪烁不定，似乎真的想起什么事的样子。
　　奈特噌的站了起来，兴奋的问道：“您想到什么，快说说！”
　　卡罗尔瞅了一眼奈特，一本正经的说道：“我刚想起来，这个洞穴也是靠火神之印的力量支撑的。
　　印记破了，估计用不了多长时间岩浆就会涌进来。”
　　“草！”
　　奈特脱口就冒出一个脏字。
　　愣了片刻之后，小黑龙跑到洞口仔细观察了一下。
　　果然发现岩浆有涌进来的苗头。
　　离远了没注意，离近了一看，岩浆已经涌进了洞口两米左右的位置。
　　而且，还在逐渐蔓延当中。
　　“我没说错吧？”
　　卡罗尔道。
　　小黑龙眼珠子瞪的通红，嗷的一声扑到卡罗尔面前，一把掐住卡罗尔的脖子，怒吼道：“那你说！
　　！我们怎么办？
　　！！
　　应该怎么办？
　　！！
　　！”
　　卡罗尔被奈特掐的直翻白眼，舌头都吐出来老长。
　　奈特似乎意识到了自己的失态，慌忙又松开了爪子。
　　“咳咳……
　　你这混蛋，力气还真不小……
　　咳咳……”卡罗尔一边揉着脖子，一边郁闷的看着奈特。
　　这小黑龙的力气，似乎被他老爸还要大。
　　现在就这么变态，等成年了可怎么得了……
　　卡罗尔待呼吸顺畅了一些之后，很认真的对奈特说道：“我准备出去了，你要一起吗？”
　　“真，真的要游……”奈特看了看外面的岩浆，缩了下脖子，吞吞吐吐的说道：“要不然……
　　你先出去，我再想想办法……”卡罗尔看了看奈特，无所谓的说道：“那你就慢慢等吧。
　　等洞穴中的能量散尽，岩浆会非常激烈的冲进来。
　　那种冲击力……
　　完全媲美火系禁咒的攻击。
　　到时候别说‘洗澡’，没准你都得喝几口下去……”“妈的，老子拼了！”
　　不待卡罗尔说完，小黑龙眼中闪过一丝狠色。
　　黑龙猛的深吸了一口气，眼睛一闭，噗的一声一头扎入了岩浆之中。
　　手脚并用，玩命的向上方游去……
　　“真心急，竟然比我还快……”卡罗尔无奈的摇了摇头，哀叹道：“我他妈容易么。
　　才挨了一回烫，现在又要挨一回……
　　这次还没有印记守护……
　　真他妈的……”黄金巨龙叹息几声之后，也俩眼一闭，闷头冲了出去。
　　火神之炉的岩浆不比其他，领域之类的玩意，根本对其无效。
　　除非是中位巨龙，能以自身能量在体表形成防护罩才能隔绝。
　　半神之下，也就巨龙能从这溜达溜达。
　　换成人类圣域来这里，一准烫死没商量。
　　要真那么容易就能通过，火神之炉也配不上他的名字。
　　能跟神明沾边的东西，就没一个简单的。
　　……
　　………
　　…火神之炉的岩浆池内并不全是岩浆，也有许多违背岩浆融合的岩石。
　　卡罗尔住的这个洞，实际上就是在一块异常巨大的岩石上开凿出来的。
　　而除此之外还有许多大大小小的石柱，林立于岩浆之中。
　　卡罗尔在火神之炉住了三千来年，对这里可谓了如指掌。
　　虽然此时没有火神印记护身，还闭着眼睛，但依然以最快的速度找到了出路，钻出了岩浆。
　　出来之后，卡罗尔做的第一件事是剧烈抖动身体，将粘在身上，已经开始渐渐凝固的岩浆迅速抖落。
　　之后就是呲牙咧嘴的用光明魔法滋养身体了。
　　卡罗尔虽然有了心理准备，但依然被烫的不清。
　　有火神之印和没有火神之印的差别太大了。
　　黄金巨龙的龙鳞到时候没没有被烫掉，但每一片龙鳞都好似烧红的烙铁一样。
　　此时的黄金巨龙更像是一头红龙。
　　卡罗尔的眼睛此时看东西也有些模糊。
　　岩浆没有浸透巨龙的眼睑，但热度可是透了过去。
　　黄金巨龙恍惚了好一阵才能看清东西。
　　彻底获得自由的黄金巨龙虽然很兴奋，但卡罗尔并没有再度放声咆哮来庆贺自己获得重生，而是瞪着眼睛四处寻找着奈特。
　　巨龙非常信守承诺，虽然在下面的时候吵的很欢，但对于救自己脱困的小黑龙，卡罗尔还是很惦记的。
　　卡罗尔忧心忡忡的四处打量。
　　刚才竟然忘了这里地形复杂，奈特那家伙还不会在岩浆里迷路吧……
　　卡罗尔正担心时，岩浆池的一处嘭的一声闷响，小黑龙从岩浆中冲天而起，且大声咆哮：“烫死老子了……
　　………
　　………”奈特没有卡罗尔那么有“经验”，出来之后不是疯了似的四处乱飞，就是张着大嘴对自己的手脚胡乱吹气。
　　等小黑龙想到身上还挂着岩浆的时候，那些岩浆已经凝固成了一块块的样子。
　　卡罗尔看着手忙脚乱的小黑龙，哑然失笑，连忙上前帮忙清理。
　　由于黑龙的魔抗较高，卡罗尔没有用光明魔法帮奈特滋养身体，而是用翅膀帮着扇了扇风。
　　看着上蹿下跳的奈特，卡罗尔也有些诧异。
　　奈特的鳞片虽然也有部分发红，但颜色很浅，而且不是全身被烫的发红，只是部分地方才有被烫到的迹象。
　　这家伙的肉体也未免太强悍了吧……
　　卡罗尔无奈的摇了摇头。
　　卡罗尔没有给奈特太多的抱怨时间。
　　黄金巨龙告诉奈特，在西大陆坐牢的巨龙不止他自己，还有一位。
　　只不过那位不是灰烬山脉，而是在西大陆中部的一处荒原。
　　被诸神放逐的六巨龙之一，风系巨龙，多拉格.霍夫曼.萨拉匹斯。
　　……
　　………
　　………
　　西大陆就灰烬山脉一个醒目的地标，剩下的地方，基本都是一个德行。
　　想要找到被萨拉匹斯被关到什么地方，还真不是一件容易的事。
　　卡罗尔带着奈特在西大陆的中心位置转了两天，也没找到萨拉匹斯被关在那。
　　转了两天，小黑龙有些失去耐心，疑惑的问道：“卡罗尔大叔，你是不是记错了啊。
　　你被关着的地方还有火神之炉压制着，这里啥都没有啊……”卡罗尔白了一眼奈特，训斥道：“你知道个屁！
　　压制我的是火神之炉，可你知道压制萨拉匹斯的是什么吗？
　　是整个西大陆！
　　！”
　　“靠，真的假的？
　　！”
　　奈特这下可是真被吓到了，惊问道：“整个西大陆？
　　那还不早被压死了！”
　　“所以说你无知！”
　　卡罗尔鄙视的看着奈特：“是整个西大陆的土元素之力，你当萨拉匹斯那家伙还真能扛着西大陆啊？
　　！”
　　奈特脸一红，恼羞成怒道：“就算你说的是对的，但上哪找他啊。
　　总不能把整片西大陆都的土都给翻一遍吧？”
　　卡罗尔无奈道：“大陆的中心是土元素最密集的地方，所以我可以肯定他在这一带，但准确地点就不知道了。
　　实在不行，也只能翻土了。
　　不过只需要把方圆一百公里范围内的土翻翻就行。”
　　“那你翻吧，我看着……”奈特深感无语。
　　一百公里的范围……
　　那这土得挖到什么时候去？
　　如果萨拉匹斯真的被“埋”在这，那肯定埋的浅不了。
　　还翻土……
　　嗯？
　　小黑龙灵机一动，问道：“你说，我采用找你的方法来找萨拉匹斯行不行？
　　那家伙应该也是可以自由活动的吧？
　　现在没准睡觉呢，要是能把他叫醒……”卡罗尔无奈道：“你说的倒是个好办法，但这里可没有什么东西让你引动。
　　萨拉匹斯被关押的地点至少是在地底数千米的地方，除非你能引发地震，否则别想弄醒他。
　　哎，要是有头土系巨龙在这就好了……”“几千米么……”奈特没理会卡罗尔，在心中琢磨了下，自语道：“这距离应该差不多……”卡罗尔有些糊涂，问道：“你嘟囔什么呢？”
　　奈特嘿嘿笑道：“让您见识见识我的新型龙息！”
　　“什么新的旧的？”
　　卡罗尔更迷糊了：“黑龙的龙息虽然威力最大，但穿透地面数千米根本不可能。”
　　“就瞧好吧，看我怎么给你耕地……”小黑龙展翼飞上高空。
　　卡罗尔犹豫了下，出于一种本能的反应，他也跟着奈特飞了起来。
　　就算他不把奈特的龙息当回事，也不想自己处在被攻击的范围内。
　　小黑龙在空中盘旋了下，目测了下方位，做了几个深呼吸，之后以一种金属质感的腔调开始数数：“空袭倒计时！
　　十……
　　九……
　　八……
　　七……”


第333章 请打我一下
　　看着小黑龙在那一本正经玩什么倒计时，卡罗尔是满头的雾水。
　　这小家伙到底要干什么？
　　“三……
　　二……”在黄金巨龙疑惑的注视下，奈特的倒计时到了尾声。
　　随着“一”的出口，小黑龙双目一寒，咻的一声，一道细长的龙息直灌地面。
　　“……”卡罗尔顿时无语。
　　前面神神叨叨的搞那么多花样，结果一使劲就喷了这么一道龙息出来。
　　这个小混蛋该不是诚心拿自己开心吧？
　　卡罗尔本想出言教训一下奈特，可目光不经意的往地上一瞄，黄金巨龙不由得愣了一下。
　　小黑龙的龙息击中地面之后并没有产生能量撞击后的爆炸，而是在地上打出了一个小小的圆洞。
　　这里可是西大陆，土地的强度媲美钢铁，怎么可能……
　　卡罗尔呆愣片刻，强大的精神力陡然射出，顺着龙息穿出的小洞向下探去。
　　精神力在土壤中会受到阻碍，在西大陆更是如此。
　　不过，卡罗尔的精神力顺着奈特打出的小洞，一直探到了千米的距离还没有结束……
　　黄金巨龙倒吸了一口冷气，收回了精神力。
　　他已经不需要再探了。
　　“你的龙息……
　　跟不死鸟羽毛有关系么？”
　　卡罗尔的感觉很敏锐，扭头对奈特问道。
　　但回答卡罗尔的，只有接连不断的“咻咻”声。
　　奈特根本没空搭理黄金巨龙，现在他正在试验自己的一个新招式。
　　当奈特发现自己的龙息只能一小束一小束的喷后，没事的时候就开始琢磨怎么才能充分这个激光似的龙息威力。
　　龙息穿透力是很强，但覆盖面却很小，即使打中，如果不能击中要害的话，那杀伤力可就大打折扣了。
　　小黑龙除了练准头外，还想到了一招可以增加覆盖面的方法。
　　奈特通过联系，可以挤压附在喉咙周围的肌肉，将龙息截成一小段一小段的，接连不断的喷出来……
　　基本是把自己当成了大号的机关枪来使用。
　　在格鲁曼的总督府奈特曾经使用个类似的招式。
　　但当时用的传统“弹药”，消耗极大，导致耍宝过一次之后沉睡了半年之久。
　　可现在“弹药”得到进化，所消耗能量极少，奈特可以肆无忌惮的进行“扫射”。
　　在来到路上奈特曾经试验过几次，现在这回，算是实战了。
　　……
　　………
　　………
　　……小黑龙张着大嘴，脑袋就跟抽风似的一个劲的在狂甩，不知道的还以为吃了摇头丸。
　　“咻咻咻……”随着连续不断的刺耳破空声，无数的黑色光束从黑龙的口中射出，直奔地面倾泻而去。
　　光束接触到地面之后，发出“噗噗”的轻响，除了激起少许的烟尘之外，再无其他异动。
　　卡罗尔以一种极为崩溃的目光看着特大号的“黑龙式机关枪”在那疯狂扫射。
　　看着奈特那股疯狂劲，在看看那些诡异龙息的威力，卡罗尔突然为风系巨龙萨拉匹斯担心起来。
　　就冲这个威力和覆盖面，萨拉匹斯要是被关的深点还好，要是浅点……
　　还不被打成马蜂窝啊。
　　被龙息喷出的小孔很小，按理说在空中应该看不太清楚。
　　可在奈特连续扫射了十余分钟后，卡罗尔目力所及的地方皆是千疮百孔。
　　远远看去，似乎是一张特大号的芝麻饼铺在了地面上。
　　“我说，是不是可以停一下了……”在奈特扫射时间超过半个钟头之后，卡罗尔终于忍不住开口了。
　　小黑龙又突突了几下之后，活动了下略显酸麻的腮帮子，说道：“是得歇一会，再继续一会我下巴就要掉了。
　　放心，我不用休息太久，以我现在的能力，喷到天黑也没问题。”
　　“不，我不是这个意思……”卡罗尔抬头看了看正在头顶的太阳，无奈的说道：“你看看地面，应该够了，不用继续了……”“够了么？”
　　奈特伸脖子扫了扫地面，道：“可萨拉匹斯还没出来啊。
　　怎么着，我也得听到点动静才行吧。”
　　卡罗尔幽幽的看着富有责任心的小黑龙，心中暗道。
　　照你这么喷下去，萨拉匹斯要是能出来才怪呢。
　　不过黄金巨龙也有些奇怪。
　　萨拉匹斯应该是被关在这个地方没错啊，可怎么都喷成这样了还是没动静，该不会真被突突死在下面了吧……
　　正在这时，一阵轻微的轰轰声突然莫名响起。
　　开始声音很小，卡罗尔与奈特都没明白怎么回事。
　　但轰鸣声越来越大，地面似乎也震动了起来，无数的小石子一跳一跳的。
　　奈特挠了挠脑袋，问道：“是地震么？
　　难道是我的龙息起作用了？”
　　“或许吧……
　　但也有可能不是……”卡罗尔全神贯注的打量着地面，期盼似的说道：“也许，是萨拉匹斯要出来了吧……”似乎是要应正卡罗尔的话似的，地面的一个地方突然缓缓隆起。
　　随着“咔咔”声响，出现了些许或大或小的裂缝，之后……
　　“轰……”地面赫然炸裂，一道巨大的身影从中窜出。
　　那身形速度极快，歇着狂风在半空中转了个圈，猛的顿住身形。
　　一头蓝灰色风系巨龙赫然显露身形，发出一声凶厉的吼叫：“妈的，是谁，究竟他妈的是谁……”此时卡罗尔与奈特恰好处在那头巨龙的头顶正上方。
　　风系巨龙左顾右盼，就是没看头顶上。
　　奈特看了看这头东张西望不住咆哮的巨龙，有些担忧的对卡罗尔问道：“他就是萨拉匹斯？
　　怎么感觉他脑子……”卡罗尔告诉过奈特，被封印的巨龙感知会大幅度下降，像精神力更是只能释放到自身周围很短的距离内。
　　所以萨拉匹斯感应不到有两头巨龙在头上也不是什么奇怪的事，但问题是……
　　这家伙就不知道抬头看看么？
　　卡罗尔无奈的看了奈特一眼，突然问道：“你认识洛夫特斯吧？”
　　奈特有些奇怪的回道：“当然认识，怎么了？”
　　卡罗尔叹道：“你就把这家伙当初洛夫特斯就行了，他们……
　　‘很像’！”
　　“噢……
　　……”品味了一下卡罗尔话中“很像”这个词的意思，奈特恍然大悟。
　　如果跟那头老黑龙是一丘之貉的话，那萨拉匹斯再怎么迷糊都不奇怪了。
　　两头巨龙的交谈终于让萨拉匹斯发现了头顶还有两个生物，风系巨龙仰头大骂道：“你们两个混……
　　呃？
　　巨龙？”
　　萨拉匹斯愣了下，待看清巨龙的样貌后，萨拉匹斯更是大吃一惊，大叫道：“卡罗尔？
　　你怎么跑这里来了。
　　哈哈哈，你是来看我的吗？
　　嗯……
　　不对……
　　你，你怎么……”卡罗尔无奈的摇了摇头，对奈特说道：“我们下去吧，那家伙似乎不能飞这么高。”
　　奈特点了点头。
　　刚才他就注意到了，萨拉匹斯刚刚冲出来的时候，本来是向上飞的。
　　但在飞到现在所处的距离之后，似乎被什么东西扯住似的，就顿在了那里。
　　卡罗尔与奈特下来之后，萨拉匹斯还有些发懵，在那一个劲儿的拽自己的腮帮子。
　　风系巨龙嘟嘟囔囔的自语道：“我一定是还没睡醒，要不然怎么会看到卡罗尔。
　　那混蛋明明是在火神之炉……
　　嗯，我眼花了……”萨拉匹斯用力的揉了揉眼睛，再度睁开……
　　“怎么还在？
　　诶……
　　怎么还会有一头黑龙，还是幼龙……”卡罗尔无奈的摇了摇头，奈特也很无语，忍不住说道：“要不然我打你一下，确定你是不是醒的……”“好！”
　　萨拉匹斯眼睛一亮，脱口道：“这主意不错，那就打我一下……”“嘭……”奈特毫不犹豫，一拳就打到了风系巨龙的脸上。
　　迷迷瞪瞪的萨拉匹斯，被奈特一拳就给揍到了地面上，砸出老大的一个坑。
　　奈特瞟了一眼目瞪口呆的看着自己的卡罗尔，很无辜的说道：“是他让我打的……”萨拉匹斯躺在地上哼哼唧唧的好一会，才爬起来，呲牙咧嘴的揉着自己的嘴巴，嘀咕道：“还真他妈的疼，看来是真的。
　　不过……”萨拉匹斯突然意识到什么似的，猛的仰起脖子怒骂道：“你这个小混蛋，竟敢他妈的打老子？
　　！！”
　　风系巨龙嗷的一声，恶狠狠的就奔奈特扑过来了。
　　奈特被吓了一跳，连忙往上飞了一段距离。
　　萨拉匹斯飞到一半之后，身形猛的一顿，就好像被人拽住一样，再也难以前进分毫。
　　但风系巨龙依然不依不饶，手舞足蹈的冲着奈特乱抓，怒吼道：“混蛋，不许跑……
　　给老子滚过来……”奈特嘿嘿笑道：“萨拉匹斯大叔，您冷静下。
　　等您冷静了，我就下去……”“冷静个屁！”
　　萨拉匹斯气急败坏的叫道：“别让我抓到你，该死的混蛋！
　　！卡罗尔，你帮我把那小子抓过来，快点！
　　！”
　　卡罗尔悠悠的飞到萨拉匹斯身边，无奈道：“老伙计，你就消停一会吧。
　　这小混蛋让我吃的哑巴亏，可比你多呢……”“我管你去死！”
　　萨拉匹斯怒骂道：“老子睡的正香，突然就被袭击了。
　　凶手还没找到，结果竟然又稀里糊涂的挨了一拳……
　　我，我他妈的……”气急败坏的风系巨龙一着急，连自己都骂上了。


第334章 第三头巨龙
　　萨拉匹斯现在真是要气疯了。
　　自从巨龙战争之后被众神流放，他心里就没舒坦过。
　　卡罗尔能理解龙神的决定，但他不能接受。
　　在萨拉匹斯看来，巨龙是最为伟大高贵的种族，理应获得众神的庇护才是。
　　可是众神却都青睐那些弱小的人类，自己只不过杀了“一点”人，就要被关在这个鸟不拉屎的鬼地方五千年……
　　萨拉匹斯是风系巨龙，为了压制他的力量，大地之神给他设下封印，关押在地下两千米深的一处洞穴之中。
　　有大地之神的印记在身，萨拉匹斯不用担心没有空气窒息而死，但他也快被憋死了。
　　自己又没死，干嘛给埋到地下？
　　风系巨龙萨拉匹斯每天除了赌气就是睡觉，打磨着无聊而又郁闷的牢狱时光。
　　三千年过去了，萨拉匹斯虽然心里还不平衡，但心态多少好一些了。
　　至少睡觉能睡踏实。
　　剩下两千年，随便再打几个盹也就过去了。
　　可就这么个时候，不知道从何处来的攻击，第一发就洞穿了萨拉匹斯的“被袭击？”
　　卡罗尔顿了顿，疑惑道：“刚才奈特喷的龙息，打到你了？”
　　风系巨龙猛的把尾巴顶到了卡罗尔的面前，怒道：“你自己看！”
　　“离这么近干嘛，我又不是瞎子……”卡罗尔嘴上这么说，但还是把萨拉匹斯的尾巴检查了下。
　　只见在风系巨龙的尾巴尖附近，零零散散的分布着七八个小窟窿，还在外外冒着血。
　　“好悬啊，幸亏没打在头上……”卡罗尔不由得感觉后背冒了几股凉气。
　　小黑龙的龙息如何变态暂且不论，这也就幸亏打在尾巴上，要是脑袋的话……
　　“废话！
　　要不是老子反应快，现在脑袋上也……”萨拉匹斯骂了几句之后突然顿了下，问道：“你刚才说什么，奈特喷的？
　　奈特是谁？”
　　不待卡罗尔说话，小黑龙就在另一边连忙叫道：“不是我！
　　！”
　　萨拉匹斯怒道：“我他妈没说你，但你这混蛋也欠揍！
　　！”
　　卡罗尔一巴掌拍到自己的脑门上面，颇为无力的说道：“萨拉匹斯……
　　这么多年了，你怎么就一点……
　　哎……”看着卡罗尔一副看白痴的眼神，一直脑子不转筋的风系巨龙终于缓过劲来了，惊怒交加的看向奈特，怒吼道：“你他妈的就是奈特，刚才也是你！
　　！！”
　　小黑龙有些局促我搓了搓说，颇为委屈的说道：“找你找不到，我也是没办法……”“我……
　　我宰了你这混蛋！
　　！！”
　　萨拉匹斯玩命的扇动翅膀，张牙舞爪的就要奔奈特扑过去。
　　只是有着大地之力的牵引，任凭风系巨龙此时的战斗力成几何倍的往上翻，也依然难以前进分毫。
　　瞅着萨拉匹斯癫狂的样子，奈特有些担忧的对卡罗尔说道：“要不然他就算了吧。
　　要是把他放出来，我就够呛能活着了。
　　这样一来，其他的巨龙也甭想救了……”“你说什么？
　　你这个该死的混蛋！
　　！”
　　萨拉匹斯几近疯狂的咆哮着。
　　卡罗尔拍了拍萨拉匹斯的肩膀，叹道：“老伙计，你最好放松一点。
　　这小混蛋说的没错。
　　你要继续这样，真没法救你出来了……”“不说差点忘了！”
　　风系巨龙恍然大悟，一把抓住卡罗尔，急道：“我虽然老睡觉，但时间不会弄错。
　　你这家伙是怎么出来的？
　　你既然来了，肯定是救我的，快把我弄出去……”“你脑子还不算太糊涂！”
　　卡罗尔看了一眼萨拉匹斯，幽幽道：“但我不是自己出来的，是奈特救我出来的。
　　你要想出来，也得靠他。”
　　“就他？
　　脑袋上插鸟毛的混蛋？”
　　风系巨龙狠狠的瞪向奈特，哼道：“跟奥克利一样的白痴，他有这个能力？”
　　“喂喂，注意你的用词！”
　　奈特毫不客气的说道：“如果你在继续对本大爷如此的不尊重，那我可就真不管你了。”
　　萨拉匹斯眼珠子一瞪：“你在谁面前称大爷，你……”“好啦，你还想不想出来了。”
　　卡罗尔再度无奈的打断了风系巨龙，耐着性子解释道：“你最好相信他的话。
　　没有这个家伙，你真是出不来……”由于此处没有结界之类的东西与外界隔绝，卡罗尔没敢把话说的太明白。
　　只是委婉的告诉萨拉匹斯，眼前这个小家伙要发动第二次巨龙战争，是来找他们帮忙的。
　　而作为报酬，将会给他们自由。
　　他头上那根怪里怪气的鸟毛，就是他们获取自由的唯一钥匙……
　　萨拉匹斯虽然脑子直了一点，但可不傻。
　　经卡罗尔提点一番之后，很快就想明白了其中关键。
　　要想重获自由，甚至向某些家伙讨回公道的话，还真得仰仗那头讨厌的小黑龙。
　　可心里虽然明白，这面子上的事就没那么容易过去了。
　　萨拉匹斯咳嗽了两声，表情僵硬的对奈特招呼道：“你……
　　叫奈特？
　　奥西里斯的儿子？”
　　“是啊，有事么？”
　　奈特玩味的看着风系巨龙。
　　萨拉匹斯似乎是暗自磨了磨牙，语气生硬的说道：“你帮我弄掉印记，刚才的事我就不再追究，一笔勾销。”
　　“刚才？
　　我刚才也没干什么啊？”
　　奈特故作不解的问道：“您要追究什么啊，这话我不明白呢。”
　　“你这个……”风系巨龙生生的把涌到嘴边的一大堆粗话又咽了下去，咬牙切齿的说道：“老子不喜欢拐弯抹角，究竟怎么样才能放我出来？”
　　奈特嘿嘿笑道：“看您说的。
　　放您出来是理所当然的，哪里需要提什么条件啊。”
　　“噢？”
　　萨拉匹斯看向奈特的目光柔和了一些。
　　“不过嘛……”奈特故作沉思道：“可既然您主动说了，我要不提点要求也显得对您不尊重。”
　　“……
　　……”卡罗尔与萨拉匹斯同时无语。
　　这家伙也太不要脸了。
　　如此无耻的巨龙，在他们漫长的生命中似乎还没有见到过。
　　奈特想了半天，故作大度的说道：“现在我也想不到要做什么事。
　　这样吧，就当你欠我的。
　　以后我什么时候想起来，什么时候跟您说。”
　　“行！”
　　萨拉匹斯几乎是从牙缝挤出了一个字。
　　奈特道：“我看您这么大岁数，肯定也不会食言，就不用发誓了。
　　十件事，不要忘哦……”“十件？
　　！”
　　风系巨龙叫道：“你什么时候说十件了？”
　　奈特有些纳闷的问道：“我刚才没说么？
　　那现在说也一样。
　　您不会嫌少吧？
　　如果嫌少，咱们可以……”“好，十件事！”
　　萨拉匹斯连忙叫道。
　　萨拉匹斯真要疯了，自己还没脱困呢，就把自己给卖了。
　　“奈特，现在可以了吧。
　　赶紧的吧……”卡罗尔无奈的催促道。
　　奈特拍着翅膀靠了过来，瞅了一眼卡罗尔，说道：“这次悠着点。
　　我怕后面的没救，自己先被你给弄傻。”
　　卡罗尔看了看还在那喘粗气顺气的萨拉匹斯，叹道：“我可不敢哦……
　　奥西里斯那家伙，还真是生个好儿子……”……
　　………
　　…与卡罗尔那次一眼，奈特将头往萨拉匹斯胸口一顶，由黄金巨龙帮助引动力量。
　　有了一次的经验，这次比上次要顺利的多。
　　奈特一没有头昏眼花，二没有再次被困到什么地方。
　　但萨拉匹斯破除封印之后，可是兴奋了老一阵子。
　　兴奋的风龙为了宣泄自己的情绪，又嚎又叫的将这附近的地面都用风系禁咒给“清扫”了一遍。
　　才算舒缓了一点多年被囚禁的抑郁，以及对小黑龙的无边怨念。
　　……
　　………
　　…而在另一个遥远的空间，与卡罗尔破封后之后的相同剧本再度演绎了一次。
　　只不过这次发觉不妥的人换了，换成一个身着灰色长袍的中年男子。
　　与那名赤膊大汉相比，这么男子长相文雅许多。
　　一身灰色长袍，褐色的头发垂到腰间，深邃的眼神，厚实的嘴唇，给人一种沉稳之感。
　　中年男子正在一个小花园中修建花草的枝叶，在封印破掉的时候，男子眉头一挑，不慎剪断了一个白色的花朵。
　　男子闭上双眼，过来片刻再度睁开，自语道：“好像是一头巨龙的封印破掉了呢……
　　破掉就破掉吧，就当送多拉格那家伙一个人情好了。
　　只是……”男子弯腰将花朵捡起，喃喃道：“这么美丽的花竟然会断掉，真不吉利呢……”男子将花再度接到茎秆上，随手一抚，断接处完好如初。
　　之后，男子若无其事的继续修剪着其他的枝叶。
　　……
　　………
　　…等萨拉匹斯宣泄完毕，奈特看向卡罗尔，问道：“下一个我们去找谁？”
　　卡罗尔想了想，道：“奥克利吧，那家伙离我们最近。”
　　“奥克利？”
　　奈特想了想，问：“刚才萨拉匹斯提到的那头巨龙？”
　　“就是那个家伙”卡罗尔笑道：“还记得我跟你说过的，有一头很喜欢打扮自己的巨龙么？”
　　奈特不由得摸了摸头上的毛，脱口道：“啊？
　　是那个神经病啊……”萨拉匹斯凑了过来，接口道：“这点你还真没说错，那家伙就是一个神经病！”
　　卡罗尔幽幽叹道：“火系巨龙，多拉格.瓦格纳.奥克利……
　　呵呵……”黄金巨龙轻笑了一声，玩味的对奈特说道：“那个家伙，也许会很喜欢你呢……”


第335章 比奈特还骚包的巨龙（上）
　　中土大陆，西北方，无尽之海。
　　拜兰斯世界一大半都是海洋，五块大陆漂浮在五个不同的方位。
　　也因此形成了不同的海域。
　　中土大陆、西大陆、北大陆这三块大陆交界处的海域，是拜兰斯公认的最为凶险的一处，名为无尽之海。
　　这里海况复杂，海兽横行。
　　即使是胆子再大的渔民和商船也不会从这里经过。
　　要是有意外路过的，那一准是百分百的发生意外。
　　不过，这个“意外”里，不包括巨龙。
　　……
　　………
　　…经过数日的跋涉，奈特、卡罗尔，以及萨拉匹斯到了这里，在无尽之海上方盘旋。
　　即使是在海面上面，也是狂风阵阵，并偶尔会有大片的雷云飘过。
　　自从到了这里，三头巨龙没少挨雷劈。
　　但为了寻找奥克利被关押的准确地点，他们也只能在雷云下面飞，而不能躲到上面去。
　　“这个破地方比灰烬山脉还讨厌，连个落脚的地方都没有。”
　　奈特颇为郁闷的看了看天，又抱怨道：“好像又要下雨了，奶奶的……”这一路下来，就小黑龙最郁闷。
　　不管下雨还是打雷，黄金巨龙与风系巨龙都可以用魔法挡一挡，只有奈特只能依靠自己强壮的肉体去硬抗。
　　最可气的是，两头成年巨龙一点也没有关心幼龙的举动，除了拿湿漉漉的小黑龙调侃之外，根本不给予一点援助，可把奈特给气够呛。
　　不过总的说来，这也是奈特自己造孽，谁让他把两位大佬都给得罪了呢。
　　萨拉匹斯调侃道：“我不是还欠你十件事么，你现在可以提一件嘛。”
　　“不需要！”
　　奈特赌气道。
　　成年巨龙的十个承诺，能做的事太多了。
　　如果用到遮风挡雨上面，未免也太浪费了。
　　“你们俩个别吵了行不行，这一路除了斗嘴你们还干什么了？”
　　卡罗尔不耐烦的斥道。
　　萨拉匹斯嘴一撇，不屑的说道：“你这老东西最狡猾。
　　那你怎么不放几个魔法，帮这可怜的小家伙挡挡雨？”
　　卡罗尔尴尬的咳嗽了下，强辩道：“你管得着么？
　　我想怎么着就怎么着！
　　！”
　　之后，两头成年巨龙都默契的不再言语，假装东张西望的在海平面上来回查看。
　　奈特看着两头装模作样的成年巨龙，心中颇感无奈。
　　心道：以后再救出那些家伙的时候得注意点了。
　　这帮老东西被关的点头太长，心理都变态了。
　　才吃了那么一点小亏，就这么嫉恨我。
　　太小心眼了……
　　“找到了！”
　　卡罗尔惊喜的声音打断了奈特的思绪。
　　不过小黑龙也有些疑惑。
　　找卡罗尔和萨拉匹斯这两位大爷的时候可不轻松，又是火山喷发又是“机枪扫射”的才把这两位给折腾出来。
　　费了老大劲不说，还把这两位都给得罪了。
　　怎么找奥克利就这么容易？
　　从赶到无尽之海的时候算起，这才过去半个多钟头而已。
　　“怎么这么快就找到了？”
　　奈特一边顺着卡罗尔的目光看去，一边随口问道。
　　可当小黑龙看到黄金巨龙目光所触的地方之后，立刻就明白了。
　　这还用找么……
　　只要不瞎都能看得见。
　　无尽之海上有很多漩涡，大大小小的随处可见。
　　但奈特眼前这个，绝对是独一无二。
　　巨大的漩涡长宽接近一公里，激流涌动，震慑心神。
　　与无尽之海上其他的漩涡相比，这个漩涡虽然算是比较大的，但也不算太稀罕。
　　这个漩涡的醒目之处在于，其他的漩涡只是水流。
　　而这个漩涡，水面上面竟然翻腾成屡屡的火焰，似乎是海水燃烧起来一般。
　　而在漩涡所在的海面上空，更是悬浮着无数的魔法符文。
　　若干的魔法符文组成了十几个字符，非常通俗易懂的大陆通用语……
　　伟大的火系巨龙，多拉格.瓦格纳.奥克利流放之地……
　　奈特用力的揉了揉眼睛，指着那些魔法铭文，不相信的对卡罗尔与萨拉匹斯问道：“这些玩意……
　　我在你们被流放的地方怎么没看到？”
　　黄金巨龙与风系巨龙此时的表情都不太自然，萨拉匹斯怒道：“别把我跟奥克利那个白痴相提并论！”
　　卡罗尔有些尴尬的解释道：“这些都是奥克利自己搞出来的。
　　我不是跟你说过么，那家伙有些……
　　有些招摇……”“只是有些招摇么……”奈特一直觉得自己在巨龙中算是最骚包了，可现在看，真是强中更有强中手，骚上更有骚包龙。
　　火系巨龙奥克利……
　　也未免太骚包了吧？
　　都被流放了还这么有兴致，牢房还要好好妆点一下。
　　可你弄点火焰去装饰装饰就算了，还生怕别人不知道他在这，弄个奥克利流放之地……
　　真不知道这家伙到底是怕自己不够拉风还是怕不够丢人！
　　从卡罗尔与萨拉匹斯的反应上不难看出，对于火系巨龙奥克利，他们是深以为耻。
　　奈特也很理解，没有再说什么。
　　小黑龙咳嗽了下，问道：“这个家伙，应该很容易就叫出来吧？”
　　卡罗尔用鼻子嗯了一声，然后恶狠狠的对萨拉匹斯说道：“你去把那个混蛋叫出来。”
　　“好！”
　　风系巨龙也是从牙缝里挤出一个字，之后咬牙切齿的奔着“奥克利流放之地”就飞了过去。
　　奈特虽然没在多说什么，但这两位脸上也是挂不住。
　　跟这么一个神经病一起坐牢，对于好面子的巨龙来说简直是奇耻大辱。
　　本来还以为过去那么多年，又被流放，奥克利这家伙能有所收敛。
　　没想到这混蛋竟然变本加厉，更加神经了……
　　这让卡罗尔与萨拉匹斯感觉在奈特这个后辈面前很没面子，基本是把脸给丢尽了。
　　……
　　……萨拉匹斯到了漩涡处后，郁闷的看了看那些漂浮的魔法铭文，狠狠的咬了咬牙，开始用龙语大声吟唱。
　　风系巨龙高昂的嗓音在雷鸣声的伴奏下依然清晰可闻，只是透着让人透不过气的凶厉气息……
　　在风系巨龙的吟唱声中，四周的风似乎静止了，海面也越来越平静。
　　云层渐渐散去，阳光照映在海面上，一片风和日丽的景象……
　　但奈特可没一点轻松的心态，这哪里是风平浪静，分明是风雨欲来。
　　因为萨拉匹斯正在施展的，是风系的连环禁咒……
　　小黑龙翅膀一通乱扇，狼狈万分的向外围逃走。
　　明特尔的火系连环禁咒他见识过，现在他可不想再品味一下萨拉匹斯的风系大联欢。
　　更何况，与明特尔那个初出茅庐的家伙相比，刚从“牢里”出来的萨拉匹斯要可怕多了。
　　奈特一路狂飞，几乎都要飞出了无尽之海的海域范围才停了下来。
　　“你们行，比我还狠……”奈特颇为崩溃的说道。
　　与黑龙的龙息“扫射”相比，风系连环禁咒的破坏力绝对要更胜一筹。
　　假设奈特使用的是激光武器的话，那萨拉匹斯现在用的绝对是洲际导弹，而且还不只一发。
　　可奈特话出口后才发现，卡罗尔根本没跟他一起跑出来。
　　正在奈特四处张望之时，异变突生。
　　一股突如其来的飓风凭空生起，海面上巨浪滔天，天空中流云乱舞。
　　再看向逃出来的那个方位，赫然出现了数十个龙卷水柱，犹如巨蟒一般在海面上剧烈扭动，将大海和天空连为一体。
　　奈特依稀可以看到萨拉匹斯和卡罗尔的身影。
　　萨拉匹斯似乎还在那继续高声吟唱，一个个风系禁咒以其为中心向着四面八方放出。
　　而卡罗尔则悠闲的拍着翅膀，悬停在离萨拉匹斯不远的一个地方。
　　身体周围撑起了一个白色光罩，对呼啸的狂风巨浪视而不见。
　　奈特幽幽的叹了口气。
　　这帮老家伙，果然都彪悍的很。
　　萨拉匹斯在那如何发飙就不用说了，光看就生猛无比。
　　但就在如此生猛的狂风暴雨中，卡罗尔都能这么淡定……
　　一直信奉着肌肉暴力美学的奈特，头一次感受出魔法的好处来了。
　　至少，如果现在他能撑个防护罩之类，也可以在跟前看戏了。
　　……
　　………
　　…在萨拉匹斯一个接一个的风系禁咒摧残下，大漩涡上的什么火焰啊符文啊早就消失不见，唯一还能见到的，就是被“搅拌”到一塌糊涂的大海。
　　风系巨龙的禁咒不光搅动了无尽之海，远到几块大陆的海岸线都受到了不小的冲击，基本所有的地方都发生了海啸。
　　而距离最近的三处海岸线，海啸高度高达上百米，简直就是浩劫。
　　西大陆根本就没人气，就算被几千米的海啸冲击都没关系。
　　但中土大陆跟北大陆可就没那么运气了，海边附近都是有人的。
　　不过因为这里海域特殊，没有普通人居住，遭受到冲击的都是人类帝国与兽人帝国的军港。
　　不管是人类还是兽人，军港所在的地方离无尽之海算远的，但数米高的海啸也不是人力所能轻易抵挡。
　　伤亡情况一般般，但各种设施被冲的七零八落，要不是随军的魔法师全力支撑防护罩，损失肯定更惨重。
　　倒霉的除了军港还有战士工会。
　　战士工会的总部就坐落在中大陆与西大陆交界的某个海域，受到的冲击最大。
　　总部有上古结界守护，里面的人只是感觉到了大海的异动，可外围的据点，基本都被扫荡干净了。
　　萨拉匹斯发飙所造成的影响，可见一斑。


第336章 比奈特还骚包的巨龙（下）
　　一个连环禁咒，外围的影响都那么厉害，处在风暴中心的就更夸张了。
　　一通禁咒下去，无尽之海已经被搅成一锅粥了。
　　可奇怪的是，在萨拉匹斯超长的施法过程中，传说中的骚包巨龙奥克利，竟然一直没露头。
　　直到禁咒散去，海平面再度回归原状，都没有什么动静。
　　奈特遥望了一下，确认萨拉匹斯不会再度发飙，连忙拍着翅膀再度赶了过去。
　　“那个……
　　奥克利怎么没出来？
　　不会出什么事了吧……”奈特很是担忧的问道。
　　动静弄这么大，火系巨龙该不会被海水给呛死了吧。
　　萨拉匹斯大大咧咧的说道：“放心，那家伙不会有事，但肯定得过一会才会出来。”
　　卡罗尔也说道：“奥克利身上有水神印记，不会有事。”
　　看着两头淡定的巨龙，奈特越发的疑惑。
　　就算有水神印记在神，海水对其构不成侵扰。
　　但萨拉匹斯弄的动静这么大，不受到冲击也不可能啊。
　　火神之炉喷发时，卡罗尔的狼狈模样奈特可是记得清楚呢。
　　那个印记更多的作用是用来封印力量，保护功能只是捎带的。
　　卡罗尔看出了小黑龙的疑惑，与萨拉匹斯相视一笑，之后幸灾乐祸的解释道：“奥克利那家伙很在意自己的形象。
　　经萨拉匹斯这么一闹，那家伙肯定很狼狈。
　　现在那倒霉蛋肯定正在下面忙着拾缀自己呢。
　　估计也快上来了……”似乎是为了应正卡罗尔的话，海面上突然传来一声水响，一头巨龙从海平面上冲天而起，很快听在了三头巨龙面前。
　　该巨龙俩爪平举，作拥抱状，朗声道：“远方的客人啊，无尽之海的奥克利……
　　咳咳……
　　在这里，欢迎诸位……
　　呕……”装模作样的巨龙一边在那致欢迎辞，一边向外咳海水，最后一口，竟然吐出一条个头不小的海鱼来。
　　奈特颇为崩溃的看着眼前这头巨龙，都要被呛死了，还在这摆谱呢。
　　不过最让奈特崩溃的不是奥克利的表现，而是他的装扮。
　　这还能叫在意自己的形象？
　　他在水里憋这么半天，就为了整出这个“形象”出来吗？
　　不知道这头火系巨龙怎么想的，身上零零碎碎的挂着好多的骨头饰品，一看就是大型海兽身上的。
　　脑袋上顶着一个巨型海鲨的头骨，牢牢的扣在火系巨龙的额头上。
　　龙角上挂着十好几串鱼骨头，脑袋一动哗啦作响。
　　而身上只要是能挂的地方，肯定有点乱七八糟的零碎。
　　最崩溃的是，这头巨龙竟然还穿着一条由海草组成的草裙，在两条粗壮龙腿的映照下，极为滑稽搞笑……
　　看到这般模样，奈特莫名的有种想要把眼珠子给抠出来的冲动。
　　这他妈的还能叫巨龙？
　　根本就是野蛮部落的一个神棍！
　　小黑龙趋于崩溃，卡罗尔与萨拉匹斯也是脸色铁青。
　　两头巨龙沉默片刻，卡罗尔咬牙切齿的说道：“奥克利……
　　多年不见，你的品位好像更有长进了啊！
　　我记得以前，你不是只穿铠甲的么……”火系巨龙又咳了两口海水，表情肃穆的回道：“卡罗尔，我的朋友。
　　以前的奥克利死去了，现在的奥克利得到了升华。
　　在无尽之海的日子里，在海洋生物中获取了更多的灵感。
　　大海……
　　真是个奇妙的地方……”“你这混蛋，还嫌自己不够蠢吗！
　　！快把那些玩意给老子摘下去……”萨拉匹斯可没那么好的涵养，直接上来破口大骂。
　　“萨拉匹斯，你还是那么冲动啊……”奥克利从身上取下一串骨头坠子，对风系巨龙伸手道：“我的朋友，这个送给你。
　　它能让你的心回归自然。
　　还有你，卡罗尔……
　　我也有礼物……”“你去死！
　　！”
　　奥克利的礼物还没等派送完，卡罗尔与萨拉匹斯同时发出一阵郁闷之极的咆哮，一拥而上，掐住奥克利就开始撕扯他身上的破烂。
　　奥克利急的哇哇乱叫：“你们这些粗鲁的家伙，怎么这样对我……
　　快放手！
　　！”
　　三头巨龙你抓我、我扯你的在半空中打作一团，各种鱼骨破烂不断的从空中掉落到海中。
　　在卡罗尔与萨拉匹斯的共同努力之下，火系巨龙身上多余的零件总算被划拉干净，奥克利也总算恢复了一头巨龙应有的样子。
　　与一般巨龙的强壮躯体相比，奥克利丝毫不显瘦弱，甚至有过之而无不及。
　　不过多出来的，都是肥肉。
　　奈特见过的巨龙都是强壮型的，像奥克利这样，甚至还带着大肚子的巨龙，他还是头一次见。
　　奥克利很是幽怨的看着卡罗尔与萨拉匹斯，委屈的说道：“你们这些粗鲁的混蛋，总是这样对我。
　　难道偌大的龙族当中，就没有一头巨龙能像我……”火系巨龙游弋的目光不经意的扫到了奈特身上，语气不由的一顿。
　　奥克利上下打量了一下奈特，突然露出一副惊喜的表情。
　　奈特被奥克利看的浑身发毛，鼓足勇气招呼道：“奥克利大叔，您好。
　　多拉格.弗莱舍尔.奈特，向您……”没等小黑龙的敬语说完，奥克利就惊喜的叫道：“哈哈哈，龙族终于有希望了，终于又出现一个有品位的巨龙了。
　　你叫奈特吗？
　　你头上羽毛的创意是怎么来的？
　　我怎么就没想到呢……
　　太美了，太妙了……”听着奥克利的赞美，奈特此时真想一头扎到海里把自己给淹死。
　　哪怕是被小狐狸刚刚植入不死鸟羽毛的时候，奈特也没有像现在这样郁闷。
　　卡罗尔与萨拉匹斯在一边幸灾乐祸的看着奈特，黄金巨龙更是调侃道：“奈特，我没说错吧，这个家伙确实很喜欢你……”这下，换奈特脸色铁青了。
　　奥克利一边赞美着，一边不自主的靠近奈特。
　　甚至伸出爪子，想要抚摸一下奈特头上的羽毛。
　　口中更是抑扬顿挫的感叹道：“啊……
　　多么美丽的事物。
　　巨龙配上羽毛，简直……”“去死！”
　　奈特再也无法忍受这个变态，一脚踹出，将奥克利直接踹回了海里。
　　趁奥克利还没上来的功夫，奈特对卡罗尔与萨拉匹斯说道：“我们还是走吧，我看奥克利大叔在这里住的挺好。”
　　奈特实在看不出眼前这个变态胖子龙能有什么帮助，这个变态，绝对是龙族的耻辱。
　　要是把他放出来，估计不但帮不上忙，还会凭白减弱巨龙们的士气。
　　萨拉匹斯哼了一声，说道：“这个白痴确实很讨厌，老子恨不得掐死他。
　　但要论起实力，他比我跟卡罗尔都强！”
　　卡罗尔没说话，但非常肯定的点了点头。
　　“啊？”
　　奈特这回真愣了。
　　两头成年巨龙的实力，奈特已经有了一个大概了解。
　　虽然奈特无法彻底确认，但他感觉卡罗尔与萨拉匹斯是力量绝对强过现在巨龙山谷里的巨龙。
　　尤其是卡罗尔，奈特甚至感觉他比莫尔斯还要厉害。
　　但他们却说，奥克利这个神经病，会比他们两个强？
　　卡罗尔苦笑道：“这个家伙虽然脑子有点问题，但能力还是很强的，以后你会知道。”
　　“哗啦……”一声水响，奥克利再度从水中钻了出来。
　　这次奥克利身上没在沾上水，但手里不知道从哪拿了一把水草。
　　看样子奥克利对奈特踹他一脚的举动并不介意，似乎类似的揍他没少挨，已经见怪不怪了。
　　火系巨龙看了一眼奈特，拿着水草在头上比了比，嘟囔道：“果然这个还是不行。”
　　奈特崩溃的拍了下自己脑门，对卡罗尔与萨拉匹斯说道：“你们说他强就强吧，什么时候开始？”
　　没等两头巨龙答话，奥克利突然抬头道：“现在吧。”
　　奈特无奈的看了一眼奥克利，问道：“你知道我要干什么吗？
　　就说开始。”
　　奥克利很认真的答道：“你不是来救我的么？
　　帮我破除封印啊……”“呃？”
　　奈特愣了下，问道：“你怎么知道？”
　　奥克利指了指卡罗尔与萨拉匹斯，理所当然的答道：“那两个家伙明明也被流放，但现在却出现在这里。
　　他们不可能自行破掉封印，不是被放了就是被救了。
　　如果是他们自己来的话，或许是被释放，来跟我告别。
　　但既然有你这个陌生的家伙跟着，就说明被释放的可能性很低，百分之八十以上的可能是被你所救。
　　所以带着你过来，顺便也救我离开。”
　　“你……”奈特越发的看不透奥克利了。
　　这家伙到底是神经病还是大智若愚？
　　说的话不多，也略显生硬，但句句都说到了点上，分析的那叫一个透彻。
　　“除了救我之外，我还有一件事想请你帮忙。”
　　奥克利继续说道。
　　“什么事？”
　　奈特此时对奥克利刮目相看，慎重的问道。
　　奥克利认真的看向奈特，极其严肃的问道：“你头上的羽毛，能让给我么？”
　　“我日……”奈特差点抽自己一个嘴巴。
　　跟这个神经病认什么真啊。
　　就算这家伙智商真的高，也改变不了他神经病的事实。
　　奈特实在是不想再跟奥克利说话，转身对卡罗尔与萨拉匹斯直接了当的说道：“你们帮我按住他，赶紧给他解封，然后去找下一个……”……
　　………
　　………


第337章 兽人
　　在北大陆的云层上空，四头巨龙不紧不慢的飞着。
　　一头黄金巨龙与一头风系巨龙不声不响的前进，而一头红龙还有一头黑龙则是进行着非常没有营养的对话。
　　“奈特，你一定要帮我再找一根哦。”
　　“嗯……”“奈特，光明圣殿的藏宝库里应该还有吧？”
　　“嗯……”“奈特，不死鸟羽毛很稀有，我觉得不大可能有了。”
　　“嗯……”“奈特，你说我用龙鹰的羽毛代替可以吗？”
　　“嗯……”……
　　……当奥克利知道奈特头上的羽毛因果由来之后，没有营养的对话就开始了。
　　从离开无尽之海开始，就没停止过。
　　开始奈特还耐着性子解释一下，说几句。
　　到后来，不管奥克利说什么，奈特是“嗯”一声了事。
　　但奥克利对此似乎并不介意，只是一个劲的在那问。
　　奈特道最后，已经完全麻木了。
　　奈特似乎是麻木了，卡罗尔也能忍受，但萨拉匹斯忍不住了。
　　“该死的奥克利，你能不能闭嘴。”
　　“粗鲁的家伙，你怎么能懂得‘美’的意义。”
　　奥克利对萨拉匹斯不屑一顾。
　　风系巨龙咬牙道：“老子是不懂，你懂。
　　我们不拦你了，你感觉去找点破烂打扮打扮。
　　只要别继续在老子耳边嗡嗡，你干什么都行。”
　　离开无尽之海后，奥克利出奇的什么装饰都没带。
　　开始的时候萨拉匹斯还很庆幸自己的眼睛终于可以不用被污染了，但要是在耳朵和眼睛这两者间选择的话，萨拉匹斯宁可眼睛受污染。
　　眼睛大不了不往奥克利身上看，但耳朵你想不听就不成。
　　不料，奥克利摇了摇头，很认真的说道：“当你发现一个非常美丽的存在后，其他所有的一切都会黯然失色。
　　看到了奈特之后我才发现，以前的自己有多么的愚蠢。
　　只有这样美丽的羽毛，才能匹配巨龙高贵的身份……”卡罗尔与奈特同时身形往下一沉，差点从天上掉下去。
　　而萨拉匹斯更是气的破口大骂：“你他妈的又不是鸟，匹配个屁！
　　！”
　　“这种粗鲁的家伙是不会懂的，”奥克利叹息道，之后又将头转向奈特：“看来，偌大的龙族之中只有奈特才能理解美丽的含义。
　　看来，我的美学只能由奈特继承了……
　　奈特，你说是吧……”“嗯……”奈特现在已经惯性了，只要奥克利跟他说话他就“嗯”。
　　但这一次，刚“嗯”完就感觉到不对劲。
　　继承？
　　继承什么？
　　看着卡罗尔与萨拉匹斯怪怪的眼神，奈特勃然大怒：“继承你姥姥！
　　！老子跟你可不是一路……”“唉，真是的，你又粗鲁了。
　　这一路过来，我还以为你有长进了。”
　　奥克利再度哀叹，但随后就很有信心的说道：“不过没关系，我会把你培养好的。”
　　“我……”奈特现在非常有一种想要掐死自己的冲动。
　　小黑龙强迫自己冷静了一下，想了想，咬牙道：“我他妈受够了，你们等我一会。”
　　说完，奈特身形一沉，一头扎入云层之中，俯冲了下去。
　　三头成年巨龙停住身形，面面相窥。
　　卡罗尔疑惑道：“奈特干嘛去了？”
　　奥克利接口道：“或许……”“闭嘴，我不想跟你说话。”
　　卡罗尔道。
　　“真粗鲁……”……
　　………
　　………
　　奈特冲下云端没别的意思，他实在不能再忍受奥克利的唠叨了。
　　光耳朵受摧残就够呛了，竟然还要把自己培养成什么所谓的“美学接班者”……
　　为了让这头变态美学龙不在惦记自己脑袋上的那根毛，奈特决定满足那家伙的愿望，帮火系巨龙弄一个头饰去。
　　没有不死鸟羽毛没关系，可以找别的毛代替。
　　奈特也不怕奥克利不喜欢，前世见过那么多非主流的造型，奈特随便弄点毛给奥克利做一个类似的“发型”就万事大吉，不怕火系巨龙不喜欢。
　　北大陆是兽人的天下。
　　与人类相比，兽人更加懂得与魔兽相处的技巧。
　　在北大陆上，魔兽的分布要比中大陆分散的多，除了少数特别嗜血的那种，其余的魔兽基本没有特别的聚集地，都与兽人混居在一起。
　　所以，奈特即便在北大陆人生地不熟，也不用担心找不到长羽毛的魔兽来拔毛，随便转转就很容易能找到。
　　果然，奈特没转悠多长时间，就发现了一群飞行魔兽，大概有十几只的样子。
　　其中有龙鹰、风蛇，以及三五种亚龙。
　　不是所有的飞行魔兽都长毛，风蛇、亚龙就没有，但龙鹰有。
　　奈特扫视了下，发现其中一共有三头龙鹰，体型也都比较大。
　　拔点毛下来给奥克利做个头饰应该是够了。
　　不过，这些魔兽似乎是有主的。
　　因为在每头魔兽的背上，都有兽人骑乘。
　　奈特本来是不想惹麻烦的，但现在小黑龙被奥克利弄的头大无比，已经顾不得许多了。
　　而且现在六头被流放的巨龙已经救出一半，剩下三头都在北大陆上。
　　最多也就十几天的功夫，估计就能把剩下三头都放出来。
　　到这个时候，惹不惹麻烦已经不会有什么影响了。
　　更何况，奈特也只是想拔几根毛而已，也不杀生，想来对方应该不会有什么意见。
　　“喂……
　　前面骑鸟的那几个……”正在行进的兽人们听到招呼声都有些奇怪，纷纷回头张望……
　　“巨……
　　巨龙！
　　！”
　　兽人们大惊失色，纷纷催动坐骑就想逃之夭夭。
　　但奈特怎么会给他们逃走的机会，一个加速就超过了兽人们，双翼一展，拦住其去路。
　　“跑什么，老子又不咬人！”
　　奈特不满的嘀咕道。
　　“是……
　　是……”兽人们诚惶诚恐。
　　心话，你咬不咬人我们哪里会知道。
　　除了当初“勇者试炼”意外碰上的那个年轻兽人，奈特还没有见过其他兽人，就多打量了这些家伙几眼。
　　兽人有很多种，有的是青面獠牙，光看脸跟野兽也差不太多。
　　但也有些长相清秀的，与人类很接近，区别只是肤色、眼睛及耳朵而已。
　　而奈特眼前这些，就把这两种兽人全囊括进去了。
　　骑着龙鹰的是三个面孔清秀的兽人少年，其余的魔兽上面则都是青面獠牙的壮年兽人。
　　而且奈特此时才惊讶的发现，那些壮年兽人都实力不俗，从气息上判断，似乎都是九阶强者。
　　壮年兽人们隐隐的排成一个阵势，将三个少年挡在后面。
　　看这阵势，奈特心中有些犯嘀咕。
　　这帮家伙，该不会有什么来头吧。
　　但小黑龙转念一想，无所谓的晃了晃脑袋。
　　管他什么来头，虱子多了不痒，债多了不愁，老子马上就要与整个人类世界为敌了，还怕多出几个禽兽？
　　奈特打定主意，张口道：“那个，你们不用害怕，我只是路过，来跟你们打个招呼。”
　　“呃……”兽人们面面相窥，谁都没敢接话。
　　这些兽人确实有些来头，而且他们也猜到了眼前这头黑龙是谁。
　　奈特现在的名气可是大的很。
　　虽然奈特只是在中土大陆折腾，但小黑龙的大名早已漂洋过海，来到了遥远的北大陆。
　　如今在兽人之中，残暴变态的黑龙，早已是如雷灌耳。
　　巨龙本就不多，黑龙更是稀少，而没有成年的黑龙，除了那位以残暴变态神经质闻名的黑龙领主，还能有谁？
　　只是这位领主已经销声匿迹多年，怎么突然出现在这里了？
　　众人心中皆是深深的忌惮。
　　奈特可不知道自己的大名早已传到了北大陆，更没有看出兽人们畏惧自己的真正原因，只自顾自的继续说道：“除了打招呼之外，我顺便跟你们借鸟毛，你们应该不会拒绝吧？”
　　兽人们有些发懵，鸟毛？
　　奈特解释道：“就是龙鹰的毛，尾巴上最长的那几根，给我几把就行了。”
　　“……”兽人们相视无语。
　　虽然对黑龙领主的另类作风早有耳闻，但此时见到还是有些崩溃的感觉。
　　龙鹰是毛多，但尾巴上的长毛还是很有限的，而且很重要。
　　拔掉几根的话龙鹰的实力就会受到影响，要是拔‘几把’，估计连飞都飞不起来了。
　　但兽人们可没有拒绝的勇气，黑龙领主的战绩在那摆着呢。
　　连圣域强者都被他弄死了，自己这几个人算个屁啊。
　　三个兽人少年似有不满，但兽人强者们还是连哄带骗的说服了他们，把三头龙鹰空了出来。
　　这三头龙鹰都是八阶魔兽，智商已经不低了。
　　在预见了自己的悲惨命运后，纷纷想要逃跑。
　　但奈特只是随便抖了抖翅膀，就将三只龙鹰的脖子牢牢掐住，就好像一个屠夫拎着三只火鸡。
　　黑龙的爪子很大，但一把抓住三只龙鹰的脖子还是有些勉强。
　　三只龙鹰被掐的已经叫不出来了，只是在那无力的抖动翅膀，下意识的做着无谓的挣扎。
　　奈特也没客气，三下五除二，就将龙鹰尾巴上的毛拔的一干二净。
　　三只美丽的龙鹰，转眼之间就变成了三只大号秃尾巴鸡。
　　“谢谢啊……”奈特随手将三只秃尾巴鸡扔还给兽人们，悠闲着拍着翅膀转身离去。
　　在黑龙消失在天际之后，兽人们才从呆滞中清醒过来。
　　一个相对年长的兽人沉声道：“神之子试炼取消，即刻返回雷霆崖。”
　　另一个兽人有些犹豫：“可是那个历练……”“蠢货，你忘了那个预言了吗？
　　！”
　　年长兽人斥道。
　　其余兽人闻言，皆是脸色大变。
　　“走！”
　　随着年长兽人的一声断喝，兽人们纷纷催动坐骑极速离去。


第338章 黑龙领主的预言
　　“看看这个怎么样，带上试试。”
　　奈特返回之后，随手将一团羽毛锦簇的东西丢到了奥克利怀里。
　　奥克利似有些不以为然，下意识的嘟囔道：“什么破玩意，我才……
　　咦？”
　　火系巨龙的眼睛突然瞪的老大，眨也不眨的盯着手里的东西。
　　数十根五彩斑斓的修长羽毛均匀的分布在一块皮革之上，由高到低，井然有序的排列着。
　　看着似是十分的招摇，但却透着一种狂野的美感。
　　要是有地球上的家伙看到这个东西，肯定一眼认出这基本就是印第安人酋长的头饰造型。
　　但在拜兰斯，这种造型还是首次面世。
　　其实奈特是想给奥克利弄个非主流似的大刺猬头，怎奈材料有限，只好退而求其次弄个印第安人造型。
　　“把这个带头上，我在给你化化妆。”
　　说着，奈特又从空间中取出一堆白色的野果。
　　这种野果在北大陆上很长见，但却不能食用。
　　因为其果浆乳白且不容易清洗，兽人更多的是用这种野果的果浆作为涂料。
　　在奥克利半推半就的把头饰带上之后，奈特把果子捣烂，用果浆在奥克利脸上一顿乱抹。
　　几把下来，火系巨龙奥克利，已经彻底变成了印第安人的“图腾巨龙”。
　　在奈特完成之后，奥克利非常麻利的从空间中取出一面大号镜子，照了照。
　　这一看，火系巨龙双目精光四射，大脑袋左摇右晃，不能自抑。
　　虽然奈特很崩溃这家伙竟然还有镜子，但他美滋滋的样子，想来不会惦记自己脑袋上着一根孤零零的毛了。
　　卡罗尔与萨拉匹斯在一边看的是目瞪口呆。
　　相对于奥克利的造型，他们更惊叹于奈特的创意。
　　这……
　　“奈特，你该不会……”卡罗尔颇有些担忧的看着奈特。
　　虽然这头小黑龙有些不太着调，但卡罗尔总的说来还是挺喜欢奈特的。
　　救了自己是一方面，奈特的实力也是让卡罗尔充满了期待。
　　萨拉匹斯的想法与卡罗尔类似，他们都很想看到奈特成年之后的样子。
　　现在就如此强悍，成年之后的实力实在是期待的很。
　　可现在看，这小家伙该不会真的成为奥克利的继承者吧……
　　看到两头巨龙担忧的目光，奈特猜到了他们心中龌龊的想法，没好气的说道：“我是不想让这个家伙继续骚扰我。
　　别看这东西是我做的，但我可不会把它套脑袋上……”卡罗尔与萨拉匹斯这才松了一口气，转而戏谑的看向奥克利。
　　虽然他们感觉此时的火系巨龙更像是一只变异火鸡，但总比奥克利自己琢磨出的那些造型顺眼多了。
　　在奥克利被救出后，卡罗尔只来得及告诉奈特剩下的三头巨龙都被流放在北大陆这一句，之后就全是火系巨龙苍蝇似的骚扰了。
　　而现在趁着奥克利在一边臭美，奈特终于得到了向卡罗尔问正经事的机会。
　　奈特问道：“卡罗尔大叔，被流放在北大陆的巨龙都是谁啊？”
　　卡罗尔瞥了一眼还在那臭美照镜子的奥克利，答道：“冰霜巨龙多拉格.斯托克.安纳贝尔，土系巨龙多拉格.尼克劳斯.阿罗本，以及雷系巨龙多拉格.雷克.多洛雷斯。”
　　奈特又问：“离我们最近的是哪个？”
　　按照前几次的惯例，肯定是就近救援。
　　卡罗尔犹豫了下，回道：“离我们最近的是多洛雷斯，但我们不先去救他。
　　安纳贝尔与阿罗本被流放在一个地方，先去救他们两个。
　　等救出他们之后，再去找多洛雷斯。”
　　“嗯，这样是方便。”
　　奈特认同的点了点头，并没有注意到卡罗尔有些异样的神色。
　　卡罗尔与萨拉匹斯有些慎重的对视了一样，道：“那我们先去极北之地。”
　　“他们被流放在那里么？”
　　奈特有些奇怪：“土系巨龙被流放在那我可以理解，但为什么冰霜巨龙也会被流放在那？”
　　卡罗尔、萨拉匹斯以及奥克利，这三头巨龙被流放的地方都跟他们自身的元素属性相冲。
　　众神这样安排一时为了惩罚他们，再就是为了封印的强度。
　　土系巨龙就算了，可把冰霜巨龙也流放在那，岂不是如鱼得水？
　　萨拉匹斯哼了一声，似乎很不耻似的，说道：“安纳贝尔身上没有封印，流放在哪都一样。”
　　“啊？
　　怎么可能！”
　　奈特一呆。
　　没有封印还叫什么流放？
　　以巨龙的脾性，总不可能主动在一个地方待上几千年吧？
　　卡罗尔叹道：“安纳贝尔身上的确没有封印，当初被流放的巨龙中本来也没有她，她是主动要求被流放在极北之地的。”
　　“你是说，‘她’？”
　　奈特注意到了卡罗尔的用词。
　　在拜兰斯的通用语中，“他”与“她”的发音是不一样的。
　　卡罗尔点头道：“安纳贝尔是一头雌性巨龙，她与阿罗本是伴侣。
　　为了陪伴阿罗本，她自愿成为被流放的一员。”
　　“伟大啊……”奈特小小的感慨了下。
　　巨龙的生育率本就偏低，而不同种的巨龙如果结合，生下幼龙的几率就更是微乎其微。
　　所以巨龙们寻找伴侣都尽量找相同龙种的巨龙。
　　阿罗本与安纳贝尔一个是土系巨龙，一个是冰霜巨龙，他们不但结合，而且还竟然如此忠贞。
　　为了老公，自愿陪着蹲五千年的苦窑……
　　这样的母龙，堪称巨龙中的伟大女性！
　　更是公龙们梦寐以求的理想伴侣。
　　小黑龙不由得暗自感慨，我什么时候能找到一头这样的母……
　　奈特突然愣了愣，猛的打了自己一个嘴巴。
　　卡罗尔和萨拉匹斯被奈特的举动下一跳，异口同声的问道：“你干嘛？”
　　“没事，有点痒痒。”
　　奈特若无其事的挠了挠脸，之后又转移话题的问道：“咱们什么时候出发？
　　等奥克利臭美完吗？”
　　奈特说完，三头巨龙不约而同的把头转向奥克利。
　　此时，火系巨龙还在那照镜子呢，一边拨弄着头饰上的羽毛，一边发出啧啧的赞叹声。
　　萨拉匹斯飞过去，一脚踹到奥克利的屁股上，骂道：“死变态，你够了没有，赶紧走了。
　　再磨蹭，老子把这些毛全给你拔掉。”
　　“别别！
　　！走，这就走！”
　　奥克利抱着脑袋躲出去老远，颇为幽怨的说道：“你这个粗鲁的家伙，这么美丽的东西你也会有破坏的念头，太不应该了。”
　　奥克利一边嘟囔着，一边快速收起镜子……
　　………
　　………
　　北大陆的范围很广阔，是拜兰斯五片大陆中第二大的，仅次于中土大陆。
　　四头巨龙要赶到极北之地，最快也得需要几天的功夫。
　　在奈特一行奔赴极北之地的时候，在北大陆的东部的一处地方，一群兽人，正在因为奈特的出现而陷入一场争论之中。
　　十一个兽人，围坐在一个大厅中，彼此争论不休。
　　雷霆崖，兽人的圣地。
　　与人类世界的纷乱隔绝类似，兽人之间也不是相处的很和谐。
　　虽然所有的兽人都名义上归兽皇统治，但实际上兽人们更忠于自己的部落。
　　各个部落之间也是屡有矛盾，并彼此征战，兽皇相管也管不了。
　　一般只要不是闹得的特别大，兽皇也不怎么过问。
　　虽然兽人不完全把兽皇的命令当回事，但没有一个兽人不敬畏雷霆崖。
　　雷霆崖是兽人的圣地，是兽神在拜兰斯的代言。
　　雷霆崖大长老，是兽人世界中最为尊贵的人，也是兽人一族中的最强者。
　　历任的大长老都是从小培养的。
　　每一任大长老在弥留之前，都会通过占卜寻找自己的继任者。
　　候选者会很多，被称为神之子。
　　作为神之子的兽人少年们通过历练，成长，其中的最强者成为大长老。
　　其余的，则作为普通长老，成为雷霆崖的守护者。
　　而奈特中途打劫的那批人，正是来自雷霆崖。
　　那三个兽人少年，也是这一批的神之子候选。
　　一个黑皮肤年长兽人说道：“赫莫斯，你想的太多了。
　　一头巨龙说明不了什么。
　　在北大陆，可是有三头巨龙。”
　　“是啊。
　　那个预言在两千多年前就出现了，在这期间也有巨龙来过北大陆。
　　但并没有发生什么。
　　赫莫斯，你多虑了。”
　　一个灰褐色皮肤的兽人也说道。
　　被称作赫莫斯的兽人坐在大厅的主位上，满脸皱纹，肤色呈墨绿色。
　　老兽人摇头道：“在预言之中，出现的巨龙被称作‘年轻的领主’。
　　之前的巨龙没有符合这个称谓的。
　　而那头黑龙，有黑龙领主的称号，而且也很年轻。”
　　“幼龙而已……”一个相对年轻些的兽人有些不以为然。
　　“是幼龙，但那是一头能够杀死圣域的幼龙！”
　　老兽人严厉的斥道。
　　年轻兽人嘴唇动了动，私欲争辩，但最终还是地下了头。
　　老兽人威严的扫视了一下众人，缓缓的站起身，断然道：“总之这件事不能大意。
　　派两个人去极北之地查看下那两头巨龙的情况，雷霆崖更是要加强戒备。
　　只要有巨龙出现在雷霆崖百里范围之内，即刻报我知晓。”
　　其余兽人也陆续站起，齐声道：“是，大长老……”在其他人离开后，老兽人遥望远方，口中喃喃的念起了两千多年前的一个预言。
　　“巨龙的双翼笼罩大地，脆弱的生命在龙啸中战栗。
　　年轻的领主为同伴带来自由，勇敢的守护者在废墟中哀伤哭泣……”


第339章 冰霜巨龙-安纳贝尔
　　极北之地，拜兰斯大陆最寒冷的地方。
　　以小黑龙的体格到不至于感冒，但冷不丁的被寒风一吹，鼻子还是很痒痒。
　　“阿嚏……”奈特揉了揉鼻子，对卡罗尔说道：“那两口子在哪啊？
　　这鬼地方，能早点离开最好。”
　　奈特的第一站去的是火神之炉，现在又到了苦寒的极北之地，可谓是冰火两重天了。
　　卡罗尔道：“具体的流放地点不太清楚，但在极北之地的范围内，安纳贝尔都可以自由行动，应该不是很难找……”黄金巨龙的话还没说完，奥克利突然扯着嗓子喊上了。
　　“安纳贝尔，美丽的龙族姑娘……
　　伟大的奥克利，来探望你了……”奈特再不喜欢这里，也没有奥克利不爽的感觉强烈。
　　火系巨龙天生就对这种寒冷的地方很排斥。
　　要能早一刻离开，奥克利是最赞同的。
　　奥克利的嗓门不是很大，就连奈特似乎都比不上。
　　但这头胖胖的火系巨龙的嗓音却很尖锐，在狂风肆虐的极北之地，奥克利的声音依然是相当的“悦耳”。
　　奈特还没听过奥克利这般喊叫，措不及防之下，险些被火系巨龙穿透力极强的嗓子给刺激成耳膜穿孔。
　　但卡罗尔与萨拉匹斯似乎对此早有预料，不约而同的用爪子捂住了耳朵。
　　奈特在经受了最初的声波突袭之后，也有学有样的捂住耳朵，静静的看着奥克利在呼唤美丽的龙族姑娘。
　　奥克利一边飞一边喊，奈特与卡罗尔和萨拉匹斯就捂着耳朵在后面跟着。
　　有这么一个现场的大号播放器，他们三个也乐得清闲。
　　在奥克利尖着嗓子喊了大概半个多钟头的时候，卡罗尔与萨拉匹斯的身形几乎同时一顿。
　　奈特深感奇怪，正要问他们为什么停下，一声嘹亮的龙吟赫然响起。
　　之后，就是一道夹杂着无数冰雪的龙息从下方的一座冰山上冲天而起，直奔奥克利袭去。
　　因为奥克利的嗓音杀伤力太大，奈特他们跟的也不是很紧，眼睁睁的看着那道龙息冲动奥克利身前。
　　那道龙息来势汹汹，寒气逼人，奈特自问自己如果被这道龙息突袭，估计都不能完全避开。
　　以奥克利的肥龙体型，看来是避无可避了。
　　当奈特以为火系巨龙将会被冻成冰雕的时候，奥克利的声音赫然一顿，转而就是几个龙语音节极速发出。
　　“轰”的一声，火系巨龙的下方瞬间出现一面由火焰组成的巨大圆盾，将寒气四溢的龙息挡了个严实。
　　挡下龙息之后，奥克利依然是那副神叨叨的样子，长声叹道：“美丽的安纳贝尔……
　　你的脾气还是这么的糟糕。
　　这与你的美丽太不相配了……”“变态胖子，给老娘闭嘴！”
　　随着一个冰冷的声音，一头银白色的巨龙从冰山中腾空飞起，来到了几头巨龙面前。
　　卡罗尔迎了上去，笑道：“好久不见啊，安纳贝尔。”
　　萨拉匹斯也叫道：“阿罗本那胆小鬼是在下面吗？
　　赶紧叫他出来……”冰霜巨龙狭长的双眸冷冷的看向萨拉匹斯，淡淡道：“如果你管不住自己的臭嘴，我不介意给你降降温。”
　　“呃……”萨拉匹斯正往前飞的身形猛然一顿，有些尴尬的笑道：“嘿嘿，不用不用……”奈特怪怪的看了一眼萨拉匹斯。
　　想不到这头毛躁的风系巨龙也有害怕的。
　　不过这个安纳贝尔，确实是挺凶。
　　小黑龙心中暗自嘀咕，找个这样的老婆，不知道到底是福是祸。
　　卡罗尔道：“安纳贝尔，我们的来意，你应该能猜到吧。”
　　安纳贝尔打量在几头巨龙身上来回打量了一下，语气淡然的说道：“你们几个同时出现在这，我自然猜到一些。
　　如果你们也能救出阿罗本的话，我会很高兴。
　　但如果是要阿罗本跟你们去做危险的事话，那就请离开。”
　　卡罗尔脸色露出一副果然如此的表情，但奈特却有些不高兴，心中对安纳贝尔的好感也淡去了许多。
　　大老远跑来救你们，可你却是一副爱答不理的模样，我跟你又不熟，救你们两口子本来就是为了当打手。
　　你倒好，有危险的事还不做……
　　摆副臭脸给谁看？
　　我欠你的？
　　“你什么意思？”
　　奈特很不高兴的问道。
　　安纳贝尔看了奈特两眼，冷冷的问道：“是你把他们几个救出来的？”
　　奈特一甩头，抖动了一下头上的长毛，道：“是我，怎么着？”
　　安纳贝尔上下打量了下奈特，又问：“你能解除阿罗本身上的神之印记？”
　　“是能解除，但我现在不想解了。”
　　奈特毫不客气的说道。
　　奈特前世的时候就讨厌女人在他面前摆谱，现在自然也不喜欢母龙在他面前得瑟。
　　安纳贝尔似乎对奈特的反应预料不足，寒声道：“小东西，你找死么……”奈特也毫不示弱的一呲牙，哼道：“老母龙，你欠调教么？”
　　小黑龙此言一出，卡罗尔与萨拉匹斯立马就傻了。
　　两头巨龙的嘴张的老大，眼珠更是瞪都要突出来。
　　就跟两座雕塑一样，彻底石化。
　　就连神叨叨的奥克利都不叨叨了，跟看怪物一样看着奈特，嘴巴一张一合，也不知道他要说什么。
　　而冰霜巨龙安纳贝尔，庞大的身躯在寒风中一个劲的颤抖。
　　不过那不是冻的，是气的。
　　光看安纳贝尔的脸色话，似乎有向黑龙变异的趋势。
　　那脸黑的，与银白色的身躯形成了鲜明的对比。
　　“你……
　　你说什么……”安纳贝尔被气的直哆嗦，愤怒的看着奈特，嘴皮子也有些不利索。
　　冰霜巨龙已经在爆发的边缘，但奈特全似不知。
　　对卡罗尔他们打过来的眼色视而不见，吊郎当的说道：“好话不说二遍。
　　就算你想听，我还不想再说了呢！”
　　“找死！
　　！！”
　　安纳贝尔终于爆发了，厉喝一声，就奔奈特直扑过来。
　　口鼻之间更是白光涌动，寒气四溢的龙息蓄势待发，卡罗尔、萨拉匹斯、奥克利几乎同时有了动作。
　　黄金巨龙与风系巨龙从两个方向迎向安纳贝尔，似乎是想拦住发狂的母龙。
　　卡罗尔急喝道：“安纳贝尔，你冷静点。”
　　萨拉匹斯更是叫道：“别生气，别生气，没事……”奥克利没说话，挺着肥厚的肚子，伸展着双翼挡在了奈特的身前。
　　再加上火系巨龙的印第安造型，看上去就跟一只护蛋的老母鸡似的。
　　面对企图阻拦自己的两头巨龙，安纳贝尔先是一道龙息喷向萨拉匹斯，将其暂时逼退。
　　之后又瞬发了一冰系禁咒，将卡罗尔挡下。
　　两息之间，安纳贝尔便突破了第一道防线，直面火系巨龙奥克利。
　　“滚开！”
　　安纳贝尔怒喝道。
　　而奥克利只是很潇洒的甩了下头上的毛，然后一挺肚子，干脆的说道：“不！”
　　“你……”安纳贝尔眼中的怒色又浓烈了几分。
　　这么一耽搁，卡罗尔与萨拉匹斯再度赶到，拦在了安纳贝尔的面前。
　　冰霜巨龙冷冷的扫过三头成年巨龙，寒声道：“难道你们以为这样，就真的能护住那个家伙了吗……”卡罗尔似有些愤怒，斥道：“安纳贝尔，你的脾气应该改改了。
　　奈特只是一头幼龙，你又何必与他一般见识。”
　　“没有谁可以这样冒犯我，幼龙也一样。”
　　安纳贝尔冷声道。
　　卡罗尔正要再度开口，却被奈特给打断了。
　　“你们都闪开，我到要看看这个泼妇能把我怎么样？
　　！”
　　小黑龙从奥克利后面探出脑袋，大声叫嚣道。
　　“你闭嘴！”
　　卡罗尔气道。
　　黄金巨龙这个郁闷。
　　安纳贝尔是龙族中出了名的悍妇，就连伊拉和罗拉这对雌龙双煞都难望其背。
　　整个龙族之中，出了阿罗本那个闷葫芦，谁也拿这头母龙没办法。
　　可奈特这个小混蛋，竟然也是个憨货，竟然跟这头母巨龙杠上了。
　　安纳贝尔冷声道：“你们都听到了，还不躲开。
　　再阻拦我的话，休怪我不顾及多年的交情。”
　　奈特学着母巨龙的样子，也是语气冷冰冰的说道：“好啊，你来啊。
　　就让阿罗本老死在这个鬼地方好了。”
　　几头巨龙同时脸色一变，卡罗尔更是对奈特吼道：“你给老子闭嘴，没完了是不是！
　　！”
　　小黑龙一梗脖子，强辩道：“难道我说错了吗？
　　阿罗本岁数也不小了吧，再过两千年，不死也差不多了。
　　老子好心好意的来救他，可这老母龙什么态度？
　　爱答不理的，好像我多愿意搭理他们似的。
　　老子这就走，你们爱谁救谁救去！”
　　卡罗尔与萨拉匹斯无奈的对视了一眼，这小家伙还真是杠上了，这个臭脾气，哎。
　　奥克利突然夸张的大叫起来：“哎呀，你可不能走啊。
　　你走了，我们可没办法救出阿罗本。
　　虽然奥克利很伟大，但却没有办法破除封印啊……”安纳贝尔的表情变了变，有些不自然的对卡罗尔问道：“你们几个……”卡罗尔瞟了一眼奥克利，苦笑道：“我们几个都是奈特救出来的。
　　只有他才有办法破掉神之印记，我们可没那个本事。”
　　冰霜巨龙眼神闪烁了几下，又看向了奈特。
　　“看我干吗，我跟你可不熟！”
　　小黑龙鼻孔朝天，爱答不理的哼道。


第340章 土系巨龙-阿罗本
　　安纳贝尔此时表情很复杂，心情更是纠结万分。
　　极北之地对冰霜巨龙来说近乎天堂，安纳贝尔不会有丝毫不适,但这么多年下来，安纳贝尔却没有过一天舒心的日子。
　　这一切，都是源于土系巨龙阿罗本。
　　冰系巨龙适应极北之地，但土系巨龙却不行。
　　生活在这种地方，对于阿罗本来说简直就是煎熬。
　　安纳贝尔对阿罗本用情至深，要不然当初也不会主动要求被流放在这里。
　　阿罗本的痛苦，对于安纳贝尔来说是最大的折磨。
　　阿罗本的性格很闷，不爱说话，不会跟自己的老婆诉苦。
　　但安纳贝尔很清楚阿罗本的感觉，整日看在眼里，疼在心头。
　　可以说，安纳贝尔比阿罗本更希望能离开这里。
　　安纳贝尔虽然是龙族中出了名的泼妇，但这不代表她没脑子。
　　相反的是，安纳贝尔相当的聪明。
　　在发现卡罗尔他们进入极北之地后，安纳贝尔就知道，自己跟阿罗本的苦日子要熬出头了。
　　但安纳贝尔只是兴奋了片刻，便冷静了下来。
　　卡罗尔这帮家伙，没有一个省油灯。
　　神明肯定不会提前把他们释放，之所以能获得自由，十有八九是找到了什么破除神印的方法。
　　而这次集体来到极北之地，念情谊救阿罗本是一方面，更大的可能性是需要阿罗本的力量，继续搞什么事。
　　阿罗本虽然性子闷了一点，但只要龙族有需要，阿罗本势必冲锋在前。
　　其他巨龙但有所求，阿罗本无不尽心尽力。
　　安纳贝尔正是因为阿罗本的这些优点，才与其走到了一起。
　　不过现在，阿罗本的这个性格也是安纳贝尔担心的源泉。
　　好不容易等到了脱困的希望，万一在因为点什么事被关起来。
　　现在至少还熬过了三千年，可万一再出点什么事，又得从头再来。
　　到那个时候，绝对是一关到死。
　　所以，安纳贝尔故意冷言冷语的应对卡罗尔和萨拉匹斯，不想把话说死。
　　阿罗本与卡罗尔他们的交情匪浅，就算阿罗本不跟他们去做事，他们该救也一定会救。
　　安纳贝尔如意算盘打的挺好，但却算漏了奈特这个变数。
　　安纳贝尔猜到卡罗尔他们的脱困与奈特有一定关系，但没想到能破除神之印记的只有奈特。
　　而且这个臭小子还软硬不吃，让安纳贝尔颇有些不知所措之感。
　　安纳贝尔没看透奈特，但她的那点小心思却全被小黑龙看在眼里。
　　这种欲擒故纵的把戏，奈特以前可见多了。
　　现在又看到安纳贝尔难看的脸色，奈特对自己的猜测就更有把握了。
　　跟老子撒泼，玩欲擒故纵？
　　小黑龙不屑的撇了下嘴。
　　不给你点苦头吃，还真当自己是块料了。
　　“你们几个走不走，我不走我走了！”
　　奈特准备再加点料，故意做出一副不耐烦的样子。
　　“该死，给老子站住。”
　　萨拉匹斯飞过去就抓住了奈特的爪，怒道：“老子不让你走，你不能走！”
　　萨拉匹斯没看出来，但卡罗尔品出点味道来。
　　卡罗尔虽然认识奈特时间还不算长，但对小黑龙的脾性已经有了个大概了解。
　　如果奈特真的要走，早走了。
　　像现在这样接二连三的摆谱，百分之八九十是做给安纳贝尔看的。
　　而奥克利也不知道看出没看出来，一个劲的在那大呼小叫：“奈特啊，你怎么能就这么离开呢。
　　安纳贝尔得罪了你，可阿罗本没得罪你啊。
　　你要是这么走了，可怜的阿罗本可太冤枉了……”萨拉匹斯一听连连点头，叫道：“对对对，阿罗本是无辜，你先把阿罗本救出来，其他的事以后再说。”
　　以安纳贝尔的智商，按理说没这么容易就被奈特唬住。
　　但关心则乱，再加上奥克利和萨拉匹斯在那一吵吵，安纳贝尔可真的有些毛了。
　　黑龙都是出了名的愣头青，安纳贝尔又真不知道奈特的底细，顿时有些着急。
　　但让高傲的冰霜巨龙说软话，难度委实大了一点。
　　安纳贝尔踌躇良久，才很是不自然的说道：“看在你是幼龙的份上，刚才你冒犯我的事就算了。”
　　冰霜巨龙有些服软，但奈特并没有就此满足。
　　要说冒犯，也是你先冒犯我的。
　　怎么反过来，成了你原谅我了？
　　奈特哼道：“别介啊，冒犯了您，可不分老幼。
　　您要说有气，可千万别压着，气坏了身子，我可担待不起。”
　　“你……”安纳贝尔被阴阳怪气的小黑龙给气的直哆嗦。
　　自己已经是破天荒的退一步了，怎么这小混蛋还不依不饶的。
　　如果没有阿罗本的话，被气到崩溃的安纳贝尔此时就算是不咬死奈特，也得掐死自己。
　　安纳贝尔深吸了几口气，语气略带颤抖的说道：“我的态度的确有些不好。
　　你对我有意见没关系，但我希望你不要因此而迁怒阿罗本。”
　　奈特撇了撇嘴，正欲说话，却被卡罗尔给打断了。
　　“小家伙，你差不多也就算了。”
　　卡罗尔无奈的叹了口气，对奈特劝道：“安纳贝尔做到这一步已经很难得了，你就原谅她吧。”
　　奈特想了想，也觉得自己跟那么大岁数一个老女人置气好像也不太像话，颇为大度的说道：“只要安纳贝尔大婶不咬我，怎么着都行。”
　　几头巨龙同时翻了翻白眼，安纳贝尔更是一哆嗦，但咬了咬牙，终归是忍了下来。
　　卡罗尔连忙道：“阿罗本是在下面吗？
　　快带我们去吧。”
　　安纳贝尔也没说话，转过身向冰山飞了过去。
　　卡罗尔和萨拉匹斯一左一右，拉上还要装模作样说两句的奈特，紧跟了上去。
　　“好险好险，要是打起来，我的帽子可就要遭殃了。”
　　奥克利很是认真的梳理了一下脑袋上的羽毛，也跟了上去。
　　……
　　………
　　………
　　在冰山的山顶附近，有一个巨大的冰洞。
　　这里，就是土系巨龙阿罗本被流放的场所。
　　但由于安纳贝尔是自愿流放在此，再加上阿罗本身上冰雪之神留下的印记，安纳贝尔不能进入到山洞里面，阿罗本也不能出来。
　　夫妻二龙，整日隔个洞口，遥遥相望。
　　所以到了洞口之后，安纳贝尔很自然的停到了洞口对面的一处平台之上，示意卡罗尔他们进去，自己再外等待。
　　奈特看了看安纳贝尔停留的地方，那就是一个天然形成的冰台。
　　四周寒风呼啸，上面也没什么遮挡之物。
　　卡罗尔四下看看，问道：“这些年来，你就一直守在这里？
　　在冰山上掏个山洞应该更好吧……”“极北之地是冰霜巨龙的安乐所，在外面待着反而更舒适一些。”
　　安纳贝尔显得淡然，但随后又用很小的声音轻声说道：“而且，在这里离阿罗本更近，也可以看到他……”奈特神色复杂的看了一眼安纳贝尔，没吭声，率先走进了阿罗本所在的洞穴。
　　一进去，奈特就见到一头黄褐色的土系巨龙坐卧在那里，用很不友好的眼神看着奈特。
　　小黑龙不由得一缩脖子，问道：“您……”“多拉格.尼克劳斯.阿罗本。”
　　土系巨龙面无表情的打断了奈特，继而说道：“我刚才听到了你们的谈话。
　　安纳贝尔确有些不对，但你也不该那样对她。
　　即便你救了我，我也不会感激你。”
　　“呃……”得，在背后欺负人家老婆，被听见了。
　　奈特不由得气闷不已。
　　想想也是，巨龙那么大嗓门，在天上嚷来嚷去的，不被听见才怪呢。
　　不过最让奈特郁闷的不是这个，而是阿罗本的态度。
　　难怪这俩家伙能过到一起，数千年过去感情还根深蒂固。
　　一个直来直去的闷葫芦，一个脾气糟糕的泼妇，这俩儿，还真是天生一对。
　　奈特郁闷过后，没好气的说道：“用不着感激我，你不揍我，我就很感激你了。”
　　“哈哈哈，阿罗本，你还是那么无趣……”卡罗尔紧跟着奈特进来，看气氛不太友好，连忙上前打个圆场。
　　土系巨龙抬了抬眼皮，眼神中焕发了一丝神采，问道：“好不久不见，卡罗尔。
　　是有新的计划了吗？”
　　卡罗尔下意识的看了下洞外的安纳贝尔，搪塞道：“这里说那些不方便，先把你救出来再说。
　　奈特，准备好了么……”“你应该问他，我随时可以开始。”
　　奈特似乎还没从郁闷中走出来，没好气的回道。
　　奈特现在是超级讨厌这两口子，但又深深的被这两头巨龙所感动。
　　让小黑龙纠结万分，都不知道自己要不要救阿罗本这个家伙。
　　阿罗本深深的看了一眼卡罗尔，没有继续追问，缓缓的直立起身子：“我该怎么做？”
　　奈特歪着头看了看阿罗本，走到近前，吆喝道：“两腿分开，双手抱头，下巴抬高点……
　　对，就这样……
　　卡罗尔大叔，可以了……”卡罗尔哭笑不得的看着奈特在那摆弄阿罗本，一个劲的摇头。
　　这家伙，心眼也太小了。
　　“你把脑袋顶好就行了。”
　　黄金巨龙无奈的叹了口气，走上前去……


第341章 享受特殊待遇的巨龙
　　另一个空间，一个同样冰冷的场所。
　　一个相貌冷峻的白衣青年站在一处冰崖边上，两手背在腰间，双目微闭。
　　在他的旁边，站在一个身着蓝色长袍的美丽女子，静静的看着吧白衣青年。
　　突然，白衣青年的手轻微的抖了一下，继而二目睁开，射出两道冷冽的光芒。
　　女子吁了口气，幽幽道：“如何？
　　斯托克，我没说错吧……”白衣青年沉默片刻，背对女子反问道：“封印是破了，那又如何？”
　　女子嫣然一笑，轻声道：“我的封印破了，你的封印也破了。
　　瓦格纳与尼克劳斯那边虽然没什么动静，但我想他们的封印也应该破了才对。
　　而且，破封的都是龙族……
　　你不觉得，这里有什么问题吗？”
　　青年淡然道：“我们封印并非没有破绽，即便是人类也有能力破除，更何况巨龙？”
　　女子面色微微一沉，有些严厉的说道：“斯托克，我说的不是这个，你应该明白我的意思！”
　　青年缓缓的转过身，冷声道：“莱希特，注意你的语气。
　　我没有义务也没有必要回答你太多。”
　　“哼……”女子毫不示弱，沉声道：“巨龙已经安分了很多年，我不想这个时候再出什么乱子。
　　到时候，可不仅仅是流放那么简单。”
　　青年好笑似的说道：“莱希特，我想你找错人了。
　　你要是不放心，可以自己到聚灵池去看。
　　或者去找多拉格与布吕克。
　　跟我，你说不着。”
　　女子脸色一变，冷哼了一声，头也不回的转身离开。
　　走到远处之后，女子才回头遥望了一下，银牙暗咬，忿忿自语道：“可恶的混蛋，好心提醒你，却这般对我。
　　将来要是出了什么事，可别来求我。”
　　女子狠狠的一跺脚，随即消失在空气之中。
　　女子离开之后，白衣青年还静静的站在那，似乎在等什么人。
　　过了一会，一个身着华服，一身贵族打扮的壮汉凭空出现。
　　壮汉遥望了下女子离开的方向，大笑道：“斯托克，我欠你一个人情。”
　　白衣青年此时面孔上没有了方才的冷峻，反而有些无奈的样子，苦笑道：“我可是把莱希特彻底得罪了，你这个人情，欠的太大了。”
　　壮汉哈哈笑道：“这样不好么，正好趁这个机会你可以好好巩固一些东西。
　　与我们这些老家伙相比，你欠缺的还很多。”
　　“我知道。”
　　白衣青年再度恢复了冷峻的模样，转而说道：“你现在这样做，会很危险。
　　我帮你这一次，下次我或许会站在你的对面也说不定。”
　　“危险会有，但机遇也是相对的。
　　而且，你会跟我站在一边。”
　　壮汉显得很洒脱，也很自信。
　　“与过去相比，你变了。”
　　青年略显诧异。
　　壮汉一愕，随后轻笑道：“也许，现在才是真实的我呢。”
　　青年看了看壮汉，意味深长的问道：“那究竟是什么，让你找回了自我呢？”
　　“哈哈哈……”壮汉纵声大笑：“我也说不好。
　　不过，如果你感兴趣，可以去聚灵池看看。
　　说不定，你能替我找到答案。”
　　“那个消耗太大了，不值得。”
　　青年摇了摇头，有些羡慕的说道：“如今在我们之中，你是唯一能跟那一界沟通的。
　　还是等你自己找到再告诉我好了”壮汉笑笑，没说话，拍了拍青年的肩膀，转身大步离开。
　　看着壮汉离开的背影，青年突然喊道：“还有一个，就该结束了吧？”
　　此时壮汉的身影已经开始虚幻，摆了摆手，随即就消失在空气间。
　　但壮汉的声音却留了下来，浑厚悠长。
　　“结束？
　　不……
　　那是一个开始……”青年抬头望天，喃喃道：“开始么？
　　或许吧……
　　只是不知道开始后，会走向何方……”……
　　………
　　………
　　拜兰斯，北大陆。
　　奈特已经救出了阿罗本和安纳贝尔，并且离开了极北之地。
　　此时，巨龙们正在极北之地边缘附近的一副山坳中停歇。
　　阿罗本与安纳贝尔虽然名义上在一起流放三千年，但实际上三千年间这两口子就没在一起真正相处过。
　　用咫尺天涯来形容这对夫妻是在贴切不过了。
　　趁这个功夫，两头巨龙正依偎在一起，静静的坐在山坡上嗅着泥土的清香，说着悄悄话。
　　而火系巨龙奥克利，则是把“印第安头饰”取下，拿在手里把玩研究，眼珠子一个劲乱转，似乎在琢磨什么。
　　而风系巨龙萨拉匹斯，以过度劳累为由，跑到山顶上仰面躺下，在阳光的照耀下打起了呼噜。
　　只有卡罗尔和奈特面对面的坐在一起，讨论着下一步的行动。
　　“你说什么，不去救最后那头巨龙？”
　　奈特不敢相信的看着卡罗尔。
　　卡罗尔慎重的说道：“我们都是你救出来的，我也知道你的计划。
　　所以我决定还是提醒你一下，多洛雷斯是个很危险的家伙。
　　放他出来的话，你要有充足的心理准备。”
　　“危险？
　　有什么危险的？
　　总不至于我救他出来，他发而要杀了我吧……”奈特很不解，有些怀疑的看着卡罗尔，问道：“你该不是跟那家伙有私怨吧？”
　　“混帐小子！”
　　卡罗尔气的敲了一下奈特的头，叹道：“我跟多洛雷斯是很好的朋友，但那家伙真的很危险。
　　他当然不会对你做什么，但那个家伙……”卡罗尔的目光幽幽的看向远方，似乎回忆起了什么……
　　雷系巨龙，多拉格.雷克.多洛雷斯，在被流放的巨龙之中，是一个特殊的存在。
　　其他的巨龙都是流放，但唯有多洛雷斯，是被真正意义的囚禁，而且还有看守。
　　而多洛雷斯被囚禁的地方，正是兽人的圣地，雷霆崖！
　　兽人中的最强者们，是看守这头巨龙的狱卒。
　　但多洛雷斯享受如此待遇的原因不是因为他的强大，而是因为他的残暴、疯狂。
　　在六头被流放的巨龙之中，多洛雷斯的实力是靠后的，说他是最弱的一个也不为过。
　　但论起在巨龙战争中造成的危害，其余五头加起来也没有他一个危害大。
　　多洛雷斯战斗的时候，完全就是一个疯子。
　　巨龙们都很爱惜自己的身体，把受伤视为耻辱。
　　但多洛雷斯在战斗的时候，根本至自身安全不顾，只要能杀死对方，自己死不死无所谓。
　　所以，虽然多洛雷斯的实力在巨龙中不是拔尖的，但当时与巨龙交战的圣域们都最不愿碰上多洛雷斯。
　　对自己都无比残忍的家伙，对于敌人就更不可能手下留情。
　　只要是多洛雷斯认定的对手，那一准是你死我活。
　　巨龙们都是种族主义者，但像多洛雷斯那么极端的还真不多。
　　在多洛雷斯眼中，除了巨龙，其余所有的生物都是可有可无。
　　就跟地上的杂草一样，随时可以铲除。
　　只是要看心情而已。
　　巨龙们虽然时不时的把屠城挂在嘴边，但真正落实的确没有几个。
　　一般也就是喷几口龙息，在城里肆虐一圈也就拉倒了。
　　但多洛雷斯不是，只要他屠城，方圆百里你绝对找不到一个活着的生物。
　　在巨龙战争中，只要是多洛雷斯战斗过的地方，必定是尸横遍野赤地千里，堪称最为嗜血嗜杀的巨龙。
　　巨龙战争之所以闹到连神明都出面，多洛雷斯是“功不可没”。
　　卡罗尔简明扼要，把多洛雷斯的光辉历史诉说了一下，然后直直的看着奈特，说道：“基本就是这个情况，你决定吧。”
　　奈特直愣愣的看着卡罗尔，艰难的咽了口唾沫。
　　奈特此时很想说点什么，但又无从说起。
　　多洛雷斯……
　　这个家伙，人类口中传诵最多的那种巨龙，简直就是为这家伙量身定做的。
　　亏得奈特还一度以为人类对巨龙存有很多的误解，可现在一看，也并非空穴来风，根都在多洛雷斯这呢。
　　奈特很犹豫，出于同族的感情，奈特是很想把这个家伙救出来的。
　　但如果真的把这家伙放出来，那势必对整体计划造成不小的影响。
　　奈特需要的是强悍的打手，可不是一个没有理智的杀人狂。
　　要不然，先救出来，然后再好好调教一下……
　　“对了，还有……”卡罗尔突然想起什么似的，补充道：“多洛雷斯那家伙被雷霆崖的兽人强者们看管着，如果去救他的话，肯定会与兽人们发生冲突。
　　而那些兽人，都是兽神在拜兰斯的代理人。
　　有一半的可能性，我们会与兽神的分身对上。”
　　“靠！”
　　奈特这个郁闷。
　　看来众神对多洛雷斯这个家伙还真是上心，光弄群禽兽圣域还不算，连兽神那老东西都掺和了进来。
　　奈特沉默良久，突然问道：“对于多洛雷斯，有没有办法能让他听话？”
　　改造这种杀人狂魔的思想，想都不用想。
　　如果想放他出来，唯一的办法是降服他，让那个家伙乖乖听话。
　　卡罗尔无奈道：“多洛雷斯到是发过誓，说只要谁能打服他，他就听谁的话。”
　　“好！”
　　奈特眼睛一亮。
　　卡罗尔摇头道：“你没听明白我的意思。
　　是打服，不是打败。
　　多洛雷斯那家伙输过很多次，但没有一次服气的。
　　当年你父亲曾经想过要收服过他，但虽然赢了很多次，但那家伙没一次服气的。”
　　奈特一听又郁闷了，最难对付的就是这种滚刀肉，这可怎么办？
　　难道真的不救他？


第342章 雷霆崖唯一的囚犯
　　看到奈特一筹莫展的模样，卡罗尔深深的叹了口气。
　　“如果为难，就不用管多洛雷斯了。
　　等到以后有合适的机会，再去救他也不迟。”
　　卡罗尔虽然嘴上这么多，但脸上的失望之情溢于言表。
　　多洛雷斯对于他认定的敌人残暴不堪，但与其他龙族的关系，相处的却是非常良好。
　　卡罗尔与多洛雷斯，便是非常要好的朋友。
　　奈特看了看卡罗尔的脸色，暗暗的咬了咬牙，心中有了计较。
　　“我看那两口子也腻味的差不多了，咱们走吧。”
　　奈特很是轻松的对卡罗尔说道。
　　卡罗尔眼中再度闪过一抹失望，但还是点了点头，随口问道：“去哪？”
　　“雷霆崖！”
　　奈特一边说着，一边站起了身子。
　　“噢……
　　嗯？”
　　卡罗尔先是下意识的应了一声，但随后就是一愣：“雷霆崖？
　　那里……”奈特随手拍打了几下屁股上的土，反问道：“多洛雷斯不是被关在雷霆崖吗？
　　去那里救他有错么？”
　　黄金巨龙的眼中闪过一丝喜悦，但还是摇了摇头，说道：“奈特，我刚才说的你应该明白。
　　你不用顾忌太多。
　　虽然我跟多洛雷斯关系很好，但……”“好啦！”
　　奈特打断了卡罗尔，脖子一昂，信心满满的说道：“老爸没做到的事，自然要由做儿子的来继承。”
　　“你？”
　　卡罗尔打量了下奈特。
　　小黑龙似乎感觉受到侮辱，抬起手臂展示了下肌肉，很硬气的说道：“您还没见过我战斗的样子吧，这回让您开开眼！”
　　卡罗尔看了看奈特，不置可否。
　　奈特跟黄金巨龙吹嘘过自己的战绩，卡罗尔也感受到了奈特非同寻常的力量。
　　但他毕竟没有亲眼见过奈特战斗，更何况对手还是多洛雷斯那个疯子。
　　卡罗尔不觉得奈特能占到便宜。
　　“小家伙，你真的决定了吗？”
　　安纳贝尔不知道什么时候走了过来，开口问道。
　　阿罗本也说道：“虽然我不喜欢你，但你最好仔细想清楚。”
　　虽然这两口子在一边卿卿我我，但卡罗尔与奈特后来的对话还是听到了。
　　萨拉匹斯与奥克利也都走了过来，神色各异的注视着奈特。
　　被几头巨龙一围，奈特颇为别扭，连声叫道：“喂喂喂……
　　你们这是干嘛？
　　好像怎么着似的。
　　我告诉你们，老子如今在拜兰斯的名气，可一点不比多洛雷斯差。
　　不信你们去找人问问，看他们是怕他还是怕我？
　　！”
　　奈特这番话还真不是吹。
　　让那些见识过奈特手段的家伙出来选，估计都会选多洛雷斯。
　　雷系巨龙再怎么残暴，不过一死而已。
　　但要是对上小黑龙，就没那么痛快了，玩死都是轻的。
　　不过在巨龙们听来，小黑龙只是在吹牛皮而已。
　　看到众龙皆是一副质疑的目光，奈特的倔脾气就上来了，哼道：“反正多洛雷斯老子是救定了，你们爱去不去，我先走了。”
　　说完，小黑龙展开双翼率先飞出。
　　不知道雷霆崖的方位不要紧，奈特可以找人问。
　　卡罗尔与巨龙们互相看了看，沉声道：“不管如何，我们都是奈特救出来的，不能让他陷入危险之中。
　　多洛雷斯还好说，不听话制服他也就是了。
　　但雷霆崖危机重重，此行会有一定危险。”
　　萨拉匹斯认同的点了点头，大大咧咧的说道：“多洛雷斯那个疯子就交给我好了。
　　三千多年没揍他，手都痒痒。”
　　奥克利依然是一副变态样子，摸了一下头上的羽毛，叹道：“有如此美学素养的巨龙……”“你不用说了，我们理解！”
　　卡罗尔连忙打断了奥克利，之后将目光转向阿罗本与安纳贝尔，问道：“你们去不去雷霆崖？”
　　安纳贝尔看了一眼目光坚定的阿罗本，咬了咬嘴唇，说道：“我们也会去，但之后……”“之后的事以后再说。”
　　阿罗本打断了安纳贝尔，接口道：“我们刚才商量过了，先去雷霆崖！”
　　“走！”
　　随着卡罗尔的一声招呼，巨龙们腾空而去，直奔奈特追去。
　　……
　　………
　　………
　　兽人圣地，雷霆崖。
　　“大长老！
　　！！
　　！”
　　一个兽人一边在雷霆崖的道路上狂奔，一边大声急呼。
　　一路狂奔之后，兽人跌跌撞撞的闯入了大厅。
　　而兽人大长老此时正坐在椅子上闭目养神。
　　“慌慌张张的，什么事慢慢说。”
　　大长老赫莫斯双目微闭，十分的淡定，缓声道：“是不是那头黑龙是去了极北之地？”
　　那兽人气喘吁吁的回道：“大，大长老，睿……
　　睿智。
　　的，的确……”赫莫斯眉头微皱，斥道：“把气喘匀了再来回话。”
　　“可，可是……
　　还，还有……”那兽人一着急，话更不利索了。
　　赫莫斯深深的叹了口气，幽幽说道：“是极北之地的那两头巨龙跑出来了吧……
　　哎，该来的终归是来了。
　　你下去吧，让其余几位长老来见我。”
　　“是，是……”那兽人下意识的答应着，就要转身离开。
　　可走到门口之后，突然觉得不对，连忙又转身跑了回来，急道：“大，大长老……”“还有什么事！
　　吞吞吐吐，成何体统！”
　　大长老怒斥道。
　　那兽人被这么一骂，嘴皮子反而利索了，大声道：“回大长老，从极北之地出来的巨龙不只那两头。
　　算上那头黑龙的话，一共是六头巨龙从极北之地离开。”
　　“六头！
　　！”
　　赫莫斯腾的一下从椅子上站了起来，脱口道：“不可能！
　　！极北之地只有两头巨龙，哪里回有那么多？
　　！！”
　　兽人答道：“这一切均是我亲眼所见，虽然距离较远，但绝不可能看错。
　　在发现之后，我即刻赶回，三日未曾歇息，只为急报大长老知晓。”
　　赫莫斯沉默半响，之后赫然惊醒，急喝道：“快，速去召集其他几位长老到此。
　　不，让他们直接去牢房。”
　　“是……”那兽人躬身退下。
　　“神啊，您真的要让那个预言成真吗……”赫莫斯喃喃道。
　　老兽人随后身形一闪，从大厅中纵身而出。
　　在外面站岗的守卫只感觉眼前一花，什么都没有看到。
　　……
　　………
　　………
　　雷霆崖高达上千米，据说这是兽神在成神之前的历练之所，自神魔大战时便存立于世。
　　在雷霆崖的内部，有许多大大小小的洞穴，彼此之间接连贯通，从崖顶一直延续到底部。
　　在雷霆崖的中部，有一间牢房。
　　牢房很大，但只关着一个囚犯。
　　雷系巨龙，多拉格.雷克.多洛雷斯。
　　多洛雷斯被兽神囚禁再次，并嘱咐兽人们严加看管。
　　只待服刑期满，兽神会亲自将其释放。
　　虽然雷霆崖的兽人们都只待这里关着一头巨龙，但见过的，只有长老以上的人物。
　　其余的兽人，就连接近牢房都不允许。
　　赫莫斯进入牢房之后，走过长长的通道，来到了牢房最深处。
　　那是一个凹进山崖的洞中洞，除了正面是闪着光泽的金属栅栏，其余全是石壁。
　　从石壁上延伸出了五条粗大的锁链，每条锁链上都是铭文闪烁。
　　锁链一直延伸至牢房中的囚犯身上，分别锁住了囚犯的脖子和四肢。
　　不过，那个囚犯却是一副人类模样。
　　囚犯看上去三十余岁，身材高大，紧闭双目站立与囚室之中。
　　皮肤呈古铜色，闪着金属的光泽。
　　面孔棱角分明，极为坚毅。
　　一头紫色的短发，像刺猬一样根根竖起。
　　听见老兽人的脚步声，那人睁开了双目。
　　那人的瞳孔为紫色，闪着一丝暴虐的神采。
　　常人如果与之对视的话，似乎都会陷入疯狂之中。
　　“赫莫斯……
　　你好像很久没有来看我了……”囚犯声音嘶哑，莫名的透着无尽的暴虐气息。
　　“时间不长，两百多年而已……”老兽人幽幽叹道：“与两百年前相比，你一点都没变。
　　气息还是那么暴虐……”“哈哈哈哈哈……”囚犯纵声狂笑，之后狠声道：“跟你们这些低劣的家伙，还要和颜悦色么？
　　如果不是太过无聊的话，老子才不屑跟你废话。”
　　赫莫斯叹了口气：“真的是不能放你出去。
　　否则的话，一定是一场浩劫。”
　　“放老子出去？”
　　囚犯似乎听到什么笑话似的，重复了一遍老兽人的话后，再度放声狂笑：“不用放老子出去，只要你们让老子恢复龙身，老子就把雷霆崖变成废墟！
　　！”
　　赫莫斯看了一眼囚犯的胸前，淡淡道：“兽神大人封印你的力量，让你变成人类模样，是想让你感悟人类疾苦，磨练自心……”“屁话！
　　！”
　　囚犯咆哮道：“老子才不喜欢这幅爬虫模样，什么感悟，什么磨练……
　　老子总有一天要把你们全部杀光！
　　！全部！
　　！！
　　！”
　　“现在你有这样的机会。”
　　赫莫斯淡淡说道：“你的朋友，来救你了……”囚犯一愣，不明所以的看向赫莫斯。
　　“六头巨龙，很强大的力量呢……”老兽人幽幽叹息，似乎是说给囚犯听，也好像是说给自己：“但是……
　　雷霆崖，也不是软弱的存在……”赫莫斯叹息转过身，顺着来时的长廊走了出去。
　　囚犯停止了咆哮，目光有些呆滞，喃喃道：“救我？
　　谁会来救我？
　　龙神都抛弃了我，还有谁会来救我……”


第343章 龙多肉少
　　赫莫斯走出之后，十名兽人长老已经等在那里。
　　“大长老……”见赫莫斯出来，十名兽人长老同时点了下头。
　　“你们……
　　…”赫莫斯扫视了一眼众人，叹道：“都知道了吧。”
　　一个黑瘦兽人长老点头道：“已经确定，一共六头巨龙，此时已经离这里很近了。”
　　“来的真快啊。”
　　赫莫斯眉头皱了皱。
　　又一名兽人长老说道：“六头巨龙的力量，已经超过了雷霆崖所能承受的极限。
　　圣域之上，我们只有四个。”
　　“我知道，这也是我召集你们来此的原因。”
　　赫莫斯威严的扫视了一下众长老，说道：“我等是兽神大人钦定的守护者，即使我们的未来是死亡也不能放弃。
　　三位圣域级的长老与我迎战巨龙，我们会尽可能的拖延时间。
　　借此机会，其余的长老启动通灵法阵，请求兽神大人降下神使，守护雷霆崖。”
　　一名年轻的兽人长老急道：“大长老，您不能去，太危险了。
　　而且您要是离开，谁来主持通灵法阵啊！”
　　赫莫斯看了年轻兽人一眼，说道：“西摩，就由你来主持！”
　　被成称作西摩的年轻兽人一呆，随即有些慌张的连连摆手：“我从未与兽神大人沟通过，不行的啊。”
　　“我说你行，你就可以。”
　　赫莫斯语气坚定，断然道：“就这么定了，时间紧迫，你们马上进行。”
　　说完，老兽人率先向外走去，三个年长的兽人相互看了看，紧随其后。
　　剩下的七位兽人长老面面相窥，一位长老说道：“西摩，就听大长老的吧。
　　你来主持。”
　　西摩眼中闪过一丝彷徨，但在其余几位兽人长老的注视下，目光渐渐的坚定起来。
　　“通灵法阵有六位长老即可启动，请几位自寻方位，多余一人在一旁守卫，预防不测。”
　　西摩走到了洞穴的中央，轻轻的一跺脚，地面上嗡的一声浮现一个绿色的魔法阵。
　　一般的魔法阵都是六芒星，而这座，却是五芒星。
　　西摩站在正中央，又有五位长老分别占据了五芒星的五个角。
　　之后，兽人们齐声吟唱，魔法师也愈来愈亮……
　　………
　　………
　　此时，六头巨龙已经接近了雷霆崖。
　　奈特与卡罗尔飞在最前方，高耸巍峨的雷霆崖已经清晰可见。
　　卡罗尔提醒道：“奈特，此时的雷霆崖虽然不如当年强势，但力量依旧不能小视。”
　　安纳贝尔也说道：“这些年我虽然在极北之地，但雷霆崖的那些家伙没少来烦我。
　　现在的话，应该有三到五名圣域强者。”
　　不待奈特说话，萨拉匹斯就颇为不屑的抢白道：“三五个圣域算个屁，大爷自己就能收拾掉他们！”
　　卡罗尔继续说道：“雷霆崖的厉害之处不在于上面有多少个圣域，而是他的结界。
　　而且，兽人们也可以通过雷霆崖与兽神沟通。
　　万一兽神降下分身，那我们……”“速战速决！”
　　奈特突然打断了卡罗尔，之后回头环视了下其余几头巨龙，不容置疑的说道：“圣域都交给我，你们负责打破结界。”
　　奈特能感到成年巨龙们对其的关心，但越是这样，奈特心里就越别扭。
　　这倒不是说奈特不知好歹，只是他无法忍受自己被看扁。
　　骄傲的小黑龙最自信的就是自己的实力。
　　要是半神也就罢了，可区区几个圣域又能把他怎么样？
　　奈特决定做给卡罗尔他们看看，让他们知道一下自己的真正实力。
　　以后大家相处的日子还长，要是老被看不起的话，后面的“工作”都不好开展。
　　可奈特想展现实力，卡罗尔他们又何尝不想宣泄一下。
　　被关了那么多年，搁普通人身上都会有怨气，更何况巨龙了。
　　卡罗尔笑道：“小子，这可由不得你。”
　　萨拉匹斯更是叫道：“老子憋了那么久，好不容易逮到一个机会。
　　让给你？
　　门都没有！”
　　“有一个是我的。”
　　阿罗本意简言赅。
　　安纳贝尔白了奈特一眼，没说话。
　　但意思很明显，老娘至少要占一个名额。
　　你这小毛孩子，靠边站。
　　到最后，似乎只有奥克利支持奈特，火系巨龙靠过来拍了拍奈特的肩膀，很体贴的说道：“他们几个分完，如果还有剩下的圣域，我让给你……”奈特咬牙切齿的看着几头巨龙，大声道：“那我退一步，你们至少要留两个给我。”
　　卡罗尔哼道：“那到时候看吧，我们几个分完，剩下多少都交给你对付。”
　　“不行！”
　　奈特叫道：“等你分完，估计就剩不下了。
　　那留一个，我就要一个……”萨拉匹斯哈哈笑道：“跟大爷说点好听的，老子那个让给你。”
　　“老混蛋！”
　　“妈的，小混蛋，一个也不给你！”
　　“那我就抢！”
　　“你敢……”……
　　………
　　…巨龙们一边争吵着，一边飞速向雷霆崖靠近。
　　而此时，赫莫斯与三位兽人圣域强者，已经在雷霆崖严阵以待了。
　　不过，他们可不知道还没等打，巨龙们已经把他们当成案板上的肉，开始瓜分了。
　　赫莫斯等人站在雷霆崖最高的一处平台上，向远方翘望。
　　很快，六头巨龙的彪悍身形出现在了他们眼前。
　　圣域强者都有着不亚于巨龙的傲气，这些兽人强者自然也不会对巨龙十分的畏惧。
　　但当他们看到六头巨龙齐头并进的景象，还是不由得齐吸了一口冷气。
　　那场面，委实使人有些胆颤心惊。
　　赫莫斯深吸了口气，问道：“除了西摩他们几个之外，其余人都疏散了吗？”
　　一位长老答道：“基本都走了，但也有一部分不愿意走，誓与大长老和雷霆崖共存亡。”
　　“又何必……”赫莫斯发出一声轻叹。
　　又一位长老问道：“大长老，为什么不使用魔导炮。
　　哪怕只重创一头巨龙，也是好的。”
　　赫莫斯摇头道：“那些巨龙可是传说中的家伙，与普通的巨龙截然不同。
　　对那些家伙来说，魔导炮意义不大，除了激怒他们之外，没有任何作用。
　　我们可以死，但不能让他们迁怒于兽神的子民。”
　　几位长老不约而同的点了点头。
　　“我们要做的，不是与巨龙硬拼，要尽可能的争取时间。”
　　赫莫斯强调道：“只要兽神大人知道这里的事，一定不会坐视不理。
　　这是我们唯一取胜的机会。”
　　正说话间，巨龙们已经到了。
　　巨龙们纷纷止住身形，悬停于雷霆崖前。
　　再往前，就是雷霆崖的结界，巨龙们可不想自讨苦吃。
　　雷霆崖的结界与传统的结界不同。
　　传统的结界只起到防护作用，而雷霆崖的结界，如果硬闯或者冒然攻击的话，将会遭到猛烈的雷电反击。
　　每一道反击的雷电，都不亚于雷系禁咒的威力。
　　见巨龙们听出，赫莫斯眼中闪过一丝坚决，淡然道：“我们出去吧，在西摩完成通灵之前，不能让巨龙攻击结界。”
　　言毕，赫莫斯率先飞出结界，其余三位兽人强者紧随其后，没有丝毫犹豫。
　　神明不是那么容易沟通的，如果想与兽神建立联系的话，需要大量的能量来维持通道的稳定。
　　如果兽神要降下分身，也要经通灵法阵的通道才可以。
　　如果这个时候雷霆崖结界受到强力的冲击，势必造成影响。
　　所以赫莫斯宁可出去跟巨龙硬拼，也不想借用雷霆崖结界的力量。
　　面对六头巨龙，赫莫斯不觉得结界能挡住多长时间。
　　还不如在结界受到冲击前，先召唤兽神。
　　只有这样，他们才有胜算。
　　……
　　………
　　…赫莫斯与三位兽人强者在距离巨龙的一个合适位置停了下来，之后清了清喉咙，准备说点什么。
　　但对面一头黑龙突然发出的咆哮，打断了兽人大长老。
　　“都别吵了！
　　！猜拳！
　　！！”
　　赫莫斯与其余三位长老面面相窥，不明所以。
　　原来，巨龙们关于对圣域强者的瓜分计划一直就没有达成一致。
　　现在一看才四个，非常明显的龙多肉少，竞争一下子更激烈了。
　　奥克利自愿退出竞争，但奈特跟卡罗尔等四头巨龙，争的是面红耳赤，都快打起来了。
　　但眼见敌人当前，又要争取时间，巨龙们才算打消了先进行一场内部友谊赛的打算。
　　但依然是谁也不肯让步。
　　奈特万般无奈之下，急中生智，一下想起了自己的杀手锏——猜拳。
　　这玩意简单易懂，奈特简单说明了一下，卡罗尔他们就听懂了，也很赞同。
　　这样好，不伤和气，还立马就能决出胜负。
　　最终决定，猜拳的前四名去跟四个兽人强者交手，剩下的两个，靠边站。
　　见巨龙们都同意了，奈特一个劲的偷笑。
　　猜拳看似简单，但里面还是有学问。
　　要不然奈特也不会靠这个，把明特尔使唤的滴流转。
　　奥克利虽然声明退出，但对猜拳这个新鲜玩意表现出了极大的兴趣，也强烈要求加入。
　　奈特担心巨龙们最后不认账，玩了个小心眼。
　　小黑龙建议，自己先跟奥克利决胜负，胜者再跟卡罗尔他们猜拳。
　　这样一来，奈特等于先要过奥克利一关，还可以让卡罗尔他们观摩一下。
　　卡罗尔他们对此自然毫无意义，并对奈特的高尚行为大加赞赏。
　　于是，偷笑不已的小黑龙就与奥克利开始了第一轮的“较量”。


第344章 巨龙VS兽魂
　　只要是猜拳的老手都知道，新手一般都爱出“石头”。
　　在猜拳的对抗当中，有一条谚语：新手出石头。
　　尤其是男人，更倾向于在猜拳第一轮当中出石头，因为出石头会让人感觉强大和有力。
　　这条谚语在男人中适用，在公龙中就更加适用。
　　比如奈特跟明特尔的较量，明特尔有过脑袋一热连出数十次石头的记录。
　　奈特阴笑的看着奥克利，根本没把他当成对手。
　　淘汰掉奥克利后，跟卡罗尔他们猜拳就算出现意外也不担心，只要再赢一次，自己就能稳稳的分到一块“肉”。
　　“开始吧。”
　　奈特有些兴奋的看着奥克利，挑衅道：“一局定胜负，输了你可别赖账哭鼻子。”
　　奥克利虽然看上去不把胜负当回事，但奈特的挑衅似乎还是有了作用，火系巨龙一挺肚子：“谁输谁赢还不一定呢，来！”
　　“剪刀、石头……
　　布！”
　　之后，奈特傻呆呆的看了看自己张开的巴掌，又迷茫的瞅了瞅奥克利伸出的两根手指，哑口不语。
　　“我赢了！”
　　奥克利没显得有多高兴，很自然的说道。
　　见奥克利要去跟卡罗尔他们猜拳，奈特忍不住叫道：“等一下！”
　　“你是想赖账还是想哭鼻子？”
　　奥克利歪着头看着奈特。
　　“老子才不会！”
　　奈特怒道，随后又很是疑惑的问：“你为什么出剪刀？
　　你以前玩过这个？”
　　“没有！”
　　奥克利很老实的答道：“我一开始是想石头的……”“那为什么？”
　　奈特更奇怪了，奥克利伸出两只爪子，一只攥成拳头，一只伸出两根手指，很认真的对奈特反问道：“你不觉得……
　　剪刀比石头更好看吗？”
　　“啊？”
　　奈特愣了愣，不敢相信的问道：“你就因为这个才……
　　才出的剪刀？”
　　奥克利脖子一扬，朗然道：“当然，伟大的奥克利无论做什么，都要选择最美丽的事物……”“我靠！”
　　奈特这下真是郁闷的想吐血。
　　前面计划的挺好，但算漏了奥克利不是正常龙，是个神经病。
　　跟神经病猜拳，哪里会有什么规律可循。
　　看了奥克利与奈特的表演，卡罗尔他们算是渔翁得利了。
　　连同萨拉匹斯在内，清一色出了石头，将“剪刀手”奥克利一举淘汰。
　　卡罗尔、萨拉匹斯高声吼叫，阿罗本与安纳贝尔虽未大肆的宣泄，但眼神之中也略有几分得意。
　　奥克利对输赢没什么感念，只觉得很有趣，输了也没什么大不了的。
　　唯一郁闷的，只有奈特了。
　　看到颓废的小黑龙，奥克利笑嘻嘻的凑了过去，安慰道：“别臭个脸了，我也输了。”
　　奈特狠狠的瞪了奥克利一眼，心话，事都坏到你这个神经病身上了。
　　奈特没搭理奥克利，没好气的对卡罗尔说道：“愿赌服输，那四个家伙给你们了。
　　我去看看结界。”
　　“小心点，别硬闯，只要搅乱里面的能量波动就可以了。”
　　卡罗尔提醒道。
　　这是卡罗尔一开始就制定好的计划。
　　黄金巨龙对雷霆崖很了解，只要不让他们联络到兽神，一切都好说。
　　而结界的反击，奈特肯定会吃苦头，但不会受太重的伤，更何况，还有奥克利在边上。
　　奈特郁闷的看了看卡罗尔，无力的点了点头，连四位兽人圣域强者看都没看，就奔雷霆崖飞了过去。
　　奥克利嘿嘿一笑，跟在了奈特的后面。
　　见到巨龙们的举动，赫莫斯顿时有些着急。
　　开始的时候，赫莫斯虽然不知道巨龙们在那叽叽咕咕的在干什么，但他并不担心。
　　他们本来就是为了拖延时间，巨龙们要是不急用进攻最好不过，管他们干什么呢。
　　可现在……
　　赫莫斯大吼道：“拦下那两头……”“喂，野兽，你们对手是我们。”
　　老兽人话音未落，卡罗尔等四头巨龙便将他们四个围了起来。
　　四头巨龙分别守住了一个方位，让赫莫斯不得不放弃了去阻击黑龙和红龙的念头。
　　赫莫斯故意以一种极为庄严的语气说道：“巨龙，强者应该有强者的骄傲。
　　我们几个老家伙，与你们进行一对一的对决，生死无悔。”
　　“正如所愿。”
　　卡罗尔微微一笑，只是呲着大牙的巨龙，怎么看这个笑容都不是很和谐。
　　赫莫斯望了一下在结界边上正研究什么的两头巨龙，继续说道：“如果你们胜了，我们死。
　　我们赢了，你们离开……”“你不需要再说了。”
　　卡罗尔古怪的看着赫莫斯，嘲讽似的说道：“接下来，你是不是说你们几个一个个的上，直到你们全部倒下。
　　而在那之前，我们不能攻击雷霆崖？”
　　赫莫斯愣了下，但还是答道：“差不多是这个意思。
　　作为巨龙，你们……”“巨龙不是傻子。”
　　卡罗尔不耐烦的摆了摆手：“如果是三千年前，我可能会同意的建议。
　　但现在，让你的那些诡计死远点。”
　　安纳贝尔冷声接口道：“跟这些愚蠢的野兽费什么话，谁做我的对手，安纳贝尔给你们公平的决胜机会。”
　　见到几头巨龙不善的脸色，赫莫斯暗暗叫苦。
　　与现在的传统巨龙相比，这些传说中的家伙确实没那么好糊弄，这下可麻烦了。
　　但事已至此，也只能硬上了。
　　“大长老，我们怎么办。”
　　一个兽人长老也有些焦急。
　　赫莫斯深深的呼了一口气，低声道：“使用兽魂图腾吧，争取尽快的解决。
　　为了雷霆崖，为了北大陆的安宁，我们只能牺牲自己了。”
　　三位兽人长老的眼中同时闪过一抹决绝，坚定的点了点头。
　　四位兽人强者，分别面向一头巨龙，手掌一翻，每人都取出一个半米长短，手臂粗细的图腾柱，立于手掌之上。
　　萨拉匹斯看了一眼面前的兽人长老，邪笑道：“你是我的对手么？
　　很好……”“等一下！”
　　卡罗尔喊住了正要扑上去的萨拉匹斯，对自己对面的赫莫斯问道：“你们手上的东西……
　　魂图腾？”
　　“你认得？”
　　赫莫斯眉头一挑。
　　“哈哈哈哈……
　　好，很好……”卡罗尔纵声狂笑，说道：“都先别动手，等他们祭祀完成。
　　对于这样的勇士，我们要给予尊重。”
　　不用卡罗尔说，其余三头巨龙都已经缓缓的后退了一段距离，给兽人强者们留出了一定的空间。
　　……
　　………
　　…据说，兽人是上古魔兽与人类结合的血脉分支。
　　因为他们的血统不够纯正，所以没有继承祖先的力量。
　　但兽人的体内，都有“兽魂”的存在。
　　只要进阶圣域，就可以通过图腾将兽魂召唤出来。
　　召唤出兽魂的兽人，即便没有上古魔兽那般毁天灭地的力量，也足以傲视群雄。
　　但每个兽人一生中只能召唤一次兽魂，而且持续时间也很短。
　　召唤过后，兽魂就会消失，而那个兽人，也会失去所有的力量，归于普通。
　　兽人的圣域强者，不到万不得已的时候，绝不会召唤兽魂。
　　在巨龙战争的过程中，卡罗尔与兽人强者有过交手，见过兽魂图腾。
　　萨拉匹斯他们虽然没见过，但也早有耳闻。
　　如果是奈特对决的话，那一准是把危险灭杀在摇篮里。
　　在兽人召唤之前，小黑龙就会扑上去。
　　但像卡罗尔他们这样的巨龙，自然不屑与欺凌“弱小”，要打，就打最强的。
　　……
　　………
　　…在四头巨龙的注视下，赫莫斯与兽人强者们高声吟唱。
　　手中的图腾柱似是有了生命一般发出了砰砰的心跳声……
　　随后，绿色的火焰在图腾柱上燃起。
　　燃烧的图腾柱渐渐的化作一条翠绿的光带，从兽人的口鼻进入到身体里。
　　兽人们像是承受了极大的痛苦，表情扭曲，狰狞无比，身躯也不住的颤抖。
　　随着身体的抖动，兽人们的肌肉以肉眼可见的速度快速膨胀。
　　衣服瞬间就被撑破，眨眼之间，四位兽人强者就变成了四头身材巨大的魔兽。
　　四头魔兽各不相同，但都是面目狰狞，四肢强者，浑身上下的肌肉经络，充斥的爆炸性的力量。
　　“吼……”四头魔兽同时发出一声凄厉的吼叫。
　　阿罗本皱眉道：“这些家伙现在不会说话了么？”
　　卡罗尔摇头道：“这个力他们很难控制。
　　意识大概只能维持二十分钟的时间，之后，就是只知道杀戮的野兽。
　　而野兽形态，也只能持续两个小时……”“弱小的家伙，可悲……”安纳贝尔不屑的哼了一声。
　　萨拉匹斯此时两眼冒光，欲欲跃试，叫道：“管他是野兽还是受人，老子要先上了……”随着风系巨龙的战斗宣言，八头强大的生物几乎同时有了动作，激烈的碰撞到一起，震耳欲聋的轰轰声赫然响起。
　　随后，随着几声高昂的龙吟声，半空中涌现出四个巨大的能量体。
　　一个是光华耀眼的巨大光球，一个是狂风吼叫的通天龙卷，一个是寒气四溢的冰天雪地，还有一个是烟雾缭绕的混沌黑洞。
　　在能量体的内部，轰鸣声不绝于耳，似有光华闪耀，但详细的情形，却不能看入分毫。


第345章 破除结界
　　奈特一直在围着结界转圈，企图找到什么薄弱的地方。
　　跟小狐狸在一起那么久，奈特如今对结界也有了一定的了解。
　　但在卡罗尔他们开始战斗后，小黑龙的眼睛就再也移不开了，目瞪口呆的看着那四个巨大能量体。
　　奥克利看了看奈特，伸爪子在小黑龙眼前摆了摆，问道：“你不研究结界，瞎看什么呢？”
　　奈特嘴巴张了张，有些费力的说道：“卡罗尔他们……”“在战斗啊。”
　　奥克利很自然的说道。
　　“我知道在战斗！”
　　奈特缓过了点劲，问道：“可怎么会出现那种情况。
　　我也跟圣域战斗过，但……”奈特也不知道怎么形容好。
　　打架而已，就算领域出来，也不用这么夸张吧。
　　“大惊小怪。”
　　奥克利对奈特的惊讶似乎并不奇怪,淡然问道：“你不知道巨龙禁域吗?”
　　“禁域?”
　　奈特愣了下,老实的答道:“知道是知道，我也见过，但不是这个样子……”明特尔为了帮奈特争取时间，曾经用过这一招。
　　虽然结局很完美，但过程却相当危险。
　　奈特除了奇怪卡罗尔他们的禁域形态之外，也非常不能理解巨龙们的举动。
　　对付这些兽人强者应该不会有什么悬念，用的着使用这种禁招吗？
　　难道那些变身后的兽人真有那么强大，都强大到让巨龙玩命的份上了？
　　奈特没跟奥克利说出心中的疑惑，但奥克利似乎是猜到了奈特的想法。
　　火系巨龙解释道：“如果能将法则领悟到一定程度，领域和禁域是可以完美融合的。
　　这样一来，就可以将对方彻底置于自己的法则之下，随心所欲，胜算自然要大。
　　只要对手不打破法则力量的禁锢，就不会对巨龙禁域造成冲击。
　　这是一种高级的战斗技巧，虽然现在的巨龙不怎么会用，但在上古时代很常见。”
　　听奥克利解释完，奈特这才释然。
　　不愧是把拜兰斯闹到天翻地覆的传说巨龙，果然是有一套。
　　奈特看了看奥克利，问道：“那这种技巧，你会么？”
　　奥克利眼皮一翻，很是得意的说道：“那当然了，伟大的奥克利怎么可能有不懂的东西。
　　而且我用出来，可比他们漂亮多了……”“唔唔……”一见奥克利又有向美学靠拢的趋势，奈特连忙应了两声，接着去找结界的薄弱点去了。
　　奥克利也没继续纠缠奈特，把目光转向了卡罗尔他们的战斗地点，用极为细微的声音嘀咕道：“想不到这些家伙也掌握了，就连萨拉匹斯都会了。
　　看来，这些年大家都没闲着啊……”……
　　………
　　…奈特为雷霆崖转了几圈，尝试着用小狐狸所说的方法去感悟结界上的能量波动，但无论小黑龙怎么努力，也感觉不出那该死的结界跟空气有什么区别。
　　“妈的，只能用另一种方法了。”
　　奈特忿忿的自语道。
　　小狐狸教给了奈特两种方法，一种是比较复杂比较正统的，另一种就是比较简单，为奈特量身定做的。
　　按小狐狸的话说，在如今的拜兰斯，第二种方法也只有奈特能用。
　　换别人，就算你知道怎么做，你也做不到。
　　奈特展翼飞到地面，东瞅瞅西看看的拣了两块老大的石头。
　　之后，奈特抓着两块巨石再度飞上高空。
　　小黑龙的举动都被奥克利看在眼中，在奈特飞向地面的时候，奥克利还以为奈特拿结界没办法，要放弃了，正准备自己出马，直接攻击结界 。
　　虽然这样会吃一些苦头，但总好过什么都不做。
　　可见到奈特抓着石头再度飞起后，奥克利又止住了自己的动作。
　　这小家伙要干吗？
　　总该不会蠢到用石头砸吧？
　　但奈特很快就用实际行动证实了奥克利的猜想。
　　只见奈特先是掂了掂手里的两块石头，手腕一抖，将两块巨石高高抛起……
　　之后，小黑龙长尾翘起，左右一甩。
　　“啪啪……”两声脆响过后，两块巨石被寸劲击打成无数的细小碎石，每块也就人类指甲大小。
　　远远望去，好似两片半透明的云雾，悬在黑龙头顶上方。
　　奈特双眼一眯，两条手臂闪电般的探出，抄起悬浮在空中尚未来得及落下的碎石，就向结界丢去。
　　小黑龙动作快若闪电，两条手臂好似消失了一般。
　　依稀可见到两道幻影在碎石组成的云雾中闪动……
　　“咻咻咻咻咻咻……”伴随着无数刺耳的破空声，碎石全部被奈特转化成了无数的流光，铺天盖地的射向雷霆崖结界。
　　在碎石的持续冲击中，结界不住的发出嗡嗡声，青绿色的光芒也是若隐若现。
　　偶尔会有一两道雷电在结界表面流过。
　　奈特扔出的碎石力度很大，让结界感受到了一定的压力。
　　但这种压力并不足以构成威胁，所以虽然看着声势浩大，碎石横飞，但直到奈特把石头扔完，雷霆崖的结界也没有反击一道雷电出来。
　　奈特全神贯注看着碎石打到结界后的反应，待全部的动静都消失之后，小黑龙皱了皱眉，再度飞到地面，扒拉出两块大石头，抓着跑到结界的另外一个方向，故技重施。
　　奥克利满脸迷茫的看着小黑龙的诡异举动，满头雾水不明所以。
　　这家伙到底要干吗？
　　这些碎石除了弄出一些动静之外，对结界根本造成不了一点影响，就连结界本身的能量都不会有什么反应，从没有闪电反击就能看出来。
　　可看奈特那意思，似乎是要用石头把结界所有的地方都打一便似的，总不至于上为了吓唬结界里的兽人吧……
　　奥克利突然心头一动，结界所有的地方都要触及么……
　　火系巨龙虽然一天到早都跟个神经病似的，但只不过是对“美丽的事物”缺乏抵抗力，有一种病态的嗜好罢了。
　　奥克利的其他方面，可一点不比那些“正常巨龙”弱，甚至要更强。
　　结界，奥克利自然也有一定的涉猎。
　　只要是结界，不管有多强大，都是可以被破除的。
　　哪怕是神明的结界，只是难度不同罢了。
　　结界各有不同，破除的方法也是多种多样。
　　但所有的结界都有一个共同的弱点，也都可以用同一种方法破除。
　　只要是结界，就会有薄弱点。
　　当然，这个薄弱点很可能是相对的。
　　比如说雷霆崖结界，或许与其他结界比起来，那个薄弱点根本就算不上弱。
　　但对于雷霆崖结界自身来说，那个点就是最弱的。
　　如果没有其他办法的话，通过攻击薄弱点来瓦解结界是最有效的手段。
　　除了用超强的精神力，以及法则领悟力去查探外，用攻击去试探也是一个非常直观有效的办法。
　　薄弱点如果受到攻击，所产生的反应跟结界其他的地方会有明显区别。
　　因此，可以大范围的对结界进行覆盖型攻击，以此来确定薄弱点。
　　但说起来容易，做起来却很难。
　　如果伤害无关痛痒，那结界不会有反应。
　　而如果太强的攻击，结界会自动加大这个点的能量，使得你根本发现不了。
　　要想找到的话，攻击力度必须恰到好处，大了小了都不行。
　　按理说，像奈特这样抓把石头乱扔就能找到那个点的话，那只能说撞大运撞到逆天了。
　　但小黑龙变态的力气，使这种偶然变为了可能。
　　靠蛮力就能撼动结界的攻击，几乎不可能存在。
　　而结界对不含任何魔法元素、斗气、法则的纯物理攻击，也基本不会有什么反应。
　　除非是受到的力度大到一定程度，结界才会产生感应。
　　像奈特这样仅仅使用一个细小的石子攻击，力度虽然很强，但绝对不能对结界产生威胁。
　　所以，奈特这手力道“满天飞石”，是有可能找到结界薄弱点的。
　　但这一手也只有奈特能用，其他人，哪怕将奥西里斯找来，也不可能玩的转。
　　因为这一招对力气的要求实在太过苛刻。
　　……
　　………
　　…奥克利不知道奈特的底细，但火系巨龙从石子的飞行速度，以及结界的反应上，也估测出一些大概。
　　火系巨龙看向奈特的目光中带着难以掩饰的惊骇。
　　这小家伙的力气也太变态了点吧？
　　奥克利估摸着，就算十头巨龙加到一起，恐怕也没有这小变态的力气大。
　　奥克利又将目光转向另外一边还在战斗的卡罗尔等巨龙，心中暗自感叹。
　　看来，大家都低估奈特了。
　　如果刚才让奈特自己对战四名兽人圣域的话，胜负如何还真难预料。
　　“有了……”奈特充满喜悦的叫声打断了奥克利的思绪。
　　火系巨龙寻声望去。
　　奈特似乎刚进行完第三波的碎石攻击，在遭受袭击的结界表面，青绿光点闪烁不断，基本都是大同小异。
　　但有一个成人拳头大小的光点，明显有些不同。
　　除了颜色更加耀眼之外，在其他光点已经淡去的时候，那个位置仍然是闪着朦朦的青光。
　　多持续了两三秒钟才彻底消失。
　　奈特看了奥克利一眼，呲牙笑道：“来自印第安的酋长阁下，下面是你来呢，还是我来呢……”奥克利眼神闪烁数次，突然将头一甩，拿腔拿调的说道：“这么粗鲁的事，如果你能解决的话，不要麻烦伟大的奥克利自然最好……”“真是多余问你。”
　　奈特翻了翻白眼，将注意力转向了结界。
　　而在奈特将目光移走之后，看似百无聊赖的梳理帽子上羽毛的奥克利，也偷偷的用眼角余光瞟着奈特，仔细观察着小黑龙下一步的举动。


第346章 七头巨龙
　　奈特看着巨大的结界，心中也有些嘀咕。
　　小狐狸当初教他的时候，说只要将薄弱点击破，结界就会崩溃。
　　但奈特不知道自己现在的龙息，能不能起到作用。
　　奈特对自己龙息的威力毫不怀疑，相信贯穿结界不是难事。
　　但问题是，小黑龙目前的龙息卖相实在不怎样，那么细的一小股，就算真的贯穿，能有用么？
　　而且，被结界炸过的奈特，很担心这个结界也会爆掉。
　　当初九阶大魔导师法布莱恩弄的一个赝品结界，就把他炸的晕头转向。
　　眼前这么巨大的一个正品，万一爆了……
　　奈特想了下，又看了看百无聊赖的奥克利，眉头一皱，计上心来。
　　“奥克利大叔，能帮我一个忙不？”
　　奈特嬉笑道。
　　要是熟悉奈特的家伙在这，比如说明特尔之流，如果看到奈特这番态度的话，一定会果断拒绝。
　　当小黑龙态度如此谦卑，并且贱嗖嗖的话，那一定准没好事。
　　但伟大的火系巨龙奥克利似乎并不了解这一点，很热情的回答道：“有什么事就说，伟大的奥克利无所不能。”
　　“是这样……”奈特很认真的说道：“我准备离远观察一下，试试看能不能破掉结界。
　　但如果距离太远，我无法确认结界薄弱点的具体位置。
　　不知道奥克利大叔，能不能帮我做个标记，确认一下呢？”
　　“标记么……”奥克利看了看结界。
　　结界上是不可能覆盖魔法的，哪怕是在结界附近，如果脱离控制的话，魔法元素会立刻被结界的能量冲散。
　　但火系巨龙很对自己的话负责，略一思索之后，展翼飞到奈特刚才探出的薄弱点位置，用爪子往上一搭，虚按在结界上面。
　　“这样行么？”
　　奥克利问道。
　　奈特一见大喜，连连叫道：“好好，就是这样。
　　但……
　　您能不能留出个缝隙来，让我能看到那个地方……”“没问题。”
　　火系巨龙说着，将爪子虚握，恰好把结界的薄弱点处在留出的空隙中。
　　小黑龙一拍巴掌，欣喜的叫道：“太好了，保持这个姿势不要动啊。”
　　“没问题，但你到底要干嘛？”
　　奥克利疑惑道。
　　奥克利之所以现在对奈特言听计从，是因为奈特先前用碎石试探出结界薄弱点行为触动了他。
　　心中充满好奇和期待的火系巨龙，非常想看看奈特还会有什么花招。
　　“一会您就知道了，就等两分钟。”
　　奈特一边搪塞着，一边往远处飞去，直到飞出去两千多米的距离才止住身形。
　　其实奈特还想飞的更远一些，但小黑龙担心离的太远，龙息的力道不足与击破结界，所以才勉为其难的离的“近”了一点。
　　这个距离虽然也无法将奥克利的爪子看的太清楚，但有火系巨龙的庞大身躯作为参照物，确认爪子的确切位置并不是一件困难的事。
　　奈特眯着眼睛瞄了瞄，点了点头。
　　经过多次练习，奈特如今对龙息的准头非常有自信，所以他非常有把握不让龙息误伤到奥克利。
　　不过，至于结界会不会爆炸，而奥克利会不会因此悲催……
　　就不是奈特要考虑的事了。
　　就算不小心想到这一点，奈特也会安慰自己。
　　卡罗尔说过奥克利很强，比他们都强。
　　就算结界爆炸，也应该……
　　大概……
　　或许……
　　不会伤到强大的火系巨龙才对。
　　“奥克利大叔，您准备好了吗？”
　　奈特扯着嗓子大喊，做着最后的准备。
　　“好了！
　　！”
　　奥克利也大喊道。
　　虽然火系巨龙不知道奈特让他准备什么，但还是下意识的应声答应了。
　　“咻……”奥克利的话音刚刚落下，一道乌芒便直向火系巨龙所在极速袭来。
　　好快！
　　火系巨龙心中一凛。
　　奥克利听卡罗尔提到过奈特龙息发生变异的事，但没想到会有这么快。
　　从龙息来袭的方向判断，奥克利知道奈特不是喷自己，也没必要躲。
　　但就算是躲的话，奥克利都不能保证自己一定能躲得掉。
　　实在是太快了……
　　“哧！”
　　小黑龙的龙息紧贴着奥克利的手掌划过，灌入结界之后，发出一声轻响。
　　“嘶……”火系巨龙不由得一咧嘴。
　　黑龙的龙息虽然没有直接接触到奥克利的肌肤，但火系巨龙依然感觉到手心火辣辣的一阵生疼。
　　之后，奥克利又回头看了看结界。
　　龙息灌入之后，结界上多出一个非常细小的孔洞。
　　孔洞的周边燃烧着一圈黑色的火焰，非常缓慢的像四周蔓延。
　　除了黑色火焰之外，结界上还形成了很多裂痕，就好像一个即将要破掉的鸡蛋。
　　结界似乎是想修复那些缝隙和孔洞，一道道的能量波动不断覆盖过来。
　　但所有的能量，均被黑色的火焰吞噬。
　　奥克利眉头挑了挑。
　　闹了半天奈特让自己在这当标示，是为了这个。
　　看情况，似乎还真起到作用了。
　　但小黑龙干嘛躲那么远，又不会爆……
　　呃……
　　奥克利突然眼睛瞪的老大。
　　火系巨龙突然想到一件事，在破解结界的时候，如果能量控制不好，结界是很容易爆炸的。
　　而奈特这种方式，似乎也谈不上控制能量……
　　奥克利在意识到危机之后，第一个反应竟然不是马上逃跑。
　　火系巨龙下意识的第一个反应是，将头上的帽子迅速摘下，收到空间里……
　　“轰……
　　………
　　………
　　……”在奥克利将帽子收入巨龙空间后，雷霆崖的结界再也无法抵挡住那些黑色火焰的侵袭，彻底炸开了……
　　爆炸产生的强光，让太阳都显的有些灰暗。
　　天空中本就不多的云彩被爆炸产生的气流清扫一空，一道粗大的光柱贯穿天地，无数的电弧在虚空中跳跃不停……
　　正在战斗中的巨龙们也被爆炸所影响，在爆炸所产生的能量冲击下，卡罗尔等巨龙所制造的禁域接连崩溃，巨龙与兽人的身形接连闪现。
　　在他们出现的瞬间，就同可怜的奥克利一道，被卷入了爆炸产生的气流之中。
　　所有的生物均是人仰马翻，随风飞舞。
　　而且，在那些气流之中，还闪烁着无数或大或小的电弧。
　　从电弧的能量波动上来看，每一道电弧都不亚于一个高级的雷系魔法……
　　就连远在千米之外的奈特，都被气流冲的连连后退。
　　又躲出老远一段距离之后，奈特才算彻底稳住身形。
　　奈特揉了揉眼睛，远远的观望着雷霆崖的盛况，口中啧啧作响：“啧啧……
　　果然非同小可啊……
　　幸亏早有防范，我真是太聪明了……”爆炸的余波又持续了一段时间，直到天空中的电弧散尽，一切又归于平静，奈特才晃晃悠悠的再度向雷霆崖飞了过去。
　　此时的雷霆崖，已经不复了先前的宏伟壮丽。
　　现在看上去，跟一个普通的破土山基本没什么区别，而且还是刚刚发生过森林火灾和山体滑坡的那种破土山……
　　奈特围着破烂不堪的雷霆崖转了几圈，嘀咕道：“这个惨样，似乎不用再担心有什么反抗力量。
　　剩下的，只需要把多洛雷斯给挖出来就行了。
　　应该……
　　还活着吧……
　　对了！”
　　奈特又四下张望了下，有些许担心的喊道：“卡罗尔大叔、萨拉匹斯大叔、阿罗本大叔、安纳贝尔大婶、奥克利酋长……
　　你们还在吗？
　　？”
　　小黑龙连喊数声之后，终于依稀在一个方向听到一声回应。
　　“混……
　　混蛋……”奈特寻声望去，只见在残存的雷霆崖遗址的一个地方，半个龙头裸露在外，嘴巴一张一合，发出微弱的呻吟声。
　　小黑龙被吓了一大跳。
　　开始还以为是谁的脑袋被炸掉半个，细一看才发现是被埋进土里了。
　　奈特连忙飞过去，把那头巨龙扒拉出来，仔细一看，是奥克利。
　　火系巨龙现在一点美丽的地方也看不出来，灰头土脸的，浑身上下也全是焦黑，一看就是被那些电弧给电的。
　　“咦，怎么是您啊？”
　　奈特很奇怪。
　　奥克利离结界最近，他应该受的伤害最大才对，怎么就他出声别人都没反应呢？
　　而且，奈特记得奥克利是被爆炸气流冲飞了才对，怎么跑到雷霆崖上来了……
　　奥克利瞪着血红的眼球看着奈特，生气的问道：“我没死，你很失望吗？
　　！小混蛋！
　　！”
　　结界爆炸威力太大，雷霆崖内部的空气一下就被爆炸产生的气流抽干，形成了短暂的真空。
　　奥克利被炸飞之后没多远，又被混乱的气流给卷了回来，饶了个大圈，一头扎进雷霆崖。
　　卡罗尔他们的遭遇与奥克利类似，按由于事发时正在战斗，虽然没有奥克利受的冲击大，但禁域被外力破开，受的伤害可比奥克利大多了。
　　所以，奥克利先爬了出来，卡罗尔他们还没缓过劲，在土里埋着。
　　面对奥克利的喝斥，知道闯了祸的奈特也不好说什么，灰溜溜的在土里扒拉，接连将卡罗尔他们给救了出来。
　　强大的巨龙们此时一点也看不出强大的样子，横七竖八的躺在地上大喘气，捎带着怒视着这场悲剧的始作俑者。
　　奈特也不敢跟巨龙们对视，只顾在那寻找“生还者”。
　　除了巨龙之外，奈特把兽人们也陆续从土里给扒拉了出来。
　　但奈特挖着挖着就感觉有些不对劲。
　　兽人有多少他不知道，巨龙的数目他可是清楚的很。
　　连奈特自己在内，一共六头巨龙，但现在怎么数，都是七头……


第347章 暴力巨龙之争
　　奈特从土里面一共扒拉出六头巨龙，除了奥克利精神饱满的坐着斥责奈特，其余五头都无力的躺在地上大喘气。
　　由于结界爆炸的关系，此时的巨龙们都跟多胞胎似的，清一色的乌漆墨黑，不细看根本分不出谁是谁。
　　奈特愣了几秒钟后，终于恍然大悟。
　　估计是自己一不留神，把多洛雷斯也给挖出来了。
　　想到这，小黑龙的精神头立马就上来了。
　　其余巨龙就算了，最不济一会被他们骂一顿。
　　但对于多洛雷斯，奈特可还有一个“收服”任务在身。
　　奈特在五头巨龙身上来回扫视了一圈，很是客气的问道：“请问，多洛雷斯大叔是哪一位？”
　　巨龙们都是没好气的看着奈特，没一个答话的。
　　奈特没有再问，而是一个个的看过去。
　　别处分辨不出来，就看眼神。
　　经过奈特的仔细观察，发现四头巨龙的眼神一致，都是悲愤的恨不得咬死小黑龙的样子。
　　只有一个，除了愤怒之外，还有一丝疑惑的成分在里面。
　　嗯，估计是这家伙了。
　　奈特走了过去。
　　“请问，是多洛雷斯大叔么？”
　　奈特又问。
　　那头巨龙眨了眨眼睛，一张嘴，噗的一声，吐出一块泥土。
　　奈特一拍脑袋，恍然大悟。
　　连忙把那头巨龙一把拎起来，然后冲着后背就是一通猛拍。
　　小黑龙一顿大巴掌过去，给那头巨龙拍的直翻白眼。
　　接连咳出数口泥土之后，总算是开口说话了。
　　“该……
　　该死的……
　　咳咳！
　　！混蛋……
　　蛋……”“你才是混蛋蛋！”
　　奈特郁闷的骂道：“我大老远跑来救你，不感激就算了，还敢如此污言秽语，太没素质了……”灰头土脸的巨龙猛的坐起来，哆哆嗦嗦的指着奈特。
　　看意思是想骂人，但一张嘴，还是先咳出了一大堆的土面儿……
　　奈特并没有认错，这头灰头土脸的巨龙不是别龙，正是以残忍嗜杀著称，巨龙中著名的滚刀肉，雷系巨龙，多拉格.雷克.多洛雷斯。
　　多洛雷斯被流放后，兽神为了将其威胁降至最低，除了施加了神之印记之外，还运用神力凝聚了五条锁链，将雷系巨龙与雷霆崖捆绑在一起，强行将多洛雷斯化为人形。
　　美其名曰，让其感悟什么什么。
　　实际上，就是怕这头雷系巨龙闹事。
　　结界爆炸的瞬间，雷霆崖内部能量混乱崩溃，五条能量凝聚的锁链自然也烟消云散，多洛雷斯瞬间就再度恢复了龙身。
　　兴奋雷系巨龙不能自已，张开大嘴就要狂吼宣泄一下。
　　但雷霆崖与其结界实为一体，结界爆炸后雷霆崖也紧跟着崩溃。
　　多洛雷斯刚刚把嘴张开，还没等出声，就被大堆的泥土瓦砾给埋了进去。
　　多洛雷斯刚刚恢复龙身，身体各方面的机能还没有完全恢复，结界的能量一冲击，再被泥土一活埋，立时就半死不活的晕了过去。
　　直到被奈特救出之后呼吸到了几口新鲜空气，雷系巨龙才算缓过来点气。
　　多洛雷斯不知道雷霆崖爆炸的始作俑者正是眼前的小黑龙，但被奈特一通狂拍，又出言辱骂，就算不知道也不会对奈特有什么好印象。
　　雷系巨龙眼中恼怒的神色一览无遗，但嘴皮子依然不利索：“我杀，杀……”“你现在这副德行杀人都困难，还想杀龙不成？”
　　奈特极尽嘲讽之能事，尽可能的挑动着雷系巨龙的火气。
　　小黑龙的挑衅很成功，雷系巨龙气的眼珠子都快瞪出来了，但怎奈目前身体虚弱，鼓了半天气，还是被气的躺倒地上大喘气。
　　嘴里一个劲在那嘟囔：“混……
　　混蛋，你等，等老子缓过来……”“缓过来干嘛？
　　咬我啊……”在奈特奚落多洛雷斯的时候，卡罗尔他们也渐渐的恢复了过来。
　　多洛雷斯是被封印多年，身躯更是被强行凝聚人形，要缓过那口气，不是一时半会的事。
　　而卡罗尔他们，只是使用禁域的时候受到能量冲击，导致能量缭乱，休息一会也就没事了。
　　几头巨龙本来准备在恢复之后，先狠狠的收拾一顿害苦了自己的小黑龙。
　　但看到奈特在那吊郎当的调戏多洛雷斯，都有点发懵。
　　“奈特！”
　　卡罗尔有些微怒的冲小黑龙喊道。
　　黄金巨龙现在不是因为自己生气，而是不明白奈特为什么拿多洛雷斯寻开心。
　　难道这小家伙把自己先前说的话当耳旁风吗？
　　多洛雷斯的残暴虽然只是针对巨龙以外的种族，但归根结底是雷系巨龙的本性。
　　巨龙之间虽然时有争斗，但一般都是凭借肉体力量摔跤打滚，很少有用到领域之类的时候。
　　可多洛雷斯这个疯子可不管不顾，脾气一上来，什么招式都用。
　　虽说他没有杀龙的心，但要打疯了，出什么事谁也不好说。
　　滚刀肉的称号，可不是浪得虚名。
　　听见卡罗尔叫他，奈特咧嘴一笑：“哈哈，卡罗尔大叔您恢复了？
　　太好了。
　　快来，帮我解掉这家伙身上的印记。”
　　“不管！”
　　卡罗尔赌气道。
　　卡罗尔一是赌气，二也是以防万一。
　　现在的多洛雷斯不足以构成威胁，但要是解掉印记，可就是疯龙出闸，不好控制局面了。
　　奈特颠颠的跑到卡罗尔面前，嬉笑道：“别啊，您不出手，我自己可催动不了羽毛的力量。”
　　多洛雷斯此时似乎也恢复了几分，怒吼道：“卡罗尔，你是来救我的吗？
　　还不快点帮我去掉这个该死的印记！
　　！”
　　见到多洛雷斯的样子，卡罗尔更犹豫了。
　　奈特笑了笑，把头凑到卡罗尔耳边，小声嘀咕了几句。
　　黄金巨龙奇怪的看了奈特一眼，问道：“奈特，这可不是开玩笑，你真的有把握？”
　　奈特笑道：“我父亲拿这家伙没办法，是方法不对。
　　要是我的话，百分百拿下。”
　　看卡罗尔还在犹豫，奈特又跺了跺脚：“您就信我吧。
　　要是我搞不定，不还有您几位呢么？”
　　卡罗尔点了点头，跟奈特走到多洛雷斯身边。
　　此时雷系巨龙的目光全集中在奈特身上，一个劲的咬牙切齿。
　　小黑龙把腰一听，斥道：“那么凶的看我干吗？
　　不服气？
　　等把你胸前那块狗屎弄掉之后，咱们俩单练！”
　　“好……”多洛雷斯生生的从牙缝挤出了一个字。
　　奈特把头往多洛雷斯胸前一顶，侧头对卡罗尔说道：“开始吧。”
　　卡罗尔叹了口气，对愤怒加迷茫的多洛雷斯说道：“你别乱动，没有奈特，破不掉印记……”……
　　………
　　…有了先前几次的经验，现在破掉印记可谓轻车熟路。
　　在多洛雷斯胸前光芒闪烁的时候，奈特迅速撤头，蹦到一边开始活动筋骨。
　　多洛雷斯非常惊讶的看着胸前的印记化为乌有，感受了一下自身的力量之后，神色略有复杂的看向奈特。
　　雷系巨龙露出这种眼神，明显是有跟奈特修好的意思，但小黑龙似乎并不买账。
　　奈特叫嚣道：“听说你以前挺猛的，谁也不服，连我老爸都没打服你。
　　今天咱俩练练，看看我能不能收拾的了你。”
　　多洛雷斯噌的一下站了起来，怒道：“你这该死的混蛋，别以为你是奥西里斯的儿子老子就不敢揍你。
　　要不是看在你……”“不用看谁的面子！”
　　奈特冲多洛雷斯勾了勾手指，嬉笑道：“不服气就过来。
　　看看被关了这么多年，你这把老骨头有没有退化。”
　　多洛雷斯脸色数变，突然身上雷光一闪，怒吼道：“你他妈找死！
　　！”
　　雷系巨龙的身躯瞬间化作一道雷电，直奔奈特射去。
　　黑龙也是低吼一声，迎头冲上，大脚丫子一抬，就是一记标准的正踹！
　　“轰……”毫无悬念，对奈特底细不甚了解的多洛雷斯，被小黑龙一脚给蹬出老远，一屁股摔倒在雷霆崖的瓦砾堆里，尘土四溅。
　　“啧啧……
　　就这水准啊……”奈特摇了摇头。
　　“他妈的……”多洛雷斯一拍地，猛的站了起来。
　　雷系巨龙身子微弓，眼睛瞪的血红，口中粗喘连连。
　　一道道的电弧在庞大的身躯上游走不定，泥土污垢渐渐脱落，露出紫色的鳞片。
　　一股暴躁的气息，缓缓的向四周散发开来……
　　见此情形，在半空中观战的五头巨龙皆露出忧色。
　　安纳贝尔眼神闪了闪，若有所指的说道：“多洛雷斯开始认真了……”阿罗本扭头看了卡罗尔一眼，问道：“我们真的不需要出手吗？
　　那家伙的力量，似乎比以前强了许多。”
　　卡罗尔皱了皱眉，说道：“再看看吧，我们应该相信奈特。”
　　“是啊，那小家伙的力量可比你们想象的要强呢。”
　　奥克利看似轻松的说道，而后话锋一转：“不过嘛，如今能贯彻我美学素养的巨龙不多了。
　　如果多洛雷斯那个粗鲁的家伙太过分的话，我可是要出手的噢……”“死变态，闭嘴！”
　　萨拉匹斯翻了翻白眼：“用不着你动手。”
　　奥克利哀怨的叹道：“哎……
　　粗鲁的……”“闭嘴！”
　　其余几头巨龙异口同声。


第348章 服不服？
　　多洛雷斯周身电弧跳动，气息慑人。
　　奈特表面上依然是那幅吊郎当的模样，但心中已经打起了十二分的小心。
　　在巨龙战争中掀起腥风血海的残暴存在，惹到兽神布下重重限制的传说巨龙……
　　这样的家伙，如果掉以轻心的话，没准还真会倒霉。
　　而且从多洛雷斯的眼神来看，这个家伙似乎已经不把奈特当成巨龙了。
　　“吼……”多洛雷斯一声怒吼，巨大的身躯突然间变的有些虚无之感。
　　一片片的鳞片，似乎都变成了跳跃的雷电。
　　而在雷系巨龙的周围，更是聚集了大量的雷元素。
　　以多洛雷斯为中心，形成了一个巨大的雷电光球。
　　在空中劈啪作响，场面骇人。
　　“这个家伙，竟然也掌握了……”卡罗尔忧心忡忡的自语道。
　　而其余几头巨龙也是面露忧色，身体皆是不约而同的向前移动了几分。
　　“嗞……”多洛雷斯原地未动，但一道粗大的电光却从雷电光球中毫无征兆的射出，直奔奈特袭去。
　　小黑龙没见过这种招式，雷电来势又猛，措不及防之下被轰个正着。
　　轰的一声，正中小黑龙胸口，把奈特轰的在空中翻了个跟头。
　　“我日，真够劲！”
　　奈特呲牙咧嘴的看了一眼胸前。
　　黑龙本来就黑，被雷电这么一轰，隐隐的有些发焦的感觉。
　　除此之外，还有一股袅袅的青烟冒气。
　　见奈特被击中，观战的巨龙们都被吓了一跳，不约而同的就要往上冲。
　　但在看到奈特只是咧咧嘴后，就又止住了身形。
　　身处雷电光球之中的多洛雷斯的表情也是变了变，但很快又恢复了那副暴虐的样子。
　　“吼……
　　……”随着雷系巨龙的吼叫，一道道的雷电连续射出，接二连三的奔奈特袭去。
　　吃了一次暗亏之后，奈特自然也不会在傻傻的站在原地等着挨轰。
　　小黑龙的身躯在空中辗转腾挪，躲避着雷电的袭击。
　　面对来势汹汹的雷电，奈特游刃有余。
　　十几道雷电过来，均被小黑龙轻松躲过。
　　但奈特想要近身也不容易，多洛雷斯的雷电来势太快，奈特能躲过已经看着很是惊险，要想靠近的话，似乎还有一定难度。
　　两头巨龙，一时间有些僵持。
　　萨拉匹斯在一边有些惊讶的叫道：“多洛雷斯这家伙，这些年的长进不小啊。
　　能将雷电法则运用到这个程度……
　　真是想不到。”
　　阿罗本淡然道：“他现在的实力已经在你之上了。”
　　“放屁！”
　　萨拉匹斯恼羞成怒道：“他能强过老子？
　　老子一个喷嚏就能喷死他。”
　　安纳贝尔接口道：“阿罗本没有说错，多洛雷斯的力量已经在我们大多数之上了。
　　现在能强过他的，可能只有卡罗尔和奥克利。”
　　卡罗尔摇了摇头：“我没有把握。
　　多洛雷斯已经可以将自己置入雷电法则之中……
　　这一点，我还做不到。”
　　说着，几头巨龙不约而同的把目光转向奥克利。
　　火系巨龙的表情有些不自然，不满的说道：“你们看我干嘛？
　　怎么不看看那个小家伙。
　　我要是被多洛雷斯的雷电击中，可没有奈特那么轻松。”
　　卡罗尔点头道：“那些雷电的力量远在禁咒之上。
　　奈特……
　　我们确实是低估他了……”萨拉匹斯不由得摸了摸自己的脑袋，自语道：“不死鸟的羽毛……
　　有那么强么？
　　要有用的话，回头我也弄一根去……”“白痴！”
　　安纳贝尔不屑的说道：“暂且不论不死鸟羽毛的稀有……
　　可难道你真的以为，奈特现在的力量是全靠羽毛得来的吗？”
　　萨拉匹斯脸上闪过一丝尴尬，干笑道：“那个……”“你大爷的，没完了是不是！
　　！”
　　正在巨龙们彼此交流看法的时候，异变突生。
　　小黑龙似乎厌倦了一味被动躲闪的战斗方式，一声嚎叫，对多洛雷斯发出的雷电视而不见，硬抗着就顶了上去。
　　小黑龙双臂交叉，横在身前。
　　一道道水桶粗细的雷电不停的击打在奈特的双臂之上。
　　随着一蓬蓬的电光闪烁，小黑龙的身躯也是一顿一顿。
　　但即便如此，奈特依然是以一种很快的速度奔多洛雷斯所在冲了过去。
　　见此情形，安纳贝尔惊呼出声：“这小家伙疯了吗……”此时多洛雷斯已经与雷系法则部分相融，奈特如果贸然冲入那个光球的话，就意味着以肉体之躯对抗法则之力，对抗世界的规则之一。
　　奥克利也是陡然色变，高呼道：“奈特，你这个笨蛋！
　　用龙息啊！
　　！”
　　奥克利见过奈特那变态龙息的威力，虽然细小，但穿透力十足。
　　虽然还搞不明白其原理，但威力无容置疑。
　　如果用来攻击多洛雷斯的话，应该是十拿九稳。
　　“奈特不会用龙息的！”
　　卡罗尔沉声道：“奈特跟我说，他要‘打服’多洛雷斯。
　　如果使用那个诡异的龙息，多洛雷斯是不会服气的……”卡罗尔身上的光明圣力涌动了一下，继续说道：“先看看再说，奈特不是一个鲁莽的家伙……”卡罗尔的眼光一直很毒，看谁都很准。
　　不过这一次，他可真是看走眼了。
　　奈特的性格确实不能算是莽撞，很多时候考虑事情甚至还会很细致。
　　但小黑龙有一个很不好的习惯，就是他的倔脾气一旦上来，智商指数就会跌破临界点。
　　脑子里除了目前要做的事情之外，其他所有的因素都不会考虑。
　　而现在，奈特就是处于这种状态。
　　被多洛雷斯轰了几记雷电之后，奈特越发的郁闷。
　　只能躲，不能还手，这可不是黑龙的作风。
　　硬憾着雷电，奈特终于冲到了多洛雷斯所在的雷电光球近前。
　　多洛雷斯见奈特冲到的光球面前，双爪在胸前虚握，凝聚出了一张有雷电编织成的电网，猛的向奈特罩了过去。
　　小黑龙此时伸着爪子正要冲进光球，不料一张大网突然从里面罩了出来，立时间被网了个结实。
　　明明是雷电编织的大网，可此时似乎是有了实体，接触到奈特身体之后，赫然收紧，止住了奈特的行动。
　　多洛雷斯一招得手之后好不怠慢，大嘴一张，一道雷电环绕的龙息凛然喷出。
　　轰的一声，小黑龙的身躯就好像流星一般，砸落到地面之上。
　　在奈特坠落的同时，多洛雷斯双目一凝，巨大的雷电光球赫然收缩了几分，但雷电的密度也浓烈许多。
　　紧接着，巨大的雷电光球顺着奈特坠落的地方，直直的落了下去。
　　“混蛋！”
　　“你这疯子……”随着几声怒吼，观战的几头巨龙身形同时扭动，直奔多洛雷斯扑了过去。
　　看多洛雷斯，似乎已经是进入战斗状态不能自拔，有置奈特于死地的意思。
　　可还没等救援的巨龙们赶到，被轰进土里的小黑龙突然钻了出来。
　　“嗷！
　　！”
　　奈特一声怪叫，从地上冲天而起，一头就扎进了多洛雷斯所在的光球中。
　　身处雷电之中的黑龙，浑身不住的抖动，表情也是呲牙咧嘴面目狰狞，但两只粗大的爪子，确实牢牢的掐住了多洛雷斯的脖子。
　　多洛雷斯白眼一翻，俩爪瞬间就凝聚出了两个雷电光球，似欲绝地反击。
　　但只见小黑龙双臂的肌肉一鼓，青筋崩起，两只爪子一收力……
　　“咕~~”雷系巨龙的眼珠陡然吐出，舌头伸出老长……
　　稀稀拉拉的几道电弧闪过，爪中的光球以及凝聚在周围的巨大的光球顷刻之间烟消云散。
　　奈特深吸了一口气，掐着多洛雷斯猛的将其贯到了地面之上。
　　嘭的一声，激起了无数的尘土……
　　在奈特的大力之下，多洛雷斯只能无力的抓着奈特的手腕，一个劲的在那翻白眼，彻底失去了抵抗能力。
　　已经冲到近前的卡罗尔等巨龙面面相窥。
　　奈特现在浑身都在冒烟，红着眼睛掐着多洛雷斯，看着要多恐怖有多恐怖。
　　他们怎么着也没料到是这个局面。
　　刚才还担心奈特，但现在他们就开始担心多洛雷斯了。
　　看奈特用的力度，似乎随时有可能把雷系巨龙给活活掐死。
　　但很快，他们就发现自己担心的还不够彻底。
　　奈特喘了几口粗气之后，稍微松了松劲，问道：“你服不服？”
　　多洛雷斯大口大口的喘了几口气后，突然怒骂道：“服你大爷！”
　　雷系巨龙双目中电光一闪，似要反击。
　　“嘭！”
　　奈特毫不犹豫，一拳就打到了雷系巨龙的眼眶上，而多洛雷斯刚刚凝聚出的雷元素也被震散。
　　“服不服？”
　　奈特又问。
　　“混蛋！”
　　雷系巨龙羞怒交加。
　　可这次还没等他有下一步的举动，奈特就再度一拳挥了过去。
　　“服不服……”小黑龙骑在多洛雷斯身上，就跟念经似的，打一拳问一句，后来干脆就不等多洛雷斯回答了，只顾在那“服不服”的狂殴。
　　单论力气的话，十个多洛雷斯也没奈特大，被骑在身上，是一点办法也没有。
　　领域对奈特无效，在连续被殴打的状态之下，也无法凝聚魔法元素。
　　一时间，在“服不服”的喝斥声中，雷系巨龙被打的哇哇乱叫，血水横飞。
　　而其余几头巨龙更是看的目瞪口呆，不能自抑。


第349章 心服口服
　　从一开始惊叹于多洛雷斯与奈特的实力，到小黑龙把雷系巨龙按到地上狂殴，在一旁观战的巨龙们的心境也是大起大落。
　　卡罗尔活了大半辈子，大大小小的战斗不知道经历了多少，但眼前这种情况，黄金巨龙保证是第一次见到。
　　其他巨龙的心态，跟卡罗尔基本是大同小异。
　　巨龙不论是战斗还是“切磋”，哪怕是生死之战，也没有像奈特那样，骑到对手的身上在那左右开弓的狂殴不止。
　　除了巨龙们最在乎的脸面问题之外，就算他们想这么干也做不到。
　　除了变态的小黑龙，又有谁能有那么大力气把一头成年巨龙按到地上动弹不得，又有谁能狂凭蛮力就能打的一头巨龙连魔法元素都无法凝聚……
　　变态、变态、变态……
　　此时巨龙们的脑子里，除了用这个词来形容奈特之外已经想不到别的了。
　　疯子碰上变态，多洛雷斯这次算是碰上了克星。
　　……
　　………
　　………
　　奈特在那持续殴打了足有半个钟头，但依然没有停手的意思。
　　巨龙们互相看看，终于都按捺不住了。
　　开始大家担心奈特的安全，现在都开始担心多洛雷斯了。
　　好不容易救出来，万一再被打出个好歹来，那可太不值当了。
　　“那个……
　　奈特……”卡罗尔小心的喊道：“差不多了，你先……
　　先停下吧……”卡罗尔倒不是怕奈特，但现在完全是下意识的举动。
　　但致力于“收服”多洛雷斯的奈特根本就没听见卡罗尔喊他，依然是一拳又一拳的持续殴打着可怜的雷系巨龙。
　　卡罗尔连喊数声，奈特似乎都没听见，后来黄金巨龙提高嗓子吼了一声，奈特才算有了反应。
　　“奈特！
　　够了！
　　！”
　　“啊？”
　　小黑龙有些迷茫的回过头，问道：“什么事？”
　　此时奈特虽然回过头，但大拳头还高高的举着，问完之后，又下意识的一拳捶到多洛雷斯的腮帮子上。
　　卡罗尔气闷道：“差不多了吧。
　　再打下去，多洛雷斯就被你打死了。”
　　巨龙们凑过去仔细看了看，多洛雷斯现在被打的已经快看不出巨龙模样了。
　　脸上全是淤青，只要是有肉的地方都肿起来老高，眼睛只剩下两条小缝，不细看还以为是褶子呢。
　　但多洛雷斯不亏是传说中的巨龙，都被打成这样竟然还没晕。
　　严重浮肿的嘴巴一张一合的还能喘气，但已是气若游丝，一副半死不活的模样。
　　奈特似乎也是刚注意道多洛雷斯的惨样，明显被吓了一跳，惊叫道：“哟！
　　一不留神，怎么都打成这样了……”巨龙们同时翻了个白眼。
　　合着这小家伙在这忙乎了半天，竟然都没看一眼被殴对象变成了什么样……
　　奥克利啧啧道：“奈特啊，这样可一点都不好看。
　　就算打，你也应该把他打的漂亮一点才对……”卡罗尔一爪子把奥克利拨了到一边，没好气的说道：“你要喜欢，一会让奈特也揍你一顿。”
　　之后，卡罗尔对还骑在多洛雷斯身上的奈特说道：“可以了，你还不下来？”
　　奈特犹豫了下，说道：“可是，这家伙还没服呢……”萨拉匹斯一咧嘴：“你是不知道多洛雷斯的性子，就算你打死他，他也不会……”“我……
　　我服……”萨拉匹斯话还没说完，就被一个非常虚弱的声音给打断了。
　　巨龙们的眼神唰的一下，都聚集到了地上的多洛雷斯脸上，虽然这张脸现在不怎么好看。
　　奈特有些不确定的问道：“你服了？”
　　多洛雷斯此时看不出什么表情，声音也是异常虚弱，断断续续的说道：“服，服了。”
　　奈特惊喜道：“说话要算话啊，以后你得听我的！”
　　“好……”多洛雷斯虚弱的答道。
　　奈特哈哈大笑着从多洛雷斯身上离开站了起来，转头对卡罗尔说道：“卡罗尔大叔，给他治伤吧。”
　　卡罗尔无语的看了看奈特，又神色复杂的看了看地上的多洛雷斯，之后不声不响的蹲下，从空间里掏出一些药物给多洛雷斯吃下去，然后释放了一道朦朦的白光，在多洛雷斯的脸上来回游走……
　　在黄金巨龙治伤的功夫，奈特也没闲着，东一爪子西一爪子的开始在土里面划拉。
　　萨拉匹斯奇怪的问道：“奈特，你找什么？”
　　小黑龙头也不回的答道：“好不容易来一趟，怎么也得找点战利品……
　　哈哈，有了！”
　　说着，奈特从土里面扒拉出了一座黄金的雕像。
　　虽然已经严重变形，但绝对是货真价实的黄金。
　　小黑龙吹了吹上面的土，美滋滋的收到了自己的空间里。
　　好不容易有了巨龙空间，但奈特的藏品还很惨淡，除了一堆破烂之外，还没有什么值钱的东西。
　　现在既然有这个机会，奈特自然要补充一下。
　　巨龙们颇为崩溃的看着“捡破烂”的小黑龙，彼此相视无语。
　　在奈特忙乎的时候，多洛雷斯已经恢复了点。
　　虽然脸上没怎么消肿，但至少眼睛至少睁开了一点，也能开口说话了。
　　“嘶……
　　该死，卡罗尔，你就不能用有一些轻柔点魔法吗？”
　　卡罗尔瞪了多洛雷斯一眼，没好气的说道：“你脸上都没几块好肉了，还挑三拣四的。
　　我现在用的魔法是治疗效果最好的，你就忍着点吧。
　　否则以后你只能这幅模样了……”萨拉匹斯也凑了过来，好奇的问道：“喂，你真的认输了？
　　以前你可不是这样的，只是被打几拳而已……”“打几拳？”
　　多洛雷斯猛的坐了起来，不小心碰到了卡罗尔的爪子，又是疼的一咧嘴。
　　但依然是气哼哼的对萨拉匹斯叫道：“你这个白痴，我那只是被打了‘几拳’吗？
　　几百拳都不止！
　　换你试试？
　　！奶奶的，就他妈会说风凉话……
　　哎呦，卡罗尔，你这混蛋……”黄金巨龙非常粗暴的把多洛雷斯一把给按到了地上，斥道：“不想再受罪，就老实待着！
　　虽然都是外伤，但你要是老这么乱动，以后脸肯定得变形！”
　　奥克利嬉笑道：“反正以前长那么丑，现在变变样也不错。”
　　多洛雷斯哼了哼，没在说话，只是用眼睛白了奥克利一眼。
　　一直沉默不语的阿罗本突然开口道：“奈特，比你强么？”
　　阿罗本这一开口，巨龙们都安静了下来。
　　虽然一直在旁观，但对奈特的实力只能了解一个大概。
　　小黑龙的真正实力，只有多洛雷斯最有发言权。
　　阿罗本这个问题明显让多洛雷斯很郁闷，但沉默片刻，还是开口叹道：“那个小混蛋，确实很强。
　　我看的出来，他头上的羽毛能抵消法则之力。
　　但并不是全部。
　　我的攻击，对他还是有效的。
　　但那个家伙……”多洛雷斯似乎是想找个词来形容，琢磨了一会，无奈的说道：“那个家伙实在是太壮了。
　　不知道他的身体是什么做的，我的雷电根本就无法深入他鳞片下面一分一毫。
　　而且他的力气太大了，抓住我后，我根本没有反击的机会。
　　我挨他一拳，比挨一记禁咒还难受。”
　　巨龙们不由得转头看了看还在一边“寻宝”的奈特，眼中皆是复杂的神情。
　　安纳贝尔皱了皱眉，问道：“可是，你真的是因为这个就认输的吗？
　　这不是你的风格……”多洛雷斯白了安纳贝尔一眼，没好气的说道：“挨揍的不是你，你怎么会了解。
　　那家伙拳头很重，但是又似乎克制着力度。
　　我其实都被他打晕过去好几次了，但那个混蛋不知道用什么方法，随手一拳又会把我给打醒.醒醒昏昏的不知道多少次，那滋味……
　　太难受了。
　　在继续下去，我不怕他打死我，但我真怕自己被打傻……
　　嗐，跟你们说不清楚。
　　反正老子是怕了那个混蛋，他妈的心服口服！
　　想知道为什么，去找那小混蛋较量一下就知道了……”连同木木的阿罗本在内，所有的巨龙都不约而同的摇了摇头。
　　悲催的现实就在眼前，还去找不自在，真当我们缺心眼啊。
　　而且看多洛雷斯这样子，真是被打出心理阴影了。
　　以前的雷系巨龙，可没现在这么话多。
　　唠唠叨叨的，快赶上奥克利了。
　　能把一头巨龙打到身心都受伤，那得是什么程度才行……
　　正在这时，奈特突然在一边大叫起来，打断了巨龙的思绪。
　　“你他妈的吓唬谁？
　　！装神弄鬼的混账东西！
　　……”巨龙们凝神望去，只见奈特不知道在那抽什么风，正在又蹦又跳的对着什么一边踩一边骂。
　　萨拉匹斯叫道：“奈特，你发现了什么了？”
　　奈特又狠狠的跺了两脚，拎起地上的一个东西晃了晃，然后向这边飞了过来。
　　巨龙们看了眼奈特手里的东西，发现是一个已经被踩憋的金属雕像。
　　卡罗尔有些疑惑的问：“干嘛跟一个雕像过不去，怎么了？”
　　奈特气哼哼的说道：“这好像是一个魔法雕像，我把这东西找出来的时候，突然开口跟我说话，吓了我一大跳。”
　　巨龙们哑然失笑。
　　只有这个时候，他们才觉得奈特是一头正常的幼龙。
　　卡罗尔笑道：“跟一个雕像有什么可置气的。”
　　“你不知道这玩意说的话有多狂！”
　　奈特余怒未消，说道：“说什么要惩罚我，要把我碎尸万段如何如何……
　　还他妈的自称什么伟大的巴拉迪，说用一个指头就能捏死我……
　　我就日……”巨龙们开始还好笑的听着奈特在那抱怨，但听到巴拉迪的名字后集体一顿，目光甚至也有些呆滞。
　　“怎么了？”
　　奈特注意到了巨龙们的异样。
　　巨龙们沉默不语，最后是奥克利冲奈特挤出了一丝笑容，但笑的十分诡异。
　　“巴拉迪……
　　是兽神的名字……”


第350章 兽神&#183;巴拉迪
　　由于奈特将结界击破，兽人们的沟通神明的魔法阵并没有成功。
　　但雷霆崖是兽神曾经的老窝，就那么被毁了，巴拉迪要是还不知道，也就枉费他兽神的名头了。
　　但没有兽人们建立通道，巴拉迪仓促之间无法自由降下分身，只得将一抹精神力注入一座雕像之中，意欲与巨龙们“谈谈”。
　　兽神大人知道雷霆崖被毁了，但没有想到毁的那么彻底。
　　好不容易与一座雕像建立联系将精神力注入，却发现被埋在了土里。
　　郁闷的兽神大人正准备离开的时候，却意外的被奈特给刨了出来。
　　愤怒的兽神见到奈特，反应可想而知，冲着小黑龙就发了一通雷霆之怒。
　　一心寻宝的小黑龙也没想到眼前这个雕像会说话。
　　正研究金属成色的时候，雕像突然开口说话，这下可把奈特吓的不轻。
　　被吓到的奈特也是气愤不已。
　　小黑龙无论如何也不会想到眼前这个雕像是兽神所化，全当是兽人遗落在此的魔法傀儡。
　　一想到自己被魔法傀儡给吓到，奈特就羞愧的恨不得找一个地缝钻进去。
　　小黑龙已经是羞愤交加了，但“魔法傀儡”依然是大声喝斥，向来不吃屈的小黑龙怎么可能受这气！
　　对着大骂几句之后，扔到地上就一顿狂踩。
　　奈特解了气，远在另一个位面的兽神大人却好悬没被气晕过去。
　　毁了在拜兰斯的老家不说，还如此被一头幼龙侮辱……
　　要是有可能的话，兽神绝对会一口咬死奈特。
　　但现在仅仅是一丝精神烙印，除了说话之外，基本什么都做不了……
　　高贵的兽神大人真是快被气到背过气去了。
　　……
　　……奈特也听过兽神的名讳，但也仅限于听莫尔斯提过一次。
　　任谁也不会把神明的名字挂在嘴边，久而久之，奈特就把这事给忘了。
　　对于奈特来说，神明叫什么跟他一毛钱关系都没有，也犯不着费脑子。
　　可奈特不知道，不代表其他巨龙不知道。
　　尤其是卡罗尔这批被神明流放的巨龙，那可是清楚的很。
　　巴拉迪的名字一说出来，就集体石化了。
　　这些巨龙无法无天，也有了应对神明的准备，但神明在巨龙们心中多年的积威可不是那么容易就能消除的。
　　奥克利结结巴巴的提醒了一下奈特，但由于声音太小，奈特并没有听清楚。
　　“你听过那个名字吗？”
　　奈特歪着头问奥克利：“巴拉迪……
　　是某个野兽的名字？”
　　小黑龙既然认定了手中的玩意是魔法傀儡，自然就怀疑巴拉迪是制造傀儡的某个兽人祭祀。
　　或许，就是刚才与卡罗尔他们交手的一个。
　　没心没肺的奈特这么一问，纵使胆大包天的多洛雷斯也不由得哆嗦了一下。
　　心道，这小子确实是他妈的够猛，输给他，老子是真服！
　　“愚蠢的巨龙！
　　！你必将受到最严厉的惩罚！
　　！！”
　　雕像虽然被踩的一塌糊涂，但巴拉迪的精神烙印还在。
　　虽然已经快消失了，但愤怒的兽神大人还是尽力维持着。
　　“呦，还能叫唤？
　　！”
　　奈特很惊奇这个‘魔法傀儡’的顽固程度。
　　但惊奇归惊奇，小黑龙手上可是一点也不拖沓。
　　“妈的，你不是一个手指头就能捏死我吗？
　　你倒是捏啊……
　　老子现在就踩扁你这个混蛋！”
　　奈特把已经烂烂叽叽的雕像扔到地上，又是一通狂踩，这下，彻底给踩成片了。
　　小黑龙纵声狂笑：“哇哈哈哈哈，让你跟老子得瑟，看谁先瘪！
　　！日！
　　！”
　　这一回，终于没有了回应。
　　奈特把扁扁的“魔法傀儡”丢向一旁，之后把目光转向巨龙们。
　　“你们干嘛这么看着我？”
　　多洛雷斯艰难的从地上爬起来，一瘸一拐的走到奈特身边，握住小黑龙的手，非常真诚的说道：“从今天起，你就是我老大。
　　我多洛雷斯从来没有服过谁，但我真的很服你！
　　以后你让我干什么，我就干什么。”
　　奈特嘿嘿一笑，很是大度的说道：“大叔您太客气了。
　　您是长辈，我是晚辈，没什么服不服的。
　　只要您以后克制一下脾气，凡事别闹的太过火就行。”
　　“放心放心！”
　　多洛雷斯连连点头：“我肯定不会比你更过火……”安纳贝尔叹了口气，转过头对阿罗本说道：“你真的不改变主意么？
　　真的要跟这个家伙一起？”
　　阿罗本明显有些犹豫，点了点头，又摇了摇头，也不知道他想表达什么意思。
　　萨拉匹斯左右看了看，突然一梗脖子，骂道：“都是一群软蛋，兽神算什么，反正早晚也要碰上！”
　　卡罗尔吁了口气，坚定的说道：“不错。
　　奈特……
　　那个了兽神，我们也算没有了退路。
　　既然决定，就要坚持下去。
　　三千年前我们由于过于懦弱失败了，这一次，誓死不退缩！”
　　巨龙们彼此看了看，皆是发出阵阵低吼，表达自己的决心。
　　奈特在一边看的有点发懵，问道：“你们说什么呢？
　　我怎么听不太明白……
　　还有兽神，我怎么兽神了？”
　　奥克利拍了拍奈特的肩膀，幽幽道：“你不亏是我的继承者，连兽神都可以踩在脚下……”“老子才不是你的继承者。”
　　奈特挥爪打开了奥克利的手臂，但随后一愣，问道：“兽神，谁踩兽神了……”……
　　………
　　………
　　………
　　…另外一个空间，一片美丽繁茂的森林中。
　　“巨龙！
　　！！
　　！！”
　　一个愤怒的咆哮声在树林深处响起，粗大的树木在接触到声波的同时，顷刻之间化为齑粉。
　　大片的树林消失之后，一个身材高大的男子渐渐现出身形。
　　男子看似四十余岁，赤裸着臂膀，肌肤成墨绿色，一道道蓝色的图腾纹理遍布男子全身和脸庞。
　　男子气喘如牛，身躯不住的颤抖，似是受了好大的屈辱一般。
　　“巴拉迪，你找我么？”
　　一个贵族打扮的壮汉凭空出现在森林边缘，缓步向图腾男子走去。
　　“多拉格……”图腾男子眼中闪过一抹凶光，一股充满压迫力的气息猛然放出。
　　身上的图腾似乎都活了一般，缓缓的扭动游弋。
　　华服壮汉身形一顿，皱眉道：“喂喂，我是路过，顺道来看看你。
　　你想干什么，与我交手么？”
　　图腾男子眼神数变，充满压迫性的气息陡然散去，但还是一副冷漠的态度：“你来干什么，诚心来看我的笑话吗……”华服壮汉显得有些莫名奇妙，眼中闪过一丝犹疑，但还是说道：“对我这么不友好，难道是多洛雷斯的封印破开了吗？
　　只是一道封印而已，用不着这么大动肝火吧？”
　　图腾男子上下打量了一番华服壮汉，目光闪烁不定，心中暗暗思虑。
　　多拉格应该是为流放在雷霆崖的那头巨龙而来，但……
　　那可恶的黑龙做了什么，他似乎是真的不知道。
　　想到这，图腾男子的脸色好看了一些，但依旧没有说话，只是冷哼了一声。
　　华服壮汉顿了顿，继续说道：“多洛雷斯那个家伙以前做的事虽然过分了一点，但过去那么久，相信他会有一些改观。
　　我可以在这里像你做个保证，如果那家伙……”“我对那头雷系巨龙没兴趣！”
　　图腾男子不客气的打断了华服壮汉的话，继而冷声道：“能从我的封印中脱身，算他有本事。
　　而且当初如果不是你要力保那个家伙，我也不会把他关在雷霆崖。”
　　“那你现在……”华服壮汉很是疑惑。
　　巴拉迪对多洛雷斯的态度在其意料之中，但现在的态度却有些奇怪。
　　既然不追究了，为何还如此恼火呢？
　　“哼……”图腾男子咬牙道：“多洛雷斯我可以不管，但雷霆崖的事……
　　总之那头该死的混蛋黑龙，我绝对不会放过他！
　　！”
　　“黑龙？”
　　华服壮汉犹豫了一下，皱眉问道：“哪一头？”
　　图腾男子脸上的恼怒之色一闪而过，愤然道：“你不是随时能与那些下位巨龙沟通吗？
　　自己去问问好了！”
　　说完，图腾男子狠狠的一跺脚，一道青芒之后，化作一只苍鹰，腾空而去。
　　那么丢人的事，他可不想再重复一遍。
　　华服壮汉没有追上去，而是皱着眉头站在原地，自语道：“应该不是说奥西里斯……
　　难道是说奈特吗？
　　莫非那小家伙毁了巴拉迪的雷霆崖？
　　真头疼啊……
　　巴拉迪如果现在介入的话，可是会带来不小的麻烦。
　　得想个办法才行……”华服壮汉一边嘀咕着，一边缓步走开，渐渐的消失在空气中。
　　华服壮汉虽然略显忧虑，但并没有太紧张的样子。
　　对于他们来说，拜兰斯的很多东西虽然很有纪念价值，但无关痛痒。
　　比如巴拉迪的雷霆崖，说到底，就是个面子问题。
　　只要帮他把这个面子找回来，毁了也就毁了。
　　华服壮汉考虑的已经很周到了，也做好了“大出血”的准备。
　　可他万万不会想到，奈特那个家伙究竟做了什么样的事。
　　也不会想到他一时的失察，给未来带来了什么样的变数。
　　……
　　………
　　………


第351章 老子们来了
　　拜兰斯大陆，中土大陆临近北大陆的海岸线。
　　七头彪悍的巨龙或在海里洗涮，或卧在沙滩上打盹，或趴在礁石上发呆，总之是各忙各的事。
　　“哗啦……”一股溅起的水花淋到了一头正趴在沙滩上打瞌睡的巨龙头上。
　　蓝灰色的巨龙迷迷瞪瞪的睁开双眼，有气无力的喊道：“多洛雷斯，你什么时候这么爱干净了……
　　洗够了没有啊……
　　该死……”又一股水花淋了过来。
　　正在海中洗涮的紫色巨龙很不好意思的喊道：“抱歉，萨拉匹斯。
　　你是不知道那些兽人的味道有多浓，我现在闭上眼睛都能闻到身上的野兽味儿。
　　不冲洗干净的话，估计以后我睡觉都不踏实……”“那你的动作就不能小点，我他妈里你至少也有几百米远，这样你都能淋到道……”萨拉匹斯没好气的叫道。
　　随后，风系巨龙又扭头看了看另一边，再度喊道：“你就不能学学阿罗本和安纳贝尔，他们俩都比你一个安静的多。”
　　在另一边，两头巨龙静静的浮在海里，用非常轻柔的动作梳理着彼此的鳞片。
　　多洛雷斯发出一阵怪笑，叫道：“那你下来帮帮我，我自己可做不到。”
　　萨拉匹斯望了望亲亲我我的阿罗本和安纳贝尔，又看了看脸上还没彻底消肿的多洛雷斯，没由得打了个寒颤，骂道：“好，老子帮你。”
　　风系巨龙猛的放出一个高级的风系魔法，掀起了一片大浪，将多洛雷斯拍了个结实。
　　雷系巨龙从水里探出头来，吐出两口海水，气急败坏的叫道：“该死的……”萨拉匹斯纵声狂笑：“哈哈哈哈，这样才洗的彻底！”
　　多洛雷斯抹了抹脸上的海水，突然双翼一颤，猛的窜上岸，一把抓住还在哈哈大笑的风系巨龙尾巴，连拉带扯的向海中拽去，口中叫道：“你也给老子下来……”萨拉匹斯怪叫一声，将多洛雷斯扑倒在海水里，转眼之间，两头巨龙在海里打作一团。
　　见此情景，蹲在礁石上的卡罗尔发出轻轻的一声叹息，自语道：“很久没有过这样的感觉了呢……”在旁边认真梳理“帽子”的奥克利抬起头，眨了眨眼睛，奇怪的问道：“什么感觉？”
　　“没什么，想起了年轻的时候而已。”
　　卡罗尔淡淡说道。
　　由于两头巨龙在海里面摔跤，闹得的大浪滔滔，阿罗本与安纳贝尔也享受不了海浴时光了，并肩向礁石群飞了过来，恰好听到卡罗尔与奥克利的对话。
　　安纳贝尔落到一块礁石上，抖了抖双翼上的水珠，接着卡罗尔的话语说道：“卡罗尔，以前的你可不像现在这样多愁善感。
　　在当年，除了脑子之外，你跟萨拉匹斯也差不太多。”
　　卡罗尔似乎对安纳贝尔的话很不以为然，淡然道：“我老了，自然会变。”
　　“现在的你更像是一头黄金巨龙了。”
　　刚刚落到礁石上的阿罗本，也不冷不热的接了一句。
　　“我本来就是黄金巨龙。”
　　卡罗尔不置可否，耸了耸肩。
　　阿罗本似乎不想就这个问题跟卡罗尔讨论什么，转头看了看远处，继而又回头说道：“那个小家伙，你不担心么？”
　　……
　　………
　　…巨龙们所在的礁石群不大，链接着大海与沙滩。
　　在距离此处大概几千多米的地方，还有一处更庞大的礁石群，最高的地方，几乎可以媲美一座小山峰。
　　在礁石群的最高点，正趴着一头黑龙。
　　虽然距离较远，但仍然可以看个大概。
　　黑龙尾巴和头颅都软绵绵的搭在礁石上，一副死气沉沉的模样。
　　自从奈特知道自己变相殴打了兽神的壮举之后，就跟丢了魂似的。
　　除了表达了要马上离开北大陆的迫切愿望之后，一句话都不多说。
　　待巨龙们风风火火的离开北大陆之后，在此停下歇脚，奈特也不说话，径直跑到那处礁石上发呆去了。
　　……
　　………
　　…卡罗尔抬头看了看奈特，无所谓的说道：“那个家伙比你们想象的要胆儿大的多，现在只是一时接受不了他……
　　做了那件事的现实。
　　让他自己待会，很快就会想通的。”
　　连屠神的准备都有了，还在乎殴打神明么？
　　卡罗尔不屑的撇了撇嘴，之后扫视了下巨龙们。
　　卡罗尔还没跟巨龙们说起奥西里斯的“屠神计划”，巨龙们只知道要找神明的麻烦，但不知道玩的这么大。
　　卡罗尔想了想，对阿罗本问道：“阿罗本，我记得你是知道魔法师工会总部所在的吧？”
　　“知道。”
　　阿罗本面无表情，淡淡道：“离这里并不远，三天就能赶到。”
　　卡罗尔点头道：“好，我们先去那里。”
　　奥克利的眼睛莫名的亮了一下，之后若无其事的问道：“三千年前的事，我们要重复一次么？”
　　“我反对！”
　　安纳贝尔突然说道：“三千年前我们就是因为闹的太过，才被流放。
　　现在好不容易脱困，难道你们还想在被流放一次吗？
　　！”
　　“这么激动干什么，太粗鲁了……”奥克利摇头叹道：“你不愿意的话，可以不去。
　　又没强迫你。”
　　“阿罗本也不会去。”
　　安纳贝尔强调道。
　　奥克利转头看了一眼土系巨龙，问道：“是吗？”
　　阿罗本看看奥克利，又看看安纳贝尔，明显有些犹豫。
　　“你们先别吵，听我说。”
　　卡罗尔摆了摆手，说道：“这些年我想了很多，也跟奈特交流过。
　　三千年前我们没有找到重点，把太多的平民牵扯了进来。
　　人类世界的格局也因此改变，这才是我们被流放的真正原因。
　　这次我们只有有一定的针对性……”卡罗尔指了指天空，沉声道：“那些家伙就不会联合起来对付我们。
　　这样的话，三千年前的事情就不会再度发生。”
　　阿罗本看了看卡罗尔，阻止了正要说点什么的安纳贝尔，问道：“那我们应该怎么做？”
　　“我可不是指挥官。”
　　卡罗尔冲奈特所在的方向怒了努嘴，说道：“这次，我们听那个家伙的。”
　　“他？”
　　安纳贝尔皱了皱眉，说道：“我可不想把未来寄托到那个家伙身上。”
　　卡罗尔无所谓的耸了耸肩，话里有话的说道：“有些话我现在不方便跟你们说，等到了魔法师工会总部，你们再选择也不迟。”
　　三头巨龙不约而同的深深看了卡罗尔一眼，均不在言语，若有所思。
　　……
　　………
　　………
　　“昂……
　　………
　　…”远在另一处礁石群的小黑龙突然发出一阵浑厚的龙吟。
　　悠扬的龙吟声在广阔的大海上回荡，直穿天际。
　　多洛雷斯与萨拉匹斯在听到奈特的龙吟后，不由得止住身形，搂着对方的脖子，静立在海水中，不明所以的看向奈特所在的方向。
　　奥克利、阿罗本、安纳贝尔抬起了头，遥望向奈特。
　　卡罗尔愣了一下后，发出一声轻笑：“这小家伙，似乎是想通了呢。”
　　……
　　……奈特发出一阵畅快淋漓的长吟之后，展开双翼，向巨龙们聚集的地点飞了过来。
　　“你没事了？”
　　待奈特落到礁石上，卡罗尔开口问道。
　　小黑龙故作不知的左右看了看，之后指了指鼻子，反问道：“你在问我吗？
　　我有什么事？”
　　卡罗尔笑了笑，没说话。
　　但阿罗本却非常没眼力劲儿的来了一句：“兽神的事。”
　　奈特郁闷的看了阿罗本一眼，心中暗骂这个闷葫芦多事。
　　小黑龙顿了顿，用非常轻松的口吻说道：“兽神？
　　不过是踩几脚而已，再说我又没直接踩他的脸。
　　能有什么大不了的……
　　嗯，对了……”奈特左顾右盼了一下，问道：“萨拉匹斯和多洛雷斯两位大叔哪去了？”
　　阿罗本看了看奈特，淡然道：“你转移话题的手段很不高明。”
　　“靠！”
　　奈特是彻底拿阿罗本这个闷葫芦没辙了。
　　好在萨拉匹斯和多洛雷斯及时先后游了过来，给奈特解了围。
　　萨拉匹斯叫道：“奈特，赶紧下来，好好教训教训你这个随从。
　　他……
　　唔……”多洛雷斯从后面一把捂住萨拉匹斯的嘴，猛的把风系巨龙的脑袋按到了水里，气急败坏的说道：“该死的萨拉匹斯，老子看你海水是没喝够……”“好啦，放开他吧。”
　　奈特随口道。
　　“噢。”
　　多洛雷斯非常听话的松开了手。
　　奈特怪怪的看了多洛雷斯一眼，这家伙还真是听话。
　　卡罗尔笑道：“多洛雷斯说过的话，从来不会反悔。
　　他说认你做老大，就一定会听你的。”
　　萨拉匹斯咳了几口水后，再度哈哈狂笑：“你有本事就淹死我，反正老子没说错。”
　　看着郁闷的多洛雷斯，奈特也有些不好意思。
　　小黑龙咳嗽了下，对卡罗尔问道：“先找谁下手？”
　　“魔法师工会。”
　　卡罗尔道：“刚才我们商量过了。
　　魔法师工会的所在是上古遗迹，可以绝对隔绝精神感应。
　　如果能攻陷那里，就可以把话说清楚了。”
　　“魔法师工会……
　　好！”
　　奈特眼中闪过一抹厉色，点了点头。
　　魔法师工会可是当初攻击巨龙城堡的主力，拿他们开刀，再合适不过了。
　　小黑龙突然仰起头，大吼道：“拜兰斯……
　　老子们来了！
　　！！”


第352章 魔法盛宴
　　迪瓦王国地处红土高原，是拜兰斯大陆上众多王国中极为普通的一个。
　　但由于迪瓦王国是临近兽人所在北大陆最近的国家，也是红土高原上唯一的一个国家，使得这个小王国又不那么普通。
　　各个人类帝国组成了对抗兽人的联军，长年驻扎在海岸线附近，而联军的供给全部依靠迪瓦王国。
　　如果大军需要修正的话，迪瓦王国也是唯一能让军队容身的地方。
　　因此，迪瓦王国就成为了拜兰斯上少有的永久中立国，不设军队。
　　但也没人敢在迪瓦王国闹事，因为那意味着与整个人类的国家为敌。
　　科莫是迪瓦王国的现任国王，曾几何时，他一直认为自己是迪瓦王国历史上最幸福的一个国王。
　　在科莫当国王的三十多年内，兽人与人类相安无事，全国歌舞升平。
　　除了前不久发生的一次海啸事件，这么多年里迪瓦王国就没出过一点事。
　　不过这一次，他觉得自己从最幸福国王，一下就跌落至最倒霉国王的位置上了。
　　因为以前的国王就算面对的局势再恶劣，也没有出现过七头巨龙入侵的恶性事件。
　　巨龙们在海边又是洗澡又是撒欢的，要这样都不被人发现，那只能说这附近的人都是瞎子聋子。
　　人类联军是防备兽人的，面对巨龙可没几个人有面对的勇气。
　　更何况七头巨龙……
　　有勇气也得掂量掂量自己有几条命才行。
　　巨龙们并没有遮掩自己行踪的意思。
　　在奈特的建议下，巨龙们没有直接去魔法师工会，而是先到了迪瓦王国。
　　除了混口饭吃之外，奈特也是想表明下巨龙们的态度。
　　别看我们扰民，但是我们不祸害人民。
　　在与人类接触的时候，奈特有意无意的说出了自己的目的。
　　小黑龙声称，巨龙们此次大批出动，并无意与人类为敌。
　　而是因为魔法师工会曾经堂而皇之的攻击黑龙领主的地盘，非常不智的玷污了巨龙的骄傲和尊严。
　　所以巨龙们此行，仅仅是为了向魔法师工会找回场子而已。
　　直到这时，人们才发现那头黑龙，竟然是几十年前闹到中土大陆人心惶惶的黑龙领主。
　　对于人类来说，几十年已经是大半辈子。
　　除了一些老人之外，大多数人对于黑龙领主的事迹仅限于传说之中。
　　越是未知的东西，人类就越容易恐惧。
　　有关邪恶黑龙领主的传闻，已经到了非常离谱的一个程度。
　　比如当初奈特掳掠少女的事情传到现在，就变成了邪恶黑龙领主到处掳掠处女发泄兽欲，厌倦之后又将那些少女活活吃掉……
　　类似的传说数不胜数，奈特所有的事迹都被添油加醋的传播了开来。
　　众人对这头黑龙的恐惧可想而知。
　　但奈特全然不知自己才是人们最大的恐惧来源，还摆出一副善良龙的模样安抚民众，让大家不要害怕其他那些巨龙。
　　并保证，这里所有的巨龙都跟他一样，是对人类包含善意的巨龙。
　　只要好吃好喝伺候着，绝对不会伤害大家等等。
　　这下，可把迪瓦王国的可怜人们给吓坏了。
　　一个黑龙领主就把人吓的半死，七头巨龙全是这样邪恶恐怖的存在，人们自杀的心思都快有了。
　　好在迪瓦王国临近兽人大陆，居民的心理素质也远胜其他地方，这才算没有什么无法挽回的惨剧发生。
　　要是奈特知道自己无意间的几句话险些制造一场惨案的话，真不知会是何感想。
　　对于七头进城的巨龙，人们拿出一百二十个小心伺候着。
　　只要是巨龙有要求，就算千难万难也要办到。
　　奈特事先已有交代，巨龙们也很老实。
　　除了吃霸王餐之外，也没做什么太过火的事。
　　“不小心”碰到建筑物之类的，只能算是意外。
　　而多洛雷斯在面对屠杀快感和遵守诺言这两者之间，也选择了遵守诺言。
　　对于迪瓦王国的人来说，巨龙不吃人就是值得庆贺的事了。
　　所以，巨龙们的迪瓦王国之行，可谓皆大欢喜。
　　迪瓦王国的人松了口气，但魔法师工会的人可把心都提到了嗓子眼。
　　……
　　……红土高原有着许许多多的大裂谷。
　　那些裂谷之中瘴气环绕，深不见底。
　　别说找寻下去的路，就算往里面扔块石头，都听不到落地的声音。
　　而魔法师工会，就隐藏在其中的一处裂谷之中。
　　在迪瓦王国内，也隐藏着许多魔法师工会的眼线，巨龙侵入并意欲对魔法师工会不利的消息，自然也传到了魔法师工会一众高层的耳朵里。
　　如今，魔法师工会会长里弗斯离半神境界只差最后一步，近年来一直四处游历，伺机突破。
　　目前魔法师工会的一切事物，皆有副会长奎贝尔做主。
　　现在魔法师工会总部仅有三位圣魔导师坐镇，就算是奈特自己过来，奎贝尔都会头疼。
　　几十年前与黑龙的正面较量，让奎贝尔对奈特极为忌惮。
　　更何况现在是七头巨龙，就算是全员都在，奎贝尔心里也没谱。
　　现在奎贝尔只期待巨龙们只是路过，并不知道这里是魔法师工会的总部所在。
　　让巨龙们先去祸害那些分会，等里弗斯进阶半神回来，一切就风平浪静了。
　　但幻想和现实的差别总是很大，通过监视外面的水晶球，奎贝尔很快就看到了七头巨龙的身影。
　　……
　　………
　　…“就在这下面？”
　　奈特蹲在大裂谷边上，伸着脖子向下看了看。
　　奈特可不敢贸然飞下去，听阿罗本的意思，魔法师工会总部的历史也很悠久。
　　谁知道这里的雾气是不是跟巨龙峡谷那里一样，万一在里面迷失方向，可就现眼了。
　　奈特心存忌惮，但萨拉匹斯不这么想。
　　风系巨龙早已经跃跃欲试了，叫道：“还等什么，屁大的地方，直接下去找不就行了。”
　　卡罗尔喝止了要往下跳的萨拉匹斯，说道：“那些浓雾似乎是结界附带的幻境，贸然下去的话，就算不迷失在里面，也不可能找到入口。”
　　萨拉匹斯皱了皱眉，对阿罗本问道：“你不是来过这里吗，怎么进去？”
　　阿罗本接口道：“当年我是追杀一个圣魔导到此，并与接应的多名魔法师工会强者发生战斗，才判断出此处是魔法师工会总部所在。
　　怎么进入……
　　我不知道。”
　　“那怎么办？”
　　萨拉匹斯的失望之情溢于言表。
　　巨龙们我看看你，你看看我，都是没什么办法。
　　奈特对于那些明显的结界还能用土办法试试，但带着幻境的，他就没办法了。
　　而在其他巨龙之中，对结界研究最透彻的当属卡罗尔和奥克利。
　　不过他们俩的研究也是很有限度的，这种上古遗留下来的东西，可是一点头绪也摸不到。
　　巨龙们沉默片刻之后，多洛雷斯有些忍不住了。
　　由于奈特不让他杀人，雷系巨龙一直在努力压制着体内的暴力因子，攒着劲准备在魔法师工会大开杀戒，好好宣泄一番。
　　可好不容易到了对方家门口，却进不去，多洛雷斯这下可郁闷坏了。
　　“妈的，那就硬闯好了，直接打破这玩意儿。”
　　雷系巨龙发出一声暴虐的吼叫，猛的腾空而起，冲着裂谷就是一口雷光环绕的龙息。
　　雷光环绕的龙息在轰入浓雾之后悄无声息，但巨龙们还是依稀见到浓雾深处闪起一小片微弱的蓝光。
　　卡罗尔眼睛一亮：“似乎有点用处。”
　　奥克利沉思片刻，说道：“上古遗留下的东西，那些魔法师工会的小可怜估计是玩不转。
　　这么古老的东西，又没人修缮，肯定有漏洞。
　　既然这样的话，就让我们来制造一场美丽的魔法盛宴吧……”巨龙们陆续腾空而起，对着裂谷就开始招呼。
　　各种禁咒外加各种龙息，一时间大裂谷中是雷光涌动、火海绵绵，狂风阵阵、冰雪漫天……
　　正如奥克利所说，一场美丽的魔法盛宴。
　　但在这场盛宴之中，奈特却成了最无聊的一个。
　　一开始小黑龙也兴致勃勃的飞起来喷了几口，但在众多华丽大招的比对之下，小黑龙那可怜的纤细龙息极为扎眼。
　　人家都是大炮迫击炮，惊天动地的，奈特却在那举着鸟枪呯呯……
　　虽然这把鸟枪的威力很大，但委实还是有些尴尬。
　　最终，在巨龙们若有若无的鄙视眼神注视下，小黑龙垂头丧气的蹲到一边观战去了。
　　看着巨龙们肆无忌惮的狂轰滥炸，奈特只是郁闷，而在裂谷深处的奎贝尔，就是惊恐了。
　　魔法师工会的结界的确强大，但再强大也有个限度。
　　在天上发飙的那些巨龙都是个顶个的强悍，远胜一般的圣域强者。
　　他们的攻击接连不断的倾泻下来，结界还是受到了很大的影响。
　　虽然结界还不至于崩溃，但结界里面已经地动山摇的老半天了。
　　如果让巨龙一直这么轰下去，奎贝尔就算不担心结界扛不住，他也得担心内部的魔法阵受到影响。
　　魔法师工会的巨大城堡是结界的根基，可现在一个劲的乱颤，哗哗掉土。
　　万一什么地方被震坏，结界可能真的会崩溃。
　　而且，一开始莫名出现的那十几道黑芒，将城堡前的空地打出了十余个细小的孔洞。
　　如果那些黑芒攻击道城堡上的话，那后果……
　　才这么一会的功夫，奎贝尔的头发都愁白了一半。


第353章 漏了
　　奎贝尔此时已经到了城堡外面，脸色阴晴不定的遥望着上方的结界。
　　能做的基本都做了，现在他继续留在城堡之中没有一点用处。
　　语气在城堡里担惊受怕的看着四周的墙壁乱颤，还不如在外面心里更踏实一些。
　　除了奎贝尔之外，其余的魔法师想法也都差不多，陆陆续续的都从城堡里走了出来。
　　一时间，在外面的空地上，密密麻麻的占满了魔法师。
　　“这样下去不行！”
　　奎贝尔目光一凝，断然道。
　　“你想到办法了？”
　　魔法师工会长老霍斯向前走了一步。
　　奎贝尔回头看了一眼霍斯，又看了看另外一位圣魔导乔瑟夫，说道：“虽然结界还没有崩溃的迹象，但如果让那些巨龙继续下去的话，后果很难预料。
　　所以……
　　我们必须求援！”
　　两位圣魔导的眉头同时挑了挑，不置可否。
　　奎贝尔叹道：“现在不是考虑面子的时候。
　　七头巨龙，这个力量已经足以让任何一个势力灰飞烟灭了。”
　　乔瑟夫皱了皱眉，有些疑惑的说道：“怎么会有这么多巨龙，难道巨龙们打破了那个数量限定的规矩？”
　　奎贝尔摇头道：“应该没有。
　　从巨龙在迪瓦王国的举动来看，龙族应该没有跟人类撕破脸的意思。”
　　“那这些巨龙……”奎贝尔深深的看了结界外面一眼，慎重的说道：“我怀疑这些巨龙是传说中被流放的那批！”
　　“嘶……”霍斯与乔瑟夫同时吸了一口冷气。
　　他们没有经历过巨龙战争，但作为如今拜兰斯的巅峰强者，对那场战争还是有所耳闻的。
　　霍斯疑惑道：“根据传说，那些巨龙至少要被流放五千年。
　　怎么会……”“不管这些巨龙是哪来的，终归不是我们能抵抗的。”
　　奎贝尔强调道：“当务之急，是尽快联系上光明圣殿和战士工会。
　　唯有我们团结在一起，才能解决这场危机。”
　　乔瑟夫想了想，说道：“那些家伙会出手么？
　　七头巨龙……
　　如果跟他们没有关系的话，估计都会躲的远远的。”
　　“别忘了那头黑龙。”
　　奎贝尔提醒道：“就目前看，这些巨龙都是那头黑龙带来的。
　　当初在封魔峡谷，大家可都是有份的……”乔瑟夫目光一寒，认同的说道：“不错，那些家伙想把自己摘干净，没那么容易！”
　　“既然如此……”奎贝尔看了看二人，继续说道：“我现在就通过魔法阵联络光明圣殿与战士工会。
　　你们即刻组织人手，维持城堡的稳定。
　　即便光明圣殿与战士工会的人过来，最快也要一个月的时间。
　　在一个月内，结界一定不能出问题。”
　　霍斯问道：“那会长呢？
　　要不要派人去寻找他？”
　　奎贝尔摇头道：“会长现在游历各地，不知身在何处。
　　如果他能能进阶半神，肯定会第一时间赶回来。
　　如果还是圣域境界的话，即便赶回来也帮助不大。”
　　霍斯与乔瑟夫相视一眼，认同的点了点头，继而分头行事。
　　而奎贝尔则返回城堡，利用魔法阵联络光明圣殿与战士工会。
　　……
　　………
　　…结界之外，半天后。
　　巨龙们已经停止了攻击，坐卧在裂谷两侧休息。
　　“妈的，这么半天，怎么一点效果都没有？
　　！”
　　萨拉匹斯一边喘着粗气，一边气急败坏的抱怨着。
　　刚才的狂轰滥炸，他出的力仅次于多洛雷斯。
　　要不是卡罗尔喝止，风系巨龙几乎都要使用龙语禁咒了。
　　一般的魔法禁咒对于巨龙来说无法是魔力消耗多少的问题，都算不上所谓的“禁”。
　　但龙语禁咒则不同，一旦用出来的，巨龙不但会消耗很大的体力和精神力，甚至连生命力都会被影响。
　　卡罗尔看了一眼暴躁的萨拉匹斯，劝道：“即便是经过很多年，那也是上古遗留下的东西。
　　如果这么简单就被轰开，那你也太小瞧上古那些强大的存在了。”
　　奥克利也说道：“先休息休息啦，这事急不得。
　　奈特送给我的帽子给予了我极大的灵感，我准备在细节方面再完善一下。
　　你们……”奥克利拿着帽子在那手舞足蹈的征求意见，但巨龙们明显对其集体无视。
　　多洛雷斯沉默了一会，突然腾的一下站了起来，说道：“太无聊了，我出去转转。”
　　“不行！”
　　卡罗尔叫道：“你这家伙该不会是要去别处撒气吧，不许去。”
　　多洛雷斯偷眼看了看奈特，一梗脖子：“胡说，我只是去溜达溜达。”
　　“你蒙谁？
　　这么多年，我们还不知道你……”萨拉匹斯不屑的一撇嘴，随后冲奈特喊道：“奈特，你也不管管他，这老混蛋要……”“该死的萨拉匹斯，你总是跟老子作对！”
　　多洛雷斯气急败坏的冲萨拉匹斯扑了过去。
　　转眼间，两头巨龙滚成一团。
　　巨龙们对这种情形已经见怪不怪，奈特也百无聊赖的趴在一边看着两头巨龙摔跤。
　　其他巨龙还能轰几记魔法宣泄下，就他什么都干不了，太无聊了。
　　过了一会，卡罗尔忍不住说道：“你们两个注意点，别掉下去。
　　浓雾之中有幻境存在，进去可不容易出来。”
　　安纳贝尔抬起头，看了看在悬崖边上打滚的两头巨龙，冷哼道：“提醒他们干吗，让这两个白痴掉下去正好。
　　没准能将结界砸开，那样就省事了。”
　　萨拉匹斯与多洛雷斯同时停了手，从地上爬了起来。
　　多洛雷斯嘟囔道：“我可没那么沉，把奥克利扔下去还差不多。”
　　萨拉匹斯认同的点了点头，说道：“嗯，他一个就快顶上我们两个重了。”
　　“啊？”
　　奥克利茫然的抬起了头，一直忙于完善帽子细节的火系巨龙，并没有听清萨拉匹斯他们说什么。
　　“没什么。”
　　萨拉匹斯随口道。
　　“对啊！
　　！”
　　奈特突然噌的一下蹦了起来，咋咋呼呼的叫道。
　　巨龙们被一惊一乍的小黑龙吓了一跳，不明所以的看着他。
　　奈特眼珠子叽里咕噜的一阵乱转。
　　根据卡罗尔他们所说，魔法师工会总部的结界应该跟封魔峡谷的那个类似，都是上古遗迹。
　　从结界外面的形态看，也差不多。
　　如今的结界可没有那么多功能，又是浓雾又是幻境的。
　　如果都一样的话，那么……
　　“我有办法破开结界了，你们等我一会。”
　　小黑龙随口丢下一句，还没等巨龙们反应过来，就一头扎进了浓雾之中。
　　巨龙们沉默半响，萨拉匹斯突然冒出一句：“他疯了？”
　　奥克利讪讪问道：“要不要救他上来？”
　　卡罗尔又愣了片刻，恍然道：“我们都忘了。
　　奈特有不死鸟之羽，应该不会在里面迷失。”
　　安纳贝尔皱眉道：“可就算他能进到里面，也不足以穿过结界吧……”卡罗尔想了想，说道：“或许……
　　他会有什么办法吧……”……
　　………
　　………
　　对于建筑物可以作为魔法阵这件事，巨龙们并不知道。
　　那是上古时代的一种技巧，如今早已失传。
　　但小狐狸知道，也跟奈特说过。
　　比如封魔峡谷的结界，城堡上的一砖一瓦，都有可能影响到结界的强度。
　　如果魔法师工会的结界也是那样的话……
　　小黑龙穿过层层迷雾，突然感觉前方出现一堵墙壁，挡住了自己的去路。
　　奈特随手在上面摸了摸，然后又将脸贴在上面努力向里面张望。
　　虽然看不太清，但依稀可以见到下面坐卧着一个漆黑的庞然大物。
　　果然如此，奈特露出一丝阴笑。
　　小黑龙双臂撑在结界上，目测了一下方位，大嘴一张，一道龙息激射而出。
　　“哧！”
　　一声轻响，奈特的龙息穿过结界，直奔那漆黑的庞然大物射去。
　　“嘿嘿嘿……”奈特一通怪笑之后，利箭般的龙息接连射出，呈伞状奔那若隐若现的庞然大物倾泻而去。
　　魔法师工会的成员们此时正在城堡内外巡视，用魔法禁锢空间，防止巨龙们再次发起攻击时牵动城堡。
　　魔法师工会知道结界与城堡有关系完全是因为在这住的久了，核心的问题这么多年就没弄明白过。
　　其实就算是四周都是地动山摇，城堡也不会因此受到什么损坏。
　　魔法师们正忙忙碌碌的在那做着无用功，突然无数的黑芒就从天而降。
　　那些来历不明的黑芒可谓是无坚不摧，一愣神的功夫，城堡上就被穿出若干的孔洞。
　　大惊失色的魔法师们慌忙抵挡，可就算是圣魔导的防护罩，也难挡其锋芒。
　　此时就好像是房子破了一个洞，无数的雨水从那个位置漏了进来。
　　惊怒交加的霍斯和乔瑟夫一边派人去通知奎贝尔，一边从旁边迂回，奔着“漏雨”的位置冲了过去。
　　而奈特喷了一通之后，面前的结界也是千疮百孔。
　　小黑龙明显发现那些小孔的修复速度越来越缓，奈特尝试着用脚踹了踹，一不留神竟然漏进了结界里面。
　　小黑龙是力高龙胆大，进入结界之后不但没慌张，愣了几秒之后，反而是兴奋的冲下面扑了下去。
　　如果等卡罗尔他们下来，奈特估计自己也捞不着什么菜。
　　趁着现在，自己先下去收点利息。
　　还没等奈特俯冲出多远，就跟冲上来的霍斯与乔瑟夫打了个照面……


第354章 奈特发威
　　“黑龙？
　　！”
　　见到奈特之后，霍斯与乔瑟夫大惊失色。
　　这头黑龙怎么进来的，难道结界破了？
　　不可能啊，结界如果破开不可能一点动静都没有。
　　可是……
　　两大圣魔导有些发懵，脑袋明显还没转过弯来。
　　不但没想着迎敌，反而为一些乌七八糟的事疑惑起来。
　　黑龙是怎么进来的？
　　难道有内奸？
　　还有……
　　黑龙脑袋上的毛是怎么回事……
　　圣魔导在那发懵，但奈特可是有备而来。
　　尤其是一见面，发现眼前这辆是老相识，奈特岂有不抓住战机之理。
　　“吼……”小黑龙双翼急震，借着下落的坠势，速度猛的提至极限，转眼之间就冲到了两大圣魔导的近前。
　　“嘭”“嘭”……
　　奈特一爪一个，猛的将二人攥入爪中。
　　其实，霍斯与乔瑟夫发懵也只是瞬间的事。
　　但在他们这个层次，战斗都是以毫秒计算的，哪里会给他们一丝一毫发呆的机会。
　　等反应过来，已经被小黑龙抓住了。
　　二人大惊之下，本能的发动了各自的领域，周身也是魔法元素涌动翻腾，意图从小黑龙的爪子里脱困。
　　强如多洛雷斯，被奈特按住之后都翻身不得，两个本就不擅长的近战的圣魔导妄想从奈特手中脱身，无疑于痴人说梦。
　　奈特也不着急，玩味的看着两个圣魔导在那里鼓劲儿。
　　“你们两个……
　　想怎么死？”
　　奈特不阴不阳的调侃道。
　　霍斯与乔瑟夫的挣扎也是出于本能，挣了几下没挣脱后马上就清楚了自己的命运。
　　两大圣魔导脸上不约而同的闪过一丝决然的表情，各自闭目不语，似已认命。
　　“这就等死了？
　　也太没骨气了……”奈特难掩心中的失望。
　　最起码你们也反抗一下，就这么死气沉沉的，一点成就感都没有。
　　霍斯缓缓睁开双目，淡然道：“要杀便杀，会长自会为我们报仇。”
　　“呦！
　　还是挺硬气的啊！”
　　奈特故意惊叫道。
　　奈特没有手下留情的打算。
　　就算不是报仇雪耻，奈特也不会再放过自己的敌人。
　　奈特相信，如果这些家伙有机会的话，一定会毫不犹豫的杀了自己。
　　不过，眼下还不是杀他们的时候。
　　“先别急着死。”
　　奈特晃了晃爪子，问道：“你们这现在里面有多少个圣域，还有你们那个老糟头子会长在不在？”
　　两大圣魔导已经心存死志，对黑龙的问话不声不响。
　　奈特对二人的反应并不意外，冷笑道：“想当烈士是？
　　没那么容易……
　　这么多年，你们该不会忘记老子的手段吧……”霍斯与乔瑟夫不知道烈士是什么，但黑龙后面的话还是让二人不禁打了个冷战。
　　他们就是太清楚黑龙那些变态的手段了，所以才想速速求死。
　　二人睁开双目对视一眼，眼中同时闪过一抹决然。
　　体内魔力翻腾，准备以魔法自裁。
　　但奈特显然不会给他们这个机会，发觉不妥之后，小黑龙俩爪一碰……
　　上来就给两大圣魔导来了个激情对对碰。
　　奈特不敢使劲，只是“轻轻”的碰了碰，但两位圣魔导依然是被撞的头昏眼花。
　　但奈特觉得这样还不够。
　　他现在需要这两个家伙活着，但又不懂得怎么能解除他们威胁。
　　后面还有很多事要做，总不能一直把这俩家伙抓在手里吧……
　　奈特皱着眉头想了想，灵机一动，抓着两个圣魔导就是一通狂甩。
　　魔法师要想使用魔法的话，除了魔力之外精神力也是必要条件。
　　既然奈特不能解除这些家伙的魔力，但就对精神力下手好了。
　　精神攻击奈特是不会，但要把人整到精神崩溃，小黑龙还是很有把握的。
　　奈特现在基本是把两大圣魔导当成练拳击用的负重棒了，甩了一会之后，就开始刺拳摆拳勾拳的招呼。
　　除了手上忙乎之外，奈特嘴里面也是依依呀呀的吆喝着，时不时发出几声刺耳的尖叫。
　　每次叫的最响亮的时候，奈特都会做一个防御姿势，把爪子靠近嘴巴，保证自己的叫声能被两位可怜的圣魔导最大限度的听到。
　　这么折腾了一会，奈特又看了看爪子上抓着的这两个可怜家伙。
　　各个面白如纸，嘴唇发紫，眼睛也说不上是睁着还是闭着。
　　但即使是睁开，也只能看见白眼球，黑眼球不知道躲到什么地方去了。
　　嘴巴就跟搁浅在沙滩上的鱼一样，一张一合，已经是出的气多进的气少。
　　“嗯……
　　差不多了……”奈特满意的点了点头。
　　小黑龙从空间里找了几条绳子，把两个半死不活的圣魔导绑在一起，然后往脖子上一挂，就这么滴了当啷的冲了下去。
　　结界内部也有些许雾气，所以奈特与两位圣魔导“战斗”的情形并没有被下面的魔法师们看到。
　　但魔法师们不是聋子，黑龙那通依依呀呀的怪叫还是听到的。
　　魔法师们正在猜测那是什么怪物叫声的时候，就看到一头黑龙从浓雾中俯冲而出。
　　在短暂的惊愕之后，也不知道是谁先反应了过来，冲奈特丢了一个火球术。
　　这下，立刻演变成了一张魔法展示大会。
　　除了禁咒之外，几乎所有的魔法都出现了，一股脑的奔奈特轰去。
　　奈特对冲天而起的各种魔法不屑一顾，要是禁咒的话，没准还能让小黑龙有点精神。
　　现在这些破烂货，连挠痒痒的资格都不够。
　　奈特刻意压制了一下自己的速度，顶着无数的魔法，非常缓慢匀速的向魔法师们逼近。
　　魔法轰到奈特身上后，都会炸开，形成各色的魔法光波。
　　各系魔法接二连三的轰到，奈特身上也是不断的绽放各种美丽的花朵。
　　远远看去，除了衬托出了黑龙的威猛之外，也展现出了一种异样的美感。
　　但在魔法师们看来，那些都是死亡的符号。
　　在魔法的轰鸣声中，黑龙的速度丝毫没有放缓，但也不是很快，保持在一个相对稳定的速度上。
　　越是这样，魔法师们的恐惧就越发的强烈。
　　黑龙给他们所带来的压迫感和恐惧感，是前所未有的。
　　当一个胆小的魔法师临阵逃脱后，魔法师们就像感染了瘟疫一眼，成批成批的开始逃跑，其中甚至不乏一些八阶、九阶的魔导师……
　　虽然也有一些意志坚定的魔法师坚持抵抗，但那都是极少数。
　　魔法师都是高高在上的贵族，尤其是总部这些，好多都是一心钻研魔法的老学究，经过血与火考验的毕竟是少数。
　　开始抵抗一阵已经很难得了，发现没效果还硬拼的话，可不是这些魔法师的作风。
　　“想跑了？”
　　奈特哼了声，顺便低头看了看两个可怜的圣魔导。
　　面对劈天盖地的魔法，奈特连自己都没保护，这两个俘虏就更不会护着了。
　　但他们的身子骨明显没有黑龙结实，一顿魔法过来，俩人已经快变成光猪了。
　　但身上也看不到白色的地方，都是乌漆墨黑的。
　　捆他们的绳子不是俗物，但现在也破破烂烂的。
　　奈特又换了一根，把俩人固定好，嗷的一声扑了下去。
　　小黑龙基本什么都没有做，一没抓二没咬，只是伸展着双翼在众多魔法师之间飞来飞去。
　　每一次俯冲，都会带起惨叫声一片。
　　对于那些身体羸弱的魔法师，光是黑龙冲击时带起的罡风，就够他们喝一壶了。
　　奈特在人群中飞了十几个来回，基本所有的人就都躺在地上哼哼了。
　　在小黑龙的强力冲击之下，就算活着也只能是苟延残喘。
　　奈特左右环顾，剩下还在狂奔的只是零零散散的几个，大部分逃走的都进了城堡。
　　小黑龙抬头看了看，魔法师工会的城堡跟巨龙城堡很像，但个头可大多了。
　　奈特犹豫了一下，放弃了在这里也安一个巨龙据点的诱惑想法。
　　摇了摇脖子，发出一阵咯咯的骨节声响……
　　奈特双翼一颤，挟着猎猎的狂风，直奔城堡冲了过去。
　　奈特将双翼最大限度的展开，身形斜侧，紧贴着城堡转了两圈。
　　黑龙锋利的爪子犹如几条巨大的钢钩，深深的陷入到墙壁之内。
　　随着小黑龙飞行的轨迹，哗啦啦一串急速的脆响。
　　转眼之间，奈特就为着城堡划了三圈极为平行的深沟……
　　奈特悬停在城堡上方眯着眼睛看了看，自语道：“还不错，就是太稀疏了……”言毕，小黑龙再度展翼俯冲了下去，围着城堡开始大范围的“涂鸦”。
　　黑龙行动快如闪电，远远望去，只能见到一道黑色的流光围着巨大的城堡上下翻飞。
　　也就一分钟不到，先前还巍峨壮丽的巨大城堡已经是网纹密布，破烂不堪。
　　奈特停下看了看自己的杰作，满意的点了点头。
　　小黑龙身上的吸了一口气……
　　“吼……
　　………
　　………”在一阵震耳欲聋直贯天地的龙吼声中，摇摇欲坠的城堡发出一连串轻微的悲鸣。
　　随后……
　　“轰隆隆……
　　哗啦……”偌大的城堡就像被剥掉一层皮似的，外层的所有建筑轰然倒塌，烟尘滚滚……
　　………
　　………


第355章 魔法傀儡
　　魔法师工会的城堡依然庞大，但被奈特扒了一层皮后，非常像是地震过后的幸存建筑。
　　露出里面的支撑柱，房屋内部……
　　甚至有些地方还有人站着，目瞪口呆的看着外面的黑龙。
　　奈特斜着眼睛看了看，对自己造成的破坏效果还是比较满意。
　　把城堡给破坏成这个模样，结界应该能破开了吧。
　　小黑龙抬头看了看，天上烟云密布的浓雾已经开始变淡，似有散去的趋势。
　　奈特已经猜出了魔法师工会的主力应该都不在家，否则让自己祸害到现在这个地步，要是那些圣魔导全在的话，估计早一股脑的冲出来了。
　　虽然目前战果辉煌，但奈特还是没有贸然冲到城堡里面去。
　　这么大的地方，让奈特全部毁掉没问题，但要是进里面去搜寻敌人的话，小黑龙就有些头疼了。
　　卡罗尔有言在先，回头还得利用这个城堡开会，奈特可不敢把他全部拆了。
　　抓了两个圣魔导做俘虏，魔法师工会其他的成员也收拾了大半，现在奈特基本算过了瘾，剩下的杂鱼就交给卡罗尔他们好了。
　　奈特准备在这等卡罗尔他们下来，但奎贝尔却没有等其他巨龙的打算，战士工会的副会长大人，此时已经离疯掉不远了。
　　自神魔大战之后，魔法师工会便存于世。
　　期间虽然屡经变故，但一直屹立不倒。
　　魔法师工会如今的总部，是神魔大战后十万年左右期间确定的。
　　在此后的漫漫历史长河中，纵使工会遭遇危机，总部也从未出现过纰漏。
　　而眼前这种情形，更是闻所未闻。
　　就算此次危机解除，奎贝尔也没脸活下去了。
　　而且，奎贝尔也看到了奈特脖子上挂着的那两个黑不溜秋的人形物体。
　　根据他的推测，百分之八九十是霍斯与乔瑟夫。
　　奎贝尔可不想自己也落到那步田地，对于他这种身份的人来说，那可真是生不如死。
　　看巨龙没有再度进攻的意图，奎贝尔幽幽的叹了口气，对身边的人交代道：“总部保不住了，你们都走吧。
　　从城堡后面顺着峡谷底部步行的话，应该能躲过巨龙的追杀。”
　　几位魔导师互相看看，皆从对方眼中看到一丝不甘和无奈。
　　但事已至此，也只能暂时离开，静候时机再报仇雪恨。
　　一位魔导师应道：“副会长，我们走了，那您呢？”
　　听奎贝尔刚才那话的意思，似乎是自己不走似的。
　　奎贝尔叹道：“你们先去其他分会暂时容身，等到会长与其余几位长老的信息。
　　只要你们活着，魔法师工会就不会倒。
　　而我，会留下来阻击黑龙。”
　　奎贝尔眼中闪过一抹暴虐的神色，寒声道：“没有谁可以在这般侮辱了工会能全身而退，巨龙也不可以……”魔导师们很了解这位副会长的性格，也大概猜到了他要做什么。
　　几位魔导师犹豫了一下，还是点了点头。
　　纷纷奎贝尔深鞠了一躬，之后分头去组织剩下的魔法师撤离。
　　……
　　………
　　…奎贝尔冷冷的遥望了一眼在空中的黑龙，缓步向城堡深处走去。
　　穿过几个门洞，走下若干阶梯，奎贝尔到了城堡地下的一处长廊之中。
　　长廊弯弯曲曲，缓缓向下延伸，直通地底深处。
　　奎贝尔而缓步前行，步伐发出塔塔的声响，两侧照明所用的火把，焰苗一跳一跳，透着说不出的阴森感觉。
　　走到尽头之后，出现一座古老的大门。
　　从上面的尘土来看，已经很久没人打开过了。
　　奎贝尔深深的吸了口气，走上前去，缓缓的推开大门……
　　………
　　………
　　……此时，奈特正百无聊赖的在空中盘旋。
　　现在天上的雾气已经散去了很多，奈特甚至看到了结界蒙蒙的光壁。
　　但此时那些光壁已经是若隐若现，极为虚弱，好像一捅就破的气泡一样。
　　“那些家伙怎么还不来？”
　　奈特有些奇怪的嘀咕着。
　　奈特又看了看破破烂烂的城堡，心中思量。
　　或许是破坏的还不够，要不然……
　　再去拆一部分好了。
　　还没等小黑龙有所行动，奈特突然感觉大地颤动了起来，地底更是轰轰作响。
　　地震么？
　　奈特随意的往地面上扫了几眼……
　　突然，奈特感觉到后背一凉，一种莫名的危机涌上心头。
　　几乎出于一种本能，奈特猛的将身形向后移动了几分。
　　就在奈特移开身形的瞬间，一道金光从地面突破而出，嗖的一声，紧贴着小黑龙的脖子飞过。
　　随后，奈特就感觉脖子上火辣辣的一阵生疼，随后一摸，竟然见了血。
　　而挂在脖子上的霍斯与乔瑟夫，也因为绳子被擦断，而跌落到地面上。
　　但奈特此时已经顾不上去理会两个俘虏了，冰冷的双眸，目不转睛的盯着大地。
　　土下面是什么？
　　以小黑龙如今的体格，要想让他受伤可不是一件容易的事。
　　上次受伤还是在几十年前，被战士工会的那位剑圣全力一剑劈到了脸上。
　　可现在只是被一道流光擦过，虽然只是破了点皮，但奈特依然是心存忌惮。
　　威力暂且不说，那速度也是极为骇人，奈特竟然没有看清是什么东西。
　　随着地面的震动越发剧烈，咔咔的出现数条又粗又长的裂缝。
　　从裂缝之中溢出了许多的烟雾，还有一阵金属的蜂鸣声也是越来越响。
　　“嘭……”突然，从一条裂缝中猛的弹出一只巨大的金属手臂，扳住了裂缝的边缘。
　　随后……
　　轰隆一声，一个巨大的头颅破土而出，一只猩红的独眼，看向天空的黑龙。
　　见到这颗金属脑袋，奈特心里不由得咯噔一下。
　　妈的，我就说嘛，堂堂的魔法师工会总部哪这么容易对付。
　　果然有着压箱底的大杀器！
　　……
　　………
　　…这东西奈特还真认得。
　　在莫尔斯的收藏里，就有这么一个金属大脑壳。
　　在神魔大战时，强大的上古魔法师们为了对抗恶魔，制造出了魔法傀儡。
　　魔法傀儡刀枪不入，力大无穷，而他们发射的光束更是无坚不摧。
　　据说，强大的魔法傀儡甚至能对抗中位巨龙等级以上的恶魔。
　　如今虽然拜兰斯也有魔法傀儡，但充其量也就算一个帮手，像远古时代的那种再也没有人制造出来过。
　　莫尔斯不知道从哪找到一个破烂脑袋就当成宝贝了，哪想到魔法师工会这还有个完整品。
　　魔法傀儡没有思想，完全受控于魔法师。
　　奈特四下看看，也不知道是谁操控着这玩意儿。
　　魔法傀儡此时半个身子已经露在了外面，正用双臂撑着大地，准备出来。
　　眼看魔法傀儡就要彻底破土而出，小黑龙双目一寒，嗷的一声就俯冲了下去。
　　上古魔法傀儡是能对抗恶魔的存在，奈特可不敢在这家伙身上玩火。
　　趁着现在还没出来，先下手为强方为上策。
　　小黑龙从天而降，狠狠的踹到了魔法傀儡的脑袋上。
　　巨大的力量将魔法傀儡猛的又踩进了土里一块。
　　紧接着，小黑龙挥起爪子就向魔法傀儡的那颗独眼抓去。
　　一阵刺耳的金属声过后，魔法傀儡的脸上除了被抓出几道白印之外，毫发未损。
　　但小黑龙的爪子，却是火辣辣的生疼。
　　“我擦！”
　　奈特疼的一咧嘴，这玩意还真硬啊。
　　不亏为神魔大战中知名的大杀器。
　　奈特忍住指甲上的酸痛，改抓为抱，猛的搂住魔法傀儡的脑袋，打算给大杀器来个脑壳大挪移。
　　在小黑龙的大力搬动之下，魔法傀儡的脖子吱吱作响。
　　如果一直这么掰下去的话，还真没准让小黑龙得逞。
　　但魔法傀儡显然没有坐以待毙的意思，挥起手臂向奈特狠狠砸去。
　　金属大拳头来势汹汹，奈特不打算硬拼，松开手臂身形一闪。
　　“当……”在巨大的打铁声中，魔法傀儡狠狠的给了自己脑袋一拳头。
　　奈特哈哈大笑：“蠢货，活该！”
　　小黑龙趁势上前，双脚狠狠的踩到魔法傀儡的双肩之上，使得其巨大的身躯再度向土里沉下几分。
　　魔法傀儡再挥拳，奈特就再闪，然后再踹……
　　一来二去，在当当的打铁声中，奈特生生的将魔法傀儡又踩回了土里，就剩个脑袋在外面。
　　奈特心中有些奇怪，这东西虽然力气很大，也很禁揍，但未免也太蠢了。
　　就这东西怎么对抗恶魔啊？
　　奈特在这奇怪，躲在地下操作傀儡的奎贝尔更是郁闷。
　　魔法傀儡是魔法师工会的大杀器不假，但只有圣域才能启动。
　　而且启动这东西的代价太大，平时根本没法练习。
　　奎贝尔虽然知道怎么做，但直到目前为止还在摸索，怎么可能做到操控自如？
　　……
　　……奈特盯着那颗露在外面的脑袋，琢磨着怎么能解决掉这东西。
　　虽然现在又埋了回去，但早晚还得出来。
　　这么耗着也不是事。
　　根据莫尔斯的诉说，魔法傀儡最不畏惧的就是魔法类的攻击。
　　无论什么样的能量，都能被其吸收转化为自身的力量。
　　要想击败这玩意，只能用纯物理的方式。
　　只有击溃其身体内的魔法核心，才能将魔法傀儡击败。
　　奈特尝试着喷了一口龙息，但小黑龙无坚不摧的龙息头一次失效了。
　　龙息在碰触道傀儡后，犹如泥牛入海，一点反应都没有。
　　奈特暗暗的咬了咬牙，攥紧了拳头。
　　既然如此的话，只能硬上了。


第356章 矛与盾的对决
　　魔法傀儡此时再度将手臂探出，在外面手舞足蹈的瞎划拉。
　　奈特猛的冲了过去，两只脚往魔法傀儡的脖子上一骑，死死的压住其手臂，之后论起两只拳头，冲着魔法傀儡的脑袋就是一通狂砸。
　　一时间，当当当的金属撞击声响彻峡谷。
　　知道的明白奈特是在那战斗，不知道的，说不准还以为奈特在那打铁呢。
　　奈特正砸的起劲儿，突然发觉魔法傀儡不动了。
　　难道已经成功砸死？
　　还没等奈特高兴几秒钟，魔法傀儡的独眼突然红光大量。
　　魔法傀儡突然发出一阵剧烈的金属蜂鸣声，随后嗡的一声，猛然化作了一颗巨大的金属陀螺，在土中高速旋转起来。
　　骑在魔法傀儡脖子上的奈特措不及防，被狠狠的甩了出去，一头扎进了城堡的墙壁之中。
　　“哗啦……”小黑龙将脖子从墙里拔出来，呲牙咧嘴的晃了晃脑袋。
　　摔这一下到不要紧，但刚才猛然被甩出的瞬间，小黑龙感觉自己的骨头都有点要散架的意思。
　　奈特郁闷的看向从土里旋转而出的魔法傀儡，心中泛起了嘀咕。
　　这东西的力气似乎也不比自己小多少，又这么禁揍，还真不好对付。
　　奈特知道这玩意有人操控，但却无法判断出操作魔法傀儡的人藏在什么地方。
　　现在奈特就感觉自己再跟一个死人打架，好像鞭尸似的。
　　怎么打对方都没反应，打狠了疼的还是自己。
　　这种郁闷的感觉，难以言表。
　　魔法傀儡此时已经彻底破土而出，并停止了旋转，奈特也得以看到其全貌。
　　魔法傀儡身高接近三十米，比巨龙都高出老大一截。
　　浑身上下看不到一点缝隙，从头到脚浑然一体，黝黑的金属躯体极为雄壮，带着莫名的压迫感。
　　虽然奈特知道这个傀儡没有生命，但他却好像感觉到金属傀儡在注视着自己。
　　妈的，鞭尸就鞭尸吧。
　　老子把你这具“尸体”彻底打散，看你还能他妈的蹦跶不。
　　奈特恶狠狠的瞪着魔法傀儡，心中暗自发狠……
　　………
　　…黑龙与傀儡静静的对峙，谁都没有发起攻击。
　　双方沉默片刻之后，金属傀儡突然率先发难。
　　傀儡的独眼红光一闪，一道水桶粗细的光束向黑龙激射而去。
　　奈特身形一动，唰的一下在原地消失。
　　轰的一声，金色光束将奈特先前站立的地方轰出了老大的一个深坑。
　　而奈特，此时已经在狂奔冲向魔法傀儡的路上了。
　　魔法傀儡的光束似乎不能连续发射，在奈特躲过第二道光束之后，已经栖身来的了魔法傀儡的近前。
　　“当……”小黑龙卯足力气的一拳，狠狠的打到了魔法傀儡的胸口上。
　　随着一声轰鸣，魔法傀儡巨大的身躯不由得向后退了半步。
　　奈特一击得手之后，第二拳紧接着又砸了过去……
　　“当当当……”小黑龙扇动着双翼，将身体保持在魔法傀儡的胸口位置，两只拳头犹如狂风暴雨一般向其胸前捶去。
　　随着当当的金属撞击声，魔法傀儡被打的连连后退，沉重的双腿也接连在地面上留下了深深的印痕。
　　在魔法傀儡坚实的胸口，也终于出现了些许凹陷。
　　细一看，全是黑龙的拳印。
　　在奈特的连续攻击下，魔法傀儡接连退出上百米后，终于难以稳住身形，摇摇欲坠，似要向后栽倒。
　　小黑龙迅速收回拳头，身形急转，一记凌厉的三百六十度旋风踢正中魔法傀儡的下巴。
　　“嗷噢……
　　……”随着奈特的一声怪叫，魔法傀儡巨大的身躯腾空而起，径直飞到了城堡里，噼里啪啦的砸到了无数的房屋和墙壁。
　　但奈特发出怪叫并不是为了提高气势，而是……
　　疼的，小黑龙抱着脚在原地上蹿下跳，眼泪都快疼下来了。
　　、“妈的，真硬啊……
　　哎呦……
　　我的脚……”细看的话，小黑龙的右脚明显是比左脚大了一号。
　　漆黑的鳞片下面，隐隐的有些青紫之感。
　　奈特这个悔啊。
　　耍什么帅，也没人看见。
　　早知道踹一脚了，踢什么啊……
　　奈特抱着脚跳了一会，抬眼观瞧魔法傀儡砸进去的地方，心中暗自嘀咕。
　　老子付出了这么大的代价，这下应该解决了吧。
　　可奈特这个念头也就刚刚从脑海中闪过，一阵哗啦啦的碎石声响，就打破了小黑龙的幻想。
　　只见巨大的魔法傀儡，晃晃悠悠的从瓦砾堆里又爬了出来，缓缓的向奈特走来。
　　奈特的重击似乎还是起到了效果，魔法傀儡的脑袋微微有些耸拉，走路的样子也有些怪，左摇右晃的，似乎很难找到平衡。
　　“妈的，真禁揍啊！”
　　奈特狠狠的磨了磨牙。
　　刚才奈特可是连吃奶的劲都试出来了。
　　就算是一座山峰立在那，恐怕都被奈特给打穿打烂了。
　　可这个大家伙，竟然只是“残疾”了一点。
　　就算是能对抗恶魔的大杀器，也不至于这么变态吧。
　　小黑龙冷冷的注视着双翼一展，腾空而起，缓缓的向后倒退着飞去。
　　对付这个大家伙，奈特除了硬碰硬之外没有任何办法。
　　既然刚才尽全力都没有给他击倒，那就只能再借点力了。
　　小黑龙将自己与魔法傀儡之间的距离尽可能拉大，准备来个重力加速度，争取一击必杀。
　　魔法傀儡似乎不会飞，见奈特飞远，走了几步之后，也停在了原地。
　　除了巨大的身躯一个劲的颤抖之外，再无一点动作。
　　奈特缓缓拍打着双翼，连续做着深呼吸，调整着呼吸的节奏，慢慢的蓄力。
　　在黑龙与魔法傀儡对峙的时候，结界上终于又有了动静。
　　……
　　………
　　…“咦，好像真能进去。”
　　随着一个惊疑不定的声音，萨拉匹斯的大脑袋从结界上探了出来。
　　“那还不快下去。”
　　在另一个声音响起只，萨拉匹斯被一脚踹了出来。
　　萨拉匹斯在空中手舞足蹈的连翻了两三个跟头，才极其狼狈的稳住身形，回首怒骂道：“该死的多洛雷斯，你就他妈的跟老子作对！”
　　光芒暗淡的结界被连续撕开，巨龙们依次钻了进来。
　　卡罗尔郁闷的说道：“奈特那个混蛋肯定早就进来了，但没叫我们。”
　　多洛雷斯一边伸着脖子四下张望，一边急促的说道：“先说好，你们可不许跟我抢。
　　下面的家伙，都是我……”雷系巨龙的话说一半就止住了。
　　此时峡谷中的浓雾已经散的差不多了，以巨龙们的目力，地面上的一切都看的清清楚楚。
　　破破烂烂的城堡，散落在各处的魔法师……
　　巨龙们愣了片刻之后，萨拉匹斯幸灾乐祸的对多洛雷斯说道：“我不跟你抢，下面那些家伙都是你的……
　　去收尸吧……”“那个大家伙，是什么东西？”
　　卡罗尔注意到了魔法傀儡。
　　由于刚才废墟里爬出来，魔法傀儡身上沾了很多尘土，不经意间，巨龙们一开始误以为那是散落的雕像。
　　可细一看，才发现有些不对劲。
　　“奈特？”
　　安纳贝尔不经意的一扭头，看到了在另外一方的小黑龙。
　　奈特此时全神贯注的看着魔法傀儡，也没有注意到巨龙们也来到了这里。
　　还没等巨龙们反应过来是怎么回事，奈特突然发出一阵凶厉的吼叫。
　　随后，小黑龙双翼一抖，犹如一颗黑色的流星一般，猛的向魔法傀儡冲了过去。
　　魔法傀儡似乎也意识到了什么，呼的一下张开双臂，高高举起，步伐向前踏出了半步。
　　好似一座钢铁铸成的山峰，屹立在大地之上。
　　此时的小黑龙就好似从天际射出的一柄长矛，挟着一往无前的气势，似可洞穿一切，无坚不摧……
　　而巨大的魔法傀儡就像一面坚固的盾牌，厚重、坚挺，似乎什么样的攻击都难以伤其分毫……
　　最强之矛VS最强之盾！
　　天空中的巨龙们并没有弄清眼前这一切是怎么回事，也没有判断出那个钢铁巨人是何方神圣。
　　但战斗经验丰富的巨龙们，都一无例外的感受到了那种莫名的紧张气氛。
　　下一刻的撞击，必将是震天动地，惨烈万分。
　　究竟是盾破？
　　还是矛碎……
　　四周的空间似乎都静止了，巨龙们也不禁屏住了呼吸……
　　在巨龙们紧张的注视之下，小黑龙与魔法傀儡的距离越来越近，越来越近……
　　马上就要接触了……
　　突然，魔法傀儡的身躯猛的一阵乱抖……
　　“哗啦……”圆润毫无缝隙的魔法傀儡，竟然在瞬间分裂成了无数的碎片……
　　方才还厚重坚挺的巨盾钢山，转眼之间就化作了一堆纸屑般的存在……
　　盾虽然散了，但奈特这柄强矛却依然是坚挺无比，来势汹汹。
　　嗖的一声，奈特毫无阻碍的穿过那堆还未来得及散落的碎片。
　　之后……
　　“轰……”小黑龙一头扎进了土里。
　　除了一缕袅袅的青烟，和一个不大不小的坑洞之外，再无他物。
　　不对，还有一样东西。
　　在坑洞的边缘，露出一小节黑龙的尾巴，好似蚯蚓一般轻微的来回扭动。
　　但也就颤抖了几下，便软塌塌的搭到了洞边，再无声息……


第357章 巨龙的抉择
　　巨龙们眼睁睁的看着小黑龙一头扎进土里，彼此之间是面面相窥。
　　就连神经兮兮的奥克利，都是一脸古怪之色，沉默不语。
　　总的看来，应该算是奈特赢了。
　　但这种结果，巨龙们实在不知道说什么好。
　　巨龙们表情古怪的呆愣片刻，之后陆陆续续的从天上飞了下来，围落在奈特所坠大坑的周边。
　　巨龙们彼此看了看，卡罗尔率先招呼道：“奈特，你……
　　你没事吧？”
　　小黑龙没有回话，但露在外面的尾巴尖却动了动。
　　卡罗尔嘴角抽了抽，转而对成年巨龙们说道：“奈特没事，咱们再去四周搜索下。”
　　“对，魔法师工会肯定不止这么点人。”
　　多洛雷斯一拍巴掌，转身就奔残破不堪的城堡疾驰而去。
　　萨拉匹斯连忙随后跟上，大叫道：“我也去，等下……”看到两头巨龙争先恐后的样子，卡罗尔连忙喊道：“你们两个注意点，不能再破坏城堡了……”多洛雷斯与萨拉匹斯也不知道听到没有，转眼之间就飞进了城堡之中，随后就是一阵噼里啪啦的声音传了出来。
　　卡罗尔无奈的摇了摇头，转头对阿罗本与安纳贝尔说道：“你们俩也跟着去看看吧，可不能让那两个混蛋胡来。”
　　安纳贝尔瞥了一眼城堡的方向，冷哼道：“我们可不是那两个家伙的保姆。”
　　冰霜巨龙没动窝，但阿罗本却不声不响的拍着翅膀跟了过去，气的安纳贝尔一跺脚。
　　母巨龙无奈的叹了口气，也不知道嘀咕了一句什么，也紧随阿罗本飞进了城堡。
　　“你们两个混蛋，不许再砸东西了！
　　！否则老娘把你们变成冰雕！
　　！！”
　　听到冰霜巨龙声嘶力竭的咆哮声，卡罗尔笑笑，又把头转向了奥克利。
　　从刚才开始，火系巨龙就在魔法傀儡的那对碎片中来回划拉，时不时捡起点什么。
　　卡罗尔问道：“奥克利，你找到什么了？”
　　此时的火系巨龙看不出一点不正经的样子，慎重的说道：“卡罗尔，你来看看。
　　这些东西……
　　我不太确定。”
　　“噢？”
　　卡罗尔不敢怠慢，连忙飞了过去。
　　当“美学主义者”奥克利正经起来的时候，一般都是极为重要的事。
　　卡罗尔接过奥克利拿着的那些碎片仔细看了看，瞳孔赫然一缩。
　　随后，黄金巨龙又从地上捡起一些，比对了一下。
　　“远古时代的魔法傀儡么……”卡罗尔掂量掂手里的碎片，自语道：“魔法师工会……
　　底蕴果然是深厚的很呐……”奥克利看了看卡罗尔，问道：“这么说，我没有认错了？”
　　卡罗尔点头道：“错不了。
　　在如今的拜兰斯，可没人能做出这样的东西。
　　而且，这些材料，现在已经不可能收集到了。”
　　奥克利深深的看了躲在坑里不出来的奈特一眼，继而沉声道：“据我所知，魔法傀儡的强弱与否，跟造作者有直接关系。
　　如果是半神魔法师操控的话，魔法傀儡甚至能跟神级强者抗衡。
　　奈特对付的这个，估计只是一个圣域控制，取胜也不算意外。
　　但是，不管是什么人控制的，魔法傀儡本身的强度不会变。
　　可你看看这些碎片……”奥克利拿起一块较大的碎片晃了晃，上面的拳印清晰可见。
　　卡罗尔眼睛眯了眯，若有所悟：“你想说什么我大概明白了。
　　在奈特成年之前，我们要尽最大的努力保护好他。
　　这小东西……
　　是龙族的宝贝啊……”奥克利点了点头，随后又恢复了平日里那副吊郎当的神情：“当然了，我的美学传统还要这个家伙继承呢……”卡罗尔白了奥克利一眼，无奈的摇了摇头：“你这家伙……”正在这时，萨拉匹斯的大脑袋突然从城堡的一面墙上探了出来，大喊道：“你们快进来，阿罗本发现了一些有趣的东西。”
　　“这就来！”
　　卡罗尔应声道。
　　随后，卡罗尔冲坑里的奈特说道：“我们先进去了，你也快点啊。”
　　黄金巨龙与火系巨龙将地下的魔法傀儡碎片尽数收敛，然后向城堡中飞了过去。
　　在他们离开之后，奈特的尾巴嗖的一下滑入坑里。
　　过了片刻，小黑龙的大脑壳晃晃悠悠的从坑里探出了半个。
　　左右看了看，确定无龙也无人，才噌的一下窜了出来。
　　“妈的，这回脸可丢到姥姥家去了……”奈特郁闷的哼道。
　　奈特本来也想从拣点战利品，可发现刚才还堆积如山的魔法傀儡碎片，现在连个边角都看不到了，又是一阵气闷。
　　小黑龙双翼一展，奔着城堡飞了过去，口中大喊：“谁偷拿了大爷的战利品，给钱！
　　！”
　　……
　　………
　　………
　　在城堡内部的一座大厅内，巨龙们汇聚一堂，齐齐的看着面前的几个庞然大物。
　　奈特冲进来之后，开始还咋咋呼呼的，可等看到那几个东西之后，好悬没被自己的口水呛死。
　　不由自主的把右脚往后藏了藏。
　　奈特刚才对战过的魔法傀儡，这里竟然还有三个。
　　小黑龙咕咚一声，咽了口唾沫，问道：“从哪找到的？”
　　阿罗本淡然道：“在城堡地下发现的，还有一个死去的魔法师。”
　　奈特伸脖子看了看，这才发现在魔法傀儡的后面还摆放着点东西。
　　那是四把巨大的铁椅，样子十分古朴，在扶手上分别镶嵌着两个水晶球。
　　而椅子其他部位的材质，似乎跟魔法傀儡如出一辙。
　　在其中的一个铁椅上斜靠着一个魔法师，皮肤惨白，肌肉萎缩，似乎已死去多时。
　　这人正是魔法师工会的副会长奎贝尔。
　　只是现在，已经看不出来了。
　　“这些……
　　就是操控魔法傀儡的装置么？”
　　奈特一边问，一边好奇的走向那些铁椅，似乎想摸一下。
　　“不要碰！”
　　安纳贝尔突然大喝一声，把奈特吓的一激灵。
　　安纳贝尔淡淡道：“这些椅子会吸附生物的灵魂，你连精神力都不知道如何使用，最好不要碰触。
　　这些东西，是用我凝聚的冰锥抬上来的。”
　　萨拉匹斯认同的点了点头，心有余悸的说道：“刚才老子不过是摸了摸，就差点陷进去，好悬啊。”
　　多洛雷斯瞥了一眼死在椅子背上奎贝尔，哼了一声：“这些愚蠢东西，竟然妄图使用这种魔法武器，简直不知死活。”
　　卡罗尔沉思片刻，说道：“这些东西太危险了，我们还是找个地方把他们藏起来比较好。”
　　黄金巨龙并没有建议毁掉这些魔法傀儡，因为他隐约的觉得，说不定将来能用上。
　　奈特随口道：“藏还不简单，随便找个地方一埋就行了。”
　　阿罗本摇头道：“这些傀儡上面有特殊的魔法波动，很容易被高级魔法师感应到。”
　　奈特想了想，说道：“那就扔到深海里。
　　大海面积那么大，圣魔导们应该不会没事去溜达。
　　而且他们想要到海底，也不是一件容易的事。”
　　“这个主意不错。”
　　卡罗尔点头道：“这个任务就交给你了，现在就去吧。”
　　“啊？”
　　奈特一呆，问道：“为什么是我？”
　　卡罗尔理所当然的说道：“在我们之中，你的力气最大，速度也最快。
　　你不去谁去？
　　更何况，我们马上就要商量一些事，也没时间。”
　　小黑龙强辩道：“那也不行，我还年纪最小呢。
　　而且，你们商量什么，干嘛不让我听？
　　！”
　　卡罗尔看了看奈特，淡淡说道：“就是你奥西里斯跟你说的那个计划，你有必要再听一次么？”
　　奈特一愣，想了想，无奈的说道：“好吧，我去就我去。”
　　奈特很识趣。
　　除了卡罗尔以为，其他的巨龙对他们将要做什么事还很模糊。
　　而奈特虽然名义上跟巨龙们站在同一条阵线，但卡罗尔他们的关系还是要比自己近面的多。
　　如果奈特在场的话，有些话巨龙们说起来可能不太方便。
　　……
　　………
　　…魔法傀儡这种东西可是无法装入空间之中的，只能通过其他方法运输。
　　由安纳贝尔出手，将魔法傀儡和操控用的铁椅全部冻到了一个大冰疙瘩里。
　　至于奎贝尔坐着的那个，已经废掉了。
　　巨龙们准备拆掉作为收藏。
　　安纳贝尔虽然外表冷若冰霜，但心思还是比较细腻。
　　将魔法傀儡冰冻起来之后，还专门用魔法凝聚出了一个提手，方便奈特运输。
　　奈特伸爪子试了试，除了感觉凉了一些之外，还是蛮趁手的。
　　而且小黑龙暗暗的用了用力，试了一下坚固程度，发现安纳贝尔凝聚的冰块坚固程度，似乎不弱于钢铁。
　　但奈特不知道这些冰会不会化。
　　万一飞到一半化掉了，那可就麻烦了。
　　奈特偷偷的看了一眼奥克利，想让火系巨龙放一把火试试看。
　　奈特的小心思并没有逃过冰霜巨龙的眼睛，安纳贝尔淡淡道：“这些冰块可禁不住你的力气，也禁不住奥克利的烈焰。
　　但只要不是禁咒级别的火焰温度，一个星期内都不会融化，你可以放心前去。”
　　奈特的心思被看破，有些许尴尬，讪讪的笑了笑。
　　“好了，你去吧，速去速回。”
　　卡罗尔似乎很随意的说道：“还有，扔到什么地方，自己可别忘了。”
　　奈特看了卡罗尔一眼，若有所悟，点了点头，腾空而去。
　　在小黑龙离开之后，卡罗尔扫视了一眼巨龙们，以一种极为慎重的口气道：“下面我要说的事，关系龙族的兴衰，亦关乎你们的生死。
　　如果你们不愿意加入的话，也不要将其泄露出去。
　　这……
　　是属于巨龙的抉择……”……
　　………
　　…


第358章 第二次巨龙战争
　　卡罗尔暗示奈特，那些魔法傀儡不要乱丢，一定要记下地点，或许将来还会用的上。
　　但奈特本就不是一个细心的家伙。
　　虽然在一些关键的事上也会动脑子，也会慎重，但小黑龙的本质还是很马虎的。
　　尤其是在拎着个大冰坨子长途跋涉之后，小黑龙的耐心就被消耗的差不多了。
　　奈特也不知道飞到了什么地方，大概确定了一下方位，就将冻着三个魔法傀儡的巨大冰块，丢入海中。
　　随后，小黑龙怕怕屁股就凯旋而归了。
　　奈特返回之后，还没等进入峡谷，发现巨龙们已经在外面等着他了。
　　奈特原以为，巨龙们在知道奥西里斯的计划之后会有所变化。
　　比如慎重啊、惶恐啊……
　　什么的。
　　但现在看上去，这些巨龙跟先前相比并没有什么变化。
　　卡罗尔自不必说，第一个跟他说的，肯定不会有什么改变。
　　可其他的巨龙呢……
　　萨拉匹斯与多洛雷斯依然是彼此斗着嘴，斗到高兴之处，再互相挠几把。
　　奥克利还是一如既往的摆弄他的帽子，吹吹上面的尘土，摆弄摆弄羽毛之类。
　　就连阿罗本和安纳贝尔，也是跟先前没什么区别。
　　阿罗本一脸木然，安纳贝尔冷若冰霜，只有他们俩彼此对视的时候，眼中才会显露出一丝温柔。
　　奈特在每头巨龙的脸上都仔细看了一遍，之后向卡罗尔问道：“你没跟他们说？”
　　卡罗尔奇怪道：“说了啊，干嘛这么问？”
　　“他们……
　　怎么一点变化都没有？”
　　奈特莫名道：“这么大的事，就没谁提出点意见吗？”
　　奈特感觉奇怪，巨龙们更是莫名奇妙。
　　多洛雷斯略带几分兴奋的说道：“这么够劲儿事，能有什么意见？
　　那些混蛋关了老子那么多年，老子报仇雪恨是天经地义！”
　　萨拉匹斯也大大咧咧的说道：“既然奥西里斯那家伙……
　　嘿嘿，你们父子俩一个比一个变态，但我们也不会输给你们太多。”
　　奥克利叹了口气，仰望天空，幽幽道：“我听说，大天使的羽毛很漂亮呢……”奈特翻了翻白眼，看了一眼阿罗本，向安纳贝尔问道：“你不是很担心发生危险么？
　　这事……
　　你会参与？”
　　安纳贝尔冷哼道：“哼……
　　欺瞒，压迫……
　　如果面对这些还逃避的话，那我安纳贝尔就不配成为巨龙中的一员。”
　　阿罗本淡淡的接口道：“施加在巨龙头上的耻辱，唯有鲜血才能洗清。
　　不论那是他们的，还是我们的……”“你们……”奈特愣了愣。
　　虽然奥克利、多洛雷斯和萨拉匹斯看似很不着调，但奈特相信，他们真正的理由一定跟阿罗本与安纳贝尔一样。
　　奈特突然发现，自己虽然做了八百多年的巨龙，但实际上自己并没有真正弄明白这种生物。
　　巨龙的骄傲和自尊，根本不是有过一世经历的他所能彻底理解的。
　　奈特深深的吸了一口气。
　　看来，自己的路还长啊。
　　至少，离成为一头真正巨龙的路……
　　还很遥远。
　　卡罗尔直起了身子，大声道：“现在奈特回来，我们也可以出发了。
　　在达成我们的目的之前，就让我们背负那些名字战斗下去。
　　终有一天，我们要依靠自己的力量甩掉那个耻辱！”
　　“吼……
　　……”奈特不禁与巨龙们同时发出一阵怒吼。
　　奈特明白卡罗尔的话。
　　巨龙的名字中带有神明的称谓。
　　曾几何时，巨龙们以此为荣。
　　但知晓真相之后，那些名字就成为了巨龙的耻辱符号。
　　巨龙们唯有摆脱被束缚的命运，才能真正的抛弃那些东西。
　　奈特跟着巨龙们咋呼完，突然想起点事来，傻乎乎的问道：“我们去哪？”
　　卡罗尔抬头看了看天空，淡淡道：“总的说来，你的仇敌不是有三个么？
　　魔法师工会、战士工会、光明圣殿……
　　魔法师工会的总部被我们毁了，而战士工会的总部又不知道在哪……
　　下一个，自然是光明圣殿！”
　　“呃……”奈特感觉喉咙一紧。
　　奈特又看了看其他的巨龙，从这些家伙炯炯的目光之中，奈特看到了与卡罗尔相同的信念。
　　这些家伙，一旦谈到了龙族的骄傲和尊严之类，就跟打了鸡血似的。
　　就连卡罗尔都这般的热血。
　　光明圣殿虽然名义上与两大工会并列，但实际上比两大工会要难对付的多。
　　尤其是涉及到神明。
　　要是现在直接杀到光明圣殿第一圣殿，一准把光明神那老东西给惹出来。
　　按照奥西里斯的计划，光明神是要放到后面的。
　　奥西里斯似乎是从龙神那里得到些许情报。
　　光明神是众神中最有凝聚力最为小心的神明。
　　如果惹到其他神明的话，那些骄傲的家伙肯定不会求援，一准独自惩罚冒犯自己的家伙。
　　这样，就给了巨龙们各个击破的机会。
　　但如果先把光明神惹火的话，百分之八九十会演变成群体性事件。
　　就如同第一次巨龙战争那样。
　　按照奈特的计划，应该先紧着魔法师工会和战士工会折腾，光明圣殿只是捎带着骚扰，暂时不能主攻。
　　魔法师和战士虽然看似没有神明罩着，但实际上还是被关注的。
　　比如一个火系魔法师，他如果不信仰火神的话，是不可能用出高级火系魔法的。
　　对于神明来说，信仰之力是很重要的。
　　虽然奈特不清楚那种力量有什么用，但奥西里斯既然说神明有用，那就一定有用。
　　“那个……”奈特不忍打击巨龙们的积极性，犹豫了下，说道：“我觉得吧，咱们做事要善始善终。
　　魔法师工会的总部虽然毁了，但他们的主力并没有受到影响。
　　魔法师工会至少有六个圣魔导，咱们只干掉了三个……”说到这，奈特愣了一下，问道：“我抓的那两个圣魔导俘虏呢？”
　　巨龙们面面相窥，卡罗尔问道：“你有抓到俘虏么？
　　没见到啊……”“坏了！”
　　奈特一拍大腿，郁闷的说道：“这样的话，魔法师工会还有五个圣魔导活着。”
　　奈特去海边用的时间不算短，霍斯跟乔瑟夫，估计早跑了。
　　巨龙们简单的商议了下，觉得斩草除根很有必要，但挑软柿子捏显然不是巨龙的习惯。
　　最终，巨龙们还是决定以光明圣殿第一圣殿为目的地前进。
　　但在前往第一圣殿的路上，所有跟三大势力有关的，统统扫平！
　　……
　　………
　　………
　　光明圣殿第一圣殿的地址不是秘密，那是光明神信徒的圣地，位于中大陆的靠南的位置，离米斯尔帝国很近。
　　巨龙们从东大陆的北海岸开始，缓缓的向南方推进。
　　在奈特的刻意引导下，巨龙们并不是直线前往的，而是成地毯式前进。
　　只要有三大势力的分会分殿之类，巨龙们比如前往光顾。
　　短短十日之内，巨龙们横扫了三大势力的分会分殿百余个。
　　所过之处，犹如秋风扫落叶，从人口到建筑，基本就没有完整剩下的。
　　但对于人类国家和平民，巨龙们几乎可以说是秋毫无犯。
　　当然，毁坏些许建筑物和吃白食不能算在里面。
　　但由于三大势力的分布过于广泛，几乎每个国家和地区都有据点，巨龙的层层推进虽然是摧枯拉朽，但依然有些缓慢。
　　过去一个月，还在中大陆的南部地区转悠。
　　由于奈特的指挥得力，再加上花招频出，巨龙们都玩的很开心，也没有在意时间的问题。
　　但巨龙们悠悠在在，人类世界可已经乱成一锅粥了。
　　巨龙们虽然没有干出灭国屠城之类的事，但人们看着平日里那些高不可攀的存在，一个接一个被巨龙所毁灭，那种震慑人心的恐惧感，比直接被巨龙攻击还要可怕。
　　终于，惶惶不可终日的人类中的头头脑脑们，终于再度召开了最高议会。
　　最高议会共有席位二十九个。
　　分七大议长席位和二十一个议员席位。
　　议长席位由三大人类帝国、两大工会、光明圣殿，以及兽人帝国瓜分。
　　而二十一个议员席位则是从若干王国中选出。
　　如果涉及决议的话，大家投票。
　　议长席位一票顶三票，议员席位一票。
　　如果一半对一半的话，再由议长们进行二次决议。
　　上次最高议会的召开是源于黑龙领主劫掠美女，只有六个议长席位成员参加。
　　但这次，几乎是全员参加。
　　只有被毁掉总部的魔法师工会缺席。
　　格兰德作为威望最高的人，自然率先发言：“诸位，自封魔大战之后，这是最高议会第三次全体会议。
　　第一次，巨龙战争、第二次，黑炎之灾。
　　而这次，又跟巨龙有关……”“格兰德大祭司。”
　　战士工会的信任会长梅莱尔特突然发话，打断了格兰德。
　　梅莱尔特缓缓道：“格兰德大祭司，还是请直入主题吧。
　　我们在这说话的时候，或许又有一个分会被毁了。”
　　格兰德并没有因为被打断而动怒，反而点头道：“梅莱尔特会长言之有理。
　　那我就直说了。
　　我认为，巨龙们此次行为已经不能算是单纯的事件，而是战争，一场由巨龙发起，针对拜兰斯所有国家和势力的战争。”


第359章 领主大人旧部集结
　　此次召开最高议会，是格兰德牵头发起的。
　　也是他将范围扩大，把全部的人类国家都召集了起来。
　　现在事情明朗的很，巨龙们就是冲光明圣殿、战士工会、魔法师工会这三大势力来的。
　　七头巨龙，这股力量，光凭三大势力很难抵挡过去。
　　要想度过这次危机的话，只有神明出手才有可能。
　　普通人类的力量对巨龙根本构不成威胁，但只有将绝大多数人类都牵扯进来，神明才会有出手的可能。
　　这，才是格兰德召集那些小王国国君的目的。
　　格兰德开始提起巨龙战争和黒炎之灾不是无的放矢，格兰德之所以把这次会议跟那两次事件挂钩，就是为了提醒其他人，这一次巨龙们造成的危害，不会比那两次小。
　　在巨龙战争和黑炎之灾中，虽然三大势力也遭受重创，但遭受危害最大的却是那些人类国家。
　　在两次大事件中，小到公国，大至帝国，被灭掉的国家数不胜数。
　　格兰德发表的战争宣言，无疑是给国王们敲了一记警钟。
　　看着惶恐不安的国王们，格兰德暗暗的点了点头。
　　只要把普通人牵扯进来，那事情就好办多了。
　　但格兰德的话并没有打动所有人，至少，迦勒底帝国皇帝托马斯就不太买账。
　　托马斯如今已经八十岁了，与当年的马里埃特颇有几分神似。
　　脾气虽然没有马里埃特那般暴躁，但言语之间也是绵里藏针，阴的很。
　　“战争？
　　我不这样认为……”托马斯不咸不淡的反驳道：“至少到目前为止，巨龙并没有伤害到一个平民，攻击过任何一个国家。
　　他们现在所做的，至少针对部分人的报复罢了。”
　　格兰德脸色微变，略有不快的提醒道：“托马斯陛下，现在的迦勒底帝国，似乎已经不是龙骑士的国度了吧。
　　巴克.米罗达先生，似乎也是死在巨龙手里……”“我只是站在正确的立场上发表看法。”
　　托马斯无所谓的耸耸肩，继续说道：“我不认为巨龙会对人类构成威胁。
　　巨龙虽然残暴，但他们都很守信。
　　据我所知，巨龙曾经在多个场合表示不会对我们这些普通人做什么。
　　只要给提供食物，他们甚至连金银珠宝都不会劫掠……”“托马斯！”
　　格兰德愤怒的用权杖杵了下地面，厉声道：“你不要忘了，你们也是光明神的子民！”
　　格兰德的涵养很好，也富有智慧，但要是玩政客那套把戏，明显没有皇帝专业。
　　托马斯随随便便几句话，就把大祭司的火气给挑起来了。
　　不过这也不怪格兰德着急。
　　三大超然势力中，就光明圣殿最为伤筋动骨。
　　魔法师工会与战士工会设在各地的分会，大多只是个办事处。
　　比如萨拉森王国的那种分会，有没有意义也不大。
　　但光明圣殿的分殿，随便拿出一个都很重要。
　　“尊敬的大祭司，你说的范围里可不包括我。”
　　兽皇不冷不热的接口道。
　　格兰德看了一眼兽皇，冷哼了一声，对兽皇说道：“据我所知，那些巨龙最早出现的地方似乎是北大陆。
　　而且，听说还毁了雷霆崖。”
　　兽皇的面孔明显抽搐了一下，冷声道：“雷霆崖历来不参与大陆事务，那件事自有长老们处理，用不着外人过问。
　　而且你也别忘了，那些巨龙现在可是在你们的土地上肆虐……”……
　　………
　　…不管是几大帝国皇帝，还是各大势力首脑，大家基本都有一个共识，那就是巨龙是绝对的威胁。
　　但就是因为这个威胁太大，所以大家都想让别人多出力，尽可能的把自己摘干净。
　　梅莱尔特冷眼观瞧着巨头们在那扯皮，暗自摇头。
　　会长大人还真是没说错，人类太过自私，哪怕到了生死存亡的关头，也会先为自身考虑。
　　早在几十年前，战士工会就已经收缩了自己的势力范围，核心力量基本全都缩回了总部，留在外面的都是一些办事机构。
　　虽然巨龙们毁了很多，但并无伤及战士工会的根本。
　　那是前任会长失踪前留下指令，梅莱尔特一直贯彻至今。
　　虽然外界都传言前任会长死了，但只有梅莱尔特知道会长可能还活0着。
　　……
　　………
　　…格兰德力主集大陆之力对抗巨龙，但托马斯认为那是光明圣殿和两大工会的事，不应该把普通人牵扯其中。
　　双方唇枪舌剑争论不休，到最后也没讨论出个所以然，只能投票决议。
　　经托马斯那么一说，除了少数与光明圣殿关系太过紧密的国家，基本都站在了托马斯这一边。
　　就算格兰德把魔法师工会的三票都算上，也是处于绝对劣势。
　　一向涵养极好的大祭司气的破口大骂，声称光明神会惩罚像托马斯这样愚昧的家伙。
　　托马斯也毫不示弱，虽然没跟格兰德对着骂，但干脆利落的断开了魔法阵联系，把堂堂的光明圣殿大祭司给晾在一边。
　　托马斯断开魔法阵之后，长长的吁了一口气，擦了擦额头上的冷汗，对站在旁边的一人说道：“我这次可是拿整个帝国来赌，希望你是对的。”
　　旁边那人身高两米开外，满身的肥膘，跟一堵墙似的。
　　看模样，正是伊斯利。
　　伊斯利如今老了一些，但看上去也就四十左右岁的样子。
　　伊斯利憨憨一笑：“我是帝国元帅，自然也会站在帝国的立场上。
　　您只要记住，无论发生什么事，都不要跟奈特大人站在对立面。
　　哪怕对方是光明神，您也要坚持这个立场。”
　　托马斯看了看伊斯利，慎重道：“您可是剑圣，说话还是严谨一些比较好。”
　　伊斯利不以为意的笑了笑，正色道：“我这人干什么都混混僵僵的，脑子不聪明，天分也一般。
　　但能到今天这个地步，只因为作对了一件事。
　　那就是跟随奈特大人！”
　　托马斯静静看着伊斯利，沉默不语。
　　伊斯利继续道：“我不是盲目的相信他，也跟你解释不清什么。
　　但我就是有这种感觉，所以跟随过奈特大人的人，都有这种感觉。
　　纵使满天神魔全部站在了奈特大人对立面，最终胜利的一方也绝对是奈特大人无疑！”
　　托马斯深深的看了伊斯利一眼，叹道：“这些年来，你为帝国做了很多事，我也全无保留的相信着你。
　　希望这一次，我也不会信错。”
　　“吼……”伊斯利绷直身体，用力的捶了下胸口，转身离开。
　　……
　　……在皇宫门口，黄金比蒙泰森正百无聊赖的蹲在那里，伸着一个指头在地上画着圈。
　　比蒙的指甲又利又长，没画一圈都在地上划出一圈深沟。
　　随着泰森的动作，在皇宫门口站岗的侍卫不住的呲牙咧嘴。
　　他们倒不是心疼地面的大理石，皇室才会心疼那几块破石头。
　　但指甲划过地面的声音，实在是太刺耳了。
　　等伊斯利走出来，几个侍卫才如获大赦，站直身体高呼：“元帅大人！
　　！”
　　伊斯利摆了摆手，走向泰森。
　　泰森看伊斯利出来，也站起了身，但黄金比蒙明显是低头耷拉脑的，很没精神。
　　伊斯利无奈道：“我知道你很想去，但现在还不是时候。”
　　泰森翻了翻眼皮，瓮声瓮气的说道：“奈特现在是最需要帮助的时候，现在不是时候，什么时候是？”
　　伊斯利看了看泰森，叹道：“我虽然是圣域了，但你可还没成年。
　　现在去的话，只能给奈特大人拉后腿。”
　　正这么个功夫，呼啦啦的，从外面又跑来一群士兵。
　　但他们的装束，明显跟迦勒底帝国的士兵不同。
　　而且，他们身上的盔甲虽然很整洁，却显得很十分陈旧。
　　但最让人崩溃的不是他们的盔甲，而是这些士兵的年纪。
　　随便拉出一个，都七老八十，满脸褶子。
　　还有些甚至连站都站不稳，彼此搀扶着，颤颤巍巍的跑。
　　在这群奇怪老兵的后面，则追着一群随从模样的人，各个都是满脸郁闷，纷纷焦急的大呼小叫。
　　“公爵大人，您慢点，小心您的脚……”“伯爵大人，您今天还没吃药呢……”……
　　………
　　…在皇宫门口的侍卫开始还严阵以待，以为有士兵哗变冲击皇宫。
　　可细一看，都是吓的半死。
　　这些老家伙，都是迦勒底的元老，随便拉出一个，都是某个大家族的族长。
　　虽然他们本人不在帝国任职，但各个的爵位都高的吓人，而家族成员，更是遍布帝国各个要害部门。
　　这是出什么事了，先是帝国元帅伊斯利突然进宫面见皇帝，现在这些老祖宗又都蹦出来了。
　　一个冲在前面的老者看到伊斯利，哑着嗓子就是一声吼叫：“城管大队，全员到齐，请大队长……
　　…咳咳……
　　检阅！
　　……”其余的老头子们各个气喘吁吁的排好队，然后一个接一个的开始报数……
　　“卡尔！”
　　“约瑟！”
　　“咳咳……”……
　　………
　　…伊斯利看到这些老家伙，无奈的叹了口气，苦笑道：“汉克，你们怎么来了……”


第360章 硬点子
　　这群老头子不是别人，正是当年米斯尔帝国萨拉斯战堡的**，后来声名遐迩的巨龙城管大队。
　　巨龙城堡被攻陷之后，**们都跟着伊斯利到了迦勒底。
　　托马斯为了保护他们，对我宣称**们是从黑龙的魔爪下逃脱的。
　　而三大势力也无意为难这些喽啰，**们就在迦勒底住了下来。
　　托马斯对**们很好，不但给他们渲染了很多不存在的英雄事迹，还给**们封爵拜将，更是帮忙找了老婆。
　　不知道**们是不是魔兽肉吃多的缘故，各个都很“争气”。
　　自己没什么本事，但生的儿子个顶个的彪悍。
　　几十年过去，都在军队中创出了一片天地。
　　慢慢的，**们竟然成了迦勒底最大的一股贵族势力。
　　**们过的日子都很滋润，但他们自己却不开心。
　　虽然锦衣玉食，美人环抱，但都不约而同的怀念在巨龙城堡吃烤肉的日子。
　　在迦勒底什么都好，但跟当年的生活相比，**们总觉得少点什么。
　　伊斯利也知道**们的心思，所以在巨龙扫荡拜兰斯的消息传出之后，伊斯利将奈特身在其中的消息隐瞒了起来，并提醒**们的家人，严禁将此消息外泄。
　　但纸里保不住火，看眼前这情况，明显是都知道了。
　　汉克瞪着伊斯利，气哼哼的说道：“奈特大人好不容易回来，你却不告诉我们。
　　我们这些老家伙已经商量好了，要跟奈特大人一起战斗。”
　　伊斯利无语的看了看老**们，郁闷的说道：“奈特大人现在有帮手，用不到你们……”“那我们也要跟奈特大人同生共死！”
　　汉克扯着嗓子打断了伊斯利的话。
　　其余的老**们也是齐声高呼：“同生共死、同生共死……”皇宫的侍卫，以及老**的随从们目瞪口呆的看着眼前这一幕，不知道这些老贵族在这发什么神经。
　　伊斯利叹了口气，劝道：“你们还是先回去吧，有消息我会通知你们的。
　　现在就算去，你们也找不到奈特大人啊……”伊斯利劝了一会之后，发现没人买账，干脆板着脸吼道：“城管大队听令，全部回家休息，原地待命！
　　没有大队长的命令，禁止离开加勒斯特！
　　！”
　　伊斯利一发飚，老**们顿时有些发蔫。
　　互相看看，犹豫着要不要回去。
　　正在这时，一个更苍老的声音突然响了起来：“老子宣布，命令无效……”伊斯特闻言一怒，转身就要看看哪个混蛋大放厥词，但他回头一看，立马也蔫了。
　　只见十余个彪形大汉，抬着两个软榻，气喘吁吁的跑了过来。
　　在前面的软榻上，斜靠着一个肥胖老者。
　　不细看看的话，就跟一个肉山似的。
　　而后面软榻上的，则是一个比较瘦弱的老头子。
　　来的这二人，正是伊斯利的老爹艾尔兰，以及授业恩师欧麦尔。
　　这俩人现在一百多岁了，走路都成问题，但精神头还是一等一的好。
　　艾尔兰破口骂道：“你这兔崽子，竟然敢瞒着老子！
　　成了圣域了不起吗？
　　老子依然是你爹！
　　！”
　　伊斯利一拍自己的大胖脸，暗暗叫苦，这俩祖宗怎么也来了，这回可要命了……
　　………
　　………
　　……在伊斯利绞尽脑汁安抚黑龙领主的那些中心随从时，横行无忌的巨龙们也碰上点麻烦。
　　奈特一行，碰上了魔法师工会的五位圣魔导。
　　准确点说，应该是四位圣魔导，因为另外一个是魔法师工会的会长，刚刚进阶成为半神的里弗斯。
　　向往常一样，巨龙们扫荡完一个魔法师工会的分会之后，跑到周边的一个小镇蹭吃蹭喝，进行休整。
　　可饭刚吃了一半，里弗斯和四个圣魔导就出现了。
　　四名圣魔导在小镇四周合力布下了一个结界，将巨龙们围在当中。
　　这个临时的封印结界很脆弱，挡不住巨龙的冲击。
　　但圣魔导们似乎并不是要彻底关住巨龙，他们只是拖一拖时间，让巨龙没那么容易离开。
　　魔法师工会会长里弗斯，才是巨龙们的对手。
　　里弗斯面色阴沉，言语中带着无尽的杀气：“巨龙……
　　你们很幸运。
　　死在半神魔法师的手下，不会辱没龙族的荣誉……”里弗斯没有收敛自己的气息，巨龙们清楚的感觉到了那远在圣域之上的力量。
　　但巨龙们并没有惊慌失措，只是目光中都多了一丝慎重。
　　卡罗尔沉声道：“奈特，还真被你说中了……”奈特扭了扭脖子，发出两声脆响，用一种难以抑制的兴奋语气说道：“那就按照事先说好的，我要上了噢……”奥克利缓缓的将帽子摘下来，收到了空间了，极为平静的说道：“奈特，那可是半神，不能大意……”“刚迈进半神门槛的新丁而已。”
　　奈特抽了抽鼻子，轻松的说道：“要是这家伙在半神领域晃荡上几十年，我心里还真没底。
　　但现在……
　　嘿，只要你们不出问题，我就没问题。”
　　“你这家伙。”
　　奥克利无奈的摇了摇头。
　　萨拉匹斯叫道：“小家伙，老子可是头一次把战斗的机会让出去，你要是输了，我饶不了你。”
　　阿罗本、安纳贝尔、多洛雷斯，均是深深的看了一眼奈特，谁都没说话。
　　卡罗尔扫视了一眼巨龙们，沉声道：“好了，大家准备。”
　　巨龙们齐声吼叫，呼呼的分头分散开来，分东、西、南、北、上、下，六个方位将里弗斯团体围住。
　　里弗斯眉头一挑，轻笑道：“围攻么？”
　　六头巨龙站好方位之后，齐声吟唱，一个接一个晦涩的音节接连吐出，抑扬顿挫的龙吟声响彻四方。
　　里弗斯皱了皱眉，缓缓的将魔杖移到胸前……
　　“嘿，老头！
　　！”
　　奈特突然大叫道：“你们弄的那个结界太烂了，看看我们的。
　　龙族的智慧，可不是你们这些愚昧的家伙所能比拟……”里弗斯冷哼道：“在半神的面前，你们做什么都是枉然。
　　来吧，我给你们先出手的机会。”
　　奈特不屑的撇了撇嘴，叫嚣道：“少一口一个你们，像你这样老糟头子，我一个就能对付。”
　　“你？”
　　里弗斯上下打量一下奈特，沉声道：“我承认，你的确是个威胁。
　　但还是幼龙的你，又能做什么？
　　小家伙，你应该等成年之后再来见我的……”奈特诡异的笑了笑，说道：“老家伙，你应该马上就动手的……”“吼……”奈特话音未落，以卡罗尔为首的六头巨龙突然同时厉声咆哮。
　　巨龙们的身躯突然便的飘渺起来，似乎变成了一个个半透明的龙形图腾。
　　图腾光芒四射，射出的霞光交织在一起，形成了一个巨大的天网，将里弗斯与奈特笼罩其中。
　　里弗斯脸色一变，猛的闭上双目，似乎在感受什么。
　　片刻之后再度睁开，目光中全是惊愕和不解。
　　小黑龙缓慢的活动着身上的各处关节，幽幽道：“半神的强大，主要是体现在对法则的领悟上。
　　圣域，是法则的领悟者。
　　而半神，就是法则的掌控者。
　　一个掌控土系法则的强者，随手一拳的力量，就相当于一片大地的力量。
　　这样的强者，对于圣域来说是无可匹敌的。
　　但是，掌控法则是需要时间适应的。
　　一个刚刚迈入半神领域的初学者，如果将其与熟悉的空间隔绝，那他充其量也就是一个厉害一点的圣域罢了。
　　你说是吧……
　　初学者……”言毕，奈特玩味的看着里弗斯。
　　里弗斯扫视四周，沉声问道：“你们做了什么？”
　　奈特嬉笑道：“听说过次元结界么？
　　这可是一种很古老很难掌握的玩意儿。
　　就算是巨龙，也只有六头以上才能弄的出来。”
　　里弗斯冷哼一声，忽然随手轰出一记禁咒，向右方卡罗尔轰去。
　　卡罗尔目前已经彻底化作了一个黄金巨龙图腾，看上去一点生命气息都没有。
　　足以导致海啸山崩的禁咒，在接触卡罗尔所化图腾之后，就好像什么都没有碰到似的，直接轰了出去。
　　巨龙们制造的结界没事，圣魔导制造的那个小结界却遭受重创。
　　一声炸响之后，四大圣魔导齐齐吐了一口血，结界也散掉了。
　　奈特摇头道：“看来你是没有听说过了，无知真可怕啊。
　　次元结界隔绝的只是你的感应，其他的东西，是不会有影响的。
　　不过……”奈特看了看狼狈的圣魔导们，感慨道：“你的魔力真是见长啊，禁咒都能瞬发了，还这么够劲儿……
　　厉害！”
　　里弗斯面孔明显的抽搐了几下，之后身形一晃，猛的向上方拔高。
　　可无论里弗斯往哪个方向飞，巨龙们组成结界都犹如跗骨之蛆，怎么也甩不掉。
　　就连与里弗斯相距的距离都不曾变化分毫。
　　小黑龙再度摇头哀叹：“说你笨，都是夸你了。
　　结界是以你为中心制造的，你就是结界的核心。
　　这样还想出去？
　　我看着都累……”里弗斯脸色一阵红一阵白，怒声喝道：“难道你以为这样，就能困住我了吗？”
　　“困住你？
　　我可没那么想……”奈特摇了摇头，以一种非常缓慢的语气说道：“弄这个……
　　是为了揍你！”
　　小黑龙目光一寒，嗖的一声，巨大的身躯化作一道黑色闪电，奔里弗斯急射而去！


第361章 次元结界
　　巨龙们的最终目的是屠神。
　　神明不管是降下分身，还是派下神仆，实力最高只可能是半神。
　　但即使是半神，除了奥西里斯之外，似乎其余的巨龙并没有屠神的能力。
　　奈特虽然变态，但目前也还差的很远。
　　可俗话说的好，知子莫若父，这句话在拜兰斯同样也很适用。
　　或许，就是冥冥中的一种感觉。
　　哪怕奥西里斯平时与奈特相处不多，但他对奈特的了解也远胜其他巨龙。
　　奥西里斯让奈特离开巨龙山谷，有关被流放的巨龙们，奈特没说，奥西里斯也没提。
　　但奥西里斯似乎早有预料，事先跟奈特说了一些应对半神的方法。
　　次元结界的事，也是奥西里斯告诉奈特的。
　　在巨龙们到处扫荡的时候，奈特想起了这件事，就跟卡罗尔提了一下。
　　战士工会的会长就是半神，虽然现在不知死活，但不能不防。
　　还有魔法师工会的里弗斯，当年似乎就离半神境界不远了。
　　几十年过去，进阶半神的可能性很大。
　　巨龙们必须做好应对半神强者的准备。
　　次元结界是一种高级技巧，就连莫尔斯都不会。
　　但卡罗尔懂。
　　经过商议，巨龙们决定，一旦有半神出现，卡罗尔等六头巨龙即刻布下次元结界，限制其力量。
　　然后由奈特主攻，将其灭杀。
　　单纯的比较肉体力量，卡罗尔觉得就算是真正的神明恐怕也没有奈特强大。
　　神明的强大都在在于法则，没听说谁是靠身板称雄的。
　　而且奈特又有不死鸟羽毛傍身，可谓是巨龙插毛，所向披靡。
　　……
　　………
　　…里弗斯虽然不能调动外界的法则之力，但自身的力量并没有受影响。
　　次元结界的能力只是“隔绝”，并不是“剥夺”。
　　里弗斯嘴唇急动，魔法杖上的水晶光芒一闪，唰的一下，一个浑厚的土系防护罩猛的浮现在里弗斯身前。
　　“嘭！”
　　在防护罩出现的瞬间，奈特也赶到了，猛的撞击在了防护罩上。
　　随着沉闷的一声响，防护罩就像果冻一样微微凹了一小块。
　　但里弗斯本人，确实纹丝未动。
　　里弗斯随手一抬，一个拳头大小的土黄色光球激射而出，猛的击打在了奈特的胸口部位。
　　小小的光球顷刻之间爆发了巨大的能量，轰隆一声炸响，奈特被打出数百米远。
　　小黑龙用力扇动双翼，才堪堪止住身形。
　　里弗斯冷哼道：“幼龙，别小瞧半神。
　　即便我调用不了大地之力，对付你还是绰绰有余。”
　　奈特不以为意的掸了掸胸口，模仿着里弗斯的口气哼道：“老杂毛，别小瞧巨龙。
　　即便大爷现在还没成年，打的你满地找牙还是不成问题。”
　　“找死！”
　　里弗斯脸色一寒。
　　“是你！”
　　小黑龙大牙一呲。
　　里弗斯脸色铁青，狠狠磨了磨牙，最终还是明智的闭上了嘴。
　　里弗斯怕再说话，自己会成为第一个被气死的半神强者。
　　里弗斯左手平托魔杖，右手在空气中飞速画了一个魔法符文，猛的往魔杖上一按，口中喝道：“去……”魔杖好似有了生命一般，呼的从里弗斯手掌中腾空而起，直奔奈特疾射而去。
　　奈特随手一抓，就将里弗斯的魔杖牢牢的捏在两指之间，不屑的哼道：“怎么？
　　魔法师不当，改玩标枪了？”
　　里弗斯不为所动，朗声道：“舞动吧……
　　大地的精灵……”“呼……
　　嘶嘶……”随着里弗斯的吟唱，异变突生。
　　只见奈特捏住的魔杖猛的一抖，顷刻之间化作了一条大蛇。
　　大蛇有水缸粗细，长达百米。
　　而蛇头，恰好出于奈特头部的位置。
　　血盆大口一张，比黑龙脑袋还大……
　　“我擦！”
　　奈特被突然现身的大蛇吓的一激灵，感觉后背的鳞片都竖起来了。
　　眼瞅着大蛇张嘴奔自己咬了过来，奈特本能的用爪子掐住大蛇的脖子，向外猛推。
　　大蛇虚张着口，发出嘶嘶的渗人鸣叫声。
　　粗长的蛇身一抖，在黑龙身上缠了好几圈。
　　奈特的双翼也被大蛇缠住，从天上坠落了下来，将地面的一片森林砸倒大片。
　　感觉大蛇不停的收紧身躯，奈特的火气也上来了，怒骂道：“妈的，跟老子比力气？”
　　小黑龙在地上一滚，猛的站了起来，嗷呜一口，猛的咬住了大蛇的脖子。
　　腾出两只爪子，扯住大蛇的身躯，猛的一较力……
　　“轰……”大蛇被发狂的黑龙生生的扯成了数段，断开的大蛇并灭有洒出血雨，而是化作无数的颗粒，消失在空气之中。
　　奈特猛然的抬起头，双翼展开，就要奔里弗斯扑过去。
　　在大蛇缠住奈特的时候，里弗斯也没闲着。
　　一只在那咕咕叨叨的狂念咒语。
　　此时，在里弗斯的身前，不知从何时竖起了一座米黄色的魔法阵，上面符文闪烁，光晕阵阵。
　　奈特刚要起身飞起，那魔法阵唰的一下罩在了奈特的头顶。
　　而后，从魔法阵上接连射出数道黄色的光柱。
　　刚才吃了一个暗亏，奈特不敢在轻易碰触那些光柱，连连躲闪。
　　“唰唰唰……”奈特接连闪过数道光柱之后才发现，在不知不觉中，那些光柱围了一个圈，跟个笼子似的把自己给困在里面。
　　奈特挥手一打，竟然被光柱弹了回来。
　　小黑龙顿时大怒，猛的抓住两根光柱一扯，生生的将其拉弯，而后从里面钻了出来。
　　脱身之后，奈特双翼一抖，猛的腾空而起。
　　可刚飞起来一半，呼的一下，小黑龙又被拉了回去。
　　“啪叽……”小黑龙面朝下，实打实的拍在了地面上。
　　奈特费力的扭头一看，只见两只有沙土化作的大手，牢牢的抓住了他的脚脖子。
　　奈特双脚奋力一抖，将沙手震散，而后气急败坏的对里弗斯骂道：“你他妈的，除了这些阴招还会别的吗？
　　有种用禁咒轰我啊！
　　老子要是躲了，就是你生的！
　　！”
　　里弗斯眼角跳了跳，沉声道：“土系魔法的精髓就是‘困’，难道我如何战斗还要听你的吗！
　　你应该感到庆幸，如果我能调动大地之力的话，顷刻之间就能将你绞成肉酱。”
　　“肉你老母！”
　　奈特猛的一昂头，一道龙息激射而出。
　　里弗斯见识过奈特的龙息，早有防备，身形微微一动，很轻松的躲了过去。
　　但里弗斯只见过“单发”的，可没见过“连发”。
　　奈特的“连发龙息”频率，都是由慢至快，属于慢热型。
　　里弗斯躲过第一道后，奈特的第二道龙息才刚刚出口。
　　但还没等里弗斯躲过第二发，第三发就喷出来了……
　　“咻咻咻咻……
　　……”伴随着刺耳的破空声，小黑龙就跟一架高射机枪似的，一道道黑色乌芒接连射出，几乎覆盖了半个天空。
　　强大的半神魔法师，从一开始的闲庭信步，很快就发展成了手忙脚乱。
　　奈特的连发龙息够威够猛，但也有一定缺陷。
　　那就是连发的时候，准头就会有所下降。
　　也就幸亏奈特的准头差点，再加上里弗斯进阶半神后实力大涨，否则的话，里弗斯现在已经被打成筛子了。
　　但即使如此，强大的半神魔法师依然被奈特给“突突”够呛。
　　几十道龙息过去，里弗斯的帽子早就被打飞了，头发也披散了下来，宽大的法袍上满是破洞。
　　里弗斯应该庆幸自己比较瘦，要不然肯定早就中招了。
　　奈特今天没怎么喝水，嗓子有点干，喷了几十道龙息之后感觉嗓子有点紧。
　　再加上里弗斯虽然狼狈，但似乎一时半会儿也打不中，就暂时歇火。
　　小黑龙再度展开双翼，缓缓的飞了起来。
　　这一次，里弗斯没再阻拦奈特。
　　一时因为奈特并不是进攻，只是飞起来与其对峙，再就是，里弗斯得抓紧时间喘几口气歇歇。
　　里弗斯对奈特的龙息很忌惮，不敢轻易用魔法罩去挡。
　　但后来喷的太密集，里弗斯觉得自己老躲也不是个事，再加上自己现在是半神，实力大涨，就用魔法挡了一下。
　　但里弗斯留了个心眼，在挡的同时，还是躲了下。
　　等挡了之后，里弗斯发现自己太明智了。
　　不管什么样的防护魔法，在小黑龙的龙息面前都跟豆腐差不多，连能量撞击都不会产生，一穿就透。
　　里弗斯万般无奈之下，只得使出浑身解数，左躲右闪，气喘吁吁。
　　里弗斯不全是累的，主要是吓的。
　　一道道穿金透石的龙息不断的贴身而过，那种胆颤心惊的感觉比直接打中还让人难受。
　　而且，虽然里弗斯没被奈特的龙息击中，但紧贴着皮肤擦过的可不少。
　　所有擦过的地方，里弗斯都感觉肌肤火辣辣的生疼，肌肉似乎都被腐蚀了。
　　如果不及时将那些能量排出体外，里弗斯至少得烂掉二十来斤肉。
　　里弗斯那排骨身材，总共也就一百多斤。
　　里弗斯一边暗自运用魔法清除龙息的能量，一边谨慎的盯着奈特，防止黑龙突然暴起发难。
　　而与此同时，奈特也打量着里弗斯。
　　虽然将其与法则的联系暂时隔绝，但半神终归是半神，比圣域难对付可不是一点半点。
　　奈特没有时间跟里弗斯逗着玩。
　　巨龙们配合还不是很熟练，次元结界最多维持半个小时，在这段时间内，奈特必须将其击败。
　　否则的话，后果不堪设想……


第362章 狭路相逢 勇者胜
　　奈特的大脑飞速运转，分析着自己与里弗斯的敌我形势。
　　就目前看，奈特想要靠近了与里弗斯近战是难上加上。
　　里弗斯所使用的魔法对奈特构不成什么伤害，但一个比一个麻烦。
　　如果把时间都用在彼此纠缠上，半小时很快就会过去。
　　奈特唯一的远程攻击手段就是龙息，从刚才看，似乎也有点效果。
　　但问题是，里弗斯虽然被打的手忙脚乱，但一时半会想击中他也不是一件容易的事。
　　里弗斯的速度不快，但闪烁一类的魔法却很多，随便用用，撑过半小时应该问题不大。
　　琢磨了好一会，奈特也没想出什么太好的办法，不由得懊恼的拍了拍脑袋。
　　现在的里弗斯就跟一个刺猬似的，让小黑龙有些无从下嘴的感觉。
　　小黑龙为自己的攻击手段单一而懊恼，但里弗斯又何尝不郁闷。
　　里弗斯会的大招倒是不少，可没一个拿奈特有办法的。
　　要换个普通圣域在这，里弗斯就算不能调用法则力量也能用魔法将其绞死。
　　但对奈特这个变态，根本没用。
　　而且，从某些方面说，里弗斯比奈特加郁闷。
　　奈特想速战速决，里弗斯更想。
　　堂堂的半神强者，却拿一头幼龙没有办法。
　　恐怕把拜兰斯历史上的所有半神都列出来，也没有比里弗斯更窝囊的。
　　里弗斯似乎是在做什么艰难的决定一般，表情十分的纠结，眉头一会舒展一会紧皱。
　　“呼……
　　……”里弗斯突然闭上双目，深深的吐出一口气，随后又缓缓的睁开……
　　待里弗斯睁开眼睛后，奈特被吓了一跳。
　　里弗斯的瞳孔不见了，而眼白更是变成了一片土黄，看上去透出说不出的诡异。
　　奈特叫道：“老头，正常人不当，你改当盲人了？”
　　里弗斯缓缓说道：“巨龙，我没想到你会把我逼到这一步。
　　现在，我就让你看看半神的真正力量……”里弗斯的声音越发显的嘶哑深沉，头发与法袍也无风自动，猎猎作响。
　　一圈圈的黄色光晕以里弗斯为中心，缓缓的散发开来。
　　“妈的，装神弄鬼！”
　　奈特哼哼的骂了一句，随后试探性的向里弗斯喷出一道龙息。
　　这一次，里弗斯竟然没有躲。
　　狭长的龙息在里弗斯的胸口一穿而过。
　　“呃？
　　中了？
　　！”
　　奈特一呆。
　　但随后就发现了有些不对劲。
　　里弗斯的胸口虽然出现一个小洞，但没有一点受伤的意思。
　　随着沙沙的声响，一小片黄光闪过，里弗斯的胸口竟然完好如初，连衣服也不曾破掉。
　　“见鬼！”
　　奈特不信邪，又连续喷了几口龙息，但结果跟刚才一样，里弗斯连毛都没伤到一根。
　　里弗斯嘲讽的笑道：“黑龙，虽然你们隔绝了我与大地感应，但你们以为这样，我就不能召唤大地的力量了吗……”里弗斯突然面孔一凝，沉声道：“大地之矛，起……”“呼……
　　呼……
　　呼……”随着一连串的呼呼声，从地面升起了许多沙土凝聚成的长矛。
　　虽然那些长矛是泥土组成，但却诡异的闪烁着金属的光泽。
　　长矛整齐的悬浮在里弗斯的身后，组成了一片枪阵，看上去极为骇人。
　　转眼之间，里弗斯后面至少悬浮了上百根大地之矛，但依然还有新的长矛不断破土而出，加入其中。
　　里弗斯那边声势浩大，但奈特却有几分奇怪。
　　大地之矛是土系高级魔法，八阶以上的土系魔法师都会使用。
　　是土系魔法中，少有的几种伤害力较强的魔法之一。
　　但说到底也只是区区的八阶魔法，用来对付巨龙……
　　未免也太儿戏了吧。
　　更何况，大地之矛都是从土里召唤而出，直接就开始攻击的。
　　哪有像里弗斯一样，竟然在那布开阵了。
　　战斗又不是比排场，谁的声势浩大，谁就能赢……
　　但里弗斯应该不是傻子，没听说有傻子成为半神的。
　　弄这么个场面出来，他究竟想干嘛？
　　在奈特犯嘀咕的这一小会，里弗斯背后已经聚集了大量的长矛，少说也有上万根。
　　呼呼压压的一大片，尖锐的矛尖闪着寒光，看上确实让人瘆的慌。
　　但让人瘆的慌，可不会让巨龙瘆的慌。
　　对于黑龙的防御来说，那一万多杆长矛，就跟一万多根棉签差不多。
　　奈特虽然弄不清里弗斯搞什么鬼，但场面上也不想失了气势。
　　小黑龙伸爪子挠了挠后背，转过身扭了扭屁股，嬉笑道：“是不是你知道我后背痒痒，想帮我解解痒呀……
　　真乖，快来帮大爷挠挠……”里弗斯看了看奈特，冷笑道：“好，你别躲就行了……”里弗斯右手向前一挥，一柄长矛突然从里弗斯后背灌入，穿胸而出，之后奔奈特疾射而去。
　　小黑龙表情一僵。
　　这家伙要干嘛？
　　自杀明智？
　　在奈特发愣的功夫，那柄大地之矛已经到了后脑之处。
　　奈特本来是想硬抗下的，但几乎是一种本能的反应，奈特稍微低了下头，那根长矛，紧贴着奈特的头顶飞过。
　　“刺啦……”巨龙的龙鳞都是顺着长的，奈特现在偏偏是背对着里弗斯……
　　长矛虽然没有击中奈特，但却将其脑袋上面的一溜龙鳞给掀了起来。
　　这一下，可把奈特给疼毁了。
　　奈特一边呲牙咧嘴的梳理着脑袋上的鳞片，一边惊疑不定的看向里弗斯。
　　怎么可能，大地之矛怎么可能有这样的威力？
　　难道……
　　里弗斯再度冷笑道：“如何？”
　　没错，是大地法则的力量。
　　奈特目光一凌。
　　但里弗斯是怎么借到到法则之力的？
　　虽然魔法师自身也会带有一定的法则力量，但有次元结界在，无论什么样的法则力量都是不可能发出来的。
　　“黑龙，受死！”
　　里弗斯没有给奈特太多的思考时间，又是一道大地之矛出手。
　　与刚才一样，依然是先从里弗斯自己身体穿过，之后才袭向奈特。
　　奈特这次没敢在大意，挥爪将其挡开。
　　通过手臂上传回的力量，奈特再度确认了自己的猜测，的确是法则之力没错。
　　除了突如其来的法则之力外，里弗斯的攻击方式也另奈特生疑。
　　虽然里弗斯没有受伤，但每次长矛穿胸而过的时候，里弗斯的脸上都会露出难以掩饰的痛苦。
　　几十道长矛出手后，里弗斯的额头更是布满了汗滴。
　　射出几十道长矛后，里弗斯似乎有些承受不住，暂时停住，大口大口的喘着气。
　　看着里弗斯的痛苦模样，奈特竟然有了一种同情的感觉。
　　这家伙总不是再自虐吧？
　　还是他把自己当成淬火炉，好像长矛从他身上过，就能比直接扔出来厉害似的……
　　嗯？
　　！奈特一愣，难道是因为这个？
　　从里弗斯的眼睛变色，到自己的攻击对其无效，再到现在……
　　奈特脑海中飞速回忆了一下刚才发生的事，心中豁然开朗。
　　奈特叹了口气，幽幽道：“你可真是拼命啊。
　　利用这种方法强行抽取法则之力，你就不怕疼死？”
　　里弗斯面露狠色，厉声道：“半神的尊严不容玷污，人类的世界更不容巨龙肆虐……
　　你必须死！”
　　里弗斯一生别无所求，只顾一心钻研魔法，追求强大的力量。
　　现在刚刚晋级半神，却拿奈特这头幼龙没有办法。
　　这种耻辱，绝非里弗斯所能忍受。
　　里弗斯目光一寒，双臂一抖，一道道魔法长矛再度穿胸而出，奔奈特疾射而去。
　　“我看你是练魔法练傻了。”
　　奈特一边无奈的叹息道，一边躲过里弗斯的长矛。
　　但这一次，里弗斯似乎真是发了狠。
　　长矛穿胸的剧痛起其面孔都扭曲了，但依然没有停下的意思，速度越来越快，几乎快赶上奈特喷龙息那个频率了。
　　“嗖嗖嗖……”一道道长矛追着奈特狂射不止，而且准头明显比奈特吐龙息准的多。
　　基本奈特飞到那，长矛就追到哪。
　　在空中形成了一道土黄色的光带，随着小黑龙的动作，来回摆动……
　　老魔法师这一发疯，一向胆儿大的小黑龙也不由得有些心悸。
　　那可是一万多根长矛，以现在这个频率，奈特可没有信心全躲过去。
　　万一自己挨上一根，身形稍微一顿，剩下的估计就都能钉到身上……
　　而且，现在时间也越来越紧张了。
　　半个小时转瞬即逝。
　　现在奈特摸不准时间过去多久，但此时次元结界已经明显发生了些许变化。
　　六头巨龙所化图腾，若隐若现，好似马上就要现出实体。
　　也就是说，时间快到了……
　　“妈的，你他妈抽风，当老子不会抽是吧？
　　！！”
　　奈特一急，顿时蛮劲儿发作，各种理智顷刻之间烟消云散。
　　小黑龙双翼一抖，猛的飞到里弗斯的上方。
　　随后奈特将修长的身躯绷的笔直，两翼回收，双臂交叉当在头前，借着下落的冲劲儿，闷着头奔里弗斯就扑了下去。
　　里弗斯此时的身体跟一大块泥土差不多，不论是大地之矛还是龙息，只能穿一个洞，随后其他部分的泥土就能自动修补上。
　　所以里弗斯尽管承受了巨大的痛苦，但不会受伤。
　　但如果受到强力冲击的话，就算是再坚固的泥土也会崩裂。
　　奈特就准备用拳头，把里弗斯这块泥土给打散……
　　但里弗斯的大地之矛不是吃素的。
　　一柄大地之矛不足与穿透黑龙的肌肤，但要是两柄、三柄，甚至更多呢？
　　一柄又一柄的大地之矛击在了奈特的手臂上，也有一些穿透了黑龙的双翼，以及身体的其他部位……
　　奈特只冲击了几十米的距离，就已经皮开肉绽，鲜血横飞。
　　以黑龙的身体为中心，犹如在空中绽放了一朵血色的花朵……
　　里弗斯没有停手的意思，奈特更没有半途而废的打算。
　　这是属于强者的战斗，这是生与死的考验……
　　狭路相逢，勇者胜！


第363章 半神——死！
　　黑龙顶着冲天的矛雨俯冲而下，一道道长矛接二连三的击打在黑龙的双臂之上，除了绽起了一团团耀眼的光芒之外，也激起了朵朵的血花。
　　偶尔会有一些偏离中心的长矛，有的穿过奈特的双翼，穿出一个个血洞。
　　有的击中黑龙身体的其余部分，带起了一团团的血肉……
　　奈特发起冲击之前，与里弗斯相距千米。
　　可黑龙只仅仅冲击了五百米的距离，身上就已经看不到一块好肉。
　　黑龙，此时已经成了实实在在的血龙……
　　………
　　…望着陷入癫狂的黑龙，已经存了拼命念头的里弗斯不由得有了一丝胆寒的感觉。
　　小黑龙的双臂早已是血肉模糊，皮肉下面的白骨清晰可见。
　　而一柄柄穿金透石的大地之矛，几乎全是被手臂处的骨头挡下的。
　　虽然奈特收紧了双翼，但为了增加速度保持方向，并没有全部收起。
　　双翼上的肉膜被穿了数十个血洞，呼呼的直漏风，但奈特依然是浑然不觉的用力掀动着。
　　身体的其他部位也被长矛刺伤了多处，除了被奈特刻意护住的要害，几乎是处处是伤，鲜血淋淋。
　　此时里弗斯已经感觉不到胸口的剧痛了，被奈特震慑住的魔法师有了一丝退缩的心理。
　　里弗斯此时的状态是半元素化，有什么弊端他自己清楚的很。
　　半元素话后行动力会大大减慢，一旦让黑龙近身，躲都没法躲。
　　要是黑龙挠一爪子还好说，但要是挨上一拳，就算不被直接打死也差不了几口气。
　　里弗斯犹豫了一下，要不要先用其他的魔法限制一下黑龙的行动，然后再使用大地之矛将其击杀。
　　……
　　……里弗斯这一犹豫，大地之矛的发射频率不由得慢下几分，这下可坏了。
　　强者对决，哪由的半点分心。
　　在高频率的射速之下，奈特根本没有格挡的可能。
　　只要抬手，就会有空当。
　　奈特的速度根本不可能跟上魔法释放的速度。
　　但里弗斯这一犹豫，魔法释放一下就慢了下来，几根长矛之间，竟然出现了很大的断层。
　　奈特一直高度集中精力，怎么可能放过这个机会？
　　就这一瞬间的功夫，奈特挥手拨开后续的长矛，巨大的身躯唰的一下就冲到了里弗斯近前……
　　遭了！
　　里弗斯脑海中只来得及闪过这一个念头，黑龙硕大的，血淋淋的拳头就挥了下来……
　　“轰……
　　……”奈特一拳正砸在里弗斯的胸膛上，里弗斯的身体就像一个沙包被打破，噗的一声，黄沙四溢。
　　随后，就是无数的血雾迸出……
　　里弗斯连叫都没叫出来，就急速从空中坠了下去。
　　“嘭……”下方是一片森林，但被先前的战斗扫出了好多空地。
　　里弗斯恰好落在其中一片空地之上。
　　落地之后，将地面砸出了一个不大不小的土坑，四周浮起了一拳混沌的烟尘。
　　奈特也从天上晃晃悠悠的落了下来，双翼被穿了那么多洞，对飞行还是造成了一定的影响。
　　小黑龙站在里弗斯身边，大口大口的喘着粗气，双臂不住的抖动，汩汩的鲜血，犹如小溪一般，从身上的各个部位流淌而出。
　　转眼间，就将地面浸红一片……
　　里弗斯此时身子陷在土里，眼珠有些许吐出，嘴巴虚张，嘴唇微微颤抖，但却说不出话来。
　　看上去，似乎随时要咽气一样。
　　奈特看了一眼里弗斯，缓了几口气，哑着嗓子说道：“你不该犹豫的。
　　如果你再坚决一点，死的会是我。”
　　说着，奈特抬起了自己的左臂。
　　奈特的手臂早已血肉模糊，露出的骨头比肉还多。
　　而在奈特的一节臂骨上，生生的插着一根闪着淡淡光芒的大地之矛。
　　随着奈特举起手臂，大地之矛也渐渐化作元素颗粒，随风消逝。
　　大地之矛消逝后，可以看到黑龙的臂骨上有很多的裂缝，中心部位，已经被穿透。
　　奈特指了指眼眶上的一处伤口，继续幽幽道：“这是刚才那根大地之矛刺伤的。
　　如果你不犹豫的话，后续的大地之矛，就会贯穿我的眼睛。”
　　里弗斯浑身的骨头都已经粉碎，五脏六腑也烂成一团，明明已经不能动了。
　　但奈特说到这，里弗斯的身躯竟然猛的往起挺起，布满血丝的双眼死死的盯着奈特。
　　奈特叹息道：“没有必死的决心，就别轻易拼命，你玩不起。
　　安息吧，你输的不冤……”里弗斯似乎又挣扎了一下，随后嘭的一声又躺倒了地上，气息全无，死的透透的。
　　“黑龙！
　　！！
　　！”
　　正在这时，一声撕心裂肺的吼叫声从空中传来。
　　奈特费力的抬了抬头，看到四个身影奔这边急速而来。
　　“奶奶的，差点把这四个混蛋给忘了……”奈特无力的自语道。
　　如果是平时，面对四个圣域强者，奈特还真不怵。
　　可现在，小黑龙就算抬一下手臂，都哆哆嗦嗦的。
　　以奈特现在的状态，别说圣域了，就算来四个九阶强者，奈特都知道自己能不能打的过。
　　……
　　………
　　…四大圣魔导开始是在外围布阵，但当巨龙们也布了阵后，他们四个就成了鸡肋。
　　尤其是被里弗斯的禁咒误伤了之后，四大圣魔导彻底沦为了看客。
　　但看客也不是那么好当。
　　能让圣魔导当看客的战斗，可不是闹着玩的。
　　奈特与里弗斯战斗的波及面太大，不管是奈特一开始机关枪似的龙息，还是里弗斯后来的漫天矛雨，都是属于就算被擦个边，也会有生命危险的那种攻击。
　　只是为会长大人压阵助威而已，要是因为这个丢胳膊少腿，或是少块肉，可就太亏了。
　　四大圣魔导在奎贝尔的带领下，早就躲的远远的了。
　　但在远远的看到巨龙一拳将里弗斯击落之后，四个圣魔导可急了，连忙赶了过来。
　　可在他们赶过来后，恰好看见了里弗斯咽气的一幕。
　　四个圣魔导眼眶欲裂，血红的眼睛死死的盯着奈特。
　　奎贝尔声音都颤抖了，咬牙切齿道：“你……
　　你竟然真的，真的杀了会长……”奈特抬起血淋淋的爪子看了看，有气无力的说道：“是啊，挺难的……”“你……”奎贝尔身子哆嗦了一下，但随后突然冷静了下来，面无表情的说道：“那你也死吧。”
　　奈特似乎是想笑，但一咧嘴，却先流出一口血水，但奈特还是努力做出了一个非常难看的笑容，呲牙道：“那你们就试试。
　　老子的血，可还没流干净呢……”可能是刚刚击杀半神强者的余威尚在眼前，又或者黑龙此时的样子太过恐怖，四大圣魔导不由得各自向后退了几步距离。
　　奎贝尔一愣，随后怒道：“怕什么，强弩之末。
　　合力杀了他，为会长报……”突然，天空中传来一阵噼啪声响，随后，数声龙吟同时响起……
　　奈特表情一松，懒懒的嘀咕道：“还好赶上，要不然可真要了大爷的命了……”奎贝尔脸色一变，眼神闪烁数次，狠狠的一咬牙，极为不甘的大吼道：“走！
　　！”
　　留得青山在不愁没柴烧，奎贝尔很清楚这个道理。
　　就算他们现在杀了奈特，自己也得死在这。
　　况且，在其余六头巨龙过来之前，奎贝尔也没把握一定能杀了奈特。
　　四大圣魔导先后化作四道流光，疾驰而去。
　　紧接着，半空中传来一声愤怒的咆哮：“奥克利、萨拉匹斯、多洛雷斯、阿罗本，追上那四个家伙，杀了他们。
　　安纳贝尔，随我去奈特那里……”“妈的，那四个混蛋交给我就行了！”
　　“萨拉匹斯你这混蛋，少跟老子抢……”“吼……
　　……”伴随着几声愤怒的龙吟，四头巨龙呼啸着奔奎贝尔等人追去。
　　而卡罗尔与安纳贝尔，则以不丝毫不亚于奥克利他们的速度，奔奈特疾飞了过来。
　　看着卡罗尔与安纳贝尔靠近，奈特只感觉自己的眼睛越发的模糊……
　　小黑龙原地晃了数晃，虽然还有意识，但再也难以站稳脚跟，身子一仰，猛然仰面栽倒。
　　在奈特落地之前，一团乳白色的光芒凭空出现，非常轻柔的托出了奈特。
　　卡罗尔非常急促的说道：“安纳贝尔，先将奈特的伤口冰住，不能让他再失血了。”
　　安纳贝尔的声音也显的十分焦急，但也有些犹豫：“我的冻气太寒，伤口会溃烂的。
　　你还是试试……”“血都要流干净了，还顾忌个屁！
　　！”
　　卡罗尔几乎是嘶吼着喊道：“我要能止住血，还用的着你！
　　他妈的快点！
　　！”
　　……
　　……过了片刻，安纳贝尔急道：“不行，这小家伙的魔免程度比其他黑龙要高的多，我只能把他整个冻起来……”“冻成冰龙也行，你快点……”卡罗尔催促道。
　　奈特还没有彻底失去意识，模模糊糊的听到了两头巨龙的对话。
　　“我……
　　我不要做冰龙……”奈特非常想表达一下自己的看法，但用力张了几下嘴，怎么也发不出声音。
　　随后，就是一股股清凉的感觉从四周传来。
　　慢慢的，奈特终于彻底失去了意识……
　　……


第364章 求医
　　魔兽森林是拜兰斯的第二大凶地，仅次于巨龙山谷边上的生命森林。
　　虽然人类强者也会到魔兽森林历练，但从来没有几个人敢走到森林的最深处。
　　因为森林越到深处，生活的魔兽等级就越高。
　　而在最里面，更是生活着四头实力强大又极为暴虐的圣域魔兽。
　　不过最近几天，魔兽森林里的魔兽们都比小白兔还要乖，就连那四头圣域魔兽也不例外。
　　因为魔兽们要招待几位尊贵的客人，七头巨龙。
　　“萨拉匹斯大人，这是今天采集的药材。”
　　一头圣域级的暴风巨熊抱着一个简陋的巨大木桶，点头哈腰的对一头巨龙谄笑着。
　　萨拉匹斯伸脖子看了看，不快的说道：“你还要我说几次，草药捣碎了，和成浆。
　　现在连泥土都没抖落干净，你是不是又皮痒痒了？”
　　暴风巨熊打了个哆嗦，有些委屈是说道：“是您让草药采回来先拿来给您过目，然后再……”“哦，是吗？
　　那是我忘记了。”
　　萨拉匹斯挠挠脑袋，催促道：“我已经看完了，还不快去，磨磨蹭蹭的……”暴风巨熊满脸的幽怨，但也不敢多放半个屁，应了一声，乖乖的跑了下去。
　　到了森林的另一边，三头魔兽正等在那。
　　看到暴风巨熊回来，连忙应了上去。
　　一头大力魔猿上下打量了一下暴风巨熊，问道：“你没事吧？”
　　暴风巨熊点了点头，心有余悸的说道：“那头风系巨龙今天心情好像还可以，没怎么发脾气。”
　　大力魔猿苦着脸说道：“他们什么时候走啊，再这么下去，日子真没发过了。”
　　一头圣域地形龙哀叹道：“何止日子没法过啊，命都快保不住了。
　　那头雷系巨龙说我玷污龙族血脉，见我一次就打一次……”“你只是挨揍就不错了！”
　　一头圣域龙鹰哼了一声，带着哭腔说道：“哪像我这么倒霉。
　　再待几天，我的毛非让那头红龙给拔干净不可。”
　　说着，龙鹰把光秃秃的屁股转过来指了指：“你们看，今天早上被拔干净了。
　　下次也不知道会拔哪……”暴风巨熊叹道：“现在说什么都没用，还是先干活吧，晚了又是一顿打。”
　　其余三头圣域魔兽心悸的点了点头，把草药倒到一块大青石上，揉揉搓搓的开始忙乎。
　　……
　　………
　　…另一边，萨拉匹斯训示完暴风巨熊，走进了一处石窟之中。
　　其余的巨龙，全都待在里面。
　　奈特躺在一堆杂草上，身上缠满了各种布条制作的绷带，散发着古怪的药味。
　　卡罗尔见萨拉匹斯进来，问道：“今天的药采回来了？”
　　萨拉匹斯点头道：“嗯，那些低级魔兽干活还蛮快的。”
　　在墙角发呆的阿罗本突然抬起头，对卡罗尔问道：“你这个办法真的有效吗？
　　都十多天了，可奈特一点好转的迹象都没有。”
　　安纳贝尔似也有些忧虑，道：“几乎从来没有巨龙接受过什么治疗，都是自动恢复的，你这个方法……”“你们烦不烦？
　　！！”
　　卡罗尔显得有些暴躁，指着奈特说道：“你们见过谁伤成这个样子还能活下来的？
　　奈特现在还能喘气已经是个奇迹了，我总不能什么都不做就看着他吧？
　　那个药方是一个人类药剂大师留下的，在人类中掀起过战争。
　　总会有用的……”“人类……
　　哼……”多洛雷斯哼道：“那些弱小的家伙能有什么值得称道的地方。
　　如果听我的，将他们全部杀光，奈特也不会受伤。”
　　卡罗尔冷冷的看向多洛雷斯，道：“如果你没有帮助奈特的办法，就老实的待着，别给老子再找麻烦。”
　　多洛雷斯猛的直起身子，张了张嘴，欲言又止。
　　而后狠狠的锤了下地，又趴了下去。
　　不经意的一侧头，看到了在一边摆弄脑子的奥克利，多洛雷斯的火气似乎有了发泄口。
　　雷系巨龙噌的一下再度起来，三步并作两步跑到奥克利身边，一把将其手中的帽子抢过，狠狠的摔到地上，骂道：“都什么时候了，你还摆弄这个？
　　！！
　　有这个功夫，想想怎么救我老大！
　　！”
　　奥克利抬眼看了一眼多洛雷斯，并没有动怒。
　　火系巨龙缓缓的站起身，对卡罗尔说道：“我们不能继续在魔兽森林耗下去了。”
　　卡罗尔没有从暴躁中清醒过来，怒道：“不在这里去哪里？
　　这里的能量波动、药材，都是最适合奈特恢复的。
　　难道回巨龙山谷吗？
　　奥西里斯的实力够强，但他能救奈特吗？”
　　奥克利摇头道：“我们不回巨龙山谷，我们去南方大陆。”
　　“南方大陆又能怎样，那里的精灵……”卡罗尔吼了两句之后突然一愣，问道：“你说什么，去南方大陆？”
　　除了昏迷不醒的奈特，洞中所有的巨龙都不约而同的站了起来。
　　奥克利环视群龙，一字一顿的说道：“我们去南方大陆。
　　只有精灵族的生命之水，才能救奈特。”
　　“可是……”安纳贝尔忧心忡忡的说道：“精灵被众神流放，南方大陆更是有精灵王的结界。
　　我们就算到了那里，也不可能进入的。”
　　奥克利道：“我不知道奈特有没有跟你们说过，他在米斯尔帝国做黑龙领主的时候，曾经跟当地的一个人类总督打过交道。
　　那个人，曾经跟精灵们做过交易，去过南方大陆。
　　或许在他那里，我们可以找到前往南方大陆的办法。”
　　卡罗尔沉思片刻，说道：“听你一说，我倒是想起来了。
　　闲聊时，奈特好像是说过这么一回事。
　　那个总督……
　　好像叫格鲁曼。”
　　阿罗本皱了皱眉，接口道：“可问题是，那应该是很多年前的事了吧。
　　那个人类……
　　还会活着么？”
　　萨拉匹斯一拍大腿，叫道：“管他活着没活着。
　　就算死了，他总有儿子女儿吧！
　　就算没有，那老子就把他家里翻个底朝天，不信找不到去南方大陆的办法。”
　　奥克利哑然一笑：“是这个道理。”
　　多洛雷斯眉头挑了挑，狠声道：“就去找那个人类好了。
　　如果他做不到，老子就让米斯尔帝国从拜兰斯抹去！”
　　奥克利无奈的摇头道：“这跟米斯尔帝国又有什么关系……”卡罗尔看了看巨龙们，沉声道：“那好，我们就先去米斯尔，找到办法之后，前往南方大陆……
　　精灵岛！”
　　……
　　………
　　………
　　……阿罗本所预料的一点也不错，格鲁曼早在二十年前就死了。
　　现在布莱恩家族当家的，是哈比斯。
　　曾经年轻气盛的哈比斯，如今也是一个垂暮老人了。
　　哈比斯出任布莱恩家族族长之后，做了很多事，一开始的时候，引发了很多争议。
　　尤其是再巨龙城堡被攻陷之后，哈比斯更是做了在很多人看来都很愚蠢的事。
　　哈比斯将封魔峡谷彻底更名为巨龙峡谷，拍私军把守，严禁外人进入。
　　哈比斯将被毁坏的巨龙城堡保护起来，并立了石碑，进行供奉。
　　每年到了巨龙城堡被攻陷的日子，哈比斯都会亲自带人前往祭拜。
　　在当时，黑龙就是大陆公敌，邪恶的代名词，哈比斯此举给布莱恩家族带来了不小的麻烦。
　　布莱恩家族的人不管做什么，都会被排挤、家族的长老会，一度想废掉哈比斯族长的职位。
　　可十年之后，伊斯利进阶剑圣，成了一个转折点。
　　伊斯利在黑龙手下当差的劣迹，早就通过舆论攻势洗白了。
　　迦勒底帝国元帅，黄金比蒙骑士，史上最年轻的圣域强者，一系列的光环让伊斯利风光无限。
　　伊斯利成为圣域之后，首先想到的就是曾经的巨龙城堡。
　　虽然有大陆公约限制，圣域强者不能轻易越界。
　　但安德列斯圣魔导年事已高，也想交好伊斯利这个新晋的圣域强者，给予了他很多方便。
　　就这样，一力保护巨龙峡谷的布莱恩家族，也因此得到了很多照顾。
　　在多方关照下，布莱恩家族慢慢的恢复元气。
　　等又过了十多年，城管大队那些**们也开枝散叶成长起来之后，布莱恩家族就更火爆了。
　　经过多年的发展，布莱恩家族已经几乎成为了米斯尔帝国的第一家族。
　　如果布莱恩家族想反叛的话，米斯尔帝国一半以上的行省都会跟着造反，而且还会得到迦勒底帝国的支持。
　　但哈比斯已经不是当年的哈比斯了。
　　尽量将家族在军政方面的势力撤出，全力发展商业。
　　如今的布莱恩家族，已经是拜兰斯商业领域当之无愧的霸主了。
　　哈比斯本人，也是一位九阶魔导师，如今不怎么过问家族事务，一心钻研魔法，意图冲击圣域之境。
　　哈比斯知道以自己的能力，冲击圣域有很大困难。
　　但他相信会有契机，一个能让他步入大陆强者之林的契机，一个让布莱恩家族真正崛起的契机。
　　只是哈比斯没想到，这个契机会让他等上那么多年。
　　当哈比斯听到巨龙们突然离开了中大陆北部，直接来到米斯尔帝国的时候，他就知道，自己等待已久的机会，来了。


第365章 故地重游
　　里弗斯进阶半神的消息没有传开，但魔法师工会的圣魔导被巨龙尽数屠杀的消息已经传遍了拜兰斯各个地方。
　　魔法师工会虽然还没有倒，但声势已经大不如前。
　　各国对待魔法师工会，也不再像以前那样敬畏。
　　米斯尔帝国是魔法师工会的势力范围，帝国境内大大小小的分会足有百十来家。
　　莱亚德大帝在十多年前就已逝世，新即位的皇帝显然没有莱亚德的那份气度和胆识。
　　当得到巨龙们进入米斯尔帝国境内的时候，这位皇帝立马就慌了。
　　皇帝陛下惊慌之下，竟然想要将帝国境内所有的魔法师都驱逐出去。
　　其实他也想驱逐战士工会和光明圣殿的。
　　可战士工会和光明圣殿虽然在米斯尔帝国的人不多，但这两大势力的圣域们都还活着呢。
　　出于畏惧，才决定只驱逐魔法师工会，争取给帝国少造成点损失。
　　皇帝这命令一下，大臣们差点没疯了，安德列斯圣魔导更是气的要死。
　　瘦死的骆驼比马大，就算魔法师工会的高层都死绝了，也没几个人敢真正对魔法师工会做什么。
　　不论是大臣还是安德列斯，都予以坚决抵制及抗议。
　　但一向优柔寡断的皇帝陛下这次态度还挺坚决，谁说都不听，大臣说急了就要砍人家脑袋。
　　安德列斯说急了，就声称皇帝的权威被践踏。
　　在闹到不可开交的时候，哈比斯屁颠屁颠的跑到了帝都，表示巨龙给米斯尔帝国造成的任何损失，都由布莱恩家族买单。
　　而且，介于多年前与黑龙领主的良好关系，布莱恩家族愿意给帝国做说客，去跟巨龙们交涉。
　　请皇帝陛下收回驱逐魔法师工会的成命。
　　哈比斯此举，让皇帝大悦，尽数应允。
　　之后，哈比斯又骑着飞行魔兽风驰电掣的赶回奥斯里尔，在巨龙峡谷恭候巨龙们大驾。
　　……
　　………
　　………
　　哈比斯觉得以黑龙的性格，如果回到米斯尔帝国的话，一定会先去老巢看看，所以哈比斯选择在巨龙峡谷等待巨龙们。
　　哈比斯近些年可谓算无遗策，以前也就是在巨龙身上失算了几次。
　　结果这一次，再度失算。
　　奈特受伤的事，哈比斯并不知道，其他巨龙也没有去奈特的故地参观的想法。
　　抓了几个人问清布莱恩家族所在之后，就直奔奥西里斯总督府去了。
　　布莱恩家族与巨龙打过交道的人多以作古，现在还活着的都跟哈比斯去巨龙峡谷待命了。
　　留在家里的，都是没见过巨龙的“雏”。
　　群龙驾临的场面，可是把那些人吓的不清，问了几句话，结结巴巴的没说清楚，让本就心浮气躁的巨龙们发了火。
　　萨拉匹斯和多洛雷斯这两个家伙一看问不出什么，就按照原计划，开始在总督府里“找”能去南方大陆的线索。
　　等哈比斯闻讯赶回，偌大的总督府已经跟废墟没什么两样了。
　　哈比斯哭笑不得的看着破破烂烂的总督府，心中百感交集。
　　布莱恩家族第一次与巨龙打交道，就付出了老宅的代价。
　　结果第二次，又是这样……
　　不过还好，这次至少不是被龙息轰的，以前那个旧址，直到现在还长不出草来呢。
　　找了大半天什么也没找到，多洛雷斯已经快按捺不住杀人了，而哈比斯就是赶到这个关口回来的。
　　“奈特大人、奈特大人……”哈比斯远远的看到巨龙们后，就开始大呼小叫起来。
　　巨龙们此时的样子明显不太友好，哈比斯为了安全起见，故意显得很熟的样子，先大声招呼奈特。
　　巨龙们听到喊声之后果然犹豫了一下，萨拉匹斯速度最快，嗖的一下迎上去，就将哈比斯一把给抓了回来。
　　萨拉匹斯将哈比斯往巨龙们中间一丢，问道：“你是谁？
　　你认识奈特？”
　　环顾四周的巨龙，哈比斯不由得咽了口唾沫。
　　就算在多年前，哈比斯也没这么一群大家伙围着过，太吓人了。
　　哈比斯挨个给巨龙们鞠着躬，恭敬的说道：“布莱恩.哈比斯给各位大人请安。
　　我是布莱恩家族的现任族长，多年前与奈特大人有过交往。”
　　“哈比斯？”
　　奥克利仔细想了想这个名字，说道：“没听过。”
　　奈特跟他们吹嘘的时候可不会说的那么细，就算说了，巨龙们也未见能把一个人类的名字记得那么清楚。
　　奥克利的话让哈比斯有些尴尬，但还是恭敬的说道：“我只是个小人物，但奈特大人一定认识我。”
　　说着，哈比斯四下寻找奈特的踪迹。
　　此时奈特已经再度被安纳贝尔冰封了起来，哈比斯不经意的一晃，就看到了那个大冰坨子。
　　冰块很干净，里面被冻着的黑龙看的也很清楚。
　　哈比斯吓了一跳，结结巴巴道：“奈、奈特大人他……”巨龙可没有义务跟哈比斯解释什么，更不想跟他套近乎。
　　卡罗尔直接了当的说道：“他不用你管，我只问你一件事。”
　　“大人请说。”
　　哈比斯按下心中的惊愕，小心的回道。
　　卡罗尔道：“奈特跟我们说过，你的家族曾经与精灵们做过生意。
　　我们要去南方大陆，需要你把进入结界的方法告诉我们。”
　　“精灵？”
　　哈比斯愣了愣，大脑飞速的运转，思考着巨龙们的目的。
　　沉思片刻，哈比斯老实的答道：“不敢欺瞒大人。
　　这些年来，布莱恩家族一直跟精灵进行着粮食方面的交易。
　　基本几年就会有一次。
　　但每次都是精灵派使者前来，进入南方大陆全是精灵使者引导，我们……
　　并不知道进入的方法……”“你他妈的敢说不知道？
　　信不信老子宰了你！
　　！”
　　多洛雷斯本来就对人类没好感，一看哈比斯竟然推三阻四的，顿时勃然大怒。
　　卡罗尔制止了暴躁的多洛雷斯，想了想刚才哈比斯说过的话，问道：“你们下次交易的时间，是什么时候？”
　　哈比斯抬头看了卡罗尔一眼，恭敬的答道：“时间不太固定，但每次交易的间隔从未超过五年。
　　而上次的交易时间，恰好就在五年前。
　　按照惯例，最近两个月就应该有精灵的信使前来。”
　　“两个月么……”卡罗尔有些忧虑的看了一眼冻起来的奈特。
　　对于大多数巨龙来说，两个月的时间连打瞌睡都不够用。
　　但现在，奈特不知道能不能撑过两个月……
　　巨龙们互相看了看，目光中皆有些忧虑。
　　哈比斯虽然不知道究竟发生了什么，但也猜到奈特可能出了什么事，所以巨龙们才急于去南方大陆。
　　稍微想了一下，哈比斯很识时务的建议道：“诸位大人不妨先住下来，一旦精灵信使到来，我会第一时间报与大人们知晓。”
　　卡罗尔点头道：“也好。”
　　奥克利突然开口道：“就住奈特以前住的地方吧。”
　　哈比斯愣了一下，有些为难的说道：“那里已经毁了，不太方便……”萨拉匹斯似乎很赞同奥克利的建议，大大咧咧的说道：“没关系，随便掏几个山洞就行。”
　　哈比斯想了下，答道：“那请稍等，我吩咐人给各位准备一些东西，然后就带各位前去。”
　　就算巨龙们不在乎住的条件，哈比斯也得考虑周全。
　　对下人嘱咐一番之后，就带着巨龙们前往峡谷。
　　……
　　………
　　…哈比斯的表现无疑是赢得了巨龙们的一定好感，等看到巨龙峡谷外面立起的巨大石碑后，就连多洛雷斯都对哈比斯投去一丝赞许的神情。
　　到了峡谷内后，巨龙们很是好奇的四下观瞧，萨拉匹斯更是跑到了城堡的废墟上去翻腾去了。
　　当年封魔之地的封印在场的巨龙都有参与，但从来没有一头巨龙进入过里面。
　　这次也算来开开眼。
　　哈比斯继续介绍道：“这里基本都保持了原样，每天都会有人打扫。
　　在峡谷外有我的人常驻，如果各位有什么要求，喊一声就行了。”
　　卡罗尔看了看在城堡废墟上翻腾的萨拉匹斯，说道：“知道了，你出去吧。”
　　待哈比斯离开之后，卡罗尔对奥克利问道：“你要求来这里，不光只是看看奈特以前住过的地方吧？”
　　奥克利耸了耸肩，道：“听奈特说了那么多，我总觉得那只上古魔兽没那么容易死。
　　既然来了，我想看看有什么线索。
　　或许，能对我们的事有帮助。”
　　卡罗尔慎重的点了点头：“听奈特的意思，我们与那只魔兽的目的有共同点。
　　如果能……”“卡罗尔，你们快过来！”
　　萨拉匹斯突然大叫起来，喊道：“这里有些不对劲。”
　　卡罗尔和奥克利一愣，这边刚说完找什么东西，萨拉匹斯那边就发现……
　　也太巧了。
　　巨龙先后飞到废墟上后，发现萨拉匹斯把废墟给清理出一块，透出瓦砾下的地面。
　　萨拉匹斯就蹲在那块空地之上，皱着眉头摸来摸去。
　　多洛雷斯伸脖子看了看，没好气的说道：“你瞎喊什么，就为了看你把这堆破烂搬开的样子吗？”
　　要是在平常，萨拉匹斯肯定得跟多洛雷斯斗斗嘴，但此时的风系巨龙却跟没听到似的，抬起头，沉声道：“这下面，似乎关着一只恶魔……”


第366章 前往精灵岛（上）
　　“恶魔？
　　！”
　　萨拉匹斯这话一出口，巨龙都炸了。
　　呼啦啦的全冲了过去。
　　“啊……
　　嘭，哗啦啦……”巨龙们冲的太急，萨拉匹斯也没料到巨龙们反应这么激烈，可怜的风系巨龙一下被撞飞，一头扎进了瓦砾堆里。
　　萨拉匹斯哼哼唧唧的从瓦砾堆里爬出来，冲挤在一起的巨龙们叫道：“你们他妈的挤什么！
　　要死啊！
　　！”
　　但现在巨龙们都没空搭理他。
　　巨龙们确确实实的感应道了一股气息，虽然很小，但巨龙们肯定，那是恶魔的气息。
　　在场的巨龙都参加过封魔大战，对恶魔的气息十分的熟悉。
　　那丝微弱的气息一般的圣域可能都察觉不多，但瞒不过他们。
　　安纳贝尔冷声问道：“难道是奈特关了什么东西在下面？”
　　奥克利皱眉道：“奈特说他手下有一个黑魔法师。
　　可是……
　　虽然那些家伙信奉恶魔，但他们的力量跟恶魔还是不同的。”
　　卡罗尔沉思道：“难道在奈特离开之后，又有什么事发生么……”“管他是什么，打开看看就知道！”
　　多洛雷斯面露厉色，叫道：“都闪开，我轰开这里！”
　　巨龙们纷纷展翼后退，卡罗尔更是托着被冰冻的奈特躲到了更远的地方。
　　不管何时何地，不管是何原因，只要发现恶魔，先不用管别的，弄死再说。
　　巨龙们可以放过黑魔法师，但绝对不会放过恶魔。
　　多洛雷斯腾空飞起，胸腹涌动，尾巴微张，一道道电流在嘴边闪烁不停……
　　雷系巨龙双目一寒，猛的张开大嘴，一道电光环绕的龙息疾射而出。
　　轰的一声巨响，瓦砾横飞，烟雾缭绕。
　　在淡淡的烟雾之下，地面被轰出一个洞口，露出一个地下通道，向下延伸的阶梯直通深处。
　　露出洞口之后，那股气息越发的强烈起来。
　　巨龙们面沉似水，冷冷的注视着那个洞口。
　　洞口很大，但对于巨龙们的体型来说，还是小了几号。
　　要想进去，只能趴到地上爬。
　　巨龙们正犹豫要不要把这里扒开的时候，一阵踏踏的脚步声突然从下面传了上来。
　　巨龙们彼此看了一眼，不约而同的绷紧了肌肉，目不转睛的盯着洞口的位置。
　　很快，一个人影出现在了通道之中。
　　那人穿着一身破破烂烂黑袍，好多地方还挂着蛛网和灰尘。
　　看上去好像刚从坟墓里发出来一样。
　　黑魔法师？
　　！从那人身上的能量波动上，巨龙们确认了他的身份。
　　而且从波动强度上分析，是一个很普通的黑魔法师。
　　也就相当于人类魔法师六七阶的程度。
　　巨龙们都非常默契的没有说话，静静的看着这个黑魔法师。
　　黑魔法师的面孔也藏在斗篷里，虽然抬着头，但却看不到面孔。
　　黑魔法师环顾四周，突然发出一声嘶哑的古怪笑声，而后说道：“奈特大人的忠实奴仆，黑魔法师法兰克向各位大人问好。”
　　在法兰克发出笑声的时候，多洛雷斯差点就一口龙息喷过去了。
　　听到他说什么奈特的奴仆，多洛雷斯才勉强遏制了自己的杀意。
　　卡罗尔皱眉道：“你就是奈特说过的那个黑魔法师？”
　　法兰克没有直接回复卡罗尔的话，而是哑着嗓子回道：“我刚刚从沉睡中被各位大人唤醒，时间有限，就长话短说了。
　　各位大人一定是感觉到了恶魔的气息，才发现我的吧。”
　　“奈特虽然留着你，但他不会留着恶魔。”
　　奥克利沉声道：“下面的那个气息，你最好有个合理的解释。
　　否则的话，你知道后果……”法兰克似乎想了下，突然说道：“这件事解释起来有些麻烦……
　　不知道各位大人有没有能幻化人类形态的。
　　如果有的话，跟我下去看看，也就明白了。”
　　巨龙们从来不畏惧阴谋诡计，对下去看看也没什么意见。
　　但问题是，幻化人身可不是所有巨龙都会的。
　　在巨龙之中，一般只有黄金龙才擅长这个。
　　巨龙们不约而同的看向卡罗尔。
　　卡罗尔眼角一跳，道：“别看我，我不会……”而多洛雷斯突然说道：“我去。”
　　在巨龙们略带诧异的眼神注视下，多洛雷斯幻化成了一个紫发壮汉，一句话也没多说，大步流星的跟着法兰克走了进去。
　　直到多洛雷斯离开后，巨龙们还没彻底反应过来。
　　萨拉匹斯目瞪口呆的看着入口出，喃喃道：“那个家伙……
　　怎么会……”其他巨龙也是满头雾水，不知道一向最讨厌人类的多洛雷斯为什么会这个魔法。
　　不过，要是巨龙们直到多洛雷斯是以人类形态被关了三千年的话，也就释然了。
　　过了一会，时间不是太长，多洛雷斯就从下面走了出来。
　　出来之后，多洛雷斯第一时间就恢复了龙身，之后尾巴顺势一摆，用一大堆瓦砾堵住了洞口。
　　萨拉匹斯怒道：“老东西，你又抽什么风？”
　　多洛雷斯的脸色有些不太自然，说道：“下面没有恶魔，但不知道那个家伙用什么方法从深渊借来了魔气。”
　　“魔气？”
　　卡罗尔若有所思：“用来修炼么……”“不是，是用来滋养一个东西。”
　　多洛雷斯似乎有些犹豫，说道：“我不太确定那个东西是什么……”萨拉匹斯有些暴躁的叫道：“你平时说话挺利索的，今天是怎么了？
　　下面究竟是什么？
　　！”
　　多洛雷斯看了看巨龙们，说道：“你们还记得封魔大战的最后一战，那些家伙降下分身参战的事吗？”
　　安纳贝尔冷哼道：“都是一群虚伪的混蛋！
　　你提这个干什么？”
　　多洛雷斯深吸了一口气，道：“下面我见到的那个，跟最大的那个混蛋分身……
　　一模一样……”“什么？
　　！”
　　巨龙们都有些发懵。
　　多洛雷斯继续道：“而且，黑魔法师告诉我，下面那个家伙，就是奈特说的那只上古魔兽。”
　　巨龙们都陷入了沉默中，过来许久，卡罗尔才说道：“你还知道了什么？”
　　多洛雷斯摇头道：“那只魔兽正在沉睡，黑魔法师只在这里守护，似乎知道的也不多。
　　据他说，百年之内那只魔兽就会醒。
　　到时候有什么问题，可以直接问它。”
　　阿罗本看了一眼多洛雷斯，问道：“你是不是被吓到了？”
　　多洛雷斯脸色一红，恼羞成怒道：“放屁！
　　老子只是怕耽误事，才出来跟你们商量。”
　　卡罗尔道：“这件事不能大意。
　　等精灵的信使到了，我自己带奈特去南方大陆，你们全部守在这里。
　　一切事情，等我跟奈特回来再说。”
　　萨拉匹斯似乎有些不愿意，说道：“你自己去精灵那边，万一出事怎么办？
　　至少，也带上我啊。”
　　卡罗尔没好气的说道：“我不是去打架。
　　那些精灵高傲的很，带你去能救奈特也救不了。
　　本来我就想自己去的，现在又出了这件事，正好。”
　　阿罗本突然说道：“不错。
　　那个黑魔法师身份未明。
　　在奈特清醒之前，我们必须守在这里……”……
　　………
　　…巨龙们经过一番商议，最终决定。
　　由卡罗尔带奈特前往南方大陆，其余巨龙留守巨龙峡谷，以防万一。
　　在接下来的时间里，巨龙们一直待在峡谷之中，寸步不离。
　　哈比斯则带着布莱恩家族的人，忙里忙外的给巨龙们布置住所，供应伙食。
　　看着巨龙峡谷的巨龙们，忙忙碌碌的哈比斯恍惚间又回到了从前。
　　现在的巨龙峡谷，可是名副其实了。
　　就这样过了一个多月，精灵族的信使，终于来了。
　　……
　　……巨龙们看着哈比斯手里拿着的绿色长箭，各个眉头紧皱。
　　萨拉匹斯忍不住叫道：“你这混蛋，是不是耍我们啊？
　　就这么一只箭？
　　这就是信使？”
　　哈比斯解释道：“信使在海中的船只上。
　　每次都是射一只箭到我身边，信使本人不会从来不会登陆，都是等在海上。”
　　哈比斯顿了顿，看向卡罗尔，说道：“粮食我早已备好，随时可以出发。
　　但我不能确定那个信使会不会让您跟着一起前往南方大陆。”
　　多洛雷斯目光一寒，道：“我不信他敢拒绝……”哈比斯无奈的看了一眼杀气腾腾的雷系巨龙，又将目光转向卡罗尔，犹豫了一下，说道：“大人，如果可能的话……
　　我建议……”卡罗尔摆手道：“你不用担心。
　　只要能见到精灵族的人，我就有办法让他带我进岛。”
　　哈比斯闻言叹了口气，心中暗自犯愁。
　　这世上果然没有两全其美的事，虽然现在跟巨龙再次搭上了线，但精灵那边的买卖估计是做不下去了。
　　……
　　……在深海出，飘着一艘不大不小的渔船，船上也有很多水手来回走动。
　　从外表看，这艘船跟人类的船只没什么区别。
　　但如果细看，就会发现那些水手有些古怪。
　　如今是夏季，可那些水手都穿的严严实实，头上也抱着头巾。
　　离近的话，也可以从层层的布巾下面看到些许绿色的肌肤。
　　在桅杆上的瞭望台，站着一个哨兵，也是全身包裹，目不转睛的巡视着陆地的方向。
　　突然，哨兵发现远方的天际出现一个黑点，缓缓的向这边靠近。
　　是布莱恩家族的骑乘魔兽吗？
　　哨兵凝神观瞧……


第367章 前往精灵岛（下）
　　虽然离得比较远，但哨兵凭借丰富的经验判断出，那是一只体型很大的飞行魔兽。
　　哨兵向下方招呼道：“那边好像飞过来一只魔兽，体型很大的样子。”
　　下面有人回道：“是布莱恩家族的人吗？”
　　哨兵答道：“不太像，布莱恩家族没有那么大的魔兽。”
　　下面的人似乎也不是很在意，随意说道：“小心点，确认一下是不是布莱恩家族的。
　　不是的话直接射下来。”
　　“好！”
　　不论是哨兵，还是下面说话的人，都显的很轻松。
　　好像就算再大的魔兽，对于他们只是一盘菜，想怎么做就怎么做。
　　哨兵从背上取下一张墨绿色的弓，又抽出一只长箭，搭在弓弦上，瞄向黑点飞来的方向……
　　在海浪的起伏下，船身一直在摇晃，眺望台上更是海风阵阵。
　　但哨兵的手却没有一点颤抖，箭头也没有偏出目标一点点。
　　随着黑点的不断的接近、变大，哨兵的弓也越拉越满，绿色的长箭更是蓄势待发……
　　可突然，哨兵的瞳孔一缩，手更是哆嗦了一下，嗖的一声，长箭还没等拉满就射了出去。
　　绿色的长箭在海上划出一道抛物线，一直落入海水之中。
　　下面的人似乎有些奇怪，调侃道：“今天没吃饭吗，准头差这么多？”
　　又有一人笑道：“我看他是想起某位美丽的小姐了，哈哈哈……”哨兵嘴唇哆嗦了一下，猛然发出一声嘶吼：“巨龙，是巨龙！
　　！！”
　　船只的甲板上唰的一下安静了下来，随后就是杂乱的脚步声响起，期间还掺杂着急迫的喊叫声：“全船戒备，快去通知艾比大人……”很快，一个略带几分严厉的女声随之响起：“喊什么，我听到了。
　　一头巨龙而已，至于这么慌慌张张的吗？
　　！！”
　　一个身穿长袍，布巾蒙面的女人从船舱了欢呼的走了出来，一双美目严厉的扫视四周。
　　在女人威严的注视下，水手们恢复了镇静，各持长弓站立甲板两旁。
　　而这时，一个略带几分调侃语气的声音在空中突然响起：“精灵真是过了太久的和平日子，优秀的战士已经看不见了呢……”女人眉头一挑，身躯缓缓浮起，与迎面飞来的黄金巨龙隔空对峙，冷声道：“那你要不要试一试。
　　我的弓箭，已经寂寞很久了……”卡罗尔哈哈大笑：“年轻的精灵，跟你的前辈比起来，你似乎更有勇气。
　　不过你也看到了，我现在方便……”卡罗尔晃了晃爪子上抓着的巨大冰块，说道：“带我去精灵岛吧，我准备去拜会一下老朋友。”
　　女人美目一凌，断然道：“精灵岛不欢迎外来者。”
　　卡罗尔摇头道：“我可能不算是外来者，我在精灵岛睡大觉的时候，你恐怕还没出生呢。”
　　女人明显愣了一下，脱口道：“不可能！”
　　卡罗尔看向女人，开口问道：“奥蒂莉亚，她还好吗？”
　　“你怎么会知道大祭司的名字？
　　！！”
　　女人非常惊愕，脱口道：“大祭司从来没有离开过精灵岛，外人根本……”女人突然愣了一下，似乎想到了什么。
　　卡罗尔淡然道：“你想到了吧，如果我没有去过精灵岛，是不可能认识奥蒂莉亚的。”
　　女人犹豫了下，坚定的摇了摇头：“虽然我不能确定你是怎么知道大祭司的名字，但这不能成为你进岛的理由。”
　　卡罗尔似乎有些不太耐烦，说道：“我可以在精灵岛的结界外面等你，你只要将我来的消息告诉奥蒂莉亚就可以。”
　　女人看了看卡罗尔，目光闪烁不定，似是再思考什么。
　　正在这是，布莱恩家族的船队出现在了海平面上，缓缓的向这边靠近。
　　卡罗尔回头看了一眼，直接了当的说道：“我只是让你传个话，如果你连这个都不做，那我就让那只人类的船队下海喂鱼。”
　　“你……”女人眼中怒色一闪而过。
　　卡罗尔翻了翻眼皮，淡淡的说道：“虽然不知道你们买粮食是为了什么，但如果不是极为紧急的事，精灵是不会跟人类交易的。
　　又让你这个大精灵押送，更可见那些粮食对精灵族的重要性……”“好……”女人咬牙切齿道：“我给你传！”
　　说完，女人转身飞回了船上。
　　卡罗尔深深的叹了口气，对着冻在冰块中的奈特喃喃道：“为了你这小混蛋，老子可是头一次低声下气的。
　　等你这混蛋醒了，这笔账可得还我才行……”……
　　………
　　…如果是坐船的话，最快也要两个多月才能从中土大陆抵达精灵岛。
　　但卡罗尔和那个名为艾比的精灵，只用了七天时间就赶到了。
　　卡罗尔拒绝了艾比提出让他慢慢跟着船队飞的建议，而是非常直接的表达了要尽快前往精灵岛的想法。
　　在卡罗尔不小心差点把一艘运粮船掀翻之后，艾比咬牙切齿的同意了巨龙的要求。
　　……
　　………
　　………
　　南方大陆，又被称为精灵岛，是拜兰斯五片大陆中面积最小的。
　　但这片大陆，无疑是最美丽的一片土地。
　　在海平面上远远望去，郁郁葱葱，一片青绿。
　　岛的上方雾气环绕，透过霞光淡淡的结界，映射着一种无法形容的美感。
　　看着眼前的景象，卡罗尔吁了一口气，喃喃道：“六千多年，一点都没变啊……”艾比狠狠的瞪了一眼卡罗尔，说道：“我这就进去，你在这等着吧。”
　　说罢，艾比一催角鹰兽，毫无阻碍的穿过结界，向岛上飞去。
　　卡罗尔连忙话里有话的大声提醒道：“精灵，我的耐性不太好，你最好能快点……
　　别忘了你的船队还在后面……”骑在角鹰兽身上的艾比明显身子晃了一下，之后无形中又提升了几成速度。
　　卡罗尔微微笑了笑，而后百无聊赖的在结界外面来回盘旋。
　　过了没多长时间，一队角鹰兽从岛上飞了出来，艾比也在其中。
　　除了艾比，其他的精灵都没什么伪装，都是本来面目。
　　精灵们不论男女，各个都是俊美异常。
　　一个男性精灵飞在最前面，看向卡罗尔的目光明显不太友好，语气平淡的说道：“大祭司有请。”
　　言毕，男精灵举起一个小巧的权杖，射出一道绿光至结界上。
　　随后，结界出现了一个圆形的巨大豁口。
　　卡罗尔也不客气，直接飞了进去，随口对正要说点什么的男精灵说道：“我认路，不用你领了。”
　　在精灵们惊愕的注视下，黄金巨龙歇着一股狂风，直向岛屿中央飞去。
　　艾比急道：“怎么能让他乱跑！”
　　男精灵似乎有些无奈，说道：“大祭司有交代，说这头巨龙干什么都行，不用管他……
　　你还是去接应船队吧，千万别出了纰漏。”
　　艾比恨恨的点了点头，飞出结界……
　　………
　　………
　　……卡罗尔在岛屿上空飞过，看着熟悉的美丽景色，莫名的有一种古怪的感觉。
　　虽然看不出什么，但卡罗尔总感觉哪里不太对劲儿。
　　不过卡罗儿担心奈特，也顾不上细想，直奔一座高山飞去。
　　那座山高耸入云，从半山坡开始，环山建了许多大大小小的木质房屋。
　　卡罗尔一直飞到了山顶最大的一间木屋前面，才停了下来。
　　卡罗尔叫道：“奥蒂莉亚，老朋友来了，你也不出来见见？”
　　屋内传出一个苍老的女声，缓缓道：“你进来吧……”卡罗尔明显一愣，缓缓的落在木屋门前。
　　木屋的门不是很大，但卡罗尔弯弯腰，还是能进入的。
　　不过在推门的时候有些犹豫。
　　在封魔大战之前，精灵还未被众神流放，而卡罗尔那时也到过精灵岛，并且在精灵岛住了很长的日子。
　　精灵的年纪一般都是在两三千岁，但如果成为精灵族的大祭司，就可以同精灵族的生命之泉建立联系，会拥有万年以上的寿命。
　　在那时，奥蒂莉亚就是精灵族的大祭司，跟卡罗尔的关系也不错。
　　但奥蒂莉亚不喜欢别人进入她的房间，就算精灵们都很少有进去的，卡罗尔就更没有了。
　　可现在，奥蒂莉亚竟然让卡罗尔进去。
　　而且奥蒂莉亚的声音又那么苍老……
　　要知道，精灵可是青春永驻的。
　　即使是到寿终正寝的那一天，精灵也不会看出一丝老态。
　　卡罗尔犹豫的推开门，屋里昏暗的光线更是让黄金巨龙眉头一皱。
　　一个人影盘膝坐在屋内最昏暗的一处地方，见到卡罗尔进来，那人轻笑道：“老朋友，很惊讶么？”
　　屋里虽然昏暗，但卡罗尔的目力还是能看清屋内的景象。
　　坐在屋内的那人看外貌，是精灵无疑。
　　淡绿色的皮肤，尖尖的耳朵……
　　但是，皮肤却全是褶皱，满脸的老太。
　　看上去，就像一个垂暮的人类老太太。
　　“奥蒂莉亚……
　　精灵族，出了什么事么？”
　　卡罗尔犹犹豫豫的问道。
　　老精灵哑着声音笑道：“都不敢确认了么……
　　呵呵呵……”卡罗尔沉声道：“究竟出了什么事？
　　！有精灵王的结界，众神的诅咒应该无法产生作用才对……”……
　　……


第368章 生命之泉
　　“以后再说吧。”
　　奥蒂莉亚摆了摆手，说道：“你冒险来见被众神遗弃的我们，又这么着急，应该是有别的事吧？”
　　“冒险？”
　　卡罗尔忍不住笑了一声，不禁自语道：“现在听到这个词，有些好笑呢……”“噢？”
　　奥蒂莉亚目光中带有几分奇怪。
　　“你不知道我被众神流放的事吗？”
　　卡罗尔更加奇怪，问道：“你们能与人类交易，总不至于连一点信息都不收集吧？”
　　奥蒂莉亚淡淡道：“精灵不是多事的种族……
　　精灵岛之外的事，与精灵无关……”卡罗尔叹了口气，幽幽道：“巨龙骄傲，精灵清高……
　　难怪会让那些混蛋压制那么多年，是时候做出一些改变了……”奥蒂莉亚看了一眼卡罗尔，道：“多年不见，你真是变了不少。
　　说的话，越来越让我糊涂了。”
　　“一会慢慢跟你说。”
　　卡罗尔把巨大的冰块往前推了推：“先帮我把这个小家伙救醒。”
　　时隔多日，冰块已经有些许融化的迹象。
　　奥蒂莉亚看了看，双目微闭，一片朦朦的青光将冰块笼罩……
　　过来一会儿，奥蒂莉亚睁开双眼，目光中透着些许惊讶，抬头看向卡罗尔，说道：“这么重的伤我还是头一次见，不过这么强悍的身体也是头一次……
　　即便换成你的话，恐怕也活不到现在……”“这我知道。”
　　卡罗尔随意的说道：“废话少说，把生命之泉借我用用。”
　　听到生命之泉，奥蒂莉亚的眼神明显跳动了几下，表情也变的有些不自然。
　　卡罗尔眉头微微一皱，问道：“怎么？
　　不方便吗？”
　　奥蒂莉亚长长的叹了口气，摇头道：“你又不是没喝过。
　　对于精灵族的朋友，送你一些又能有什么关系？
　　只是现在……”“总不会枯竭了吧？”
　　卡罗尔半开玩笑半担心的说道。
　　“枯竭了我还能坐在这跟你说话吗？
　　！”
　　奥蒂莉亚瞪了瞪眼，但随后犹豫一下，对卡罗尔说道：“但现在生命之泉确实出了一些状况，如果贸然饮用，可能会有副作用……”卡罗尔不快道：“有话直说，什么副作用？”
　　奥蒂莉亚又是一声长叹，无奈道：“你别误会。
　　你看我的样子，应该不难猜到的……”卡罗尔心头一动，沉思片刻，试探性的说道：“难道……
　　会加速衰老？
　　！”
　　奥蒂莉亚无力的点了点头，幽幽道：“生命之泉的能量现在变的十分霸道，精灵们已经不敢在随意饮用了。”
　　“所以，你们才会向人类购买粮食……”卡罗尔若有所悟。
　　生命之泉是精灵生存的保障，精灵们只要饮用一两滴，平日里随意吃些水果，便可维持一年。
　　可生命之泉出了状况，精灵们不得已也只能像人类一样进食。
　　奥蒂莉亚忧虑的说道：“这种情况已经持续几十年了。
　　如果百年之内不能恢复的话，精灵一族……
　　哎……”见卡罗尔也陷入沉默，奥蒂莉亚笑道：“话好像说远了……
　　生命之泉虽然出了问题，但救活这个小家伙还是没问题的。
　　巨龙有着强大的生命力，或许能克服那个副作用也说不定……”卡罗尔看了看奈特，点头道：“那就麻烦你了。”
　　就算少几千年的寿命，也比直接死掉强。
　　奈特现在的状态，已经越来越差了。
　　……
　　………
　　………
　　奥蒂莉亚命人去取了一瓶生命之泉的泉水，化开冰块，给奈特一点点的灌了下去。
　　生命之泉的泉水，哪怕只有一滴，也有极为强大的疗伤功效。
　　起死回生谈不上，但只要还有气，基本就能救得活。
　　奈特虽然伤的很重，但一瓶泉水怎么也够了。
　　更何况，现在泉水的效用又霸道许多。
　　如果喝多了，直接老死也不是没可能。
　　生命之泉的神奇效果立竿见影，奈特喝下泉水也就几分钟的时间，身上就开始迸发出一股强大的生命气息，头顶的羽毛越发的鲜艳，受伤的地方几乎是以肉眼可见的速度慢慢恢复着……
　　奥蒂莉亚又检查了一下，对卡罗尔说道：“不出意外的话，明天这小家伙就能醒了。
　　而那个副作用，似乎也没有出现。”
　　听到奥蒂莉亚的话，卡罗尔才算彻底把心放下，道：“真的很感谢你。”
　　奥蒂莉亚无所谓的笑笑，摆弄了一下奈特头上的毛，略有好奇的说道：“巨龙也会长这东西么？
　　这上面的能量很奇怪，我竟然看不透……”卡罗尔淡淡道：“那是不死鸟的羽毛，是一头上古魔兽给奈特弄上去的。”
　　奥蒂莉亚的身子一僵，过来好一会，才缓缓的回过头，脸上说不出是什么表情，古怪的看向卡罗尔，道：“老朋友，你这玩笑有些离谱了！”
　　“我如果把所有的事都告诉你，你没准觉得我疯了呢。”
　　卡罗尔犹豫了下，似乎在决定什么。
　　过了一会，卡罗尔深深的看了一眼奥蒂莉亚，问道：“你觉得，生命之泉出现问题的原因……
　　是什么？”
　　奥蒂莉亚哼了一声，冷声道：“这还用问吗？
　　除了那群混蛋搞的鬼，还会有谁？
　　！”
　　卡罗尔微微一笑，道：“这么说，我们是想到一块去了。”
　　奥蒂莉亚有些泄气的说道：“知道又能有什么用？
　　如果不是精灵王大人以生命的代价布下这个结界，精灵一族恐怕早就消失了……
　　众神的力量，不是我们能抗衡的。”
　　“直接对抗自然不可能……”卡罗尔玩味的看向奥蒂莉亚，幽幽道：“如果有抗衡众神的方法，精灵族……
　　要不要加入呢？
　　？……”“你说什么？
　　！”
　　奥蒂莉亚惊讶的看向卡罗尔……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……第二日。
　　“这是什么地方？”
　　奈特迷迷糊糊的睁开了双眼，茫然的四下打量。
　　一个大木屋子，光线昏暗，卡罗尔卧在房间的一角。
　　“精神不错啊，还有哪里不舒服吗？”
　　卡罗尔直起身子，欣慰的看着奈特。
　　听到卡罗尔问，奈特才反应过来，浑身上下自摸了一番。
　　小黑龙惊奇的发现，自己身上的伤竟然都好了。
　　除了一些疤痕之外，没有一点不妥的地方。
　　奈特用力挥了挥手臂，突然向卡罗尔问道：“我睡了很久吗？”
　　按照长理推断，那么重的伤，至少也得睡上百十来年才能恢复。
　　奈特非常怀疑自己睡了有生以来最长的一个大觉。
　　卡罗尔笑道：“不长，两三个月而已。”
　　其实严格说来，奈特应该是被冰封了两三个月。
　　奈特昏迷的时候，时间基本都耗在魔兽森林和巨龙峡谷了，真正的睡觉，也就是在精灵岛的一晚上而已。
　　“才这么点时间？”
　　奈特有些惊奇，随后略有自得的说道：“看来我的恢复力还不错，比一般的巨龙强多了……”卡罗尔翻了个白眼，没好气的说道：“别臭美了，既然没事就走吧，奥克利他们还等我们呢。”
　　“噢！”
　　奈特也没想太多，本能的跟卡罗尔出了门。
　　结果一出去，奈特顿时有些发懵。
　　四周的景色陌生也就罢了，奈特恰好看到一些从来没见过的生物飞过。
　　而那些生物的背上是……
　　精灵？
　　“这里是……”奈特伸着脖子四下观望。
　　卡罗尔道：“这里是精灵岛，也就是南方大陆。
　　是精灵族的大祭司用生命之水救了你。”
　　听了卡罗尔的话，奈特顿时觉得自己脑子有点不够使。
　　在昏迷前一刻正在跟半神强者玩命，一睁眼睛突然到了传说中的世外桃源……
　　“别看了，我们得赶紧走。”
　　卡罗尔催促道。
　　奈特眼珠转了转，很正经的说道：“不急，精灵大祭司救了我的命，我怎么也得感谢一下人家才行。”
　　卡罗尔看了一下远方，淡然道：“现在她要做一些事，没有时间。
　　等以后有机会，你再还这个恩情吧。”
　　奈特断然道：“不行。
　　作为一头有原则的巨龙，我不能就这么走了。
　　既然大祭司有事，那我就暂时住下了，等她几天……”卡罗尔踢了奈特屁股一脚，骂道：“少跟老子玩心眼。
　　想来精灵岛以后有的是机会，但现在还有事等你去做。”
　　“那些事一时半会也解决不了啊。”
　　奈特很不情愿，幽怨道：“我好不容易来一趟，怎么也得参观参观……”“我们找到你说的那只上古魔兽了。”
　　卡罗尔直接了当的说道。
　　奈特一愣，表情变的不自然起来，问道：“是……
　　尸体么？”
　　“等你回去才能确认……”卡罗尔简单的将奈特昏迷后的事交代了一下，但略过了自己与奥蒂莉亚交谈的事。
　　听着卡罗尔的话，奈特的心中掀起了翻天巨浪。
　　如果那只狐狸还活着的话……
　　“你很在意那只魔兽？”
　　卡罗尔看向奈特。
　　“老子才不稀罕它。”
　　奈特表情略显僵硬，故作姿态的说道：“不过那个家伙如果活着的话，对龙族很有帮助……”见奈特有发表长篇大论的意思，卡罗尔连忙说道：“别废话了，你究竟走不走？
　　！”
　　“走！”
　　奈特答的很痛快。


第369章 火神降临
　　奈特依稀记得，小狐狸当年怂恿法兰克修炼黑魔法的时候曾经说过，黑魔法师对它会有帮助。
　　现在从深渊抽取魔气，或许就是那个所谓的“帮助”之一。
　　即便小狐狸是曾经的神明，巨龙一样可以与之联盟。
　　但是，如果小狐狸跟恶魔有瓜葛的话，那这事可就复杂了。
　　恶魔——那可是巨龙的生死之敌。
　　很快就有一位精灵过来，引领两头巨龙离开精灵岛。
　　在分别之前，那名精灵对卡罗尔说道：“卡罗尔先生，大祭司让我转告您。
　　您的建议她会考虑，但需要时间。”
　　卡罗尔点头道：“也请你转告奥蒂莉亚。
　　不管她的决定是什么，巨龙都欠精灵一个人情。”
　　那名精灵亦向卡罗尔点了点头，继而催动角鹰兽转身离去。
　　心事重重的奈特并没有注意到卡罗尔与那名精灵的古怪，跟着卡罗尔很快踏上了返回的路途。
　　……
　　………
　　………
　　奈特回到巨龙峡谷后，没顾得上跟巨龙们如何寒暄，直接把废墟抛开钻了进去。
　　虽然奈特不会变人，但小黑龙可以不介意模仿一下地行龙。
　　看着小黑龙撅着屁股爬进地洞的模样，巨龙们无语了好一阵子。
　　奈特到了下面之后，确认了多洛雷斯所说的那只巨大魔兽，就是变身成巨大狐狸的小狐狸无疑。
　　除了小狐狸之外，奈特还见到了陷入沉睡的莫罗斯和再次被吵醒的法兰克。
　　法兰克对连续被吵醒似乎不太高兴，直接丢给奈特一个记忆水晶，就不冷不热的下了逐客令。
　　法兰克告诉奈特，小狐狸和莫罗斯要想醒过来，就要吸收到足够多的能量。
　　而深渊内的魔气并不等同于恶魔，那正是世界上最纯粹的几种能量之一。
　　如果想让那两个家伙尽快醒过来的话，最好不要再下来打扰。
　　至于其他的事，只要看了记忆水晶里的东西就会明白。
　　法兰克的态度有些恶劣，但奈特也不是很在意，非常痛快的又爬了出去。
　　之后找了个僻静地方，跟巨龙们一起观看了记忆水晶里的东西。
　　记忆水晶里面记录的正是城堡被攻陷当日的影像，从结界爆炸开始，一直到圣域们离开。
　　看完水晶里的东西，巨龙们很受刺激。
　　战士工会的会长竟然是光明圣殿的传奇圣骑士，而这位传奇圣骑士，在几千年前竟然就开始惦记着屠神了。
　　由于一起参加过封魔大战，巨龙们跟这位惦记屠神的圣骑士也是熟的很。
　　萨拉匹斯不可置信的说道：“菲迪亚斯那家伙，竟然比我们还要早一步……”多洛雷斯也是感慨颇多，喃喃道：“或许……
　　人类也不都是懦夫……”卡罗尔拍了拍手，说道：“虽然不知道那个家伙去干什么了，但伟大的巨龙不能输给人类。”
　　“不错！”
　　阿罗本淡淡道：“至少，我们要比菲迪亚斯早干掉一个……”“吼！
　　！！
　　！”
　　巨龙们齐声吼叫。
　　奈特有些无语。
　　这些家伙，也不知道是不是因为发现自己有了强力同盟，看意思竟然有比赛屠神的意思了。
　　奈特又去找了趟哈比斯，除了表扬一番外，又再三叮嘱要哈比斯照看好巨龙峡谷。
　　除了口头的表扬之外，奈特也给了哈比斯一些实在的好处。
　　奈特把奥克利的一颗龙牙，送给了哈比斯。
　　哈比斯是九阶的火系魔法师，与圣域相比，哈比斯各方面的综合素质已经基本达标，所欠缺的就是对火系法则的领悟程度。
　　巨龙在成长的过程中，龙牙龙鳞都会更换。
　　对于自然脱落的零件，巨龙们一般都不在意，基本都是随手扔掉。
　　奥克利完全是出于特殊的癖好，才留了起来。
　　除了自己的牙，他还收集其他巨龙的牙齿和鳞片。
　　哈比斯对黑龙领主的再度归来有些许兴奋，黑龙领主的赠予更让其欣喜若狂。
　　对于人类来说，龙牙龙鳞都是宝贝，而龙牙更是价值连城。
　　有布莱恩家族帮忙当守卫，奈特心里也踏实了些，跟巨龙们商议了一下，再度踏上了“扫荡”的征程。
　　……
　　………
　　………
　　……魔法师工会的圣域强者死伤殆尽，而战士工会的圣域又态度暧昧闭门不出，就剩下光明圣殿的大佬们叫苦不迭。
　　格兰德大祭司从来没有如此暴躁过，动不动就会发脾气，几乎天天大骂战士工会无耻下流。
　　战士工会的总部巨龙们找不到，但光明圣殿第一圣殿的地址可是尽人皆知。
　　虽然以巨龙们现在的扫荡效率，不会很快就扫荡到第一圣殿。
　　但也保不齐哪一天巨龙们玩腻了，直接杀过来。
　　战士工会态度暧昧，各大王国在迦勒底帝国的带领下也是保持沉默，格兰德万般无奈，终于决定直接向光明神求救了。
　　光明圣殿大祭司号称能与神明沟通，但沟通不代表直接交谈。
　　与神明对话，可不是像普通人说话那么容易。
　　格兰德能做的，也只是给光明神一个简单的讯息而已。
　　……
　　……另一个空间，一座豪华的宫殿。
　　一名身穿金边白袍的白须老者，端坐于宫殿中的一个王座之上。
　　老者面貌庄严，长须垂在胸前，周身散发着一股神圣的气息。
　　在老者的对面，站立着一名赤膊的秃顶大汉，身上纹着火焰图腾。
　　大汉道：“布吕克，你把我找来，难道只是为了几头小小的巨龙？”
　　老者缓缓道：“我的信徒传来讯息，巨龙肆虐拜兰斯，他们无力应对。
　　所以我想拜托你，解决掉这个麻烦。”
　　大汉好笑似的说道：“你的信徒出了事，你自己解决，找我做什么？
　　老者看了一眼大汉，道：“那些巨龙就是当年被流放的那几头，现在他们脱困而出……
　　我想，你应该是知道的。”
　　大汉的表情有些不太自然，道：“那又如何？”
　　老者的目光变的有些凌厉，幽幽道：“当年你们坚持站在多拉格的那一边，我才同意流放那些巨龙。
　　现在巨龙们脱困，可你们竟然没有一个人告诉我……”大汉辩解道：“我怎么知道所有的巨龙都脱困了？
　　更何况，他们现在没闹出当年那样的乱子。
　　死几个信徒而已，你在培养新的就是了……”随着老者越发严厉的目光，大汉渐渐的沉默了下去。
　　过来一会，大汉妥协似的说道：“就算我想帮你，但只要巨龙不破坏拜兰斯的能量守恒，我就无法轻易进入那个位面。
　　这一点，你应该清楚。”
　　老者叹了口气，闭上了眼睛，缓缓说道：“我希望你不要忘了，你今天的地位是怎么来的。”
　　大汉恼怒道：“我当然知道！
　　但我刚才说过了……”“你可以去聚灵池。”
　　老者淡淡的打断了大汉的话，说道：“那些巨龙把事情闹大，对你也没好处。”
　　听到聚灵池，大汉的表情越发显的纠结，最终狠狠的一跺脚，道：“布吕克，我帮你这一次！
　　但你记住，这事完了之后，我们就两清了！”
　　说完，大汉猛的化作一团火焰，随即消失在空气中。
　　老者眉头跳了跳，自语道：“这些家伙，越来越不听我的话了。
　　哎……
　　不管批上什么样的外衣，人类终归是人类……”……
　　………
　　………
　　……大汉离开宫殿之后，径直飞到了宫殿后面的一座高山上。
　　在山顶，有一潭静静的池水，平滑如镜。
　　“该死的布吕克，如果不是因为……”大汉落地之后依然怒意未消，回首看向不远处的宫殿，眼中充满了不忿的神情。
　　大汉将头转过，默默的看着那潭池水，神色复杂莫名。
　　过了许久，大汉才长叹一声，喃喃道：“拜兰斯……
　　很久没回去了……”大汉缓缓闭上双目，周身的火焰图腾似乎活了起来，不停的扭动跳跃……
　　突然，大汉双目一睁，一道人形的火焰从身上冲天而起，在空中盘旋两圈之后，一头扎进了池水之中。
　　在人形火焰立体之后，大汉显的有些虚弱，额头微微见汗。
　　翘望了一下池水之后，再度化作一团火焰，腾空而去。
　　大汉立刻后不久，又有一道身影飞道了池水边上。
　　那人闭目感应了一下之后，自语道：“果然是瓦格纳……
　　这一关，不容易过呢……”……
　　………
　　………
　　……东大陆，巨龙山谷。
　　奥西里斯正在山洞中打着呼噜，伊拉也蜷在身旁。
　　突然，奥西里斯双目猛然睁开，两道寒光一闪而过。
　　奥西里斯看了一眼身边的伊拉，轻轻的站起身子，离开了山洞。
　　伊拉扭动了下身子，换个姿势继续沉沉的睡着，浑然未觉，离开山洞之后，奥西里斯展开双翼，径直飞出山谷，巨龙山谷东面的沙漠飞去。
　　奈特第一次离开巨龙山谷的时候就是奔这边飞，但被“世界边缘”所阻。
　　而奥西里斯此时做了跟奈特当年一样的事，也来到了世界边缘。
　　但奥西里斯没上去牙咬抓挠，而是沿着边缘来回盘旋，似乎是在找什么东西。
　　望不到尽头的光幕基本都一样，华光闪烁，波澜不惊。
　　但有一个位置，却明显跟其他地方不同。
　　就好像平静的湖面上出现了一个漩涡，光幕扭曲旋转。
　　奥西里斯发现那里之后，露出一个果然如此的神情，喃喃道：“龙神大人还真是可靠呢。
　　果然是在这里……
　　火神大人，就让我来迎接您的降临吧……”随着奥西里斯的目光，那扭曲的光幕漩涡越转越快，隐约有火苗乍现……


第370章 奥西里斯屠神
　　在奥西里斯的注视下，扭曲的光幕漩涡越转越快，隐约有火苗乍现……
　　“轰……”突然，那光幕漩涡彻底变成了一个烈焰环绕的火圈。
　　紧接着，一个巨大的火球从火圈中电射而出，嘭的一声落到了沙漠之上。
　　火球上的焰苗温度奇高，很快就将四周的沙砾熔成了一片岩浆。
　　过了一会，火焰渐渐变淡，一个强壮的身影也显露出来。
　　那人弯曲了几下手臂，似乎在适应什么似的，随后大手一会，火焰彻底散去。
　　仅剩下一片炙热的岩浆，还在翻腾不息。
　　悬于半空的奥西里斯淡淡开口道：“火神大人，好久不见啊……”光头壮汉身形一顿，猛然抬头看向天上的黑龙。
　　“奥西里斯？
　　！……
　　嘶……
　　中位巨龙？
　　！！”
　　壮汉眼中充斥着难以掩饰的惊愕。
　　奥西里斯扇动着双翼，缓缓的降落下来，笑道：“您似乎很吃惊啊。”
　　壮汉神情一动，用一种庄严的语气说道：“即便你进阶中位巨龙，在面对神明的时候，也应该注意一下自己的态度……”奥西里斯发出哧的一声轻笑，道：“我觉得，在面对敌人的时候，我这个态度已经算是友好了。”
　　“奥西里斯！
　　！”
　　壮汉身上的猛的腾起一团火焰，厉声道：“注意你的言辞……”奥西里斯眼神一寒，阴冷的说道：“瓦格纳，都到这个时候了……
　　你还继续摆神明的架子，你不觉得很可笑吗？”
　　光头大汉深深的看了奥西里斯一眼，沉声道：“奥西里斯，如果你以为中位巨龙就有挑战神明的实力，那就大错特错了……”奥西里斯冷笑道：“挑战神明？
　　不，那还不到时候。
　　我现在……
　　只是在对付一个半神小丑而已。”
　　“轰……”大汉身上燃烧的火焰呼的一下变大了数倍，将四周千米内的沙砾都融化成了岩浆。
　　但火焰在靠近奥西里斯的时候，却好像碰上了一堵无形的墙，难以前进分毫。
　　“布吕克是对的……
　　你们这些家伙，活的太久了……”大汉的低沉的声音在火焰中传出，犹如来自另一个世界。
　　奥西里斯抬头看了看大汉后方光幕上的漩涡，此时已经快要消失了。
　　随后，奥西里斯绷直了身子，缓缓的震动双翼，沉声道：“无耻的欺骗，百万年的来的耻辱……
　　今天，胡就是向你们讨还这一切的开始……”大汉沉默片刻，森然道：“多拉格那家伙，很不守信啊……
　　奥西里斯，你们真的想要龙族从今天开始走向毁灭么……”“毁灭？
　　！”
　　奥西里斯轻笑着摇了摇头，认真的说道：“是重铸辉煌才对……
　　你只是第一个，其他那些家伙，我们会一个个的解决……”“你疯了！”
　　在火焰的遮挡下，看不到大汉的面容，但大汉惊怒的声音十分却不难听出。
　　突然，大汉似乎突然意识到什么，猛然回头向后望去。
　　奥西里斯沉声道：“不用看了，通道已经关闭了。
　　你想再次打开的话，得先活下去才行……”大汉没有再说话，但周身燃烧的火焰越发的猛烈……
　　奥西里斯也没再废话，大嘴一张，一道黑光环绕的龙息猛然向火焰中心袭去。
　　在黑龙的吐息侵入之后，大汉所发出的熊熊烈焰好像遇到了什么可怕的东西似的，竟然自动向四周躲避，留出了一条通道，将光头大汉直接暴露在龙息之前。
　　大汉目光一紧，唰的一下消失在原地，奥西里斯的龙息径直轰到地面之上。
　　刹那之间，岩浆四溅，沙砾横飞……
　　奥西里斯缓缓的抬起头，凝神望向在半空中渐渐现身的大汉，幽幽道：“瓦格纳，认真一点吧，我可不想这么容易的杀掉你。
　　那样……
　　太无趣了……”大汉表情阴晴不定，略带几分惊讶的问道：“你进阶中位巨龙多久了？”
　　“封魔大战之后。”
　　奥西里斯淡淡答道。
　　大汉若有所思，沉声道：“你对毁灭法则的掌控力，就连曼多恩的那些侍从都比不上。
　　再给你几千年时间的话，你或许真的会对我们构成威胁。
　　但现在……
　　你还差的远！”
　　随着大汉的一声断喝，大汉身上的火焰图腾仿佛活了起来，化作一股股的火苗，欢快的跳跃着。
　　与刚才的熊熊大火相比，这些小火苗毫不起眼。
　　但小火苗所散发的能量波动，却比前不知道强了多少倍。
　　瞥了瞥那些小火苗，奥西里斯冷笑道：“区区半神之躯，也敢大言不惭……”黑龙双翼微动，巨大的身躯犹如炮弹一般直奔大汉冲去。
　　大汉双手一抖，无数的小火苗呼的从身上腾起，在两只手上形成两个飞速旋转的火圈，无数由火焰组成的利箭接二连三的从火圈中激射而出。
　　奥西里斯去势不减，猛然张开大嘴，发出一声惊天动地的咆哮。
　　黑龙的咆哮声在空气中掀起一道道肉眼可见的波纹，将那些火系利箭尽数挡下。
　　当利箭接触到波纹之后，就好像撞到坚不可摧的实物上一般，直接散作无数的火星，消失在空气中。
　　厉吼过后，奥西里斯继续前冲，嘴唇微动，一连串晦涩难懂的语言接连吐出。
　　随着一连串龙语出口，奥西里斯的身体突然变的亦真亦幻起来。
　　黑龙厚重的身躯，竟然变的犹如清水一般透明。
　　瓦格纳本来已经准备躲避黑龙的冲击，可在奥西里斯冲到身前的一瞬间，黑龙的身体突然彻底消失在空气中。
　　随着奥西里斯的消失，瓦格纳只感觉一股清风从身上拂过，而四周，也忽的一下变的昏暗起来。
　　四周的景物突然都消失了，似乎在一瞬间，瓦格纳进入到了一个黑洞之中。
　　瓦格纳眉头一皱，双手合十，一柄火焰构成的长枪闪现在手中。
　　可还没等瓦格纳有所行动，长枪呼的一下就消失了。
　　瓦格纳一愣，再度凝聚了一团火焰在手心。
　　但在火焰出现的瞬间，就好像被什么力量拉扯一下，只在顷刻之间便烟消云散。
　　瓦格纳脸色一变，脱口道：“身化法则？
　　！这不可能！
　　！！
　　中位巨龙怎么可能领悟这种技巧？
　　？！
　　！”
　　奥西里斯浑厚的嗓音从四面八方响起，透着无尽的威严，也带有几分嘲讽。
　　“神明？
　　呵呵呵……
　　真是可笑！
　　竟然会把巨龙跟人类混为一谈……
　　多拉格没有说错，你们只是一群可悲的老鼠，窃取了猛兽的皮毛换取虚假的强大……”“奥西里斯，你要想清楚后果！
　　！”
　　瓦格纳的声音变的惊慌起来，声厉色茬的叫道：“你想龙族因你而毁灭吗？
　　！！”
　　“莫尔斯那老古董可不知道我要做什么……”奥西里斯的声音透出几分戏谑，幽幽道：“更何况，恐怕你的本体也不会知道这里发生什么吧……
　　分身的意识是独立的，在回归本体之前，真正的火神，什么都不会知道……”瓦格纳脸色数变，嘶吼道：“你这个疯子，疯子！
　　！！
　　你知道你在干什么吗？
　　！！”
　　“屠神而已……”听奥西里斯轻松的语气，就好像在跟别人说晚上吃什么饭似的。
　　瓦格纳彻底疯狂了，周身上下火光乍现，身形在虚空之间来回闪动……
　　但无论他做什么，都无法离开这个黑洞一步。
　　“真是可悲……”奥西里斯不屑的声音再度响起：“身陷毁灭法则之中的你，连一头九阶魔兽都不如……”“如果不是我大意，你根本……”瓦格纳继续疯狂着大叫“弱者总是有很多借口……”奥西里斯不屑的打断了瓦格纳的话，黑洞内的能量随之一紧……
　　………
　　………
　　……“噗……”远在神界的瓦格纳本体，突然吐出一口鲜血，本就很差的脸色，越发变的苍白起来。
　　火神大人此时还在返回自己驻地的路上，突然间的变故，险些让他从天上掉下来。
　　“不可能！
　　！”
　　瓦格纳的光头上青筋乍现，眼中充斥着不可置信和惊怒的神色。
　　刚刚降下分身才多长时间，怎么可能一下就……
　　分身与本体的力量相距甚远，仅仅是半神的实力。
　　但拜兰斯已经很多年没有半神出现了，即便有……
　　那些半神对法则的领悟力却非一般的半神所能比拟。
　　可从分身被毁灭的时间上判断，几乎是出现在拜兰斯的一瞬间就被干掉了。
　　难道是……
　　瓦格纳惊疑不定的遥望向宫殿方向，心中惊怒不已。
　　难道是布吕克感觉无法控制自己，想要扶植新的火神上位？
　　不能怪瓦格纳胡思乱想，只是分身被毁太过惊世骇俗。
　　除了同为神明的存在之物，瓦格纳根本不相信拜兰斯的生物会有这个能力！
　　瓦格纳眼神惊疑不定的闪烁数次，犹豫了一下，奔着一个方向径直飞去……
　　………
　　………
　　……在瓦格纳飞走之后，一身华服的壮汉再度出现在虚空之中，欣慰的自语道：“瓦格纳这个家伙，反应比预料的还要好很多啊……”之后，壮汉低头看了看自己的双手，手臂上的鳞片一闪而逝。
　　壮汉叹道：“也许，我真的该早下决心的。
　　不过，现在好像也不算晚……”


第371章 七加二
　　“奥西里斯，你在这做什么？
　　！！”
　　莫尔斯怒气冲冲的对奥西里斯喝问道。
　　奥西里斯与火神分身的战斗进行很快，但动静可不小，巨龙山谷里的巨龙们早就察觉到了那股恐怖的能量波动。
　　经过最初的惊愕之后，莫尔斯连同其他的巨龙们，呼呼啦啦全奔事发地点跑了过来。
　　只是，在巨龙赶到的时候，战斗已经结束了。
　　奥西里斯看了一眼莫尔斯，很随意的答道：“比较闷，出来转转！”
　　“放屁！
　　！”
　　黄金巨龙气的直跳脚。
　　七龙肆虐拜兰斯的事早已是满城风雨，莫尔斯一直在为这件事头疼。
　　卡罗尔那帮家伙就是一群无法无天的主，再加上一个奈特，用屁股想也知道那帮家伙凑到一起没好事。
　　可让莫尔斯更加奇怪的是奥西里斯的态度。
　　如果说巨龙山谷里有谁能阻止那群家伙到处惹是生非的话，那除了奥西里斯之外没有第二个选择。
　　现在奈特他们已经算是彻底掀起跟人类圣域的大战，奥西里斯被禁足的约定也就名存实亡。
　　可当莫尔斯提出让奥西里斯去找回奈特他们的时候，奥西里斯推三阻四，不是腰疼就是屁股疼，总之就是不动窝。
　　莫尔斯就算再笨，也看出里面有猫腻了。
　　这次突然爆发的能量让莫尔斯都心悸不已，可奥西里斯竟然随便一句话就打发了，黄金巨龙这气要能顺了才有鬼。
　　回想着刚才那恐怖的能量波动，在看看沙漠上一片狼藉的景象，巨龙们各个都是满头雾水。
　　但奥西里斯却没解释的意思，径直飞回巨龙山谷，并跑到禁洞，以给自己关禁闭的由头，偷摸的去跟龙神交流去了。
　　现在只是一个开始，奥西里斯还不想把整个龙族都拉下水。
　　……
　　………
　　…奥西里斯那边极其轻松的干掉一个神明分身，奈特这边也是战果辉煌。
　　正如格兰德所担心的那样，巨龙们逐渐厌倦了扫荡那些小据点，还对重点目标展开突袭了。
　　光明圣殿第三圣殿早已经成为了历史，而就在奥西里斯大战火神的时候，巨龙们也坐到第二圣殿的废墟上聊着天。
　　巨龙们琢磨着下一个目标就是光明圣殿第一圣殿，但又担心出现半神强者那样的不确定因素，因此有些举棋不定。
　　开始的时候，巨龙们对次元结界很有信心，但在奈特重伤之后，都有点犯嘀咕。
　　次元结界至少需要六头巨龙才能布置，奈特是唯一的主攻选择。
　　上一次野外遭遇战奈特命大活了下来，可这次是直捣光明圣殿老巢，危险系数要高的多。
　　万一真有半神之类的玩意冒出来，巨龙们可不愿再看到奈特陷入危险之中。
　　经过一番商议，巨龙们最终采纳了萨拉匹斯的建议，集体回一趟巨龙山谷，一则被关了那么多年，总该回家探探亲。
　　再就是，拐两头巨龙出来，要么帮着布置结界，要么充当打手。
　　在次元结界的限制下，三头巨龙合力，足以轻松干掉任何一个半神强者。
　　可还没等巨龙们回去拉壮丁，就有两个壮丁主动上门了。
　　……
　　………
　　…第二圣殿坐落于迦勒底帝国境内，奈特琢磨着反正自己也来了，不如顺道去看望一下自己的随从们。
　　过去这么多年，也不知道还有多少人能活着。
　　在感到迦勒底的帝都之后，奈特万万没有想到，他不但见到了巨龙城堡全体人员，还见到了明特尔与维吉尼亚。
　　奈特一边安抚着又是鼻涕又是眼泪的艾尔兰和老**们，一边向明特尔和维吉尼亚询问缘由。
　　明特尔似乎对奈特意见颇大，一副受气小媳妇模样，死活不搭理奈特。
　　最后还是维吉尼亚将他们到此的缘由告诉了奈特。
　　在奈特把明特尔诓回巨龙山谷后，明特尔就没有一天消停过，尤其是在得知奈特与七头巨龙大杀四方的消息后，明特尔更是悲愤交加。
　　这么过瘾的事，竟然把自己给排除在外了。
　　由于奈特、卡罗尔一行的举动，巨龙已经成为了圣域强者们的公敌，为了防止出现意外，莫尔斯严禁任何一头巨龙离开巨龙山谷。
　　按照莫尔斯的想法，让奥西里斯跟自己去说服奈特，但老黑龙不买账，这事就一直这么拖着。
　　为了防止巨龙们私自外出，莫尔斯指派了几头巨龙分批把守在巨龙山谷。
　　而明特尔更是重点照顾，只要明特尔离开山洞，维吉尼亚就跟着明特尔寸步不离。
　　可在奥西里斯大战火神分身的时候，巨龙们倾巢出动去看热闹，明特尔终于有了逃跑的机会。
　　一向大大咧咧的明特尔难得的精明一回，在其他巨龙都奔东面去的时候，明特尔自己偷偷的向相反的方向飞去。
　　但维吉尼亚是一头很细心很负责任的巨龙，在明特尔离开东大陆的范围之前，就被维吉尼亚给发觉了。
　　一个跑，一个追，就这么离开了东大陆。
　　不过在离开东大陆之后，维吉尼亚的态度却很值得品味。
　　水系巨龙表示自己接受的命令只是盯着明特尔，至于在哪盯着，也无所谓。
　　就这么着，明特尔稀里糊涂的跟维吉尼亚搭了伴，一起去选择奈特和卡罗尔他们。
　　明特尔不知道上哪去找奈特，所以就想找个熟人打听一下。
　　于是明特尔与维吉尼亚就到了迦勒底。
　　结果他们俩前脚刚到，奈特后面就带着巨龙们紧接着赶到了。
　　、明特尔的反应在奈特的预料之中，但维吉尼亚的表现着实让奈特有些惊讶。
　　小黑龙看的出来，这头号称喜欢安静的水系巨龙，实际上也是一不安分的主。
　　以前之所以那么安静，完全是因为事闹的不够大。
　　这次与人类圣域全面开战，维吉尼亚明显有些蠢蠢欲动的意思。
　　因为明特尔与维吉尼亚的火线加盟，巨龙们打消了回巨龙山谷“探亲”的念头。
　　明特尔与维吉尼亚的年岁较短，无法加入次元结界的布置，所以巨龙们决定，这两位临时加入的巨龙充当打手。
　　虽然实力上跟卡罗尔他们有差距，但除非碰上两到三个以上的半神强者，否则也差不太多。
　　在演练次元结界的时候，奈特顺便在结界里把巨龙们的真正目的告诉了明特尔和维吉尼亚。
　　这次不是简单的跟那些圣域开展，真正的目标，是龙神那个层次的存在。
　　只要参与了，就没有回头的机会。
　　明特尔和维吉尼亚在得知真相之后，除了最初有些惊愕，后面就完全是热血沸腾了。
　　明特尔也就罢了，奈特看着维吉尼亚那精光四射的双眼，还以为水系巨龙被洛夫特斯给附体了。
　　小黑龙不由得暗自感慨，看来不管什么是什么巨龙，骨子里都是不安分的因子。
　　但相对于明特尔，维吉尼亚还是体现出了水系巨龙细腻的一面。
　　明特尔只是知道生命森林东面有异动，但维吉尼亚在离开巨龙山谷前，就从其他巨龙口中得之奥西里斯去了那边。
　　那边的动静，十有八九是奥西里斯搞出来的。
　　奈特一琢磨，奥西里斯现在是中位巨龙，能让他老人家出马的事，一准小不了。
　　虽然奈特不敢确定，但奈特也隐约猜测到可能是有某个神明降下了分身，让奥西里斯提前给截杀了。
　　想到老爸那边已经先拔头筹，奈特觉得自己这边也得加把劲了。
　　就这样，九头巨龙浩浩荡荡的就奔光明圣殿第一圣殿杀了过去。
　　信心满满的巨龙们并不知道，在他们增加了两名打手的时候，第一圣殿那边也来了援军。
　　而且是足以对巨龙们构成威胁的强大存在。
　　……
　　………
　　………
　　迦勒底、米斯尔、亚穆纳三大帝国并不接壤，在三大帝国的中心位置，存在着大大小小的数十个王国。
　　那些王国国家富饶，土地肥沃，但没有一家帝国敢于染指。
　　因为那些王国所在的地方，统称为圣地。
　　光明圣殿第一圣殿，就坐落于圣地的中心位置。
　　那些王国从国王到臣民，都是忠实的光明神信徒。
　　如果光明圣殿有意的话，随时可以成立一个不弱于三大帝国的“光明帝国”。
　　由于第一圣殿的缘故，拜兰斯其他地方的光明神信徒经常前来朝拜。
　　所以在“光明帝国”的地界，出现陌生人是再平常不过的事情。
　　但是，如果光明圣殿外面的突然出现两个不吃不喝，日日夜夜静坐的陌生人，就有些诡异了。
　　更不要说，对于这两个陌生人，光明圣殿上上下下竟然没有一个能看透的。
　　……
　　………
　　…“尼布尔，那两个人还在那里吗？”
　　格兰德略显疲惫的对光明圣骑士团团长问道。
　　与光明神沟通并不是一件容易的事，格兰德一个月只能进行一次。
　　自从向光明神传递了信息之后，格兰德现在还没有完全恢复。
　　“已经十几天了，那两个人一刻都没有离开过。”
　　尼布尔忧心忡忡的答道。
　　现在正值多事之秋，突然出现这么两个摸不清底细的家伙，委实让人心里不踏实。
　　那两个不但看不透实力深浅，就连接近他们两个都做不到。
　　对于圣域来说，放出领域就意味着宣战，所以尼布尔猜测他们可能用了什么特殊的方法阻隔了查探。
　　要在以前，尼布尔早就放出领域挥剑打过去了。
　　但现在局势太不乐观，光明圣殿不想再凭白增加仇敌。
　　现在那两个人没有表现出敌意，光明圣殿也只能暂时冷处理。


第372章 圣光之城
　　光明圣殿与战士工会和魔法师工会不同，两大职业工会完的是神秘，而光明圣殿打的是亲民牌。
　　所以第一圣殿没有建在野外，而是在城内。
　　而城池也因为光明圣殿而得名——圣光之城。
　　圣光之城没有驻军也没有城主，生活的全都是最虔诚的光明神信徒。
　　城中只有一半是房屋，剩下的一半是广场，而且就一个，位于圣光之城的中央。
　　而第一圣殿，就坐落于广场上。
　　平时，广场上虽然也有居民走动，但是禁止停留过长时间。
　　可两个奇怪的人，在半个月前就坐在广场上不走了。
　　守卫的骑士团想去跟他们交涉，可竟然无法靠近。
　　直到惊动了尼布尔和格兰德也是一样。
　　看衣着，那两人似乎是一个魔法师和一个战士。
　　魔法师是个俊朗的中年男子，身穿灰色长袍，一头褐色长发随意的垂下。
　　战士看上去十分强壮，但衣着却不像是中土大陆之人。
　　脸颊上也纹有绿色的刺青图腾。
　　战士大马金刀的端坐在一块青石上，双目微闭，纹丝不动。
　　魔法师则是略显懒散的躺在广场上，一只手拄着头，时不时的打着哈欠。
　　魔法师抬眼看了看雄伟的第一圣殿，慢慢的坐起身子，懒懒的打了个哈欠。
　　转而对战士说道：“你就不能跟我几句话吗，太闷了。”
　　战士继续闭着双目，缓缓道：“在神界的上百万年你都不闷，怎么现在才十几天反而闷了……”魔法师似乎有些无奈，道：“在神界还能照顾花草打发时间，可在这里又有什么。
　　除了布吕克那讨厌的气息之外，几乎没有别的。”
　　战士似乎也很不喜的皱了皱眉，但没有说话。
　　魔法师感觉更加无趣，问道：“巴拉迪，我是没有办法才下来的。
　　可你好像不欠布吕克什么吧，为什么这么……”“我说过很多次了。”
　　战士略有不快的说道：“我的雷霆崖被巨龙们毁了。”
　　魔法师不屑的撇了撇嘴：“没那么简单吧，只是雷霆崖的话，你才不降分身下来。
　　你降下分身的代价，可比我们要大的多。”
　　战士的面孔明显抽动了一下，但没有说话，任凭魔法师怎么叫他，也一声不吭。
　　魔法师无奈的一摊手：“好吧，就算你不愿意跟我说话，咱们就不能换个地方么？”
　　“为什么？”
　　战士这次睁开了眼睛，眼神中带有几分戏谑。
　　“你明知故问。”
　　魔法师叹了口气：“找那些巨龙根本不费什么事，哪里用的着等在这里？
　　如果在这里动手，就算把那些大蜥蜴干掉，这里估计也差不多毁了。
　　你分明就是要给布吕克难堪嘛。”
　　战士瞥了一眼魔法师，冷哼道：“尼克劳斯，你知道我最讨厌你们什么吗？
　　那就是虚伪！
　　！你想推卸责任就直说，我可不怕布吕克那个混蛋。
　　如果你真的怕扫了布吕克的面子，会老实的跟我在这里一直等吗？”
　　魔法师嘴角抽了抽，略显尴尬的哈哈道：“哈哈，我听不太明白呢……
　　愿意等在这就等吧，如果我们分开的话，可能会有危险……”“危险？
　　哼……”战士不屑的哼了一声，正欲说话，突然脸色一变。
　　而与此同时，魔法师也是神色一正，缓缓的站了起来。
　　“那些家伙来了啊……”魔法师遥望远方。
　　战士沉声道：“我的力量与你们不同，战斗时间不能太久，否则我会被这个世界排斥。”
　　“好吧，那就手脚利索一点……”魔法师耸了耸肩，叹道：“本想多玩一会的……”……
　　………
　　…这二人，正是两位神明的分身。
　　魔法师是土元素之神尼克劳斯，战士，则是兽神巴拉迪。
　　众神若向降下分身的有很多方法，最简单最直接的就是通过神界的聚灵池。
　　那里，是连接神界和拜兰斯的通道。
　　而环绕整个拜兰斯的世界边缘，就是隔绝神界与拜兰斯的墙壁。
　　聚灵池在神界入口不会变，但在拜兰斯的出口会随时发生改变。
　　随机的出现在世界边缘的各个位置。
　　火神瓦格纳之所以出现在东大陆，是因为龙神多拉格事先做了一点手脚。
　　龙神与其他神明不同，如果穿越聚灵池，只会出现在东大陆。
　　聚灵池就是因为先被多拉格触动，才会把火神传送至东大陆。
　　而兽神巴拉迪跟多拉格类似，只要他通过聚灵池，必定出现在北大陆的位置。
　　因此，尼克劳斯与巴拉迪的分身是从北大陆降临至拜兰斯。
　　……
　　……很快，九头巨龙的身影出现在天际，并排列了一道横线，大摇大摆的向这边飞来。
　　光明圣殿的强者们也感应道了巨龙的出现，格兰德率领光明圣殿的一群圣域升上天空。
　　当看到龙群的时候，各个面如死灰。
　　九头巨龙……
　　就像魔法师工会总部的那些傀儡一样，光明圣殿也有一些压箱地的东西。
　　但面对如此之多的巨龙，什么玩意似乎都不太好使。
　　尼克劳斯回头看了一眼光明圣殿的圣域们，对巴拉迪问道：“那些家伙……
　　要不要赶他们回去？”
　　巴拉迪也回头瞥了一眼，冷笑道：“既然他们这么心急，我们可以再等会。”
　　尼克劳斯咧了咧嘴，犹豫道：“那个大祭司，是能直接向布吕克借取力量的。
　　只要战斗开始，布吕克恐怕就会知道我们袖手旁观了。
　　即便是你，要是跟布吕克把关系弄的太僵，似乎也不太好。”
　　巴拉迪低头想了想，哼道：“也罢，那就给他们一个机会。
　　但要是被战斗波及到，我可管不到。”
　　尼克劳斯无奈的叹了口气，缓缓的腾起身形，奔光明圣殿一众强者飞去。
　　巴拉迪可以不把光明神布吕克当回事，但他不行。
　　如果不是布吕克的话，尼克劳斯根本不会获取神位。
　　光明圣殿诸强见尼克劳斯飞了过来，不由得都提高了警惕。
　　虽然这半个月都没表现出敌意，但眼前这人究竟是敌是友实难分辨，现在大敌当前，谁都不敢大意。
　　格兰德客气的说道：“阁下到此已有多日，我们……”“闲话少说。”
　　尼克劳斯摆了摆手，打断了格兰德。
　　尼克劳斯知道格兰德是跟他客气，但现在他没有时间。
　　而且，作为主神之一的他，是非常不愿意与凡人交谈的。
　　尼克劳斯简明扼要道：“我们的目标是那些巨龙，如果你们不想被波及，最好能躲远点。”
　　作为一位主神，尼克劳斯已经亲自屈尊过来出言提醒，要是格兰德他们不听被波及到，那就不能算是他的责任了。
　　以后即便布吕克追问起来，他也有说辞。
　　尼克劳斯感觉自己已经是自降身价了，但在别人眼里，态度依然是恶劣的很。
　　尼布尔脸上怒色一声，正欲出声，但被格兰德制止了。
　　格兰德皱了皱眉，道：“我们后退！”
　　尼布尔急道：“凭什么？
　　就凭那个家伙的一句话？
　　充其量是两个不知来路的圣域而已！”
　　“没那么简单！”
　　格兰德眼神闪烁不定，断然道：“先后退，静观其变。”
　　在大祭司的强势之下，光明圣殿的强者们退出老远一段距离，静静关注着局势的发展。
　　……
　　………
　　…巨龙们已经看到了光明圣殿的诸多强者，自然也看到了尼克劳斯与巴拉迪。
　　“先停下，那两个人有些不对劲！”
　　卡罗尔的感知最为敏锐，率先出声提醒巨龙们。
　　“是半神强者？
　　！”
　　萨拉匹斯也感觉到了不妥。
　　奥克利也皱了皱眉，犹豫道：“那两个人的气息跟里弗斯很像，但又有所不同……”奈特心头一动，幽幽道：“我们可能是碰上正主了……”“什么正主？”
　　明特尔不明所以。
　　奈特指了指天空，道：“我们最终要干掉的那些家伙。”
　　对面对神明巨龙们早有心理准备，所以此时也谈不上惶恐，只是有些惊讶，再就是忧虑。
　　卡罗尔皱眉道：“不管是神明还是普通的半神，都有些麻烦啊……”次元结界与普通结界不同，是针对个人的一种结界。
　　结界一次只能锁定一个人，现在两个，无疑给巨龙们带来了困扰。
　　两个半神，可不是九头巨龙就能对付的。
　　奈特犹豫了下，咬了咬牙，狠声道：“法则对我的束缚性比较小，我自己对付一个，你们对付另一个！”
　　卡罗尔断然道：“不行！
　　半神与圣域不同。
　　上次有次元结界你还差点死了，直接对上半神你必死无疑。”
　　奈特故作轻松的说道：“我又不是硬碰硬，只是牵制住一个家伙而已。
　　你们手脚麻利点，我就不会有危险。”
　　安纳贝尔冷声道：“笑话，能被牵制住就不是半神了。”
　　奈特怒道：“那怎么办？
　　逃跑吗？”
　　奥克利苦笑道：“就算跑我们恐怕也跑不掉了。
　　那两个家伙，分明已经注意到我们了。”
　　众龙放眼望去，果然那两人已经腾空而起，正在缓缓的向这边逼近。
　　卡罗尔深深的吸了口气，道：“我有办法暂时挡住他们，你们先走，回巨龙山谷找奥西里斯。”
　　“放屁！
　　要留下也是老子留下，你算老几！”
　　多洛雷斯叫道。
　　“我留下！
　　！”
　　阿罗本意简言赅。
　　“不行！
　　我留下！”
　　阿纳贝尔又叫了起来。
　　奈特、明特尔、维吉尼亚、奥克利、萨拉匹斯也先后发言，吵吵着要求断后。
　　巨龙们正在为谁留下断后僵持不下之时，一个略带几分戏谑声音突然从巨龙们的身后响起。
　　“还是都别走了，这对巨龙的名声可不好。
　　你们对付一个，另一个交给我就行了……”话音未落，一道身影闪电般的从巨龙们身边掠过，直奔尼克劳斯和巴拉迪迎了上去。


第373章 冰火两重天加按摩
　　“又是半神？
　　！”
　　虽然只是一闪而过，但那道身影的气息却宣誓了那人的强悍实力。
　　卡罗尔和巨龙们都有些发懵。
　　巨龙们都记不清拜兰斯有多少年没出过半神强者了，可最近是怎么了，半神强者一个接一个的往外冒。
　　巨龙们惊愕，尼克劳斯和巴拉迪也有点愣。
　　两位神明清楚的感觉到，出现在眼前的这个神秘人是货真价实的人类半神强者。
　　神明的分身跟普通的半神虽然实力接近，但也有着很大区别。
　　眼前这人全是都裹在布里，仅有两个眼睛在外面，玩味的看着两位神明。
　　“你是谁？
　　！”
　　尼克劳斯沉声问道。
　　那人笑笑，道：“菲迪亚斯，二位应该有印象吧？”
　　巴拉迪皱了皱眉，嘴里品味了一下这名字：“菲迪亚斯？
　　似乎听说过这个名字……”尼克劳斯也是努力回忆，这个名字确实有些熟悉的感觉。
　　菲迪亚斯再度笑道：“封魔大战、堕落的圣骑士、光明圣殿的叛徒……”“是你？
　　！”
　　尼克劳斯腾的一下想了起来。
　　当年封魔大战，光明圣骑士菲迪亚斯进阶半神，并且有再进一步的趋势。
　　但后来……
　　菲迪亚斯淡淡道：“你们果然是上面来的……”巴拉迪冷哼道：“倒戈向恶魔的懦夫，竟敢在我们面前出现。”
　　菲迪亚斯耸了耸肩：“随便你们给我按什么罪名吧。
　　不过我大老远跑过来可不是找你们申诉的……”在两位神明冷冽的注视下，菲迪亚斯缓缓的摘下面巾，露出一个非常和善的笑容：“我需要一个对手，你们……
　　谁来？”
　　尼克劳斯和巴拉迪对视一眼，突然一起纵声大笑起来。
　　笑声中充斥着愤怒，透射着杀意。
　　巴拉迪止住笑，寒声道：“知道我们的身份，又敢如此猖狂……
　　看来如今的拜兰斯，真是需要‘净化’一次了……”“那谁想‘净化’我，就跟过来吧……”菲迪亚斯无所谓的丢下一句话，转身向另外一个方向飞去。
　　巴拉迪冷笑道：“愚蠢的人类……”尼克劳斯看了一眼巴拉迪，问道：“你去还是我去？”
　　菲迪亚斯的目的很明确，就是要把两位神明分开，但作为高高在上的神祗，尼克劳斯与巴拉迪没有理由惧怕。
　　半神的强大基本就体现在对法则的领悟上。
　　虽然两大神祗只是分身在此，力量大打折扣，很多能力也无法使用。
　　但在法则的领悟方面，可是一点都不弱。
　　差只差在能调动法则力量的多少。
　　巴拉迪看了看远处的巨龙，道：“我跟那群小蜥蜴有帐要算，菲迪亚斯那个家伙，就交给你。”
　　巴拉迪的话正合尼克劳斯心意，点了点头，纵身奔菲迪亚斯追去。
　　尼克劳斯不喜欢得罪人，如果真的干掉几头巨龙，势必得罪多拉格。
　　如果不动手的话，布吕克那边又不好交代。
　　本来尼克劳斯就有些举棋不定，现在菲迪亚斯冒出来，简直就是雪中送炭。
　　对付一个没背景的半神，尼克劳斯可是一点压力都没有。
　　奈特望着菲迪亚斯和尼克劳斯远去的背影，自语道：“那个家伙好眼熟，难道是菲迪亚斯？”
　　巨龙们离得比较远，奈特也没有听到菲迪亚斯跟两位神明的对话。
　　但从背影上看，奈特觉得有些眼熟。
　　奈特只是怀疑，但在菲迪亚斯停下身形跟两位神祗对话的时候，卡罗尔他们就已经可以确定菲迪亚斯的身份了。
　　一起在封魔大战时的战友，想认不出来都难。
　　萨拉匹斯很不忿，嘀咕道：“那个混蛋竟然都是半神了……”萨拉匹斯的情绪代表了所有巨龙的感受。
　　虽然看了法兰克交给奈特的记忆水晶后，巨龙们心里已经有了一点谱。
　　但当得到确认后，还是心里有些不平衡。
　　卡罗尔看了看众龙，沉声道：“干掉眼前这个家伙，不能输在那个混蛋后面！”
　　“吼……
　　……”巨龙们齐声吼叫，分头向巴拉迪扑去。
　　巨龙们早已演练过多次，分工明确。
　　以卡罗尔为首的六头巨龙，先是做出围攻假象，喷一口龙息之后，接着爆炸光幕的掩护，迅速布置次元结界。
　　之后，奈特主攻，维吉尼亚与明特尔附攻，三打一，就算是光明神的分身估计也能轻松弄死。
　　望着来势汹汹的巨龙们，巴拉迪不住的冷笑。
　　一群下位巨龙，莫说眼前这九头了，就算来上九十头，九百头，巴拉迪也不会放在眼里。
　　虽然现在仅仅是个半神实力的分身，但要想捏死眼前这九头巨龙，也不会比捏死九只蚂蚁难上多少。
　　巴拉迪双手背在身后，冷冷的注视着逼近的巨龙。
　　在巴拉迪看来，直接杀了这些巨龙太便宜他们了。
　　他要先给这些巨龙一点希望，然后再让他们绝望。
　　尤其是那头胆敢侮辱自己的混账黑龙，一定要让其生不如死，然后再死无葬身之地！
　　面对从四周袭来的六道龙息，巴拉迪不闪不避，只是轻轻一哼。
　　随着巴拉迪的哼声，一圈淡淡的波纹从巴拉迪的鼻腔向四周荡漾开来。
　　六道龙息在接触到那圈肉眼可见的声波之后，就好像撞到什么坚固的防护罩上，轰的一下爆散掉。
　　紧接着，两段古老而又晦涩的音节在外围幽幽响起。
　　磅礴的水元素，暴烈的火元素，迅速在空气中聚集……
　　巴拉迪嗤笑道：“龙息、禁咒……
　　这就是你们的手段么……”突然，巴拉迪的笑容戛然而止，随后脸色一沉，似是察觉到什么。
　　而就在这时，明特尔的火系禁咒与维吉尼亚的水系禁咒就接连杀到。
　　巴拉迪察觉到了四周空间的异动，但暂时还不能确定发生了什么事。
　　面对平时看不上眼的两个禁咒，巴拉迪完全是因为无数次战斗中磨练出的直觉，随手凝聚了一面能量盾，挡在身前。
　　巴拉迪凝聚出的能量盾很庞大，看着也很厚实。
　　但巴拉迪却感觉能量盾好像少了点什么，有一种脆弱的感觉。
　　“轰！
　　！”
　　“轰！
　　！”
　　连续两声巨响，一团火红色的巨大能量球与一团深蓝色的巨大能量球接连在光盾上爆开。
　　能量盾顷刻之间化作光粒消失，但两团能量爆炸产生的气流却没有消失，而是诡异的交织在一起，不停的扭曲翻滚，随后……
　　“轰隆隆……”又是一连串的巨响，巴拉迪被爆炸的气流掀起，以极快的速度向光明圣殿第一圣殿所在的方向倒飞而去。
　　与此同时，一道黑色的巨大身影闪电般的向巴拉迪追去，随之伴随的还有一个贱嗖嗖的嚣张嗓音：“纹身的混蛋，品尝完冰火两重天，再来享受一下奈特大爷的全身按摩……”黑龙的速度极快，在巴拉迪被轰飞的惯性消失之前便追到了近前。
　　紧接着，奈特大拳头一抡，就是一顿非常专业的流氓组合拳……
　　在奈特狂风暴雨的击打之下，巴拉迪就像大海中的一叶扁舟摇摆不定，并飞速的向后方坠去。
　　第一圣殿有结界守护，巴拉迪现在就像一块烂肉一样贴在结界上，任由奈特狂殴不止。
　　魔法的余波早已散去，但在奈特的急速挥拳之下，无数刚烈的气流凭空溢出，在空气中川流不息，在配上黑龙那副狰狞的表情，比刚才的龙息禁咒看上去还可怖瘆人，格兰德他们离的比较远，弄不清究竟发生了什么，但黑龙把一个人按到结界上狂殴还是看的清。
　　尼布尔犹豫的问道：“要帮忙吗？”
　　格兰德也有些犹豫，道：“再看看。”
　　虽然尼克劳斯和巴拉迪现在是明摆着是对付巨龙，但对光明圣殿是什么态度，格兰德还摸不清。
　　再就是，刚才尼克劳斯的态度实在是恶劣，本就心情不好的格兰德也是看不过眼。
　　格兰德能忍，但不代表他没脾气。
　　正在格兰德和尼布尔商量要不要帮忙的时候，战斗的中心异变突生。
　　“吼！
　　！！
　　！”
　　一声明显区别于巨龙凶厉的吼叫声突然响起，一团墨绿色的浓雾腾的弥漫开来。
　　紧接着黑龙就好像被什么东西重击了似的，呼的一下，以比刚才冲击时更快的速度倒飞而出。
　　第一圣殿的结界好像也受到了强烈的冲击，嗡的一声发出剧烈的颤抖。
　　而在浓雾密布的所在，更是出现了无数的裂痕，并以肉眼可见的速度向结界的其他地方延伸。
　　看上去，就好像是一个透明的鸡蛋要爆开似的。
　　“不好！”
　　格兰德脸色一变。
　　“咔……
　　哗啦啦……”还没等格兰德有所动作，第一圣殿的结界便裂成了无数的光片，伴随着哗啦啦的声响，向地面散落。
　　但在落地之前，那些碎片便化作无数尘埃，随风而逝了……
　　光明圣殿一众强者目瞪口呆的看着散掉的结界，一片死寂。
　　过了片刻，一位祭祀似乎是想安慰别人，强笑道：“还好不是爆掉的，圣殿没有损伤……”可这位祭祀话音未落，那团自刚才起就蠕动不停的墨绿色浓雾，好像受了什么刺激似的，就像烟花一样爆开，一道道绿色的云柱，向四面八方激射而出。
　　所过之处，披荆斩棘无坚不摧。
　　在绿色云柱的无差别攻击下，金碧辉煌的第一圣殿，被打的千疮百孔，破破烂烂。
　　躲在圣殿内部的人员，就跟从蜂窝里被赶出的马峰似的，乱哄哄的向四周逃开。
　　雾气渐渐散去，在内部露出一个强壮的躯体，猛的发出一声震天的吼叫。
　　在那生物震耳欲聋的嚎叫声中，第一圣殿轰然倒塌，激起烟尘无数……


第374章 千年杀！
　　光明圣殿的圣域强者们已经顾不上去斥责那个乌鸦嘴的祭祀了，全都目瞪口呆的看着在绿色雾气中现身的那个生物。
　　那生物长嘴獠牙，铁尾下垂。
　　肌肉隆起的身躯，充斥着力量的美感。
　　看外表，分明就是一头青狼模样。
　　但这头青狼，未免体型太过庞大了。
　　光站在那，就快赶上巨龙高了。
　　如果直立起身子的话，恐怕比两头巨龙摞起来还要高。
　　不过让格兰德他们吃惊的不是因为这头怪物的体型，而是他们认出了这怪物的身份。
　　青狼是极北大陆的特产，狼骑兵更是兽人的强悍兵种之一。
　　而在拜兰斯的记载之中，青狼，是兽神的化身。
　　尼布尔喃喃道：“难道，他是……
　　那刚才那个魔法师……”格兰德抬头望天，满脸虔诚的幽幽道：“光明神大人，没有放弃他的子民……”尼布尔看了看一片狼藉的圣光之城，犹豫道：“可是这里……”“慎言！”
　　格兰德打断了尼布尔，道：“这里的战斗不是我们能参与的。
　　大家分头行动，组织城里的人迅速离开……”格兰德已经有了心理准备，不管这场战斗的结果如何，圣光之城肯定是保不住了。
　　……
　　………
　　…望着凭空出现的巨大青狼，奈特擦了擦嘴角的血迹，自语道：“这家伙，原来是兽神啊……”明特尔有些担心的看向奈特，问道：“你没事吧？”
　　奈特摆了摆手：“没事，只是不小心被那家伙捣了一爪子。”
　　在小黑龙的胸前，有一道明显的爪痕。
　　看了看奈特的胸口，维吉尼亚皱眉道：“次元结界没有封住那家伙的力量吗？”
　　奈特看了看分布在四周的巨龙图腾，说道：“应该是封住了，否则刚才那一下子我可不止吐点血就完了。
　　而且，开始我是占优势的，这个家伙是变身后才有些不对劲。”
　　维吉尼亚道：“奈特，我跟明特尔负责攻击，你牵制住那家伙，别硬拼。”
　　奈特歪着头看向维吉尼亚，道：“大婶，这跟计划可不一样啊……”“少废话！”
　　明特尔骂道：“听维吉尼亚的，就这么定了！”
　　正在这时，青狼开口了。
　　“次元结界……
　　难怪你们敢于对抗我，原来是靠这个……”青狼阴冷的扫视着四周的巨龙图腾，寒声道：“可是，你们以为切断法则，就真的能击败我了吗？
　　……”奈特抖了抖手腕子，纠正道：“这话你可说错了。
　　不是击败，是击杀！”
　　“找死！”
　　青狼双目一寒，嗖的一声冲奈特奔袭而来。
　　小黑龙双翼一抖，也嘶吼着迎了上去。
　　比肉搏的话，奈特可是谁都不怵。
　　奈特嗷嗷怪叫着，跟兽神所化的大青狼又抓又挠的打作一团，一点也没把维吉尼亚和明特尔的话往心里去。
　　“妈的，这个混蛋！
　　！”
　　明特尔气急败坏的大骂了一声，与维吉尼亚不敢怠慢，分别从左右两个方向也冲了过去，嘴里接连吐出龙语，凝聚魔法。
　　次元结界虽然不是以明特尔与维吉尼亚为中心设立的。
　　但作为下位巨龙，他们一样会受到影响。
　　禁咒以上的魔法，只能通过龙语释放，无法瞬发。
　　明特尔很快凝聚出两柄又粗又长的火焰长矛，握在抓中，之后大吼道：“奈特，给老子闪开！
　　！”
　　明特尔喊完闪开，也没等奈特真的有什么动作，就嗖嗖两声把手里的长矛给丢了出去。
　　奈特正张牙舞爪的跟大青狼打的正欢，听到明特尔吼叫，虚晃一爪，纵身后退。
　　小黑龙刚躲开，就感觉眼前一花，两杆火焰长矛从眼前急速飞过，直奔青狼扎去。
　　奈特气的大骂：“你姥姥的……”小黑龙话还没出口，维吉尼亚的也挟着一股恶风，从奈特身边擦过。
　　明特尔的攻击恰到好处，奈特堪堪躲开，但青狼想躲也躲不开了。
　　青狼右爪一挥，嘭的一声，将一根火焰长矛击飞。
　　而另一根，青狼竟然张开血盆大口，嗷呜一口，将那长矛生生的咬成无数的小火苗，随风而逝。
　　但挡下了明特尔的火矛，却躲不过维吉尼亚的禁咒。
　　维吉尼亚凝聚了一面巨大的水盾，水系巨龙紧随着明特尔的火矛冲到了青狼的近前。
　　在青狼挡下明特尔的两根长矛之后，随后赶到的维吉尼亚，狠狠的将水盾按到了青狼的脖颈位置。
　　轰的一声，青狼巨大的身躯，被突然暴起的激流给打出去老远。
　　奈特眉头跳了跳，道：“他变身后，除了身体之外好像没有其他能力。”
　　维吉尼亚点头道：“我们有优势。”
　　明特尔比较干脆：“揍他！”
　　三头巨龙齐声吼叫，直奔青狼坠落的方向飞去。
　　被再度打飞的巴拉迪气急败坏，发出一声悲愤的嗥叫，脚一蹬地，迎着三头巨龙反冲了回来。
　　这不是巴拉迪最惨烈最有危机感的一次战斗，但绝对是他最憋屈的一次战斗。
　　被次元结界封了大半的能力，巴拉迪被逼无奈，只好化身巨狼，以纯肉体的力量战斗。
　　但巴拉迪一开始并没有为此太过郁闷。
　　巴拉迪是兽神，肉搏本来就是他的强项。
　　只是做惯了神明，不屑使用这种直接的方式战斗罢了。
　　但巴拉迪万万没有想到，奈特的身体素质竟然丝毫不弱于他，几个回合下来，自己不但没有占到什么便宜，反而自己身上先多了几道口子。
　　巴拉迪看的出来，奈特分明是一头幼龙。
　　可这头幼龙竟然比他这个神明还强壮。
　　万一这小家伙成年，那得强成什么样子？
　　巴拉迪惊怒之下，更欲致奈特与死地。
　　奈特虽然对自己的拳脚功夫和牙齿指甲很自信，但巴拉迪毕竟是活了百十来万年的正经神明，参加过的战斗不知道有多少次。
　　而且战斗的层次，更远非奈特这个愣头青能比。
　　开始的时候奈特借着自己的歪招和巴拉迪的轻敌占了些便宜，但几个回合下来，巴拉迪就占据了绝对的优势。
　　如果没有维吉尼亚和明特尔的话，用不着等次元结界到时间，巴拉迪没准就能把奈特给撕成肉条。
　　可维吉尼亚和明特尔一加入，那结果就不同了。
　　维吉尼亚和明特尔的龙息禁咒，对巴拉迪基本构不成什么伤害。
　　就算能力被限制，但肉体的强度在那摆着呢。
　　虽然没有本体强大，但也结实的很。
　　可一下两下破不了防，要是轰的次数多了，巴拉迪心里也没底。
　　更何况，他不怕不代表那些攻击没用。
　　一个禁咒过来，给他掀个跟头打个趔趄还是没什么问题的。
　　再加上变态的黑龙在一边跃跃欲试，巴拉迪更是对两头成年巨龙的攻击心存顾忌。
　　再度被击飞之后，巴拉迪调整了策略。
　　他一时半会拿不下奈特，但另外两头巨龙就不在话下了。
　　大青狼嗷嗷嗥叫着，看似奔奈特奔去。
　　但快到近前之后，突然身形一扭，转而奔维吉尼亚扑了过去、青狼突然转向加速，维吉尼亚措不及防，忽的一下，竟然被青狼从空中扑落到了地面上。
　　青狼前爪按住维吉尼亚的臂膀，张开大口就奔维吉尼亚的脖颈咬去。
　　维吉尼亚奋力挣扎，但于事无补，眼瞅着水系巨龙就要葬身狼口。
　　奈特刚才攒着劲准备跟巴拉迪对冲，可没想到那家伙竟然突然转向，一下没收住，冲过站了。
　　奈特好不容易才稳住身形，心急火燎的往回赶。
　　小黑龙的速度虽快，但要救援维吉尼亚明显有些来不及。
　　明特尔刚才正好是要从下面突袭巴拉迪，在维吉尼亚被扑倒之后，恰好落在离明特尔不远的地方。
　　眼见维吉尼亚要遭青狼毒口，明特尔猛的窜上了青狼的后背，搂住脖子就往后拽，想把青狼的嘴给搬开。
　　但明特尔的力气明显没有巴拉迪大，青狼的头颅只是顿了顿，就继续奔维吉尼亚的脖颈咬去。
　　明特尔急中生智，呼的把大尾巴一摆，吭哧一下就塞进青狼嘴里去了。
　　火系巨龙的尾巴又粗又长，不但把青狼的大嘴塞个满满，更是把尾巴尖桶到了嗓子眼。
　　青狼的獠牙狠狠的咬到了明特尔的大尾巴上，给明特尔疼的眼泪好悬没下来。
　　明明疼的要死，但爱面子的火系巨龙嘴还挺硬，咬牙切齿道：“让你他妈的咬，老子噎死你！
　　！”
　　骂完之后感觉不解气，明特尔也一口咬到了青狼的脖子上。
　　刚才没咬是怕救不了维吉尼亚，现在狼嘴被堵住了，明特尔肯定得咬回来才行。
　　但明特尔的牙口明显没有青狼好使，被崩的牙根生疼，也没咬破一层皮。
　　明特尔没咬破，但巴拉迪可是给难受坏了。
　　脖子上挨了一口没什么，但大尾巴捅到嗓子的滋味可着实不好受。
　　巴拉迪身子一抖，大脑袋一摆，猛的将明特尔给甩了出去。
　　巴拉迪狠狠的瞪了一眼被甩飞的明特尔，还是把目光转向了踩在脚下的维吉尼亚。
　　肉要一口口的吃，龙也要一头头的杀。
　　但有了明特尔牺牲尾巴争取到的这片刻时间，足够奈特赶回来救援了。
　　看到明特尔的英勇壮举，奈特也是深受感动。
　　可能是明特尔用尾巴捅巴拉迪嘴巴的举动给奈特带来了灵感，小黑龙借着极速飞行的冲劲儿，悍然使出了他从未用过的一大杀招！
　　小黑龙眼眶欲裂，瞪着通红的眼睛，双臂平伸，双爪并拢，探出四根手指，与身体成一条直线……
　　“千年杀！
　　！！
　　！”
　　奈特一声厉吼，奔着巴拉迪尾巴偏下的那处柔软“穴位”，恶狠狠的捅了过去……


第375章 神可杀不可辱
　　巴拉迪感觉到了奈特从后面冲了过来，但可能对袭击方式预料未及，没有采取正确的应对方法。
　　在奈特“千年杀”的威胁之下，巴拉迪竟然还抬起一条腿，想将奈特给瞪开，这一下小黑龙的突袭就更容易了。
　　“噗……”一声沉闷的声响，不光手指，小黑龙的大半截手臂都灌入了“目标”深处。
　　只见大青狼俩眼一突，大嘴虚张，面部的肌肉就没有一块不扭曲的。
　　似乎是要发出惨叫，但又叫不出来。
　　就那么颤颤巍巍的翘着一条腿，在那一个劲的哆嗦……
　　奈特可能也是没想到自己“杀”的这么彻底，竟然连胳膊都没入进去。
　　除了有了一种强烈成就感的同时，奈特也有些恶心。
　　小黑龙双臂一抡，将青狼嗖的一下甩了出去。
　　巴拉迪被奈特甩出之后，在地上打了十几个滚。
　　但姿势，还是保持刚才那个样子。
　　一条腿高高的翘着，微微的颤抖……
　　奈特望了一眼颤颤巍巍的大青狼，将目光又转向躺在地上的维吉尼亚，关心的问道：“你没事吧？”
　　维吉尼亚也见到了奈特的壮举，还没有从惊愕中清醒过来，下意识的答道：“没事……”“那就好。”
　　说着，小黑龙伸出爪子，想要把维吉尼亚扶起来。
　　维吉尼亚双目圆瞪，惊恐莫名的吼道：“别碰我！
　　！”
　　奈特被吓了一跳，猛的一缩手，气道：“你瞎叫唤什么？
　　！”
　　“没，没事……”维吉尼亚瞪着地往后错了一段距离，之后自己从地上站了起来，生硬的说道：“我自己能站起来。”
　　维吉尼亚一边说着，一边不自主的又向后退了几步。
　　奈特还没反应过来，有点纳闷，干脆将目光转向明特尔。
　　明特尔被巴拉迪甩出去的时候，就看到奈特赶回来救援了，所以也没再起身，只抱着自己那条满是血洞的尾巴在那哎呦。
　　可等奈特祭出“千年杀”之后，明特尔立马不哎哟了，反而感觉“后门”一紧，爪子不由得捂了上去。
　　此时一见奈特将目光转向了自己，明特尔噌的一下蹦了起来，强忍着的尾巴上的疼痛，可爪子还是不由自主的捂住要害，干笑道：“我也没事……”奈特皱了皱眉，不经意间闻到手臂上的异味，顿时恍然大悟。
　　奈特又是尴尬又是郁闷的看了看明特尔和维吉尼亚，猛的一转头，把气都撒到巴拉迪身上了。
　　小黑龙气急败坏的对飞出去的青狼骂道：“妈的，老子明摆着要捅你，还把腿翘起来，真他妈的贱货一个！”
　　其实这也不能怪巴拉迪。
　　在巴拉迪百万年的经历当中，参加过的战斗不知道有多少次。
　　但像奈特此次施展的逆天杀招，他别说见了，就连听都没听说过。
　　面对后方来的袭击，一脚蹬开也是本能，哪想到……
　　在明特尔和维吉尼亚古怪的目光注视下，奈特是尴尬不已。
　　恼羞成怒的小黑龙嗷嗷大叫着，奔着失去抵抗力的兽神就扑了过去。
　　巴拉迪此时的意识还清醒，但某个部位传来的剧痛，让他根本连动都不敢动。
　　当初在极北大陆被奈特踩脸侮辱的时候，巴拉迪觉得那是奇耻大辱。
　　但现在一看，那种耻辱算个毛啊。
　　如果再给巴拉迪一次机会的话，他一定会努力培养自己的心胸，让自己不要再因为那种小事而大动肝火。
　　但现在巴拉迪已经彻底失去忏悔的机会了。
　　眼瞅着奈特冲过了过来，巴拉迪想立起来迎敌。
　　可他只是稍微动了下自己的后腿，那种撕裂的剧痛就好悬没让他晕过去。
　　眼瞅着奈特越来越近，巴拉迪愤怒的眼神也转为惊恐。
　　奈特肯定不会对同一个目标进行第二次攻击，但巴拉迪可不知道。
　　巴拉迪的眼睛片刻也没有离开黑龙的那两只爪子，而且，他总觉得黑龙还会对同一目标实施二次突袭。
　　巴拉迪惊恐之下，狠狠的一咬牙，发出撕心裂肺的一声巨吼：“黑龙！
　　！我跟你没完！
　　！！
　　！”
　　吼完之后，巴拉迪的双目红光一闪，随后变的黯淡无比，巨大的身躯也停止了颤动，静静的躺在原地。
　　飞速前进的黑龙很快就到了巴拉迪的近前，双爪一探，奔着巴拉迪的脖子就掐了上去……
　　可诡异的是，奈特的爪子就好像穿过空气一样，毫无阻力的从巴拉迪的脖子位置探了进去。
　　一爪抓空，奈特收力不及，小黑龙巨大的身躯借着惯性噼里啪啦的在地上连滚了好几个跟头，将地面梨出了一条巨大的深沟。
　　奈特气急败坏的吐掉嘴里的泥土，从地上爬起来转身观瞧。
　　只见青狼的巨大身躯，就好像破裂的沙塑一样，哗哗的分裂成无数的颗粒，渐渐消失在空气中。
　　奈特猛的绷紧肌肉，谨慎的四下观瞧。
　　明特尔与维吉尼亚也不敢大意，背靠着背，四下打量。
　　就在这时，悬浮在四周的巨龙图腾突然一阵抖动，几声龙吟过后，卡罗尔等巨龙的身躯渐渐在虚空中显现。
　　“到时间了？
　　这么快！”
　　奈特吃了一惊。
　　卡罗尔现身之后，神色复杂的看了一眼奈特，古怪的说道：“不用担心，他走了。”
　　“走了？”
　　奈特与维吉尼亚和明特尔对视了一眼。
　　卡罗尔与巨龙们缓缓的从空中落下，都用一种很诡异的目光看着奈特。
　　卡罗尔继续道：“他放弃了自己的这个分身，回神界去了。”
　　“什么意思？”
　　奈特还是不太明白。
　　安纳贝尔看了一眼奈特，没好气的说道：“就是自杀了！”
　　“为什么？
　　！”
　　奈特有些惊讶，道：“战斗还没结束呢。”
　　“懒得跟你说！”
　　卡罗尔白了奈特一眼，转而对其他巨龙说道：“我们去菲迪亚斯那边看看。”
　　卡罗尔他们虽然化身次元结界，但战斗的情况还是看的一清二楚，巴拉迪的举动他们也很理解。
　　兽神在战斗中已经落了下风，继续打下去胜算也不高。
　　更何况，士可杀不可辱，拜兰斯的生物也有类似的信念。
　　伟大的兽神大人，根本就是无法再承受这样的伤痛和耻辱，决然抛弃了分身这部分力量。
　　继续下去的话，兽神大人就算不被奈特打死，自己也得悲愤而死。
　　遍寻拜兰斯历史上的大小神魔，估计也找不出一个被**的神明出来。
　　奈特可能也意识到了什么，没好意思继续追问，转而四下看了看，道：“光明圣殿那帮家伙好像是跑了。”
　　卡罗尔道：“那些家伙不足为虑，先去帮菲迪亚斯把另外那个搞定。”
　　“噢……”奈特应了一声，就要跟着巨龙们一块过去。
　　“那个……
　　奈特啊……”卡罗尔跟巨龙们互相看了看，用一种商量的口吻跟奈特说道：“你先不用急着过去，有我们就够了。”
　　“我不累！”
　　奈特啪啪的拍了拍胸脯，很硬气的说道：“我还有的是力气呢。”
　　卡罗尔嘴角一抽，无奈道：“你不觉得自己现在身上的味道很特殊么？
　　还是先去洗个澡吧……”小黑龙闻言一愣，随后脸色就紫的跟茄子差不多了。
　　见小黑龙不说话了，连同维吉尼亚和明特尔在内，巨龙们近乎逃似的向远方飞去。
　　奈特在原地呆愣许久，才发出一声悲愤的嚎叫：“你们这群混蛋！
　　！老子那是在战斗，战斗懂吗！
　　！！”
　　只可惜，此时巨龙们早已远去，无法听到奈特的申辩了。
　　更何况，就算听到也没什么用，该躲还得躲。
　　悲愤的奈特用鼻子吸了吸，感觉确实是有股异味。
　　捅的那么深，没味道才怪呢。
　　奈特四下看了看，跑到一个废墟堆里扒拉出一个没来得及逃跑的倒霉蛋，劈头盖脸的问道：“附近哪里有水池湖泊？”
　　被奈特抓到的倒霉蛋是一个刚刚加入光明圣殿不久的年轻祭祀，看到满脸凶厉的黑龙，被吓的都快尿裤子了。
　　听到黑龙问水源，小祭祀结结巴巴的答道：“在，在城东……
　　有，有一个湖……”奈特随手把小祭祀一丢，辨认了一下方向，奔东方飞去。
　　圣光之城的东面确实有一个湖，而且那个湖还不是一个普通的湖。
　　是光明圣殿是圣湖。
　　据说，那里是光明神的一只眼睛所化。
　　专门留在拜兰斯，净化罪恶，洗涤人们的心灵。
　　光明圣殿的人如果进行洗礼，都要用到那里的湖水。
　　那是真正的圣湖，但奈特明显是准备把它当做生命森林里的那个“圣湖”使用了。
　　奈特飞出圣光之城没多远，果然发现了一片湖泊。
　　巨大的湖泊就像一片镜子一样镶嵌在地面上，没有一丝波纹。
　　与周边相比，湖泊所在的位置，莫名的透射着一股神圣的气息，给人一种心旷神怡之感。
　　奈特到了之后，好奇的上下打量了一下。
　　湖泊的外围明明挂着风，但写风一到了湖泊的范围就消失了。
　　而且在湖泊上方，连一片云彩都没有，好像一个洁净的通道直达天际。
　　“嘿，这里果然是个好地方！”
　　奈特大喜。
　　小黑龙纵身一跃，噗通一声扎到湖水之中。
　　细致的冲洗着身上的各个部位，并开始搓泥……


第376章 危险临近
　　奈特在湖水里洗的是不亦乐乎。
　　与生命森林的“圣湖”相比，光明圣殿的这个圣湖却有神奇之处。
　　在里面泡了一会，奈特莫名的感觉精神头都好了很多。
　　奈特可能是洗的太过惬意，干脆从别处找了一棵大树丢在水里，然后把头枕在树干上呼呼的睡着了。
　　过了大半天，卡罗尔一行找了过来。
　　除了巨龙们，还跟着两个人。
　　看着在湖里睡的正香小黑龙，巨龙们又是一阵气闷。
　　萨拉匹斯随手丢了一个风系魔法过去，准备给奈特好好爽爽。
　　可诡异的是，萨拉匹斯的魔法刚刚丢出去，还没等碰到湖面，就消失了。
　　巨龙们一愣，这是怎么回事？
　　在这时，与巨龙们同来菲迪亚斯说话了。
　　“这是光明圣殿的圣湖，传说是光明神的一只眼睛所化。
　　禁咒一下的魔法，在这里是无法施展的。”
　　萨拉匹斯好奇的问道：“那个传说是真的？”
　　菲迪亚斯有些崩溃的看着下面的奈特，无奈的点头道：“应该是真的。
　　这个湖会自动汲取大量想信仰之力，应该是光明神留在这里积蓄力量的。”
　　作为光明圣殿的传奇圣骑士，菲迪亚斯知道许多不为人知的内幕。
　　萨拉匹斯眼睛一亮，邪笑道：“既然如此的话，那我也来帮光明神大人洗洗眼睛好了。”
　　可还没等萨拉匹斯有所动作，多洛雷斯就率先一头扎了下去，哈哈大笑道：“你在老子后面吧……”在萨拉匹斯还没反应过来的时候，奥克利与明特尔也先后扎了下去。
　　直到这时，萨拉匹斯才反应过来，一边气急败坏的大骂着，一边冲了下去。
　　奈特睡的正香，结果几个大块头突然从天而降，明特尔更是干脆奔着奈特砸过去的，小黑龙一不留神被呛了好几口水。
　　“你们这群混蛋！
　　！”
　　待看清之后，奈特气急败坏的破口大骂。
　　可能是刚刚经过一场大战，巨龙们的心情都很放松，在湖水里大喊大叫的打闹起来。
　　菲迪亚斯崩溃的拍了拍脑袋，对还在天上的几头巨龙问道：“你们不下去？”
　　维吉尼亚哼了一声：“我可不是那样的疯子。”
　　说着，水系巨龙缓缓的降落到湖边，伸了伸懒腰，然后卧下休息。
　　阿罗本与安纳贝尔也没说话，非常默契的落到了湖边，做着跟维吉尼亚类似的事情。
　　卡罗尔看了菲迪亚斯一眼，正色道：“你看我干吗？”
　　菲迪亚斯轻笑道：“没事，我知道你跟他们不一样。”
　　“那是自然！”
　　卡罗尔正色道，随后将头一扭，扯着嗓子一声厉吼：“老子也来了！
　　！”
　　“轰！
　　！”
　　黄金巨龙就跟一颗流星似的，噗通一声砸到了水里，溅起了老大的一片水花。
　　要是以前，卡罗尔可能还真不掺和。
　　但现在对光明神最有气的，就是卡罗尔。
　　不为别的，他的名字里还有光明神的称谓呢。
　　现在有机会能小小的出口怨气，卡罗尔岂有放过之理。
　　看着水里嬉戏的巨龙们，菲迪亚斯翻了翻白眼，自语道：“这帮家伙，究竟行不行啊……”与菲迪亚斯同来的那人开口道：“他们是唯一可以帮助我们的力量，不行也没办法。”
　　那人一身白衣，表情冷冽，正是烈火剑圣拉尔特。
　　……
　　………
　　…菲迪亚斯在五十多年前借假死脱离外界视线，带上拉尔特一道，去完成小狐狸托付的事。
　　从表面上看，小狐狸所托之事与它自己和菲迪亚斯没有一点关系，全都是为了拉尔特。
　　拉尔特是个武痴。
　　但不在乎自己能不能成为神明，但他对力量有着无以伦比的渴求。
　　众神压制拜兰斯的力量，不想有新的神级强者诞生。
　　拉尔特自然要抗争。
　　虽然借助恶魔之力不算是正道，但总的目的跟小狐狸相同。
　　这样的一个实力强劲的疯子，小狐狸自然是要利用一下。
　　小狐狸告诉了菲迪亚斯一个炼化恶魔之力的方法，寻找一个载体，将恶魔的意识导出，把力量给拉尔特留下。
　　早小狐狸看来，力量无所谓正义和邪恶，区别只在于使用者。
　　只要消除掉魔兽的意识，拉尔特就能成为助力。
　　正常情况下，像魔神这种存在，意识是无法根除的，即便是神明也没有办法。
　　但作为上古魔兽之一的小狐狸，却知道一个方法。
　　上古魔兽的能力极为逆天，更是千奇百怪。
　　有一种上古魔兽的能力，就是吞噬其他生物的精神力和意识。
　　那头上古魔兽早已死去，但遗留下的一只角却被小狐狸得到。
　　那只角不足以对抗真正的魔神，但对付魔神残存的一缕意识是手到擒来。
　　菲迪亚斯根据小狐狸提供的线索，寻便拜兰斯，终于找到了那只兽角。
　　后来又用了几十年时间，终于将拉尔特体内的魔神意识彻底消除，并助拉尔特进阶半神。
　　拉尔特知道菲迪亚斯帮助他的目的，也知道了小狐狸的存在。
　　面对着力量的诱惑和实力强大的帮手，拉尔特没有拒绝的理由。
　　由于小狐狸事先早有交代，所有菲迪亚斯与拉尔特出关之后没有去巨龙城堡，而是先去打探了一下如今拜兰斯的局势。
　　当得知巨龙与圣域们开战的消息后，菲迪亚斯与拉尔特就知道巨龙们已经开始行动了。
　　根据巨龙们的推进情况，菲迪亚斯猜到巨龙的下一个目标必是光明圣殿，于是与拉尔特火速前往援手。
　　神明的半神分身比菲迪亚斯他们这样的半神要强大，但也有个弊端。
　　那就是菲迪亚斯和拉尔特可以收敛自己的气息，但神明做不到。
　　所以在赶到之前，菲迪亚斯和拉尔特就察觉到了两位神祗分身的存在。
　　虽然是二对二，但菲迪亚斯不觉得他们会有胜算。
　　但从巨龙们的反应上看，菲迪亚斯估摸着巨龙们也有应对半神的方法。
　　于是，菲迪亚斯让拉尔特先隐藏气息躲起来，自己去诱敌。
　　留下一个让巨龙们应付，自己勾引走一个跟拉尔特二打一。
　　如果他们俩都干不掉一个的话，那也不用想以后的事了。
　　尼克劳斯屁颠屁颠的追着菲迪亚斯就跑了，寻思自己捡个便宜。
　　可哪里想到，还有一个半神等着他呢。
　　尼克劳斯刚到伏击地点，就被拉尔特给偷袭了。
　　为了屠神菲迪亚斯和拉尔特是酝酿多年，再加上拉尔特的力量又十分诡异。
　　措不及防之下，尼克劳斯上来就吃了个大亏。
　　之后，菲迪亚斯与拉尔特一拥而上，围着尼克劳斯就是一通狂殴。
　　尼克劳斯本就有轻敌的思想，再加上失了先手，在两个实力相差不多的半神围攻下，是险象环生疲于应付。
　　虽然在惊怒之下尼克劳斯大发神威，将菲迪亚斯和拉尔特击伤，但自己，却是被两大半神强者联手绞杀。
　　卡罗尔带着巨龙们赶到的时候，菲迪亚斯那边的战斗也刚刚结束。
　　老朋友见面，先手叙了叙旧，之后又简单交流了下，确定了共同目标，就去找奈特，然后商量下一步的行动计划。
　　……
　　………
　　…巨龙们在那湖中休闲，菲迪亚斯和拉尔特也找了个地方休息。
　　等缓过劲来，后面可还有恶战等着他们。
　　神明分身的意识是独立的，只要死在外面，神界的本体就不会知晓。
　　所以在下次恶战之前，他们还是有一定时间来放松一下。
　　但不管是两大半神强者还是巨龙们，都万万没有想到，他们最大的神秘优势在刚才就已经消失了。
　　其他的神明分身的确是意识独立，但兽神，却是一个例外。
　　龙神和兽神与其他神明不同，龙神、兽神，都是一族的守护神。
　　其他神明的神位可以被其他人取代，但他们俩不行。
　　其他神明分身的意识独立，但他们不是。
　　刚才在圣光之城的战斗，已经尽数被远在神界的兽神本体知晓。
　　但相对的，兽神分身被毁，他自身受到的创伤也比其他神明更重。
　　本体已经陷入短暂的沉睡之中。
　　尼克劳斯的本体已经清醒，并找到火神瓦格纳，一同将分身被毁的消息了光明神布吕克。
　　瓦格纳开始怀疑布吕克搞鬼，毁了自己的分身。
　　但现在见到尼克劳斯的分身也毁了，不由得感觉到自己的猜测可能是错误的。
　　布吕克得知之后也是惊怒交加，带领一众神祗，齐聚兽神的府邸。
　　只等着兽神从沉睡中清醒，来解疑心中的困惑。
　　而龙神多拉格，在知道兽神巴拉迪也进入拜兰斯之后，就知道事情要坏。
　　不管巴拉迪的分身是死是活，很多事就都瞒不住了。
　　巨龙们在下面搞出那么大的事，要说他多拉格不知道，任谁都不会相信，更何况光明神布吕克。
　　趁着巴拉迪还没有清醒的这段时间，多拉格四处奔走，跟与自己交好或者有勾当的神明通气做准备。
　　而后，多拉格把自己在神界的府邸一封，很光棍的躲了起来。
　　等到巴拉迪清醒，众神气急败坏的去找多拉格质问的时候，却得到了多拉格外出游玩散心的留言。
　　这下可把众神给气坏了，似乎一转眼全变成火神了，各个都气的脑袋直冒烟。
　　多拉格躲了，但拜兰斯的巨龙们躲不了。
　　众神一合计，都这时候了，还找多拉格干什么……
　　直接下界，屠龙！


第377章 众神殿
　　在神界，诸神各有住所。
　　但一旦遇到什么事情要商议裁决，就会聚集到一个地方——众神殿！
　　众神殿没有一丝一毫的奢华之气，看上去就像一个由很多柱子撑起来的石亭。
　　在神殿内部的中央有一张巨大的圆桌，周围摆放着九十九把石椅。
　　神界的神明有很多，包括天使、神仆之类。
　　但真正有发言权的神明，只有九十九位。
　　这九十九位神明，又被称为至高神。
　　为了体现公平，九十九位至高神每次聚集都是围坐在一张圆桌前。
　　这次也不例外。
　　除了龙神多拉格之外，其余九十八位神明尽数到齐。
　　……
　　………
　　…火神瓦格纳、土神尼克劳斯，以及兽神巴拉迪，三大神祗分身被毁。
　　众神之中，惊怒交加着有之，幸灾乐祸者亦有之。
　　但神明的尊严不容冒犯，就算其他神明看瓦格纳他们不顺眼，此时此刻也是同仇敌忾。
　　因此，当布吕克提出下界屠龙的建议后，得到了众神广泛的响应。
　　可一说到由谁去，立刻就都不吭声了。
　　瓦格纳、尼克劳斯和巴拉迪是肯定不会再下去了。
　　刚损失了分身，本体实力也受到了严重影响。
　　现在休养还休养不过来呢，怎么可能再度下去拼命？
　　而其他的神明，基本都是本着事不关己高高挂起的态度。
　　如果本体能下去的话，也不介意走一趟。
　　但只能派下半神分身，就有些不靠谱了。
　　三个前车之鉴在那摆着呢，次元结界加上一个人类半神，众神心里还真是有点发毛。
　　看到众神的反应，布吕克的气就不打一处来。
　　要不是自己，这些家伙怎么可能有今天这个地位？
　　可一到用上他们的时候，就各个推三阻四。
　　布吕克憋着气，缓缓说道：“就目前的情况看来，并不是整个龙族都参与了这件事。
　　多拉格或许知情不说，但他不会拿整个龙族的命运来赌。
　　此次事件，主要还是当年流放的那六头巨龙再闹事。
　　除了他们之外，只有一头幼龙和两头年纪尚浅的成年巨龙。
　　再就是封魔大战时倒向恶魔的菲迪亚斯！
　　这次事件，他很有可能就是主谋。
　　我们下去，只需要净化菲迪亚斯，击杀那九头闹事的巨龙，便可震慑宵小，维护神明的尊严。”
　　……
　　……菲迪亚斯的事众神心知肚明，说与不说都那么回事。
　　封魔大战时就想把菲迪亚斯这个不确定因子干掉了，但后来突然失踪。
　　都以为他死了，没想到又窜出来了，自然不能放过。
　　但巨龙这方面，布吕克没有把话说死，他隐约的觉得多拉格一定是参与了这件事。
　　但他也不想与多拉格彻底撕破脸，杀掉九头巨龙，够多拉格难受一阵子了。
　　而且，就算布吕克想把巨龙都屠杀干净，他也不敢。
　　这个世界很多物种都可以灭绝，但巨龙不可以。
　　创世神创造的守护巨龙，一旦灭绝，那拜兰斯会发生什么，布吕克都不敢想象。
　　也正是因为巨龙的深厚背景，布吕克才对巨龙充满了忌惮，千方百计的打压。
　　可他万万没想到，都打压到这个地步，还是出事了。
　　布吕克琢磨着，等这件事解决，一定要再想想办法。
　　……
　　……布吕克的话，众神听的很明白，但依旧没人吭声，只是看着布吕克。
　　布吕克无奈，强压怒气继续说道：“次元结界一次只能限制住一个人。
　　就算菲迪亚斯也能对抗一个，只需要再多出一位，就能轻松将那些渎神者尽数净化。
　　所以，只要三位神祗下界，就能解决这个麻烦。”
　　这时，终于有人说话了。
　　一个身材高大，身着金甲的壮汉从座位上站了起来，孤傲的扫视了一下众神，之后对布吕克说道：“既然三人就够，那我也不需要留在这里了。”
　　说完，大汉锤了锤胸口，转身向外走去。
　　“克勒斯！
　　！”
　　布吕克再也无法压抑自己的愤怒，厉声喝道：“你身为战神，不做点什么……
　　你不觉得有辱你战神的身份吗？
　　！！”
　　克勒斯转过身，冷冷的看了布吕克一眼，淡然道：“正因为我是战神，才不屑与虚伪的家伙为伍。
　　战神是拜兰斯的守护者，不是某些伪善者的工具！”
　　“你……”布吕克面色一寒，呼的站起身，白玉权杖猛的往地上一戳，一股恐怖的气息四散而出。
　　“忍不住了么……”克勒斯眼中闪过一抹兴奋，猛的转过身，直视布吕克，一股疯狂的战意霍然升起。
　　布吕克眼神闪烁数次，最终散去气势，缓缓的又坐回了座位上。
　　克勒斯眼中闪过一抹失望，不屑的哼道：“懦夫！”
　　之后，头也不回的走出了神殿。
　　九十九位至高神看似平等，实际上也分高下。
　　像瓦格纳、尼克劳斯这样的元素之神，多拉格、巴拉迪这样的守护神，以及光明神、战神、冥神这样的主神，都是要高于其他神明的一头。
　　不管是在实力还是地位上，都有着毋庸置疑的优势。
　　战神克勒斯是一位正义感极强的神明，对众神压制龙族颇有微词。
　　但出于神明的立场，克勒斯也没有做出什么“不合群”的事。
　　不过，这不代表克勒斯不找茬。
　　只要有机会，克勒斯绝对会对布吕克冷嘲热讽，想方设法的挑逗他跟自己打一架。
　　克勒斯虽然正义感强，但不傻。
　　破坏众神之间关系的罪名，他绝对不会往自己头上按。
　　平时有什么事，克勒斯不掺和，布吕克也不会找他。
　　但这次神明分身湮灭事关重大，布吕克想借助克勒斯的力量。
　　克勒斯的力量有些特殊，如果这家伙肯下界的话，估计他自己就能把巨龙和菲迪亚斯都收拾掉。
　　但现在看，布吕克还是放弃了自己天真的想法。
　　有克勒斯当出头鸟，其他神明就更不愿意动窝了。
　　而布吕克，也没想让那些普通的至高神出手。
　　聚灵池不是谁都能通过的，如果让那些低位的至高神下界，布吕克得付出一些代价才能让他们顺利通过聚灵池。
　　而那些代价，是布吕克非常不愿意付的。
　　布吕克的目光扫过几位神明，开口道：“霍夫曼、斯托克、雷克、莱希特，你们……
　　就不想说点什么吗？”
　　风元素之神霍夫曼，冰霜之神斯托克，雷电之神雷克，水元素之神莱希特。
　　这四位神明都是元素之神，实力方面无容置疑。
　　而且，四位元素之神又都是参与封印本源巨龙的神明，布吕克直接点了他们几个的名字，用意明显的很。
　　四位神明脸色都不太好看，互相看了看。
　　莱希特叹了口气，刚要说话，斯托克突然抢先开口。
　　“我不会去。”
　　斯托克淡淡道。
　　“斯托克！”
　　布吕克大怒，提高声音叫道。
　　斯托克看了一眼布吕克，很坦然的说道：“参与封印本源巨龙的是我的前任，我个人对这件事并不赞同。”
　　布吕克直视斯托克，沉声道：“你继承了斯托克这个名字，就要承担起相应的责任。
　　有些事，不是你想躲就能躲得掉的。”
　　斯托克毫不畏惧的迎向布吕克的目光，轻笑道：“那您呢，亲爱的光明神大人，您不下去么？
　　您的责任，应该更重吧？”
　　“我不太方便。”
　　布吕克淡淡道。
　　斯托克发出一声轻笑，道：“很抱歉，我也不方便。”
　　布吕克冷冷的看了一眼斯托克，不再强求，转而将目光转向水元素之神莱希特，问道：“你呢？”
　　不待莱希特答话，斯托克便若无其事的开口道：“莱希特的情况跟我差不多，她也没有直接参与对本源巨龙的封印。”
　　莱希特看了一眼斯托克，咬了咬牙，道：“我也不方便。”
　　闻言，布吕克眼中怒意更甚，也不说话，将目光转向其余两位神明。
　　风元素之神霍夫曼与雷电之神雷克无奈的对视一眼。
　　霍夫曼叹道：“我不会逃避自己的责任，我去。”
　　雷克也有些不情愿的接口道：“我也去。
　　但……
　　就我们两个吗？”
　　看到这俩家伙也是不情不愿的样子，布吕克的气就不打一处来。
　　但听了雷克的话，布吕克也有些头疼。
　　仅仅是他们俩肯定是不够，可那又能让谁去呢？
　　布吕克突然很后悔，如果当初让瓦格纳、巴拉迪他们一起下界的话，就什么事都没有了。
　　但世界上没有后悔药吃，神明也没有。
　　布吕克暗暗琢磨，实在不行，就得让那些低位神明下去了。
　　可如果那样的话……
　　布吕克苦恼的摇了摇头，目光再度在几位主神之间游弋，在扫的一人身上的时候，布吕克的目光一顿。
　　如果他去的话就好办了。
　　可是，连斯托克那个混蛋都推辞，这个家伙……
　　会愿意么？
　　“我去！”
　　那人突然主动开了口。
　　布吕克一愣，不确定的问道：“曼多恩，你去？”
　　冥神曼多恩，毁灭之神，攻击力最为强大的神明。
　　曼多恩身形消瘦，脸有些黑，目光阴霾。
　　淡淡道：“如果你不愿意的话，我可以不去。”
　　“不，当然愿意。”
　　布吕克强压自己兴奋的心情，故作淡然道：“如果你愿意下界的话，那就什么问题都没有了。”
　　霍夫曼和雷克也是面露喜色。
　　如果曼多恩同去，那一准不会有什么问题。
　　就算再多出几个半神来，他们也不用担心。


第378章 冥神下界
　　冥神曼多恩主动请缨，让布吕克兴奋不已。
　　但很快，布吕克就笑不出来了。
　　曼多恩用手指敲了敲桌子，继续道：“但我有一个条件。”
　　布吕克心头一紧，故作随意道：“你说。”
　　“我要你留在拜兰斯的神眼。”
　　曼多恩死死的盯着布吕克，一字一顿的说道。
　　刚才还故作镇定的布吕克脸色大变，断然拒绝道：“不行！
　　如果是这个条件，那你可以不用出手。”
　　“别误会。”
　　曼多恩看了一眼激动的布吕克，道：“我不是要你那只眼睛，我只是要他汲取的信仰之力罢了。”
　　布吕克犹豫了下，但还是拒绝道：“不行。”
　　曼多恩轻笑道：“布吕克，你还是那么小气。
　　在十万年前你应该才收取过一次，区区十万年的信仰之力，你都舍不得么？”
　　布吕克脸上挣扎不已，过了许久，终于应道：“你可以得到那些能量，但你必须保证，那九头巨龙和菲迪亚斯，一个都不能漏掉。”
　　曼多恩缓缓的站起来，阴声道：“别忘了我是冥神！”
　　言毕，曼多恩转身缓缓的走出神殿。
　　霍夫曼与雷克也陆续起身，向布吕克微微点头，转身离去。
　　下界的人选定了，诸神也没有其他的事，互相客套了几句之后，就相继离开了神殿。
　　直到诸神全部离开，布吕克还是坐在自己的椅子上。
　　过了许久，布吕克才缓缓的站起身，摸了一下自己的右眼。
　　从外表看上去，布吕克的两只眼睛并没有什么区别，但如果细看的话，就会发现布吕克的双眼瞳孔有所不同。
　　右眼的瞳孔，似乎略显暗淡一些。
　　布吕克遥望远方，幽幽道：“十万年的信仰之力，换取九头巨龙的性命……
　　多拉格，你说这到底值不值呢……”……
　　………
　　………
　　……拜兰斯，巨龙山谷，禁洞。
　　“你说什么？
　　！！”
　　奥西里斯惊怒不已的瞪着眼前的巨大光球。
　　“你先别太激动，可能还有婉转的余地。”
　　从光球中，传出了龙神多拉格的声音。
　　奥西里斯怒道：“婉转个屁！
　　如果冥神出手的话，那奈特他们可能有胜算吗？
　　！”
　　龙神似乎也很无奈，叹道：“我没料到巴拉迪会出手，是我失算了。”
　　奥西里斯犹豫了一下，道：“不行，我得出去把他们找回来。”
　　说着，就要往外走。
　　“你给我回来！
　　！”
　　多拉格怒道：“你忘了巨龙山谷的封印了吗？
　　！如果你贸然出去，破坏了平衡，布吕克那老混蛋就能以本体越界。
　　到时候，就一点机会都没了！”
　　巨龙们只知道巨龙山谷之外的巨龙数目不能过九，一旦超过就会引来众神的惩罚。
　　但巨龙们并不知道更深层次的事情。
　　当初多拉格为了保全龙族，与众神联手定下了巨龙山谷的铁律，将巨龙山谷与拜兰斯的能量相连。
　　只要巨龙山谷之外的巨龙数目超过了九，拜兰斯与神界的能量平衡就会被打破，而一位神明就能以本体降临拜兰斯。
　　奥西里斯也是在进阶中位巨龙之后，才知道这件事。
　　奥西里斯急道：“那你想个办法啊，冥神可不比其他人……”“废话，老子比你清楚！
　　！”
　　多拉格没好气的骂道，但随后话锋一转，犹豫道：“办法肯定是没有。
　　但不是办法的办法，倒是有一个。”
　　奥西里斯气的大骂：“有办法就是有办法，没办法就是没办法。
　　你怎么当龙神的，竟他妈的说废话。”
　　多拉格也是没好气，骂道：“你他妈的知道老子是龙神，还这么粗鲁……”多拉格骂了两句之后，缓声道：“废话不多说了，我就问你一句话。”
　　“说！”
　　奥西里斯道。
　　“对上曼多恩，你有多大的胜算？
　　！”
　　多拉格缓缓说道。
　　奥西里斯非常泄气的说道：“你这不是问废话么。
　　就算有胜算，我也出不去啊。
　　要说能出去，还打个屁，直接把他们拉回巨龙山谷了。”
　　多拉格不耐的说道：“这你不用管，只需要回到我的问题。
　　要是不行，我就另想办法。”
　　奥西里斯见多拉格不像是开玩笑，便老实的答道：“上次那样的神明分身，即便是两个我也没什么问题。
　　但对上冥神，胜负五五开。”
　　“百分之五十的几率……”多拉格似是犹豫了下，狠声道：“赌了，你把独角兽带过来。”
　　“你什么意思？”
　　奥西里斯不明所以。
　　多拉格道：“独角兽是时间法则和空间法则的掌控者，我可以借助独角兽的力量，将你与明特尔或者维吉尼亚所在的位置进行交换。
　　但这种交换必须是他们战斗的时候，而且有时间限制。
　　等超过那个时间，你们还会再换回来。”
　　奥西里斯沉默片刻，问道：“为什么是明特尔和维吉尼亚，与奈特交换不行吗？”
　　多拉格道：“在决定实施计划的时候，我就再所有的巨龙身上都留下了印记，就是为了应对今天这样的事情。
　　但奈特身上有不死鸟之羽，所以我无法留下印记。”
　　奥西里斯再度问道：“那你怎么确定他们是不在在战斗之中，又如何交换？”
　　多拉格摇头道：“我只负责给你们建立联系，何时交换位置，由你决定。
　　待我施展魔法之后，你就可以通过精神感应察觉另外一方的动向。
　　虽然不会很明朗，但判断是否遭遇强敌还是没问题的。
　　因为我是借用独角兽的能力，所以这个魔法持续时间也有限。
　　施展后，只能维持七天的时间。
　　而且，你只有一次交换的机会。
　　不过我想，七天之内，冥神一定会来到拜兰斯，并找上奈特他们。”
　　奥西里斯犹豫了一下，问道：“你刚才说，你还有另外的办法……
　　是什么？”
　　多拉格轻笑道：“我以为你是无所畏惧的，应该是担心奈特吧？”
　　“我有对战冥神的勇气，但我担心失败会殃及奈特。”
　　奥西里斯没有否认。
　　多拉格道：“另外一个办法也简单，就是我去找布吕克交涉，把责任都推到奈特他们身上去。
　　之后给他们惩罚，大事化小。”
　　奥西里斯断然道：“不行！
　　三个神明分身，布吕克肯定不会善罢甘休。
　　你这样做出了保全龙族之外，对奈特他们一点帮助都没有！”
　　多拉格无奈道：“所以只能靠你了。”
　　奥西里斯狠狠的磨了磨牙，狠声道：“好，我去把独角兽带过来。
　　养了那家伙这么久，也该让她做点事了。”
　　……
　　………
　　………
　　神界诸神和奥西里斯都已经严阵以待，但身处风暴中心的九头巨龙依旧是浑然不觉，放松了一天之后，又兴致勃勃的开始了扫荡之路。
　　有了一次成功的屠神经历，又有了两个半神强者的加入，巨龙们现在是信心满满。
　　两个半神是战士工会的前任正副会长，巨龙们也毕竟明事理，就没再去寻摸战士工会的总部在哪里。
　　巨龙们把全部的精力，都放到追杀光明圣殿余孽上面了。
　　魔法师工会的圣域强者已经死绝，可光明圣殿的圣域还没有损失。
　　巨龙们觉得不能顾此失彼，而且奈特与明特尔跟光明圣殿也是旧帐未清。
　　光明圣殿的圣域们从来没有如此狼狈过，各个隐姓埋名东躲西藏。
　　不是他们没有勇气，但勇气不代表愚蠢。
　　眼瞅着两大神祗的分身都死在巨龙手中，他们这些三脚猫圣域又能算得了什么？
　　！为了防止被巨龙们一锅端，光明圣殿的圣域强者们都是三三两两的分头躲避，而格兰德和尼布尔这光明圣殿两大巨头，则化为一组。
　　自从离开圣光之城后，这哥俩就躲进了一处叫不上名的荒山之中。
　　俩人在山里搭了个茅草屋，换了身衣裳，看上去就好像一个隐居身上的老农和一个樵夫。
　　这一日，二人坐在草屋前的两把破椅子上，百无聊赖的下着棋。
　　格兰德还算淡然，但尼布尔明显情绪不太好，连输了几把之后，尼布尔忿忿的把棋牌一推，道：“不下了。”
　　格兰德从地上一粒粒的捡起棋子，叹道：“尼布尔，你应该让自己静一下。”
　　“静个屁！
　　整日东躲西藏，老子受够了！
　　！”
　　尼布尔以前从未在格兰德面前这般粗鲁过，但这几天，基本都这个口吻。
　　格兰德看了一眼尼布尔，劝道：“光明神大人是不会放弃我们的。
　　我们现在需要做的，就是等待。”
　　“等？”
　　尼布尔嘲讽的笑道：“等所有的分殿都被摧毁，等所有的信徒都被杀光……
　　到那个时候，光明神大人可能就会出现了……”“尼布尔！
　　！”
　　格兰德厉声喝道：“你要克制自己！”
　　尼布尔不以为然的哼了哼，捏起几个棋子把玩起来。
　　格兰德似要喝斥尼布尔，但终究还是没有说出口，转而叹道：“尼布尔，光明圣殿遭受过无数的危难。
　　封魔大战、第一次巨龙战争、黑炎之灾……
　　可每一次，光明圣殿都没有倒下。
　　与前几任圣骑士团团长相比，你差的太多了……”尼布尔似乎有了些触动，缓缓的抬起了头……
　　就在这时，一个冰冷的声音突然在空中响起。
　　“布吕克的这些信徒，真是一代不如一代了……”“谁？
　　！”
　　格兰德与尼布尔齐声怒喝，圣域的气息豁然爆发。
　　虽然两大圣域现在很颓废，但强者的骄傲仍在。
　　要是被巨龙发现的话，他们也唯有拼死一搏了。


第379章 巨龙“变身”
　　格兰德与尼布尔昂首向天空望去，发现并不是他们想象中的巨龙，而是三个陌生人。
　　说话的，是站在中间的一个黑瘦男子。
　　待看清这三人之后，格兰德与尼布尔同时吃了一惊。
　　虽然这三个人他们不认识，但那三人给他们的感觉，却与前些日子出现在圣光之城的两大神祗分身极为相似。
　　格兰德与尼布尔反应也快，迅速将自身的气息收敛，垂手而立。
　　格兰德微微一躬身，很是恭敬的说道：“敢问三位大人称谓……”黑瘦男子略显意外，自语道：“虽然窝囊了一点，但人倒是机灵。”
　　黑瘦男子后面是一个灰袍中年男人和一个一头卷发的大汉。
　　听到黑瘦男子的评价后，二人相视苦笑，灰袍男子道：“还是快去找那些巨龙吧。
　　拜兰斯的空气，让我不太舒服。”
　　大汉也道：“快点把这件事解决，我也想早点离开这个地方。”
　　黑瘦男子轻笑道：“你们似乎都忘记自己的家乡了呢……”二人脸色恼怒之色一闪而过，均没有言语。
　　黑瘦男子没再说话，身子一动，电射而出。
　　灰袍男子和卷发大汉也紧随其后，一行人很快就消失在天际。
　　见三人离去，格兰德与尼布尔不约而同的吁了一口气。
　　尼布尔略带兴奋的说道：“应该是光明神大人的使者！”
　　格兰德也有些兴奋，但要比尼布尔冷静一些，沉思道：“只比上次多一位，不知道能不能行啊……”尼布尔闻言也有些忧虑，犹豫道：“应该没问题吧……”这会也就幸亏那三位已经走远了没听到，要不然的话指不定做出点什么事来。
　　大老远的跑来帮忙，竟然还被这些被援助的弱小家伙质疑。
　　这口气，就算一般人也咽不下去，更何况高高在上的神明。
　　方才那三人，正是冥神曼多恩、风神霍夫曼、雷神雷克，这三位神祗的分身。
　　三人下界之后，感应了一下巨龙所在的方位，便即刻飞身前往。
　　但路过这片荒山的时候，无意间感应到一丝光明神布吕克的气息，出于好奇便停下查探了一下。
　　这一看才发现是光明圣殿的大祭司在这里。
　　三位神祗的速度极快，离开大祭司“隐居”的荒山之后，极速向巨龙们所在的位置逼近。
　　此时巨龙们刚刚扫荡完毕一个光明圣殿的分殿。
　　萨拉匹斯、多洛雷斯，以及明特尔正在那呲牙咧嘴的恐吓幸存的人，向他们逼问圣域们的下落。
　　菲迪亚斯与拉尔特站在地上看热闹，其他巨龙则是百无聊赖的蹲在一边伸着懒腰。
　　突然，菲迪亚斯脸色一变，猛然直立起身子，拉尔特随后也是纵身跃起，随手拔出了腰间的长剑。
　　卡罗尔没感应道什么，但他看到了两位半神强者的举动，扯着嗓子喊道：“大家注意，来活了。”
　　菲迪亚斯却没有卡罗尔那般轻松，沉声道：“这次是三个，有一个很强！”
　　卡罗尔一愣，奈特也不由得惊叫：“我靠，怎么一次比一次多！”
　　菲迪亚斯急声道：“不能力敌，我引开那个最强的，拉尔特引开另外一个。
　　你们一定要迅速解决一个，然后再去帮拉尔特，各个击破！”
　　还没等巨龙们应声，一个阴冷的声音就在空中响起：“菲迪亚斯，与三千多年相比，你似乎聪明了不少啊……”一阵劲风吹过，三位神祗分身在半空中显出身形。
　　冥神曼多恩扫视下方，冷哼道：“难怪巴拉迪会输，竟然有两个半神在这。”
　　巴拉迪是栽在奈特手上，但兽神大人也是要脸面的。
　　被爆了菊就够丢人的了，哪里会肯把详细的情形介绍给众神听。
　　巴拉迪只说菲迪亚斯出现，巨龙们又使用了次元结界，所以他跟尼克劳斯就都栽了。
　　巴拉迪这么一说，自然就让众神误会了。
　　尤其是现在看到两个半神在这，自然而然就认为巴拉迪和尼克劳斯是栽到了两个半神手上。
　　曼多恩看了看拉尔特，转而对雷克与霍夫曼说道：“这两个半神是我的，那九头巨龙交给你们。”
　　曼多恩对自己的实力很自信，但他从来不轻敌。
　　就算没听到菲迪亚斯的话，他也不会让其他两位神祗跟自己分开。
　　有了巴拉迪和尼克劳斯的前车之鉴，霍夫曼与雷克自然也比平时多了几分小心。
　　听到曼多恩的话，同时点了点头。
　　霍夫曼道：“不要给他们布置次元结界的机会，速战速决。”
　　雷克随手捏出一团电光，狞笑道：“好！”
　　两大半神强者与巨龙们的脸色齐刷刷的一变。
　　三位神祗的话不多，但却透露出一个很不好的信息。
　　那就是巨龙们的底细，都被摸清楚了。
　　虽然不知道是哪里出了问题，但对方确实是有备而来。
　　次元结界展开的速度很快，但在对方有了提防的情况下，势必会遇到困难。
　　更何况，这三个家伙根本就没准备各自为战。
　　这一战，可麻烦大了。
　　菲迪亚斯目光一寒，狠声道：“我挡住中间的那个，其他的你们看着办。”
　　“挡住我？”
　　曼多恩不由得发出一声嗤笑：“那就试试看吧……”“轰……”半空中突然发出雷暴声响，冥神的恐怖威压轰然放出。
　　在冥神充满死亡气息的气场压迫下，巨龙们的身体不禁产生一阵剧烈的颤抖，菲迪亚斯与拉尔特也是摇摇晃晃。
　　就连站立在冥神身后的两位神祗，都不由得后退了几步。
　　好强！
　　！雷克与霍夫曼惊讶的对望了一眼。
　　他们知道冥神很强大，但没想到已经强至如此地步。
　　光一个分身就有这等气息，但本体的力量又会有多强？
　　！而与此同时，远在巨龙山谷的闭目小酣的奥西里斯似乎也是感应到了什么，双目豁然睁开，沉声道：“交换！”
　　随后，一片耀眼的光华在奥西里斯周身闪烁不停，黑龙巨大的躯体在光华中若隐若现……
　　冥神正准备出手，可突然身形一顿。
　　冥神突然感到一股让他都有所忌惮的气息，正在巨龙之中散发开来。
　　“妈的，怎么回事？
　　你对老子做了什么？
　　！”
　　明特尔看着自己越发透明的身体，不由得惊慌的大叫。
　　巨龙们想靠近明特尔，但明特尔周边的华光却轻而易举的就将巨龙们推开。
　　“昂……
　　……”伴随着一声威严的龙吟，明特尔豁然在闪烁的白光中消失，取而代之的则是一头散发着毁灭气息的强大黑龙。
　　“老爸？
　　！”
　　奈特呆呆的看着突然现身的奥西里斯，脑袋里充满了问号，巨龙的能力里有变身这一招么？
　　其他的巨龙也是满脸的惊愕。
　　明特尔怎么一下子变成奥西里斯了，究竟发生了什么？
　　奥西里斯现身之后，一眼就看到了玩味的看着自己的冥神曼多恩。
　　奥西里斯沉声道：“我的时间不多，曼多恩交给我。”
　　冥神发出一声轻笑：“中位巨龙……
　　有点意思……”突然，两个强大的存在同时有了动作，轰的一下对撞到了一起，而一个巨大的黑洞随之产生，将两大强者全部罩了进去。
　　黑洞上噼啪作响，电弧闪烁，一股飓风更是凭空产生，以黑洞为中心呼号不止。
　　其他人虽然还没弄清怎么回事，但这么好的机会岂有放过之理。
　　菲迪亚斯与拉尔特几乎同时身形闪动，奔着雷神雷克就扑了上去。
　　而卡罗尔与奥克利等五头巨龙也极为默契，在黑洞出现的瞬间就有了行动，第一时间将风神霍夫曼锁定，转眼之间就布下了次元结界。
　　维吉尼亚反应略慢一点，但也即时的腾空而起，以龙语开始凝聚禁咒。
　　奈特由于经验较少，再加上明特尔突然变成老爸给他的刺激太大，反而成了最为迟钝的一个。
　　维吉尼亚那边都把禁咒扔出去了，奈特才算反应过来。
　　“奈特，还愣什么？
　　！”
　　维吉尼亚有些焦急的叫道。
　　风神霍夫曼现在可是窝了一肚子气，本来自己这边占尽优势，可突然冒出一头中位巨龙，而且还挺生猛，曼多恩肯定是腾不开手了。
　　而雷克那边，被两个半神围攻，虽然暂时没事，但明显落了下风。
　　而自己，更是被次元结界给困住，连半神实力都不能充分发挥了。
　　气归气，霍夫曼也算冷静。
　　就算有次元结界，但要是连一头成年龙和一头幼龙都对付不了，那自己这个风神也没脸再做下去了。
　　按常理推断，自然是成年巨龙强一些，所以霍夫曼压根就没搭理发呆的奈特。
　　虽然幼龙脑袋上的毛很诡异，但霍夫曼还是把主攻目标对准了维吉尼亚。
　　维吉尼亚在巨龙之中算年轻的，跟卡罗尔他们都不是一个等级，怎么可能是风神的对手。
　　除了丢出一个禁咒之外，就被风神追着打了。
　　奈特反应过来之后，也是尴尬的很，顾不得跟维吉尼亚道歉，嗷的一声就奔霍夫曼扑了过去。
　　霍夫曼察觉到了幼龙要有行动，但也没往心里去，只是不屑的瞥了一眼，之后顺手丢了一个风刃过去。
　　风刃是初级魔法，但风神使用出来的威力似乎不弱于禁咒。
　　这也就是霍夫曼被隔绝了法则，要不然他连魔法都懒得用。
　　可当小黑龙动起来后，霍夫曼的眼珠子差点没瞪出来。
　　这什么速度，太快了……
　　但霍夫曼只来得及闪过这个念头，奈特就冲到了身前。
　　紧接着……
　　“啪……”小黑龙一个大嘴巴，实打实的抽到了霍夫曼脑袋上……


第380章 恶战
　　“叫你他妈的打女人……
　　不对，打母龙！”
　　奈特一巴掌将霍夫曼抽飞之后还不够，又恶狠狠的骂了一嗓子。
　　奈特本来是准备给霍夫曼来一记正拳的。
　　但在小黑龙出手之前，维吉尼亚恰好挨了霍夫曼两记魔法。
　　腰上被割出一道口子，嘴里也吐了血。
　　如果不是奈特走神反应太慢，维吉尼亚估计也受不了伤。
　　所以奈特不由得把罪责都归到了自己身上。
　　于是乎，小黑龙恼怒之下，就赏了霍夫曼一个“五百”。
　　霍夫曼被奈特一巴掌抽的晕晕乎乎的，半边身子都麻了。
　　身体在空中旋转的霍夫曼，此时脑子里只有一个想法。
　　那就是……
　　巴拉迪那混蛋没说实话。
　　这他妈的是幼龙么？
　　这一巴掌的力度比很多神明的力气还大。
　　奈特虽然变态，但霍夫曼也不至于这么耸。
　　再怎么说，霍夫曼也是响当当的风神，怎么着也比里弗斯那个半吊子半神强的多。
　　但霍夫曼倒霉就倒霉在他轻敌上面了。
　　如果霍夫曼知道奈特与巴拉迪近身肉搏还一度占据优势的情况，打死他也不会让小黑龙近身。
　　奈特一击得手之后，毫不怠慢，近追着霍夫曼再度贴了上去。
　　奈特知道自己的优势和弱点，要是被霍夫曼拉开了距离放魔法，奈特心里还真没底。
　　刚才那个风刃虽然躲过了，但从风刃的能量波动来看，奈特知道，如果挨上，不说开膛破肚也得见骨头了。
　　但风神毕竟是风神，虽然一时大意吃了个暗亏，可如果就这么被奈特收拾了，霍夫曼也妄为神明。
　　在奈特靠近前的一瞬间，霍夫曼一声爆喝，身体周围呼的一下掀起了一圈龙卷，将霍夫曼严严实实的护了起来。
　　奈特就跟一粒石子撞到陀螺上一般，啪的一下被弹出去老远。
　　霍夫曼散去龙卷，露出身形。
　　此时霍夫曼的左眼已经睁不开了，半边脸肿的老高，左臂手臂也跟断了线似的自然垂在身前。
　　奈特的巴掌那么大，可不光打脸，霍夫曼的半个身子都遭受了重创。
　　霍夫曼尝试着活动了一下左臂，但手臂上传来的剧痛让他最终打消了这个念头。
　　“可恶，分身就是不方便！”
　　霍夫曼郁闷的看了一眼自己的左臂，之后将目光又转向了小黑龙，寒声道：“小东西，你马上就会为你的行为付出代价。”
　　被弹飞的奈特此时也稳住了身形，看了看霍夫曼的样子，调侃道：“随便你怎么说吧，大爷我不跟残疾人一般见识。”
　　奈特一边说着，一边很自然的向前溜达，想离霍夫曼近一点。
　　霍夫曼独眼一寒，右臂飞快的旋转。
　　以霍夫曼的右臂为中心，渐渐的形成了一个又细又长的龙卷。
　　看上去，就好像是一条旋转的长鞭与霍夫曼连为一体。
　　“受死！”
　　霍夫曼一声怒喝，由龙卷风构成的长鞭猛的向奈特卷去。
　　小黑龙不敢大意，奋力扇动双翼，纵身躲避。
　　但霍夫曼的龙卷长鞭随心所欲，霍夫曼手臂一抖，巨大的龙卷在空中转了个弯，再度向奈特卷去。
　　小黑龙无奈，只得亡命奔逃。
　　现在明特尔不在，维吉尼亚又受了重创，暂时无法援手，奈特只能凭一己之力与风神周旋。
　　霍夫曼的魔法层出不穷，奈特光躲避就已经使出浑身解数了，想要近身肉搏，难于登天。
　　奈特唯一的远程攻击手段就是他的龙息。
　　在与神明交手的过程中，奈特还没有使用过。
　　所以奈特猜测，霍夫曼也一定不知道。
　　或许，能打他个措手不及。
　　但奈特的机会只有一次，得手也就罢了。
　　要是失败的话，在神明面前估计很难再使用第二次。
　　奈特一边辗转腾挪的躲避着霍夫曼的攻击，一边耐心的寻找着机会。
　　几个回合下来，奈特是险象环生，身上已经多了好几道伤口。
　　但小黑龙依然是耐心的等待着，寻觅着……
　　奈特这边陷入苦战，菲迪亚斯和拉尔特那边的战况也是不容乐观。
　　他们俩能顺利击杀土神尼克劳斯是占了偷袭的便宜，现在光明正大的二对一，可就没那么容易了。
　　雷克已经被打出了真火，怒吼连连，一道道轰天灭地的雷电不断的发出。
　　菲迪亚斯和拉尔特现在就跟哥俩似的，清一色的浑身乌黑，头发打卷带冒烟。
　　不过雷克也不好受，身上已经多了很多的伤口。
　　菲迪亚斯只要劈中雷克一剑，拉尔特肯定随后在伤口处布上一股诡异的力量。
　　让雷克的伤口不停的腐蚀、扩大。
　　看目前的战况，不是雷克被彻底腐蚀掉，就是菲迪亚斯和拉尔特被劈成焦炭，总之胜负是五五开。
　　这两场战斗都打得热火朝天惊险无比，而奥西里斯与冥神，却依然陷在黑洞之中。
　　虽然他们的战斗情况看不见，但所有人都知道，他们俩的战斗，绝对是最为紧张刺激的。
　　大家都这么想，但事实如何呢……
　　………
　　…“奥西里斯，该你了……”冥神曼多恩依旧是黑着脸，不耐烦的催促着。
　　而在另外一边，方才还一脸杀气的奥西里斯现在是一脸无奈的表情，叹道：“我真怀疑你是不是冥神……”曼多恩白了奥西里斯一眼，无所谓的说道：“我是不是冥神不是你说了算。
　　你快点，我才学会这东西，难难得有个对手……”在冥神与黑龙的中间，有一个巨大的棋盘，一看就是用魔法凝聚而成。
　　奥西里斯用爪子，冥神大人用意念，一个子我一个子的激战正酣……
　　如果这一幕被外面的看到，估计都得吐血气死。
　　一帮人再那热火朝天的玩命，可这两位主将，竟然下开棋了。
　　其实奥西里斯也郁闷，但他又不得不从。
　　与跟冥神战斗相比，下棋自然要更和谐一些。
　　到了奥西里斯这个层次，就有了创造“法则世界”的能力，勉强能算是领域的一种升级版本。
　　奥西里斯玩的毁灭法则，而冥神亦算是毁灭法则的化身。
　　两个相同的能量对撞，就形成了现在的黑洞。
　　黑洞形成之后，奥西里斯继续进攻，但冥神却只是躲闪，并让奥西里斯暂且住手。
　　奥西里斯一开始以为冥神是要玩弄什么手段，根本没听，依旧是一个劲的猛攻。
　　但冥神在奥西里斯的攻击下游刃有余，而且依旧是不还手。
　　奥西里斯看出了自己与冥神的差距，也察觉到了冥神却无敌意，才算停手，并问冥神到底要干什么。
　　可冥神大人呢，慢条斯理的凝聚出一个棋盘，说是从格兰德和尼布尔那学来的，让奥西里斯陪他下几盘，练练手。
　　至于为什么，边下边说。
　　在两个臭棋篓子交手的过程中，冥神告诉奥西里斯，自己这次下来，一开始的确是抱着把那九头巨龙杀光的想法下来的。
　　但在奥西里斯现身之后，他临时改变了主意。
　　冥神与黑龙的始祖弗莱舍尔渊源颇深。
　　当年众神给本源巨龙加上封印，冥神本来也是位列其中。
　　但给本源巨龙加封印并没那么简单，必须得到巨龙的认可才行。
　　于是众神欺骗巨龙，依次加上封印。
　　可曼多恩不想欺骗自己的战友，把真相告诉了弗莱舍尔。
　　所以，弗莱舍尔才会拒绝所谓的“神赐”，以一己之力留下黑龙一脉。
　　冥神谈不上对谁有感情，但他不喜欢欠别人的人情。
　　弗莱舍尔帮了冥神很多，所以冥神才会有那样的举动。
　　弗莱舍尔虽然死了，但冥神感觉自己欠弗莱舍尔的情分并没有还清。
　　所以在看到奥西里斯这头中位黑龙的时候，冥神出于弗莱舍尔的缘故，决定放奥西里斯一把。
　　但如果直接放的话，冥神自己跟布吕克也不好交代，所以现在干脆躲在黑洞之中，假装恶战，实则看戏，等待外面的胜负决出。
　　冥神告诉奥西里斯，外面不管谁输谁赢，他被奥西里斯都不能出手。
　　如果巨龙那边赢了，他会假装被奥西里斯击败，逃回神界。
　　但如果神明胜了，他也会对奥西里斯出手，完成此行的目的。
　　冥神有自己的原则，做到现在这种地步，已经是他的底线，绝对不可能加入龙神的阵营，更不可能帮助巨龙们屠神。
　　奥西里斯权衡利弊，又对比了自己与冥神的实力差距后，只得同意了冥神曼多恩的建议。
　　在接触到冥神之后，奥西里斯才发觉自己先前的想法有多么可笑。
　　别说一半的胜算了，就连百分之一的胜算都没有。
　　奥西里斯虽然不知道原因，但他看的出来，与外面那两个神明的分身相比，冥神要强出太多太多。
　　冥神的力量，已经超出了奥西里斯的认知范围。
　　奥西里斯打定主意，回去的时候一定要问问多拉格。
　　至于奈特他们的战斗，奥西里斯虽然有点担心，但也不是太过焦虑。
　　没有谁比奥西里斯更清楚奈特的力量。
　　小黑龙现在还在成长之中，但单论肉体力量的话，奥西里斯自认为儿子已经远超自己。
　　假以时日，奥西里斯甚至绝对奈特成年之后，就能战胜中位巨龙的自己。
　　现在有次元结界，再加上维吉尼亚在一边打下手，奥西里斯不信自己的儿子拿不下一个神明分身。
　　而菲迪亚斯和拉尔特那边，奥西里斯就更不担心了。
　　两个打一个都打不过，那只能算他们自己耸。
　　就算打不过，也可以拖延一下时间，等奈特腾出手来，一个个的收拾也不迟。
　　作为父亲，奥西里斯对自己的儿子有着几乎盲目的信任。


第381章 愤怒的光明神
　　奥西里斯探查不到结界外的动向，但冥神曼多恩可以。
　　几盘棋下完之后，冥神随手将棋子一丢，道：“不下了。”
　　奥西里斯心头一动，有些紧张的问道：“他们……
　　结束了？”
　　冥神点了点头，然后直直的瞅着奥西里斯，轻叹道：“弗莱舍尔的子孙，还真是一代更比一代强呢……”“奈特赢了？
　　！”
　　奥西里斯大喜。
　　冥神没有直接回答奥西里斯，反而颇为鄙夷的哼道：“两个蠢货，把神明的脸面都丢尽了！”
　　曼多恩拉着奥西里斯下棋，看似是给巨龙们帮助。
　　但实际上，他潜意识还是希望雷克与霍夫曼赢的。
　　毕竟同为神明，要是输给两个半吊子半神和一群下位巨龙，他面子上也不好看。
　　更何况，他还得假装战败，这脸面可是丢的不轻。
　　见到冥神略显不忿的脸色，奥西里斯也没敢显得太得意，带有几分敬意的说道：“非常感谢您。”
　　“不用谢我，要谢就谢弗莱舍尔吧。”
　　冥神站起身，低头看了看自己，而后身形一晃，整洁的衣物离开便的血迹斑斑。
　　奥西里斯正色道：“不管如何，今天的事奥西里斯必定牢记在心。”
　　冥神看了看奥西里斯，淡然道：“你还是忘了最好。
　　也许下次见面，我会杀了你……”……
　　………
　　…“咔嚓……”黑洞轰然碎裂，冥神与奥西里斯纵身闪出。
　　奥西里斯略微适应了一下外界的光线，凝神四下观瞧。
　　首先映入奥西里斯眸中的是菲迪亚斯和拉尔特。
　　此时这两大半神强者已经与焦炭一般无二，除了形状还是人形之外，看不出一点人类的样子。
　　但在这两块人形焦炭中间的那位更惨，满身的血污，许多地方还流着黑色的不知名液体。
　　一个“焦炭”手握一柄长剑从其后背贯入，透胸而出。
　　在奥西里斯看向他们的时候，恰好看到另外一个“焦炭”将手中的利刃从其胸前贯入，插了个对穿。
　　之后，两块“焦炭”齐声嘶吼，生生的让半死不活的雷神分身又“分”了一次身。
　　奥西里斯对这边的战况一扫而过，很快就将目光转向了自己的宝贝儿子那边。
　　只见小黑面目狰狞，满身的伤口，汩汩的鲜血接连不断的滴落到地面，活脱一个“滴血龙”。
　　但奈特爪子上抓着的风神大人也好不了哪去。
　　气若游丝，基本离死不远了。
　　浑身都是细小的血洞，看着不大，但架不住多，快赶上蜂窝煤了，只不过是红色的而已。
　　奈特抓着风神，就跟在那抖烂肉似的，来回摆动，估计是想看看还有没有气。
　　……
　　……“我会回来的！
　　！”
　　冥神突然嚎了一嗓子，极速而去，将奥西里斯给吓了一大跳。
　　奥西里斯无奈的看着冥神的背影。
　　这位神祗，看上去一副臭脸，没个笑模样。
　　但……
　　奥西里斯都不知道怎么评价他。
　　菲迪亚斯和拉尔特伤的不轻，虽然看到了奥西里斯，但现在已经顾不上客套了，纷纷从空中落下，各自拿出一堆瓶瓶罐罐的开始疗伤。
　　奈特也见到了这边的动向。
　　小黑龙虽然看似伤的很重，但大多是外伤。
　　奈特将风神的分身一丢，连忙飞过来，问道：“父亲，你赢了？
　　！”
　　奥西里斯此时也有些不好意思，但还是点了点头，生硬的答道：“赢了！”
　　卡罗尔等巨龙也撤去结界，看了一眼冥神逃走的方向，纷纷聚集到奥西里斯身边。
　　卡罗尔奇怪的问道：“奥西里斯，你是怎么过来的？”
　　萨拉匹斯更是上下打量了一番奥西里斯，惊奇道：“你晋级中位巨龙的事我们知道，可你强的也太离谱了吧，竟然连伤都没有……”其他的巨龙与奥西里斯久未相见，话也很多，七嘴八舌的问成一团。
　　在巨龙们的问题中，对奥西里斯的实力疑问是最多的。
　　奥西里斯现身时喊的话大家都听到了，曼多恩，那可是冥神的名字。
　　面对一众老友的好奇，奥西里斯是尴尬万分。
　　强大的黑龙到不至于不会撒谎，但也得分什么事。
　　这种事往自己脸上贴金的事，奥西里斯可实在干不出来。
　　但现在要是说实话，也不太是时候。
　　不过幸好，空间交换的时间很快就到了，奥西里斯周边再度出现了白光。
　　奥西里斯连忙道：“我是借用独角兽的力量过来的，时间有限，马上就会交换回去。
　　咱们长话短说。
　　我们的行动已经被众神知晓，继续在外面会很危险。
　　你们即刻赶回巨龙山谷，把菲迪亚斯他们也带上，以后的事，商议之后再做决定……”随着白光的闪动，奥西里斯的声音越来越小，直至彻底消失。
　　而后，满脸迷茫的明特尔再度出现在众龙的视线之中。
　　“究竟发生了什么？
　　我刚才好像回到巨龙山谷了……”明特尔满脸的迷茫，傻乎乎的看着巨龙们。
　　龙神多拉格毕竟是借用独角兽的力量施展的空间交换，有一定的瑕疵。
　　奥西里斯是中位巨龙，不会受到什么影响。
　　但明特尔可不行，交换之后，明特尔脑袋就一直蒙蒙的，连自己在哪都不知道。
　　刚有点意识，就又被换了回来。
　　……
　　………
　　…巨龙们刚刚经历了一场恶战，又知道了目前的严峻形势。
　　经过简单的商议，决定听从奥西里斯的建议，启程返回巨龙山谷。
　　奈特与维吉尼亚都受很严重的伤，菲迪亚斯与拉尔特更是半死不活。
　　而卡罗尔他们布置次元结界也消耗了很多的能量，身体相当疲惫。
　　按理说，至少应该休息几天再走。
　　但卡罗尔一琢磨，现在形势严峻，为了防止夜长梦多，还是即刻出发比较好。
　　他们六头巨龙虽然有些疲惫，但飞行还不是问题。
　　至于那四个伤号，让明特尔驮上也就是了。
　　这家伙现在的体力可是充沛着呢。
　　明特尔对驮奈特和维吉尼亚没什么意见，但对菲迪亚斯和拉尔特颇为排斥。
　　跟奈特一样，明特尔可是非常不愿意给人类做坐骑龙。
　　但经过卡罗尔做了一番工作，又考虑到这两个人类确实是为巨龙做出了不小的贡献，明特尔最终勉为其难驮上了这俩人。
　　……
　　………
　　…巨龙们启程返回巨龙山谷，冥神也顺利的“逃”回了神界。
　　风神、雷神分身战死，冥神分身战败……
　　消息一传开，神界可乱了套。
　　兽神以及几大元素之神几乎全军覆没，在神界实力绝对三甲的冥神竟然也铩羽而归。
　　什么时候神明变的如此脆弱了？
　　布吕克对冥神曼多恩的实力非常清楚，打死他也不会相信曼多恩会输。
　　但冥神回来之后，只说了一句“输了”，之后就以疗伤的名义闭门不出，布吕克想问什么也问不出来。
　　众神迷茫不已，光明神布吕克更是暴跳如雷。
　　现在还有能力下界的只有冰霜之神斯托克和水元素之神莱希特，可现在就算他们俩愿意下界，布吕克心里也没底了。
　　冥神带着两大元素主神下界都被打回来了，他们俩个新晋神明又能有什么用？
　　众神都很愤怒，但布吕克是又怒又急。
　　与其他神明不同，布吕克考虑的东西总是要多一些。
　　现在那些巨龙就能把众神的分身给欺负成这样，要是假以时日，那还得了？
　　而且，布吕克已经从巴拉迪口中得知了奈特的一些情况，对这头与众不同的小黑龙，布吕克是充满了忌惮。
　　上古巨龙不懂魔法，也不通法则，但仅凭借他们的力量和龙息，就可以横行无忌。
　　上古诸神远比现在的神明强大，但在上古巨龙的威慑下依然是退避三舍。
　　虽然时隔多年，但布吕克对上古巨龙那恐怖的力量依然是记忆犹新。
　　如果不是对龙族的力量忌惮，他也不会怂恿众神给龙族设下禁锢。
　　虽然黑龙没有完全被禁锢住，但在毁灭法则的作用下，实力也是大打折扣，生育力更是低下，布吕克也不是很担心。
　　可现在，从巴拉迪的话中，布吕克隐约在奈特身上看到了一丝上古巨龙的影子。
　　还没有成年就有这等力量，一旦成年……
　　此时布吕克心中对奈特的顾忌，已经超过了菲迪亚斯这个半神。
　　布吕克犹豫再三，终于下了决心。
　　光明神决定带领众神亲自下界，解决心中的顾虑。
　　虽然众神看似平等，但布吕克早就隐约是众神的领袖。
　　几大主神他使唤不了，其他那几十个乱七八糟的神明，布吕克指挥起来可是一点问题都没有。
　　只是，让那些神明穿越聚灵池，布吕克需要费一些手脚。
　　在上古时代，众神有着真正的领袖，神王。
　　要想成为众神之王，除了必须实力超群之外，还有一些其他的条件。
　　信仰之力，就是其中重要的一部分。
　　布吕克组建光明圣殿，利用光明圣殿收集拜兰斯的信仰之力，就是为了达成那个条件。
　　现在要想让那些低位神明穿越聚灵池，布吕克就必须牺牲掉相当的信仰之力。
　　而且，还必须是他已经真正收为己用的那部分。
　　但现在，布吕克就算舍不得，也得舍得了……


第382章 众神降临
　　为了不浪费太多的信仰之力，布吕克决定只带四位神明下界。
　　布吕克所选择的四位神明都是他的嫡系，实力也不比那些主神相差太多。
　　再加上布吕克自己，不信拿不下一群下位巨龙。
　　除了四位低位神明之外，布吕克还带上了三十名大天使。
　　大天使是神界的战斗兵种，实力一般，也就相当与一头普通的成年巨龙。
　　而且，大天使的力量还无法增长，活多少年也都一个德行。
　　但布吕克现在已经充分领会了人多力量大的道理。
　　三十名大天使只需要用掉传送一位神明的信仰之力，而且大天使下界后不会损失力量，他们对付不了半神，但对付下位巨龙是绰绰有余。
　　……
　　………
　　…曾几何时，格兰德一直安抚急躁的尼布尔，让其保持一个淡定的心。
　　但现在，格兰德自己也不淡定了。
　　亲眼见到三位神明，格兰德虽然心里还不是很踏实，但终归是有了盼头。
　　等了几日之后，格兰德与尼布尔下山打探消息。
　　不打听还好，这一打听，格兰德与尼布尔近乎绝望了。
　　他们没有目睹神明战败的场景，但从各种信息之中，也推测出了大概。
　　神明再度惨败，巨龙猖狂而去。
　　接二连三的打击，让格兰德心如死灰。
　　格兰德最终决定不再做缩头乌龟，宁可光荣的战死，也不要在荒山中藏一辈子。
　　格兰德与尼布尔抱着必死的心，换回了自己平日里的装束，义无反顾的返回了圣光之城。
　　光明圣殿其他的圣域强者，以及部分神职人员，似乎也存了跟格兰德类似的心思，陆陆续续的返回圣光之城。
　　这些光明神最忠心的信徒，每个人身上都透着一丝悲壮的意味。
　　在格兰德的带领下，开始齐心重建第一圣殿。
　　这到不是因为格兰德还有什么特殊想法，只是不做点什么的话，格兰德怕自己会疯掉。
　　这一日，格兰德像往常一样，带领信徒们清理着废墟。
　　突然，天色大变。
　　一片耀眼的霞光在圣光之城的上方闪现，一股从未有过的光明圣力，充斥着圣光之城的各个角落。
　　信徒们不明所以，纷纷聚集到格兰德身边。
　　尼布尔呆望着天空中的异象，下意识的向格兰德问道：“大祭司，这……”格兰德经过最初的惊愕之后，忽然意识到了什么，脸上露出了难以抑制的激动之情。
　　根据光明圣殿的典籍记载，圣光之城曾经出现过类似的景象。
　　而出现这种异象的原因……
　　格兰德眼眶中挤满了泪水，嘴唇微微颤抖着，努力了许久，才颤音道：“光明神大人……
　　降临了……”似乎是要应正格兰德的话，一道粗大的七彩光柱从天而降。
　　在光柱落地的尽头，隐约可以看到人影卓卓。
　　一股神圣高贵的气息，向四面八方激荡开来。
　　即便格兰德不说，在场的其他人此时也能感受的到。
　　众神，降临了……
　　布吕克威严是扫视着周围，一片瓦砾的景象让光明神眉头微皱。
　　随后，布吕克又将目光转向拜倒的人群，沉声道：“光明圣殿大祭司，上前……”格兰德努力抑制着自己激动的心情，低着头缓步上前，之后再度拜倒，既虔诚又惭愧的说道：“大人，我让您失望了……”布吕克道：“这件事已经超出了你的能力范围，不必自责。”
　　“谢……
　　谢大人……”格兰德老泪纵横。
　　格兰德的感动可不是装的。
　　虽然以前他没直接面对过光明神布吕克，但光明神的严厉是历任大祭司都很清楚的。
　　能制定出动不动就把人烧死的教义，这样的人能有多大度？
　　布吕克皱了皱眉，道：“我将亲自出手对付那些巨龙。
　　在这段时间内，你……”布吕克滔滔不绝的跟格兰德说了一大堆，总得说来只有一个意思。
　　那就是在光明神大人与巨龙战斗的时候，格兰德也要把宣传工作做好。
　　不但要挽回光明圣殿的声誉，更要让光明圣殿的影响力扩大。
　　损失了那么多信仰之力，布吕克得想办法尽快补回来才行。
　　既然自己下界了，就一定要把这事利用起来。
　　格兰德明白了光明神的意思，但他也没太往深处想。
　　本来嘛，光明神教化世人发展信徒就是分内事。
　　跟格兰德交待完，布吕克闭上双眼，仔细查探巨龙们的去向。
　　在确定之后，布吕克忽的睁开双目，冷笑道：“想跑？”
　　巨龙山谷自上古时代就存在于拜兰斯，那里的结界似乎是天然形成似的。
　　只要巨龙们不允许，就算是布吕克的本体过来，也进不了巨龙山谷。
　　此时巨龙们已经跨越了大半个中大陆，与东大陆近在咫尺。
　　布吕克这次下来是拉家带口的弄了一帮人，要是直接去追，肯定是来不及了。
　　布吕克对格兰德问道：“在中大陆与东大陆交界附近，有没有圣殿的分殿？”
　　格兰德想了一下，老实的答道：“有是有，但您的荣光在那里并没有得到充分的展耀，所以那个分殿……”“有就行。”
　　布吕克道：“把主管那个分殿的祭祀名字告诉我。”
　　作为光明神，布吕克可以瞬间在光明圣殿的各个分殿之间穿梭。
　　但他必须能感应到该殿大祭司才可以。
　　布吕克之所以直接降临至圣光之城，正是因为格兰德在这。
　　在格拉德将那个祭祀名字告诉布吕克后，布吕克很快就从无数的信仰之力的供应者中找到了他。
　　随后，布吕克心念一动，带领着四位神明和三十名大天使消失在原地。
　　……
　　………
　　…巨龙们经过漫长的跋涉，已经进入了萨拉森王国境内。
　　如今的萨拉森王国，因为伊斯利的缘故，早已是水涨船高，强势的很。
　　奈特的伤恢复很快，已经能够自足飞行。
　　但可能是小黑龙觉得被驮着的感觉不错，一直死赖在明特尔背上就是不下来。
　　两头巨龙的重量不会对明特尔造成困扰，但火系巨龙也着实不舒服。
　　他后背就那么大点地方，肯定是不能把奈特和维吉尼亚摞着背。
　　巨龙们用几棵大树做了一个简单的架子，两头巨龙以及两个重伤的半神都趴在上面。
　　远远的看去，就好像明特尔背着一个大号的鸟窝。
　　奈特趴在鸟窝上伸着脖子向下打量，颇有些兴奋的说道：“我记得这里，这里是萨拉森。
　　我离开巨龙山谷的第一站就是这里。
　　在往前就是法兰城，不知道那个当国王的女人还在不在……”听着小黑龙在那兴致勃勃的白活，明特尔气闷道：“奈特，你既然这么有精神，干嘛不自己飞？”
　　奈特狡辩道：“我现在可是伤员！
　　能说话不代表伤好。”
　　明特尔翻了翻白眼，也懒得再说话。
　　卡罗尔和其他巨龙们相视苦笑了下，继续埋头猛飞。
　　巨龙们从启程开始，就没有片刻停歇，都疲惫的很。
　　这一路上，就奈特在那滔滔不绝的咋呼，其他的巨龙，就连萨拉匹斯和多洛雷斯都懒的说话。
　　不过有奈特在那叽叽喳喳的自言自语，巨龙们无形中也缓解了一些疲劳。
　　只是烦了一点而已。
　　明特尔不经意的抬了抬头，脱口问道：“前面是什么？”
　　奈特很自然的答道：“噢，在往前是金赛尔，一个很不错的美食小镇……”“不对！
　　是空中！”
　　明特尔将速度放缓，强调道。
　　听到明特尔的话，巨龙们齐齐的向前方望去。
　　只见在遥远的天际，一大片白云似的东西向这边飘来。
　　但巨龙们都清楚，云层不会按那种规矩行进。
　　那片东西，十有八九是一群飞行魔兽。
　　奈特伸脖子看了看，问道：“好像是狮鹫群吧……”卡罗尔无力的抬了抬头，道：“我们消耗的能量还没来得及恢复，感觉不到。”
　　萨拉匹斯也很蔫，有气无力的说道：“不管是什么，老子现在可没心情跟他们玩。
　　老子现在只想睡觉。”
　　奈特看了看这些无精打采的巨龙，摇头轻叹。
　　奈特长这么大，还是头一次看到这么蔫的一群巨龙。
　　“明特尔，一会你把龙威放出来吧。”
　　奈特建议道。
　　明特尔现在也没心情跟魔兽纠缠，点了点头。
　　可当明特尔再往前飞一段距离之后，差距出了问题。
　　“不对劲……”明特尔顿住身形凝神观瞧。
　　奈特也看出了问题，那些不像是魔兽，倒更像是一群长着翅膀的鸟人。
　　但是在拜兰斯，似乎没有鸟人这种生物。
　　一定要说有的话，那只有……
　　“我擦，是天使！
　　！”
　　奈特惊呼道。
　　奈特这一叫唤，无精打采的巨龙们一激灵，纷纷打起精神，向前望去。
　　果然，那些身着轻甲，长着洁白羽翼的家伙，不就是神界的大天使么？
　　！而且，在天使之中，似乎还有其他的存在。
　　一共五个人，四个人是战士装束，各个人高马大。
　　而另外一个则是一身白色金边长袍，几缕银白色的长须垂至胸前。
　　手持金色权杖，看上去……
　　奈特怎么看这个家伙怎么觉得眼熟。
　　好像前些日子，经常看到似的。
　　奈特没见过布吕克本人，但光明圣殿的分殿他捣毁了不少。
　　在每个分殿里，可都有布吕克的雕像。
　　砸的多了，奈特想记不住都难。


第383章 绝境
　　“布吕克！”
　　黄金巨龙卡罗尔率先认出了来人。
　　作为有着光明巨龙之称的黄金龙，卡罗尔对这位光明神还是很熟悉的。
　　只不过以前是敬畏，而现在是恨不得一口咬死。
　　看着突然现身的光明神以及一众鸟人，巨龙们脸色铁青。
　　光明神都亲自下来了，后面跟着那四个也一准是神明分身无疑。
　　这个阵容，就算菲迪亚斯和拉尔特没受伤，巨龙们也是全盛状态，都未见能讨到便宜。
　　更何况现在一群老弱病残，唯一战斗力完整点的也就明特尔自己。
　　以现在的状态应战，别说对抗神明了，就连那一群鸟人都不一定能对付的了。
　　光明神布吕克扫视众龙，威严的开口道：“卡罗尔，菲迪亚斯……
　　你们将在今天得到救赎。”
　　菲迪亚斯和拉尔特现在除了眼珠动动之外，连张嘴的费力。
　　面对突然出现的强敌，二人也只得相视苦笑，眼中皆透射出不甘的光芒。
　　二人亲手干掉两个神明分身，按理说已经够本了。
　　可是好不容易走到了现在，真是不甘心啊。
　　卡罗尔深知今天绝无胜算，冷笑着嘲讽道：“光明神大人，您可真是看得起我们。
　　几头下位巨龙而已，用得着这么大排场吗？”
　　光明神毫不动怒，轻语道：“不是我看得起你们，是你们给了我太多惊喜了。
　　五位神明分身湮灭，冥神败退……
　　在拜兰斯的历史上，还是头一次出现这样的事。”
　　卡罗尔犹豫了一下，沉声道：“我们会为自己所做的事负责，但这都是我们单方面的决定，与龙族无关。”
　　布吕克点头道：“神是公平正义的，对于那些无辜的巨龙，我自然不会追究。”
　　卡罗尔又看了一眼奈特，道：“那个小家伙是一头幼龙，我们……”“无辜的巨龙我不会追究！”
　　布吕克打断了卡罗尔，强调道：“但这头幼龙是不是无辜者，你应该比我更清楚！”
　　“无辜个蛋！”
　　奈特突然从明特尔的背上蹦了起来，破口大骂道：“一天到晚的男盗女娼，背地里指不定干了多少臭不要脸的事，表面上还一副正义使者的模样，真他妈的恶心。
　　虚伪的白痴，装逼的混蛋……”自从布吕克出现之后，数度不经意的将目光扫向奈特，奈特哪里还能不清楚这位光明神大人心里想什么。
　　就算放过其他的巨龙，肯定也不会放过自己。
　　既然知道已无退路，那还不如好好痛快痛快嘴。
　　奈特现在完全是本着死猪不怕开水烫的心里，畅快淋漓的大骂光明神。
　　小黑龙在那痛快了，其他的家伙脸色可都变了。
　　巨龙们现在已经跟神明们彻底闹翻，无所谓怕不怕的。
　　但毕竟光明神那么多年的积威在那摆着，就算巨龙们敢动手，嘴上也不好太过分，这完全是出于一种微妙的心理。
　　而布吕克那边，三十名大天使没什么反应。
　　作为神界的基础战斗兵种，除了基本的意识之外，很难产生其他的情绪。
　　但四大神祗就不一样了。
　　他们跟随布吕克多年，深深知道自己主子的脾性。
　　在布吕克成为光明神前，那四人就是他的嫡系。
　　看到布吕克被这么骂，这四人脸都绿了。
　　至于布吕克这个当事者，被污言秽语的小黑龙给骂的嘴唇一个劲哆嗦。
　　活这么多年，布吕克还没被谁这么骂过呢。
　　“好一头臭嘴的黑龙，你找死不成！
　　！”
　　布吕克憋了很久，才憋出这么一句话来。
　　奈特好笑似的说道：“什么叫找死？
　　说的好像你不想杀我似的。
　　更何况，大爷我就是痛快痛快嘴而已，我骂你了么？
　　我指名道姓了么？
　　某些人自己一屁股屎，自动对号入座，还怨别人嘴不干净……
　　这不知道他是白痴还是蠢……”“哈哈哈哈哈哈……”听着奈特刻薄的讽刺侮辱，看着表情剧烈扭曲的光明神，奥克利再也按耐不住，纵声狂笑：“奈特，我是越来越喜欢你了……
　　哈哈哈哈哈……”随着眼泪都快笑出来的奥克利，萨拉匹斯与多洛雷斯也先后狂笑起来。
　　紧接着，卡罗尔、明特尔等一众巨龙，最后甚至连阿罗本和安纳贝尔都笑了起来。
　　菲迪亚斯与拉尔特虽然出不了声，但抽搐不停的面孔已经出卖了他们真实的想法。
　　八龙二人之所以笑，并不是因为他们真的觉得奈特骂的很有趣。
　　只是大家明白，现在对上光明神一行，基本是有死无生。
　　就算奥西里斯现在赶来救援，无非也是多死一条龙命而已。
　　现在不笑笑捞点本，以后估计就没机会了。
　　笑了一会，卡罗尔叹了口气，幽幽道：“破封之后还没有回过巨龙山谷，真是遗憾呢。”
　　奥克利微微一笑：“可你不觉得……
　　现在比在巨龙山谷更有趣么？”
　　卡罗尔看了一眼奥克利，无奈道：“你这家伙，明明比谁都聪明，却总是一副变态模样……”“我只是对美学比较热衷而已……”奥克利一本正经的说道：“是你们不能理解我……”卡罗尔翻了翻白眼，道：“等回归龙墓，我可以尝试着跟你探讨一下。”
　　“多洛雷斯，你可别死在我前面……”萨拉匹斯似乎也有点感触想跟多洛雷斯分享。
　　但雷系巨龙却翻了翻白眼，抢白道：“你该不是想跟我说什么肉麻的话吧？
　　你说可以，但千万别太恶心，我怕受不了。”
　　“妈的！”
　　萨拉匹斯脸一红，气急败坏的叫道：“跟你肉麻个屁。
　　老子是告诉你，要是你死了，老子可不给你收尸……”与这两头斗嘴的巨龙不同，阿罗本与安纳贝尔只是互相注视着，眼中透射着只有他们俩才能看懂的目光。
　　奈特看着变相交代后事的巨龙们，突然有了一种奇怪的感觉。
　　一开始奈特也是心存死志，可现在不知道为什么，奈特忽然觉得好像不会发生危险似的。
　　奈特对明特尔问道：“喂，你不说点什么吗？”
　　“呸呸……”明特尔吐了几口唾沫，骂道：“你晦气不晦气，好像老子要死了似的。”
　　“你有对付他们的方法？”
　　奈特好奇的问道。
　　“没有！”
　　明特尔很直白，但又说道：“但我就是觉得……
　　应该没事……”一直不声不语的维吉尼亚突然开口道：“很奇怪，我也有这种感觉……”奈特抬头看了看布吕克，嘀咕道：“难道这个老神棍会手下留情，感觉不像啊……”看到卡罗尔等巨龙的反应，布吕克本来脸色已经好了一些。
　　但奈特的一句老神棍，再度让光明神大人的脸变成了茄子色。
　　气极的布吕克现在脸色比冥神还难看，似乎也不想再被小黑龙轰炸自己的听觉神经，冷声道：“看来你们已经有准备了，那就接受惩罚吧……”随着布吕克的宣判，四名低位神祗脚踏虚空，纷纷向前走了几步。
　　大天使们则是将阵势散开，各自将兵器举至胸前，蠢蠢欲动。
　　奈特动了动脖子，嘀咕道：“可能感觉错了呢……
　　算了……
　　不知道能拼掉几个，希望不会亏本才好。”
　　……
　　……巨龙们纷纷震动着自己的双翼，毫不畏惧的注视着对面的诸神。
　　心存死志跟坐以待毙完全是两个概念，巨龙们虽然明知不敌，但等死，可不是巨龙的习惯。
　　就像奈特说的，至少也得拼掉几个，怎么着也不能太亏本才行。
　　在萨拉森的上空，巨龙与神界的来客们默默对视。
　　风似乎都停止了，云彩也不再飘动。
　　除了巨龙和天使的翅膀，似乎一切都静止了。
　　不知道过了多久，巨龙和大天使几乎同时了有动作，巨龙们嘶吼着与三十名大天使激烈的对撞到一起。
　　一时间，天空中洒下了大片的血雨，洁白的羽毛更是漫天飞舞。
　　仅仅是一次接触，就至少有十几名大天使葬身龙爪之下。
　　大天使身高在三四米之间，体型高大，以近战为主，对魔法的抗性比黑龙还高。
　　所以巨龙们无一例外的，选择了物理攻击。
　　巨龙们虽然不在最佳状态，但巨龙的骄傲不允许他们败给这些冷血的战斗兵器。
　　抱着必死信念，所有的巨龙都激发了自身的潜力，爆发出了比平时强大数倍的力量。
　　一个冲击，就让天使军团几乎减员一半。
　　但战死的同伴并没有让剩余的天使有什么情绪波动，各自挥舞兵器与巨龙战成一团。
　　而巨龙们，在借着冲击力干掉一批之后，也受了不同程度的伤，随即陷入了缠斗之中。
　　布吕克与四大低位神都没有动。
　　神明有神明的骄傲，面对一群明显失去战斗力的巨龙，即便脸都变成猪肝色的布吕克，也不会轻易自降身份对其出手。
　　三十名大天使，足以解决这帮家伙了。
　　而且布吕克也有自己的打算。
　　冥神曼多恩没有说自己是怎么输的，但布吕克绝对不相信眼前这些家伙能打赢他。
　　即便这里有两个半神，有一个变态的黑龙，还有着次元结界……
　　但这个力量，并不足以战胜冥神。
　　布吕克从曼多恩的表现中猜到，一定还有更强的力量没出现。
　　他示意四大神祗暂时别出手，想等等看能不能把另外的人逼出来。


第384章 　强援
　　布吕克猜到有更强者的存在，想把败退冥神的家伙给逼出来。
　　但他不知道是，就算他把在场的巨龙杀光了，奥西里斯也不会出现。
　　因为龙神多拉格压根没把光明神下界的事告诉奥西里斯。
　　当多拉格知道布吕克下界的时候，就知道卡罗尔和奈特他们完了。
　　如果告诉奥西里斯，老黑龙肯定会不管不顾的去拼命。
　　但如果那样的话，龙族的希望就彻底没了。
　　虽然多拉格对奈特报以厚望，但他还是更在乎奥西里斯的性命。
　　一头中位巨龙对龙族的意义，远比一头潜力无限的幼龙重大。
　　多拉格考虑过自己要不要出面，在众神之中，多拉格也是有同盟的。
　　但经过一番思虑，多拉格最终放弃了这个想法。
　　因为如果他出面的话，有八成的可能性会跟布吕克闹翻，一旦他跟布吕克动手，那就意味着掀起神战。
　　这个后果，不是龙族能承受的。
　　所以多拉格最终决定，舍卒保帅。
　　……
　　………
　　…巨龙们与天使军团打的如火如荼，巨龙们各个带伤，天使更是一个接一个的陨落。
　　布吕克不在意死掉多少个天使，但面对这样的战况，他还是觉得脸上有些挂不住。
　　按理说，天使的战斗力应该与巨龙差不多。
　　可三十个天使对上九头巨龙，还都是半残的那种，竟然占不到什么便宜。
　　现在死了二十多个了，一头巨龙都没干掉。
　　而且看着趋势，天使马上就要全军覆没了。
　　很快，布吕克的郁闷就变成了现实。
　　在最后一位天使被撕成碎片之后，巨龙们依然是满员状态。
　　但血战后的巨龙们都很疲惫，纷纷的落到地面上短暂休整。
　　“哈哈哈哈哈……
　　多洛雷斯，你输了，老子干掉了三个！”
　　萨拉匹斯身上已经看不出有几块好肉了，一身是血，但他笑的极为开心。
　　多洛雷斯身上也好不了哪去，基本是半斤八两，没好气的骂道：“你这混蛋仗着速度强了老子一个，要不然输的是你！”
　　奥克利则是郁闷的拎着两片残缺的天使翅膀，抱怨道：“你们这些暴力狂，怎么就不能留几个完整的给我。
　　都破成这样了，我怎么用啊……”明特尔战斗的时候还一直背着维吉尼亚和两个半神，现在趴在地上一个劲吐舌头。
　　但看到奥克利的样子，还是很好奇，费力的问道：“要翅膀干什么？”
　　奥克利把两个破烂的天使翅膀举到头顶比了比，幽怨的说道：“做装饰啊，你不觉得应该很漂亮么？”
　　“……
　　……”明特尔顿时沉默不语，心中则是大骂自己白痴。
　　竟然把宝贵的力气用到问这种话上面，真是浪费。
　　而卡罗尔与其余几头巨龙，则是把目光都转向了一直不停喘粗气的奈特身上。
　　本来奈特就是重伤未愈，但刚才的战斗，就数着家伙生猛。
　　三十名大天使，至少有十个是奈特干掉的。
　　……
　　……“你们让我很惊讶。”
　　布吕克沉默半响，终于幽幽的开口道：“但也该到此为止了。”
　　虽然没达到自己想要的效果，但布吕克已经不准备再拖下去了，转而对四名神祗道：“动手！”
　　四名神卫早已准备多时，得到命令之后，身形一动，直奔巨龙们杀去。
　　与天使军团一场恶战，巨龙们都伤的不轻，现在连气还没喘匀。
　　眼见四人杀了过来，巨龙们竟然连拼命的一口气都来不及提起来。
　　卡罗尔费力的扇了几下双翼，但也就飞起两三米高，之后就扑腾一下再度掉回到地面上。
　　其他的巨龙情况也差不多。
　　现在还能动的，只有奈特自己。
　　“他妈的，连口气都不让喘吗？
　　！”
　　奈特一边气急败坏的大骂着，一边从地上蹦了起来，迎了上去。
　　奈特旧伤未愈，又填了无数的新伤。
　　之所以能挺到现在，全仗着身子骨变态。
　　但就算再变态也会有个限度，现在奈特除了扇翅膀的力气之外，已经没什么多余的力气。
　　奈特知道，自己这次冲击，基本等同于自杀性冲击。
　　但奇怪的是，直到现在，奈特还觉得自己不会死。
　　布吕克漠然的看着腾空而起的小黑龙，在他眼里，这头黑龙已经基本等同于死龙了。
　　突然，布吕克似乎察觉到了什么，脸色大变，急呼道：“小心！”
　　四名低位神跟随布吕克多年，对布吕克的话基本都有了一种习惯性的反应。
　　听到布吕克的喊声，四人几乎是本能的将身形一顿。
　　“唰……”一道不知从何处袭来的巨大剑气，在离四人停下半米多远的地方凛然斩过。
　　轰的一声巨响，地面被斩出一道数百米长，深不见底的巨大沟壑。
　　随后，一个充满磁性的嗓音随之响起：“布吕克，你的反应还是一如既往的敏锐呢……”顺着声音的方向，一个圣骑士装扮的年轻人缓缓的在虚空中显露身形。
　　布吕克眉头皱了皱，问道：“你是谁？”
　　年轻人笑道：“你看不出来么？
　　光明圣骑士团的圣骑士啊，你的守护骑士……”布吕克被气的一哆嗦。
　　圣骑士？
　　我他妈的可没这样的守护骑士。
　　“你究竟是谁？
　　！”
　　布吕克强压怒气再度问道。
　　“这一世，我叫多萨克……”年轻人再度笑笑，强调道：“不过相对于现在的名字，我更喜欢你叫我莫罗斯。”
　　“莫罗斯！”
　　布吕克脸色一变。
　　这个名字，他太熟悉了。
　　虽然百万年来他一直想把这个名字忘掉，但就像另外一个名字那样，他不但忘不掉，甚至每天还会不自主的想起来。
　　也正是因为这个，他才会一直努力增强自己，寻求更高层次的突破。
　　“看来你好像没忘。”
　　莫罗斯看了看布吕克，又将目光转向那四个人，说道：“你们四个好像也很面熟啊，不介绍一下自己么？”
　　在听到莫罗斯这个名字之后，那四人的反应要比布吕克强烈的多。
　　不但往后退了数步，身子甚至还不住的颤抖。
　　布吕克眉头皱了皱，沉声道：“他们是神卫。”
　　“他们？”
　　莫罗斯神情一顿，随后不禁发出一连串嘲讽似的笑声：“哈哈哈，他们也配么……”在布吕克阴晴不定的注视下，莫罗斯止住笑，幽幽道：“神界四卫，东西南北，守卫四方。
　　既是神界秩序守护者，更是神王的近卫。
　　这等存在，何时变的如此不堪了……”布吕克冷声道：“莫罗斯，我不知道你是怎么苏醒的。
　　但如今的拜兰斯，不是当年的上古大陆。
　　神界，更不是从前的神界。
　　而神王……
　　早已经是个传说了。”
　　“呵呵，这个传说，似乎是你制造的呢……”莫罗斯的笑容里闪现着无穷的杀气。
　　布吕克顿了顿，缓声道：“莫罗斯，现在跟过去不同了。
　　你是我曾经最好的朋友，既然你还活着，我希望能延续我们当年的友谊……”“布吕克，你不要再引我发笑了。”
　　莫罗斯冷冷的注视着光明神，道：“你知道那不可能。”
　　布吕克叹了口气，再度正色道：“那你来干什么，是来叙旧，还是要我帮你回归神界。”
　　“神界，我会自己回去。”
　　莫罗斯若有所指，继而又说道：“我这次来，是跟你讨一个人情。
　　这些家伙……”莫罗斯指了指奈特跟巨龙们，轻松的说道：“我希望你放过他们。”
　　布吕克目光一寒：“你知道他们做了什么吗？
　　！还是……
　　你早就知道！”
　　莫罗斯耸了耸肩，道：“我刚睡醒，不知道发生了什么。
　　但在我的意识清醒前，这些家伙跟我的关系不错。
　　而我路过这里的时候，又恰好看到这一幕。”
　　布吕克眼神闪烁不定，沉声道：“他们犯下的罪行不可饶恕，这个人情，我不能给。”
　　“那就是没的谈了。”
　　莫罗斯似乎并不在意，随手抽出腰间的一把细剑，幽幽道：“要较量一下么？”
　　随着莫罗斯拔出细剑，一股奇怪的气息从身上散发出来。
　　没有杀气，没有压迫，有的只有清新、素雅……
　　似乎莫罗斯并不是要战斗，而是要演绎歌剧一眼……
　　巨龙们感觉很奇怪，但布吕克和四大神卫皆面露异色。
　　四名神卫就不用说了，从莫罗斯出现后他们四个脸色就没好看过。
　　但在莫罗斯放出气息之后，就连布吕克都有了一丝惊恐的神情。
　　“不可能！”
　　布吕克脱口道：“你怎么可能在这里使用这种力量，那个壁垒，是不可能打破的。”
　　莫罗斯淡淡道：“百万年来，我可是一直在拜兰斯度过的。
　　在你瞧不起的人类身上，我学到了很多有趣的技巧。
　　有一样，就是可以随意控制自己的力量。
　　我现在的状态，恰好是拜兰斯所能接受的极限。
　　只要你的本体不来，在拜兰斯，我就是无敌的。”
　　布吕克脸色数变，沉默良久。
　　过了好一会，才颇有几分不甘的说道：“好，莫罗斯，我这次就放过他们。
　　但你应该知道，我很快就会回来。”
　　莫罗斯轻笑道：“就算你不来我也会去找你。
　　等你下次下来，我们可以痛快的‘谈一谈’。”


第385章 　众神之王（上）
　　布吕克岂能听不出莫罗斯所谓“谈一谈”指的是什么。
　　但现在形势不如人，布吕克也发作不得，冷哼一声之后便头也不回的转身离开。
　　四大神卫见了，也连忙紧跟着布吕克离去。
　　但出于对莫罗斯的畏惧，在离开之前，他们竟然还同时向莫罗斯点了点头，行了个不太标准的贵族礼。
　　之后才近乎逃命似的，追着布吕克离开。
　　莫罗斯几句话就退走光明神神勇壮举被巨龙们深深的看在眼里。
　　巨龙们从法兰克交给奈特的记忆水晶中看到过莫罗斯的影像，也听奈特提到过那个神明转世的圣骑士。
　　但就连奈特自己都没想到，莫罗斯竟然会强悍至如此地步。
　　从他跟光明神的对话来看，分明早就认识，而且在神界的地位似乎还跟光明神平起平坐。
　　能与光明神平起平坐的神明，掰掰手指好像没几个。
　　这个莫罗斯，会是哪一个？
　　看到巨龙们各种复杂的目光，莫罗斯笑道：“你们应该从奈特和菲迪亚斯听说过一些我的事，不用再做自我介绍了吧？”
　　巨龙们互相看看，都没说话。
　　奈特上前问道：“你的力量恢复了？
　　？”
　　莫罗斯摇头道：“如果彻底恢复的话，我刚才就把布吕克‘留下’了。
　　虽然只是一个分身，但要是有机会，我肯定不会放过他！”
　　奈特又问：“狐狸呢？”
　　莫罗斯道：“大人还在沉睡，可能过些日子才能苏醒。”
　　奈特深深的看了莫罗斯一眼，再度问道：“你们究竟是什么身份？”
　　莫罗斯哈哈一笑，道：“很快你就会知道，现在还是先回巨龙山谷吧。
　　如果布吕克再下来的话一定会有所准备，到那时我不一定能挡得住他。”
　　巨龙们彼此看了看，目光中都带有一丝犹豫。
　　莫罗斯奇怪道：“怎么了？”
　　卡罗尔道：“我们不能回去！”
　　“为什么？”
　　莫罗斯更加奇怪了，问：“你们现在不正要回去么？”
　　卡罗尔沉思道：“光明神此次铩羽而归，势必心存怨气。
　　虽然他说不会迁怒于整个龙族，但如果我们回去的话，他就有了理由和借口……”卡罗尔一边说着，一边将目光扫向其他几头巨龙。
　　虽然他是临时起意，但卡罗尔相信这些的战友想法应该跟自己相同。
　　果然，巨龙们虽然没说话，但目光中都透射着一种决然的情绪。
　　卡罗尔再度将目光转向莫罗斯，坚定的说道：“你带奈特、明特尔和维吉尼亚回去。
　　他们是龙族的未来，希望你能……”“喂喂……”奈特不满的吆喝着打断了卡罗尔，强调道：“你是不是忘了点什么事，是我怂恿你们出来的。
　　我可是主谋！”
　　“你算个屁主谋！”
　　萨拉匹斯骂道：“牙还没长齐的家伙，回家呆着去。”
　　“牙不齐？
　　你要不要试试……”小黑龙把大牙一呲。
　　……
　　……巨龙们七嘴八舌的吵成一团，莫罗斯一个劲的摇头。
　　“龙族已经不可能置身事外了。”
　　莫罗斯叹道：“这里面的事，远比你们想象的要复杂。
　　总之先回巨龙山谷吧，等我见过多拉格之后，再把详情告诉你们。”
　　巨龙们似乎还有不同意见，但莫罗斯并没有跟巨龙们商议的意思，说完之后，凝聚了一个巨大的能量网，将所有的巨龙一包，直接拖着就走了。
　　巨龙们本就是半残状态，一场恶战之后，战斗力无限接近等于零。
　　莫罗斯基本没费什么劲就把巨龙们给拖走了。
　　……
　　……在明特尔和维吉尼亚偷跑出巨龙山谷之后，莫尔斯是大发雷霆。
　　现在的巨龙山谷，处于绝对的最高戒备状态。
　　伟大的龙族族长莫尔斯，亲自守在巨龙山谷谷口，当起了门卫。
　　这倒不是莫尔斯找不到更信任的巨龙来把门，只是他实在赌不起了。
　　偷跑了两头巨龙尚在莫尔斯的心理承受范围之内，要是再多跑出一头，那莫尔斯可真要精神崩溃了。
　　不过，当“一大袋子”巨龙出现在莫尔斯的视线之中后，见多识广的黄金巨龙还是差点没疯掉。
　　这什么情况？
　　直到莫罗斯把“袋子”丢到莫尔斯面前，伟大的族长阁下还是没有从呆愣中清醒过来。
　　袋子里的巨龙们在发现反抗无用之后，也算是认命了。
　　但巨龙都是好面子的生物，就算莫罗斯是出于好意，巨龙们也丢不起这个脸。
　　尤其是回到了老家，就连奈特都闭着眼睛装死。
　　莫罗斯不知道眼前这头巨龙就是龙族族长，为了避免不必要的麻烦，莫罗斯直接释放了自己的气息，将奥西里斯给引了出来。
　　事情发展到现在，奥西里斯已经没有再隐藏自己真正实力的必要。
　　于是，一个半神强者，一头中位巨龙，彻底让睿智的龙族族长变成了雕塑。
　　等到奥西里斯把莫罗斯和卡罗尔他们都接进龙谷，莫尔斯还在那发呆呢。
　　直到后来奥西里斯让伊拉把莫尔斯叫回去商量事，莫尔斯才混混僵僵的去了禁洞。
　　但一进去，莫尔斯就见到了龙神的化身，再度陷入了半痴呆状态……
　　当龙神将奥西里斯的屠神计划告诉莫尔斯，以及龙族要全部加入到这个计划之中的决定后，莫尔斯狠狠的抽了自己两个嘴巴。
　　黄金巨龙觉得，如果不是龙神疯了，就是自己没睡醒。
　　这不能怪黄金龙心理承受能力太差，只是一波接一波的刺激，搁谁身上都受不了。
　　面对着一连串的“惊喜”，莫尔斯还能保持意识已经算相当强悍了。
　　奥西里斯把莫尔斯带到一边进行精神辅导，而莫罗斯则与龙神继续进行着交流。
　　……
　　……莫罗斯道：“多拉格，我希望这一次，你不要在走当年的老路。”
　　在莫罗斯出现后，龙神已经不再以光球形态出现了，而是以神界的人类形态出现在禁洞之中。
　　龙神坚定的说道：“同样的错误我不会再犯第二次。
　　这一次，我要做一头真正的巨龙。”
　　莫罗斯叹道：“龙神之位成了束缚你的枷锁，希望我能再度见到那个无所畏惧的多拉格。”
　　龙神显得有些惆怅，喃喃道：“多拉格这个名字，阿拉巴特比我更有资格拥有。”
　　莫罗斯笑道：“你错了。”
　　“噢？”
　　龙神看向莫罗斯。
　　莫罗斯幽幽道：“我不喜欢你的性格，阿拉巴特也不喜欢。
　　但对于由你来继承多拉格之名，我们的看法是相同的。
　　龙族积弱已久，早就不是那个所向披靡的上古龙族了。
　　如果不是你的话，龙族可能都维持不到今天这种状态。
　　但是……”莫罗斯话锋一转，道：“现在龙族有了再度腾飞的机会，你也需要作出一些改变。”
　　多拉格轻笑道：“这个道理我懂，我已经在做出改变了。”
　　莫罗斯也笑了，道：“我差点忘了。
　　要是过去的你，可不会做出现在这样的事。”
　　多拉格摇了摇头，道：“其实，促使我改变的，是那个叫奈特的小家伙。
　　从他身上，我既看到了龙族的未来，也看到了被自己遗忘掉的东西。”
　　“奈特么……”莫罗斯没由得皱了下眉头，苦笑道：“那个家伙，确实有些不一样……”……
　　………
　　…神界，光明神殿。
　　光明神布吕克端坐正中，兽神巴拉迪、风元素之神霍夫曼、火元素之神瓦格纳、雷电之神雷克、大地之神尼克劳斯围坐两旁，下首还有四大神卫等布吕克较为亲近的低位神明。
　　神界共有九十九位神明，现在共有四十四位聚集到了光明神殿。
　　这些神明，不是布吕克的嫡系特是与其利益关系紧密的。
　　布吕克在众神之间扫了几眼，问道：“斯托克和莱希特没有来吗？”
　　霍夫曼道：“他们说有事在身，不方便前来。”
　　“那克勒斯和曼多恩呢？”
　　布吕克又问。
　　雷克答道：“都没有见到，冥神殿的侍从说曼多恩重伤未愈。
　　而战神殿的侍从说……
　　说克勒斯在睡觉……”瓦格纳狠狠的锤了下椅子扶手，骂道：“一群混蛋，难道他们要占到多拉格那一边吗！”
　　布吕克摇头道：“他们知道轻重，最不济只是想置身事外罢了……”布吕克环顾众神，正色道：“大家既然坐在这里，想必孰轻孰重已经分的很清，多余的话我就不说了。
　　就目前的情况看，莫罗斯和多拉格很可能已经勾结在了一起。
　　他们的目的是什么，以及还有哪些神明参与其中……
　　都还不清楚。
　　我召集大家前来，就是想与大家商量一下。
　　看看接下来，我们该怎么做。”
　　尼克劳斯沉吟道：“莫罗斯是王的最亲近的巡察使，他所作的一切都是为了王。
　　他借假死转世，现在又突然现身，难道是……”尼克劳斯的话一出口，众神的脸色明显都有些发绿。
　　尼克劳斯口中的“王”，众神之王，拜兰斯世界真正的主宰。
　　诸神对神王的敬畏，并不仅仅停留在文字的层面上。
　　那是来自灵魂深处的战栗，所有人都无法回避的恐怖存在。


第386章 　众神之王（下）
　　“神王死了！”
　　布吕克冷冷的扫过众神，不动神色的强调道。
　　布吕克的脸色也不好看，但现在他必须给众神打一针强心剂。
　　布吕克淡淡道：“大家应该知道，神王四大巡察使，莫罗斯、阿拉巴特、多拉格，还有一个是我。
　　神王为了稳定拜兰斯，用自己的身体填补了那个空间黑洞，都是我亲眼所见。
　　莫罗斯或许能转世重生，但神王绝不可能。”
　　巴拉迪看向布吕克，问道：“那莫罗斯和多拉格究竟想干什么？”
　　布吕克沉思道：“虽然我不能确定，但估计与本源巨龙的封印有关。”
　　“可是，现在的拜兰斯不是过去了……”瓦格纳狐疑道：“就算龙族能恢复至上古龙族的力量，他们也只能呆在拜兰斯。
　　除了龙神之外，神位……
　　是不可能被巨龙染指的。”
　　“他们不染指，不代表不会插手。”
　　布吕克瞥了一眼瓦格纳，严肃的说道：“现在很明显，巨龙已经无惧神明的威严。
　　现在他们就敢如此忤逆，一旦他们获得更强的力量，会做出什么样的事，谁也无法预料。
　　所以，不管他们的目的是什么，我们都不能继续再保持沉默。”
　　众神不约而同的点着头，非常认可布吕克的话。
　　霍夫曼看了看诸神，突然站起了对布吕克说道：“你说吧，我们需要怎么做。”
　　无形之中，霍夫曼代表众神表了态。
　　但众神最多也只是轻皱了下眉头，都没说话。
　　布吕克似乎对霍夫曼的表现很满意，轻微的点了点头，继而朗声道：“很简单，屠龙，灭莫罗斯！”
　　尼克劳斯苦笑道：“说的倒是容易。
　　莫罗斯虽然现在没有神位在身，但按你所说，莫罗斯的力量也不是我们派几个分身就能解决的。
　　而且那些巨龙……”尼克劳斯无奈的看了看几个损失分身的神明，继续道：“就算我们多一些人下去，也不可能攻入巨龙山谷。
　　退一步说，就算巨龙都出来，我们能把所有巨龙都杀掉吗？”
　　“莫罗斯不是无敌的，我有办法对付他。”
　　布吕克冷声道：“而且不需要杀掉所有的巨龙，只需要给他们一个警示。
　　除了莫罗斯之外，只有一头巨龙必须死。
　　其他的，让多拉格心疼一下也就够了。”
　　“你是说那头幼年黑龙么？”
　　巴拉迪一听布吕克说某头巨龙必须死，一下就想到了奈特身上。
　　“幼龙？
　　！”
　　众神一愕，不由得议论纷纷。
　　“幼龙能有什么威胁？”
　　“小题大做了吧……”布吕克看了看众神，缓缓的说道：“那头巨龙虽然还未成年，但拥有的力量已经远超成年巨龙。
　　现在是八百岁的样子，但已经可以在次元结界中对抗半神。
　　他的力量层次，完全是上古巨龙巅峰时期的程度。
　　一旦他成年的话……”众神一开始还议论纷纷，但在布吕克的言语下，渐渐都静了下来，鸦雀无声。
　　布吕克扫视诸神，沉声道：“我将尽全力助各位下界，并且会带上千人编制的天使军团。
　　巨龙不出谷，我们可以将他们逼出……”众神都非常惊讶的看向布吕克。
　　能降下分神的只有少数主神，其他低位神明要想下界只能通过信仰之力。
　　而布吕克的抠门是人就知道，可现在看他的意思，分明是要将在场所有的神明都送下去，这消耗的信仰之力可是相当的客观。
　　更何况，还有千人编制的天使军团，这已经是能带下界的极限。
　　以布吕克目前的表现看，如果能带两千人下去的话，他肯定不会只带一千。
　　尼克劳斯、巴拉迪等神明已经损失过一个分身，再度让分身下界的话，他们都不大乐意。
　　但现在布吕克都大出血了，他们也不好再推脱。
　　更何况，以现在的派下界的阵容来看，都能当进攻深渊的先锋了，对付一群羸弱的巨龙，那还不是手到擒来？
　　经过一番商议之后，众神定好了下界的时间，便纷纷离开各自准备。
　　不过，四名神卫却没有离开。
　　在其他人都离开之后，一人疑惑的问道：“大人，您这次付出的代价，是不是太大了……”其他三人也不约而同的点了点头。
　　这个屠龙阵容也未免太庞大了，就算把莫罗斯都算上，也根本需要不到这么强大的力量。
　　布吕克叹道：“太大么？
　　我不觉得……”“可是……”布吕克摆摆手，看了看自己的四个亲信，道：“你们四个是我最信任的人，有些事我不想瞒你们。
　　尼克劳斯的担心，很可能会成真……”方才还一脸感动的四大神卫，唰的一下脸色大变，猛然从椅子上站起，不可置信的看着布吕克。
　　布吕克问道：“你们都见过那头未成年的黑龙，对他头上的那根羽毛应该有印象吧？”
　　四人点了点头。
　　一头黑龙脑袋上不伦不类的插根毛，搁谁都会印象深刻。
　　虽然他们都感觉到那根毛带着一股诡异的力量，但也没太当回事。
　　那根羽毛只能无视圣域强者的领域，众神根本不放在眼里。
　　更何况巨龙们能弄出次元结界隔绝法则，弄点应对法则之力的小玩意也没什么可奇怪的。
　　布吕克又问：“你们知道那是什么羽毛吗？”
　　不待等到回答，布吕克就自问自答道：“那是不死鸟之羽，不死鸟的羽毛！”
　　四大神卫愣了愣，还是没说话。
　　对于人类来说，不死鸟之羽是稀罕物，就算给他们也都认识。
　　但在神明之中，这玩意虽然谈不上普遍，但也绝对说不上稀有。
　　至少，四大神卫就都有收藏。
　　看到四名亲信略显不以为然的脸色，布吕克心知肚明，叹了口气，幽幽道：“不死鸟羽毛不是那么容易就能插到身上的。
　　有这种能力的人并不多，能将能量契合那般完美的，更是只有一个……”四大神卫听到这，怎么还能不明白，各个面色如土，不知所措的看向布吕克。
　　布吕克淡淡道：“这个还不能完全证实，你们也不必这般紧张。
　　退一步说，就算他真的……
　　现在的力量也肯定很弱小。
　　否则的话，我现在不会还能站在这跟你们说话。”
　　布吕克顿了顿，用一种略带严厉的口吻说道：“下界之后，主战有其他神明，你们给我盯紧了那头黑龙。
　　如果他周边出现什么奇怪的生物，杀无赦！
　　！”
　　四大神卫心头一凌，沉默良久，不约而同的点了点头：“大人，我们明白了……”……
　　………
　　…拜兰斯东大陆，巨龙山谷。
　　“奈特，你没事了？”
　　莫尔斯惊讶的看着眼前活蹦乱跳的小黑龙。
　　经过奥西里斯孜孜不倦的“心理辅导”之后，莫尔斯已经渐渐接受了那些自己不愿意去相信的事实。
　　半个月后，做事一向认真负责的老族长已经开始帮助奥西里斯完善屠神的计划了。
　　比如，多找一些巨龙练习次元结界。
　　但由于卡罗尔他们这些当事龙都受了重伤，所以这段时间莫尔斯都是简单的练习。
　　只想等卡罗尔他们伤好一些，给巨龙们介绍下经验。
　　但因为时间紧迫，所以莫尔斯也有些着急。
　　可谁曾想，奈特突然屁颠屁颠的跑来了，声称自己可以出任教官。
　　莫尔斯对奈特受伤的样子记忆犹新，在巨龙之中，就数奈特受的伤最重，但现在看上去，就跟没事似的。
　　但黄金巨龙的关心似乎有些用词不当，让小黑龙有些许不满：“我当然没事了。
　　怎么，你想让我有事吗？”
　　奈特反问道。
　　莫尔斯没在意奈特的语调，上下打量奈特一番，狐疑道：“奈特，你今年是八百岁吗？”
　　奈特挠了挠脑袋，不明白莫尔斯为什么突然问这个，但掰手指算了算，无奈道：“具体的岁数我可说不好，但应该是八百多一点吧。”
　　让巨龙说清自己的实际年纪，无疑是一件困难的事。
　　生命漫长的龙族，对自己的年龄基本都是一个模糊的概念。
　　莫尔斯古怪的看了看奈特，犹豫的说道：“你给我的感觉很奇怪，好像每天都在长大，好像……
　　好像马上就要成年似的。”
　　奈特翻了翻白眼，没好气的说道：“这不是废话么，我不是每天都长大，难道还越活越回去吗？
　　！”
　　“不是那个意思，我是说……”莫尔斯犹豫再三，也想不出怎么形容，无奈的说道：“算了，可能是我年纪大了。”
　　奈特深以为然的点了点头，道：“嗯，岁数大了容易老年痴呆，我理解……”“……
　　………
　　…”莫尔斯沉默半响，没好气的敲了奈特一指头，叫道：“还在这待着干嘛，去履行教官的职责去。”
　　“总是打我的头，打傻了怎么办！”
　　奈特象征性的揉了揉头。
　　分明是这老家伙耽误自己时间，问什么鬼年龄问题，结果现在竟然还借此训斥自己。
　　奈特一边抱怨着，一边奔演练次元结界的巨龙们走去。
　　对于巨龙来说，次元结界并不难学。
　　但要顺利布置出来，却没那么简单。
　　还有，被困住之后，如何战斗……
　　这一切，都需要奈特这个资深人士来帮忙指导。


第387章 伪神（上）
　　连日来，山谷之中龙吼声不断。
　　与过去满是呼噜声的“睡谷”相比，现在的巨龙山谷几乎都快赶上军营了。
　　懒惰的巨龙们从来没有这般勤快过，除了那些个受伤的，几乎所有的巨龙们都在山谷中没日没夜的演练。
　　莫尔斯对巨龙们崭新的精神面貌振奋不已，但奈特心中却满是古怪的情绪。
　　奈特觉得，巨龙们之所以如此卖力，完全是因为“屠神”而兴奋。
　　无法无天的巨龙们以前之所以睡觉，完全是因为无聊。
　　但现在，这么“有趣”的事，巨龙怎么可能去睡觉。
　　而且，巨龙们过去所参加的大战几乎没有一次是因为自己。
　　像封魔大战那样的，基本就是炮灰。
　　但现在，巨龙们是真正的为自己而战，为龙族而战。
　　……
　　………
　　…又过了半个月，卡罗尔他们的伤也好了，加入了巨龙们的训练大军。
　　以卡罗尔他们所受的伤势，正常情况下至少也得三四个月才能好。
　　他们之所以这么快的恢复，完全是独角兽的缘故。
　　小独角兽自从到了巨龙山谷之后就显得很无聊。
　　像唐娜这样的小母龙虽然很想跟它交朋友，但独角兽根本不买账，动不动就自己跑出去溜达。
　　不过独角兽也很自觉，从来没有跑出过东大陆的范围。
　　虽然生命森林中魔兽成群，但独角兽的速度极快，连巨龙都追不上，那些魔兽就更拿她没办法了。
　　独角兽可能是太过无聊，跑到卡罗尔他们那转了几圈。
　　不知道是不是看到血肉模糊的巨龙让她感觉很不爽，随着道道散发着圣洁气息的白光，受伤的巨龙们一头接一头的好转了。
　　但巨龙们也没高兴太久，卡罗尔他们也就刚够加入训练两天不到就出事了。
　　巨龙山谷，地震了……
　　………
　　………
　　“妈的，谁能告诉我发生了什么？”
　　“究竟怎么回事？”
　　“出去看看……”强大的巨龙们不会为一点点的地动山摇而惊慌失措，巨龙们彼此摔跤打滚时闹出的动静也不比地震的动静小多少。
　　但要知道，巨龙山谷可从未地震过。
　　“肃静！
　　！！”
　　随着黄金巨龙莫尔斯浑厚的喊声，巨龙们安静了下来。
　　莫尔斯站立在山崖上，扫视着下方的巨龙们，沉声道：“都呆在这，哪也不许去。”
　　莫维厄斯喊道：“莫尔斯，究竟发生了什么？”
　　莫尔斯犹豫了一下，说道：“似乎是东大陆发生了移动，奥西里斯已经去查看了。”
　　“什么？”
　　“不可能！
　　！”
　　……
　　……巨龙们再度吵吵成一团，巨龙军团的总教官奈特也是满面狐疑。
　　拜兰斯可不是地球，这里的大陆不存在漂移之说。
　　现在奈特已经知道，东大陆最东面的那道无尽的光墙，就是隔绝神界与拜兰斯的壁垒。
　　如果大陆能移动的话，那不就意味着神界与拜兰斯可以畅通无阻了么？
　　很快，地面的震动停止了，奥西里斯也从谷外飞了进来，落到了莫尔斯身边。
　　吵闹的巨龙们陆续安静了下来，询问似的看向奥西里斯。
　　奥西里斯看了一眼巨龙们，转头对莫尔斯说道：“我们有麻烦了……”奥西里斯带回的消息，让所有的巨龙都有些发懵，各个的表情都很精彩。
　　东大陆，被分割了。
　　链接边缘之墙的那部分大陆，留在原处。
　　而巨龙山谷所在的这部分，则与之分开，以极其缓慢的速度，向中土大陆飘去。
　　以现在的速度，二三十年之后，就会与中土大陆相撞。
　　莫尔斯脸色铁青，沉默许久，才缓缓道：“我去见龙神大人。”
　　大陆移动会发生什么，谁也不知道。
　　拜兰斯现在的格局，已经维持了数百万年。
　　可现在，竟然发生了变化。
　　奈特飞到奥西里斯身边，问道：“会发生什么？”
　　奥西里斯摇头道：“我不知道，但感觉很不好。”
　　“呵呵，布吕克……
　　真是好大的手笔！”
　　莫罗斯的声音突然从旁边响起。
　　莫罗斯一直在山洞中静修，先前的地震他也没出来。
　　而现在，不知道什么时候走了出来。
　　奈特皱了皱眉，问道：“布吕克？
　　是光明神那老杂毛搞的鬼？”
　　莫罗斯虽然在笑，但脸色可是相当的难看，答道：“除了他我想不到别人。
　　我知道他一定会想办法破掉巨龙山谷的结界，但我没想到他会用这么极端的方法。”
　　奥西里斯眉头一挑，问道：“大陆移动，巨龙山谷的结界会受影响吗？”
　　“不止巨龙山谷。”
　　莫罗斯沉声道：“东大陆一旦与中大陆接触，整个拜兰斯都会发生异动。
　　拜兰斯五片大陆蕴含的能量截然不同，一旦发生接触，整个世界都会天翻地覆。
　　五片大陆之所以分开，不是没有理由的。”
　　“我擦！”
　　奈特眼珠子瞪的溜圆，脱口骂道：“布吕克那老杂毛疯了吗？
　　他不知道？”
　　莫罗斯冷哼道：“他怎么不知道，但他根本不信。
　　区区一个伪神，根本不可能了解这个世界。
　　如果再任由他胡闹下去，拜兰斯可能真的就完了。”
　　莫罗斯看了一眼沉默不语的黑龙父子，叹了口气，道：“我没想到布吕克如此疯狂，有些事，也应该让你们知道了。”
　　莫罗斯非常随意的坐到一块石头上，用一种很自然的口气说道：“现在拜兰斯那些所谓的神明，包括你们的龙神多拉格在内，都是伪神，是叛神者。
　　真正的神明，早在神魔大战的时候就死光了……”“……
　　………
　　…”黑龙父子相视无语。
　　奈特突然开口对奥西里斯问道：“父亲，你说这家伙是不是脑子出问题了？”
　　奥西里斯漠然的点了点头，道：“也许应该把独角兽叫过来给他治疗一下。”
　　莫罗斯白了黑龙父子一眼，继续自顾自的说道：“当然，也不是都死了。
　　最后只留一下一位，也就是当年的众神之王。
　　神王的名字，叫杰拉尔丁。”
　　“咣！”
　　奈特一头磕到了地上，杰拉尔丁……
　　这个名字，小黑龙可是熟悉的很呢。
　　某个毛茸茸的家伙，似乎经常把这个名字挂在嘴边。
　　莫罗斯没有理会陷入半痴狂状态的奈特，继续像讲故事一样讲出了有关众神的惊天秘闻。
　　……
　　……在拜兰斯诞生之初，生活着许许多多强大的生物。
　　上古魔兽、恶魔……
　　等等等等。
　　在当时，没有神界、深渊之分，所有的生物，都生活在拜兰斯，生活在同一片大陆之上。
　　至于神明，那时候是根本不存在的。
　　一山不容二虎，而当时的拜兰斯这座大山上又不止一只老虎。
　　为了争夺霸权，那些强大的存在之间爆发了战争。
　　恶魔的个体实力不是最强大的，但论起整体的话，却是最强的一个势力。
　　上古魔兽们个体实力强大，但却是各自为战。
　　恶魔如果不进入上古魔兽的势力范围，魔兽们根本无动于衷。
　　这就使得拜兰斯处处争斗不断，整个世界一片混乱。
　　终于，拜兰斯的守护者们看不下去，出手了。
　　据说，创世神在创造了拜兰斯世界之后，就化身法则，与整个世界融为一体。
　　但创世神在放弃意识之前，留下了四大守护神兽，待为守护拜兰斯。
　　四大守护神兽分别是巨龙、泰坦、不死鸟、独角兽。
　　四大神兽是拜兰斯的支柱，平日里沉睡不醒，只有在拜兰斯遭受危机的时候才会醒来。
　　恶魔与上古魔兽的争斗破坏了拜兰斯的平衡，使得世界趋于崩溃，为了维持世界的稳定，四大神兽出手了。
　　但四大神兽的力量很特殊，他们不能直接加入争斗，更不能轻易抹杀拜兰斯的生物，只能通过其他的方式来阻止浩劫。
　　四大守护兽认为拜兰斯是因为缺乏秩序，所以才引发了争端。
　　于是，他们决定牺牲自己的生命，来为拜兰斯创立秩序，完成创世神未完成的事。
　　泰坦以生命为引，开辟了新的空间，深渊。
　　将不安分的恶魔们尽数遣送其中，与拜兰斯大陆隔绝。
　　不死鸟开辟神界，选出拜兰斯生物中的智者入住，赐予他们掌控法则的能力，形成了最早的神明。
　　独角兽将拜兰斯的能量分解，将一块大陆分为五块，将仇怨较深的生物族群分开，减少争端。
　　并以剩余的力量创造了精灵族，代为守护拜兰斯。
　　而巨龙亦放弃永生，创造龙族，作为守护巨龙维持拜兰斯的秩序。
　　精灵族、龙族，自此诞生，并承担着守护拜兰斯的重任。
　　但精灵是独角兽的残存力量创造，而巨龙一族则是完整的创造产物，所以上古巨龙的强大远胜精灵。
　　在四大守护兽牺牲自己之初，世界基本按照他们预想的情况发展。
　　但随着时间的推移，再度出现了问题创世神能创造世界，岂能会遗忘所谓的秩序。
　　在创世神看来，秩序应该由拜兰斯世界的生物们自己建立。
　　凭主观意志施加的秩序，注定是残缺不全的。
　　而四大守护兽没能明白这一点，所以他们犯了一个错误，几乎是无法挽回的错误。


第388章 　伪神（下）
　　恶魔为祸拜兰斯，就算他们把拜兰斯翻过来，也不至于将世界毁灭。
　　最多的，也只是毁灭大部分生物罢了。
　　但泰坦化身深渊，将恶魔至于其中，随着时间的推移，恶魔们也渐渐领悟了能左右世界走向的能力。
　　强大的大魔神们，不但获得了超越过去的力量，更是有了毁灭世界的能力。
　　除了恶魔强大了之外，神明那一边也出了问题。
　　最早的神明是作为智者出现的，负责引导拜兰斯的生物们繁衍生息。
　　在力量方面虽然也很强大，但并不占优势。
　　巨龙和精灵，才是拜兰斯的武力秩序维护者。
　　当初四大守护兽这么做的原因，也是出于一种制衡的考虑。
　　但久而久之，高高在上的神明们产生了不满的情绪。
　　他们是名义上的拜兰斯真神，可对于上古魔兽、巨龙这样的存在，却没有任何威慑力。
　　这些生物虽然没什么野心，也很单纯，但日子久了，总归让众神心里不舒服。
　　终于有一天，众神打起了上古魔兽的主意。
　　上古魔兽实力逆天，但寿命却不是永生。
　　众神经过谋划，妄图在上古魔兽弥留之际，窃取其力量。
　　四大神兽虽然在名义上死了，但他们的意志并没有完全消除，而是通过另外的形态留下了一部分意识。
　　后来出现的不死鸟，独角兽，就都是守护神兽的另一种生命延续。
　　神界是不死鸟的本体所化，众神的动向被新生的不死鸟得知。
　　而在那个时候，新生的不死鸟已与上古魔兽们成为莫逆之交。
　　不死鸟觉醒部分记忆之后，将众神的阴谋告知上古魔兽们。
　　在上古魔兽杰拉尔丁的策划下，上古魔兽们将计就计，将意识赋予力量本源之上。
　　结果，在众神窃取力量的时候，反而被上古魔兽们占据了众神的躯体。
　　拜兰斯共有九十九头上古魔兽，自此，也诞生了九十九位至高神。
　　其余的神明，皆成了至高神的从属。
　　上古魔兽们与世无争，成为至高神占据神界之后也是安分守己，无形中让拜兰斯和平了许多年。
　　但恶魔打破壁垒之后，上古魔兽们被迫参加了对抗恶魔的战斗。
　　但早先的至高神们自视甚高，也保留了上古魔兽的一些脾性。
　　在与实力大涨的魔神交手后，遭受重创。
　　杰拉尔丁有涅槃重生的能力，所以陨落之后以另外的形态再度复活，带来诸神继续对抗恶魔。
　　在这个时候，杰拉尔丁已经意识到了四大守护兽犯下的错误，准备借与恶魔争斗的机会，让一切回归原点，让拜兰斯自动衍生属于自己的秩序。
　　但其余的神明不但不认可杰拉尔丁的观点，更加觊觎至高神陨落后留下的神格。
　　除了力量和地位之外，还有永生的诱惑。
　　只有至高神，才是真正的永生。
　　在当时，杰拉尔丁是众神之王，所有的神格都为其保管。
　　在神魔大战进入尾声的时候，杰拉尔丁受了伤。
　　在修复伤势的时候，杰拉尔丁是极为脆弱的。
　　为了以防万一，杰拉尔丁让自己最亲近的四大巡察使在一旁护卫。
　　莫罗斯、阿拉巴特、布吕克、多拉格。
　　在疗伤之前，杰拉尔丁似乎已经预见到了一些东西，让莫罗斯与阿拉巴特去完成自己一直在进行的预言。
　　只留下布吕克和多拉格守卫。
　　布吕克对多拉格威逼利诱，以残存龙族的未来威胁，以龙神之位诱惑。
　　布吕克最终支走了多拉格，并暗算吉拉尔丁。
　　在杰拉尔丁陨落的瞬间，莫罗斯与阿拉巴特得到了让世界回归原点的最终预言。
　　但赶回来之后，却见到了布吕克窃取神格的一幕。
　　布吕克虽然刚刚融合神格，但力量已经远超莫罗斯与阿拉巴特，最终将两位同僚击成重伤。
　　之后，莫罗斯与阿拉巴特以不同的形式留下传承，布吕克也用剩余的神格收买众神。
　　有一部分神明的神格是布吕克赠予，但也有一部分神明是靠自己的力量出手所得。
　　布吕克等一众神明的神格是窃取而来，为创世神残存的意识所排斥。
　　所以他们虽然获得了相应的力量和永生，但却无法被拜兰斯世界所认可。
　　所以对四大守护神兽，以及拜兰斯的种种都一无所知。
　　……
　　……在莫罗斯诉说完毕之后，奥西里斯与奈特已经彻底的木了。
　　到了这个时候，莫罗斯应该不会拿他们俩开心。
　　而且就算莫罗斯想编点瞎话玩，也不会编这么离谱的。
　　也就是说，莫罗斯说的都是真的。
　　开始奈特还在为小狐狸的背景而咋舌不已，但听完之后，觉得小狐狸就算是众神之王也没什么大不了的。
　　扯了半天，现在的神明都成伪神了，是篡权上去的。
　　而且龙族的来历，竟然是大陆守护神的化身。
　　难怪被称为守护巨龙，一有事就往前冲，闹了半天源头是在这呢。
　　而且看莫罗斯的意思，似乎现在拜兰斯世界有很大危机，远超恶魔的危机……
　　虽然有很多信息还需要消化，但奈特还是忍不住问道：“这个世界，会发生什么事么？”
　　“已经失衡了。”
　　莫罗斯很淡定的说道：“创世神大人虽然与世界融为一体，但他的意识还残留一部分。
　　如果这种失衡状态不解决，那这个世界就会崩溃，重新建立。
　　换句话说，拜兰斯的一切，都会被抹杀……”“咕咚……”奈特咽了老大一口唾沫，奥西里斯也不禁颤抖了几下。
　　这不是说他们怕死，只是这事听起来实在是……
　　莫罗斯看了看两头巨龙，道：“但只要将一切归于原点，就可以改变创世神大人的意志。”
　　奥西里斯沉声问道：“什么叫回归原点？”
　　莫罗斯耸了耸肩，道：“我跟你们说的，全是杰拉尔丁大人告诉我的。
　　具体怎么做，我也说不好。
　　但我至少知道一件事，要想回归原点的话……”莫罗斯的声音突然变的阴寒起来：“至少，伪神，需要全部抹杀……”


第389章 　群龙出谷
　　“该死的光明神，该死，真他妈的该死……”在奥西里斯和奈特还沉浸在茫茫然的状态中不能自拔的时候，莫尔斯骂骂咧咧的从禁洞中回来了。
　　龙神多拉格虽然没想莫罗斯这样竹筒倒豆子，但也让莫尔斯明白了一件事。
　　那就是东大陆的异动是布吕克搞出来的，如果不制止的话，二三十年后巨龙山谷估计就玩完了。
　　二三十年听着时间长，但对于巨龙来说就是打个瞌睡的功夫。
　　“奥西里斯，我们的计划得提前了。”
　　莫尔斯杀气腾腾的对奥西里斯说道。
　　能让黄金巨龙变成这个状态，可实在不是一件容易的事。
　　奥西里斯与奈特此时的神色颇为复杂，对于莫尔斯的话，也只是随意的点了点头。
　　此时的莫尔斯也没注意到黑龙父子的异样，有些担忧的说道：“奥西里斯，龙神大人给了一些很不好的消息。
　　此次光明神所带的力量，已经远远超过我们能承受的范围。
　　四十四位神明，一千人编制的天使军团……”奥西里斯下意识的答道：“四十四个算什么，九十九个全下来，也得死……”莫尔斯并不明白奥西里斯话里的真正含义，反而认同的点了点头：“不错，该面对的，早晚得面对，逃不掉。”
　　奥西里斯不由得跟奈特相视苦笑了下。
　　伪神，全部抹杀……
　　也就是说，龙神也在此列。
　　莫尔斯跟奥西里斯说了几句之后，又去找卡罗尔他们交流。
　　四十四个神明，就算都是半神，也不是龙族能搞定的。
　　就算要拼，也得想个办法才是。
　　莫尔斯离开后，奈特将头转向莫罗斯，慎重的说道：“你说的那些话，我需要等狐狸醒了之后找它证实。
　　在这之前，你不要再跟任何人提起。”
　　莫罗斯轻笑了一声，没说话，只是点了点头。
　　直到黑龙父子也离开后，莫罗斯才喃喃自语道：“这种事，我可不是逢人便说。
　　但你们两个，可是大人能依仗的力量呢。
　　现在告诉你们，总归没坏处……”……
　　………
　　…经过周密的计算，最终确定了大陆相撞的时间为二十三年后。
　　一旦两片大陆相撞，不光巨龙山谷会受到影响，整个世界都会发生激荡。
　　一旦发生那种情况，创世神残留的意识很可能会将世界摧毁，重新建立。
　　但如果直接去跟布吕克说的话，他肯定不会相信。
　　所以巨龙们如果要阻止这场浩劫只有一个办法，那就是将东大陆反推回去。
　　可布吕克绝对不会坐视不理，他这么做的原因，无非也是为了将巨龙们逼离巨龙山谷。
　　巨龙们的力量不足与对抗四十四位神明，在这种情况下，只能让龙神多拉格走向台前。
　　神明一旦对神明出手，那就意味着神战。
　　神战发生后，拜兰斯与神界的平衡就将会被打破，壁垒将不复存在。
　　而深渊的恶魔们，也很有可能破封而出。
　　所以多拉格一直避免与布吕克的直接冲突，而布吕克，也不愿意与多拉格彻底闹翻。
　　那个后果，是他们都无法承受的。
　　多拉格给予的帮助，是另外一种，帮助巨龙们布下加强版的次元结界。
　　在神明之中，多拉格是特殊的存在，其他神明不能以本体下界，而多拉格却可以在东大陆的范围内充分发挥自己的力量。
　　如果能直接对布吕克他们出手的话，多拉格可以轻易在拜兰斯干掉所有的神明。
　　虽然多拉格不能直接出手，但那并不妨碍他做一些事。
　　多拉格不能把力量借给巨龙战斗，但他可以代替巨龙们制造次元结界。
　　经过试验，被龙神之力加持过的次元结界就演变成了次元空间。
　　次元空间与次元结界不同，将不再以某一个特定目标为中心，而是将整个东大陆覆盖其中。
　　在次元空间消失之前，以半神的实力觉得不可能冲空间的壁垒。
　　也就是说，只要众神进入东大陆的范围，多拉格只需要在巨龙山谷的禁洞之中搞搞动作，就可以将神明最引以为傲的法则力量剥夺。
　　正常情况下，多拉格自己无法制造结界。
　　但莫罗斯教给多拉格一个小技巧，使得不可能变为了可能。
　　这个技巧的发明者是小狐狸杰拉尔丁，很早以前就交给莫罗斯了。
　　没想到，这个时候竟然还真派上了用场。
　　莫罗斯与多拉格在敬佩杰拉尔丁的算计之余，又惊讶的发现了另外一件事。
　　在卡罗尔等巨龙回归后，连同所有的幼龙在内，巨龙山谷现在巨龙的总数恰好为九十九头。
　　而他们要面对神明的数量为四十四。
　　这个数量比，与神魔大战时，至高神与大魔神的比例恰好相同。
　　这种冥冥中的巧合，不禁给他们带来了更大的压力。
　　……
　　………
　　…五年之后，多拉格彻底熟悉了次元空间的掌控方法，而操练许久的巨龙们，也迎来了他们出征的日子。
　　巨龙们没有去侦察布吕克他们在什么地方，他们知道，只要巨龙大批离开山谷，神祗们会自然现身。
　　莫尔斯与奥西里斯立于一座最高的山头之上，其余的巨龙，则三三两两的聚集空地或四周的山崖上。
　　莫尔斯望着蠢蠢欲动的巨龙们，心中也是豪情万丈。
　　莫尔斯是守旧派不假，但骨子里依然是好战的巨龙。
　　在没有选择的情况下，莫尔斯彻底放开了族长之位的牵绊，选择做回自己。
　　莫尔斯清了清喉咙，朗声道：“百万年前，在无耻之徒的蒙蔽下，我们丢失了属于巨龙的骄傲和荣誉。
　　今天，我们聚集在这里，将为巨龙丢掉的骄傲和荣誉而战。
　　百万年来的耻辱和欺骗，我们要用他们的鲜血来洗刷……”“吼！
　　！！
　　！”
　　“杀光他们！
　　！”
　　“为了龙族！
　　！”
　　“让光明神吃屎！
　　！！”
　　（奈特喊的）……
　　……莫尔斯本来是准备了一篇超长的演讲稿，准备好好做做战前动员。
　　但没等他说几句，巨龙们的士气就已经自动涨到了临界点。
　　奥西里斯拍了拍稍显郁闷的莫尔斯肩膀，笑道：“我想你的准备是白费了。
　　对于巨龙，不需要说什么。”
　　奥西里斯向前走了一步，仰头发出一声厉吼，直冲天际。
　　巨龙们似乎是受到了感染，一个接一个的仰天长吟。
　　顷刻之间，悠扬浑厚的龙吟声响彻天地。
　　似乎整个东大陆，都在巨龙的吼叫声中颤抖。
　　以布吕克为首的一众神明早已在东大陆附近开辟了一处空间，在里面安心等待。
　　布吕克很有耐心，他知道巨龙们一定会忍耐不住，出来跟自己拼命。
　　对于巨龙来说，战死并不耻辱，坐以待毙才是无法容忍的事。
　　但在听到那震慑心魂的龙啸声后，布吕克还是不由得眉头微皱，心中莫名的升起一种不祥的感觉。
　　布吕克睁开双目，看了看面前的四十多位神明，以及在远处列队的天使军团，轻微的摇了摇头。
　　应该是想多了，以目前这个阵容，就算巨龙倾巢出动，也一样是找虐的份。
　　布吕克扫视诸神，淡淡道：“走吧。”
　　众神默不作声，跟着布吕克缓步走出空间，天使军团紧随其后。
　　对于他们来说，这根本算不得战争，只能算是一场轻松的狩猎。
　　唯一的悬念在于，他们需要留下多少头的巨龙的性命。
　　众神悬浮于东大陆边界处的海面上空，静静的注视着对面的动向。
　　只见在遥远的天际，一大片乌云黑压压的向众神所在压了过来。
　　众神虽然根本不不把那些巨龙放在眼里，但见到一大群巨龙集体出动的景象，即便是布吕克，心中也不由得涌出一丝惊骇。
　　九十九头巨龙，遮天蔽日，龙啸震天。
　　在拜兰斯的历史上，巨龙们每一次这般大规模的行动，从无败绩。
　　这次虽然质量上不如以往，但在气势上阕丝毫不弱。
　　而且，以前巨龙们是为了拜兰斯而战，这一次，却是为了他们自己。
　　奈特掺杂在龙群之中，再三叮嘱着身边的三个小跟班。
　　“一会打起来，你们三个给我躲远点。
　　在远处放放魔法，捡捡瓜落就行了。
　　谁要是胆敢向前冲，老子跟他没完！”
　　唐娜很乖巧的答道：“放心。
　　到时候，你打谁，我就用魔法轰谁。”
　　摩根也明白的答道：“我们知道自己的实力，不会硬来的。”
　　而默多克，则是两眼放光，随意的应道：“知道知道，你放心就行了。”
　　“妈的，老子就不放心你！”
　　看着不以为然的默多克，奈特气闷不已。
　　一旦多拉格开启次元空间，巨龙山谷的结界也会失效。
　　现在跟神明的战斗可是不死不休了。
　　虽然现在他们不一定对幼龙下手，可等次元空间出现，众神感觉到危险，估计就不会估计太多了。
　　如果把默多克他们留在巨龙山谷，可能更危险。
　　而且，这些小家伙百分之百不会安分的带着。
　　与其丢在一边，还不如在一起安全。
　　至少，还能有个照应。
　　出于多方考虑，巨龙们这一次是真正意义上的倾巢出动。


第390章 　诱敌
　　巨龙们气势高昂，众神严阵以待，大战一触即发。
　　但在双方接触之前，巨龙们却集体停了下来。
　　众神现在所在的位置是在东大陆的范围之外，如果巨龙们贸然冲出去，不但会失去次元空间的庇护，还会破了九头巨龙的禁制。
　　瓦格纳有些不解的对布吕克问道：“我们现在不过去么？”
　　布吕克淡淡道：“再等一等。”
　　尼克劳斯问道：“等什么？”
　　布吕克皱眉道：“多拉格一直没什么举动，我有些担心。
　　东大陆，那可是多拉格的能力范围。
　　虽然我们可以将大陆切开，但现在多拉格已经有了准备。
　　如果他愿意的话，可以瞬间将我们全部抹杀掉。”
　　巴拉迪沉声道：“你多虑了，多拉格没有胆子掀起神战。
　　那个后果，他承担不起。”
　　布吕克皱了皱眉，没说话。
　　巴拉迪的话他也明白，要不然他也不会大张旗鼓的跑这来了。
　　但在他见到巨龙之后，布吕克心中的不安就越发强烈起来。
　　巨龙们离开山谷，在他意料之中，但巨龙们给他带来的感觉，却和想象出入很大。
　　他在巨龙们眼中看不到誓死一搏的觉悟，有的只是兴奋的嗜血光芒。
　　按理说，巨龙们应该是抱着必死的信念来的，可现在怎么看，都像是准备享受屠杀的快感似的。
　　见到众神那边没什么动静，巨龙这边也有点犯嘀咕。
　　奈特凑到莫尔斯和奥西里斯身边，问道：“光明神那老小子好像有所疑虑啊。”
　　一直与莫尔斯在一起的莫罗斯接口道：“这个不奇怪，布吕克一向谨慎。
　　除非把他惹火了，否则只要有疑虑，他就不会轻易出手。”
　　奈特吧嗒了下嘴，自语道：“也就是说，需要一点激将计了。”
　　“你说什么？”
　　莫罗斯奇怪道。
　　“没什么。”
　　奈特想了想，继续道：“这样，你们先慢慢的往回走，我去气气那个家伙。”
　　“不行！”
　　莫尔斯断然道：“太危险了！”
　　奈特嘿嘿笑道：“要是比起速度的话，他们可不够瞧呢。
　　放心好了。”
　　奥西里斯沉思片刻，深深的看了一眼奈特，对莫尔斯说道：“听奈特的，我相信他。”
　　伊拉一听不干了，破口骂道：“老不死的，你怎么不去，凭什么让老娘的儿子犯险！
　　！”
　　奈特回来后满身伤口的样子，可是让伊拉心疼老一阵子。
　　这次要不是迫不得已必须全员出动，伊拉都不想让奈特参战了。
　　奈特安慰道：“老妈，你就放心好了。
　　单论速度的话，没几个比我快的。
　　一旦那帮家伙进入东大陆，龙神大人就会开启次元空间。
　　到时候，那帮老杂毛用不了法则的力量，想追上我，门都没有……”奈特再三安慰，伊拉总算松了口，一步三回头的跟着奥西里斯他们缓缓向来时的方向退去。
　　巨龙们这一退，布吕克不由得再度心头一动。
　　怎么一句话不说就走了？
　　难道要跑？
　　布吕克还在猜测，但其他神明可有些坐不住了。
　　虽然一开始让谁下来都不愿意，但现在既然下来了，阵容还这般强大，那想法就不一样了。
　　尤其是巴拉迪，瓦格纳这样损失过分身的。
　　他们对巨龙的怨念，可不是一般的深，尤其是被爆过菊的巴拉迪，恨不得把所有的黑龙都给咬死。
　　巴拉迪急道：“还等什么？
　　他们要跑了。”
　　布吕克摇头道：“他们跑不了。
　　我怀疑，他们有所准备。”
　　“能有什么准备？
　　除非多拉格亲自出手！”
　　巴拉迪不耐烦的说道。
　　尼克劳斯也接口道：“巨龙是不可能离开东大陆的，他们不敢打破那个禁制。
　　如果我们不过去，他们是不会出来的。”
　　布吕克点头道：“这我知道，但……”正在这时，奈特在那边叫唤开了。
　　“喂……
　　………
　　…”小黑龙先是拉了长音，而后大叫道：“那边的老东西们，你们还来不来啊。
　　大爷们可没空跟你们玩对眼，既然不过来，大爷们可先回去睡大觉了啊。”
　　布吕克冷哼道：“那你们就睡好了，等到两块大陆相撞，我看你们还能不能睡的着。”
　　布吕克的声音不大，但奈特却听的十分清楚。
　　“去你大爷的！”
　　奈特破口大骂道：“一群他妈的的缩头乌龟，还神明呢……
　　我呸，真让老子恶心。
　　实力明明强出那么多，却还一副猥琐德行，你们都他妈的是大姑娘养大的……”奈特骂急了，连前世那些寓意极深的脏话都涌了出来。
　　在场的神明随便拉出一个都是人精，第一次听虽然没明白怎么回事，但细一琢磨，立刻就品味出了话中精妙。
　　众神已然被骂的狗血淋头，但奈特可能觉得火不够大，眼珠一转，干脆把目标收缩，只将矛头对准依然。
　　奈特叫道：“那个绿了吧唧的家伙，你就是兽神巴拉迪吧？
　　！你屁股还疼么？
　　以后得记得擦屁股，老子只捅了你一次，现在身上还有味儿呢……”奈特这话一出口，杀伤力可比先前那些都强太多了。
　　巴拉迪不由得感觉后门一凉，随后就是怒发冲冠眼眶欲裂，嘶声怒吼道：“黑龙，我杀了你……”巴拉迪身形一动，嗷嗷的怪叫着就奔奈特扑了过去。
　　布吕克脸色古怪的抽了抽，叹道：“我们也去吧，不能让巨龙再度逃回巨龙山谷。”
　　能早一天解决这个麻烦终归是好的。
　　众神在拜兰斯多待一天，布吕克的信仰之力便会多耗费一分。
　　布吕克思前想后，也想不出巨龙会用什么方式来算计众神。
　　现在巴拉迪既然冲出去了，布吕克也不能坐视不理，干脆一鼓作气好了。
　　布吕克大手一挥，众神纷纷电射而出，而天使军团也呼啦啦的紧跟了上来。
　　但让布吕克有些郁闷的是，那头小黑龙的速度，可真是快啊。
　　众神虽然是半神的实力，但速度方面也不比本体时候差多少。
　　可追起那头黑龙来，还是有些心有余而力不足。
　　可正当布吕克准备动用法则力量拦下奈特的时候，异变突生。


第391章 　大战起
　　“嗡……”一阵悦耳的蜂鸣声突然凭空响起，随后，四面八方忽地亮起了耀眼的霞光。
　　一声明显与普通巨龙有别的悠扬龙吟，在东大陆的上空回荡不停。
　　众神齐齐脸色大变，不约而同的止住身形。
　　布吕克厉声喝道：“多拉格，你真的要掀起神战吗？
　　！！
　　！”
　　一个浑厚的声音在空中悠悠响起，带有几分调侃但又不失威严。
　　“呵呵呵，我可没有那么冲动。
　　为了一己的私欲，将整个大陆的安危置于不顾。
　　布吕克，这么愚蠢的事，只有你才会做的出来。”
　　光明神面若寒霜，冷声道：“那你这是什么意思？
　　！”
　　龙神大笑道：“哈哈，我可没对你们出手哦。
　　只是在自己的家里研究点东西，这你们管不着吧……”随着龙神调侃的嗓音，天空中渐渐浮现出了一个巨大的巨龙图腾，似乎将整片大陆都覆盖之中。
　　随后，众神不约而同的感觉到周身一沉，一股莫名的感觉涌上心头。
　　布吕克一惊，脱口道：“次元结界？
　　！”
　　众神齐齐脸色大变，各种尝试调动法则之力后，更是面如死灰。
　　尤其是在次元结界上吃了亏的几位神明。
　　本来就有心理阴影，一见又中了招，第一反应就跑。
　　神明虽然在乎面子，但也在乎性命。
　　已经损失一个分身了，再损失一个的话，那本体的实力就会连地位神明都不如了。
　　但问题是，次元结界是无法脱离的。
　　众神不由得都有些惊慌失措之感。
　　布吕克还算冷静，现在的情况分明是所有的神明都中了招。
　　就算巨龙们无声无息的偷袭，数目上也对不上。
　　次元结界至少也要六头巨龙才能布置，现在可没那么多巨龙来困住所有的神明。
　　布吕克望了望天空，断然道：“大家先退出东大陆的范围。”
　　可当众神抵达边缘的时候，却连一步都迈不出去。
　　使用各种力量攻击的话，都会毫无阻碍的穿过边缘。
　　只有众神的身体，无法离开一分一毫。
　　布吕克脸色数遍，厉吼道：“多拉格，是你！”
　　龙神的声音再度在空中响起，显得极为轻松。
　　“布吕克，真抱歉啊。
　　最近我在研究次元结界，看看光我自己能不能弄出这玩意。
　　没想到，竟然成功了。
　　唉，对了，我这可不是对你们出手啊。
　　现在神界没有产生什么反应，说明创世神大人也认可这一点。
　　你们可得冷静点，别轻易捣乱……”“我……”布吕克气的一翻白眼。
　　多拉格这家伙，百万年来都是一副窝囊样。
　　可就这么算计一次，就让众神陷入了两难之地。
　　布吕克低声道：“巴拉迪，让你在神界的本体将这里的情况通知我，迅速找出多拉格所在。
　　一定要阻止他。”
　　巴拉迪有些为难，道：“通知不难。
　　可现在本体的力量太弱，不一定是多拉格的对手。”
　　“笨蛋！”
　　布吕克气极骂道：“就算打的过他也不能出手，你想掀起神战吗？
　　！只要破掉这个结界就够了，快去。”
　　巴拉迪虽然对布吕克的语气很不满，但也知道现在不是置气的时候。
　　离开将信息传给神界的本体，让其去寻找多拉格。
　　正在这时，方才消失的巨龙们陆陆续续的再度出现，不怀好意的看着众神。
　　莫尔斯淡淡道：“光明神大人，我可是给你当了不少年的信徒呢。
　　现在，就好好的跟你最忠实的信徒交流一下吧。”
　　布吕克心头一沉，但还是故作轻松的冷笑道：“愚蠢的巨龙，剥夺了我等的法则之力，就以为自己有能力对抗神明了吗？
　　真是愚蠢……”奈特接口道：“是啊是啊，愚蠢的我们开始可是干掉不少的神明呢……”“油嘴滑舌的东西……”布吕克双目一寒。
　　莫罗斯不屑的哼道：“布吕克，你比我更清楚，神明失去法则力量意味着什么。
　　多拉格的次元结界，可比卡罗尔他们弄的那个要完美的多……
　　即便你再怎么拖延时间，也于事无补。
　　战斗吧，让我看看你还是不是当年的那个战士。”
　　“当年的战士已经不在了，现在存在的……”布吕克眼中精光一闪，寒声道：“是光明神。”
　　布吕克话音未落，一柄白色的光剑突然凭空出现，唰的一下奔莫罗斯疾射而去。
　　莫罗斯似乎早有防备，看似漫不经心的挥手在面前画了个光圈，将布吕克的光剑搅成无数的光粒。
　　莫罗斯轻笑道：“布吕克，你还真是老样子。
　　你的所作所为，可真是配不上光明二字。”
　　“妈的，搞偷袭？
　　！”
　　多洛雷斯与萨拉匹斯同时一声爆喝，随即两道龙息吐出。
　　布吕克轻轻一闪，两道龙息贴身而过。
　　但后面的天使，却被轰中好几个。
　　几声惨叫之后，羽毛飞起一片。
　　萨拉匹斯哈哈大笑：“老子中了两个。”
　　多洛雷斯哼了一声：“一会我就超过你。”
　　巨龙们就跟得了什么信号似的，一道道龙息接连喷出，率先展开了对众神的突袭。
　　四十四位神明虽然失去了法则力量，但半神的力量扔在，各个使出浑身解数，与巨龙们站在一处。
　　奈特本来想找个神明做对手，但看到自己身边那三个跃跃欲试的家伙，不得已打消了最初的想法。
　　奈特无奈的招呼道：“走，跟我去宰那些长翅膀的鸟人。”
　　三头幼龙兴奋的应了一声，跟着奈特就冲了出去。
　　要是把这三个家伙放任不管的话，奈特敢百分之百的保证，这三家伙会去攻击那些神明。
　　与其让他们自己去找麻烦，还不如引导着去捏捏软柿子。
　　那些大天使现在充其量是圣域巅峰的力量，只要奈特小心一点，基本构不成威胁。
　　黑龙在前面冲锋陷阵，三头幼龙在后面全力输出，基本可以保证安全。
　　四头幼龙的动作较慢，在奈特有所行动的时候，巨龙们已经与众神打作一团。
　　奈特抽眼看了看战况。
　　巨龙凶悍，神明强势，随便看向哪一处地方，战况都是惨烈异常。
　　可唯有一处，却透着几分诡异。
　　因为诡异，奈特将目光率先投向了那里。
　　莫罗斯与光明神布吕克，这二人即是老相识，也算的上是双方的主将，现在也非常符合常理的，单对单的展开厮杀。
　　在二人战斗的地方，其他人都默契的躲开老远，给他们留下足够的空间。
　　莫罗斯的力量明显远强于一般的半神，如果对上其他的神明的话，秒杀对方都有可能。
　　但布吕克似乎也利用了什么方法，气势磅礴的光明圣力层出不穷，与莫罗斯是平分秋色。
　　这些大家都不奇怪，但诡异的是，这两位虽然看似在全力拼斗，但怎么看都在像跟自己打架似的。
　　不但使用的招式和力量相似，就连所使用魔法的种类和次序都如出一辙。
　　布吕克那边刚刚丢出一柄光矛，莫罗斯这也紧着同样扔出去一根。
　　莫罗斯刚刚用力一招光明圣力版本的大海无量，一转眼布吕克那边也是光明神圣力的惊涛骇浪。
　　如果不是二人的样子有所区别，真叫人怀疑他们是不是在对着镜子练大招。
　　奈特晃了晃脑的，又将目光转向其他战场。
　　除了光明神与莫罗斯他们俩，战场上最为耀眼的就是奥西里斯了。
　　作为巨龙之中唯一的中位巨龙，奥西里斯丝毫没有辱没自己。
　　在没有法则之力的限制下，强大的黑龙简直就是无敌的存在。
　　第一个照面，黑龙的利爪就剖开了一名低位神明的胸膛。
　　再一转眼，又一位神明的脑袋被奥西里斯啃掉半个。
　　奥西里斯是强，但神明也不至于如此不堪。
　　即便是下位神明，也是货真价实的半神强者。
　　但奥西里斯是中位巨龙的事情，除了冥神曼多恩，根本没人知道。
　　现在他们知道了，但付出的代价委实惨痛。
　　凶残强大的黑龙吸引到了众神的注意。
　　一般的低位神明，在奥西里斯面前根本就不够看。
　　在奥西里斯连屠了四位神祗分身之后，才算被挡了下来。
　　兽神巴拉迪，土元素之神尼克劳斯，火元素之神瓦格纳，风元素之神霍夫曼，雷元素之神雷克，这五位除了布吕克之外最强的神明联手，才算挡下了奥西里斯。
　　强大的黑龙大发龙威，以一敌五毫无惧色。
　　五位神明除了兽神之外都不擅长近战，五打一，不但没占到便宜，反而隐隐的有被压制的趋势。
　　奈特不由得感慨，老爸就是老爸，果然是彪悍异常。
　　但除了奥西里斯这边以为，其他的巨龙可就不那么乐观了。
　　那可是几十个半神，不是一群大白菜。
　　以卡罗尔为首的流放六龙组还算坚挺，一对一的各自单挑一个神明，虽然占不到什么优势，但也不落下风。
　　莫尔斯、洛夫特斯、伊拉、罗拉等十几头巨龙山谷中较为年长，较为强悍的巨龙，虽然也在一对一，但明显不是对手。
　　虽然还没显露出败像，但看情形也不是很乐观。
　　而剩下的巨龙，就不止不乐观那么简单了。


第392章 　四龙帮所向披靡
　　尽管神明大多是低位神，在次元空间下也失去了最引以为傲的法则之力。
　　但说到底，他们是货真价实的神明。
　　即便是莫罗斯口中的伪神，可实力在那摆着呢。
　　除了奥西里斯、卡罗尔等少数巨龙之外，其余的巨龙全部陷入了苦战。
　　由于有天使军团的存在，巨龙们不得不分出一部分去对付那些鸟人。
　　在一对一的情况下，巨龙们占不到丝毫优势。
　　才一会的功夫，就各个带伤。
　　这也就幸亏五大主神都被奥西里斯给缠住了，否则的话，估计隔几秒就能死上十头八头的。
　　奈特心头一紧，看来还真不能马虎。
　　摩根他们三个，或许还真得用上。
　　奈特回头嘱咐道：“你们三个跟紧我，千万别掉队。
　　我往哪冲，你们就跟着往哪冲。”
　　三头幼龙从来没正式的战斗过，现在是激动莫名，听到奈特嘱咐，均是重重的点了点头。
　　四头幼龙是一起长大的，虽然没有一起战斗过，但要论起默契程度，还真找不出比他们更强的来。
　　……
　　……天使们战斗力不是最强，但彼此之间却配合默契。
　　五人一个小组，攻守有序。
　　奈特在加入战团之前，就已经被天使们发现。
　　五毛大天使脱离战团，直奔奈特迎来。
　　两名大天使挥动长枪，率先迎向奈特。
　　但从他们的动作来看，不像是攻击，似乎是格挡。
　　而剩下三名天使紧跟在后，手中武器微微回收，似乎是蓄力待发。
　　奈特看出了天使们的意图，但依然是不屑一顾。
　　“螳臂挡车！”
　　奈特不屑了哼了一声，随即大吼：“摩根！
　　！”
　　与天使的配合相比，幼龙们的默契度不逞多让。
　　在奈特喊之前，摩根就已经知道了自己要做什么。
　　小黑龙一声厉吼，摩根连犹豫都没犹豫，就将早已准备好的魔法丢出。
　　“束缚术，中！”
　　摩根一声沉喝，几道米黄色的光带凭空出现，以迅雷之势附到了几名天使的身上。
　　幼龙的束缚术对天使们的作用很有限，但多少还是起到一些作用。
　　虽然天使们没有被困住，但身形还是微微的顿了一下。
　　以奈特现在的速度，在这一顿的时间里，已经足够他做很多事了。
　　借着天使们短暂失去平衡的瞬间，奈特双爪并拢，呈手刀状，交叉立于胸前，双目一眯……
　　“唰唰唰……”几道乌芒一闪，奈特从五名天使中间疾行而过。
　　“尝尝大爷的快刀……”在奈特飞过后，那五名天使就像在半空中爆开的五朵烟花，鲜红的血液激射而出，雪白的羽毛迎风飞舞，构成了一副凄美的画卷。
　　天使就是完美的战斗兵器，奈特的强势并没有给其他天使带来任何的情绪波动。
　　这边刚刚被奈特干掉五个，就又有一队天使迎面杀到。
　　这次没等奈特发信号，默多克就适时的出手了。
　　小风龙嗷嗷怪叫着，呼呼呼的丢出一大堆风系魔法。
　　风刃、龙卷，应有尽有。
　　默多克刚才已经在那酝酿半天了，一捞着机会干脆就来了个痛快的。
　　如果不是有次元结界的话，天使们完全可以无视这些禁咒以下的风系魔法。
　　但现在法则力量无法调用，天使们只能用肉体去硬抗。
　　要是中了的话，虽然不至于致命，但面对如此之多的风系魔法，受点小伤是难免的。
　　出于保护自己的本能，天使们要么闪躲，要么挥舞手中兵器当掉。
　　无形之中，又给奈特留下破绽。
　　默多克的魔法扔的很有技巧，都是紧贴着奈特丢过去的。
　　奈特几乎是紧跟着默多克的魔法，杀到了天使们的身前。
　　这一次，奈特比刚才还省事，两只大爪子向两边一分，就跟从胡同路过挠墙根似的，一阵肌肉撕裂的声音过后，四名大天使被奈特生生的给挠死了。
　　而余下的一个好巧不巧的处在黑龙的航线上，奈特也没客气，直接张开大嘴，吭哧一口，就将那名天使的翅膀撕掉半个。
　　而后顺势一摆头，将那名天使撞的吐血飞出，一直撞到了另外两头巨龙对战的天使堆里，将一群天使撞的七荤八素。
　　那两头巨龙对送上门的便宜也没浪费，一顿龙息外加牙齿爪子，就势干掉了好几个。
　　“爽喔……”三头幼龙紧跟着奈特从死去的天使身边飞过，默多克更是兴奋的大喊大叫，并顺手抓了几把羽毛，又随手抛散。
　　“该死，集中注意力！”
　　奈特气急败坏的骂道。
　　奈特虽然上来就干掉了两队天使，但心可一直在嗓子眼提着呢。
　　默多克冷不丁的玩了个漫不经心，让小黑龙是又惊又气。
　　虽然三头幼龙能给予奈特一定的帮助，但奈特还是更担心他们的安全。
　　要是奈特自己单独战斗的话，肯定比现在洒脱的多。
　　但带着三个跟班，奈特多少有些畏首畏尾的感觉。
　　默多克跟奈特混了那么多年，一眼就看出奈特是真的生气了，不由得吐了吐舌头。
　　就在这时，突然从天使军团的大部队里分出了四队天使，从不同的方向奔奈特包抄了过来。
　　天使们虽然没什么情绪波动，但脑子还是有的。
　　奈特表现出的战斗力太过惊人，天使们自然要加大对小黑龙的关注程度。
　　奈特心头一紧，将速度降下几分，大吼道：“你们三个跟紧我！”
　　四队大天使来势汹汹，三头幼龙也不敢大意。
　　摩根与默多克刚刚放完魔法，作为幼龙，他们还没有短时间内瞬发大量魔法的能力。
　　摩根与默多克一边飞速的凝聚新的魔法元素，一边微微让开身形，给一直挡在后面的唐娜让出了一条通道。
　　虽然大家都很照顾最年幼的小母龙，但唐娜可不想成为被保护的对象。
　　她要证明给奈特他们看，小母龙也是会发飙的。
　　唐娜小爪子上下翻飞，迅速在虚空出凝聚了一个魔法图腾，而后双目精光一闪，一道磷光闪烁的龙息喷吐而出。
　　小母龙的龙息不算打，但在接触到魔法图腾之后，就跟吹了气死的，轰的一声，跟在半空中掀起海啸似的，轰隆隆的的向前方奔涌而去。


第393章 　集体嗑药
　　唐娜的普普通通的一口龙息，转眼间就演变成了掩盖上百平方米的惊涛骇浪。
　　这一下，可把摩根和默多克吓的不清。
　　除了惊叹小母龙的彪悍手段外，再就是他们发现，唐娜发出的大浪好像是无差别攻击，不但连那二十来个天使，就连奈特都一起拍了进去。
　　唐娜的大浪覆盖面态度，不论是奈特还是天使们都是避无可避，哗啦一声，全部没入大浪之中。
　　凭空出现的巨大海浪并没有马上消失，在把奈特和天使们拍进去之后反而停止了去时，跟一个大果冻似的在半空中扭动起来。
　　但扭动的时间也不时很久，五六秒之后，就哗啦一声化作无数的水滴，向地面散落。
　　奈特彪悍的身影，也在水幕中渐渐显露出来。
　　天使们的身影也露了出来，但看上去情况似乎不太好，噼里啪啦的跟水幕一起向地面掉了下去。
　　就好像是一群飞行在海面上的鸽子，冷不丁被一个浪头全部打翻似的。
　　奈特回头看了一眼唐娜，翘起右手大拇指，赞道：“唐娜，好样的！”
　　小母龙脸一红，摩根与默多克则是目瞪口呆。
　　唐娜有这么厉害么？
　　一个浪头拍飞那么多，而且奈特似乎还没事……
　　………
　　………
　　如此辉煌的战果看上去是唐娜做的，可实际上则不然。
　　大浪是唐娜放的不假，但天使们，都是奈特干掉的。
　　唐娜所使用的魔法徘徊于攻击魔法与幻术之间。
　　看上去声势浩大，实际上伤害有限。
　　但这个魔法最大的特点不是攻击，而是阻碍。
　　冷不丁进入海浪之中，视觉肯定会受到影响。
　　将敌人短暂的困于其中，施法者趁机逃走或者放大招。
　　唐娜之所以没跟奈特商量就放了这个魔法，一是时间不允许，再就是出于对奈特的信任。
　　哪怕是当年还未出谷历练的小黑龙，碰上这样的魔法也不会太当回事。
　　唐娜相信，奈特在海浪之中一定不会受到影响。
　　事实也却如唐娜所料，魔法免疫再加上不死鸟之羽，奈特几乎连一点水都没沾上。
　　经历过数次生死之战的奈特，把握战机的能力已经相当强悍。
　　在确定自己行动没受到影响的瞬间，奈特就展开了对天使们的突袭。
　　小黑龙闪电般的穿梭在海浪之中，犹如一把黑色的镰刀，肆意的收割着天使们的生命。
　　奈特是连抓带咬，顺带又吐了几口龙息，连五秒都没用，二十名大天使就变成死鸟人了。
　　……
　　……虽然唐娜没有直接出手杀人，但奈特能这么快就干掉二十名大天使，小母龙功不可没。
　　如果这事是默多克干了的话，百分之百会得瑟几句。
　　但唐娜还是比较谦虚的，面对奈特的夸奖，小母龙红了下脸，扭捏道：“我只是帮了个小忙而已，都是奈特的功劳……”现在可正是激战之中，四头幼龙干掉的天使又比较多，早就被盯上了，哪里会给唐娜在那谦虚的时间？
　　一名大天使挥舞长剑，从唐娜后面扑了过来，挥剑直奔小母龙的后背斩去。
　　奈特慌忙一张口，一道龙息电射而出，从那天使的额头贯入，救下了唐娜。
　　“别走神啊！”
　　在奈特气急败坏喊叫的功夫，小黑龙拳打脚踢的就干掉了几个偷袭他们的天使。
　　眼瞅几个天使死在自己身边，三头幼龙总算再度打起了精神，紧跟在奈特屁股后面，在天使军团之中横冲直撞，斩杀鸟人。
　　四头幼龙之间本就存有默契，在实战的磨练下，配合更加纯熟。
　　虽然四龙帮是最后加入战团，但在奈特一行的连续冲击之下，没用多长时间，就成为了杀敌最多的。
　　奈特他们这边一发飚，众神那边还没什么反应，巨龙们的脸色发而先不好看了。
　　不为别的，奈特他们可都是幼龙啊。
　　小黑龙就不提了，这家伙变态大家都知道。
　　咱们都是正常的巨龙，不跟不成长的变态相互比较。
　　可问题是，摩根、默多克、唐娜可都是货真价实的正常幼龙。
　　虽然有奈特这个变态在一边帮忙，但一想到自己的表现还不如这几个小家伙，巨龙们就觉得脸上跟冒了火一样。
　　“你大爷的，老子可不会输给你们几个小混蛋！
　　！！”
　　明特尔率先沉不住气了。
　　自傲的火系巨龙虽然年纪不大，但胆儿大。
　　比他年长一些的巨龙都主动去收拾天使军团了，可明特尔这家伙，直接就盯上了一个神明。
　　可以交上手，明特尔才发觉自己犯了一个极其愚蠢的错误。
　　几个回合下来，火系巨龙非但一点便宜都没占到，还险象环生，十分之危险。
　　就在这么个功夫，明特尔不经意的发现了幼龙们的战斗成果。
　　自尊心超级强烈的明特尔实在无法忍受这种耻辱，嗷的一声就玩上命了。
　　与明特尔对战的是一名擅长风系法则的神明，虽然这名神明的风系魔法没有风系主神霍夫曼更为精纯，但也十分强大。
　　一道风刃过去，立刻就能在明特尔的身上留下一条伤口。
　　明特尔开始的时候一直是左躲右闪的用火系魔法跟这名神明对轰，尽量躲开那些杀伤力极强的风系魔法。
　　可现在被幼龙们刺激到之后，明特尔几乎对迎面而来的魔法不管不顾了。
　　只要不是攻击要害，明特尔根本连躲都不躲，一边硬抗着对那位神明狂吐龙息，一边拼命的往跟前凑，想伺机挠几爪子咬上两口。
　　本来那位神明是占上风的，可明特尔这一发飚，神明大人就抗不出了。
　　火系巨龙皮糙肉厚，几道魔法过去虽然看上去皮开肉绽的挺吓人，但要想靠这个把巨龙弄死，可不是一下两下的事。
　　而神明虽然实力高出巨龙一筹，但架不住身板太薄弱。
　　被轰几下魔法还没事，但要是被巨龙挠上几爪子咬上两口的话，那估计就不是重伤那么简单的了。
　　而且，作为高高在上的神明，对受伤这种事是难以接受的。
　　被区区的下位巨龙弄伤，无疑是一种耻辱。
　　面对开始玩命的明特尔，那位神明颇有些无从下嘴的感觉。
　　几个回合下来，竟然被明特尔给逼的手忙脚乱，狼狈不堪。
　　明特尔的举动就好像引爆了一个火药桶，巨龙们就集体咳了药似的，全都红着眼珠子开始玩命了战死不丢人，但要连几头未成年的小家伙都比不上，就算巨龙的脸皮再厚也扛不住。
　　巨龙们一玩命，战况立刻急转而下。
　　天空之中，龙啸震天，群龙乱舞。
　　要说一开始神明还稍占上风的话，现在就基本都是巨龙漫天追着神明跑了。
　　就跟一群饿急了的疯狗追咬兔子似的。
　　菲迪亚斯和拉尔特这两位半神到是没巨龙们那么冲动，可他们的身份在那摆着呢。
　　半神！
　　可是比下位巨龙要强大的多。
　　在现在的战场中，理论上他们是与众神是一个层次的存在。
　　就算他们没有巨龙那么冲动，但别忘了，这俩家伙的屠神的计划比巨龙们实施的可要早多了，在傲气方面丝毫不比巨龙们弱。
　　巨龙们集体暴走，一下就把他们俩给比下去了。
　　菲迪亚斯与拉尔特对望了一眼，目光中猛然迸发出几分疯狂的色彩。
　　之后二人也没说话，也没嚎叫，不约而同的减少了防御的次数。
　　在自己身上多了几道伤口的同时，与他们对战的神明也变成了“血神”……
　　天使军团那边，反而成了众神阵营中唯一不太狼狈的战场。
　　但就算天使死战不退，面对一群发狂的巨龙，也讨不到什么便宜。
　　天使们顶天在巨龙身上留下几道伤口，但自己，复出的却是生命的代价。
　　成年巨龙们这一发飚，不但打了众神一个措手不及，让以奈特为首的四龙帮也有点发懵。
　　奈特一开始并没有注意到巨龙们的变化，但冲了几个来回之后，突然发现自己找不到对手了。
　　好不容易看到几个落单的天使，刚要冲过去，就会不知道从哪冒出几头巨龙来，噼里啪啦的把对方撕掉。
　　这倒不是说天使们快被杀干净了，主要是奈特给巨龙们的刺激太大。
　　巨龙们只要发现奈特带着三头幼龙靠近，战斗数值立马就会呈几何倍数增长，三下五除二解决掉自己的对手，在顺便把奈特的对手清理掉。
　　而且，只要奈特往那边冲，其他的巨龙就会跟商量好似的，一窝蜂似的往哪冲。
　　这么着一折腾，奈特要是还能捞到那才有鬼了。
　　四头幼龙悬停在半空中，茫然的看着四周。
　　到处都是血肉横飞的惨烈景象，可只有他们几个周围是清爽无比。
　　默多克伸着脖子四下看了看，迷茫道：“出什么事了？”
　　唐娜咬了咬手指，犹豫道：“他们……
　　好像是在保护我们……”正这个功夫，两名天使从侧后方扑了过来，可还没等几头幼龙有反应，就突然不知道从哪冒出两头成年巨龙，嗷嗷两声吼叫之后，那两个企图偷袭的天使就被撕成了碎片。
　　之后，那两头巨龙连看都没看幼龙们一眼，转身又加入了其他的战团。
　　摩根不由得咽了个唾沫：“不管是不是保护，我们好像是捞不着什么了。”


第394章 　倒霉的兽神
　　三头幼龙陷入迷茫之中，奈特也没弄清楚到底怎么回事。
　　但奈特现在清楚一件事，那就是，如果继续跟着三个小跟班在一起的话，估计等战斗结束自己也捞不着什么了。
　　奈特看了看三个跟班，又查看了下四周的动向。
　　就目前看，三头幼龙应该不会有什么危险。
　　那么多巨龙照应，总好过自己一个照应。
　　小黑龙轻磨了下牙齿，眼中闪过一抹寒光。
　　现在，应该可以畅快淋漓的战斗一下了吧……
　　刚才奈特连续被其他巨龙“抢怪”，除了巨龙们比较疯狂之外，更主要的原因是奈特现在把速度压的很慢。
　　因为他必须让三头幼龙跟上才可以，就算奈特只拿出自己一半的速度，默多克他们也跟不上。
　　奈特仔细看了看各处战场的战况，虽然巨龙们凭着一股血气已经占了上风，但基本都是场面上的优势。
　　实际上的战果，基本没有。
　　而且，虽然天使军团这边没什么问题，但与众神对战的巨龙们已经开始出现不好的苗头了。
　　众神在经过最初的不适之后，又开始渐渐掌握回了主动。
　　虽然现在还不明显，但继续拖下去的话，呈一时之勇的巨龙们很快就会陷入危险之中。
　　奈特琢磨了一下，决定还是不在天使军团这找快感了，直接去众神那边斩将。
　　布吕克与莫罗斯激战正酣，莫罗斯也早有交代，所以奈特虽然很想直接去找光明神的晦气，但还是识趣的没去打扰那对老战友的交流。
　　而在布吕克之下，就是几大主神了。
　　奈特将目光转向奥西里斯。
　　黑龙老爸的确神勇，以一敌五丝毫不落下风。
　　但一直这么拖下去，决出胜负不知得什么时候。
　　而且，奈特也有些担心。
　　现在虽然看上去势均力敌，但那边毕竟是五个强大的主神。
　　奈特最终决定，去帮老爸一把，迅速干掉那五个家伙。
　　如果奥西里斯能腾出手来，屠杀那些低位神明还不跟杀猪再鸡似的。
　　三头幼龙在那叽叽喳喳的讨论，压根没注意到奈特要把他们给抛弃了。
　　但细心的唐娜还是看出点不好的苗头，小黑龙的眼睛一个劲的到处乱瞄，表情也越发显得狰狞。
　　唐娜犹豫了一下，问道：“奈特，你……
　　哎……”还没等唐娜的话说完，奈特就猛然将双翼一抖，唰的一下，巨大的身躯化作一道黑色的闪电，眨眼之间就消失在原地。
　　等三头幼龙反应过来的时候，奈特已经飞到战场的另外一边去了。
　　三头幼龙呆愣片刻之后，马上就明白了被老大抛弃的现实。
　　三个郁闷的小家伙想追上去，但却苦于无法穿越道道的阻碍。
　　巨龙与众神的战斗已经进行有一会了，现在基本出于兵对兵将对将的情况，天使军团早已与众神分开，出于两处不同的战场。
　　如果要想到另外一边去，首先要做的就是在大堆的天使中间穿越，这一点，是三头幼龙无论如何也做不到的。
　　三头未成年龙气急败坏，只得把怨气全洒在面前的那群鸟人身上。
　　又一群发狂的巨龙在前面冲锋陷阵，他们三个可以在后面尽情的释放魔法，比奈特在的时候还要安全轻松。
　　……
　　……奈特虽然急于去给老爸援手，但到了嘴边的肉他也没放过。
　　从天使军团阵中穿过的时候，奈特连抓带划拉，少说也干掉了十几个二十个。
　　而且奈特是连打带拿。
　　天使们手中持有的金色长矛，被奈特顺手抢了不少。
　　有的是从死去的天使手中掉落的，有的是从天使手中抢过来的。
　　奈特都是顺手抢，所以也顾不上仔细查看。
　　有的天使是直接被抢走了武器，而有的，是连胳膊带长矛，一股脑的都被奈特给拽了下来。
　　小黑龙一路杀过，所过之处断肢横飞，血肉爆散。
　　穿过天使们的阵营之后，奈特直奔奥西里斯所在之处飞去。
　　一边急速前进，一边抖了着手里缴获的长矛，寻觅着第一个要袭击的目标。
　　与奥西里斯对着的那几个，大多数都是奈特的“老相识”，所以奈特对他们的实力也有一个大概的了解。
　　被剥夺了法则之力，那几个元素之神基本就被废掉了一半的功力，基本不足为惧。
　　现在最有战斗力的，无疑是化身巨大青狼的兽神。
　　如果不是这个家伙跟奥西里斯周旋的话，其余那几个没准都已经被拿下了。
　　看着在空中辗转腾挪的巨大青狼，以及青狼甩来甩去的尾巴和……
　　扭动的屁股，奈特脑中灵光一闪，嘴角露出一丝坏笑。
　　兽神巴拉迪，看这屁股扭动的频率，估计上次受的伤是好利索了。
　　既然这样的话，那我不妨再让你再回味一下好了……
　　奈特一边坏笑着，一边将缴获的长矛全部放在左爪，右爪单单拎起一根，瞄着自己所中意的目标。
　　在巴拉迪所化青狼的大屁股再度直面奈特的瞬间，小黑龙双目精光一闪，右爪一抖，一道金光奔巴拉迪疾射而去。
　　奈特一矛丢出之后毫不停歇，右爪连连挥动，在左爪与身前带出一连串幻影。
　　也就是眨眼之间，四五十根长矛就被奈特一股脑的丢了出去。
　　“咻咻咻……”金黄色的长矛一根紧挨着一根，在空中划出一道金光闪烁的光线，歇着刺耳的破空声，直奔巴拉迪袭去。
　　五位神明之所以能与奥西里斯周旋到现在，巴拉迪可以说是居功甚伟。
　　晋升为中位巨龙的奥西里斯，在次元空间之内，简直就是诸多神明的克星。
　　众神不能调动法则之力，对实力的影响可不只几个层次那么简单，尤其是在于奥西里斯这样的黑龙战斗时。
　　如火神瓦格纳，如果他能调动法则之力的话，他的攻击至少能对奥西里斯造成伤害。
　　可失去法则之力后，瓦格纳的火系魔法只能让奥西里斯感觉到有些发烫。
　　能对其构成伤害的，全靠魔法爆裂后产生的能量冲击波。
　　面对一头皮糙肉厚的黑龙，像用这种能量冲击就将其击败，无疑于痴人说梦。
　　四大元素主神与奥西里斯的战斗打的是憋屈无比。
　　他们就好像四个拿手枪普通人，合力对付一个身强力壮的疯子。
　　肉搏的话，肯定不是疯子的对手。
　　但如果能开枪的话，疯子肯定不能躲掉全部的子弹，秒杀都有可能。
　　可问题是，他们现在的枪卡壳了。
　　空拿着大杀器，却打不出子弹。
　　能用的，只是几个打小石子的弹弓。
　　而兽神巴拉迪，现在就是这四人养的一只狼狗，上蹿下跳的与奥西里斯周旋，尼克劳斯等人才能抽冷子在后面拿弹弓打石子。
　　一块两块打不倒奥西里斯，打多了估计也能找到机会。
　　几位神明郁闷，奥西里斯也不太好受。
　　次元空间的作用是无差别的，奥西里斯一样受影响。
　　受法则之力被限，奥西里斯只能依靠本体的力量战斗。
　　就算石子打不死人，但打到身上也是挺疼的。
　　更何况还有一头狼狗上蹿下跳，要是这么一直耗下去，鹿死谁手还真不好说。
　　双方之所以形成这种局面，巴拉迪这头大狼狗可以说是平衡点。
　　可在奈特跑过来之后，这个平衡点就被打破了。
　　巴拉迪正全力与奥西里斯周旋，可突然一种莫名的不详感觉涌上心头。
　　尤其是屁股的位置，凉飕飕的直冒凉气。
　　自从被奈特爆过一次之后，巴拉迪的某个部位就变的极为敏感。
　　对其保护程度，甚至高于身体的其他要害。
　　在于奥西里斯战斗的过程中，巴拉迪一直是正面巨龙，屁股的位置，片刻都没有暴露在奥西里斯的视线之下。
　　在次元空间的限制下，巴拉迪的感官大幅度下降。
　　如果不是对那里的感觉比较敏锐，他估计都感觉不到被偷袭了。
　　但就算他能发觉，想躲也绝非易事。
　　奈特那是什么变态力气？
　　就算是强如奥西里斯也是拍马难及。
　　如果能将时间静止的话就会发现，奈特全力丢出的黄金长矛，在短短的几百米飞行距离之中，竟然被空气摩擦的通红，隐隐的有熔化的趋势。
　　巴拉迪虽然感觉到了偷袭，但要想躲，哪里有那么容易！
　　惊恐万分的巴拉迪只来得及将微微的转动了一下身躯，奈特的**长矛就拍马杀到了。
　　与巴拉迪所化青狼的巨大躯体相比，他那闪避的距离基本可以忽略不计。
　　“噗噗噗噗……”只听到一连串沉闷的声响过后，数十道金光顺着某个入口，尽数没入巴拉迪的身体之中。
　　奈特的偷袭比较隐蔽，在奥西里斯与青狼的巨大身躯遮挡下，除了巴拉迪这个当事者，竟然都没人发现，就连奥西里斯也不例外。
　　只见巴拉迪的表情豁然一僵，随即面部的肌肉剧烈扭曲，眼神也变的恐怖异常，说不清透射着什么样的情绪。
　　“啊嗷呜呜……
　　………
　　………”巴拉迪猛的发出一声绝对不应该存在于这个世界上的惨烈吼叫，顷刻之间传遍了整个战场。


第395章 　尼克劳斯的底牌
　　在巴拉迪撕心裂肺，贯穿云霄的吼叫声中，正在生死相搏的众神与巨龙，不约而同的停了下来，就连天使们都不例外。
　　那个声音，实在是太过惨烈了。
　　惨烈到连奥西里斯、布吕克、莫罗斯这样的存在，都不由得有些胆颤心惊的感觉。
　　是谁？
　　难道是有什么强者来到了这片战场吗？
　　众神与巨龙们不约而同的向巴拉迪惨叫的方向望去。
　　奥西里斯和其余四位元素主神到是知道刚才那嗓子是巴拉迪叫的，但他们也有些怀疑，巴拉迪该不是被什么玩意俯了身吧，要不然怎么会发出这样的声音？
　　只见青狼的巨大身躯人力而起，仰天长嗥。
　　看着似乎很有气势，但奇怪的是，青狼的两条后腿大开大合，呈半蹲状，身子也一个劲的哆嗦。
　　所有能思考的生物都很奇怪，兽神大人这是要干嘛？
　　姿势这么奇怪？
　　难道是终极变身？
　　奈特也被巴拉迪的嚎叫声吓了一大跳，但作为始作俑者，奈特还是第一个反应了过来。
　　“哇嘎嘎嘎……
　　兽神大人，您是便秘么？
　　！就算便秘也不要选择在这个时候嘛……
　　哈哈哈哈……”小黑龙抱着肚子笑的前倨后恭，尽其讽刺之能事。
　　从巴拉迪中招，到奈特捧腹大笑，前后也不过是几秒钟的时间。
　　小黑龙的大笑就好像在平静的水面上丢下一颗石子，刚刚休战了几秒钟的巨龙与众神，再度吼叫着战到一处。
　　经奈特这么一搅合，局势也发生了微妙的变化。
　　天使军团与巨龙的战况与刚才相比变化不大，天使不断的陨落，巨龙伤上加伤，依然是拉锯战。
　　莫罗斯与布吕克也依旧是旗鼓相当，斗的不分上下。
　　可其他巨龙对战众神这边，胜利的天平已经发生了明显的倾斜。
　　巨龙一开始与众神打的难分高下，后来甚至凭一股不怕死的尽头占了一些优势。
　　但一鼓作气之后，弊端就出来了。
　　因为不管不顾的拼命，巨龙们都受了不轻的伤。
　　而神明那边，除了一开始狼狈了一些之外，几乎没什么实质的损伤。
　　持续着战斗看不出来，可中间这么一停，隐患就暴露出来了。
　　众神打发神威，巨龙们节节败退。
　　虽有远胜众神的斗志和觉悟，但大量的失血和严重的创伤，无时无刻都带消磨巨龙们的生命力。
　　转眼之间，巨龙们败像已现，甚至已经开始有巨龙陨落了。
　　布吕克抽空向边上瞥了几眼，心中大定，冷笑道：“莫罗斯，现在你反悔的话，还来得及。”
　　莫罗斯没说话，阴着脸，又加快了手下的攻势。
　　莫罗斯并不是破釜沉舟，而是不想给布吕克反应过来的机会。
　　布吕克背对着奥西里斯与五大主神的战场，没注意，但他可是看的清清楚楚。
　　虽然其他战场的胜利天平向众神倾斜，但在奥西里斯这边，巨龙已经占据了绝对的优势。
　　战端再次开启之后，奈特也没有继续在那没心没肺的瞎叫唤。
　　奈特的动作，甚至比奥西里斯还要早一步。
　　小黑龙双翼一抖，直奔巴拉迪扑去。
　　奈特借着冲劲，大脚向后方高高摆起，冲动巴拉迪近前之后，冲着还在那练大劈叉的巴拉迪就是一记巨龙撩阴腿。
　　巴拉迪的鬼哭狼嚎的叫声嘎然而止，随着一声古怪的闷哼声，巨大的青狼身躯高高飞起，在半空中划出了一道巨大抛物线，向远方坠了过去。
　　奈特一脚得手之后并未就此停住，双翼一展，紧追着巴拉迪又窜了出去……
　　奥西里斯呆了片刻之后，纵声狂笑：“哈哈哈哈，不亏是我奥西里斯的儿子！
　　！”
　　随后，黑龙冰冷的双眸扫过面前的四大主神，寒声道：“盾牌被打飞了，看你们还能撑多久……”而风神霍夫曼、雷神雷克等四大元素主神，各个脸色铁青。
　　火神瓦格纳狠声道：“巨龙，你……”但奥西里斯似乎没有给这些神明放狠话的机会，直接一口龙息喷了过去。
　　“老子没空跟你们废话。”
　　黑龙连连怒吼，众神齐声爆喝，伴随着光华闪耀的魔法，双方再度战成一团。
　　少了巴拉迪这个肉盾，四大主神明显狼狈了许多。
　　彼此相互掩护，全力与奥西里斯周旋。
　　虽然目前暂时还算是互有攻守，但败像已现。
　　看情况，最多也就再需要几分钟，可能就会有主神分身被灭了。
　　在另一边，奈特与巴拉迪打的也是热闹非常。
　　巴拉迪虽然被奈特偷袭个正着，但还不至于马上就此玩完。
　　这次巴拉迪派下的分身，比上次的实力要强上一筹，再加上那些长矛比奈特的手臂小巧许多，所以巴拉迪虽然痛不欲生，但多少还是保留了几分战斗力。
　　不过，也仅限于几分战斗力而已。
　　现在巴拉迪的腿根本就合不上，再加上奈特非常无耻的连续撩阴腿，打的巴拉迪是毫无还手之力，基本就是挨揍的份。
　　巴拉迪所化的青狼个头被巨龙还要大，被奈特当皮球踢来踢去的满场飞，终于是引起了布吕克的注意。
　　兽神被小黑龙打的屁滚尿流，几位元素主神也是被老黑龙逼的险象环生。
　　方才还一脸自信的光明神布吕克，转瞬之间就变了脸色。
　　一大一小两头黑龙的力量让布吕克十分震惊，尤其是奥西里斯。
　　奈特现在再变态也属于是潜力股，但奥西里斯已经算是完全体了。
　　布吕克看的出来，在场的众神之中，一对一能对付奥西里斯的只有布吕克。
　　一旦让奥西里斯腾出手的话，其余那些低位神明根本就不是对手。
　　开始被巴拉迪他们挡住还好说，可现在……
　　布吕克心急如焚，不由得加强了攻势。
　　连续几道气势磅礴的光明圣力出手，企图将莫罗斯暂时逼退，好腾出手来去支援霍夫曼等人。
　　只要将奥西里斯先干掉，布吕克就可以安心的与莫罗斯周旋到底。
　　但莫罗斯怎么可能给布吕克这个机会，一边奋力挡下布吕克的攻击，一边轻松的调侃道：“老朋友，别急着走嘛。
　　难道你在担心什么吗？”
　　布吕克见无法摆脱莫罗斯，也发了狠，厉喝道：“尼克劳斯，我知道你还有底牌没出。
　　你还等什么？
　　！只要你们再支持一段时间他们就完了。
　　你的损失，回去之后我会补还给你！
　　！”
　　雷神雷克闻言大怒，对尼克劳斯怒吼道：“都这个时候了，你还藏着什么东西？
　　！”
　　尼克劳斯有些无奈，遥望了一下布吕克，叹道：“我的确还有一招，但如果用了，比损失一个分身还要严重。”
　　风神霍夫曼与火神瓦格纳也急了。
　　他们已经被干掉一个分身了，要是这次再损失的话，那本体的实力一定会下降一个档次。
　　就算尼克劳斯有损失，也是损失他一个，总好过大家一块玩完。
　　瓦格纳急道：“有什么东西就快用，回到神界后有我们呢！”
　　霍夫曼现在正在被奥西里斯重点照顾，已经顾不上说话了。
　　但他那焦急的神情，无疑表明了心中的想法。
　　尼克劳斯犹豫了一下，决然道：“好。
　　我这个招式会损及神格，回到神界之后，你们需借我本源之力滋养。”
　　神格是至高神的根本，神明境界的高低与其息息相关。
　　尼克劳斯等人之所以强于其他的那些低位神明，靠的就是神格的质量。
　　而本源之力，是神格自身带有的力量，也是提升神格境界的必要条件。
　　信仰之力，是唯一可以转化成本源之力的能量，但两者的交换比例十分夸张，积攒十万年的信仰之力，也就相当于一丝本源之力。
　　听到尼克劳斯的话，几大神明都觉得有些肉疼。
　　但连布吕克这个抠门的家伙都大出血了，霍夫曼等人自然也不会太过小家子气。
　　分出一点本源之力，总好过损失一个分身。
　　得到几大主神的承诺之后，尼克劳斯也不拖沓，身形飞速后退，其他三位神明则同时加大了攻势，拼死挡住奥西里斯，为其争取时间。
　　尼克劳斯双目微闭，双手上下翻飞，连续结了十余个手印，周身渐渐散发出一股慑人的气息。
　　突然，尼克劳斯双目一瞪，沉声喝道：“本源化身，大蛇！”
　　嘭的一声，尼克劳斯的肩膀位置突然爆开。
　　但爆开之后迸出的不是血肉，而是一捧黄沙。
　　“嘭嘭嘭……”借着，尼克劳斯身体的其他部位也接连爆开，一缕缕黄沙四射而出。
　　但爆出的黄沙并没有散去，而是聚集在尼克劳斯的周围。
　　很快，尼克劳斯就被无数的黄沙包围了起来。
　　一团团黄沙在空中飞舞，组成了一股茧状的沙团。
　　沙茧不停的蠕动，似乎在孕育着什么。
　　奥西里斯不知道尼克劳斯在做什么，但光用看的就知道那家伙没干什么好事。
　　在尼克劳斯退出战团之后，奥西里斯就加快了攻势，逼的三大神明手忙脚乱。
　　见尼克劳斯凝聚出了沙茧，奥西里斯又连喷了三口龙息，将雷克等人逼退。
　　之后双翼一抖，直奔巨大的沙茧扑了过去。
　　不管尼克劳斯在做什么，都不能让他得逞。
　　这倒不是怕不怕的事，只是对于敌人，不能给予一丝一毫的机会。
　　这是,奥西里斯的战斗准则。


第396章 意料之外的生力军
　　奥西里斯的速度很快，很快就冲至沙茧近前。
　　黑龙大嘴一张，口中流光涌动，眼瞅着一口吐息就要喷出。
　　就在这时，异变突生。
　　轰隆一声巨响，沙茧猛然爆开，一道巨大修长的身影从沙茧中一跃而出。
　　奥西里斯不等那生物彻底跃出，一口龙息便喷涌而出。
　　那巨大的生物毫不示弱，猛然喷出一口墨绿色的吐息，与奥西里斯的龙息在空中激烈对撞，在距离的能量撞击下，一股刺鼻的气味弥漫四周。
　　撞击的流光和沙茧爆开时所产生的沙幕渐渐散开，那巨大的身影显露出身形。
　　“蝰蛇？
　　！”
　　奥西里斯瞳孔一缩，但随即又摇了摇头。
　　那生物的确长着与蝰蛇类似的头颅不假，但还是有些区别。
　　蝰蛇至少也有两个头，而这条巨蛇只有一个。
　　而且在其脖颈的两侧还长有宽大的肉膜，随着嘶嘶的鸣叫声，肉搏不住的抖动，看上去恐怖异常。
　　在另外一边“踢皮球”的奈特也注意到了这边的异动，待看清那巨蛇样貌之后，奈特脱口惊呼道：“眼镜蛇？
　　！”
　　那巨蛇分明就是一条眼睛蛇的模样，而且非常像是眼睛蛇中最毒的眼镜王蛇。
　　在拜兰斯，蛇的种类也有不少。
　　但眼镜蛇，奈特还真没听说过。
　　可这里怎么会冒出一条，而且还这么大。
　　冲这条蛇的体型，吞下一头巨龙是一点问题都没有。
　　奈特在这犯嘀咕，莫罗斯也注意到了巨蛇的出现。
　　莫罗斯似乎不是太意外，只是冷哼道：“又是上古魔兽的化身么。
　　哼，布吕克，这个家伙跟你一样的不长进。”
　　布吕克对莫罗斯的嘲讽显得很不以为然，淡淡道：“既然神格中融入了上古魔兽的力量，岂有不借用之力。
　　你总不会忘了，我的化身力量还是杰拉尔丁大人赠予的。”
　　“住嘴！
　　你没有资格提起大人的名字！
　　！”
　　莫罗斯怒吼着，再度与布吕克战在一处。
　　奈特听到了布吕克与莫罗斯的对话，不由得心头一动。
　　这个也是上古魔兽？
　　小狐狸是上古魔兽，但外形跟地球上的普通狐狸没什么区别。
　　眼前这个家伙也是，除了体型大一些之外，活脱就是一条眼镜蛇。
　　上古魔兽……
　　难道跟自己所在的那个世界有某种联系么？
　　奈特还在这瞎琢磨，奥西里斯那边可已经与尼克劳斯所化的巨蛇交上手了。
　　奥西里斯惊怒的发现，自己竟然拿这条大蛇没什么办法。
　　尼克劳斯化蛇之后，手段跟黑龙类似。
　　除了吐息之外，就是嘴咬外加身体绞杀。
　　可就这几样基本的，竟然跟奥西里斯打了个不分上下。
　　霍夫曼等三位神祗也很惊讶尼克劳斯的力量。
　　从方才布吕克的话中，他们似乎也领悟到了一些东西。
　　神格之中，似乎还隐藏着更为强大的力量。
　　尼克劳斯所化的巨蛇突然口吐人言，对霍夫曼等人说道：“我这个形态维持不了太久，你们去帮其他人，迅速结果那些巨龙，速战拒绝。”
　　三位主神应了一声，转身加入了低位神明与巨龙的战场。
　　他们的力量对付不了奥西里斯，但对付普通的成年巨龙是绰绰有余。
　　虽然达不到见谁杀谁的效果，但他们一动手，高下立判。
　　刚刚加入战斗不一会，就有两头巨龙死于他们的手下。
　　而这种情况，完全在布吕克的预料之中。
　　尼克劳斯挡住奥西里斯，布吕克挡住莫罗斯，其他的巨龙，根本就不会是众神的对手。
　　奈特见情况不妙，早已丢下半残的兽神巴拉迪来援手。
　　但中途被风神霍夫曼拦住。
　　奈特对上其他的低位神明还有点胜算，可一对一的对上主神，小黑龙自保尚且勉强，哪里还有余力帮助其他的巨龙。
　　眼见着巨龙一头接一头的陨落，莫罗斯与奥西里斯都是心急如焚。
　　如果再这么继续下去的话，可真要玩完了。
　　战斗打到这个份上，布吕克绝对不可能轻饶了龙族。
　　就算是不将巨龙赶尽杀绝，估计最后也剩不下几头。
　　急的不光是他们，还有在天上化身次元空间的龙神多拉格。
　　下方的战斗一直在多拉格的视线之内，龙神的心情也跟随着巨龙们的表现起伏不定。
　　奈特将兽神**的场景，别人没看到，但他可看的清清楚楚。
　　龙神在为奈特的举动无语的同时，对这头创意小黑龙的好感指数也是噌噌的上升。
　　有这样的巨龙在，何愁龙族不兴？
　　！可一转眼，战况急转而下。
　　别说龙族兴盛了，如果继续下去，没准都灭族了。
　　正当心急火燎的多拉格再考虑要不要亲自动手灭掉布吕克他们的时候，一个略显苍老的嗓音突然在多拉格的脑海中响起。
　　“龙神大人，龙神大人，请聆听奥蒂莉亚的呼唤……”多拉格微微一愕，心灵沟通？
　　！巨龙可以通过祈祷，呼唤身处神界的多拉格，以心灵的方式进行沟通。
　　但由于本源巨龙被封印，而多拉格与本源巨龙又息息相关，所以现在巨龙的心灵沟通基本只存在于理论上。
　　即便多拉格想与下界的巨龙联系，也只能直接降下一缕神念，而且仅限于在东大陆。
　　可现在这个声音，却实实在在的是心灵上的感应。
　　奥蒂莉亚……
　　这个名字似乎有点熟悉。
　　多拉格想了一下，突然恍然大悟。
　　“赫拉墨耳的族人，是你在呼唤我吗？”
　　精灵王赫拉墨耳，虽然没有神位，但实力却不弱于任何一个主神。
　　精灵触怒众神被流放之后，赫拉墨耳以生命的代价为精灵岛设下结界，保全了精灵一族。
　　精灵信奉自然，可以与万物沟通。
　　奥蒂莉亚是精灵族大祭司，有能力呼唤任何一位神明。
　　但多拉格很奇怪，精灵们不都躲在精灵岛么，突然呼唤自己干什么。
　　奥蒂莉亚恭敬的说道：“尊敬的龙神大人，我和我的族人已经到了东大陆，但被您的结界所阻。
　　希望您能打开一条通道，让我和族人们进入。”
　　多拉格心头一动，庞大的精神力向东大陆以外的范围扩散开来。
　　很快，多拉格就查到了奥蒂莉亚所在的位置。
　　在东大陆的西南方，翱翔着三十余只角鹰兽，每一只角鹰兽的背上都坐着一名精灵。
　　这些精灵都是圣域以上的实力，而包括奥蒂莉亚在内的三名精灵，更是拥有近似半神的实力。
　　多拉格略一思量，露出一丝玩味的笑容。
　　精灵……
　　也要加入了么……
　　多拉格故作深沉的问道：“赫拉墨耳牺牲自己才保全了你们。
　　你们贸然离开赫拉墨耳的结界，就不怕被众神惩罚吗？
　　！”
　　奥蒂莉亚淡然道：“赫拉墨耳大人的力量已经开始消弱。
　　我和族人们决定依靠自己的力量，来延续精灵的繁荣。
　　而且……”奥蒂莉亚顿了顿，继续道：“精灵与巨龙自上古时代起就是亲密的盟友，在龙族危急存亡之刻，精灵理应与龙族共进退。”
　　多拉格笑道：“难得你们也会想通。
　　去吧，让我看看精灵的弓箭和魔法是否还一如既往的犀利……”在多拉格的意念之下，精灵们所在的结界位置出现了一个空洞，奥蒂莉亚一挥手，精灵们鱼贯而入。
　　随着精灵们全部进入，空洞也消失不见。
　　多拉格再度将目光转向战场，与方才的焦虑相比，此时的多拉格是一脸的轻松。
　　精灵是爱好和平的种族，在人们的心目中也是美丽又神圣的存在。
　　但这些美丽的生物，实力可是恐怖的很。
　　精灵的力量来源于自然，只要是有生命存在的地方，精灵们就可以借到自己想要的力量。
　　法则……
　　精灵们不需要了解那么复杂的东西。
　　所以身处次元空间的精灵们，基本都保持着自己最完整的战力。
　　有这样一群强悍的生力军加入，这场战斗已经没有了悬念。
　　在次元空间中，众神和巨龙的感知力已经被压制到了很低的一个程度，而精灵们又极擅长隐匿气息。
　　所以正在血战中的双方，并没有注意到有新的力量进入了战场。
　　奥蒂莉亚的大概扫了几眼目前的战况，沉声道：“上弦……”除了奥蒂莉亚身侧的两名精灵之外，余下的三十二名大精灵，齐刷刷的取下背上的长弓，分别搭上一根墨绿色的长箭，缓缓的将弓弦拉满……
　　奥蒂莉亚一指与奈特交战正酣的风元素之神霍夫曼，再度叫道：“目标……”三十二根利箭，齐刷刷的指向霍夫曼。
　　每根长箭的箭头，都凝聚出点点的星光，箭身也是流光涌动，充斥着梦幻的色彩。
　　正在游刃有余的与小黑龙战斗的霍夫曼似乎也感受到了什么，轰出几道巨大的风刃将奈特暂时逼退，而后抽空回头观望……
　　“杀！”
　　在霍夫曼回首的瞬间，奥蒂莉亚语气冰冷的发出了攻击的号令。
　　“嗡……”一片悦耳的弓弦声响过后，三十二支长箭化作三十二道流星，带着长长的光带，奔霍夫曼疾射而去。


第397章 精灵的力量
　　精灵们射出的长箭快如流星、势若奔雷，霍夫曼只来得及将头微微一偏，甚至还没有看清精灵们的动作，三十二支长箭从霍夫曼身体的各个要害透射而过。
　　霍夫曼茫然的看向自己的身体。
　　霍夫曼亲眼见到数十道流光从自己的身体上穿过，但现在看上去却没有任何异常。
　　别说受伤了，就连衣服都没破。
　　霍夫曼不由得呆了呆，没有弄明白怎么回事。
　　看到远处的精灵们，霍夫曼似乎想到了什么，伸手一指，嘴巴微张，好像要喊什么。
　　就在霍夫曼张口的瞬间，他的身体突然不自主的震动了一下，一团团的耀眼的五彩霞光从方才长箭穿过的地方绽起。
　　随即，好似有什么东西在霍夫曼的体内爆发了一般，一道道的霞光从霍夫曼身体的各个部分激射而出。
　　有的是从利箭穿过的位置，有的是从霍夫曼的口鼻……
　　数息之后，霍夫曼的整个身体渐渐化作无数的光斑，呼的一下消失在虚空之中。
　　在喊杀震天的战场上，除了目瞪口呆的奈特之外，没有一个人注意到霍夫曼的湮灭。
　　而刚刚射杀风神分身的精灵们，就像做了一件微不足道的事似的，没有一丝一毫的情绪波动。
　　在奥蒂莉亚的引导下，精灵们再度将手中的利箭指向了下一个目标……
　　雷电之神——雷克。
　　此时，雷克正在与多洛雷斯和萨拉匹斯交手。
　　在奥西里斯被变身后的尼克劳斯拦住之后。
　　雷克就一扫先前的郁闷，畅快淋漓的在巨龙之中横冲直撞。
　　雷克将体内的雷元素凝聚成两把利斧，与双臂连接在一起，整个身体也化作一道电光，在战场上来回冲杀。
　　雷克的电斧对奥西里斯构不成伤害，但对于大多数普通巨龙来说，那是十足的凶器。
　　只要被其劈砍倒，至少也是一道散发着焦糊味的可怖伤口。
　　雷克与瓦格纳彼此呼应，给巨龙们造成了极大的伤害。
　　就这么一会功夫，就有六七头巨龙葬送在雷克的电斧之下。
　　最后是阿罗本与安纳贝尔拦住了瓦格纳，萨拉匹斯与多洛雷斯挡住了雷克，而他们原本的对手，被卡罗尔、莫尔斯、奥克利、洛夫特斯等拦住，巨龙们才算缓了一口气。
　　但是，局面并没有丝毫好转。
　　巨龙们一对一就已经很吃亏了，现在卡罗尔他们又平均对付一个半，哪里还能讨得到便宜。
　　而多洛雷斯等四头巨龙虽然是二对一，但他们对付的可是高出普通神明一筹的主神分身，战况看上去比卡罗尔他们还要凶险。
　　雷克哈哈大笑：“愚蠢的爬虫，在众神的力量下颤抖吧。
　　今天，你们要为自己的无知付出最惨痛的代价……”“杀！”
　　一个冰冷的苍老嗓音打断了雷克的神威宣言。
　　因为伴随着这个声音的，还有三十二支无坚不摧的利箭。
　　雷克的反应霍夫曼要快一些。
　　霍夫曼是风神，以速度见长。
　　但雷克，却是爆发力最为出色。
　　在短距离内，霍夫曼也跟不上雷克的反应和速度。
　　感受到背后突如其来的生命威胁，雷克一声怒喝，左手挥斧斩向后方，而右手的雷斧，则瞬间化作一面雷光闪烁的巨盾，身形急转，委身于巨盾之后。
　　“叮叮叮……”随着一连串清脆的声响，雷克的电斧和巨盾之上，接连闪现了数十个光点。
　　精灵们射出的利箭，都被雷克给挡了下来大半。
　　但还有十余支利箭，穿过雷克的防御，洞穿了雷神的身体。
　　虽然没有命中要害，雷克也及时驱散了箭身上附带的能量，但雷克依然是被射的身形一震乱颤，身上更是被穿了十几个血洞，嘴角也溢出了一缕鲜血。
　　雷克阴晴不定的望向远方，惊怒交加的叫道：“精灵？
　　！”
　　在雷克的一声大喊之后，打的热火朝天的巨龙和众神终于发现了精灵们。
　　而精灵们似乎也没有隐藏自己的意思，大大方方的立于人前。
　　惊讶、愤怒、迷茫、喜悦……
　　各式各样的目光汇聚与精灵们的身上。
　　虽然一下成为了战场上的焦点，但精灵族大祭司奥蒂莉亚不为所动。
　　奥蒂莉亚瞥了一眼满身血污的雷克，用与方才一般无二的语气开口道：“上弦……”“嘎吱……”三十二名精灵弓箭手，再度拉开了手中的长弓，指向雷神。
　　“混蛋！
　　！”
　　雷克愤怒的一声大吼，丢下多洛雷斯与萨拉匹斯，直奔精灵们冲去。
　　布吕克脸色大变，急怒道：“雷克，你回……”“唰……”一道犀利的剑气将布吕克才吐出口的话又给劈了回去。
　　莫罗斯调侃道：“老朋友，现在可不是你担心别人的时候……”……
　　……雷克此时满身的血污，眼眶欲裂，身上雷电劈啪作响，好似化身为一道霹雳，直奔精灵们扑了过去。
　　在雷克快要冲到精灵们近前的时候，奥蒂莉亚身边的两名精灵出手了。
　　两名精灵一男一女，表情冷峻。
　　其余的精灵都是软甲装束，而这二人，则是与奥蒂莉亚一样，穿着一身飘逸的长袍。
　　两名精灵双目精光一闪，双手连连在虚空舞动，古老而又优雅的精灵语响彻天空。
　　随着精灵们的吟唱，精灵们所在下方的地面出现了异动。
　　那些再普通不过的青草，突然剧烈的抖动着，以一种难以形容的速度飞快生长……
　　雷克还没等冲到精灵们近前，就被那些突然窜起的草叶所挡。
　　巨大无比的草叶，就像灵蛇一样，在接触到雷克的肌肤之后，猛的向其身体卷去。
　　不一会，雷克就被无数的巨大草叶给牢牢的束缚住。
　　雷克连声怒吼，身上电光闪烁不断。
　　在雷克的力量之下，草叶很快就崩断开来。
　　细细算来，雷克被束缚住的时间连一秒钟都不到。
　　但就在这短短的一瞬间，三十二支流光环绕的利箭已然射出。
　　雷克在崩断草叶之后，已无力在阻拦或躲避那些恐怖的利箭。
　　很快，雷克就跟随那些被他挣断的草叶一起，消逝在虚无的空气之中。


第398章 神之眼
　　从精灵们进入战场，到两大主神分身湮灭，前后不过是数息时间，大多数人根本都没反应过来怎么回事。
　　领头的喊了几嗓子，放了三波箭，中间夹杂着两个魔法，堂堂的两个神明就这么玩完了？
　　精灵们的实力强悍不假，但如果正面交手的话，即便能取得这样的战果，也不会如此轻松。
　　之所以造成这样的效果，除了精灵们偷袭的因素之外，完全是因为精灵的力量特点。
　　精灵灵巧、敏捷，但力量和身体强度却是短板，在精灵一族中，很难找出一个合格的近战战士。
　　在同级别的交手中，精灵可以轻易的杀死对方，但如果自己被对方击中的话，也基本是马上嗝屁的份。
　　精灵最擅长的就是弓箭，当论攻击力的话，几乎无出其右者。
　　三十二名圣域级别的弓箭手合力一击，不亚于任何一个半神强者的全力出手。
　　所以风神霍夫曼瞬间就被三十二名精灵联手秒杀，而雷神雷克，也是因为太过冲动，中了两名精灵魔法师的陷阱，导致其步了霍夫曼的后尘。
　　在众神有了防备之后，精灵们要想在像刚才那般轻松，委实是不可能了。
　　……
　　……眼睁睁的看着两名主神湮灭，布吕克是惊怒交加。
　　他现在已经顾不上去想精灵怎么有胆子加入这场战斗了。
　　两个主力挂了，众神的力量受到了极大的损伤。
　　虽然有了防备，但精灵们的弓箭，和精灵魔法师那让人头疼的魔法，对众神也是一个威胁。
　　如果是单独对付精灵的话，布吕克不至于像现在这般心焦。
　　但有巨龙在，精灵们完全可以躲在巨龙身后突施冷箭。
　　而事情的发展也确如布吕克所料。
　　黄金巨龙卡罗尔大笑着，与奈特一道，带领十余头巨龙给精灵们做起了肉盾。
　　巨龙们在前方冲杀，精灵弓箭手与魔法师则躲在巨龙身后，伺机而动。
　　精灵们不轻易出手，但只要一出手，必有一个神明陨落。
　　精灵们的存在，给众神带来了巨大的心理压力。
　　无形之中，也影响了自身的实力发挥。
　　而尼克劳斯所化的巨蛇似乎也越来越不对劲。
　　开始还能与奥西里斯平分秋色，但越发显的后继无力。
　　相对的，奥西里斯确是越战越勇。
　　看着越来越不妙的战况，布吕克心急如焚，眼中的神情也是挣扎莫名。
　　注意到布吕克的神情，莫罗斯冷笑道：“布吕克，你还是老样子。
　　不到最后时刻，是不会亮出底牌的。
　　怎么？
　　你还要继续忍吗……”莫罗斯与布吕克相交多年，对这位曾经的战友了解颇深。
　　布吕克凡事都谋定而后动，不管什么事，一定会留有一个后手。
　　不到万不得已，绝对不会把最后的底牌给亮出来。
　　精灵加入战场之后，众神已经基本没有翻盘的可能。
　　照目前的情况看，巨龙与精灵取得胜利只是早晚的事。
　　但莫罗斯知道，布吕克一定还有什么后招没有使用。
　　虽然莫罗斯也猜不到是什么，但他坚信自己的判断。
　　布吕克脸色挣扎许久，突然虚晃一招向后退去。
　　莫罗斯也没有追击，借着这个机会暗自调息。
　　布吕克叹了口气，幽幽道：“老朋友，你很了解我。
　　不错，我的确还有一张底牌。
　　不过我不想揭开他。”
　　莫罗斯露出一丝奇怪的表情，直直的瞅着布吕克，没有说话。
　　布吕克沉默片刻，突然建议道：“我们双方就此罢手，如何？”
　　“哈哈哈……”莫罗斯不由得笑出声来，古怪的说道：“你认为可能么？
　　放你们回去重新部署，再度下界对付我们？”
　　布吕克摇头道：“继续下去的话，我们会两败俱伤。
　　就此罢手，先前的事，就当没发生过。
　　那些损失分身的神明，由我去说服。”
　　莫罗斯沉默不语，静静的看着布吕克。
　　布吕克似有些恼怒，道：“你了解我。
　　虽然我们发生过一些不愉快，但我说过的话，从来没有失信过。
　　而且，这已经是我最大的让步了。”
　　莫罗斯淡淡道：“你的确不怎么爱说谎。
　　但你的那些实话，却比谎言还有可怕的多。”
　　布吕克目光一寒，冷声道：“我只是不想让事件到达不可收拾的程度。
　　如果继续下去，鹿死谁手还未可知。”
　　莫罗斯嗤了一声，嘲讽的说道：“你认为事件还有回旋的余地吗？
　　还是你真的不明白我们要做什么？
　　！在你背叛杰拉尔丁大人那一天起，事件就已经无法挽回了。”
　　“这么说……”布吕克深深的吸了一口气，淡然道：“真没的商量了？”
　　莫罗斯看了布吕克一眼，直接了当的说道：“把你的底牌亮出来吧，趁现在还有机会……”“你会后悔的……”布吕克缓缓的闭上了双目。
　　布吕克身上突然发出了蒙蒙的白光，一股神圣庄严的气息散发开来。
　　……
　　………
　　…布吕克不亮出底牌，莫罗斯心里也不踏实。
　　只有把布吕克的后手都给逼出来，莫罗斯才能放心。
　　现在布吕克一看就是在酝酿什么，但莫罗斯没有丝毫动作，就那么静静的看着。
　　莫罗斯并不是真的要给布吕克机会，而是他知道，以布吕克的性子，没有十足的把握绝对不会在自己面前如此轻松。
　　如果贸然出手的话，有八成以上的概率会被算计。
　　最好的办法，就是静观其变。
　　布吕克身上的白光愈来愈烈，数十秒过后，布吕克简直成了另一个太阳。
　　又过了一会，布吕克缓缓的睁开双目，缓缓说道：“莫罗斯，与过去相比，你稳重多了。”
　　莫罗斯耸了耸肩，道：“我们都变了，只有你还是执迷不悟。”
　　“很快，你就知道执迷不悟的是谁了！”
　　布吕克话锋一转，大喝道：“神之眼，起……”随着布吕克的一声断喝，在遥远的天际突然闪现出一片耀眼的光彩，犹如极光一般。
　　……
　　………
　　…远在圣光之城的光明圣湖，就像被烧烤了一样，湖水翻腾不息。
　　四周的光明圣力，以一种具象化的气体形态，飞速的向圣湖中聚集……
　　圣湖的湖水渐渐的开始升高，明明已经超出了地平面的高度，但却没有一滴湖水溢出。
　　整个圣湖的湖水，就好像一块巨大的果冻一样，竟然缓缓的都漂浮了起来。
　　在阳光的照耀下，清澈的湖水映射着耀眼的美丽光彩，犹如一块巨大的宝石美玉……
　　但如果细看的话，就会发现这块宝石美玉上也有一些瑕疵。
　　点点的黑斑，缕缕的污线。
　　虽然都很细小，但那些瑕疵确实存在。
　　……
　　……身处东大陆的莫罗斯似乎感应到了什么，深深的忘了一眼远方，对布吕克叹道：“你还真下本钱呢。
　　你就不担心吗？
　　如果你的那只眼睛出了问题，对你本体的影响将更加强烈。”
　　莫罗斯虽然看似在不以为然的絮叨，但只要稍加注意，就不难看出莫罗斯眼中的忌惮。
　　神之眼。
　　神明可已经将自己的一只眼睛与本体分离，以另外一种形态存在于拜兰斯。
　　这样除了能够加速吸收大量的信仰之力外，更是能将本体的一部分力量寄存于拜兰斯。
　　这些寄存的力量，将不会受到最高法则的限制。
　　只要将其回归，神明就可以在拜兰斯发挥本体的部分力量。
　　但反过来，这只眼睛一旦受到伤害的话，那对本体的损害也将是无可挽回的。
　　神明的身体可以再生，眼睛也一样。
　　基本在战斗中被打的缺胳膊断腿，但只要给予一定时间，就能完好如初。
　　可是，分离的神之眼如果受损，那神明就再也无法恢复那只眼睛了。
　　布吕克冷笑道：“你还是担心自己吧，我的事不用你操心。
　　你不阻止我么？
　　我给你一个机会，一旦我完成神眼的融合，你们将不会有一点机会。”
　　“一旦与分身融合，你就再也没有分离的机会了。
　　你甘心么？
　　而且……”莫罗斯轻笑道：“我可不想因为阻止融合招来神眼的反击。
　　那可是相当于你本体的力量……
　　现在的我，暂时还没那个能力对抗。”
　　“哼，你拦不拦都一样！”
　　布吕克双目赫然一瞪，沉喝道：“收！”
　　随而布吕克的召唤，漂浮在圣光之城的圣湖伴随着一阵耀眼的白光，唰的一下消失在原地。
　　眨眼之间，圣湖瞬移到了东大陆。
　　此时，圣湖已经大幅度缩小，一个拳头大小的光团漂浮在布吕克的头顶上方。
　　虽然光团很小，但光芒极为耀眼。
　　而且光团上所散发出的气息，让所有在场的生物都感觉到了灵魂上的战栗。
　　那股力量，是真正的神明力量，是不该存在于拜兰斯的强大能量。
　　众神、巨龙、精灵，在这股力量的震慑下，不约而同的停止了战斗，缓缓的退回各自的阵营。
　　强如奥西里斯，都不由得感觉到皮肤一阵阵发紧，身体甚至还有微微的颤抖。
　　黑龙并不是恐惧，那完全是因为来自更高等级生物的灵魂压制。
　　只要是拜兰斯的生物，无论你的力量有多强，都会在这种压制下颤抖。
　　因为，这是属于拜兰斯的最高法则。


第399章 融合
　　在神之眼的力量压制下，战场上几乎所有的生物都感觉到了灵魂上的战栗。
　　幸好在场的不是巨龙就是精灵，仅有的几个人类也是人类世界之中的绝对强者。
　　否则的话，现在有人趴在地上发抖都有可能。
　　不过，却有一个异类。
　　在奥西里斯这样的中位巨龙都扛不住的情况下，他却好奇的四处张望、奈特有些奇怪，为什么在那个奇怪光团出现的时候，所有的人都不打了。
　　而且，大家看上去都那么奇怪。
　　天又不冷，哆嗦什么？
　　奈特虽然奇怪，但出于本能的意识，学着其他巨龙的样子低下了头，不想让自己看着太特殊。
　　“该死的布吕克，真的不想要他那只烂眼睛了吗？
　　！”
　　龙神多拉格咬牙切齿的暗骂道：“好，既然你不要，老子就帮你挖掉。”
　　神之眼是脱离神明身体的存在，所以多拉格即使对神之眼出手，也不会触犯最高法则，引发神战。
　　多拉格知道布吕克留了一只眼睛在拜兰斯。
　　但在自己的次元空间之中，要想毁去那只眼睛并不是一件太难的事。
　　多拉格一直认为，谨慎小心的布吕克不会召唤他的眼睛，这个赌，他赌不起。
　　多拉格也算是布吕克的战友，在成为龙神之前，还险些成为其坐骑龙。
　　但多拉格还是没有莫罗斯了解布吕克。
　　如果是莫罗斯知道的话，恐怕早就有所准备了。
　　……
　　……布吕克抬头看了看自己那只化身光球的眼睛，心中百感交集。
　　布吕克不是担心眼睛会被毁，因为那根本不可能。
　　他早就做下了手脚，只要对神之眼出手，就会引动布吕克远在神界的本体力量。
　　对神之眼攻击的人，将直接受到光明神本体力量的反击。
　　布吕克主要是不想让自己百万年来的积淀化为乌有。
　　在布吕克成为光明神没多久，他就将自己的一只眼睛留在了拜兰斯，化为湖泊。
　　在他人眼里，这只眼睛只是给光明圣殿增加一个圣地。
　　在众神眼里，这只是布吕克收集信仰之力的一个手段。
　　但除了这些之外，布吕克还有一个更重要的目的。
　　他要让这只眼睛代替自己感悟拜兰斯的法则变化，让自己能与这个世界最大限度的契合。
　　直至有一天，自己真的能彻底成为这个世界的神。
　　现在所谓的诸多神明，只是力量强大。
　　对于拜兰斯并没有实际的掌控力。
　　拜兰斯世界，一直在创世神遗留的最高法则下运转。
　　即便是最强大的神明，也无法超越创世神的最高法则。
　　布吕克不甘心于此，他要打破最高法则，成为拜兰斯真正的、唯一的神。
　　历经数十万年，神之眼虽然没有参悟透最高法则，但已经隐隐约约的触摸到了一部分边缘。
　　这样是布吕克为什么能与莫罗斯战斗到现在的原因。
　　虽然花费太久的时间让布吕克有些郁闷和失望，但他终归是看到了希望的曙光。
　　神明的寿命无穷无尽，他有的是时间去参悟。
　　可现在，布吕克却迫不得已要亲手毁掉这个希望。
　　如果现在就与眼睛融合的话，布吕克虽然会获得相当于本体三分之一的力量，但那也也意味着要隔断那刚刚触及的法则边缘，他近百万年的努力将付之流水。
　　可如果不融合，以目前的局势看，众神落败只是早晚的事。
　　现在布吕克能与莫罗斯平分秋色，可一旦奥西里斯和精灵们腾出手来，一群打一个，那布吕克的分身被毁是绝无悬念。
　　布吕克降下分身的力量可是远强其余的神明，一旦被毁，那他在神界本体的力量损失也最为严重。
　　到那时，其他的低位神明就可以通过公平决斗的方式，将他从光明神的宝座上赶下去。
　　神明不可以轻易争斗，但神位之争，却在最高法则的允许范围之内。
　　布吕克悲愤的看着莫罗斯和巨龙们，最终还是狠狠的一咬牙……
　　没办法，浪费几十万的时间，总比连职务被人抢去了要好。
　　更何况，有了先前的经验，再度触及最高法则可能也用不了那么久时间。
　　布吕克一边安慰着自己，一边向神之眼发出了融合的信号。
　　在布吕克开始融合神之眼的时候，莫罗斯也终于有了动作。
　　莫罗斯背过手，不动声色的从空间戒指中却出一个核桃大小的物体，然后将其暗暗捏碎。
　　一股若有若无的能量，在空气中一晃而过……
　　………
　　………
　　在莫罗斯捏碎那物体的同时，米斯尔帝国境内的某处，一个一直沉睡在黑暗中的巨大生物，眼皮莫名的挑动了一下，随后，腾的一下睁开双目，两只狭长凶厉的眼睛，在黑暗中射出两道形同实质的光芒。
　　那生物缓缓的扭动了下脖子，喃喃道：“开始了么？”
　　嘎吱一声，密室的大门被人缓缓推开，一个消瘦的身形从外面走了进来，嘶哑着嗓子躬身道：“大人，您醒了……”那生物回头看了那人一眼，淡淡问道：“到时候了，你可以么？”
　　那人干笑一声：“法兰克恭候已久。”
　　“好。”
　　那生物点了点头，随即华光一闪，一人一兽便消失在空气之中。
　　……
　　………
　　………
　　在一片强光的笼罩之下，布吕克与神之眼融合完毕，漠然的看向对面的莫罗斯。
　　此时布吕克看上去似乎与刚才相同，即便连能量波动都没有丝毫变化。
　　但他的眼睛，却莫名的给人一种漠视苍生的感觉。
　　整体的气势，也有刚才截然不同。
　　布吕克深深的吸了一口气，道：“莫罗斯，作为老朋友，我给你一个自裁的机会。”
　　“哈哈哈……”莫罗斯不禁大笑道：“不吕克，你就这么有信心么？”
　　莫罗斯看似轻松的大笑，但神经早已绷紧，暗暗积蓄着力量。
　　布吕克不屑的笑了笑，突然身形一动，唰的一下在原地消失。
　　莫罗斯瞳孔一缩，双臂猛然抬至胸前……
　　“轰……”一只手掌凭空出现，狠狠的印在了莫罗斯的双臂上。
　　而莫罗斯，就跟断了线的风筝似的，嗖的一声飞出去老远。
　　随后，布吕克的身形出现在了莫罗斯刚才所在的位置。
　　布吕克淡淡道：“激怒我的后果是很严重的。
　　我就用你最擅长的战斗方式，来结束你那早该结束的性命吧……”飞出去的莫罗斯好不容易才稳住身形，嘴角溢出一缕鲜血，双臂微微下坠，似是已然折断。
　　莫罗斯抬头看了一眼布吕克，吐出一口掺杂血液的唾沫，嘲讽的说道：“布吕克，你还真是一点都没变。
　　自信谨慎的之余，一旦占据了优势，你自负的一面就展现出来。”
　　布吕克眉头挑了挑，淡然道：“是啊，这是个很不好的缺点。
　　当年也是因为这个缺点，给了你转世重生的机会。
　　既然你好心提醒了，我就要改正才对。
　　顺便……”布吕克再度身形一闪，又是一拳击中了莫罗斯。
　　莫罗斯的手臂以无力抬起，只能微微的侧一下身。
　　布吕克的一拳，正中莫罗斯的肩窝位置。
　　莫罗斯的肩膀就像是一块塌陷的烂泥，深深的凹陷下去。
　　布吕克将手背向身后，淡淡的继续道：“顺便弥补因为我的自负，而犯下的错误。”
　　莫罗斯咳了几口血，别有寓意的强笑道：“有些错误，可是无法弥补的……”“哼，装模作样！”
　　布吕克目光一寒：“受死！”
　　莫罗斯此时已是摇摇欲坠，强自稳住身体。
　　布吕克与神之眼融合之后，多拉格的次元空间已经无法限制住他了。
　　所有的技巧，都建立在力量相差不大的基础上。
　　在绝对的力量之下，一些技巧都是枉然。
　　此时布吕克分身的力量，已经接近一个普通神明的力量。
　　以多拉格的能力，无法在神界限制住一个身处拜兰斯的神明。
　　方才布吕克看似是像战士一样进攻，可实际上已经动用了光明法则的力量。
　　连续两次攻击，莫罗斯的身体内部已经被破坏殆尽。
　　莫罗斯之所以现在还活着，除了是依靠莫罗斯自身的能力强吊着一口气外，也是布吕克故意没下死手。
　　布吕克虽然占据了优势，但他十分的不甘心。
　　如果直接杀了莫罗斯，实在难消其心头之恨。
　　他想看到莫罗斯绝望的表情，他想让莫罗斯求饶。
　　莫罗斯现在看上去，似乎的确知道自己已无希望。
　　但在其眼神里，并没有一丝绝望的情绪。
　　不仅如此，反而还期盼着什么似的。
　　见此情形，布吕克也打消了猫捉老鼠的念头，一拳击向莫罗斯的头颅，准备将其一举轰杀。
　　可就在布吕克马上就要击中莫罗斯的时候，一只更加巨大的黑色拳头从莫罗斯身侧探了出来。
　　“嘭……
　　……”一声沉闷的声响，白光闪现。
　　布吕克以比刚才更快的速度倒飞了回去。
　　“妈的，想不到你这老小子还真有把子力气……”小黑龙龇牙咧嘴的揉着自己的拳头，随后用一种欠揍的语气说道：“老神棍，如果你想玩拳头的话，就让奈特大爷来陪你玩玩好了……”


第400章 天地囚笼
　　自精灵们加入战场之后，奈特觉得自己就有些可有可无了。
　　巨龙们当肉盾，精灵们在后面放冷箭，奈特一开始也觉得有点意思。
　　但打着打着，就不是那么回事了。
　　因为小黑龙变态的身体情况，作为肉盾，他无疑是最出色的。
　　但正因为如此，众神都躲着他。
　　跟其他巨龙交手，众神多多少少还能应付一下。
　　但要是被奈特缠上，根本没有还手的机会。
　　只要是跟奈特对战的神明，精灵们基本是一射一个准。
　　干掉两个之后，奈特不管往谁跟前走，那神明保证立马掉头就跑。
　　开始奈特追着还挺欢，但后来就有些无聊了。
　　众神的速度没奈特快，但战斗经验丰富，也有很多小技巧，如果一心逃跑的话，奈特想追也不是一件容易的事。
　　屠神这边帮不上忙，奈特只好去猎杀天使。
　　但与神明争斗过之后，奈特对猎杀那些鸟人已经没有多大兴趣了。
　　在战斗的同时，还一个劲的东张西望，一副心不在焉的样子。
　　结果，奈特就成了这个战场中唯一一个走神溜号的。
　　布吕克与莫罗斯这边的战斗，奈特全部看在眼里。
　　在布吕克融合神之眼的时候，奈特只以为在施展什么招式，也没太当回事。
　　但奈特只刚刚将目光移开一会，就发现莫罗斯被打的跟残疾似的。
　　虽然奈特不清楚到底发了什么，但还是飞速赶过来救援了。
　　莫罗斯一见奈特跑了过来，心中大急，怒道：“谁让你来掺和的，快滚……
　　咳咳……”奈特白了莫罗斯一眼，道：“你都这个鬼德行了，还让我滚？
　　你快一边歇会去吧……”奈特知道自己不是布吕克的对手，但纠缠布吕克一会，小黑龙还是很有自信的。
　　奥西里斯那边的战斗估计快分出胜负了，只要拖到老爸前来支援，小小的光明神算个毛。
　　见到小黑龙不知轻重的样子，莫罗斯真的是要急死了。
　　可他本身也离死不远，一着急，想解释都解释不出来，只在那一个劲的咳血。
　　布吕克缓缓的飞了回来，低头看了看右手背上的一片淤青，面沉似水。
　　现在的他，可是相当于一位处于全盛时的低位神明。
　　可即便这样，在力气上他也没占到一点便宜。
　　如果不是他现在能调动光明圣力，他的手臂就废了。
　　布吕克冷声道：“差点把你给忘了……
　　危险的种子，应该早一点拔出才好。”
　　奈特对焦急不已的莫罗斯视而不见，大大咧咧的对布吕克道：“我这颗种子的根可是比较深呢，你能拔出来吗？”
　　布吕克轻笑道：“那就试试看……”说着，布吕克随手捏出一个光球，直奔奈特轰去。
　　光球出手时很小，但到了奈特近前的时候，突然变的跟小黑龙身体一样大。
　　奈特被吓了一大跳，非常狼狈的才躲过布吕克的这次突袭。
　　“不错，反应挺快。”
　　布吕克一边淡淡的做出自己的评价，一边又凝聚出两个同样的小光球。
　　“喂喂喂……”奈特急忙摆手道：“你不是玩拳头么，怎么又改扔暗器了？
　　！！
　　不行，你可不能玩赖啊……”布吕克哼了一声，压根没搭理奈特这茬，两个圣光弹随手轰出。
　　之后，不待命中目标，又是两个光球凝聚成形。
　　布吕克确实是有些自负，但自负也是有先决条件的。
　　布吕克跟莫罗斯玩拳头，一时要以战士的战斗方式结果莫罗斯，再就是实力方面的自信。
　　可布吕克已经知道了奈特的变态力气，哪里还会以自己不擅长的方式与其战斗。
　　以己之短攻彼之长，并不是布吕克的战斗准则。
　　布吕克看似是随手轰出的光球，其实已经是认真出手。
　　多拉格的次元空间虽然不能阻止布吕克沟通法则，但也不是全无作用。
　　现在布吕克可是身处东大陆，在多拉格的地盘上。
　　在多拉格的次元空间里，布吕克无法构筑自己的空间。
　　否则的话，布吕克只需要将奈特禁锢住，就可以轻而易举的将其击杀。
　　在布吕克圣光弹连续的攻击下，奈特是狼狈不堪。
　　每次都是堪堪躲过，还有几次被擦到了皮。
　　被“净化”掉了些许鳞片和表皮，露出了下面血红的肌肉。
　　小黑龙被疼的嗷嗷乱叫，窜的更快了。
　　但为了防止布吕克去对付别人，奈特还是咬着牙愣挺。
　　虽然只有漫天乱窜逃命的份，但就是不往远了跑，一个劲围着布吕克转。
　　要是逮到机会，也喷上几口龙息出出恶气。
　　奈特在那憋屈，布吕克也是郁闷无比。
　　这小黑龙个子那么大，却比泥鳅还要滑溜。
　　即便在神界之中，奈特现在的速度也能排进前十了。
　　在不能制造领域空间限制其行动的情况下，要想打中还真不是一件容易的事。
　　而且，那诡异的龙息也让布吕克有些许顾忌。
　　看着细了吧唧的没什么威力，但要是被打中的话，布吕克都不敢保证自己不会受伤。
　　布吕克敢打包票，即便是上古巨龙也不会吐出这样奇怪的龙息。
　　但布吕克又隐隐的觉得，这样的攻击他似乎在哪里见过，或者是听说过……
　　狐疑之下，布吕克对奈特的杀心更重了。
　　就算放过所有的巨龙和精灵，眼前这头小黑龙也必死得死。
　　布吕克突然停止了无用的圣光弹，面色阴沉的看着奈特。
　　奈特见布吕克不打了，也松了口气，一边趁机休息，一边气喘吁吁的说道：“你累了吗？
　　正好我也累了，咱们俩都歇歇……”小黑龙呼哧呼哧的一个劲大喘气，布吕克的攻击可把他折腾的不轻。
　　奈特体力没问题，但心理压力太大了。
　　布吕克默默的看着奈特，又将目光转向莫罗斯，淡然道：“我承认，我对你们的低估，给我造成了很大的困扰。
　　但现在，都该结束了……”说着，布吕克身形飞速后退，似乎要脱离战场一般。
　　莫罗斯半死不活，奈特也乐得看清闲。
　　反正布吕克跑不出龙神的次元空间，随便他怎么跑，正好趁机休息。
　　布吕克在退出一段距离之后，双手一翻，一道道手臂粗细的光束从手掌射向四面八方。
　　光束射出之后并无消失，而是形成了固态光柱，屹立欲于布吕克的手掌之上。
　　随后，布吕克将手一抖，无数的光柱四散飞开，在空中不停的组合、连接。
　　一片金属的撞击声响彻四野……
　　在一片悦耳的叮当声中，奈特还没有反应过来怎么回事，就突然发现自己被关进了一个由白色光柱组成的笼子。
　　当然，被关在笼子里的不止奈特，还有许多其他的巨龙以及神明。
　　突然发生的变化，让众神与巨龙不约而同的再度停战，望向四周。
　　一位被关在笼子的里的神明愣了愣，突然脸色大变，大声叫道：“布吕克，你干什么？
　　！我们还在里面！
　　！”
　　“天地囚笼？
　　！！”
　　另一位神明似乎也想到了什么，急怒道：“你为什么不提醒我们？
　　！赶快打开！
　　！”
　　天地囚笼，神级禁咒。
　　随着时间的推移，囚笼会渐渐收缩，直至拳头大小。
　　而囚笼里面的生物，自然也会被挤成齑粉。
　　布吕克深深的叹了口气，幽幽道：“你们认为，以现在的战局来说，我会有机会提醒你们吗？”
　　“那你也不能……”囚笼内部的神明各个气急败坏，外面的神明脸上也显出一阵后怕的神情。
　　布吕克打断了众神的申辩，决然道：“损失分身的人，回到神界之后，我会给你们补偿。
　　但现在……
　　这是我们必须承受的损失。”
　　众神虽然依然面有忿色，但都陷入了沉默之中。
　　是啊，如果继续下去，恐怕没多少人能活着回神界了。
　　现在虽然很多神明被禁锢住，但被禁锢的巨龙更多。
　　尤其是那些实力较为突出的巨龙，以及精灵们，几乎都被关了进去。
　　布吕克突然沉喝道：“还愣着干什么，解决自己的对手。
　　速战速决，迟则生变。”
　　明眼人都知道，布吕克这话是喊给囚笼外面的人听。
　　里面的，动不动手已经无所谓了。
　　奥西里斯、卡罗尔、莫尔斯等巨龙，都被关在了里面。
　　在囚笼出现的时候，奥西里斯恰好也解决了尼克劳斯。
　　天地囚笼这个禁咒他们没见过，但都听说过。
　　尤其是莫尔斯和卡罗尔，光明魔法的顶级禁咒，黄金巨龙没听说过才有鬼。
　　奥西里斯愤怒的冲击了几次，但囚笼没有丝毫变化，只是在以一种缓慢，而又不难看清的速度，渐渐的收缩着。
　　望着收紧的光笼，奈特不由得有些发毛，问道：“怎么办？”
　　莫尔斯苦笑道：“没办法。
　　光明神亲自施展的囚笼，我们是打不开的。”
　　奈特愣了愣，怒道：“老子不信邪。”
　　小黑龙嗷嗷的怪叫着，开始猛烈撞击牢笼的壁垒。
　　开始也有一些巨龙与奈特一起冲击，但到了最后，就连洛夫特斯、萨拉匹斯这样的愣头青都不撞了，只有奈特，还锲而不舍的撞击着。


第401章 杰拉尔丁
　　“奈特，没用的，停下吧。”
　　奥西里斯叫道。
　　其他巨龙也叫过，但奈特没听。
　　奥西里斯一开口，奈特才算停下来缓了缓。
　　不过，小黑龙并没有表现出以往的尊重，道：“我知道没用。
　　可什么都不做，难道停下来等死吗？”
　　奥西里斯叹了口气，道：“你没注意吗，你撞的越狠，牢笼的收缩速度就越快。
　　停下来，我们至少还有时间想想办法。
　　可如果你继续下去的话，用不了一会我们就完了。”
　　奈特一愣，四下观瞧，果然发现有些不对劲。
　　因为同样身处牢笼，众神与巨龙们已经不在动手，而是默契的分成两个阵营，一起等死。
　　布吕克所设的天地囚笼覆盖面很广，所以两个阵营之间有很大的缓冲距离。
　　可现在，不知道什么时候突然离的越来越近了。
　　以囚笼自身的收缩速度，显然没这么快。
　　布吕克在囚笼外大笑道：“小家伙，你如果继续的话，我能剩下不少力气呢。”
　　奈特怒道：“笑你爹了个腿。
　　满嘴都是口臭，还笑，小心把自己给熏死！
　　！你说撞老子就就撞？
　　你当老子跟你是一样的蠢货吗？
　　！”
　　布吕克笑声戛然而止，脸上怒色一闪而过，随后轻笑道：“死到临头还这么嘴硬。
　　我到要看看，当你被挤成肉团的时候，还会不会这么伶牙俐齿。”
　　“这个破笼子也想关住老子？
　　老子现在只是累了，等会让你知道厉害。”
　　奈特脸不红心不跳的继续嘴硬。
　　巨龙们虽然也很猖狂，嘴皮子功夫也不差，但作为强者，是不屑与在失败的时候寻找借口的。
　　现在局面明显不利，除了奈特之外，其他巨龙才不会跟布吕克去斗嘴。
　　布吕克看了看沉默的巨龙们，心中感觉畅快无比，先前的恶气一扫而空，嘲讽道：“破笼子么……
　　但这个破笼子，在拜兰斯好像没有人能打的开呢……”“打不开吗？
　　那我来试试……”正当布吕克信心满满的调侃着奈特之时，一个冰冷的声音突然在布吕克头上响起。
　　“谁？
　　！”
　　布吕克神色一紧，随手向声音传出的地方丢出两个圣光弹。
　　随着圣光弹射出的轨迹看去，一道巨大的雪白身影从布吕克头上一闪而过，直奔白光闪耀的囚笼而去。
　　那道巨大的身影快如闪电，瞬息之间，已经围着巨大的囚笼转了数十圈，带出一连串的残影，将牢笼紧紧的包裹了进去。
　　在一片悦耳的金属切割声中，巨大的囚笼化作无数的光粒，在虚空中轰然消散。
　　突如其来的变故让战场再度陷入了沉寂之中，不约而同的看向那道突然现身的巨大身影。
　　三十余米长的巨大身躯，矫健有力的四肢，狭长的双眸，毛茸茸的巨尾……
　　瓦格纳愣了下，随即惊叫道：“布吕克，这不是你的分身吗？
　　可是……”众神都有些懵。
　　除了兽神之外，光明神布吕克也有一个野兽形态的分身。
　　在封魔大战的时候，布吕克曾经派下过那个分身，众神都知晓此事。
　　眼前这个，分明就是那个兽形分身。
　　可是，为什么布吕克的分身，要毁掉自己的魔法？
　　巨龙们也大多认识光明神的兽形分身，眼中皆是不解的神色。
　　而莫罗斯、卡罗尔等，却都露出的喜色。
　　奈特更是大叫道：“臭狐狸，你醒了？
　　！”
　　巨大的狐狸回过头，无奈的看了奈特一眼，道：“我现在的记忆已经全部恢复了，你也应该知晓了我的身份。
　　最起码，你也应该保持一点尊重吧。”
　　奈特无所谓的耸了耸肩，道：“管你上辈子是什么，我只知道你这辈子是只狐狸，而且还欠着老子人情。”
　　狐狸顿时为之气结，不过转念一想，也不禁笑道：“说的也是……”众神与巨龙们的神情，或是惊讶，或是不解，或是兴奋。
　　但唯有布吕克，那脸色已经与死人无异。
　　布吕克目光略显呆滞，喃喃道：“不……
　　这不可能……
　　你不可能还活着……”突然，布吕克几近疯狂的大笑道：“哈哈哈，我知道了。
　　莫罗斯，你临死还要用这种幻术来迷惑我吗？
　　！你……”“布吕克！”
　　狐狸冷冷的打断了癫狂的布吕克，开口道：“好久不见了……”布吕克笑声一止，呆了呆，自嘲着苦笑道：“是了、是了……
　　除了你，没人能打破我的天地囚笼……”随即，布吕克缓缓的抬起头，直视狐狸，用一种颇为复杂的语气道：“好久不见，杰拉尔丁大人……”杰拉尔丁四下看了看，嘲讽似的说道：“布吕克，你还真是个好人呢。
　　我收藏的那些神格，赠予的很彻底嘛。
　　只是，这些接受神格的人未免太不堪了……”一位神明似是有些恼怒，上前道：“你算什么东西，一个怪物也敢……”“住嘴！”
　　布吕克面色一寒，一道粗大的光束挥手射出。
　　那神明无论如何也没想到布吕克会突然对其出手，措不及防，胸口赫然被布吕克轰出一个大洞。
　　“你……”那神明满脸的不可思议，茫然的望向布吕克。
　　布吕克寒声道：“辱及大人者，死！”
　　布吕克随手又一道光幕挥出，将那神明的残体彻底轰散。
　　众神先是一愕，随后似乎都想到了什么，不约而同的向后退了数步，看向狐狸的目光充满了惊骇。
　　但他们也只敢看一眼，随后就微微的躬着身，垂手而立，似乎仆人一样。
　　杰拉尔丁看了一眼布吕克，缓缓道：“看来，你还认我这个神王。”
　　布吕克没有说话，低头不语。
　　“既然你还认我……”杰拉尔丁淡淡的说道：“那你就自裁吧……”布吕克身形震动了一下，随即又抬起头，眼中射出坚定的目光，决然道：“大人，对不起，你的时代已经结束了！”
　　“噢？”
　　杰拉尔丁很好奇的说道：“那你刚才的举动又代表什么。”
　　布吕克沉声道：“我永远保持对您的敬意，但我不能认可您神王的地位。”
　　“为什么？”
　　杰拉尔丁不动声色的追问道。
　　“您不合格！”
　　布吕克的语气坚定无比。


第402章 冥神与战神
　　“大胆！”
　　莫罗斯一声爆喝。
　　杰拉尔丁在破开牢笼之后，第一时间向莫罗斯射出了一缕能量。
　　在其与布吕克对话的时候，莫罗斯的脸上已经有了几丝血色。
　　虽然力量还没有恢复，但命至少是保住了。
　　听到布吕克的言语之后，正在调息的莫罗斯不顾自己的伤势，猛然跳起来就是一声怒吼。
　　但杰拉尔丁似乎并不在意，反而有些认同的意思。
　　杰拉尔丁长吁了一口气，目光也有些浮动，喃喃道：“是不合格啊，我本来也是不想处在那个位置的。
　　但是……”杰拉尔丁的目光再度变的有神起来，直直的瞅着布吕克，断然道：“如果你用这个来作为背叛理由的话，那你就太天真了……”布吕克缓缓的从空间戒指中拽出一柄细剑，幽幽道：“事到如今，说什么都是徒劳。
　　大人，就让命运来决断吧。
　　看看命运是选择你，还是选择我……”小狐狸面无表情的看着布吕克，淡然道：“命运早就将我抛弃了，但也不会选择你。”
　　布吕克仗剑立于胸前，口中念念有词，一股凶厉的气息从剑身上散发出来。
　　而布吕克的身形，也越发变的黯淡……
　　布吕克的身体腾地化作了一团气雾，失去了掌控的长剑自动悬浮与半空，布吕克所化的气雾演变成气旋，围绕着长剑不停的旋转，扩散……
　　气旋越转越大，渐渐的扩散至杰拉尔丁的身体大小。
　　突然，旋转不停的气雾之中传出一声凶厉的嘶吼，一只巨大的，白色的利爪从浓雾中探出。
　　随后，雾气四散，一个巨大的身躯从雾中显出身形。
　　看着在浓雾中现身的巨大身躯，奈特呆愣片刻，不禁喃喃道：“两只狐狸？
　　！！”
　　布吕克化身的那个生物，与杰拉尔丁一般无二，分明就是一头巨大化的白狐模样。
　　杰拉尔丁发出一声轻笑，回头对莫罗斯道：“你们俩都得到了我的精血，但布吕克利用的要比你充分的多。”
　　莫罗斯脸上神色复杂，沉默不语的看着布吕克化身的白狐，也不知道心中在想些什么。
　　杰拉尔丁再度将目光转向布吕克，沉声道：“来吧，让我看看你学到了多少……”随着两声凶厉的嘶吼，两只巨大的生物激烈的撞击在一起。
　　碰撞激起的气流直冲云霄，众神与巨龙们都不禁退出了一段距离。
　　两只巨大的白狐快如闪电，开始还能勉强捕捉到他们的身影。
　　但过了一会之后，即使眼力最强的奥西里斯，也只能看到两串白影来回穿梭。
　　除了嘶吼和战斗产生的气爆声外，再无一点信息可以捕捉。
　　奈特的眼睛瞪的老大，举起爪子用力的揉了揉，又使劲的看向杰拉尔丁和布吕克战斗的地方，最终无奈道：“谁是谁都分不清了，想帮忙都不成……”小黑龙可不讲什么公平，他非常想吐几口龙息骚扰一下布吕克。
　　在奈特看来，众神下界屠龙就已经很不公平了，他还有什么可顾及的。
　　奈特回头对莫罗斯道：“别歇着了，赶紧帮我看看，哪个是真货，哪个是赝品？
　　！”
　　闭目调息的莫罗斯睁开眼，很简洁的答道：“不知道。”
　　“考！
　　要不要这么痛快啊！”
　　奈特郁闷道：“你们那么熟，怎么会认不出来？
　　该不会你知道，却不想说吧……”莫罗斯看了一眼奈特，道：“我的确不想说，但我也确实分辨不出。
　　大人现在已经基本恢复了。
　　但是在拜兰斯，大人无法发挥它真正的力量。
　　而布吕克拥有大人的精血，以精血为引，锻造除了与大人类似的身体。
　　他们现在能发挥的力量几乎相同，气息也一般无二。
　　想要辨别出谁是谁，难！”
　　听到莫罗斯的前半句话，奈特差点就出手揍他了，但听完后面的，奈特也只能作罢。
　　但小黑龙明显是不甘寂寞，这边帮不上忙，奈特就把目光转向了众神。
　　“我们就这么看着吗？”
　　小黑龙在那跃跃欲试，只要不是瞎子都能看出奈特的意图。
　　但此时已经伤痕累累的巨龙们，似乎已经没有奈特那个精气神了。
　　莫尔斯道：“现在我们已经不用动手了。
　　他们俩个的战斗结果，将直接左右这场战争的胜负。”
　　奥西里斯点头道：“不错。
　　他们的力量，已经超越了次元空间的限制范围。
　　哪一方落败，哪一方就不会再有抵抗的力量。”
　　奈特皱了下眉，刚要说点什么，突然莫名的抽搐一下，险些从天上掉下去。
　　奥西里斯奇怪道：“你怎么了？”
　　奈特挠了挠头，道：“我也不知道，只是感觉肌肉莫名抽搐了一下，身上麻麻的。
　　可能……
　　是刚才用力过度，拉伤神经了吧。”
　　巨龙们面面相窥。
　　巨龙也会拉伤肌肉么？
　　但介于小黑龙一贯不着调的做风，巨龙们也没有太把奈特的话当回事。
　　在巨龙们都将关注点再度转移向杰拉尔丁与布吕克的时候，奈特暗暗的皱了皱眉，嘴角也有些抽搐。
　　如果被了解奈特的人看到，就会猜到，小黑龙现在正是忍受着极大的痛苦。
　　从刚才开始，奈特就感觉到身体突然莫名的疼痛起来。
　　那种感觉，就好像是肌肉撕裂，骨骼折断……
　　奈特不知道原因是什么，但他没有表现出来，一直努力克制着。
　　从奈特的表情上，看不出什么。
　　但如果细看的话，就会发现在小黑龙的鳞片之间，已经溢满了一滴滴的汗珠。
　　可能是体型相差悬殊的原因，巨龙没注意到，恰好在奈特身边的莫罗斯，注意到了小黑龙的异样。
　　“奈特，你没事吧？”
　　莫罗斯有些担心的问道。
　　莫罗斯比巨龙们更明白奈特存在的意义。
　　龙族的未来走向，很可能就寄托在这个小家伙身上了。
　　一旦奈特成年，会达到什么程度，即便杰拉尔丁都无法预料。
　　奈特勉强的笑了笑，呲牙道：“可能刚才累到了，没事。”
　　莫罗斯被小黑龙狰狞的表情吓了一跳，有些焦虑的说道：“没事？
　　你看你……”正在这时，天空中突然传出一声愤怒的龙吟，整片东大陆似乎都在那愤怒的咆哮声中颤抖。
　　而次元空间，也开始变得不那么稳定。
　　虚空之中，一道道电弧游走，噼啪之声不绝于耳。
　　紧接着，又是龙神多拉格的声音在时空的尽头响起：“克勒斯、曼多恩，即便是你们，难道也要与布吕克为伍吗？
　　！！”
　　随着龙神愤怒的咆哮声，两道七彩光柱从天而降，两个强大的气息，从光柱中隐隐的散发出来。
　　光柱的光芒很快黯淡下去，两道身影从即将消失的光柱中激射而出，直奔布吕克与杰拉尔丁交战的地方射去。
　　两只巨大的白狐早就注意到了外界的异动，在那两道身影冲到近前之后，各自虚晃一爪纵身退开。
　　颇为意外的注视着突然降临到战场的两位神明。
　　一人身高两米开外，身穿一身金色重甲，一柄沉重的双手大剑扛着肩膀之处。
　　头系金色发带，一头褐色的卷发迎风飞舞，看上去犹如一头金色雄狮，极为张扬威武。
　　另一人略显瘦弱，身穿一身略显陈旧的黑色长袍，面孔阴霾，头罩披风，手持一柄巨大的镰刀立于虚空，周身充斥着死亡的气息。
　　战神克勒斯、冥神曼多恩。
　　两位神祗表情凝重，同时躬身道：“见过杰拉尔丁大人。”
　　一只白狐冲他们嘶吼两声，目光中充满了疑惑。
　　另外一只则淡淡开口道：“克勒斯、曼多恩……
　　你们，也要与我为敌么？”
　　克勒斯神色复杂，沉默不语。
　　曼多恩似也犹豫了一下，但还是开口道：“大人，我们并不认可布吕克的做法，也不想与您为难。
　　我们这次下来，只是想问您一件事。”
　　“说。”
　　杰拉尔丁面无表情。
　　曼多恩咬了咬牙，上前问道：“大人是否准备重新建立神界的秩序？”
　　杰拉尔丁不由得发出一声轻笑：“你到是直接的很。
　　我是又如何，不是又如何？”
　　曼多恩与克勒斯相视一眼，之后决然道：“如果大人只是要重归神界，夺回神王之外，那我二人愿鼎力相助……”“吼……”布吕克所化的白狐突然发出一声急怒的嘶吼。
　　似乎是想说些什么，但苦于无法发出正常的音节。
　　杰拉尔丁看来一眼布吕克，对曼多恩道：“你继续。”
　　曼多恩深吸了口气，道：“如果大人除了回归之外，还要重新建立神界秩序的话，那我们……”曼多恩踌躇了一下，欲言又止。
　　杰拉尔丁看了看眼前的这两位神祗，淡然道：“如果我要重新建立秩序的话，你们就要阻止我，是么？”
　　曼多恩猛然抬起头，道：“大人，我们尊敬您，但我们无法舍弃自己的神格。”
　　一直沉默不语的克勒斯也终于开口了，沉声道：“大人，我一直为布吕克的行为所不齿，也羞于与他为伍。
　　但他毕竟给了我成为战神的机会。
　　如果您只是要回归神界，克勒斯愿为您冲锋陷阵。
　　可如果您要剥夺我的神格，那只能恕克勒斯不敬了……”


第403章 上古巨龙的进化方式
　　原本，杰拉尔丁与布吕克已经成为了左右这场战争不可或缺的砝码。
　　他们的战斗结果，将直接影响战争的走向。
　　可冥神曼多恩与战神克勒斯的突然出现，给这场战争注入了新的元素。
　　这两位神祗，都是不弱于布吕克的至高神祗。
　　在神界之中，他们三个的实力绝对可以排入三甲。
　　即便是龙神多拉格，也因为本源巨龙被封印的缘故，而无法对他们三个的地位构成威胁。
　　就目前看，杰拉尔丁与布吕克难分高下。
　　其余的神明与巨龙，都没有干预他们战斗的能力。
　　而曼多恩与克勒斯，却拥有这种能力。
　　他们加入哪一方，哪一方就主动会取得这场战争的胜利。
　　而且，看他们的意思，他们加入哪一方的主动权，似乎是掌握在杰拉尔丁那里。
　　是敌是友，只是杰拉尔丁的一句话。
　　而杰拉尔丁却似浑然不觉，只是面无表情的看着眼前的这两位神祗。
　　一时间，场面陷入了一种极其微妙的气氛之中。
　　在这种微妙的气氛之中，不论是众神还是巨龙，都觉得万分压抑。
　　他们的命运，似乎都在杰拉尔丁的一念之间。
　　开始看似只是巨龙与众神的意气之争，即便是巨龙胜利，众神也无非损失一个分身，给多拉格破除封印的机会，而导致神界的势力格局发生变化。
　　所以众神对巨龙最多是出于一种愤怒的情绪。
　　而对于杰拉尔丁，就是恐慌了。
　　现在的诸神，可都是在杰拉尔丁陨落之后上位成为神明的。
　　如果杰拉尔丁要剥夺他们神格的话……
　　巨龙那边，也有些忐忑。
　　奥西里斯与冥神交过手，知道曼多恩的实力深不可测。
　　而克勒斯，一看就是不弱于曼多恩的存在。
　　奥西里斯沉默良久，对莫罗斯问道：“那两个家伙，会站在我们这一边吗？”
　　奥西里斯问的很隐晦，言外之意就是在问杰拉尔丁会怎么选择。
　　对于巨龙们，神界是否重新洗牌跟他们没有一毛钱的关系。
　　他们只是想打破本源巨龙的禁锢，自己左右自己的命运而已。
　　但巨龙们也知道，他们没有资格左右杰拉尔丁的想法。
　　如果不是杰拉尔丁的话，他们已经失败了。
　　所以，不论结果是什么，巨龙们都只能去接受。
　　莫罗斯有些复杂的看了一样奥西里斯，又看了看巨龙们，犹豫道：“大人是站在拜兰斯的立场上思考的。
　　如果曼多恩与克勒斯的神位不会对这个世界的平衡构成影响，他们应该会站在我们这一边。
　　但如果……”奥西里斯与莫尔斯对望了一眼，目光复杂莫名。
　　莫罗斯跟奥西里斯与莫尔斯说过有关拜兰斯大陆的平衡问题。
　　但因为涉及的层次太高，已经超出了巨龙的能力范围，他们都选择了回避的态度。
　　巨龙只要自己想得到的，至于更高的层次，他们就算想帮忙也是有心无力。
　　而莫罗斯也知道这一点，按照原计划，只要完成了下界屠神的任务，神界的事就没有巨龙们的事了。
　　可现在，曼多恩与克勒斯不知为何知道了杰拉尔丁的事，导致计划徒增变数。
　　让原本应该在神界解决的事，提前移到了拜兰斯。
　　巨龙们都在为杰拉尔丁的选择而纠结，没有一个注意到奈特的变化。
　　……
　　………
　　………
　　不知道什么时候，奈特已经暗暗的跑到了巨龙阵营的最后方。
　　此时的奈特，似乎已经无法再控制自己的痛苦，表情狰狞万分，身体剧烈的颤抖。
　　在小黑龙的体表，溢出许多莫名的液体。
　　奈特原以为那都是汗珠，可后来发现，那些溢出的液体极为粘稠，与汗水截然不同。
　　经过这一段时间，已经凝结成了一种透明的晶体，不断的覆盖着奈特的身体。
　　那些液体极为古怪，即便某个部位已经完全被晶体覆盖，无法再从奈特身体中直接溢出。
　　但他们似乎可以穿过晶体，从晶体表面也可以溢出。
　　就这样，周而复始，一层又一层，奈特就像穿上一件厚重的衣甲，越发变的臃肿起来。
　　此时奈特就算想喊，都喊不出来了。
　　因为那些晶体连奈特的头部也开始包裹起来。
　　渐渐的，奈特不再感觉到疼痛，取而代之的，则是浓浓的困意。
　　慢慢的，被包裹进晶体的小黑龙，沉沉的睡了过去。
　　但他体表的晶体，却仍然在不停的加厚，没有丝毫停止的意思。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…巨龙们没有注意到奈特的变化，众神也没有，可一直背对着巨龙们的杰拉尔丁，却好像感应到了什么。
　　杰拉尔丁眼中突然闪出一丝诧异的光芒，喃喃自语道：“现在就开始了么？
　　时间对不上啊……
　　不过……
　　现在正是时候。
　　这个家伙，总会给人惊喜呢……”冥神曼多恩与战神克勒斯神色复杂的看着杰拉尔丁。
　　他们的眼神之中，充斥着忐忑、期盼、不安等种种情绪。
　　而布吕克所化的白狐，一直显得焦躁不安，不住的对曼多恩与克勒斯发出异样的嘶吼。
　　杰拉尔丁扭头看了看布吕克，笑道：“看来你并没有把我的精血完全炼化。
　　不但不能说话，你似乎连精神传输也无法做到……”克勒斯似乎有些无法忍受这种压抑的气氛，鼓足勇气大声道：“大人，请您回答我们！”
　　杰拉尔丁露出一个狡诈的笑容，道：“你们能等会么？
　　我需要一点时间思考。
　　还是……
　　你不想给我思考的时间呢？”
　　“这……”克勒斯不仅语塞，看了一眼曼多恩，踌躇道：“那您慢慢想，我等会……”于是，杰拉尔丁就这么默默的与两大神祗对持着，谁也不说话。
　　曼多恩和克勒斯虽然很忐忑，但他们暂时还沉得住气，可布吕克几乎都急得是上蹿下跳了。
　　正着急之间，不经意的看了一眼巨龙们所在的阵营。
　　布吕克不禁一愣。
　　在巨龙们的最后面，不知道何时出现了一个巨大的茧状体。
　　在那物体的内部，隐约有一头巨龙的影像显现。
　　那是什么？
　　布吕克隐约的觉得这一幕很熟悉，但又想不起来在哪里见过。
　　巨龙化茧，似乎是很遥远的事了。
　　细细想来，应该是上古时期。
　　那时的上古巨龙们……
　　上古巨龙？
　　！！
　　布吕克的眼睛豁然瞪大，充斥着不可思议目光。
　　如今的巨龙在成年的时候，除了会有一些能量外溢之外，基本与其他生物没什么区别。
　　可上古巨龙们则完全不同。
　　巨龙成年之后的实力将会有质的飞跃，但这种飞跃还在人们的预料之内。
　　而上古巨龙在成年之后的力量，根本就是与幼年期相差到离谱的程度，那种质变，根本现在的人无法想象的。
　　由于成年后积蓄大量的能量，那种能量会在上古巨龙即将成年的时候液化，将巨龙自身完全包裹起来，形成半透明的巨茧。
　　巨茧的透明度越高，巨龙的实力越强。
　　上古巨龙也分上、中、下，三档巨龙。
　　但这个等级，并不是从低到高升上去的。
　　虽然下位巨龙、中位巨龙也有进阶的可能。
　　但真正强大的上古巨龙，破茧而出的时候就能达到上位巨龙的程度。
　　而眼前这个巨茧已经趋于透明，这种纯净程度，即便是在上古时代，布吕克也从来没有听说过。
　　布吕克呆愣片刻之后，似乎是想到了什么，略显惶恐的目光在巨龙之中游走不定。
　　布吕克几乎是一个个的把巨龙们看了一遍，果然没有发现他想象中的那个身影。
　　布吕克的举动亦被杰拉尔丁看在眼里。
　　狐狸不由得发出一声无那的轻叹。
　　似乎是被发现了呢。
　　不过，幸好这个家伙不能说话。
　　布吕克脸色数遍，突然身形一动，就要奔巨龙们所在的方向冲去。
　　杰拉尔丁纵身一跃，拦在布吕克面前，故作不知的说道：“布吕克，着急了么？”
　　克勒斯也狠狠的瞪了布吕克一眼，叫道：“你这混蛋，没听到刚才我和曼多恩的话吗？
　　！！”
　　布吕克急得是抓耳挠腮，可苦于无法表达。
　　有杰拉尔丁盯着他，就算他想写字都写不了。
　　曼多恩感觉出了一丝不妥，狐疑的看了看布吕克和杰拉尔丁，沉声道：“布吕克，你究竟想说什么？”
　　布吕克又蹦又跳的一个劲指向巨龙们的方向，口中嘶吼不已。
　　曼多恩眉头一皱，不悦道：“我们还没有做好决定，是不会帮你对付巨龙的。”
　　布吕克被气的一翻白眼，挣扎许久，突然面上闪出一抹狠色。
　　嘭的一声，布吕克身上突然冒出大量的白雾，巨大的白狐身躯飞速缩小。
　　杰拉尔丁一愣，不禁脱口道：“布吕克，我还真是小瞧你了……”布吕克此时的举动，分明就是强行解除魔兽化身。
　　如此一来，他受的创伤可比损失一个分身要严重的多。
　　因为这样一来，就触及了他的本源根本。
　　在一片白雾之中，布吕克很快恢复了本体，但周身都溢出了许多血迹，一张嘴，也是一口污血喷出，狼狈不堪。
　　但此时布吕克也顾不得许多，一片喷着血雾一边嘶声吼道：“曼多恩、克勒斯，你们这两个笨蛋！
　　！那头黑龙要进化了……
　　那是上古巨龙的进化方式，如果让他成功，那……
　　咳咳……”布吕克的话只喊了一半，就差点被自己吐出的血给呛死。


第404章 保护奈特
　　虽然布吕克的话没有说全，但就这么两句话，已经足够曼多恩和克勒斯明白了。
　　上古巨龙的力量很特殊，他们不触及法则，只依靠自身的力量战斗。
　　所以，上古巨龙是唯一不受最高法则压制力量的生物。
　　不论是在神界，还是在拜兰斯，上古巨龙都可以随心所欲的使用自己的力量。
　　曼多恩与克勒斯脸色阴晴不定的将目光转向了巨龙们所在的方位。
　　由于布吕克的大声吼叫，所有人都在找那头“进化的巨龙”，即使连巨龙们也不例外。
　　很快，奈特弄出的那个大茧就映入了大家眼中。
　　上古巨龙的传说太过遥远，甚至比众神还要历史悠久。
　　所有的人都有些发懵。
　　上古巨龙消失那么多年了，怎么这里突然这里冒出一头来？
　　可布吕克的凄惨样子也被看在眼里，如果不是真的，他犯得着那么祸害自己么？
　　最后，竟然是明特尔第一个反应了过来。
　　“保护奈特！
　　！”
　　明特尔一声大吼。
　　明特尔也不是很明白怎么回事，上古巨龙的力量到底如何，他也不清楚。
　　但明特尔的想法很简单，能让光明神如此忌惮，那一定对自己这边有好处。
　　随着明特尔的大吼，以奥西里斯、莫尔斯为首的巨龙们，以奥蒂莉亚为首的精灵们，以及莫罗斯、菲迪亚斯、拉尔特等半神，呼啦一下聚集到巨茧的周围，转眼之间给围个水泄不通。
　　众神们呆愣片刻，这次都不用布吕克动员，齐齐的呐喊着向巨龙们杀去。
　　转眼之间，众神与巨龙们就搅在了一起，双方都是拼了老命。
　　天使们，更是不断的进行自杀式攻击。
　　不求杀敌，只求接近巨茧。
　　这次，是实打实的混战，比刚才的战斗可要惨烈的多。
　　还没有动作的，只有先前被奈特爆了菊，还趴在地上大喘气的兽神巴拉迪，以及现在处于半残状态，去跟巴拉迪作伴的布吕克。
　　再就是，杰拉尔丁，与冥神曼多恩、战神克勒斯。
　　曼多恩叹了口气，有些失望的说道：“大人，您真的想要重新建立神界的秩序么？”
　　杰拉尔丁这次没有回避，直接了当的说道：“不是我想重新建立，是拜兰斯需要这么做。
　　你们的神位并没有获得拜兰斯的认可，与这个世界格格不入。
　　我只能重新收回，让一切归于原点。
　　神明是拜兰斯的守护者，不是掌控者。
　　这个世界，有他自己的规则。”
　　克勒斯目光挣扎了一下，似乎想做最后的努力，道：“大人，当年您不是这么说的。
　　您说过，这个世界需要有人来守护，也需要制定合理的规则来约束……”“布吕克说的很对。”
　　杰拉尔丁看了一眼坐在地上休养的布吕克，幽幽道：“当年的神王杰拉尔丁，不合格。
　　只可惜，当我意识到错误的时候，已经晚了。
　　现在既然有这个机会，我自然要弥补。”
　　曼多恩缓缓的将巨大的镰刀立于身前，决然道：“大人，我不可能放弃神位。”
　　“我也是！”
　　克勒斯也举起了大剑。
　　“该死的，你们还磨蹭什么？
　　！！”
　　布吕克哑着嗓子大声吼道。
　　曼多恩双目一寒，巨镰一挥，一道月牙状的巨大波纹向杰拉尔丁席卷而去。
　　在杰拉尔丁纵身闪避的瞬间，曼多恩沉声道：“克勒斯，你去阻止那头巨龙，这里交给我。”
　　“好！”
　　克勒斯也不犹豫，纵身奔巨茧飞去。
　　而与此同时，曼多恩再度放出两道散发着死亡气息的灰色光带，在卷向杰拉尔丁的过程中，竟然幻化成了两条锁链。
　　哗啦一声，将杰拉尔丁卷个正着。
　　可杰拉尔丁却露出一个诡异的笑容，被锁链的巨大身躯就像一团气雾一样突然消失在空气中。
　　在曼多恩微微一愕的瞬间，突然又传来嘭的一声巨响，克勒斯以一种比去时更快的速度倒飞了回来。
　　随即，杰拉尔丁出现在了克勒斯方才前进的方向，轻笑道：“我说你们两个，是不是太不把我当回事了？”
　　克勒斯擦了擦嘴角的一丝鲜血，与曼多恩对视一眼，也不说话，再度挥剑冲上。
　　不过这一次的目标，已经改为杰拉尔丁。
　　而在克勒斯冲出的瞬间，曼多恩将附在镰刀上的锁链也是抖的哗哗作响，犹如两条巨蟒，向杰拉尔丁席卷而去。
　　曼多恩与克勒斯并不是小看杰拉尔丁，虽然事情已经发展到现在，可他们还是不太想与杰拉尔丁发生正面冲突。
　　在这些资格较老的神明心中，很难说清对于神王杰拉尔丁是一种什么感情。
　　布吕克算是跟杰拉尔丁撕破脸的，可即便如此，他依然保持对这位神王的尊重。
　　两位神祗原想迅速解决奈特，之后就可以再度掌握主动权，可以再尝试着说服一下杰拉尔丁。
　　可他们也不是四六不懂的小屁孩。
　　见杰拉尔丁明显没有通融的意思，他们也只能刨除杂念，一心挑翻这位曾经的神王再说。
　　众神与巨龙那边的混战打的热火朝天，异常惨烈。
　　但左右这场战斗的重心，依然在杰拉尔丁这边。
　　杰拉尔丁不亏为曾经的神王，以一敌二，对战两大神祗丝毫不落下风。
　　从力量波动上来看，杰拉尔丁与曼多恩和克勒斯相差并不大。
　　但杰拉尔丁却利用各种诡异的技巧，打了个平分秋色。
　　如果他们三个继续相持下去，得利的无疑是巨龙一方。
　　布吕克缓了几口气后，看着天上的战况面沉似水。
　　布吕克突然对同样半死不活的巴拉迪说道：“他们两个是你通知的么？”
　　巴拉迪勉强的抬了抬头，费力的说道：“不错，我通知神界的本体，把杰拉尔丁大人出现的消息告诉了曼多恩和克勒斯。”
　　布吕克急声道：“既然如此，想必你知道这件事的严重后果。
　　把你的力量借给我，不能继续这样相持下去。”
　　巴拉迪只是稍显犹豫，随后脸上闪过一抹决然，也没说话，突然周身华光一闪，巨大的青狼身躯化作一缕扭曲的光带。
　　布吕克双目一瞪，将巴拉迪所凝聚的能量一股脑的吸入腹中。
　　随后，布吕克身上的骨节发出一阵爆响，再度化身巨大的白狐，嘶吼着加入了战团。


第405章 　破茧成龙
　　以一敌二，杰拉尔丁可以不落下风，但再加上布吕克，就有些吃力了。
　　光明神布吕克、冥神曼多恩、战神克勒斯，这三位神祗，是如今神界上当之无愧的强者。
　　随便拉出一个，都是可以统御群神的存在。
　　他们三个联手，即便是杰拉尔丁全盛状态也不敢掉以轻心，更何况现在。
　　布吕克以同样强悍的魔兽躯体近身肉搏，克勒斯强横的爆发力和攻击力不容小视，曼多恩散发着死亡气息的攻击更是无孔不入。
　　从战斗开始从未受过伤的杰拉尔丁，在三人联手之后没多久，雪白的皮毛上就多了数抹鲜红。
　　克勒斯再度一剑刺中杰拉尔丁的身体之后，忍不住叫道：“大人，您放弃吧。
　　只要您放弃，您依然是我们的王。”
　　杰拉尔丁身形一抖，挥爪将克勒斯击飞，略显疲惫的强笑道：“在战斗中走神可不是什么好习惯。”
　　克勒斯复杂的看了一眼杰拉尔丁，再度厉吼的挥剑而上。
　　三大神祗明显占据了上风，但神色都是极为复杂。
　　即便是布吕克，目光之中也显得有些犹疑。
　　不过，三人都知道这场战斗的胜负意味着什么，所以除了克勒斯刚才短暂的失神，手底下的攻击没有片刻犹豫和停歇。
　　面对三大神祗的联手，杰拉尔丁越来越感到吃力，几乎连喘口气的间歇都没有。
　　突然，杰拉尔丁不知为何，身形突然停顿了一下。
　　战斗打到现在，一个小小的细节足以决定成败，尤其是杰拉尔丁目前由处于被围攻的状态。
　　曼多恩的锁链猛的缠住了杰拉尔丁的双脚，一阵令人战栗的波动从锁链四散而出。
　　在一连串的空爆声响下，锁链剧烈的抖动，在这股力量的拉扯下，杰拉尔丁的身躯顿时被拽了个趔趄。
　　紧接着，布吕克闪电般的冲到近前，两只巨大前爪猛然扳住杰拉尔丁的肩头，随即发出一声凄厉的嘶吼，将杰拉尔丁从天空一举扑倒至地面之上。
　　克勒斯也好不怠慢，手中大剑一抖，双手大剑猛然升起层朴实无华的剑气，远远看去，克勒斯的大剑似乎一瞬间变大了数倍。
　　克勒斯纵身一跃，剑尖死死的抵住了杰拉尔丁的眉心位置。
　　剑光闪烁不断，似乎可以随时刺穿杰拉尔丁的头颅。
　　杰拉尔丁，完败。
　　克勒斯的剑气欲吐还休，嘶声吼道：“大人，您现在反悔还来得及。”
　　杰拉尔丁诡异的笑了笑，道：“你们真的什么都没听见吗？”
　　克勒斯一愕，曼多恩与布吕克也有些茫然。
　　听见？
　　听见什么？
　　就在三位神祗迷茫之时，一声清脆的破裂声突然不知在何处响起。
　　“咔……”好像是什么东西裂开的声音，但声音并不大。
　　可诡异的是，这个并不大的声音，却莫名的传入所有人的耳朵。
　　“咔咔……”破裂声越发的频繁起来，天空也变的有些奇怪。
　　一股莫名的气息突然从四面八方开始聚集，在空中形成一股巨大的气旋。
　　三大神祗的战斗都没有影响到的次元空间，在那股突如其来的气息之下，竟然变得不稳定起来。
　　能量缭乱，似乎要随时破开似的。
　　布吕克脸色一变，猛然直起身子看向奈特所在的位置。
　　曼多恩与克勒斯似乎也想到了什么，曼多恩脱口道：“不可能，怎么会这么快？
　　！！”
　　杰拉尔丁再度轻笑道：“那个家伙，可是不能以常理推断的……”……
　　………
　　…在巨茧周边混战的众神和巨龙，就要被一股无形的气体推开似的，不约而同的让出了老大的一片空间。
　　巨茧已经开裂了无数的裂痕，就像破碎的鸡蛋一样，一片片蛋壳陆续脱落，渐渐显露出一个强壮的躯体。
　　黑色的鳞片好似宝石一样发着异样的光芒，高达百米的身躯犹如一座巨大的山峰般巍峨，一双焕发着异样神采的猩红双目，似乎让太阳都失去了光彩……
　　“呼啦……”现身的黑色巨龙猛然撑开双翼，将挂在身上的晶体碎片抖落。
　　在黑龙的双翼遮蔽之下，似乎整个大陆都变的昏暗起来。
　　“昂……
　　………
　　…”一声悠扬而又充满威压的龙吟声在虚空中响起，一股强大至令人窒息的龙威顷刻之间笼罩了整个战场。
　　在悠扬的龙吟声中，在绝对强势的龙威之下，众神和巨龙都不禁感到了来自灵魂上的那种战栗。
　　即便无情无欲的天使们，也颤抖着收紧了自己的双翼，向强大的黑龙低下了他们不屈的头颅。
　　一声龙吟之后，奈特突然微微的皱了皱眉，缓缓闭上双目，似乎在用心感悟着什么。
　　望着奈特，奥西里斯激动莫名，喃喃道：“那是奈特，是我奥西里斯的儿子……”伊拉更是激动的说不出话来，嘴只是微微一张，眼泪反而先下来了。
　　莫尔斯也很激动，毕竟自己也是奈特名义上的师傅。
　　但相对于激动不已的奥西里斯和伊拉，莫尔斯还保留了一丝清明。
　　莫尔斯有些担忧的道：“即便奈特打破了那个禁制，可是他才八百岁，怎么可能突然成年？”
　　其他巨龙也很疑惑，彼此对望，不明所以。
　　就算是上古巨龙，也没听说过在一千岁之前就成年的，可奈特……
　　洛夫特斯挠了挠脑袋，对伊拉问道：“该不是你们搞错了奈特的年龄吧？”
　　“放屁！”
　　伊拉怒道：“老娘生的儿子，可能搞错吗？
　　！！”
　　一直沉默不语的精灵大祭司奥蒂莉亚突然开了口，犹豫道：“或许……
　　我知道是怎么回事……”奥蒂莉亚看了看将目光转向自己的巨龙们，对卡罗尔说道：“你还记得带奈特到精灵岛的事吧？
　　奈特受了伤，你带他来向我寻求帮助。”
　　卡罗尔点头道：“不错，是生命之水救了奈特的命……
　　呃……”卡罗尔一愣，若有所思道：“你是说，生命之水……”奥蒂莉亚沉声道：“精灵王大人设下结界，守护了精灵一族。
　　但结界虽然隔绝了众神的诅咒，也影响了生命之水的根基。
　　经过数千年的时间，生命之水的能量发生了变化。
　　虽然还保留了以往的功效，但能量也激烈了许多，会使人快速衰老。
　　因为这个原因，我才说服长老会，让精灵加入这次战争。
　　巨龙的寿命悠久，生命之水的影响并没有表现那么强烈。
　　奈特吸收了生命之水的能量，应该是那个能量加速了他的成长。
　　这样看来，对于其他生物致命的副作用，似乎到成了巨龙的良药……”“那个……
　　生命之水您现在带在身上么？”
　　正在巨龙们都为奈特的运气而感叹时，默多克突然凑到了奥蒂莉亚身边。
　　而摩根和唐娜，也满脸期待的看着精灵大祭司。
　　莫尔斯没好气的斥道：“你们几个凑过来干什么，一边待着去。”
　　唐娜颇为不服气的说道：“我们也要快点成年，也要战斗！”
　　默多克也大声道：“就是，要是我喝了，没准也能变成奈特那个样子……”摩根没说话，但小土龙发光的双眼无疑宣示了他的迫切想法。
　　莫尔斯心头一动。
　　这三个小家伙虽然有凑热闹的嫌疑，但默多克的话也不无道理。
　　奈特就算因为生命之水而加速成年进程，也不可能一下就加速至上古巨龙的程度。
　　难道生命之水，能够帮助幼龙打破本源巨龙的禁锢？
　　“别想了，那不可能。”
　　莫罗斯见莫尔斯的眼睛叽里咕噜的乱转，就立刻猜到了这头老龙在想什么。
　　莫罗斯解释道：“奈特的身体素质远胜于普通巨龙，在加上杰拉尔丁大人曾经赐予他世界之力以及不死鸟的羽毛，使得奈特与普通巨龙有着根本区别。
　　生命之水对奈特来说是良药，但对于普通巨龙是毒药而已说不定。
　　奥蒂莉亚的生命力不比巨龙弱，可她现在的样子……
　　你们都看到了。”
　　奥蒂莉亚低头想了想，道：“是有些不一样。
　　生命之水的副作用一般都会很快发作，但在奈特身上似乎潜伏了很久。”
　　听到这番话，莫尔斯比三头幼龙还失望。
　　莫尔斯看了看奈特，发现他头上的羽毛确实是不见了。
　　也就是说，不死鸟之羽的能量已经被奈特彻底吸收。
　　如此看来，其他巨龙还真是找不到什么捷径。
　　莫罗斯看了看失望的巨龙们，把另一段涌到嘴边的话又咽了下去。
　　杰拉尔丁曾经跟他说过，奈特的灵魂能量似乎有些特殊。
　　相对于巨龙的灵魂，奈特的灵魂强度要弱的多，充其量也就是一个人类灵魂的强度。
　　但灵魂的能量波动，又明显区别与拜兰斯的人类。
　　当初为奈特灌输的世界之力，几乎都被自动用来强化灵魂了。
　　或许，灵魂的异常才是奈特进阶上古巨龙的真相。
　　但这些，都是莫罗斯的猜测，所以也就没在和巨龙们提起。
　　……
　　……突然，奈特缓缓的睁开了双目。
　　猩红的双眸中射出几分异样的神采。
　　“真见鬼，事情搞的这么复杂，我可是最讨厌麻烦的事了……”奈特略带几分懊恼的抱怨了两句。
　　随后，黑龙晃了晃脑袋，抬起头，看了看兴奋的看着自己的巨龙们，笑了笑，而后将目光射向紧张不已的众神们，呲了呲牙：“你们……
　　是准备自杀呢，还是‘被’自杀呢？”


第406章 　压倒性的力量
　　看着嚣张的黑龙，众神各个面若死灰。
　　众神都不是瞎子，对上古巨龙的传闻也早有耳闻。
　　一头不受最高法则制约的上位巨龙，收拾他们这帮打了折扣的半神分身简直比扫地还轻松。
　　克勒斯缓缓的收回了大剑，曼多恩也放开了束缚住杰拉尔丁的锁链。
　　而布吕克，犹豫了一下，但最终也将爪子从杰拉尔丁身上移开。
　　用杰拉尔丁威胁奈特，布吕克不是没有想过，但出于光明神的尊严和一些现实因素，布吕克还是打消了这个念头。
　　杰拉尔丁从地上站起身子，抖了抖身上的尘土，纵身飞到奈特身边，叹道：“你这家伙，个子真是越来越大了。”
　　奈特看了一眼杰拉尔丁，无奈的点了点自己的太阳穴，道：“我接收到了一些信息，虽然很有趣，但也很麻烦。
　　你要做的事，我大概也明白了。”
　　杰拉尔丁面色一喜，正欲说话，但被奈特给打断。
　　“别急，等解决这帮家伙，我跟你好好唠唠。”
　　之后，奈特将目光转向众神，阴森道：“既然敢对巨龙下手，那就应该有相应的觉悟。
　　你们……
　　准备好了？”
　　众神聚集到三大神祗的身边，眼中复杂莫名。
　　此时布吕克说不了话，曼多恩成了众神的代言者。
　　曼多恩沉声道：“作为一头尊贵的上位巨龙，只在拜兰斯耀武扬威，你不觉得这有辱龙族的名声吗？
　　！”
　　奈特好笑似的问道：“那你的意思，众神降下分身屠戮巨龙，就是一件很光彩的事了？”
　　曼多恩脸一红，强辩道：“那是布吕克的决议，不是我们的。
　　如果你还拥有上古巨龙的骄傲，就到神界，我们一决胜负。”
　　奈特冷哼一声，若有所指的说道：“神界我会去，但现在，得先把你们送回去才行……”曼多恩神色一僵，克勒斯似乎也有了觉悟，决然道：“那就战斗吧，让我看看你的力量，究竟有没有传说中的那般强大。”
　　奈特没有理会克勒斯，回头道：“你们谁都别动手，那帮家伙……
　　都是我的。”
　　奥西里斯没好气的骂道：“臭小子，竟敢用这种口气跟你老子说话。
　　也罢，反正现在我也没力气了……”竟敢方才的一场恶战，巨龙们已是强弩之末。
　　就算奈特不争取单挑，巨龙和精灵们也帮不上什么忙了。
　　被无视的克勒斯面色一寒，大剑一挥，喝道：“天使军团，冲击！”
　　克勒斯是战神，虽然脾气火爆，但脑子不糊涂。
　　就算现在要玩命，也不能愣拼。
　　上古巨龙消失了太长时间，让天使们先去试试火力是很有必要的。
　　虽然天使们本能的对奈特产生畏惧，但他们毕竟是隶属神界的军队，在战神的命令下，没有怯战的理由。
　　天使们眼中畏惧神情一扫而空，取而代之的是一抹疯狂。
　　虽然残存的天使只剩下几百个，但这些天使看似亡命的最后冲锋，却给人一种无坚不摧的惨烈气势。
　　天使们结成一个巨大的阵势，犹如一把尖刀一眼直奔奈特扑去。
　　天使们面色坚毅，沉默不语，整个军团都释放着一种悲壮的气氛。
　　即便对面站着的是全盛状态下的奥西里斯，恐怕无法淡然面对天使们的这次冲锋。
　　但天使们此次面对的是奈特，一头刚刚足以媲美上古巨龙的强大黑龙。
　　奈特冷眼看着靠近的天使们，鼻孔抽动了一下，随即黑龙虚张大嘴，昂起头颅……
　　“阿嚏……”伴随着一个看似无意识的喷嚏，一片流光闪烁的灰暗龙息从黑龙口中喷涌而出。
　　黑龙的龙息遮天蔽日，将冲锋中的天使军团尽数笼罩……
　　在一片嗞嗞的诡异声响中，龙息的余光渐渐散去。
　　可刚才还声势浩大的天使们，却难觅其踪。
　　就这么凭空消失了，连一根羽毛都没有剩下。
　　“嘶……”众神与巨龙们齐齐的吸了一口冷气。
　　那可是几百个大天使，相当于圣域的存在。
　　没人怀疑天使们即将被毁灭的命运，但通过这种方式，一个小小的喷嚏……
　　虽然黑龙的喷嚏有做作的成分，但任谁也不会想到，奈特竟然会这般轻松的将天使们消灭。
　　奈特揉了揉鼻子，用一种欠揍的语气自语道：“看来我比想象中的要厉害一点啊。
　　要这样的话，好像就没意思了……”突然，奈特昂首发出一声厉吼，一股磅礴的气息四散而出。
　　奈特只依靠自己的龙威，就掀起了一阵凛冽的狂风。
　　“嗡……
　　……”众人均感到一阵刺耳的蜂鸣声直冲耳蜗，实力稍弱些的存在不禁有头晕眼花之感。
　　“妈的，这个自大的混蛋。”
　　在虚空之中，传来多拉格惊怒的喝骂。
　　奈特竟然利用自己的力量，破除了多拉格的次元空间。
　　奈特倒不是自己懂得什么法则魔法之力，他只是将自己的气息释放出来。
　　不论是次元结界还是次元空间，都不可能限制住超出施法者实力太多的存在。
　　一旦超出，自然失效。
　　换言之，奈特现在的力量，远超龙神多拉格。
　　众神面色一沉，他们也知道次元空间的这个特性。
　　就此看来，即便到了神界，奈特也比最强大的神明要强横许多。
　　奈特扫视着脸上透出几丝绝望情绪的众神，狞笑道：“让你们回复一些力量，应该不会让我太无聊吧……”克勒斯看了看众神的脸色，眉头微皱，挥剑厉喝道：“神明的尊严不容亵渎，拿起你们的武器，死战！
　　！”
　　克勒斯不亏为战神，短短的一句斗志昂扬的话语，顿时激起了众神的反抗之心。
　　众神各施手段，各种法则之力在虚空中川流不息。
　　莫罗斯眉头一挑，略有不悦的说道：“奈特这家伙，有些自大了。
　　他才刚刚进阶，又不通法则，对上可以自由运用法则之力的诸神，即便能取胜，也难免吃亏。”
　　巨龙们则有些不以为然。
　　除了莫尔斯等少数几头巨龙，大多都露出了赞许的目光。
　　骄傲自大，可不是奈特自己的专利，那是龙族的通病。
　　不过，巨龙们自大归自大，也基本理解莫罗斯的观点。
　　现在这个时候，贸然装逼确实有一低昂危险，所以也都没说话。
　　可一个让莫罗斯意想不到的家伙却发出了不同的声音。
　　“你错了，奈特不是自大。”
　　杰拉尔丁看着奈特，若有所思道：“奈特正因为对新获得的力量不熟悉，所以他才需要一群差不多的对手。
　　真正的战斗不是在这里，如果现在奈特不练练手的话，那后面他可就没机会了……”正如杰拉尔丁所料，奈特现在很强大，强大到他自己都瞪目结舌的程度。
　　方才对付天使们的那个喷嚏，完全是出于小黑龙一贯的恶趣味。
　　奈特原本打完喷嚏，再正式喷一口龙息的。
　　可这喷嚏一出来，反而把奈特给吓到了。
　　这么强的力量，完全超出了奈特的认知。
　　虽然奈特获得了一些记忆，对自身的力量也有了一些了解。
　　但“了解”与实打实的亲身感受完全是两码事。
　　为了对自身的实力有一个清醒的认识，奈特也顾不上会不会被雷劈了，义无反顾的选择了装逼。
　　奈特将自身的力量压制在百分之五十左右的程度，然后拍打着双翼率先向众神展开了冲锋。
　　等到接上手，奈特发现自己过于小心了。
　　百分之五十的力量，似乎太多了。
　　加上后加入的冥神与战神，现在还未湮灭的神明分身只剩下三十个。
　　奈特一个冲锋过去，就有十余个神明葬送在黑龙的利爪和龙翼之下。
　　神明们调动了大量的法则之力，结合自身的魔法斗气展开了对黑龙的袭击。
　　三十名半神强者的全力攻击，掺杂的法则之力更是多达十余种。
　　这种攻击，如果不能躲避的话，就算是神明的本体也不敢太不当回事。
　　可奈特，竟然只是用身体直接承受了那些袭击。
　　无数道光华闪烁的攻击在接触到奈特身体的时候，就好像是一股轻风拂过，黑龙的身躯甚至连颤都没有颤一下。
　　眼见自己的攻击就跟放个屁似的，众神的心情可想而知。
　　众神短暂失神，奈特毫不客气。
　　两只爪子一划拉，在加上双翼的强横冲击，一举就秒杀掉了十四个神明分身。
　　包括布吕克、曼多恩、克勒斯在内的其余十六个，算是见机的早，发现攻击无效之后快速躲避，才算躲过一劫。
　　但面对如此强势的黑龙，他们逃与不逃似乎都一样。
　　一击得手之后，奈特看了看粘在爪子上的鲜血，摇头道：“弱，太弱了……”奈特这次到不是在那摆谱，他是真的在感慨。
　　这么弱，怎么检验自己的力量啊？
　　可奈特这番话听到布吕克等人的耳朵里，可就不是味儿了。
　　即便是沉稳如曼多恩，也是面含煞气。
　　堂堂的神明，何时承受过这等耻辱？
　　曼多恩狠声道：“布吕克，我们的力量都给你，一定要伤到那个家伙。”
　　其余神明也是满脸决然，不约而同的释放了自己的能量。
　　布吕克也毫不客气，张口尽数将众神的力量吸收。
　　雪白的巨狐身躯，转眼之间变的血红。
　　肌肉和经络高高隆起，周身上下充斥着爆炸性的力量。
　　众神放弃了自己的分身，布吕克也是拼了命。
　　十多位神明的力量，可不是他一个魔兽分身能承受的。
　　吸收这些力量之后，他也只能攻击一次。
　　完成最后一击，他布吕克也一样会烟消云散。


第407章 光与暗的对决（大结局7500字）
　　爆炸性的力量充斥着布吕克的全身，许多能量甚至控制不住从体表溢出，形成热腾腾的白色雾气……
　　奈特不由得咽了口唾沫，嘀咕道：“不就是打个架而已，用得着把自己烤熟了么……”布吕克似乎也承受着极大的痛苦，根本无暇顾及奈特的胡言乱语。
　　只见布吕克眼眶欲裂，表情狰狞，牙齿的缝隙之间溢出了缕缕的血迹……
　　“吼……
　　……”布吕克昂首发出一声凄厉的嘶吼，红彤彤的身躯滕然化作一团火焰，向高空漫无目的的席卷而去。
　　奈特肌肉绷紧，缓缓蓄力。
　　奈特不能确定布吕克要做什么，但他知道，布吕克一定不会逃跑。
　　作为光明神，名义上的众神领袖，在其他神明分身尽数湮灭的情况下，布吕克一定不会跑。
　　只见布吕克在天空中漫无目的的四下盘旋，开始还能隐约看到一头狰狞的魔兽身影。
　　但随着布吕克的速度越来越快，很快就完全化作一颗流星。
　　带着长长尾焰的流星，在空中再度环绕数圈之后，赫然奔奈特坠了下去。
　　流星散发着耀眼的光芒，远远看去，似乎是太阳从天空坠下一般。
　　流星坠下的速度并不算快，奈特完全可以选择躲避，但他似乎并没有这个想法。
　　这是黑龙检验实力的最好机会，虽然布吕克这一击几乎等同十几位神明合力，但奈特不能退缩。
　　如果他连这种攻击都接不下的话，又如何进入神界，去面对那些全盛状态下的漫天诸神。
　　巨大的黑龙双翼微微颤动，猩红的双眸眨也不眨的盯着从天而降的流星。
　　黑龙的口中发出阵阵低沉的嘶吼，身体缓缓腾起莫名的黑色气体。
　　如果说布吕克现在是太阳，代表光明的话，那奈特现在就像是一个黑洞，散发着无穷的黑暗。
　　“呵呵呵呵……”可能是众神力量集于一身的缘故，布吕克彻底融化了杰拉尔丁的精血，终于以魔兽之体开口人言。
　　布吕克深沉的嗓音从坠下的流星中幽幽传出。
　　“邪恶的黑龙啊，在正式交手之前，先来接受光明力量的检验吧……”奈特漠然的注视着不断逼近的巨大流星，轻笑道：“邪恶？
　　光明？
　　呵呵……”奈特轻笑过后，神色一凛，沉声道：“光明并不代表正义，黑暗更不意味着邪恶。
　　愚蠢的你，并不明白拜兰斯真正需要什么。
　　这个世界有他自己的规则，所谓神明，只是规则的守护者，而并非制定者……
　　既然光明已经偏离了轨道，那就让黑暗把它吞噬吧。
　　让这个世界……
　　回归原点……”“昂……
　　……”黑龙猛然发出一声嘹亮的长吟，双翼一振，巨大的身躯轰然射出。
　　速度和气势，丝毫不弱于布吕克所化的流星……
　　………
　　………
　　光华耀眼的流星，黑气缭绕的黑龙……
　　在巨龙、精灵、半神……
　　等等一众强者的见证下，电光火石之间，两个强大的存在碰撞到一起……
　　预想中的宏大场面并没有发生。
　　没有轰隆的巨响，没有光环的闪耀，有的，只有一声沉闷的声响。
　　流星的光芒瞬间黯淡，白狐的身形闪现人前。
　　两个强横的存在沉闷的碰撞在一起，没有气爆，没有光华，双方相持着，一动不动。
　　黑龙的一只前臂，牢牢的抵住白狐的脖子，另一只爪子，则深深的灌入白狐的胸膛……
　　奈特面无表情，缓缓的将手臂拔出，淡淡说道：“光明神大人，谢谢了。”
　　奈特的意思是感谢布吕克给他当陪练，让他感受了一下神级的力量。
　　至于光明神大人明不明白他的意思，那就不在奈特的考虑范围之内了。
　　布吕克微微的张了张嘴，吃力的说道：“光明不会湮灭，黑暗更不会笼罩大地。
　　黑龙……
　　神界，可是跟拜兰斯完全不同的地方……”奈特挥了挥拳头，竖起一根中指，邪笑道：“环境变成什么样并不重要，只要老子的力量还在，能干翻你一次，自然就能干翻你第二次！”
　　布吕克眼中焕发着异样的光芒，似乎还要说点什么，但身形已经越发暗淡，很快，就消失在空气之中。
　　看着布吕克消失，奈特深吸了一口气，昂首放出一声宣泄似的咆哮。
　　其他的巨龙呆愣片刻，随即也一个接一根的仰天长啸。
　　顷刻之间，声震四野，龙啸滔天……
　　……本来要上去与奈特说话的杰拉尔丁无奈的摇了摇头，自语道：“看来，只能等这帮家伙消停再说了……”……
　　……拜兰斯神历一百二十八万三千六百一十六年，众神与龙族决战于东大陆，精灵与人类强者亦有参战。
　　龙族阵亡巨龙二十八头，而众神暨天使军团……
　　尽数陨落。
　　此次事件史称巨龙战争，亦称众神之殃。
　　至于这件事的后续，就不为人知了。
　　有说神明再度降临，将巨龙击败，也有说龙神因此大怒，给予巨龙们种种惩罚。
　　反正所有的传说都是神明再度胜利，邪恶的巨龙没好果子吃。
　　但事实的真相，世人却永远也无法得知。
　　……
　　………
　　…战斗结束后，胜利者们尽数返回巨龙峡谷休养。
　　巨龙山谷禁止外人进入的规定，早就名存实亡了。
　　虽然击败了众神，但除了少数几个没心没肺的家伙之外，巨龙们的表情没有片刻的轻松。
　　因为他们明白，真正的战斗，才刚刚开始。
　　进阶成为上古巨龙的奈特虽然还很年轻，但已经隐约成为巨龙的领袖。
　　尽管莫尔斯继续出任族长，可事关龙族未来的事务，已经完全由奈特做主了。
　　在回到巨龙山谷后，奈特就与前任的众神之主杰拉尔丁进入一个新开辟的山洞，对未来的走向进行深刻和严肃的讨论。
　　莫罗斯和巨龙们都忐忑的在外面等待两大巨头的商议结果，可如果他们能看到里面的景象，一定会把下巴都跌到地上去。
　　黑龙斜靠着洞壁上，非常不自觉的扣着脚丫子，打着哈欠道：“我说，小狐狸啊……”“请叫我杰拉尔丁！”
　　巨大的白狐坐卧在一边，无奈的抬头看着个头更大的黑龙，强调道：“再怎么说，我也曾经的众神之王，你就不能对我尊重一点吗？”
　　“都叫顺嘴了，很难改口的啊。
　　更何况……”奈特向下瞥了瞥，嘀咕道：“无论怎么看，你现在还是一个小不点。
　　虽然比过去大来了点，但还是很小……”“靠！”
　　杰拉尔丁气闷道：“是你个子又长大了好不好。
　　而且……”杰拉尔丁悲愤的说道：“你能不能不要再扣你的臭脚，你是上位巨龙，不是沼泽里的蜥蜴！
　　！”
　　奈特干笑了一下，缩回了手，尴尬道：“也不知道怎么回事，关节的地方一直痒痒，脚丫子尤其痒的厉害……”“那是因为你成长的太快了。”
　　杰拉尔丁没好气的瞪了奈特一眼，严肃道：“好了，我们言归正传。
　　你获得的传承记忆，应该不是弗莱舍尔的吧……”奈特闻言，脸上顿时涌现出一股懊恼的情绪，叹道：“当然不是他，好像也是一头巨龙，但他没说自己的名字。”
　　“他的名字就是‘巨龙’。”
　　杰拉尔丁强调道：“拜兰斯的第一头巨龙，四大守护神之一。”
　　奈特的身子微微的颤了一下，无奈道：“你说那么清楚干嘛，我又不是不知道。”
　　杰拉尔丁狠狠的瞪了奈特一眼，怒道：“我还不知道你吗？
　　！你这混蛋，分明就是想逃避责任，装糊涂，撒手不管！
　　！”
　　奈特的脸一会红一会白的闪烁数次，尴尬的笑道：“我跟你又不熟，弄的这么了解我干嘛……”杰拉尔丁长叹了口气，道：“你又何必装糊涂，我也想躲，可躲的了吗？
　　！”
　　奈特突然腾的一下站了起来，将洞壁的石头撞下来好多，但黑龙浑然不觉，颇为悲愤的说道：“我只是想日子过的悠闲一点，去找众神的晦气也是为了龙族。
　　可一转眼，被整到世界安全问题上来了。
　　我只是一个毛还没长起的幼龙而已，犯得着背上这么重的担子么……”打架，奈特从来没怵过，就算对手是神明也不在话下。
　　没成年的时候就敢参与屠神，现在实力暴涨，哪里有畏惧之理？
　　！但奈特很讨厌给自己的打架赋予太多意义，尤其是很多事，光靠打架还解决不了。
　　奈特破茧成龙的时候，不但获取了强大的力量，也得到了一些让他很不愉快的信息。
　　拜兰斯大陆，似乎快要支离破碎了。
　　由于四大守护兽的失策，创造出了神明作为拜兰斯的秩序管理者。
　　使得历经神魔大战的拜兰斯，越发的脆弱。
　　窃取了上古魔兽力量的诸神，没有与拜兰斯沟通的能力，所以他们对自己所造成的危机不但浑然不止，甚至还未一己私利将拜兰斯至于更危险的境地。
　　杰拉尔丁作为最后唯一的上古魔兽，对拜兰斯的感知力要比其他神明强的多。
　　但杰拉尔丁生性谨慎、隐忍，作为众神之王，一直采用怀柔的手段来维持世界的秩序。
　　杰拉尔丁是一个合格的管家，但不是一个合格的领导者。
　　众神虽然对其本身没有不满，甚至还很尊敬，但杰拉尔丁的一些行为，却让众神颇有怨言。
　　神明和至高神有着本质的不同，只有获得神格，成为至高神，才是真正的永生，才是拜兰斯的真正掌控者。
　　在神魔大战后，至高神神陨落，留下了许多神格。
　　但杰拉尔丁当时已经预见到了至高神存在的一些弊端，将神格藏而不发。
　　因为谨慎的性格，杰拉尔丁没有跟众神解释太多，只是做着无谓的安抚工作，最终激发了众神的不满。
　　布吕克在杰拉尔丁闭关的时候偷袭，窃取神格，并分发给众神，确立了自己的地位。
　　由于布吕克不是获得认可的神明，所以他没有成为众神之王，只是做了一个名义上的领袖。
　　为了寻求更高的突破，布吕克做了很多的事，封印巨龙是其中之一。
　　如果只是这样，拜兰斯到也不会发生什么。
　　但布吕克建立光明圣殿，大肆收集信仰之力，却触及了世界的根本。
　　创世神创造拜兰斯的时候，贯彻的是能量守恒，所有的能量都是平衡的。
　　这样的世界很稳定，但一旦平衡被打破，危机就随之来临。
　　信仰之力是拜兰斯从未存在过的，但布吕克创造了他，而且这股力量很强。
　　拜兰斯的平衡即将被打破，但四大守护兽已经消耗了自己的能量，无力进行干预。
　　四大守护兽只有巨龙留下了种子，但却偶然的被布吕克封印力量。
　　不死鸟、独角兽都是守护兽意念所化，转生拜兰斯，意图以身入局，维持平衡。
　　至于泰坦，由于化身深渊分隔恶魔的缘故，没有形成完全体的化身，比蒙。
　　这四大守护兽的后裔和化身，无论谁突破至他们认可的程度，都会自行开启记忆，知晓使命。
　　……
　　……而奈特很不幸，突破了，也知道了自己的使命。
　　剿灭神明从新分配神格只是一方面，他还需要彻底消除拜兰斯的信仰之力。
　　人可以杀，神也可以屠。
　　但信仰……
　　是发自内心的东西，让奈特去消除这些玩意，谈何容易。
　　而且，这还有时间限制。
　　不多不少，一万年。
　　也就是说，奈特这辈子不用干别的，屠完神后就得去帮别人洗脑。
　　除了光明神之外，兽神等等神明，可都是有信徒的，那奈特得干到什么时候去……
　　向来就怕麻烦的黑龙，怎么能容忍这种事情出现在自己身上。
　　可他不干还不行，因为奈特发现了一件让他感到恐怖的事。
　　他之所以穿越来到拜兰斯，似乎是四大守护兽联手策划的。
　　如果他撂挑子不干，那就会被守护兽残留的意识抹杀。
　　他存在于拜兰斯的意义，就是他妈的拯救世界。
　　拜兰斯的一切都在最高法则的限制之下，不论是什么生物，无论四大守护兽怎么努力，都不可能将其培养至可以对抗所有神明的程度。
　　所以，四大守护兽联手，从异空间随机抽取灵魂。
　　来自拜兰斯之外的灵魂，可以不受到最高法则的限制。
　　但世界与世界之间壁垒不是那么容易打破的，四大守护兽努力了许久，也只抽取到了奈特这个脆弱的灵魂。
　　奈特能碰到被封印的杰拉尔丁不是偶然，找到独角兽蛋也不是偶然，这一切，都在四大守护兽的计划之内。
　　奈特也没有让守护兽们失望，整日的努力锻炼，惹是生非，没等四大守护兽们怎么策划，就自己惹上众神了。
　　奈特的灵魂虽然弱小，但毕竟超越了最高法则之外。
　　一系列的“偶然”事件，让奈特飞速的成长，完全超脱了守护兽们的预料。
　　虽然因为灵魂问题，奈特无法与守护兽们之间沟通，但从获取的记忆信息里，奈特基本推测出了自己命运。
　　奈特很不甘心，但也很无奈。
　　说到底，他就是拜兰斯的四个混蛋，从地球随便找的一个打手而已，而且还是不管工钱不看死活的那种。
　　……
　　………
　　………
　　奈特满腹的委屈，一个劲的跟杰拉尔丁抱怨不停，最终把狐狸给惹毛了。
　　“你不用遮遮掩掩的跟我抱怨……”杰拉尔丁没好气的说道：“虽然阿西娜等几位大人还未觉醒，但我已经可以与菲尼克斯大人进行沟通了。
　　你的事，我都知道。”
　　“菲尼克斯？
　　不死鸟？”
　　奈特愣了下，问道：“什么意思？
　　你知道我什么事。”
　　杰拉尔丁看着奈特，好心似的说道：“当然是你的来历。
　　我不知道你来自哪个世界，也不知道你的身份，但我知道，你不属于拜兰斯……”虽然有了一定心理准备，但奈特还是心头一突。
　　看了看杰拉尔丁，沉默不语。
　　杰拉尔丁无所谓的说道：“你不用那么紧张。
　　这个世界的一切，都是拼凑来的。
　　创世神大人创造这个世界的时候，从其他的世界抽取了很多的能量和灵魂。
　　不光是你，我们的始祖也是一样。”
　　奈特恍然大悟。
　　难怪自己见过的上古魔兽都那么熟悉，合着也是地球来客。
　　现在看来，现在拜兰斯的那些生物，应该属于是变异品种。
　　但他们的力量……
　　在自己那个世界可不一样啊……
　　杰拉尔丁似是看出奈特的疑虑，解释道：“你所在的世界，应该是排斥某些力量。
　　或许，创世神大人跟你来自一个地方也说不定。
　　也许他就是因为不喜欢那个弱小的世界，才创造了拜兰斯吧……”奈特茫然的点了点头，但他也不知道自己想说什么。
　　杰拉尔丁看着奈特的眼睛，用一种很正式的语气说道：“但那都是过去，在现在的拜兰斯，你是一个异数。
　　当完成但你的使命之后，你将会被送回原来的世界。”
　　“什么？
　　！”
　　奈特先是一愣，随即勃然大怒：“我操，用完了就甩，连工钱也不管，当老子是什么？
　　！！”
　　“你先别激动。”
　　杰拉尔丁劝道。
　　可奈特不依不饶，继续咆哮道：“激动个屁，老子这是愤怒，非常的愤怒……”“有好处的……”杰拉尔丁无奈道。
　　“什么狗屁……”奈特愣了愣，随即不动声色的问道：“什么好处，先说来听听。”
　　杰拉尔丁不禁为之气结，叹了一口气，道：“就算你完成使命，也得等你死了才能送你回去。
　　你的灵魂已经融入了世界之力，可不是那么容易就能送走的。”
　　奈特若有所思，道：“也就是说，我可以玩够了，玩死了，再回去？
　　听起来不错，但筹码是不是少了点。
　　老子可是要卖身一万年呢……”杰拉尔丁翻了翻白眼，耐着性子说道：“菲尼克斯大人告诉我，送你回去，不但可以让你回到原来的时空位置，甚至拜兰斯的一些东西你也可以带走。
　　只要不影响拜兰斯的能量平衡……”“真的？
　　！！”
　　奈特眼睛大亮。
　　心里暗暗盘算，不影响能量平衡……
　　老子带几百吨黄金走应该不影响吧，那玩意可是死的……
　　还有宝石、钻石……
　　看着眼睛金光四射的黑龙，杰拉尔丁不用猜也知道这家伙在想什么，道：“除了金银珠宝之后，你的力量也可以带走一部分。”
　　“我的力量？
　　！”
　　奈特这下可是真懵了，脱口问道：“力量可以带走，这不影响拜兰斯的平衡么？
　　你不是说我的那个世界，排斥拜兰斯的能量么？”
　　杰拉尔丁笑道：“当然不是魔法力量，我说的是你的力气。
　　这是你自身的东西，自热可以带走，在你的世界也可以使用。”
　　“这样啊……”奈特的眼睛更亮了。
　　自己现在什么力气太清楚了。
　　如果能保留这些力气回去，那自己不比超人还超人啊……
　　杰拉尔丁补充道：“但有一点我要说明。
　　仅限于你自身的力气，巨龙的力量不算在内。”
　　奈特这下又听不懂了，茫然的看着杰拉尔丁。
　　杰拉尔丁解释道：“你只是灵魂回去，黑龙的身体不会跟你一起走。
　　所以，巨龙的力量会留下。
　　你能带走的，都是你在拜兰斯额外锻炼出的那部分力气。
　　就是你抗石头，跑步锻炼出的那些。”
　　“只有这么点么？”
　　奈特失望之情溢于言表。
　　那点力气算个屁啊，还没自己现在一个喷嚏威力大呢。
　　但奈特转念一想，跟巨龙相比，那些力气自然算不得什么，但要是跟人比起来，也算是大力士了。
　　至少，那个世界举重冠军不成问题吧。
　　而且，锻炼的力量……
　　一万年呢，慢慢练，没准多出来的力量，也能当超人。
　　想到这，奈特不由得又开心了起来。
　　“对了！”
　　奈特突然一拍大腿，急道：“快，赶紧走！”
　　杰拉尔丁一愣：“干什么？”
　　“废话！”
　　奈特急道：“当然是去屠神了。
　　屠完了感觉去给那些弱智信徒洗脑，把他们的信仰彻底根除。
　　余下的时间，老子还有的消遣呢。
　　多赚一天是一天，最好能在今天把布吕克他们都宰掉，然后明天就把那些信徒彻底洗脑……”闻言，杰拉尔丁差点背过气去。
　　扯了半天，这家伙还是一如既往的势利。
　　这刚说了有好处，就急不可耐了。
　　而起在占便宜这方面，奈特的脑子转的太快了。
　　……
　　………
　　…奈特连拉带扯的把杰拉尔丁拽出了山洞，然后义正言辞的宣布，他奈特大爷，马上就要去神界屠神，为巨龙们创造一个非常美好的未来。
　　随后，奈特从阿拉巴特的祭坛中取出上位巨龙的眼睛，帮助莫罗斯恢复力量。
　　待彻底筹备完善之后，就与父母和朋友们话别，催促着杰拉尔丁，踏上了屠神之路。
　　虽然杰拉尔丁现在没有神格，但作为曾经的神界BOOS，自然有途径回归神界。
　　在神界，漫天诸神早已严阵以待，战斗必将更加的艰苦。
　　但奈特毫无惧色。
　　奈特现在的力量，光用上位巨龙已经不能衡量了。
　　被四大守护兽共同培养出的救世主，如果连一群伪神都拿不下，那奈特后面的小日子也就不用过了。
　　奈特的小算盘打的叭叭响，屠神完成后，用一千年时间去消除信仰之力。
　　不就是洗脑么？
　　如果他们不敢，奈特大不了推行一个新的宗教。
　　佛教啊、道教啊，或者自己创立一个邪教。
　　只要他们信仰的对象不在拜兰斯，自然就不会有信仰之力产生。
　　如果这些都不行的话，那奈特不介意在拜兰斯推广一下传销。
　　让他们信仰这玩意，总不会有信仰之力产生吧……
　　奈特算了算，有五百年估计也就够了。
　　就算不行，翻个翻，一千年时间怎么也够了。
　　之后，九千年……
　　嘿嘿，就是自己悠哉的日子了。
　　等熬死了，还有地球的小日子可以过。
　　虽然几十年可能短了点，但总比没有强。
　　更何况，自己还可以带点灵丹妙药回去。
　　虽然杰拉尔丁说自己的那个世界排斥某些能量，但不怕一万就怕万一。
　　要是有了“万一”，再活上万八千年也不一定是难事……
　　就这样，踌躇满志的黑龙，抱着坚定无比的信念，跟着杰拉尔丁穿越了神界之门。
　　在另一面，众神早已严阵以待了……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……一千年后，拜兰斯中大陆的某个城市。
　　“老人家，你还是信佛吧。
　　信奉我佛，可以早登西天极乐……
　　我靠，别晕啊，我走还不行么……”……
　　………
　　…“施主，贫道这厢有礼了。
　　不知您可知道，道可道非常道……”“呵呵呵呼呼呼呼呼……”“我操，原来是个傻子，浪费老子时间……”……
　　………
　　…“嘿嘿嘿……
　　大妹子，你知道传销吧？
　　不对，是一种快速致富的捷径……”“神啊，救命啊……”“别喊神了，再喊也没有用，神都被我杀干净了……
　　你还是从了……
　　你妹，脱衣服干吗，老子不劫色！”
　　……
　　……在高空之中，四头巨龙担忧的看着下面的某头黑龙。
　　一头蓝龙忧虑道：“都一千年了，奈特的病怎么还没好啊。”
　　一头红龙叹道：“唐娜呀，你就别惦记他了。
　　我劝你还是早日找一头年轻有位的巨龙嫁了吧，比如说你英明神武的明特尔大哥……”“去死！”
　　唐娜没好气的翻了个白眼。
　　默多克打了个哈欠：“咱们还是走吧，这次没戏了。”
　　“可是，奈特出事怎么办？”
　　唐娜还是很担心。
　　“你没见很多人都不怕他了么。”
　　摩根无奈道：“这么多年了，现在还有谁不知道有一头神经病巨龙不伤人，但就是到处缠着人胡说八道……”明特尔抻了个懒腰，道：“是啊，再说奈特那实力，也没人能伤到他。
　　咱们走吧，照旧，一百年后再来看他。”
　　唐娜哀怨的看了奈特一眼，点了点头，随即四头巨龙呼啸而去。
　　而在城市中的奈特，依然是扭动着肥大的屁股，在大街小巷之中来回穿梭，一边无意识的摧残着建筑物，一边进行着他的洗脑计划。
　　“女施主，请留步，我见你印堂发暗，有凶兆。
　　欲要破解，就请信奉真主吧……
　　真主阿拉万能……
　　喂，别跑啊，不信阿拉信耶稣也行，他是上帝，很厉害的……”……
　　………
　　…（全书完）


第408章 完本感言
　　呼，终于结束了，老左总算可以缓一口气。
　　俗事缠身，险些就破了不断更的金身。
　　为了这个金身，老左已经很久没去书评区了，先向三位版主和在书评发贴的书友道个歉，真的很对不起。
　　关于结尾，应该有读者看出来了，这本书的结束有些仓促的感觉。
　　在原本的大纲中，至少还会写两卷。
　　深渊和神界，都会写到。
　　即便是已经写过的兽人和精灵，按照原本的计划，字数和情节也要多的多。
　　但因为老左犯了太多的错，不得已只能选择砍掉一部分，匆匆结尾。
　　其实，这个结尾也不算太仓促。
　　老左是发现了问题，才砍掉了部分无谓的章节。
　　对于奈特来说，他的成长已经结束了。
　　背景也展开了，再往后写，基本就是打来打去的骗字数。
　　老左不想把时间浪费在这个上面。
　　与其赚这点小钱，不如腾出时间反思一下自己，筹备下一本书。
　　还有现实的很多事情，也需要时间去处理。
　　近一百二十万字，老左的第一本书。
　　期间，从未断更，连假都没请过，基本是每日两更六千字的保底。
　　最低，也没低于5000字。
　　这个写作态度对职业写手和大神们来说，不值一提。
　　但对于老左这个兼职的新人来说，我只能说，这是一个奇迹……
　　而成绩虽然不咋地，但第一本书就入了V，而且很早；500的均定很狗屎，但作为一个兼职的新人写手，我只能再次说，这一切的一切，都是一个奇迹……
　　老左以前喜欢看书，但也只是闲暇时偶为之。
　　知道起点的存在，但连起点大神的名字和知名作品都叫不全，就连一个合格的读者都算不上，就更别说写书了。
　　懵懵懂懂的老左，就这样俩眼抹黑的加入了写手大军。
　　老左是典型的八零后，叛逆因子很多，虽然性格还算和善，但心中总有些东西转不过弯。
　　只是一个写网文的新人小白，却反而“硬气”的很。
　　像很多新人写手一样，老左翻了很多的错误。
　　这本书硬伤基本没有，但网文尝试性的错误犯了很多。
　　编辑皮卡丘大大，老左的三位版主，还有很多热心书友，都曾指出过。
　　只可惜，太过装逼的老左，要么没能理解他们的意思，要么就把他们的话当做了耳旁风。
　　现在回首看去，自己真是傻的可以。
　　但反过来说，老左也觉得很庆幸。
　　至少，老左的弱点早早的暴露了出来，没有成为隐患。
　　这样一来，在老左日后的码字生涯中，是非常宝贵的经验和教训。
　　老左就不在这里检讨了，下一本书的大纲会细致一些，准备攒点存稿，先给编辑皮卡丘大大过目，准备充分，再发书。
　　就算写不好，也不能再让书友们“虎躯一震”了。
　　预计下本书会在元旦的时候发，到时候大家可以再去帮老左验验成色。
　　不管是鲜花还是鸡蛋，老左都接着。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
