==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
鬼案法医
作者：异天子

内容简介
　　这世上的大部分职业，都是可以放在阳光底下晒的。但是，也有些职业，只能躲在阴暗里。
　　就拿救死扶伤的医生来说，大家知道的大致分为两类，一是中医，二是西医。其实，还有一种医生，这种医生听说过的人不多，见过的就更少了，那就是鬼医。
　　我是一名鬼医，因为那无法侦破的灵异案件，被招进了专案组。不过，因为鬼医是一个见不得光的职业，所以我在专案组里的身份，是法医。


第一卷 啼血鬼婴


第1章：黄老头
　　这世上的大部分职业，都是可以放在阳光底下晒的，但是，也有些职业，只能躲在阴暗里。就拿救死扶伤的医生来说，大家知道的大致分为两类，一是中医，二是西医。其实，还有一种医生，这种医生听说过的人不多，见过的就更少了，那就是鬼医。
　　我出生在大巴山里的一个小村庄，因为我们村是在高山里面，所以大家都是靠务农为生。可以说，除了小孩和年迈的老人，所有人都是要干农活的。但是，村里有一个人很例外，他从不干农活，因为他是村里的赤脚医生，大家都叫他黄老头。
　　据说，那黄老头本不是村里人，是在七几年的时候，流浪到这村里来的。在到了村里之后，黄老头便在后山上的大岩洞里住了下来，当时村民们见那黄老头很可怜，便时不时的拿些吃的给他。
　　后来，村里有个小孩生了病，去找了好几位赤脚医生都没治好。黄老头在知道了之后，告诉村民们说他能治。
　　平时，村民们见那黄老头没事就会跑到山上去采草药什么的，虽然没见他帮谁治过病，但是看黄老头那话说得一本正经的，也就信了他。再则，当时那小孩的父母也确实找不到别的医生了，因为就连邻乡的赤脚医生都去请过了，可还是没办法把那小孩的病治好。
　　黄老头在号了号那小孩的脉象之后，又看了看那小孩的人中。在看完之后，黄老头拿出了一根银针，在那小孩的身上扎了几针。黄老头那扎针的速度实在是太快了，村民们都还没看清他到底是扎到哪儿了，那针便已经扎完了。
　　在扎完针之后，黄老头回自己住的大岩洞里给那小孩配了几副药。那小孩在吃了黄老头配的药之后，次日病情就好转了，到了第三天，居然就变回以前那活蹦乱跳的样子了。
　　从此以后，村民们不管是谁生了病，都会去找黄老头看，黄老头每次都能药到病除。慢慢的，村民们就开始称呼黄老头为“黄神医”了，不过，黄老头不喜欢这个称呼，并扬言说，谁要是叫他“黄神医”，他就不给谁看病。
　　在黄老头放出这话之后，村民们就又重新叫他黄老头了。
　　我是83年出生的，在我出生的时候，黄老头已经在村里待了好几年了。那时候，黄老头早就从大岩洞里搬了出来，住进了村民们帮他修的那两间土墙房子。
　　记得在我七岁的时候，黄老头突然在路上拦住了我，说他是什么鬼医，让我做他的徒弟。我当时的梦想是考大学，然后当科学家，所以我一口拒绝了黄老头。
　　自从那次之后，黄老头每过一阵子，就会跟我提让我拜他为师的事，但是我都没答应。
　　在我18岁那年，马上就要高考的我，不知怎么的突然就喜欢上了同村的一个女孩。那女孩比我小一岁，名叫林飞燕。林飞燕长得水灵灵的，天生就是一个美人胚子，是我们村的村花，村里的男孩子，可以说基本上都有过追求她的心思。
　　可是，这郎有情，妾无意。虽然我对林飞燕起了打猫心肠，但是林飞燕似乎对我没感觉，老是对我爱答不理的。
　　因为要准备高考，我当时是一个月回一次家，那是在五月中旬，那天我从学校回到村里之后，便听说林飞燕病了，像是鬼上身，先是神神叨叨的，后来直接晕死了过去。
　　一听到这消息，我立马就赶去了林飞燕家，在我到的时候，黄老头已经在那里给林飞燕号脉了。此时的屋里，除了黄老头之外，另还有几个看热闹的村民。
　　黄老头在号过脉之后，对大家说：“大家都出去吧！除了孩子她妈，谁都不能留在屋里。”
　　虽然大家都不知道黄老头要干什么，但是村民们都很实在，黄老头让出去，大家便都很自觉地从屋里退了出来，我当然也在其中。
　　在退出来之后，我突然想到，在林飞燕家的背后有一扇小木窗，那窗子上糊着一张已经泛黄的纸，我只需要在那窗户纸上戳个小洞，便能看到林飞燕屋里的情况。
　　我也不知道是因为太关心林飞燕的病情了，还是太好奇黄老头会怎么救人，总之，我鬼使神差地跑到了林飞燕家的屋背后去了。到了那窗户那里之后，我发现那窗户纸本就破了一个小洞，这倒是省了我的事了。
　　我迫不及待地趴到了那窗户上，此时黄老头正在跟林飞燕的妈妈张婶说着什么，张婶在听完之后，点了点头，然后把已经昏迷的林飞燕的身子翻了一转，让原本是躺着的林飞燕，变成了现在这副趴着的模样了。
　　林飞燕穿的是一条白色的连衣裙，张婶在翻过林飞燕的身体之后，居然伸手把林飞燕的连衣裙，慢慢地掀了起来。
　　此时，林飞燕那雪白的大腿已经完全露了出来，慢慢的，她那粉红色的小内也出来了。这时，我的心已经砰砰的就要跳出来了。
　　我觉得我自己不应该往下看了，可是要让自己此时闭上眼睛，或者离开，我真的做不到。
　　让我更吃惊的是，在掀起林飞燕的裙子之后，张婶居然把林飞燕的小内也给脱了。接下来，我的脑子立马就变成一片空白了，我只知道黄老头好像是拿出了银针，别的我就不知道了。
　　当时我可正值阳刚之年，而且我是第一次看到女人的身体，还是那么美的身体，所以，我一时竟看得呆住了。
　　在黄老头扎完针之后，张婶立马就帮林飞燕穿好了内裤，放下了裙子，我才回过神来。这时我才发现，刚才我居然滴了好几滴口水在地上。
　　还好没人看见我，不然我就没脸见人了。这么想着，我赶紧捂着我那已经红透的脸，跑了。
　　傍晚，我在路上再次遇到了黄老头，黄老头再一次让我拜他为师。黄老头在说这话的时候，脸上露着那诡异的笑。
　　我不知道黄老头是不是知道我今天偷看了林飞燕，要是他真知道，并且传出去，那我就悲剧了。我想到黄老头这么多年一心要收我为徒，那他肯定很喜欢我，如果我答应做他徒弟，他绝对就不会把这事说出去了。于是，我便爽快地答应了黄老头。
　　“为什么这次答应得这么爽快？”黄老头见我答应了，立马就有些吃惊地问了我一句。
　　“你都跟我说了不下百次了，我要是再拒绝，那就太对不起你的一片苦心了。再说，当医生也没什么不好的，治病救人，悬壶济世。”我说。
　　“你只要好好跟我学，把本事都学到手，今天的事，就只有天知地知，你知我知！”黄老头意味深长地跟我说了这么一句。
　　从黄老头这话来看，我的判断应该没错，他肯定知道我今天偷看了沈飞燕的。这么一想，我这脸刷的一下就红了。
　　“男人嘛！不要像个姑娘家，还害羞脸红什么的。谁没个年轻的时候啊？我像你这么大的时候，看得不比你小子少。既然是学医，而且还是我这鬼医，不知道人的身体构造以及穴位怎么能行？你得清楚，以后你要救的人，大都是沾了脏东西的，女人本就自带阴气，更容易招惹脏东西。所以，你以后救的女人肯定比男人要多，这女人的身体，你不知道得看多少。切记，行医之时，不可有半分淫念，否则一针出错，便可能害人性命。”黄老头嗦嗦地跟我说了这么一番话，在说完之后，他便走了。


第2章：夜探坟山
　　高考我考得不是很好，不过勉强上了重本，被一所二流学校的心理学专业给录取了。学校是9月8日报道，9月2号这天晚上，我正在屋里收拾东西，黄老头突然来了。
　　黄老头拉着我就往屋外走，也没告诉我要去那里。因为黄老头在村里的名声还是挺好的，所以爸妈也没管我，就任着黄老头把我给拐走了。
　　最后，我被黄老头拉到了村东头那小竹林背后的坟山上。
　　“你把我拉到这里来干吗啊？”虽然我不怕鬼，但是一到这坟山，我就觉得浑身渗得慌。
　　“见鬼啊，今天是七月十五，要想见鬼今天是最合适不过了。这一片坟山都是老坟，要想见到鬼就得找这种地方。”黄老头说。
　　黄老头说完之后，我立马就感觉我的后背冒起冷汗来了，同时我的两条腿，也开始不自觉地颤抖起来了。
　　“这不是闲得蛋疼吗？没事儿跑来见什么鬼？”我颤抖着声音对着黄老头吼道，把我的害怕和不满全表达了出来。
　　“老子是你师父，一日为师终身为父，老子叫你干吗你就得干吗！乖乖给我站在这里看，你要是不听我的，我就把你偷看林飞燕身子的事说出去，看你还有没有脸见人。还有，你那偷窥的行为可是犯了流氓罪，传出去警察准得把你抓起来。”黄老头说。
　　一听到黄老头说我犯了流氓罪，我立马就傻了，我不就偷看了一下林飞燕吗？怎么就犯罪了，犯罪可是要坐牢的啊！要是坐牢了，我怎么对得起爸妈啊！还有我寒窗苦读才考上的大学，可就上不了了啊！
　　我是山里的孩子，消息闭塞，对社会的了解极其有限，因此根本就不知道流氓罪这玩意儿，所以才被黄老头给忽悠住了。流氓罪确实是存在过的，不过97年的时候已经废止了，我偷看林飞燕的时候是2001年啊！那时候早就没有流氓罪了。
　　“你也犯了流氓罪！还是老流氓！”我想着黄老头也是看了林飞燕的身体的，于是就还了他一句嘴。
　　“老子是正大光明的看的，而且当时林飞燕她妈就在旁边，我是征得了她的同意的，并且我是在治病救人，不构成流氓罪！”黄老头脖子都给我气粗了，对着我吼道。
　　黄老头一说完，我便不再说话了，因为他说得在理，我无力反驳。
　　见我认怂了，黄老头很得意地拍了拍我的肩，说：“要连你这个臭小子都收不服，老子这些年岂不是白活了。”
　　我白了黄老头一眼，没有搭理他。
　　“我今天带你来这里，是因为沙坝村的田大莽中邪了，我想看看在这里能不能查到点儿线索。”黄老头在说这话的时候，突然就变得很严肃了。
　　“这里能看出什么？”我有些好奇地问。
　　“看这里的老坟有没有异常，是不是被人动过。”黄老头说。
　　说着，黄老头就拿着电筒一个坟头一个坟头地照了起来。虽然我没见过盗墓的，但是我觉得黄老头此时的动作，跟那些盗墓贼应该是一样的。
　　“黄老头，你带我盗墓咱们也找个坟头修得好一点的盗啊！这片坟山里可全都是埋的穷人，没什么好盗的，最多也就能盗两块棺材板出来。”我反正闲着也是闲着，还不如气气黄老头，报报仇。
　　这时，黄老头把手电筒的光射到了一个小坟堆上，说：“这坟比较新，也就十来年的样子，里面的棺材板应该还没朽完，挖出来给你做副棺材正合适。”
　　“凭什么是给我做？”我本来是想说“给你做还差不多”的，可是黄老头毕竟是长辈，而且一把年纪了，我不能那么没礼貌。
　　“林飞燕她老汉要是晓得你看了他女儿的身子，不拿刀把你砍成几大块才怪！”原本是说普通话的黄老头，此时给我来了句充满了椒盐味儿的方言。在我们那儿，“老汉”就是“爸”的意思。
　　本来我说那话是想开涮黄老头的，最后我反倒被黄老头给涮了一把。我不得不承认，这耍流氓，还是老的更有经验，于是我决定不再跟那黄老头斗了，我就跟着他，看他能在这坟山上找出个什么鬼来。
　　一股冷风呼呼的吹了过来，虽然这正是秋老虎发威的时节，但是在坟山上吹来这么一股子冷风，还是让我打了一个冷颤。
　　“喂！一会儿要是跑出来个没穿衣服的女鬼，咱们不小心看了是不是也会犯流氓罪啊？”虽然有黄老头在身边，可是这大半夜的在坟山里瞎转悠，还是让人怕得慌啊！于是，我决定还是打打趣儿，让自己轻松一下比较好。
　　“鬼是阴间的，不是阳间的，所以咱们阳间的法律管不了。不过，要是阎王爷那里也有流氓罪这一条，你小子偷看了女鬼的身子，下去后也得坐牢。”黄老头说。
　　“凭什么又是我，你不也会看到吗？”我说。我就不信，黄老头能说他看那女鬼是经过女鬼的妈同意了的。
　　“我没你那么傻，我就算看到了，在阎王爷那里我也打死不认账，这样阴间的流氓罪就管不了我了。”黄老头极其无耻地说道。
　　真是个猥琐、无耻，偷看了女人身子都不敢承认的老变态，我怎么就摊上了这么一个师父啊！
　　在一个长满杂草的坟头旁边，黄老头停住了。黄老头用电筒一寸一寸地在那坟头上移动，我看了半天，除了杂草，就是野草，也没发现别的什么。可是，黄老头却像是在那杂草堆里发现了黄金一样，两眼放着光。
　　“你看到金银财宝了？”我问。
　　“嗯！”黄老头点了点头，然后把电筒的光定在了一个点上，说：“你把那里的杂草刨开看看就知道了。”
　　这时，我发现黄老头照着的那块杂草确实和别的杂草有些不一样，那块杂草有些外翻，显然是被人动过之后又还原的。
　　不就是扒扒坟头上的杂草吗？我小时候在坟头上捡火炮都捡过不少，还怕这个。
　　我倒要看看那杂草下面有什么？
　　在好奇心地驱使下，我向着那片杂草走了过去，然后弯下身子，一点一点地把那杂草给分开了。
　　坟上有个拇指般粗的小洞，像是用什么东西钻的，而且应该是刚钻的。
　　“吱……”
　　就在我正看得专注的时候，一只老鼠突然蹿了出来，还差点撞到了我的脸上。本来我是不怕老鼠的，可是它这么冷不丁地杀出来，还是把我吓了一跳，害得我一屁股摔到了地上。
　　“连只老鼠都怕，没出息！”黄老头似乎不数落数落我就浑身不自在。
　　“我还以为你真发现金银财宝了呢！就一个破洞，有什么好看的。”我知道那个洞应该不会那么简单，毕竟有谁会闲得无聊，跑到这野坟上来打个洞啊！
　　最开始，我怀疑过那洞是什么小动物打的，不过我很快就把这想法否定了。小洞外面的杂草被扒开过，然后又还原了，这绝对只有人才干得出来，动物是干不出来这种欲盖弥彰的事的。
　　黄老头没有用语言来回答我这个问题，他只是把电筒的光缓缓地向前移动着。我的眼睛跟着那光一路看去，发现电筒照过的地方，那杂草上有血脚印。
　　虽然那血已经因为干了而有些变黑了，但是我还是一眼就能看出来，那绝对是血。那脚印是人的脚印，而且从那脚印的大小来看，应该是一个赤脚的男人留下的。不过，那血是不是人的血，我就不好说了。
　　“这血脚印是人留下的？”我问了一个傻逼的问题，人的脚印不是人留下的，难道还是鬼留下的啊？
　　黄老头点了点头，然后又摇了摇头。


第3章：血脚印
　　“你背后……”就在我正纳闷的时候，黄老头突然来了这么三个字。
　　此时我是背对着那坟的，因此黄老头这么一说，我立马“啊”地叫了一声，然后撒丫子就开跑。
　　见我被吓着了，黄老头立马就“哈哈哈”地大笑了起来。我回过头一看，发现屁都没有。我知道我是被黄老头给耍了，于是指着他的鼻子骂道：“你个老流氓，故意吓老子！”
　　黄老头在坟头上折了根树丫子，顺手就是一下，打到了我的背上。
　　“老子是你师父，在老子面前，你只能自称小子，不准给老子叫老子！”黄老头一边教训着我，一边又是一树丫子打到了我的背上。
　　黄老头在打我的时候，是高高举起，轻轻落下，因此我并不怎么痛。再加上确实是我不对，好歹他也是我的长辈，所以我就没有躲，也没有还嘴什么的。
　　“老子今天晚上不想理你了。”黄老头说着，把手上的树丫子给扔了，然后开始往回走。至于那血脚印，黄老头什么都没有跟我说。
　　第二天，因为昨晚去坟山折腾了大半夜，睡得晚，所以早上我就没起来，在床上睡懒觉。就在我睡得迷迷糊糊的时候，黄老头的声音突然传来了。
　　“夏一，起床了，太阳都晒屁股了。”黄老头一边用他那大嗓门吼着，一边直接把我身上盖的被子给掀了。
　　自从承认了这个师父之后，黄老头在我这里就不把自己当外人了，那是想揍我就揍我，想掀我被子就掀我被子。
　　在被黄老头从床上揪起来之后，我被迫跟他一起去了沙坝村，去看那中邪的田大莽。
　　我们到田大莽家的时候，田大莽正躺在床上说胡话，他老婆刘兰香正在用热毛巾在给他敷额头。
　　刘兰香说，田大莽之前一直都是好好的，可是三天前的那个晚上，田大莽出了趟门，回来之后就变得疯疯癫癫的了。
　　“那天回来的时候田大莽是不是光着脚的？”黄老头突然对着刘兰香问道。
　　“嗯。”刘兰香点了点头，说。
　　“他双脚上是不是沾满了血迹？”黄老头又问了一句。
　　黄老头这么一问，我立马便明白了，那坟地里的血脚印，应该是田大莽留下的。
　　这时，刘兰香突然愣了一下，然后立马把头摇得像拨浪鼓一样，说：“没有没有。”
　　“你要不说实话，我就帮不了你了。”黄老头冷冷地看了刘兰香一眼。
　　从黄老头这态度来看，莫非那田大莽是去伤了人，或者是杀了人。可是，我没有听说附近哪里有人被杀了啊？
　　“真没有。”刘兰香咬了咬嘴唇，挤出了这三个字。
　　虽然刘兰香嘴里不承认，但是她脸上的不安已经把她给出卖了。我可以肯定，刘兰香绝对是看到了田大莽双脚上的血迹的。
　　在听到了刘兰香的这个回答之后，黄老头立马就转身要往门外走。
　　“等等！”在我和黄老头就要走出院门的时候，刘兰香突然喊了这么一句。
　　“大莽不会有事吧？”刘兰香用试探的语气，小心翼翼地对着黄老头问道。
　　“你不说实话他就有事。”黄老头的态度有些强硬。在我看来，他此时不像是个赤脚医生，更像一个查案的警察。
　　“那天田大莽回来的时候，脚上是有血。”刘兰香终于是把实话说了出来。
　　“在出事之前，田大莽每天都做些什么，到过什么地方，你详细地跟我说说，不要有任何的遗漏。哪怕他什么时候去上了厕所，只要你能回忆起来，都得跟我讲。”黄老头说。
　　经过了刚才那一出，刘兰香已经彻底地被黄老头给收服了。因为，在这十里八乡，能把中邪的田大莽给救回来的，只有黄老头一人。所以，刘兰香一边回忆，一边给黄老头讲起了田大莽做过的事。
　　从刘兰香的讲述中，黄老头大概是没听出什么疑点，于是他便让刘兰香带着他，把田大莽近些天到过的地方都去看一遍。
　　从卧室到猪圈，我们跟着刘兰香把她家前前后后逛了好几圈，黄老头还是什么疑点都没有发现。这时候，我感觉黄老头也没那么神嘛，看了半天还是不知道原因。甚至，我还以为黄老头就是个招摇撞骗的家伙，他只是一个赤脚医生，治治普通的小病还行，真的是撞了邪的人，他也是没办法的。
　　现在，我和黄老头已经被刘兰香带到了她家的自留地，刘兰香说在出事之前，田大莽一直在翻这块地。在这块地的边上，有一个被挖掉了半边的小土丘。
　　“那是怎么回事？”黄老头指着那小土丘，像发现了新大陆似的。
　　“那边本是荒着的，田大莽说荒着也是浪费了，所以就把那小土丘给挖了，把这地拓宽一点儿。”刘兰香说。
　　“哦。”黄老头点了点头，然后指着小土丘正对着的墓碑上没写字的坟问：“那生基是谁的？”
　　“生基”是我们那里的方言，指的是活人的墓。一般上了年纪的老人，子女都会提前请风水先生来帮老人把地看好，然后把墓修好，不过那墓的墓碑上不会刻字，墓也不会封。
　　“杨四娘的。”刘兰香说。
　　“我得回去准备几天，田大莽不会有事的，你放心。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头就带着我离开了沙坝村，这不仅让刘兰香有些丈二的和尚摸不着头脑，就连我也让黄老头给搞懵了。
　　“田大莽脚上有血，那血脚印是不是他留下的啊？”我问。
　　黄老头点了点头。
　　“田大莽是不是杀了人啊？”虽然我已经不是三岁小孩了，但是我的好奇心并不比三岁的时候小。
　　“你想知道？”黄老头反问我。
　　“嗯。”我很郑重地点了点头。
　　“今天晚上十一点，在家门口等我，我带你去揭晓答案。”黄老头说。
　　我不得不在心里承认，黄老头对付我的办法那真是一套又一套的。之前他用流氓罪来压我，这次又用好奇心来诱惑我，不管他用什么招，我都显得那么的无力，只能选择听他的。
　　晚上十一点，我准时出现在了我家门口。我刚一跨出家门，就看到了迎面走来的黄老头。跟上次一样，黄老头的手里仍旧拿着一只手电筒。
　　“我们又去坟山找鬼吗？上次在那地方没见着鬼，这次是不是得换个地方找啊？”这大半夜约我出来，除了去找鬼，我真想不出还能干什么。
　　“找屁个鬼，老子这次是带你去做贼的。”黄老头说。
　　“做贼？”我瞪着大眼睛看着黄老头。
　　黄老头没有再搭理我，而是打着手电，大步朝外面走了。黄老头这嘴向来是不靠谱的，我知道他是胡说的，于是便赶紧跟了上去。
　　这一次，黄老头没有带着我去坟山，而是带着我去了沙坝村。黄老头把我带到了一栋土墙房子的后檐沟那里，然后指了指那关着的灶房门，对我说：“就是这里了。”
　　“咱们真是来做贼的啊？”我问。
　　“废话，老子会闲得没事儿逗你玩吗？”黄老头压着嗓子白了我一眼。
　　“这是谁家啊？”我问。
　　“杨四娘。”黄老头说。
　　“偷什么啊？”我知道黄老头不是坏人，他肯定不会带我进去偷杨四娘的财物，因此我很好奇我们要进去偷什么。
　　“反正不是偷人，快给老子去那边的水缸里舀一瓢水来。”黄老头说着，拿手电对着那水缸晃了晃。
　　“舀水来干什么啊？”我问。
　　“你给老子是十万个为什么吗？再乱问老子就把你的流氓罪捅出去，让警察抓你去坐牢！”被我问得有些不耐烦的黄老头，再次对我使出了绝招。


第4章：杨四娘
　　我舀来了水，递给了黄老头，黄老头接过水瓢之后就开始把那水往门轴里倒。
　　“这是干吗啊？”看着黄老头很专业的样子，我那好奇心又不合时宜地冒出来了。
　　“你不知道这木板门在推开的时候会嘎吱嘎吱的叫吗？给门轴灌点儿水，开门的时候就不会有声音了。”黄老头说。
　　这时，黄老头又变戏法一般拿了一把薄薄的小刀出来，把那小刀从门缝里伸了进去，然后开始一点一点地拨门闩。
　　我最开始还以为黄老头只是会治病呢，没想到这做贼，他也是有一手的啊！
　　“哐当！”我听到了门闩落地的声音。因为农村房子的地面是土，不是水泥地，因此那门闩在掉到地上之时的声音并不大，要不是我离得近，估计不会注意到。
　　“第一次做贼吧？”我问黄老头。对于一个老手来说，在拨门闩的时候，是绝对不可能把门闩给弄到地上去的。
　　“废话，老子又不是贼！”黄老头瞪了我一眼，然后开始试着去推那大木门。因为门轴里被黄老头灌了水，所以那大木门还算是比较争气，在黄老头推它的时候，它没有嘎吱嘎吱地叫。
　　推开了那门，黄老头带着我成功地溜进了杨四娘家的灶房。因为咱们是来做贼的，所以黄老头没有把手电筒给打开，故而灶房里显得黑漆漆的。不过，打小在农村长大的我，早就习惯了这种黑了，还是能勉强摸清楚方向的。
　　这灶房是连着堂屋的，在连接处有一个门洞，不过没有门，因此我和黄老头很容易地便进到了堂屋里去。
　　黄老头轻手轻脚地在堂屋里观察了一圈，什么都没发现，便慢慢地走向了那连着里屋的门。这扇门是虚掩着的，黄老头趴在那门缝上往里面看了起来。黄老头大概是看到了什么东西，因为他自从趴到那门缝上面以后，表情就变得很认真，很严肃了。
　　我也想看看那屋里到底是个什么情况，于是我也轻手轻脚地靠近了那门缝。因为此时黄老头是弓着身子的，我又不能跟他抢地盘，所以我要想看到里面的情况，只能是蹲下来。
　　屋里摆着一口棺材，在棺材的头上，挂着白幡。棺材正下方，点着一盏长明灯。此时，有个老太婆，她应该就是杨四娘，正手持三根香，在对着那棺材磕头。
　　杨四娘家死人了吗？若是死了人办丧事，不是应该全村的人都回来吗？而且，这棺材不是应该摆在堂屋里吗？
　　无数个问号从我脑袋里冒了出来，这里有棺材，也就是说应该是死了人。田大莽脚上有血迹，黄老头带着我追查到了杨四娘家，莫非棺材里躺着的那位是田大莽杀的。田大莽杀了人，然后那人变成鬼上了田大莽的身，于是田大莽中邪了？
　　“嘎吱……”
　　杨四娘在上完了香之后，慢慢地把那棺材盖给滑开了一个小口子，然后将手伸了进去。过了大概十来秒钟，杨四娘把手从棺材里抽了出来。此时，她的手上拿着一个白色的小纸人，那小纸人是从棺材里拿出来的。
　　杨四娘用红线把小纸人绑在了一根立着的木棍子上，然后叽里咕噜地念了起来，我也不知道她念的什么。她一边念，还一边拿出了小刀在小纸人的身上扎。
　　“干什么？”
　　黄老头断喝一声，然后一把推开了门，大步走了进去。
　　“少管闲事。”杨四娘淡淡地回了黄老头一句，然后开始用那小刀，在小纸人的身上划了起来。
　　“凡事都有个度，你若是现在收手，我可以既往不咎。”黄老头说。
　　“关你屁事！”杨四娘呸地对着黄老头吐了口口水。
　　“田大莽不就挖了一个小土丘稍微影响了一点儿你那生基的风水吗？你有必要这样置他于死地吗？”黄老头是一个道理能讲通，就尽量讲道理的人。
　　“惹我的人，就得死。”杨四娘说这话的时候，把她那满是牙垢的大黄牙磨得咔咔咔的，就像是要吃人一样。
　　“你能不能讲讲理，你既然知道那小土丘影响到了你生基的风水，那你在田大莽挖的时候，应该跟他明说啊！田大莽也不是个不讲道理的人，你跟他说了，他自然就不会挖了。”刘兰香说过，田大莽在挖那小土丘的时候，杨四娘来看过一眼，不过她没说什么。
　　“他自己做错了事，凭什么要我提醒他。”我算是听出来了，杨四娘就是个完全不讲道理的人。
　　“田大莽挖的那小土丘不是你家的吧？据我所知，那小土丘是块荒地，不属于任何人，因此田大莽就算挖了，那也没人管得着，你凭什么因此去害他？”在蛮横无理的杨四娘面前，黄老头这个老想着以理服人的家伙，有些有理讲不清了。
　　“那地也不是他的，凭什么挖？”杨四娘一句话就给黄老头噎了回来。
　　田大莽就挖了半边小土丘，杨四娘就对他出了狠招，今天黄老头惹杨四娘不比田大莽惹得轻，可是杨四娘还没有要对他出招的意思，只是在跟他鬼扯。由此可见，杨四娘应该还是有些忌惮黄老头的。
　　“不就是挖了个小土丘吗？扯这么半天，填回去不就得了。”我实在是忍不住了，便插了这么一句嘴。
　　“风水讲究浑然天成，挖了就坏了，坏了就无法修复了。田大莽让我死后不得安宁，我也要让他活不成。”杨四娘这话让我很无语，田大莽就挖了一个小土丘，她就死不安宁了。若是那小土丘是她挂掉之后被人挖的，她莫非还得从坟里爬起来跟那人拼命？
　　“挖都挖了，你换个地方埋不就是了吗？真麻烦！”跟这种蛮不讲理的人，我觉得道理是讲不通的，因此我就吼了杨四娘一句。
　　“你也得死！”杨四娘恶狠狠地对着我说道。
　　“死你妈个逼！你这疯老太婆，你以为你是谁啊？想让谁死就让谁死，你她妈以为你是皇帝，整个世界都得听你的，你想杀谁就杀谁。老子告诉你，老子不怕，有本事你就把老子弄死啊！弄不死老子，老子就让警察来抓你！”我让那杨四娘给气疯了，这个世界上怎么会有这种人啊？
　　“杨四娘，我也不想跟你废话了。我话已经跟你说清楚了，你要是还不收手，那就别怪我不客气了。”相对于我来说，黄老头算是比较有涵养的了。
　　这时，我听到背后传来了嗒嗒嗒的脚步声，还没等我转过头去，我的脖子便被一双大手给掐住了。
　　“我要你死，你就得死。”杨四娘说。
　　她话音一落，我便感觉那双掐着我脖子的大手变得更有力了。我立马用手去掰那双大手，可是那双大手是那么的有力，无论我怎么掰，它都像一把铁钳一样死死的把我给钳着。
　　我现在有些出不了气了，那双大手从触感上来看，应该是一个男人的手，不过那手是冰冷的，没有一点儿温度。掐住我脖子的是僵尸吗？会不会是那棺材里躺着的那位，可是刚才我没有听到棺材盖打开的声音啊！
　　这时，杨四娘拿起了一把蒲扇，对着棺材底下的长明灯扇了一下，那长明灯熄了，整个屋子变得黑黢黢的了。唯一的三个亮点，就是杨四娘刚才上的那三炷香。
　　黄老头在干吗啊？他那边没有任何的声音，他是不是也被另一个僵尸给掐住脖子了啊？我的脑袋现在无法转动，因此我看不到身后黄老头的情况。


第5章：棺材
　　人都是怕死的，闻到了死亡气息的我，因为恐惧，嘴巴都已经吓得颤抖起来了，我的上下牙相互撞着，在黑暗里发出了那咯咯咯的声音。
　　突然，我感觉到又有一双手向着我的脖子靠了过来，那双手好像是贴到了掐住我的那双手上。这是什么情况，杨四娘是嫌一个僵尸的力气不够大，又弄了一个来伺候我吗？
　　“是我，不要怕。”黄老头的声音传了过来，看来他还活着，我还以为他死了呢！
　　“嘎嘣！嘎嘣！”
　　那掐着我脖子的大手的手指头被一个一个地掰开了，我的脖子终于是从那大手里挣脱了出来。虽然此时脖子还是很痛，但至少我能自由的呼吸了，我不会死了。
　　一道光射了出来，黄老头打开了手电筒，然后递了个打火机给我，让我去把棺材下面的长明灯给点燃。
　　虽然我一看到那棺材就觉得渗得慌，但为了让这屋子能亮一点，我还是乖乖地拿着打火机过去了。在我打燃打火机去点那长明灯的时候，杨四娘对着我冷哼了一声，不过在冷哼之后，她也没有再做什么。
　　长明灯一点燃，整个屋子便都有了那微弱的光亮。这时我才看清楚，屋里没有僵尸，除了杨四娘、黄老头和我之外，还有一个人。
　　那人的嘴张得很大，大得可以塞一个大土豆进去；他的眼睛已经鼓出来了，就像牛眼睛似的；他的脸是卡白卡白的，就像死人的脸一样，没有任何的血色。
　　那人的双手平举着，双掌虎口相对，还保持着刚才掐我脖子的姿势，不过手指头被人为地掰直了。
　　他的脖子上、手腕上被插了好几根银针，明晃晃的，我一看便知道，肯定是黄老头弄的。
　　这人我认识，他就是那中邪的田大莽。此时田大莽就像个木头人一样，站在那里一动不动的，看上去十分诡异。
　　“我给你一天时间，你最好是自行收手，若是明天你自己不把那些脏东西毁了，我后天还会来的。”黄老头说。
　　杨四娘只是冷冷地看着黄老头，没有说话。就在这时，我好像闻到了尸体发臭的味道，那味道就是从那棺材里飘出来的。
　　“你把田大莽背起来，我们把他送回家去。”黄老头对着我说了一句。
　　“我背？”田大莽现在看上去就像个僵尸一样，是死是活我都不知道。虽然我背得动他，但心里却硌得慌。毕竟，无亲无故的，谁愿意背这种死人一样的人啊？
　　“你不背还要老子背吗？”黄老头瞪了我一眼，然后转身就往门外走。
　　“黄老头，你倒是搭把手啊！”见黄老头撒丫子跑了，我可不敢一个人跟杨四娘和那棺材在这屋里待着，于是赶紧把田大莽扛在了背上，追了出去。
　　“干吗不今晚就把杨四娘的脏东西给毁了啊？还给她一天时间，你就算给她十天她都不会自己毁了的。多拖一天，就多一分危险，你知道吗？”追上黄老头之后，我因为心里憋着一口恶气，就鸡蛋里挑骨头似的数落起了他来。
　　“你懂个屁！今晚要不把田大莽给救回来，他就永远都这样了。你以为老子不想今天就把杨四娘这事给了结了啊？这救人如救火，拖不得，懒得跟你这个屁都不懂的臭小子说。”黄老头虽然嘴毒，但还是跟我把原由说了。
　　“我本来就不懂屁，你懂，你懂谁的屁是香的，谁的是臭的！”我现在是越来越喜欢黄老头了。我不喜欢他别的，就喜欢跟他斗嘴，一跟他斗嘴，我就觉得很欢乐。
　　“老子哈儿拿个苞谷壶壶把嘴巴给你揍到，免得你娃儿乱放屁！”被惹生气的黄老头给我来了句言子。“哈儿”是“一会儿”，“苞谷壶壶”是“玉米核”，“揍到”是“塞住”。
　　“要得，要拿煮熟了的糯包谷来揍哟，黄包谷是喂猪的。”在黄老头面前，是不需要讲什么节操的。
　　“要得呀！你等到嘛！”说惯了普通话的黄老头，在说重庆话的时候，那是别有一番喜感。用这种欢乐的对话来对付恐惧感，那是最好不过的了。
　　在这欢乐的对话中，我和黄老头很快便来到了田大莽的家门口。田大莽家的大门是大开着的，看样子刚才田大莽在出去的时候没有关门。
　　“刘兰香，刘兰香！”黄老头一边喊着，一边用手里的电筒在屋里乱照。
　　黄老头喊了半天，见没人答应，便让我先把田大莽背进里屋，把人给救了再说。
　　一进里屋，我便看到刘兰香蜷缩在墙角发抖，看样子是被什么给吓着了。
　　“怎么了？”黄老头问。
　　“不要杀我！不要杀我……”刘兰香一边颤抖着身子，一边重复着这句话。
　　“看来今晚我们不用睡觉了。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头让我先把田大莽放到床上，然后再把刘兰香给抱到旁边的凉板上去。
　　在被我抱上凉板之后，刘兰香还在那里喋喋不休地念着那句“不要杀我”。这时，黄老头从包里取出了银针，分别在刘兰香的额头、脖子，还有别的一些地方扎了几下。在扎完之后，刘兰香便不再胡言乱语了，而且还很神奇地睡着了。
　　“刘兰香只是被吓着了，明天早上应该就能好，不用去管她。不过，田大莽这边倒是比较棘手，我只能暂时稳住他的魂。要想让他恢复正常，必须得把杨四娘家的脏东西给毁了。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头又拿出了一些银针，在田大莽身上扎了起来。刚才在给刘兰香扎针的时候，黄老头在扎完之后是全都拔下来了的。在田大莽这里则不一样，黄老头把扎的针全都留在了田大莽的身上，现在田大莽身上插着好几十根银针，就像个刺猬一样。
　　扎完针，黄老头告诉我说没事了，不过我们得等到刘兰香醒来，把田大莽交给她之后才能走。
　　“老子扎针耗神，先睡会儿。你先不要睡，把田大莽守着，要是有异常就叫我。我最多睡半个小时，等我睡醒了你再睡。”黄老头这话一说完，立马就一屁股坐到了藤椅上，打起了呼噜。
　　一秒钟就睡着了，还打起呼噜来了，有这么快吗？虽然我认为黄老头是装的，但是我也不能说什么，只能苦逼地看着那脸色惨白，像死人一样的田大莽。
　　床头柜上有个小闹钟，现在是两点一刻。黄老头说他最多睡半个小时，我决定多给他十五分钟，要是他三点还不自觉地醒来，我就把他给叫醒。
　　虽然我的上下眼皮已经打起架来了，但我还是强撑着，瞪大眼睛守着田大莽，毕竟这事太邪乎了，疏忽不得。
　　好不容易熬到了两点四十五分，黄老头果然没出我所料，仍旧在那里打着鼾，没有丝毫要醒的意思。
　　我说过会多给黄老头十五分钟的，所以在到了时间之后，我选择了忍。
　　滴答！滴答！
　　虽然黄老头的鼾声很大，但小闹钟的声音也是很有穿透力的。鼾声与小闹钟的合奏，虽然不如和弦乐那般美妙，但好歹是让我在万般无聊中找到了一点趣味儿。
　　三点了，黄老头还没醒来，看来我必须得有所动作了。
　　我走到了黄老头的身边，附在他耳朵旁边喊道：“黄老头，起床了。”
　　我喊了半天，黄老头继续在那里打着鼾，我也不知道他是真的睡得很死，还是故意装的。跟老流氓耍无赖，我承认我耍不过他，只能认栽。


第6章：尸臭
　　等黄老头醒来的时候，天都已经亮了。
　　“哎呀！睡过头了。我不是说只睡半个小时的吗？你怎么不叫醒我啊？”黄老头一醒来，就跟我来了这么一句。
　　我要不是看在他是长辈的份儿上，绝对要抽他。
　　“我不是看你扎针累着了吗？所以就没舍得叫醒你。我人年轻，熬个通宵还是能扛得住的。”我反正都已经把亏给吃了，至少还是得混个孝敬师父的美名来挂着啊！
　　“好！你小子虽然嘴跟我一样讨嫌，但还是很有孝心的，知道关心老子。今天我回去后得准备一些东西，你就回家好好休息一下吧！明天一大早，我们还得去杨四娘家里一趟。”黄老头说。
　　这时，刘兰香也已经醒了。在她醒了之后，黄老头跟她说了说大致情况，嘱咐了一下，然后就带着我回去了。
　　“那血脚印是不是跟棺材里的尸体有关啊？”反正在路上走着也无聊，不如问问黄老头血脚印到底是怎么回事。
　　“嗯！”大概是因为害得我没睡成觉，心里有愧，黄老头这次没有卖关子。
　　“棺材里的人到底是谁啊？是田大莽杀的吗？”关于血脚印那个问题，黄老头跟刘兰香说过，只要她不说实话田大莽就有事。
　　因此，我基本上已经可以确定了，田大莽在杨四娘的控制下杀了人，如果黄老头不帮着把杨四娘这个真凶给抓出来，那么田大莽肯定会被判死刑，杀人偿命嘛！
　　同时，杨四娘也用她的言行给我的推断提供了依据。杨四娘斩钉截铁地说田大莽得死，可是在她控制了田大莽之后，她并没有让田大莽立马死掉。要知道，现在杨四娘都能控制着田大莽来掐我的脖子了，所以她要让田大莽自己从悬崖上摔下去，或者摔水塘里淹死什么的，那绝对不是难事，可是她没有。如此来看，杨四娘应该是想借警察之手，把田大莽给杀掉。
　　可是，杨四娘既然是想陷害田大莽，干吗把那尸体给放自己家里啊？这不是引诱警察往自己身上查吗？
　　我明白了，我“啪”地拍了一下自己的脑门。
　　“棺材里的人是杨四娘杀的，她动田大莽并不是因为生基的风水，而是她杀了人，想让田大莽来顶包。”我觉得我弄明白了一切，因此显得很兴奋。
　　黄老头用诧异的眼神看了看我，然后微微笑了笑，没有说任何话。我知道，黄老头肯定是觉得我太聪明了，想夸我，可是又怕把我给夸骄傲了，于是他选择了不说话，用微微一笑来表达对我的赞许。
　　我回家睡了一天一夜，在我睡醒之时，天刚蒙蒙亮。我刚一下床，还没来得及洗漱，黄老头便来了。
　　“你这么早就起来了，倒省得我掀你被子了。还没吃早饭吧？我这里有些野鸡蛋，你拿去煮荷包蛋来吃吧，记得多放点醪糟。”黄老头说着，便把手里那装着野鸡蛋的蓝色布袋子递给了我。
　　吃完了荷包蛋，黄老头便再一次带着我向沙坝村去了。在我们到田大莽家的时候，他家的院子里已经有十来个村民在那里等着了。这是黄老头上次临走之时吩咐刘兰香找来的，他说需要多找些人一起去跟杨四娘说理，不然杨四娘说不通。
　　我知道黄老头那是忽悠刘兰香的，因为他压根就没跟刘兰香提杨四娘家里有棺材的事。农村人都是很迷信的，要是提前把棺材这事说出去，估计这院子里就来不了这么多人了。
　　黄老头弄这么多人来，绝对是想当着众人的面，把那棺材给开了。这样，真相就会在这么多的人证面前解开。至于黄老头为什么不直接去把警察叫来，我估计是因为他对这事也没有百分之百的把握。要是警察来了，杨四娘早就把尸体给转移了，那脸可就丢大了。
　　叫村民们来，就算棺材里面没有尸体，黄老头也可以说是叫村民们来跟杨四娘说理的，因为刘兰香本来就是这么跟村民们说的嘛！
　　黄老头就是个人精，我想不佩服他都不行。
　　在黄老头的带领下，我们浩浩荡荡的一群人直接向着杨四娘家去了。
　　我们到时，杨四娘家的大门是关着的，于是黄老头走上去敲了敲门，然后对着门内吼道：“杨四娘，躲是躲不过的，开门吧！”
　　嘎吱……
　　门开了，杨四娘就站在门口，冷冷地看着众人。
　　“我杨四娘不是好惹的，看热闹的别在这待着。”杨四娘下了逐客令。
　　杨四娘在这附近几个村子，确实是有些名气的，不过那是恶名。在传说中，凡是惹了杨四娘的人，都会遇到脏东西。因此，一般情况下，大家看到杨四娘都躲得远远的，没人会惹她。
　　“邪不胜正！”黄老头淡淡地说了一句，然后问：“你是自己交出来，还是让我们进去搜？你那脏东西不毁，整个沙坝村的人都会倒霉。”
　　“进去搜！进去搜！”在听到那脏东西会让自己倒霉之后，原本有些事不关己高高挂起的村民，立马就群情激奋了起来。
　　黄老头看了一眼杨四娘，见她没有表态，便对着村民们说：“女的就留在外面，男的跟我一起进去。有我在，就算她想害你们，那也不可能害得到。”
　　我们直接进了放棺材的那个房间，那棺材还在房间里，棺材下面的长明灯仍是点着的。我仔细观察了一下，发现那棺材的位置似乎都没有被移动过。
　　现在那棺材盖是盖着的，不过，那浓烈的尸臭还是从棺材里飘出来了。这次的味道明显比上次要大得多，因此我差点忍不住吐了。
　　那些村民，一个个的都捂着鼻子，看样子他们跟我也差不多，不喜欢这尸臭味儿。不过，黄老头是个例外，他不仅没有捂鼻子，还在那里很享受地吸着气。
　　这时，我感觉黄老头有些不对，他贪婪地吸着尸臭，嘴角还露出了一丝诡笑。黄老头为什么会有这样的笑容，他是不是想害我们？我不知道为什么，现在我越看黄老头越觉得他不对劲儿。
　　半夜带我去坟山，那血脚印也没跟我说清楚，田大莽这事也是对我遮遮掩掩的。他不是要收我做徒弟吗？哪有事事都瞒着徒弟的师父？
　　不仅是我，我隐约感觉到一起进来的村民们也发现了黄老头的不对，因为此时他们在看黄老头的时候，眼神里已经没有半分的信任了。
　　“黄老头，你骗我们！到底是什么目的？”有个村民带头问了一句。
　　“快说，你是什么目的？为什么要害我们？”那村民一边说着，一边向着黄老头走了过去。
　　这时，黄老头突然从他衣服兜里面摸出了一把匕首。
　　黄老头起杀心了！
　　“快去杀了他，不然他会把我们全杀了。”杨四娘走到了我的面前，递了一把小刀给我。
　　我对着杨四娘点了点头，然后说了声“谢谢”。现在我手里有刀了，这刀虽然不一定比黄老头手里的匕首锋利，但至少他在对我下手的时候，我有反抗的能力了。
　　在给过我刀之后，杨四娘又拿出了几把小刀，分发给了我身边的几个村民。杨四娘每发一次刀，就会对那接刀的人说一句：“快去杀了他，不然他会把我们全杀了。”
　　现在拿到刀的已经有好几个人了，我们只要齐心协力，肯定是能制服黄老头的。于是，我们几个站成了一个半圆，向着黄老头围了过去。


第7章：红衣女鬼
　　在我离黄老头大概还有一米来远的时候，黄老头突然飞起一脚，踹到了我的肚子上。被黄老头这么一踹，我早上吃的醪糟荷包蛋立马就在胃里翻腾了起来。那醪糟的味道，一下子就从胃里窜到了我的鼻子里。
　　突然，一根银针扎到了我的太阳穴上。我的身子抖了一下，然后立马就清醒一些了。
　　此时，我发现我的手上拿着一把小刀，小刀的刀身上沾满了血。那血是暗红色的，而且还带着一股腐臭。刚才我看得很清楚，明明有好几个人拿着小刀，跟我一起围向了黄老头，怎么现在只有我一个人拿着刀啊？还有，我记得杨四娘递给我的小刀是明晃晃的，上面没有血迹啊！
　　“怎么回事啊？”我问黄老头。
　　“你中道了。还好老子早有准备，让你早上吃了些醪糟和野鸡蛋，不然老子的这条老命就得丢在你小子手上了。”黄老头说。
　　“原来你让我煮醪糟荷包野鸡蛋吃是这个作用，我还以为你是知道我没吃早饭，所以才拿的野鸡蛋来呢！”我说。
　　“你以为你还是三岁小孩啊，吃饭这点儿破事还要老子管？”黄老头说着，把我太阳穴上插着的那根银针拔了下来。
　　这时，我发现跟着黄老头进来的那些村民现在都像木头人一样站着没动，我仔细一看，才发现原来他们的脖子上都被扎了一根银针。
　　“你干吗把他们都定住了啊？”我知道那银针肯定是黄老头扎的，村民们不能动弹肯定也是黄老头的杰作。
　　“他们又没吃醪糟野鸡蛋，再说也没你那命格，老子要不把他们定住，杨四娘就算不拿刀给他们，这么多汉子就算掐也能把老子给掐死。”黄老头说。
　　“那你干吗把他们带进来啊？”黄老头这么一说，我就好奇了。这些村民被带进来又不能动，非但没什么用，反而还会添麻烦，黄老头这不是搬起石头砸自己的脚吗？
　　“他们虽然不能动，但是阳气还在啊！你没看见老子带进来的都是汉子吗？对待阴毒的女人，必须得借借汉子的阳气。”黄老头这话说得，真是让人浮想联翩啊！
　　在我和黄老头正进行着这番对话的时候，杨四娘没有管我们，而是在那棺材旁边叽里咕噜地念着什么。
　　哗啦……
　　棺材盖慢慢地滑开了。
　　在那棺材盖“哐当”一声落到地上之后，我听到棺材里传出了沙沙的声音，就像是有人在用手指甲扣棺材似的。
　　一个穿着红衣服的女人从那棺材里坐了起来，她是背对着我们的，因此除了她的背，我能看到的只有那乌黑的长发。
　　慢慢的，那红衣女转过了头。她的头发，将她的大半个脸都给遮住了，只露出了一只血红色的眼睛，还有那似乎刚吸过鲜血的半边嘴唇。
　　“啊！”在见到那女人的面容之后，我很不争气地尖叫了一声，然后一把抱住了黄老头。
　　“像个妹儿一样，不就一女人吗？怕个锤子！看着，老子分分钟就能把她给收拾了。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头很玩味地看了杨四娘一眼，对她说：“我还以为你有多大的本事呢？原来就搞了这么个玩意儿，就你这两下子，还是自己收了吧！让老子亲自动手，那是掉老子的身价！”
　　杨四娘只是冷冷地笑着，并没有回黄老头的话。杨四娘现在都已经出招了，让她自己收回去，这显然是不可能的。
　　“那老子可就动手了。”黄老头的废话怎就这么的多啊？
　　黄老头在说完这话之后，还没有向着那棺材走去，仍只是看着杨四娘。
　　“你就吹吧！”杨四娘开口了。虽然现在我和杨四娘是处于敌对状态，但是她这话，确实是说到我的心坎里去了。
　　那女鬼已经站了起来，并走出了棺材，迈着步子朝着我来了。
　　嘀嗒嘀嗒嘀嗒……
　　红衣女鬼走路的声音就跟闹钟的滴答声似的，看着她一步一步地逼近，我想逃跑，可脚却像是灌了铅一样，根本就无法抬起来。
　　“黄老头，快动手啊！”我喊了好几遍，可是我在喊的时候，感觉有根绳子勒着我的脖子，让我喊不出声来。
　　黄老头现在还在跟杨四娘对峙，那根本就算不上是对峙，最多只能算是无奈地看着杨四娘。
　　“你真不收？”在我把所有的希望都寄托到黄老头身上的时候，他居然来了这么一句。
　　我发誓，如果我今天能活着从这里走出去，我再也不相信黄老头了，再也不跟他一起玩儿了！他就是一个只会吹牛逼的大骗子，连个杨四娘都干不过！
　　红衣女鬼此时距我只有一步之遥了，她对着我笑了笑，然后伸出了那比面粉还要白的手。她这是什么意思，是要跟我握手吗？
　　我看向了黄老头，因为我此时说不出话，问不出来，所以只能用眼神去问黄老头，我该怎么做？
　　黄老头的嘴唇上下翻动了起来，看样子他是在对着我说什么，可我却什么都没有听到。我的耳朵像是被一双大手给捂住了似的，只有嗡嗡的声音。
　　这时，原本笑吟吟的红衣女鬼见我半天都没有对她的示好做出回应，她的脸上，立马就露出了一些嗔怒的表情。
　　那表情真的是嗔怒，不是凶怒。黄老头看来是靠不住了，我还是靠自己吧！红衣女鬼不就是想跟我握个手吗？握就握吧！握个手又不会死人。
　　这么想着，我便鼓起了勇气，慢慢地把我的手给伸了出去。见我的手抬了起来，红衣女鬼的脸色立马就多云转晴了。在我的手即将碰到红衣女鬼的手的时候，出于本能的害怕，我一下子又缩了回来。
　　“呜呜哇哇……”
　　我手一缩回来，红衣女鬼立马就怪叫了起来，此时她的眼里突然露出了凶光，瞪得我背脊发凉。这一次她可不是嗔怒了，而是真正的凶怒了。
　　在这样的关键时刻，黄老头还是没有任何反应。现在我甚至都有些怀疑了，黄老头到底是不是故意害老子的啊？
　　红衣女鬼这时候已经张大了嘴，看样子她是准备来咬我了。虽然她的牙齿看上去还算整齐，跟普通人一样，但是那牙齿上满是血迹，就像是刚吸过血一般，所以看上去还是让人渗得慌。
　　我可不想被这红衣女鬼吸血，因此我赶紧伸出了手。
　　红衣女鬼的手除了冷一些，其实和人的手没多大的区别。我在握住她的手之后，她也没有对我干什么，只是紧紧地捏着我的手。
　　过了一会儿，我感觉手心里有冷汗浸出来了，可是那红衣女鬼还没有要松开的意思，因此我也不敢松开。
　　这时，黄老头拿出了银针，走到了红衣女鬼身边，在她的脖子上扎了几下。黄老头扎针的时候，那手就像无影手一样，我就感觉到一阵手影乱晃，然后他就扎完了。
　　“快来扶住她。”黄老头刚一收针，那红衣女鬼就要往后倒。
　　我居然能听到黄老头说话了，还能动了。我没有多想，赶紧一把抱住了那就要摔倒的红衣女鬼，发现她的身体跟正常人的身体差不多，有血有肉的。
　　“你让我抱着这女鬼干吗啊？”我问黄老头。
　　“老子什么时候说过她是鬼了，她是个人，你帮老子把她抱到外面去，让她待在太阳底下，安顿好了你就立马回来。等老子一会儿把这边忙完了，再去处理这女人。”黄老头说。


第8章：小纸人
　　在把那女人交给刘兰香之后，我便遵照黄老头的吩咐，赶紧回了屋里。一进屋，黄老头便拿了一根金针给我，然后跟我说：“你去把杨四娘给守着，只要她一妄动，你就用这金针扎她，只要能扎进她的肉里，不管扎哪儿都行。”
　　拿针扎人，这可是女人干的事儿。我可是个男人，这拿针扎人就已经够丢脸的了，黄老头竟还让我去扎一个老太婆。
　　鉴于黄老头刚才跟我说那话的时候很严肃，我便没有耽搁，接过金针之后，立马就向着杨四娘走了过去。
　　“不许妄动啊！你要乱动，我就扎你。”我有些无力地对着杨四娘威胁道。
　　“就凭你？”杨四娘很不屑地回了我一句，然后从兜里摸出了一个小纸人，还有一根绣花针。
　　“扎死你！扎死你这个砍脑壳的！扎死你这个挨千刀的！扎死你这个生娃儿没得屁眼的……”杨四娘一边咒骂着，一边用绣花针往那小纸人身上扎。
　　杨四娘的表情看上去很阴毒，再配上她那阴阳怪气的语调，加上这屋子里的气氛，此刻的我就像是掉进了冰窖里一般，除了阴冷，还是阴冷。
　　“啊！”我的胳膊突然传来了钻心的疼痛，那疼痛立马就让我的胳膊麻木了，不能动弹了。此时我看到，杨四娘正用拇指和食指，在轻轻地转动着那扎在小纸人手臂上的绣花针。
　　“哼哼哼哼……”
　　杨四娘一边冷冷地笑着，一边得意地看着我。同时，她还故意把手中那小纸人立了起来，让我看了一眼小纸人的后背。小纸人的后背上写着我的名字，还有我的生辰八字。
　　这时，杨四娘慢悠悠地把那绣花针从小纸人的手臂里拔了出来。在绣花针被拔出来之后，我的手臂虽然还是很痛，但是勉强能动动了。
　　此刻，杨四娘把绣花针的针尖对准了小纸人的眼睛。刚才小纸人的手臂被扎了，我的手臂就不能动了，若是这针扎到眼睛上，我岂不是就得瞎了吗？
　　“老子不是让你扎她吗？你干站着干嘛？”黄老头吼了我一句。
　　被黄老头这么一吼，我立马就清醒了过来，赶紧一个箭步朝着杨四娘奔去。就在我举起那只没受伤的手，拿着金针向着杨四娘扎去的时候，杨四娘突然把手腕向下一弯，一针扎到了小纸人的右膝盖上。
　　伴着那刺骨的剧痛，我的右腿失去了知觉，然后我一下子扑倒在了地上，摔了一个狗吃屎。
　　“真够笨的！净给老子出幺蛾子！”黄老头对着我骂道，然后手轻轻一扬，一道银光便从他的手里射了出去，直接射到了杨四娘的额头上。
　　就在那银针扎进杨四娘的额头之时，黄老头已经闪到了杨四娘的跟前，一把将她手中的小纸人给夺了过来。
　　黄老头拿着小纸人走到我的面前，拿过我手中的金针，在小纸人身上扎了几下，然后又在我的身上扎了几下。最后，黄老头拿出了火柴，划燃之后便把那小纸人给点了。
　　小纸人一烧完，我的胳膊和腿都不再痛了。黄老头再一次把金针递给了我，说：“这次她伤不着你了，去帮我把她守着，哪怕她只是眼皮眨一下，你也得把这金针往她身上扎。”
　　也不知道是不是因为黄老头的银针太牛逼了，这次在我走向杨四娘的时候，她没有再动。甚至我都已经走到了她的身边了，她也只是眼睁睁地看着我，没有任何别的动作。
　　见杨四娘这边已经搞定了，黄老头走过去把村民们脖子上的银针给拔了。那银针一拔，原本像木桩子一样的村民们立马又回到了正常人的状态。只是，他们似乎不知道刚才发生了什么，都说自己迷迷糊糊地就睡着了，还梦见鬼了什么的。
　　“大家帮帮忙，把这棺材给抬出去。”黄老头没有跟村民们解释太多。
　　村民们看了看那棺材，又看了看那像木桩子一样站着的杨四娘，似乎明白了什么。村民们纵然好奇，但也没有多问，而是赶紧去找了绳子和扁担，把棺材绑了起来，按照黄老头的吩咐，把它抬到了院坝里。
　　因为好奇，加上那杨四娘此时已经成了木桩子了，所以在黄老头他们出去之后，我就悄悄地跟了出去。
　　我刚一走到院坝里，黄老头就瞪了我一眼，说：“谁让你小子出来的？”
　　“反正杨四娘也动不了了，就让我见识见识您老人家那神奇的手艺嘛！不然我怎么能心甘情愿地做你的徒弟呢？”奉承话什么的，在有必要的时候，我还是能整那么几句的。
　　“这可是你小子自己说的，不是老子逼你的。在见识了老子的手艺之后，你只准叫老子师父，要是再喊老子黄老头，看老子不撕烂你的嘴。”原来黄老头这个自诩不图虚名的人，是这么的在乎师父这个称呼。
　　“好，黄老头。”我说。
　　“你个臭小子，还不改口？”黄老头的鼻子都给我气歪了。
　　“我还没见识到你的手艺呢！万一你是骗人的，我叫了师父，不就是给骗子当徒弟了吗？我才没那么傻呢！”在叫了师父之后，我可就不能这么跟黄老头鬼扯了，所以我得抓住这最后的机会，多跟他鬼扯鬼扯。
　　黄老头瞪了我一眼，没再搭理我，而是从他随身携带的包里面拿出了一包棕色的药粉，用手抓起，围着棺材洒了一圈。
　　洒完了药粉，黄老头拿出了一大把银针，然后用手在棺材的边缘上卡了起来，每卡一段，黄老头就会扎一根银针在那棺材上。
　　扎完针之后，黄老头让村民们去抱了些柴火来。他用那些柴火在棺材外围了一个大圈，然后又拿出了另一种药粉，洒在了柴火上。
　　洒完后，黄老头划燃了火柴，丢到了覆着药粉的柴火上。“轰”的一声，那柴火便被引燃了，很快，棺材外面便烧出了一个大火圈。
　　呜呜……
　　呵呵呵……
　　咿咿呀呀……
　　伴着柴火噼里啪啦的燃烧声，有些乱七八糟的声音从棺材里传了出来，那些声音就像是电视里的鬼叫一般。
　　咔嚓！
　　大火圈中间的那口棺材，突然一下子就散架了，要知道，这大火圈的火苗，可没有燃到那棺材上去啊！
　　这时，我发现棺材的底部有夹层，那夹层里放着数十个小纸人。
　　不知怎么的，在那小纸人露出来之后，院坝里突然起了风。那风不是从一个方向来的，而是来自四面八方，它们在那大火圈那里聚集，把大火圈上的火吹到了散架的棺材上。
　　棺材噼里啪啦的燃了起来，在火焰把小纸人给烧着的时候，那些乱七八糟的鬼叫声立马就变得很凄惨了，而且还变大了好多倍。
　　看到这一幕，在场的所有人都很吃惊，只有黄老头显得很淡定。
　　待棺材和那些小纸人全都被烧成灰烬之后，黄老头让村民去后山的大槐树下挖个坑，说这些灰烬只能埋在那里。
　　在这种事情上，黄老头没给解释，村民们也不会多问。毕竟，村民们心里很清楚，凡是跟鬼神有关的事，那都是有所忌讳的。
　　黄老头说完之后，有的村们拿着锄头和洋铲去大槐树下挖坑去了，有的则去找了牛皮纸来，按照黄老头的吩咐，蹲在地上，小心翼翼地收拾起了棺材灰。
　　“师父，那女的怎么办啊？”我指着刚才被我抱出来的，正躺在一块大木板上一动不动的女人问。


第9章：鬼婴案
　　黄老头走向了那女人，然后拿出银针在那女人的身上扎了几针。
　　“她再睡会儿就没事了。”黄老头说。
　　“这女人是谁啊？”我忍不住好奇，问了这么一句。
　　“你仔细看看。”黄老头说。
　　我走到那女人身边，上下打量了一番，才发现这女人是乡场上那个女疯子。女疯子流浪到我们龙冈乡已经好几年了，成天到晚疯疯癫癫的，住在乡场旁边那个废弃的观音庙里，过着东家讨一口，西家要一顿的生活。
　　女疯子刚到龙冈乡的时候，乡派出所的民警因为问不出她到底叫什么，家在哪里，因此把她送到了镇里的救助站。可是过了半个月，这女疯子不知怎么的从救助站里跑了出来，又回到了龙冈乡来，还住进了那观音庙里。
　　女疯子虽然是个疯子，但也不惹事，也没给谁家添什么麻烦，所以她回来后，见她乐意住在观音庙里，民警们就再没去管她了。
　　半年前，那女疯子突然从观音庙里消失了。因为她是个疯子，大家都以为她流浪到别的地方去了，没想到她居然出现在了杨四娘弄的那棺材里。
　　“这是乡场上半年前失踪的那女疯子。”我说。
　　黄老头点了点头，然后叹了口气，说：“杨四娘半年前就在准备了，这绝不会只是生基风水那么简单。刚才那些烧掉的小纸人，上面全都写得有名字和生辰八字，而且全都是附近几个村的人。”
　　“哈哈哈……”
　　黄老头这边正说着，那边杨四娘的屋里已经传出了阴冷的笑声。
　　“夏一，跟我一起进去看看。”黄老头对着我说道。
　　杨四娘还在刚才那个屋里，虽然那屋子里面的棺材已经被弄走毁掉了，可是在走进屋子之后，我还是觉得渗得慌。
　　“杨四娘，你搞得那些脏东西已经被我给毁掉了，我劝你还是安安分分的过日子，不要再搞那些害人的玩意儿。”黄老头说。
　　“你管不着。”杨四娘冷冷地回了一句。
　　“我劝你还是好自为之。”黄老头说完，没等杨四娘回答，便带着我离开了那屋。
　　“就这么就算了？”我很不解地看着黄老头。
　　“那能怎么样？说到底杨四娘就是弄了些小纸人，摆了口棺材在屋里，别的她又没干什么，派出所的又不能凭这些抓她。”黄老头说。
　　警察抓人是要讲证据的，杨四娘干的这些事，虽然确确实实在害人，但是那些小纸人、棺材什么的，从法律上来说，是无法作为证据的。
　　“那就让杨四娘逍遥法外吗？”杨四娘干的事这么恶毒，法律却管不了她，这让我很愤怒。
　　“杨四娘干的这些事，既牵涉到阳间，也关系到阴间，因此，只在阳间混的警察管不了，那也是正常的。能管住杨四娘，阻止她继续做坏事的，只有我们这类人。当然，如果你不好好跟我学本事，没把本事学到家，你就不会是杨四娘的对手。到时候，你就算看不惯，想管她，非但管不住，反而还会栽在她手上。”黄老头很严肃地对着我说道。
　　“你为什么非要收我当徒弟呢？”这个问题，我一直没搞明白。
　　“我和你有缘。”黄老头说。
　　说完，黄老头就去刘兰香家给田大莽扎针去了。虽说黄老头还是没有说清楚为什么非要收我当徒弟，但在经历了杨四娘这件事之后，我是真的愿意跟着黄老头好好学了。
　　黄老头治好了田大莽，杨四娘搞的那些乌七八糟的东西也都被毁完了，所以这件事算是勉强结束了，我也该去学校报道了。
　　接下来的四年，没有再出什么奇怪的事，在这四年里，每到寒暑假，我都会跟着黄老头学医术。其实，要论医术，黄老头真的只是一个赤脚医生的水平，也就能治治伤寒感冒什么的。不过，黄老头本就不是一般的医生，他是鬼医，手中的银针很厉害，只要是跟鬼有关的病，他扎几针便能治好。
　　因此，在这四年里，我跟黄老头学的时候，绝大部分的时间都用到扎针上了。那银针在黄老头的手中，就像是一把飞镖一样，只要是在十米之内，他能指哪儿打哪儿。我虽然练了四年，但还是没黄老头那本事，就算只隔了两米远，那银针我也扎不准。不过，要是没有距离，我扎针驱鬼还是练得很熟的。
　　为了让我练好本事，在最后这一年里，黄老头故意让鬼上到他自己的身上，让我用他的身体来练习。可以说，为了让我练好本事，黄老头真的是把他的老命都给豁出去了。当然，我也没有辜负黄老头，除了偶尔故意把“师父”叫成“黄老头”之外，在学习方面，黄老头对我还是很满意的。
　　大学毕后，我本来是可以留在大城市里工作的，可黄老头告诉我说，鬼这种东西，在山村里更容易出现。不过，我要留在大城市，他也不会强求我。
　　我知道黄老头的意思，他是想让我回龙冈乡。其实，这四年来，虽然杨四娘一直没有动作，但我这心里，一直觉得有些不安。因为上次那事，我总感觉没有彻底解决掉。黄老头让我回乡，应该是有杨四娘的原因。
　　想着黄老头的本事，我还没有全部学到手，也就是说还没有出师。因此，在毕业后，我听从了黄老头的建议，回到了家乡。决定把黄老头的本事学完了，杨四娘的那件事彻底了解了，我再去大城市。
　　回到家乡后，我继承了黄老头的衣钵，成了一个赤脚医生。不过，黄老头给我嘱咐过，能治好的小病就治，与鬼无关的，治不好的病，就建议人家去医院治。
　　就算是在大山深处的小村里，要是没有人作怪，鬼这东西也是不会随便出来害人的，加上村民们现在家里一般都备得有常用药，小病吃两颗药就能好，大病我又治不了。因此，在家待了两个月，我一单生意都没接到。
　　就在我正为生计发愁的时候，黄老头哼着小曲儿来了我家，看样子他挺高兴的。
　　“这么高兴，你是给我找到师娘了吧？”一个大男人，都大学毕业了，还在家里这么干坐着吃闲饭，就算爸妈不生气，我自己也得生自己的气啊！
　　“你小子是在生老子的气，怪老子把你忽悠回了沙林村。你又不会干农活儿，这年头赤脚医生也没什么生意了，所以你小子养不活不了自己，正在发愁呢！”黄老头说起风凉话来，从来都是不会看我脸色的。
　　“我继承了师父你的衣钵，混得都吃不上饭了，你还好意思在我这里冷嘲热讽的。”我说。
　　“怎么，你真以为老子是在害你吗？你小子要是都没饭吃了，以后谁来给老子养老啊？老子把你叫回来，那是因为有人在龙冈乡摆了一个大舞台，你如果能成为这舞台上的主角，以后不仅可以吃香的，喝辣的，什么豪车、美女，你想要多少就有多少。”黄老头说的这番话就跟唱戏一样，没一句靠谱的。
　　“你是说乡里要唱大戏，让我去演花旦？”我揶揄了黄老头一句。
　　“女主角已经来了，你能不能把男主角拿下来，那就得看你自己的本事了。”黄老头越说我越糊涂了。
　　“我可是学的心理学专业，不是表演专业，当个群众演员混盒饭吃还差不多，还男主角？”我说。
　　“鬼婴案，你听说了吗？你要是能帮助专案组把这案子破了，以后你就能进专案组当警察了。这个专案组，负责的可都是跟鬼神有关的案件，没真本事的人是进不了的，所以待遇可比一般的警察要高好几倍。怎么，动心了没？”黄老头说。


第10章：专案组
　　当警察，而且还是专门负责牛鬼蛇神这类案件的专案组的警察，对于我这个继承了黄老头鬼医衣钵的无业游民来说，那绝对是极具诱惑力的。因此，在黄老头说完这番话之后，我立马就鸡啄米似的点了点头。
　　“既然你想去，明天你就去乡派出所找徐所长吧，他会安排你跟专案组的人见面的。不过，你能不能搞定专案组的人，让他们收了你，那就得看你自己的本事了。”黄老头说。
　　因为兴奋，第二天一大早，我连早饭都没吃，便急匆匆地赶到了乡场上。我到乡派出所大门口的时候才七点五十，值班的大爷告诉我徐所长一般要八点半才会来。
　　徐所长没来，我进去也是干等着，加上我赶了一个多小时的路，肚子早饿了，因此我决定先找个地方把早饭给吃了。
　　在乡场上，最有名的就是场口的豆花面，面条筋道，豆花白嫩，臊子麻辣中透着鲜香，一般吃面只吃二两的我，在那里每次都得吃三两才能满足。我们那儿“二两”是指小份，“三两”指的大份。一般一斤面条，“二两”只能煮三碗，“三两”能煮两碗。
　　吃完面，时间也差不多了，我再次来到了乡派出所。我到的时候，徐所长已经在办公室里了。
　　“小夏，快请坐。”虽然我是第一次见徐所长，但他对我还是很客气的，那语气感觉我是他亲戚似的。
　　“师父说，有个什么鬼婴案我可以帮上忙。”我没有寒暄，开门见山地把我此行的目的说了出来。
　　“本来我是想请黄老头出马的，可是他说你就能行。我知道你跟黄老头学了四年，但你毕竟没有什么经验，而这个案子事关重大，因此我最多只能答应他可以带你一起去，可是黄老头非要让你一个人去，说只有这样你才能顺利地进入专案组。那从不求人的黄老头，为了给你争取到这次机会，在我家门口堵了半个月，直到我答应了他，他才没来堵我家的门了。你这次要是表现不好，出了纰漏，我最多只会挨挨上面的批评，这倒没什么，但是你，可就再没这样的机会进专案组了。这可是你师父的一片苦心，你得好好把握啊！”徐所长苦口婆心地对着我说道。
　　在他说完之后，我感觉心里酸酸的，我的眼眶，也不争气的有些湿润了。
　　“我不会辜负师父和你的，徐所长。”我说。
　　“行！”徐所长拍了拍我的肩膀，对我说：“你回去准备一下，明天上午九点我安排车送你去专案组。”
　　其实我也没什么好准备的，我的行头也就是一把黄老头给我的银针，还有一根金针。
　　第二天，徐所长安排了一个民警，开车把我送到了县公安局。
　　我在会议室里等了半个小时，一个年龄跟我差不多大小，上身穿墨绿色针织吊带，下身穿牛仔热裤，身材火辣的女孩走了进来。
　　“你就是那个有本事的人？”那女孩很不屑地瞄了我一眼，问。
　　“嗯！”那女孩有一张漂亮的鹅蛋脸，扑闪扑闪着大眼睛，很是迷人。不过，我的眼睛只在她的脸上停留了不到一秒钟，便被她锁骨下方那半露的深沟给埋了进去。
　　“看什么看？再看把眼珠子给你挖出来！”女孩恶狠狠地瞪了我一眼。
　　“你叫什么名字啊？你知道我的名字，我还不知道你的名字呢？”自知理亏，我立马就红着脸转移了话题。
　　“柳雨婷。跟我走吧！”女孩说完，便扭着那小蛮腰，迈着那风情万种的步子，朝着门外去了。
　　我跟着柳雨婷到了审讯室。
　　“进去！”柳雨婷对着我吼道，就像是在吼犯罪分子一样。
　　我抬头看了看门上贴着的“审讯室”三个大字，弱弱地对着柳雨婷问道：“我没犯事啊，进这里面干什么？”
　　“你不是很有本事吗？这里面有一个被吓疯了的人，有个重要的案子跟他有关，你要是能让他恢复正常，开口说话，那你就可以正式接受专案组的考察。”柳雨婷虽然穿得风情万种的，可在说这番话的时候，那真是一点儿女人味都没有。
　　我走进审讯室的大门，发现有个约莫三十来岁的男人，坐在椅子上，目光呆滞地看着天花板。
　　“这人看着不像疯子啊？”我说。其实我一看到那男人的双眼，便知道他是被鬼给上了身了。
　　男人身上那鬼，我一针便可以搞定。不过，为了在柳雨婷面前表现出自己的厉害，我不准备现在就动手。我得等那鬼有所动作了，至少是得让柳雨婷感受到那鬼的凶险了，我再下手。
　　“你以为疯子就不需要休息啊？疯累了不就得消停了吗？”柳雨婷没好气地回了我一句。
　　“你说他是疯子，干吗不送精神病医院啊？”我明知道精神病医生搞不定这事，但出于装逼，还是问了这么一句。
　　“你到底行不行，不行现在就可以走了，免得浪费大家的时间。”柳雨婷这意思是要逐客了。
　　“中医治病都得讲究个望闻问切，我就看了这么一眼，连望都没望完呢！急什么？”我真不是故意在装逼，我只有一次机会，所以必须得拿捏准了再下手。
　　这时，那男人突然站了起来，双手摆出了一个抱孩子的姿势。
　　“喔喂喂！喔喂喂！幺儿快快睡觉觉……”
　　男人一边念着，一边用手轻轻地拍打着空气。
　　“是他的孩子出事了吗？”我问。
　　“你不是很有本事吗，自己问他啊？”柳雨婷冷冷地回了我一句。
　　“我如果让他恢复正常了，是不是就能进专案组了？”在做事之前，我再怎么也得先把条件谈好吧！
　　“只要你能搞定，可以进专案组接受考察。”柳雨婷说。
　　“你说的能算数吗？”说实在的，就凭柳雨婷这身装扮，加上她这年龄，我真不觉得她是个说话算得了数的人。
　　“我是专案组组长，专案组的事由我说了算！”柳雨婷对我的质疑有些不满，因此说这话时很大声。
　　“就你？”我从上到下又把柳雨婷给打量了一遍，她怎么看怎么不像是专案组的组长。
　　“不信吗？”柳雨婷冷笑着问我。
　　“专案组就你一个人吧？”我也不能太不给柳雨婷面子了，因此只能这么打趣了一句。
　　“暂时就我一个人。”柳雨婷说。
　　一听完这话，我的心立马就掉进了冰窖里。黄老头绝对是忽悠我的，在他的嘴里专案组是那么的牛逼，可实际上，专案组就只有这么一个年龄跟我差不多的小姑娘。一看就知道，这专案组绝对是打酱油的。
　　“是不是觉得很意外？我就跟你说实话吧，上面确实不重视专案组，因此专案组才会交给我负责。我们这个专案组，负责的都是些查不清楚的死案，这些案子，大都有些灵异的成分，没头没尾的。这个专案组是刚组建的，如果在三个月内，破不了鬼婴案，专案组就会被拆掉。也就是说，上面成立这个专案组，只是想试试水，看把你们这些所谓的奇人异士招进来，对我们破案到底有没有用？”柳雨婷这番话说得很真诚，看样子是对我摊牌了。
　　“行！你不就是想知道我到底有没有真本事吗？我这就让你见识见识，别的那些奇人异士我不知道是不是真的，但我绝对不是那‘所谓的’！”说着，我便拿了一根银针出来，向着那男人走了过去。


第11章：夺命水塔
　　我走到那男人面前，一把将站着的他按到了椅子上坐着，然后一针扎向了他的百会穴。银针刚一入穴，那男人立马便抽搐了一下，然后“咚”的一声倒在了地上。
　　“怎么回事？”柳雨婷问。
　　“半小时后他就能恢复正常了。”我一边悠悠的说着，一边把那男人百会穴上的银针拔了出来。
　　“你确定？”柳雨婷有些狐疑地看着我，显然她不相信我说的。
　　“等半个小时不就知道了。”我懒得跟柳雨婷解释。毕竟没有事实佐证，我就算把嘴皮子给说破了，那也是白搭。
　　半小时后，那男人慢慢的醒了，此时他的目光已经不再像之前一样呆滞了。除了有些虚弱之外，那男人的状态看上去跟正常人差不多。
　　“看不出来，你还真的有两下子嘛！”见我让那男人恢复正常了，柳雨婷对我的态度立马就来了个一百八十度大转弯。
　　说完这话之后，柳雨婷便开始审起那叫曹斌的男人来了。在半年前，县人民公园后山上，那废弃的水塔里发生了命案，那命案有可能和曹斌有些关系。
　　死者名叫蒋国强，发现他尸体的时候，他的胸口上插着一把匕首。从尸检的结果的上来看，蒋国强并没有受到别的任何伤害，就是那一匕首，要了他的性命。
　　当时，蒋国强的尸体是像婴儿一样蜷缩着的，嘴还咬着食指。更让人觉得奇怪的是，他的身上居然搭着婴儿的襁褓，手背上还被人用刀刻了个奶瓶的图案。
　　负责这个案件的都是身经百战的老刑警，对于蒋国强身上的这些反常的疑点他们倒也不觉得奇怪，毕竟像这种变态杀手他们之前也是遇到过的。
　　因为凶器还留在死者身上，所以只需要验验那匕首上的指纹，这个案子就能找到线索。只是，在化验结果出来之后，所有人都傻眼了，因为那匕首上的指纹和血迹，全都是蒋国强自己的。也就是说，从各方面的证据来看，蒋国强是自杀的。
　　就在案子陷入僵局的时候，警方查到曹斌和蒋国强在经济上有些纠纷，因此决定传唤一下曹斌。可是，让警方郁闷的是，他们找到曹斌的时候，曹斌居然已经变得疯疯癫癫的了。
　　从警方调查的情况来看，曹斌之前可没有精神病史，而且曹斌在蒋国强出事之前，一直都是正常的。
　　曹斌的突然发疯，很可能和蒋国强案有关系。因此，警方给曹斌联系了精神病医院，可是在精神斌医院治了几个月，曹斌仍是一点儿好转都没有。
　　因为曹斌那里没有任何的突破，这个被称为鬼婴案的案子就这么被搁下了。在一个月前，有个退了休的老刑警给县公安局主管刑事侦查的副局长蔡晨提了个建议，说有些案子很诡异，得请懂鬼神的民间高手配合才可能破得了。
　　就这么，蔡晨才抱着试一试的心态，成立了一个专案组，并把那理不出头绪的鬼婴案交给了专案组，让专案组试试水。因为蔡晨本来就没对专案组抱多大希望，所以就把刚从警校毕业，才分配到局里来的柳雨婷提拔成了专案组的组长，让她全权负责专案组的工作。
　　柳雨婷已经审了曹斌好半天了，无论柳雨婷怎么问，那曹斌都回答说不知道。我好歹也是心理学科班毕业的，因此我能判断出来，曹斌什么都不说，并不是因为他不想配合警方，而是他不敢说。
　　要想让曹斌开口，像柳雨婷这么问肯定是不行的，我们首先得把他的恐惧给消除，这样他才敢把知道的说出来。
　　我对着柳雨婷勾了勾手指，示意她过来。柳雨婷在看到我的手势之后，先是白了我一眼，不过最终还是走过来了。
　　“你要是信我，我就有办法问出来。”我说。
　　“什么办法？”柳雨婷问。
　　“你先带我去人民公园后山上看看，我总得先看看案发现场吧！”我说。
　　“好！”柳雨婷回答得很干脆。
　　柳雨婷带着我走出了公安局，我原以为她会安排一辆警车带我去人民公园，没想到她把我带到了公交站。
　　“咱们可是去办案的，怎么坐公交啊？”虽说现在我还没有拿到制服，但好歹也是半只脚踏进了警察队伍的预备警察啊！这警察办案，可都是坐警车去的啊！
　　“局里的车比较紧张，我们专案组因为是最不重要的部门，所以没有配车。”柳雨婷很淡然地跟我解释了一句。
　　黄老头，你不是说有豪车吗？我怎么当了警察，连破桑塔纳都没得坐啊？我在心里狠狠地鄙视了一下那忽悠我的黄老头，然后跟着柳雨婷上了公交车。
　　虽然接手鬼婴案的时间还不足一个月，但是水塔这案发现场，柳雨婷来过不下十次了。柳雨婷轻车熟路地把我带到了水塔里，我把水塔里里外外检查了一番，没发现什么异常情况。
　　要是这案子真跟鬼有关，别说鬼婴案是半年前发生的，就算是两年前发生的，那在这水塔里都应该能查到些线索。这鬼跟人可不一样，人在犯了案之后会畏罪潜逃，再也不回案发地，鬼却不是。正常的鬼是没有大脑的，它当然也不会主动去害人，除非是人先招惹到了它。
　　从水塔的地理位置，以及周围的环境来看，这地方确实是很适宜鬼魂居住的。也就是说，蒋国强多半是惹到鬼了，所以才在这水塔里把命给丢了。
　　“蔡国强是几点死的？”我问。
　　“晚上十一点到凌晨一点之间。”柳雨婷说。
　　“那就对了。”我点了点头，说：“你要是不害怕的话，咱们晚上十一点再来这里，你就能知道整个案子的真相了。”
　　晚上十一点到凌晨一点正好是子时，鬼是最喜欢在这个时间段出来活动的。不过，有一点我没有搞懂，大半夜的，蔡国强没事儿跑到水塔里来干什么呢？
　　这个案子，虽然看上去是鬼做的，但是，从蔡国强大半夜来水塔这一点来看，似乎也有人为的因素。
　　我可以肯定，蔡国强确实是在鬼的影响下自杀的，不过蔡国强的自杀，绝对是某个人策划的。因此，就算搞定了鬼，也不能代表这个案子就可以结了。
　　“快六点了，我请你吃晚饭吧！”不知道是不是我让原本是死局的鬼婴案有了转机的原因，柳雨婷现在对我竟然十分客气了，还要请我吃饭。
　　“美女请我吃饭，我会不好意思的。”我说。
　　“要觉得不好意思，你就你请我吧！”柳雨婷倒也不跟我客气。
　　我把手伸进兜里摸了摸，把四个兜都翻出来了，一共就摸出了四十几块钱。“我只有这么多了，只请得起小面。”我说。
　　柳雨婷白了我一眼，说：“你这么穷啊！算了，看在我是你领导的份上，今天还是我请你吧！”
　　“领导？你的意思是你要嫁给我，可是我还没想好娶不娶你呢！”我也不知道怎么的，从第一眼看到柳雨婷开始，我就对她产生了好感。因此，我一个没忍住，就调戏起她来了。
　　“啪！”
　　柳雨婷一脚踢到了我屁股上，她可是警校毕业的，练过家子的，因此这一脚差点儿把我踢了个狗吃屎。
　　“干吗踢我？”我一边捂着生疼的屁股，一边对着柳雨婷质问道。
　　“自己要乱说话，活该！”柳雨婷恨了我一眼，然后迈着那风情的步子，扭着小蛮腰走了，也不等等我这个屁股和心灵都受了重创的重伤员。


第12章：鬼婴
　　晚上十点半，我和柳雨婷回到了水塔那里。我们刚一走到水塔的边上，便听到了婴儿呜呜的哭声，那声音是从水塔里面传出来的。
　　“是谁把孩子扔这里面了。”柳雨婷说着就要往水塔里面去，不过被我一把给拦住了。
　　“里面不是孩子，可能是鬼婴，就这么进去很危险。”我说。
　　“鬼婴？这世上有鬼吗？我不信！”虽然我让曹斌恢复了正常，但柳雨婷始终认为我那是用的医学手段，毕竟针灸是中医的治疗方法之一。因此，到目前为止，柳雨婷还是不相信世界上真的是有鬼存在的。
　　柳雨婷说着就推开了我的手，想往里面硬闯。单凭那哭声，我无法判断那鬼婴到底有多厉害。虽然我跟着黄老头学了四年，但我也不能保证无论是什么鬼我都能搞定，因此，为了稳妥起见，我是不能让柳雨婷就这么闯进去的。
　　在柳雨婷即将跨进水塔门洞的时候，我一把抱住了她的腰，把她拖了出来。
　　“你干什么？你个大色狼，居然敢占本姑娘便宜！”柳雨婷一边吼叫着，一边用手在我的胳膊上掐。
　　柳雨婷打起人来很痛，掐起来就更痛了。柳雨婷在掐人的时候跟别的女孩不一样，别的女孩是肉和皮一起拧，柳雨婷是用她那差不多有半厘米长的指甲掐我的皮。
　　“里面很危险，让我先进去看看情况！”我怒了。
　　我明明就是为了柳雨婷好，她却这么狠地掐我。老子要是想占她便宜，能那么傻逼地去抱她的腰吗？老子不知道把手往上移移，直接去摸她的胸吗？
　　“真有危险啊？”见我生气了，柳雨婷大概也看出我不是在跟她开玩笑了，因此她瞬间就温柔了好多。
　　“谁叫你占我便宜的？我以为你是想趁机吃我豆腐呢？”柳雨婷嘟着嘴说。
　　“你那腰上有什么豆腐吃，就算要吃，我也得吃两头啊！”我顺口回了这么一句。
　　“你还敢胡说！”柳雨婷柳眉倒竖，一脚踹到了我的腰上，把我给踹飞了出去。
　　虽然被踹了，但确实是因为自己嘴巴讨嫌，所以我没有跟柳雨婷生气。从地上爬起来之后，我拍了拍身上的尘土，然后向着水塔的门洞走去了。
　　在走向门洞的时候，我一手拿了一根银针，这样就算一边失了手，还可以用另一边补救。毕竟是第一次干这么危险的事，得上个双保险心里才踏实。
　　我站在门洞那儿往水塔里面看了看，水塔里黑黢黢的，什么都看不见。还有就是，刚才那呜呜的哭声，现在也听不到了。
　　鬼都是怕光的，鬼婴也是鬼，见了光也会躲的。因此，我虽然手里有电筒，但却不能在这里用。要是我打开电筒，那鬼婴躲了，这一趟我们可就白跑了。
　　只要破了这个案子，我就可以名正言顺地进入专案组了，虽说专案组不受局里的重视，但好歹还是有警察的编制的。为了我的第一份工作，我决定豁出去玩一把大的。
　　我钻进了门洞，走进了水塔。
　　我刚在水塔里面走了几步，身后便传来了蹬蹬蹬的脚步声。鬼在害人的时候，向来喜欢给人制造幻觉，因此我几乎可以肯定，身后传来的脚步声是那鬼婴给我制造的幻觉，引诱我回头看的。
　　不懂行的人，在听到这脚步声之后，多半是会回头看的。只要一回头，绝对就要中鬼婴的招。黄老头说过，要判定鬼的方位，不要去听声音，得去感受。鬼都是带着寒气的，因此在鬼靠近你的时候，你能感受到那钻心的寒。
　　那脚步声越来越近了，可我却没有感觉到一丁点儿的寒意，也就是说，鬼婴肯定不是在我的背后。
　　这时，突然有个东西在我背后戳了一下。虽然我现在正处于高度紧张的状态，但我还是能感觉出来，刚才戳我的是手指，而且是柳雨婷的手指。我吃过柳雨婷长指甲的苦，所以她那手指就算是化成灰我都认得。
　　柳雨婷估计是见这里面没有鬼，想装鬼吓我。
　　“啊！有鬼啊！”我尖叫了一声，然后转身一把抱住了柳雨婷。
　　柳雨婷的身子有一股淡淡地香味，我一抱着，就舍不得松手了。
　　过了十来秒钟，柳雨婷大概是因为没见到我说的鬼，便用手在我的腰上狠狠地掐了一把。“大色狼，又占我的便宜！”柳雨婷歇斯底里地对着我吼道。
　　“真有鬼，刚才有个东西在我的背上戳了一下。”耍流氓什么的，我可是很在行的。
　　柳雨婷给我这话噎着了，因此她不再用语言反击我了，而是直接改用武力了。她用手死死地拧着我的胳膊，然后恶狠狠地对我说：“你要是再这样趁机占我的便宜，小心我把你的胳膊给拧断！”
　　从柳雨婷收拾我的这几下来看，她的反应速度还是很不错的。也就是说，刚才我那一抱，她若是真心想躲，绝对是躲得过的，可她却没有躲。其实，每次在我占了柳雨婷便宜之后，她揍我都是雷声大雨点小，并没有用力。
　　这时，柳雨婷那边突然没有声音了，我感觉背后有一些寒气袭来。
　　鬼婴出现了！
　　我快速地转了身，发现角落上突然燃起了一撮鬼火。这水塔里本来是没有风的，可是那撮鬼火却在那里左摇右晃的，像是有风在吹一般。
　　“怎么回事？”柳雨婷靠在了我的身上，紧紧地挽着我的胳膊。
　　“鬼婴要出来了。”我说。
　　呜呜呜……
　　婴儿的哭声从鬼火那里传了出来。
　　哭声越来越大，那鬼火也越燃越旺。突然，那火焰里面出现了一个摇篮，在那摇篮里有一个熟睡的婴儿。慢慢地，鬼火点燃了摇篮，婴儿被热醒了，开始在摇篮里哭闹。
　　又过了一会儿，火焰燃到了婴儿的衣服上，婴儿发出了凄惨的哭声。这时，婴儿看到了我和柳雨婷，他用那可怜的目光哀求着我们，想让我们去救她。
　　柳雨婷松开了我的手，迈着步子，慢慢地向着那婴儿走去了。
　　我一个箭步挡在了柳雨婷的身前，然后潇洒地将手里的银针向着那婴儿射了过去。
　　“哇！”
　　伴着一声悲惨的啼哭，那婴儿被火焰烧成了一股青烟。在那股青烟飘走之后，鬼火一下子便熄灭了。
　　“你干吗杀了他？”柳雨婷歇斯底里地对着我吼道。
　　“他是鬼婴，刚才是要害你，我要不杀他，你就跟蒋国强一样了。”我说。
　　“他那么可爱，就算他是鬼，可他终究只是个婴儿啊，是不可能害人的。”柳雨婷不相信我说的。
　　毕竟，在现实生活中，婴儿都是不可能害人的。那些恶人，正是知道人们的这种心理，所以才丧尽天良地制作鬼婴害人。
　　刚才那鬼婴绝不是正常死去的婴儿，那是经过驯化的，已经成了一个只会害人的东西。不然，我也不会这么快就把它给结果了。
　　“他刚才是故意装可怜引诱你的，那鬼火只是幻觉，根本就是不存在的。不信你自己去那边看看，看那墙壁有没有被熏黑。”说着，我把手电筒递给了柳雨婷。
　　柳雨婷拿着手电筒，蹬蹬蹬地走到了刚才燃着鬼火的位置，她用电筒在那里照了半天，没发现一丁点儿燃烧过的痕迹。
　　“怎么样，我没骗你吧？”我说。
　　“是鬼婴把蒋国强给害死的？”柳雨婷问。
　　“嗯！”我点了点头，说：“蒋国强确实是被鬼婴害死的，不过这鬼婴，很可能是人为的。”


第13章：结案
　　这鬼婴既然是人为的，那么它肯定是被人引到这里来的，因此，我敢断定这鬼塔里肯定埋着某些东西。
　　于是，我打开手电筒，仔仔细细地在水塔里找了起来。就在刚才鬼婴出现的那地方，我发现了一堆乱石。这堆乱石表面上看着就是一堆杂乱的石头，可是在我仔细一看，便看出了端倪。
　　“警方当时在进行现场侦查的时候，有没有检查这堆石头？”我把手电对着那堆石头晃了晃，问。
　　“一堆乱石有什么好查的？”柳雨婷有些不解地回了我一句。
　　在警察眼里，这确实只是一堆没必要查的乱石。怪不得鬼婴案警方没能查到头绪，这么明显的线索他们都能忽略，还能查出来个屁啊！
　　“如果我没猜错，这堆乱石正好有十八块，代表着十八层地狱。”我说。
　　“你就胡扯吧！”那些乱石是重叠在一起的，而且大小不一，单就这么看是不可能看出到底有多少块的。因此，柳雨婷质疑我也很正常。
　　“不信你就搬开来数数，看我说的对不对。”我说着，就蹲在了那乱石边上，一块一块地搬了起来。
　　在我把乱石搬开之后，柳雨婷愣住了。让柳雨婷愣住的，不仅是因为这乱石刚好是我说的十八块，还有这乱石堆下面的景象。
　　乱石堆下面是一层泥巴，在我用棍子把泥巴撬开一些之后，有一条一条的小石块露了出来。
　　“这应该是婴冢，下面埋得有婴儿的尸骨，不能这么草率地打开，我得回去准备一下。”说着，我便把那土给复了原，然后把石块给搬了回去。
　　弄完后，柳雨婷打车把我送回了公安局，并帮我找了间临时宿舍，然后她就自己回家了。
　　次日一大早，柳雨婷便来宿舍叫我来了。因为我们专案组没有经费，所以我只能找柳雨婷借了点钱，去买了些香烛纸钱什么的。
　　本来我们鬼医降鬼是不用香烛纸钱的，但是那水塔里的是婴冢，也就是婴儿的坟墓。我要把那婴儿的尸骨请出来，再怎么也得先给他上上香，烧烧纸吧！毕竟，这该做的礼节，我还是得做到啊！
　　挖开婴冢，对整个案件的侦破有多大的作用我不好说。不过，那婴冢很邪，留在那里肯定还会有人受害，所以我必须得把它毁了。
　　我和柳雨婷一起，把那婴冢给挖开了，婴冢里面有一个褐色的小陶罐，里面装着骨头碎片。通过肉眼来判断，那骨头应该是婴儿的。
　　“这骨头需要化验吗？”柳雨婷问我。
　　“你会化验吗？”我问。
　　“我又不是搞化验的，可以送化验科去。”柳雨婷说。
　　“破桑塔纳都不给我们用，化验科的能帮我们化验这骨头吗？”在我的内心深处，咱们专案组就是小妈生的，在局里处处都要受打压。因此我总觉得，无论什么事，都得我和柳雨婷亲自干，别人都不会帮我们忙。
　　“废话，好歹咱们也是专案组，如果有必要，局里的资源我们都是可以用的。”柳雨婷说。
　　“你就忽悠我吧！车都不给用，还局里的资源都可以用，你哄三岁小孩呢！”我说。
　　“别贫了，办正事！”柳雨婷看出来了，我这是没事找事，故意在跟她抬杠。
　　回到局里之后，柳雨婷立马便把那小陶罐送化验科去了。待柳雨婷送完小陶罐回来，我和她一起走进了审讯室。要想离真相更近一些，我们还是得撬开曹斌的嘴。
　　“曹斌，我知道你愿意配合我们的工作，想把所知道的全都说出来。你什么都不说，是因为你害怕，你怕说出来我们不会信，还怕那东西会找你报复。”在进审讯室之前我就跟柳雨婷说好了，这次由我来问，因此这话是我说的。
　　我说完之后，曹斌没有作声，不过点了点头。
　　“那东西是个婴儿，但不是一个活着的婴儿，是鬼婴。”我说。
　　曹斌再次点了点头。
　　“水塔里那只害死蒋国强的鬼婴已经被我们给除掉了，它不可能再来害你了，因此，你知道什么，就放心大胆的说出来吧！你之前疯疯癫癫的，是被鬼上了身，你身上的鬼都能被我们除掉，所以你要相信我们的能力。我们专案组，就是专门负责这种鬼案的。”我说。
　　在我说完这番话之后，曹斌是彻底地放开了，把他知道的全都说了出来。
　　在案发之前的那段时间，曹斌每天晚上都会做同一个噩梦。在梦里，有一个血肉模糊的婴儿，咿咿呀呀地要他抱，如果曹斌不抱他，他就会张着那血盆大口，飞起来咬曹斌。
　　不得已，曹斌每次都只能硬着头皮把那婴儿抱在怀里，然后像以前哄自家孩子睡觉一样哄他。只要那婴儿一睡着，曹斌就会惊醒，噩梦也就结束了。
　　案发前一天的晚上，原本只会向曹斌求抱的婴儿，突然开口说话了，他让曹斌在第二天晚上的十一点，把蒋国强给约到人民公园后山上的水塔里去。婴儿告诉曹斌，曹斌只要照做，他以后就再也不会来找曹斌了。
　　曹斌因为生意亏损，到处都欠得有债，同时也欠蒋国强3万块钱。为了摆脱噩梦，曹斌打了个电话给蒋国强，约他晚上十一点在水塔那里见面，说还钱给他。
　　在接到电话之后，蒋国强对时间和地点有些质疑。曹斌解释说，他知道蒋国强现在急需用钱，所以就决定先把他的钱还了。至于时间和地点，那是因为自己债主很多，天天堵在家门口，得避开他们，才能顺利把钱还到蒋国强的手上。
　　曹斌虽然是说的谎话，但这谎话比真话还真，因此蒋国强就信了。
　　晚上十一点，蒋国强去了人民公园，不过曹斌没有去。
　　在听到蒋国强出事的消息之后，第二天夜里，那婴儿再次找到了曹斌。不过，这一次无论曹斌怎么哄，都无法把那婴儿给哄睡着。
　　曹斌呢，就像是疯了一般，一直抱着空气，念着那句。
　　“喔喂喂！喔喂喂！幺儿快快睡觉觉……”
　　曹斌知道的就是这么多，能说出来的他全都说了。我大致可以肯定，曹斌说的这些话是真话，不过他还有没有没说的，我还拿不怎么准。
　　曹斌是个普通人，他是不可能搞出鬼婴这种东西的，因此在审完之后，我们便把他给放了。
　　案子有了不小的进展，柳雨婷立马就写了份报告，交给了蔡晨。
　　过了两天，蔡晨把我和柳雨婷叫进了他的办公室。
　　“你们俩不错嘛！老刑警都没破掉的案子，被你们两个年轻人破了，很不错！这次专案组立了大功，局里决定给你们配辆警车，以后方便工作。”蔡晨很高兴地对着我们说道。
　　破案率代表着政绩，所以在我们破了案之后，作为我们主管领导的蔡晨肯定是很高兴的。
　　“蒋国强虽然是鬼婴害死的，但那鬼婴很可能是人为的，因此这案子还不能算破了吧！”我这人天生不是当官的料，因此只会说大实话，不太会说官场上的话。
　　“小夏啊！咱们警察办案讲的是证据，不能靠猜想。”蔡晨淡淡地回了我一句。
　　我明白蔡晨的意思，如果这案子不结，继续往下查，要是查出来了还好，若是查不出来，这案子不就又成了死案了吗？这样，原本已经提上去的破案率，又得回到原点了。
　　“可是案卷总不能写是鬼害的吧？”我说。
　　“写自杀啊！”蔡晨像看傻逼一样看着我。


第14章：白衣人
　　“是！蔡局，我们这就去整理案卷，然后归档。”柳雨婷赶忙说了一句，说完之后就拉着我出了办公室。
　　“没节操！”柳雨婷不尊重案件事实，见风使舵，讨好领导的行为，让她在我心中的良好形象瞬间就打了个打折扣。
　　“节操能用来破案吗？蔡晨想结案我们结了就是，反正结了案也可以继续查。”柳雨婷说。
　　说完之后，她拍了拍我的肩。
　　“乖！别生气，这案子我会跟你一起查清楚的。结案也就是走个过场，不影响什么的。”柳雨婷像哄小孩子一样，轻轻用手抚摸着我的脑袋。
　　被柳雨婷这么一弄，我也就把蔡晨那家伙给忘到九霄云外去了。
　　第二天，我正在局里给专案组分配的临时办公室里整理鬼婴案的案卷，穿着超短裙的柳雨婷花枝招展地来了。
　　“咱们的车已经配下来了，想不想去试试？”柳雨婷拿着一把车钥匙，在我面前晃了晃。
　　“不会是破桑塔纳吧？”局里的警车大多都是桑塔纳，也有几辆越野车，不过那是给领导配的。
　　“不是，咱们可是专案组，能给我们配桑塔纳吗？”柳雨婷说。
　　“走，去看看！”我虽然在读大学的时候拿了驾照，但自从考过路考之后，我就没有再摸过车。
　　在走到停车场之后，柳雨婷指了指角落里停着的那辆漆都已经掉了，引擎盖上有好几个小坑的灰色奥拓对我说：“那就是我们专案组的配车。”
　　“这破车？”我瞪大眼睛看着柳雨婷问道。
　　柳雨婷很肯定地点了点头。
　　“还不如桑塔纳呢！”虽然哥没有车，但这么烂的二手破奥拓我还真瞧不上眼，开这车出去丢人，还不如挤公交呢！
　　“本来是桑塔纳的，谁叫你没事儿顶撞蔡局啊！就因为你那两句废话，咱们的桑塔纳摇身一变就成奥拓了。不过，奥拓比桑塔纳个子小，可爱！”柳雨婷一边说着，一边乐呵呵地把玩着车钥匙。
　　“奥拓就奥拓吧！可咱们这是警车，至少得把漆喷成警车的样子吧！”我说。
　　“专案组还处于试验期，因此严格说来，我俩还算不上是警察，因此这车不能喷成警车的样子。”柳雨婷无情地给自认为已是警察的我泼了一盆冷水。
　　“怪不得你每天都穿得这么花枝招展的，不穿警服，原来你跟我一样，连件警服都没捞到。”哥也是个乐天派，是很善于自嘲的。
　　“咱们当警察又不是为了那警服和警车，只要能查清案件真相，让凶手伏法，还受害者一个公道，不就够了吗？”柳雨婷说。
　　这时，柳雨婷的手机突然响了。
　　接完电话，原本眉开眼笑的柳雨婷，脸色突然沉了下来。
　　“怎么了？”我问。
　　“曹斌说他那里有重要线索，不过不便在电话里说，他约我们今晚十一点，在人民公园后山上的水塔里见面。”柳雨婷说。
　　“若我们不去呢？”
　　“那他就会把线索给烂在肚子里。”
　　“你觉得这是个陷阱？”
　　“嗯！”
　　“线索往往都藏在陷阱里面。”
　　“你的意思是？”
　　“去！对付鬼，我还是很有信心的。至于打架嘛，我虽然没受过专业训练，但打小在农村长大，力气还是有一些的。”
　　在我说完之后，柳雨婷点了点头，同意了我的建议。
　　晚上十点半，柳雨婷开着那破奥拓，带着我到了人民公园。我们走到水塔那里的时候，离十一点还有十来分钟的时间。不过，我们到时，曹斌已经等在那里了。
　　“我们来了，你说吧！”柳雨婷对着曹斌说道，同时机警地用余光打量着四周。
　　“不急，还没到十一点，到了我自然会说的。”曹斌淡淡地说。
　　到目前为止，虽然曹斌只说了一句话，但我能听出来，今天这个曹斌，和之前在审讯室里的那个曹斌是完全不一样的。
　　柳雨婷看了我一眼，我立马回了柳雨婷一个眼神，柳雨婷点了点头。
　　“好！我们就等到十一点。”柳雨婷说。
　　滴答！滴答！
　　水塔里传来了滴水的声音。
　　上次我们进水塔的时候，水塔里是没有水龙头之类的东西的。因此，这滴水声应该是人为的。
　　“水塔里有人！”我喊了一声，然后一个箭步冲进了水塔。
　　在水塔的正中间，吊着一个穿白衣的人，有鲜血从他的身上滴下来。那滴答滴答的声音，就是那鲜血滴在地上发出来的。
　　白衣人一动不动地挂在那里，看样子是已经死硬了。
　　“怎么回事？”柳雨婷此时已经跟了进来。
　　“我也不知道，先打个电话给局里吧！”我说。我只会抓鬼，命案是重大案件，必须得上报局里。
　　这时，曹斌仍是站在门洞那里，像什么都没发生一样，微笑着看着我和柳雨婷。
　　“这人是谁？是怎么死的？”我一把抓住了曹斌的衣领，对着他吼道。
　　曹斌没有回答我，只是把脸上的微笑变成了冷笑。
　　要是我像别的警察那样配得有手铐，此时绝对会把曹斌给拷上。我仔细打量了一下曹斌，发现他没有任何鬼上身的迹象。
　　上次我在挖走了那个小陶罐之后，这水塔里的鬼气已经被我全都除掉了，可是现在，水塔里又充满了鬼气，而且比上次的还要重。
　　吱吱……
　　在水塔的西北角传来了老鼠的叫声，这叫声有些诡异，我觉得很有必要过去看看。
　　我怕曹斌再给我们出什么幺蛾子，因此在去找那老鼠之前，我在他的脖子上扎了两根银针，这样他就暂时动不了了，而且鬼也上不了他的身了。
　　现在的曹斌已经有些不正常了，要是鬼再上到他的身上，那可就麻烦了。
　　我打开了手里的电筒，向着西北角慢慢地走了过去。我用手电在那角落里照了半天，发现了一只死老鼠。
　　这老鼠是死硬了的，而且还发出了一些臭味儿，也就是说这老鼠不可能是刚死的。死老鼠是不可能发声的，莫非刚才那老鼠叫是鬼给我制造的幻觉？
　　“我电话打完了，蔡局已经带着人赶过来了。”柳雨婷一边说着，一边从门洞外走了进来。
　　“嗯！”我点了点头，应了一声，然后继续在水塔里寻找那鬼的方位。
　　“曹斌呢？”柳雨婷突然问了我一声。
　　我抬头往刚才曹斌站着的那地方一看，曹斌居然不见了。
　　“刚才他被我用银针定在那里了，不可能跑掉啊！你有没有看到他？”曹斌应该是在我找老鼠的时候跑掉的。
　　那转移我注意力的老鼠叫和曹斌的逃跑绝对有关系，我有一种感觉，我现在掉进了一张被人设计好了的大网中。
　　这时，蔡晨带着十来个警察赶来了。
　　在蔡晨的指挥下，侦查工作进行得很有调理。有人在拉警戒线封锁现场，有人戴着白手套在水塔里提取各种痕迹。
　　“这地上的不是人血，是鸡血。”那正在提取血迹的法医突然来了这么一句。
　　“这吊着的不是人，只是个木偶！”法医这话音刚一落下，那正在取吊着的尸体的警察也说话了。
　　蔡晨看了一眼那木偶，他的脸色立马就变得铁青了。
　　“不是说出命案了吗？命案在哪里？就这种装神弄鬼的东西，需要出动这么多警力吗？你们专案组是干什么吃的，连是不是死了人都没搞清楚就敢往上报……”蔡晨指着我的鼻子，把我给骂了个狗血淋头。
　　骂完之后，蔡晨说了句收队，便把他带来的警察带走了大半，只留下了两个人帮着我们收尾。


第15章：曹斌死了
　　因为没有死人，所以这算不上是案子。在收拾好了现场的东西之后，我们便回了局里。至于曹斌那家伙，我们准备次日再去找他。
　　第二天，我刚走进办公室，柳雨婷便告诉我说蔡晨让我们去他办公室一趟。
　　“你们年轻人啊！就是沉不住气，连是不是死了人都没搞清楚，就开始往局里报。还好昨天是我去的，要带队的是别的领导，你们让我的脸往哪儿搁？”蔡晨噼里啪啦地在那里念了一大堆废话，中心思想就是我们昨晚让他丢了面子，还耽搁了他的瞌睡。
　　昨晚确实是我的失误，因此在蔡晨说我们的时候，我没有顶一句嘴。见我和柳雨婷都很听话，蔡晨也没有说太久，在问清楚为什么我们会去水塔那里之后，他让我们去把曹斌传来问问。
　　就在这时，蔡晨办公桌上的电话响了。他接了电话，“嗯”了两声，然后对我们说：“曹斌死了，他老婆刚打电话报的警，你们跟着刑侦组一起去现场看看吧！”
　　曹斌的老婆前几天回了娘家，今天早上一回家，便发现曹斌死在了卧室里。
　　我们跟着刑侦组的警察进了曹斌的卧室，曹斌的尸体蜷缩在床上，胸口上插着一把小刀，身上盖着商标都还没来得及撕掉的襁褓，他的手背上被人用刀刻了个奶瓶的图案。
　　曹斌的死状，可以说和蒋国强是一模一样的。
　　襁褓商标上有价签，那价签上有商场的名字，因此我们根据那价签找到了卖那襁褓的商场。从商场里调取的监控来看，那襁褓是昨天中午的时候曹斌自己去买的。
　　过了两天，所有的化验结果都出来了。那刀上只有曹斌的指纹，屋里的血迹也全都是曹斌自己的，而且我们在现场已经检查过，所有的门窗都是完好无损的。跟蒋国强案一样，从证据来看，曹斌是自杀的。
　　同时，我们上次从水塔里拿回来化验的婴儿骨头的化验结果也出来了，那些骨头没什么异常，就是死婴火化后留下的。
　　次日，柳雨婷告诉我说曹斌那案子已经当成自杀给结了，我们专案组手里暂时没有案子了。
　　“那案子明明就不是自杀，这不是睁着眼睛说瞎话吗？”我对这种为了追求破案率罔顾事实的办案方式很不满，因此一时没压住火，对着无辜的柳雨婷吼了一句。
　　“对我凶什么，有本事你去跟蔡晨吼啊！”柳雨婷瞪了我一眼。
　　“去就去！”说着，我就大步流星地朝着蔡晨的办公室去了。
　　“你还真去啊？”柳雨婷一边说着，一边小跑着跟了上来，不过她也没阻止我。我知道，柳雨婷跟我一样，也是想把这一系列案子给查个水落石出的。
　　蔡晨的办公室门是开着的，他正坐在座位上看着报纸，我因为在气头上，所以没有敲门。
　　“蔡局。”我喊了蔡晨一声。
　　蔡晨抬头看了我一眼，问：“有事儿吗？”
　　“曹斌和蒋国强那案子不是自杀，不能就这么结了。”我说。
　　“你又查到了什么？”蔡晨有些不满地看了我一眼，官腔十足地问道。
　　“暂时还没有查到，不过这案子还得往下查，若不将真正的凶手绳之以法，很可能还会死人的。”我把我的担忧说了出来。
　　“行！既然你们要查，那我就给你们专案组三天时间。但是，若三天之内你们查不出眉目，那你们这个专案组，就没有再存在的必要了。”蔡晨这是在威胁我，想让我知难而退。
　　这个案子充满了灵异色彩，如果不尽快结案，一直这么拖下去，影响会很不好。当然，这也不代表蔡晨不想查清楚这案子，不然他不会给我三天时间。蔡晨是老刑警了，他知道要查清这种案子很难，而且，就算查清楚了，也不能把案情摆到明面上来说。给我三天时间，我要能查出来，那当然是最好的；要是查不出来，就用自杀把这案子给结了。对于蔡晨来说，无论出现那种结果，对他都只有好处，没有害处。
　　第一天，我和柳雨婷把两个案子的资料仔仔细细地过了一遍。第二天，我们又去把案发地重新走访了一边。第三天，我们把凡是跟案子有点联系的人都排查了一遍。
　　在做完这些工作之后，我们只了解到了一个稍微算是有点用的新信息。这信息就是，曹斌的老婆本来是回娘家躲债的，可在曹斌案发的前一天，曹斌打电话给他老婆说他弄到钱了，让他老婆回家。
　　第二天，曹斌老婆一进家门，便发现曹斌死了。至于曹斌说的钱，她把家里仔仔细细地找了一遍，可却一分都没有找到。
　　欠着一屁股烂帐的曹斌突然说有钱了，我觉得那所谓钱，很可能和曹斌约我们去水塔有关系。只是，曹斌老婆那里也没提供别的有价值的线索，我们光凭这么一句话也查不出什么。
　　三天时间到了，因为我们没有查出头绪，所以专案组给解散了。
　　专案组解散的第二天，我去财务室领了我这段时间的工资。我工作了大半个月，杂七杂八地加起来有三千多块钱。领完工资，我就滚蛋了。至于柳雨婷，她仍留在了局里，不过被调到别的部门去了。
　　在我走出县公安局大门的时候，柳雨婷追了上来。
　　“你真愿意就这么把这个案子给放弃了吗？”柳雨婷挡在我身前，问。
　　“我都被开除了，已经不是警察了，我能怎么办？”我说。
　　“不是警察一样可以查案啊！只要咱们把这个案子查出来，我保证让你当上正牌的警察，进入正牌的专案组。”柳雨婷说。
　　说实话，在专案组的这些日子里，因为有柳雨婷，我过得还是很开心的。其实，我舍得专案组，但却舍不得柳雨婷。
　　“我又不是警察了，对案子没兴趣。不过，你要是能跟我一起查，那还是可以考虑的。”我这话算不上是表白，最多只能算是暗中向柳雨婷表示表示好感。
　　“那好，一言为定！”柳雨婷伸出了手，要跟我拉钩。
　　拉完钩后，柳雨婷让我等她一会儿，她去请个假，然后跟我一起去查案。
　　等了十来分钟，柳雨婷便出来了。
　　“这么快就请好假了？”我问。
　　“是啊！我现在是个闲职，根本就没事做，请假很容易的。”柳雨婷不是个吃闲饭的人，不然她也不会请假去查案了。
　　“从哪里开始查啊？”现在这两个案件在我脑子里就是一团乱麻，我有些理不出头绪。
　　“昨晚我又去找了曹斌的老婆，听他老婆说，曹斌在蒋国强死前，偶尔会和他一起去一个叫龙冈乡的地方。所以，我们先去你的老家龙冈乡看看，看曹斌他们去的那龙冈乡，是不是你老家那个。”柳雨婷说。
　　怪不得柳雨婷这么着急地就请了假了，原来她已经查到一些眉目了。
　　龙冈乡、鬼婴、奇怪的自杀……
　　把这些信息综合起来，我立马就想到了一个人，那人便是已经有四年多都没有再搞什么鬼动作的杨四娘。这一系列的案件，和杨四娘会不会有关系呢？
　　虽然田大莽那件事已经过去了四年了，但我始终认为，那件事没有完，而且也不是那么的简单。要知道，自从毁掉杨四娘的那些脏东西之后，黄老头每隔几天，都会往沙坝村跑一趟。他名义上是去转悠转悠，实际上是在监视杨四娘，看她有没有搞新动作。


第16章：熊岩坡
　　在回龙冈乡的路上，我把杨四娘的事详详细细地给柳雨婷讲了一遍。听完之后，柳雨婷跟我的想法一样，决定先去查查那杨四娘。
　　因为我俩都不是正牌的警察，只能算是福尔摩斯那样的私人侦探，因此这一次我们是没有传唤权的，只能在暗地里悄悄地查。
　　“要不在查案这段时间你就假装是我女朋友吧！这样会方便一些。”一下车，刚一踏上龙冈乡的地面，我就脑子一热，跟柳雨婷来了这么一句。
　　有个柳雨婷这么漂亮的女朋友，在乡里晃悠，那绝对是一件很有面子的事。
　　“好啊！”我本来以为柳雨婷会柳眉倒竖，然后揍我一顿，没想到她居然笑吟吟地点了点头，然后说出了这两个字。
　　“哟！才个把月没见，就带了个这么漂亮的女朋友回家啊！”
　　“夏一，这是你女朋友吧！真漂亮啊！”
　　“看不出来你小子藏得深啊！”
　　……
　　我毕竟是在龙冈乡长大的，因此自下车之后，不断有人跟我打招呼。当然，引起他们主意的并不是我，而是我身边的柳雨婷。
　　柳雨婷这个冒牌女友很给我面子，每当有人跟我打招呼的时候，她都会挽着我的胳膊，表现出一副很亲昵的样子。
　　爸妈都是老实巴交的农民，因此这查案的事，我不准备告诉他们，只是说我们专案组破了个大案，给了我们大半个月的假期。至于柳雨婷，我告诉爸妈说是我的同事，想到我们老家来玩。
　　我是爸妈养大的，他们当然知道我的心思，因此他们待柳雨婷，就像是对待儿媳妇一样。
　　第二天，一大早我就带着柳雨婷去了黄老头那里。黄老头毕竟是我师父，我回来了再怎么也得去看看他不是，还有就是，杨四娘的事，他是最清楚不过的了。
　　“你个臭小子，还知道来看老子啊！我以为你有了媳妇就把老子给忘了呢！”我刚一跨进黄老头家的干沿口，他就很不给面子地骂了我一句。
　　骂完之后，黄老头立马就乐呵呵地转身对着柳雨婷说道：“姑娘你不知道，夏一这小子就得骂，不骂就不听话。你以后啊！没事儿就骂骂他，要是骂着不过瘾，就打。只要这小子敢还口、还手，你就来跟我说，看我不打断他的腿。”
　　“黄老头，你就不能给我留点面子吗？”见柳雨婷在听完黄老头的话之后笑得花枝招展的，我顿时就觉得心里凉飕飕的。
　　“叫师父，你别以为你媳妇在这里，老子就拉不下脸来揍你。”黄老头最不能忍的，就是我不叫他师父。
　　“不尊重师父，该打！师父你想打就打他吧，他皮糙肉厚的，打不坏的。”柳雨婷跟黄老头就是一对唱双簧的好搭档，遇到他俩，我算是倒了十八辈子的霉了，直接倒到地狱最底层去了。
　　“你们是回来查案的吧！进屋我慢慢跟你们说。”扯完蛋之后，黄老头立马就把他那嘻嘻哈哈的模样，换成了一副严肃的表情。
　　我把蒋国强和曹斌的案子给黄老头讲了，黄老头告诉我们说，那杨四娘有可能有问题，但是他也拿不准。不过，黄老头建议我晚上可以去熊岩坡的坟山上看看，或许能在那里发现些什么。
　　“你不跟我们一起去吗？”我问。
　　“我又不是警察，我去干什么，你就自己一个人去吧！坟山那里阴深深的，姑娘家去了容易被吓着，而且你估计要在那坟地守好几夜，姑娘家熬了夜，对皮肤不好。”黄老头说。
　　听完黄老头这话，我真怀疑他到底是我师父，还是柳雨婷的师父？这黄老头，不仅老是想着方儿欺负我，还处处都向着柳雨婷。
　　不过，话说回来，柳雨婷毕竟是个姑娘家，坟山阴气都很重，她去多了确实不好。因此，我决定听从黄老头的建议，自己一个人去坟地。
　　晚上，在柳雨婷睡下之后，我便拿着手电筒出了门。
　　嘎吱……
　　我刚把大门关了一半，柳雨婷居然跑了出来，用手挡住了门。
　　“怎么了，丫头？”我问。
　　“我不放心你一个人去，我们还是一起去吧！”柳雨婷说。
　　“坟地阴气重，你是姑娘家，去那地方不好。”我说。
　　“这案子要是破了，我们这个专案组可就能正式成立了，到时候我们接的全都是这种灵异案件。你说，我作为专案组的警察，以后能不去坟地吗？反正我早晚都得去坟地，还不如就借这机会去感受感受，顺便还可以陪陪你。这深更半夜的，你一个人在坟地待着，我能放心吗？”柳雨婷一边说着，一边已经走出了大门，并顺手把门给关上了。
　　见柳雨婷这么坚持，我也不好再阻止她，最主要的是，我其实也不想一个人去坟地。虽然我不怕鬼，但是一个人在那种地方待着，难免会渗得慌。
　　我一手打着手电，一手牵着柳雨婷，在小路上走了半个多小时，终于是来到了熊岩坡的破脚下。
　　熊岩坡的西面是庄稼地，东面是坟山。
　　刚一走到东边，我便看到那坟山的边上站着一个人。
　　那人离我差不多有百来米远，虽然今晚有些月色，但月光和阳光是没发比的。因此，我只能看到一个人影，看不清楚那人的样子。
　　“那人是谁？”柳雨婷附在我耳边，轻言细语地问道。
　　“不知道。”我摇了摇头，说：“我们过去看看吧！”
　　在我们朝着那人走过去的同时，那人也在向我们走来。随着距离的缩短，我慢慢地看清了来人，那人居然是黄老头。
　　我就说，黄老头不可能那么没良心地让我一个人来坟地守着的，果然他早等在了这里。
　　“你个臭小子，一个大男人还怕鬼，还把人家姑娘带来给你壮胆，你也不觉得害臊！”黄老头每次一见到我，要不说我两句，他那嘴就不自在。
　　“是我自己非要来的。”柳雨婷太给力了，居然在黄老头面前帮我说话了。她这话一说完，我整颗心都酥了。
　　“哟！还没嫁过来，就帮着夏一说话了啊！”黄老头说着，从兜里掏出了一个玉佩，递给了柳雨婷。
　　“戴着吧！这玉佩能避邪，戴上这坟地的阴气就影响不到你了。这玉佩我本来是想在夏一结婚的时候，作为礼物送给他媳妇的，今天我就算是提前送了。你们结婚的时候，可别说老子是空着手去的，不给喜酒喝啊！”这无疑是黄老头今晚说的，让我觉得最中听的一句话。
　　本来，柳雨婷正在把那玉佩往脖子上戴，可在听了黄老头这番话之后，她立马就停了下来。
　　“我不要，还给你。”柳雨婷一把将玉佩塞还给了黄老头。
　　黄老头转手把玉佩放到了我手上，说：“你自己哄，她要是不戴上这玉佩，是绝不能去那坟地的。你跟我学了四年，柳雨婷的生辰八字你也知道，她去那坟地会遭遇什么凶险你应该是清楚的。”
　　听完黄老头这话，我才想起白天黄老头问过柳雨婷的生日。原来，黄老头是在算柳雨婷的生辰八字。
　　我用柳雨婷的生日大致推算了一下，发现她水溢火缺。在五行中，水代表阴，火代表阳。缺火即是缺阳，这样的人，是不适合去坟地这种阴气森森的地方的。
　　“丫头，你就戴上吧！你五行缺火，坟地主阴，你进去必定会阴气入体，会出问题的。这玉佩能吸收阴气，只要你戴上，阴气就入不了你的身体。黄老头瞎说的，你别往心里去。”我一边说着，一边把玉佩戴在了柳雨婷的脖子上。


第17章：黑猫盗坟
　　我们三人趴在坟山边上等了大半夜，什么都没有等到。
　　“黄老头，我们到底是在这里等什么啊？”我现在已经是哈欠连天的了，实在是不想等了，因此忍不住问了黄老头这么一句。
　　我等了半天没等到黄老头的回答，这时我才发现，原来黄老头已经趴在石头上睡着了。只是，这一次他没有打呼噜，所以我一直没有发现。
　　“杨四娘来了！”我对着黄老头的耳朵吼了一嗓子。
　　“哪里？杨四娘在哪里？”一听到我这话，黄老头立马就把脑袋立了起来。
　　“那儿。”我随意地往着坟山里指了指。
　　黄老头顺着我那左摇右晃的手指头看了半天，也没能看到杨四娘的影子。
　　“你个臭小子，竟敢骗老子！”黄老头知道被我耍了，立马就给了我一科科儿。科科儿是重庆话，就是用手敲脑袋的意思。
　　“是你先骗我们的。”我一边用手捂着被黄老头敲得生疼的脑袋，一边说：“你不是说来坟山就会有发现吗？我们在这里守了大半夜了，屁都没看到一个！”
　　“你要看屁是不是？老子现在就放给你看。”黄老头说着，又是一科科儿过来了。
　　“你都放了这么多了，还放啊？”我笑着顶了一句，黄老头听完立马又举起了手，我则赶紧躲到了柳雨婷的背后。
　　“没出息，往姑娘背后躲。”黄老头把手收了回去，然后说：“先回去睡吧，明天再来。反正就这几天，杨四娘肯定会来这里。”
　　“你怎么知道杨四娘会来？”我问。
　　“蒙的。”黄老头说。
　　说完这两个字之后，黄老头便大摇大摆地走了。
　　“你师父真可爱。”柳雨婷说。
　　“可爱？可恨还差不多。”我小声嘀咕了一句。
　　“你个臭小子，又在背后说老子的怪话，信不信老子给你一科科儿？”在这种时候，黄老头的耳朵，总是那么的灵。
　　第二天，黄老头说他头天瞌睡没睡饱，因此就不跟我们一起去坟山了。于是，这天晚上，去坟山的真的就只有我和柳雨婷两个人了。
　　在十一点左右的时候，有一只黑猫蹿进了坟地。
　　“喵！”
　　那黑猫叫了一声，然后慢悠悠地走向了一个坟堆。那坟堆的距离离我们趴着的地方稍微有些远，因此我看不太清那黑猫是在坟那儿干什么。
　　“我们过去看看。”我小声地对这柳雨婷说道。
　　柳雨婷点了点头。
　　我们悄悄地靠近了那个坟堆，那只黑猫此时正专注地用爪子在刨坟堆上的土，因此没有发现我们。
　　柳雨婷看了我一眼，意思是问我那黑猫在干什么，我摇了摇头，表示我也不知道。
　　我把食指竖在了嘴前，示意柳雨婷不要发声，然后我拽着柳雨婷蹲在了地上。我倒要看看，这黑猫跑到这里来干什么？这大半夜的，它总不可能是跑来抓老鼠的吧！就算是眼睛瞎了的老鼠，也不可能把洞打在坟里。
　　过了一会儿，那黑猫便用爪子将坟上的土堆给刨了一个大坑出来了。这黑猫刨坟的手法很娴熟，它要不是一只猫，我准会把它当成是专业盗墓的。
　　“喵！”
　　黑猫突然停下了动作，有些得意地叫了一声。
　　在叫完之后，那黑猫便迈着轻盈的猫步，钻进了它自己挖的那盗洞里面。
　　黑猫莫非真的是在盗墓？可是从这坟的样子来看，也就是一般的野坟，里面应该没什么值钱的东西啊？
　　“这黑猫是自己来的，还是受人指使的啊？”柳雨婷附在我耳边，小声问了一句。在问这话的时候，柳雨婷那粉嫩粉嫩的嘴唇几乎就要碰到我的耳郭了，弄得我的身上像是有数万只小蚂蚁在爬一样。
　　“不知道，看看吧！要是它自己来的，它准是在坟里摸老鼠；要是有人指使的，那它肯定是要偷别的东西。”我说。
　　那黑猫钻进盗洞已经有好几分钟了，也不知道它是在里面干什么，这么久了还没出来。
　　“哇！”
　　盗洞里面，突然传来了婴儿的哭声。那哭声给我的感觉是轻飘飘的，不像是正常婴儿的哭声。这声音我在水塔那里听过，是鬼婴的声音。
　　在听到这声音之后，柳雨婷大概是有些害怕，紧紧地抱住了我的胳膊。
　　“是鬼婴吗？”柳雨婷问。
　　“嗯！”我点了点头。
　　“看来我们很可能来对地方了，说不定就能从这黑猫把蒋国强和曹斌的案子给查出来。”柳雨婷有些小兴奋。
　　那鬼婴只叫了一声，然后便没有声音了。这时，那黑猫从到洞里钻了出来，它的嘴里叼着一块婴儿的头盖骨。
　　黑猫一出盗洞，便看到了我和柳雨婷，然后撒丫子跑了。
　　猫可是长了四条腿，加上身体又极其灵敏，更要命的是那家伙还是黑的。在这黑漆漆的夜里，不过一眨眼的功夫，它便从我们的眼皮底下逃掉了。
　　“怎么办？”柳雨婷问。
　　“去杨四娘家，如果这黑猫的主人是杨四娘，那么它肯定是替杨四娘来取这婴儿的头盖骨的。这黑猫虽然跑得快，但毕竟只是一只猫，它绝对不可能想到，我们就算不跟踪它，也能找到杨四娘那里。”我说。
　　“杨四娘不是很厉害吗？要不要去叫一下你师父？”显然，柳雨婷是对我没信心。
　　“不用了，他老人家正在睡觉，没必要去弄醒他。再说，我们只是去打探一下情况，又不是立马就要跟杨四娘动手，我能搞定的。”我说。
　　要真跟杨四娘斗起来，就我这点儿本事，那确实是不够的。不过，今夜我们只是去确定一下那黑猫是不是杨四娘的。当然，要是除此之外还能多打探到一些别的信息，那就更好了。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，然后拉住了我的手，说：“你在前面带路吧，我找不到。”
　　为了快些赶到杨四娘家里，我带着柳雨婷抄了近路。
　　近路就是小路，有些崎岖，有些抖。本来我以为柳雨婷这个城里来的女孩走不了那路，没想到她走着倒是挺顺畅的。
　　“没想到这山路竟没有难倒你？”我说。
　　“在警校我们练过的，比这还陡的山路我都能走。”柳雨婷有些得意地说道。
　　“我好久没走这么陡的路了，走不动了，要不你背我吧！”在夜里走山路实在不是什么好玩的事，所以我得跟柳雨婷耍耍嘴皮子，找点儿乐子。
　　“好啊！”柳雨婷弯下了腰，说：“上来吧！”
　　虽然我不是警察，但我也是有警察的直觉的。这绝对是个圈套，我不能钻。说不定我刚一爬上去，柳雨婷顺手一丢，就把我给扔到山沟里去了。
　　“算了吧！我还是自己走。”我说。
　　“跟我斗，你还嫩了点。”说着，柳雨婷就用手在我的胳膊上狠狠地拧了一下。
　　“哎哟！”我这凄惨的叫声，顿时就在山谷里回荡了起来。
　　“你再叫，再叫我还掐！”柳雨婷用手捏着我的胳膊，说：“快在前面带路，要是你再像这样浪费时间，我就一脚把你踹到山沟沟底下去。”
　　在柳雨婷的淫威面前，我是不敢再造次了，只能乖乖地在前面带路，再也不敢调戏她了。
　　半个小时之后，我带着柳雨婷来到了杨四娘家的后檐沟那里。本来我想按照上次黄老头的方法去开杨四娘家的后门的，可在到了之后，我发现那后门居然没有别着，而是虚掩着的。
　　“杨四娘这是设好了圈套诱我们往里面钻吗？”我说。
　　“不知道。”柳雨婷说。


第18章：沙坝村
　　这后门要是别着的，我会毫不犹豫地把它弄开，然后悄悄溜进去。可是，这门是虚掩着的，我还能进去吗？
　　“要不我们躲到那边墙角看看情况吧！”这大半夜的，去招惹设好了圈套等着我们的杨四娘，绝对不是一个明智的选择。
　　“嗯！”柳雨婷领会了我的意思，点了点头。
　　我们俩刚一躲进墙角，便看到那只黑猫出现在了后檐沟。走到门口的时候，黑猫往身后望了望，见没有人跟着它，它便倏地从虚掩着的门缝里钻了进去。
　　黑猫刚一进去，杨四娘便把脑袋伸了出来。在确定没有人之后，杨四娘“嘎吱”一声把门给关了。
　　“咔嚓！”
　　门一合上，我便听到了杨四娘别门闩的声音。
　　“原来这门缝是给那黑猫留的。”我说。
　　“现在怎么办？回去吗？”现在我们已经可以肯定那黑猫是杨四娘养的了，今晚的目的基本上是达到了。
　　可是，我们大老远的跑了这么一趟，就这么回去我觉得有些不划算。
　　“要不等一会儿，等那杨四娘睡了，咱们偷偷地摸进去，看能不能多探到点儿信息。”我说。
　　“你不怕？”对于我的这个建议，柳雨婷好像很意外的样子。在她眼里，我怕那杨四娘感觉就像老鼠怕猫似的。
　　“怕个屁！你真以为哥跟黄老头学了四年是白学的。不就一杨四娘吗？来十个老子都不怕！”在美女面前，我再怎么也不能把气质给丢了不是。
　　“既然你不怕，那就这么干吧！我原以为你要是怕的话，就由我一个人进去，你在外面等着就是了。”柳雨婷说。
　　“你这话可就过分了啊！这不是赤裸裸地打哥的脸吗？”我瞪了柳雨婷一眼。
　　“咱俩谁大？叫姐！”柳雨婷说着就用手在我腰上狠狠地掐了一把。
　　“威武不能屈，叫屁！”我一边说，一边用手去掰柳雨婷那掐着我腰的手。
　　“叫不叫？”别看柳雨婷是个妹子，她因为是练过的，所以那手就像是一把铁钳一样，我掰都掰不开。当然，最主要的是我怕把她掰痛了，没敢真用力。
　　“别闹了，咱们是来办正事的。杨四娘都进屋这么久了，差不多该睡了，我们可以进去了。”柳雨婷掐得我很痛，我不想这么继续痛下去，只能出此下策了。
　　“你忽悠谁呢？杨四娘刚拿到那头盖骨，虽然我对这些鬼鬼神神的不了解，但是我可以肯定，她一时半会儿是不可能睡觉的。”柳雨婷说。
　　“既然我们要进去，杨四娘无论如何都是会发现我们的，索性我们现在就进去，看那杨四娘在搞什么。”为了不再被柳雨婷掐，我决定去跟杨四娘正面交锋了。
　　根柳雨婷玩，我是不能还手的，因此怎么玩都是我受伤。跟杨四娘斗，因为在学成之后我还没跟她过过招，所以鹿死谁手，真还不好说。
　　“怎么进去啊？”柳雨婷指着那紧闭的木门问我。
　　“去给哥到那边的水缸里舀一瓢水来。”我说。
　　柳雨婷白了我一眼，在我背上揍了一拳，然后迈着婷婷袅袅的步子，向着那水缸去了。
　　很快，柳雨婷便打了一大瓢水过来，递给了我。我照着黄老头当日的样子，把门轴上下两方的洞都给弄湿了，然后把水瓢递给了柳雨婷。
　　“还要吗？”柳雨婷问。
　　“不需要了。”我说着，便拿出了随身携带的小刀。这小刀是我出门的时候特意准备的，在去熊岩坡之前，我就料到了今晚很可能得夜探杨四娘家，所以提前把开门的家伙准备好了。
　　见我开门的动作很熟练，柳雨婷问我：“你这招跟谁学的？”
　　“黄老头。”我说。
　　“不可能！你师父绝对是个正直的人，跟你小子不一样。老实说，你小时候是不是去别人家里偷过鸡？”柳雨婷笑吟吟地对着我问道。
　　“鸡一碰就咯咯咯的叫，傻子才去偷。”我说。
　　“果然是个惯偷，连鸡在被偷的时候要叫都知道。”我算是听出来了，柳雨婷是闲得蛋疼，故意在调戏哥。
　　“偷鸡多没水平啊！我一般都是偷人。要不，明天晚上我就摸进你住的那屋子去，温习温习手艺？”被一个妹子调戏，这多没面子啊！我再怎么也得调戏回来不是？
　　“哐当！”
　　我犯了黄老头一样的错误，把门闩直接给弄地上去了。
　　“看来你这个惯偷也不专业啊！”柳雨婷挤兑了我一句。
　　“我这不是温习一下吗？等我温习好了，就可以无声无息地进你的卧室了。”我说。
　　“好啊！我晚上睡觉的时候不别门，你一定要来哦！到时候，姐一定让你度过一个永生难忘的夜晚。”柳雨婷风情万种地把手搭在了我的肩膀上。
　　就在我正享受着这醉人的时刻，突然“咚”的一声闷响，我的屁股传来了一阵剧烈的疼痛。柳雨婷用膝盖，狠狠地对着我的屁股来了一下。
　　要不是柳雨婷用手掌着我的肩，我估计已经一个恶狗吃屎扑地上去了；要不是当时菊花夹得紧，估计我就得大便失禁了。
　　“怎么样，姐这前戏做得还行吧？”柳雨婷笑吟吟地问我。
　　“咱们是来办案的，别这么打情骂俏的，像什么话？”我说。
　　“哟！你还知道咱们是来办案的啊？我还以为你把这事儿给忘了呢？一门心思就知道来调戏姐了。姐不是不让你调戏，要调戏你也得在破完案之后啊！”在对付我的时候，柳雨婷还真是一套一套的。
　　“嘎吱……”
　　在推开门的那一瞬间，我发现自己当贼的本事，确实是不如黄老头的。黄老头虽然也把门闩给弄地上去了，但是他至少是消灭了这“嘎吱”声的啊！
　　柳雨婷无语地对着我摇了摇头，然后又笑了笑。
　　这下，我算是用事实证明了我的清白了，我是没做过贼的！
　　也不知道杨四娘知不知道有人闯进来了，不过屋里没传出任何声音。我带着柳雨婷摸进了杨四娘家的灶房，虽然屋里有些黑，但因为之前来过一次，我还是大致摸得准方向。
　　没费什么力，我便带着柳雨婷来到了堂屋。
　　杨四娘屋子的那扇门是关着的，有叮叮当当的声音从里面传出来。
　　“是铁锤敲骨头的声音。”柳雨婷说。
　　我吃惊地看着柳雨婷。她不会这么神吧，就这么就能听出来是铁锤敲骨头的声音？
　　“在警校的时候，我们有门听力课，就是用来练习各种跟刑事案件有关的声音的。这铁锤敲骨头的声音算是比较好分辨的，因此我一听便能听出来。”柳雨婷说。
　　“专业的就是牛逼！”我对着柳雨婷竖起了大拇指。
　　“其实这也不全是听出来的，那黑猫刚把头盖骨交给杨四娘，此时杨四娘屋里就出现了这种声音。很显然，杨四娘应该是在用铁锤把那头盖骨给敲碎。杨四娘把头盖骨敲碎干什么用，应该是你的专业知识吧？快跟我说说。”柳雨婷突然来了精神。
　　“可能性有很多，要想确定，还是得看了来才行。毕竟，那头盖骨敲成大碎片和小碎片的用法不一样，还有就是，形状不同对使用效果也有影响。”我确实不清楚杨四娘敲那头盖骨是拿来做什么用，但是我不能直说啊！我要是直说了，柳雨婷绝对要数落我，因此我只能编了这么一段，把这事暂时给搪塞过去了。
　　“那就去看看再说。”柳雨婷好像是被我给忽悠住了。


第19章：坟飘
　　“嘎吱！”
　　杨四娘屋子的门打开了，从我站的那角度看去，只能看到屋子里昏黄的烛光。
　　“看来杨四娘发现我们了，进去吧！”我说。
　　说着，我便拉着柳雨婷的手，大步走进了屋门。
　　杨四娘此时正坐在一根小凳子上，手里拿着把铁锤，“咚咚咚”地敲着石块上放着的骨头碎片。
　　我和柳雨婷在杨四娘的面前站了有十来秒了，可她却像是没看到我们一般，根本就没有搭理我们，继续在那里用锤子敲着骨头。
　　“杨四娘，你又在作恶？”我对着杨四娘喊道。
　　“你哪只眼睛看到我在作恶？”杨四娘有恃无恐地回了我一句。
　　“你弄只黑猫去熊岩坡的坟山盗取死婴的头盖骨，不是在作恶是在干什么？”我说。
　　“什么黑猫？什么头盖骨？”杨四娘居然跟我装起蒜来了。
　　“连撒个谎都不会，你敲的是什么？”我指着那堆敲碎的骨头问。
　　“狗骨头，我敲狗骨头惹到你了。你若是想要，我可以分一些给你。”杨四娘说。
　　这次的杨四娘，和四年前明显是不一样了。四年前的杨四娘就是个泼辣的村妇形象，而这一次，从目前的对话来看，她无疑是更睿智了。
　　柳雨婷走了过去，看了一眼那堆骨头，然后对我说：“这确实是狗骨头。”
　　杨四娘在家里敲狗骨头，我就算是正牌的警察，那也是管不了的。毕竟，这敲狗骨头又不犯法。还有就是，在进屋之后，我一直在留意，可却没见到那黑猫的影子。
　　“你最好老实点儿。”我说。
　　因为没有再留在这里的必要了，因此说完之后，我立马就带着柳雨婷出了门。
　　“慢走啊！路上小心点。”杨四娘阴阳怪气地说了这么一句。
　　“你要敢在我面前出什么幺蛾子，有你好受的。”我丢了句狠话给杨四娘，这话虽然听上去很提劲儿，但实际上，却是那么的无力。
　　“这杨四娘不简单。”刚一跨出杨四娘的家门，柳雨婷便对我说道：“她的反侦察能力挺强的，不像是一个普通的农妇。”
　　“和四年前比起来，她确实是聪明多了。杨四娘肯定是在准备什么，腾不出手来收拾我们，不然我们不可能这么顺利地从那屋里出来的。”我说。
　　“刚才在临走的时候，她说让我们路上小心，她不会在路上给我们搞什么动作吧？”警察就是警察，杨四娘说的这话我都忘了，她竟然还记得。
　　“有哥在，路上她能搞什么动作？”刚才在杨四娘屋里，我确实是有那么几分害怕。毕竟那是杨四娘的地盘，她要设个什么陷阱，我们是很容易中套的。至于回家的路，大路、小路的有这么多条，杨四娘怎么知道我们会走哪一条。再说，在路上设陷阱，可不是那么容易的。
　　现在已是凌晨了，折腾了这么大半夜，我早就累了。因此，我还是决定带柳雨婷抄小路回去，这样近一些，我们能更快地到家。
　　在走到一片小树林的时候，前方突然出现了一个白色的影子。那影子只是在我们的眼前晃了一下，然后便消失不见了。
　　“你看到了吗？”柳雨婷停住了脚步。
　　“看到了，就一个白影，没什么的，继续走吧！”我说。
　　我牵着柳雨婷的手往前走了几步，耳畔突然传来了沙沙的声音，这绝对不是风吹到树叶上发出的那沙沙声，倒像是纸张在摩擦的时候发出来的。
　　借着月光，我看到脚下有一团絮状的黑影，那黑影像章鱼一样舞动着那凌乱的爪子。这黑影是月光投射下来的，也就是说那东西在我的头上。
　　我拿出了银针，在抬头的那一刹那，一针射了出去。
　　“沙！”
　　银针正中目标，只是，在被射中之后，那东西根本就没受到任何的影响，还是在那里张牙舞爪的乱动着。
　　在看清那东西之后，柳雨婷忍不住哈哈大笑了起来。原来我头顶那东西是一挂坟飘，那坟飘有些黑黢黢的，应该是挂了好久的了。只是，让我不明白的是，坟飘都应该挂在坟头，这坟飘怎么挂树上去了？
　　“在我们走到这树下之前，你看到这坟飘没有？”刚才在走路时，我一直在观察四周的情况，没有往上看，因此不知道这坟飘是一直挂在这里的，还是我们走到树下的时候出现的。
　　“我也没注意到。”柳雨婷这话一说完，我立马就觉得背后凉飕飕的，感觉像有什么东西在我身后一样。
　　“这地方有些邪，不宜久留，走吧！”我说。
　　再次上路的时候，我特意看了看前面，还用手电照了照，确定前面的树上并没有挂着坟飘。
　　我牵着柳雨婷，每走一步就往头上看一眼。最初的几步没有什么异常，可是在我走到第九步的时候，刚才那坟飘突然又出现在我们的头顶了。
　　“怎么回事？”柳雨婷问我。
　　“我也不清楚。”这事太邪乎了，我不能不懂装懂。
　　“学艺不精！”柳雨婷瞪了我一眼，然后用手在我的腰上拧了一下。
　　“前面没树了，我们继续往前走，看这玩意儿还能挂到哪里去？”在搞清楚这坟飘到底是怎么一回事之前，我不太敢妄动。黄老头那本事，可是学了几十年才学成的，我才四年时间，最多也就是个幼儿园的水平，不能逞强。
　　我心想，这坟飘要是敢一直跟着我们，我就把它带到黄老头家里去，让黄老头把它给收了。
　　在我们走出小树林之后，那坟飘没有再跟着我们了，它现在正挂在小树林边上的那颗槐树上，随风飘舞着。
　　“我说得没错吧！现在没树了，那玩意儿没地方挂了，不会再跟着我们了。”我这话还没说完，原本在槐树上挂着的坟飘突然就不见了。
　　“哎！”柳雨婷很无语地对着我叹了一声气。
　　“那坟飘是滚回家去了，你叹什么气啊！对哥没信心吗？”那该死的坟飘，早不消失晚不消失，非要在我说那话的时候消失，这不是打我的脸吗？
　　“诺！”柳雨婷将小嘴一嘟，然后将手指往前方指了指。
　　我顺着柳雨婷的手指看过去，发现在前方的小路正中间，躺着一挂坟飘。
　　“没得挂了，就改躺了。”柳雨婷说。
　　“它要跟着就让它跟着吧！反正也不会让我们少块肉！我们直接把这玩意儿引到黄老头家里去，让他把它收了。”我说。
　　“我要是你师父，准让你给气死了！连个坟飘都搞不定，还想进专案组。”柳雨婷颇有些恨铁不成钢。
　　“丫头，我才学四年，能跟学了几十年的黄老头比吗？再说，你不也搞不定吗？”我说。
　　柳雨婷没再说什么，因为她已经懒得再说我了。不过，她用手狠狠地掐了我一把！
　　这一路上，那坟飘时而在我们前面，时而在我们身后。它只是跟着我们，并没有对我们发动什么攻击。
　　我们刚一走到黄老头的门前，那坟飘便一下子挂到了门楣上面。
　　“咚咚咚！”
　　我没有去管那坟飘，直接敲起了黄老头的门。
　　“师父，快开门！”我一边敲一边大声喊道。
　　过了一会儿，那门嘎吱一声打开了，黄老头先看了一眼我，然后看到了门上挂着的坟飘。
　　“你个臭小子，大半夜的给老子送这玩意儿，你是要咒老子死吗？”黄老头一边骂着，一边抓起了一根竹竿子，没等我解释就开始往我身上招呼。


第20章：火纸人
　　“不是我送的，是它自己跑到你这里来的。”我一边解释，一边往柳雨婷的背后躲。
　　“师父，他没骗你，这坟飘一路跟着我们，夏一又没本事搞定它，所以我们就只能找你帮忙了。”柳雨婷笑吟吟地对着黄老头说道。
　　“看在你媳妇的面子上绕了你这次，下次你小子要是再敢给老子送这种东西，看老子不打断你的腿。”黄老头瞪了我一眼，然后便用手去取那坟飘。
　　黄老头的手刚一靠近，那坟飘便哗啦一声掉落在了地上。
　　“杨四娘这是在给老子下战书啊！老子又不怕她！”黄老头说。
　　黄老头捡起了地上的坟飘，递给了我。
　　“拿去给老子烧了！”黄老头说着，拿了个打火机给我。
　　“就这么烧吗？不需要撒点什么东西吗？”记得黄老头在烧那棺材的时候都是洒了药粉的，我怕他这次是气糊涂了，因此提醒了他一句。
　　“你真以为这坟飘是自己跟着你们来的啊！是鬼拿来的！那鬼在把坟飘挂在我门上之后，便已经溜了。这坟飘现在就是一挂旧坟飘，没什么特别的，直接烧了就是。”黄老头说。
　　“要是鬼拿着，我就算看不到，也应该能感觉到啊？”好歹我也是跟黄老头学了四年的，周围若是有鬼，我绝对是能发现的。
　　“这坟飘是不是一直与你们保持得有一段距离？”黄老头问。
　　“嗯！”我点了点头。
　　“那就对了。杨四娘又不是不知道你是个半吊子，她很清楚，只要让那鬼离你稍微远一点，你就感觉不出来。”黄老头用鄙视的眼神看着我，好像我很给他丢脸似的。
　　烧完了坟飘，黄老头见我哈欠连天的，便让我们先回去睡觉，说睡醒了再去找那杨四娘算账。
　　就在我们刚走出黄老头的院子的时候，前方突然出现了一个白影。那白影这次没有一闪而过，而是径直向着我们走了过来。
　　“师父，那鬼来了！”我赶紧拉着柳雨婷回到了院子里，此时黄老头刚进屋，还没来得及关门。
　　“在哪儿？”黄老头大步流星地走了出来，顺着我手指着的方向看了过去。
　　“还说明天再去找她算账，她给老子今天就找上门来了！以为我黄老头是泥捏的吗，敢找上门来欺负老子！”
　　黄老头说完这话，那白影已经到了院子边上了，它不是走过来的，是飘过来的。这白影是个纸人，大小跟真人差不多，它一路飘，还一路发着“哗哗哗”的响声。
　　那纸人立在了我的面前，这时我才看清，这纸人是个女的。黑纸条做的长发，嘴唇给鸡血还是别的什么血涂得暗红暗红的。纸人的胸部很大，更奇特的是，那峰顶之处，还被点了两个红点。
　　“看什么看？纸人都有兴趣，色狼！”柳雨婷见我死盯着那纸人的胸部，很鄙视地说了我一句。
　　“我在看这纸人到底是哪里有问题，怎么会自己动？”我必须得为自己解释解释，因为我真的是在看那鬼到底是藏在纸人的身体里面的，还是在纸人背后的。只不过，纸人胸部上那两个红点，我确实是出于好奇，多看了一眼。
　　“切！”柳雨婷不相信我说的，问：“那你看出来了吗？”
　　“当然！就这小鬼，我还能看不出来吗？也不看看我师父是谁？”反正黄老头在这里，这鬼就算再厉害，黄老头都能把它给收拾了。所以，我只要在自我吹嘘的同时，把黄老头给捎上，他肯定是会出手帮我的。
　　“原来你能搞定啊！那我就先进去睡觉去了。”黄老头话还没说完，就开始往屋里走了。更可气的是，在进门的时候，他还对着柳雨婷问了一句。“雨婷，你要不要进屋里坐坐？反正杀鬼也没什么好看的。”
　　柳雨婷当然明白黄老头的意思，于是她笑吟吟地看了我一眼，说：“这里就交给你了哦！我相信你能搞定的。”
　　柳雨婷这个没良心的，就这么跟着黄老头一起进了屋。在进屋之后，黄老头还把大门给关了。
　　那原本只是立在我面前，静止不动的纸人，此时突然把嘴角往上扬了扬，露出了一个难看的笑容。
　　“笑个屁啊笑！”我拿出银针，一针朝着那纸人的红嘴巴刺了过去。
　　“哪儿不老实就扎哪儿。”我说。
　　纸人的红嘴巴给我扎了一个小针眼，可是它那难看的笑容还在。也就是说，刚才我扎的那一针，似乎没起到作用。
　　我在黄老头那里学的，全都是扎人的，这扎纸人的方法，他还从没教过我。
　　我不知道怎么扎，只能拿着针胡乱的往纸人身上刺。可是，我连刺了十几针，那纸人还是挂着那难看的笑容。
　　纸人慢慢地将双手抬了起来，然后一下子朝着我扑了过来，还好我反应快，躲过了它的这一扑。
　　我立马就把手中的银针射了出去，这一针我射向了纸人的眼睛，想试试看能不能把它射瞎。让我感到绝望的是，在我射中纸人眼睛之后，它并没有受任何影响，仍是向着我扑了过来。
　　我一边往后退，一边往兜里摸。
　　刚才黄老头递给我烧坟飘的打火机还在兜里，这纸人再怎么说都是纸做的，我一把火把它给烧了，看它还能N瑟？
　　在纸人再次扑过来的时候，我打燃了打火机。火焰刚一从打火机里窜出，那纸人就愣住了。甚至，我看到它开始往后退了。
　　果然这纸人是怕火的！
　　“来啊！来扑你爷爷啊！”我一边嚣张地说着，一边走向了那纸人。
　　我每走一步，那纸人就往后退一步。我往纸人身后看了看，它的身后是墙角，这个傻逼，我看到它在退到墙角那里之后，还能往哪儿退。
　　我成功地把纸人逼到了墙角。
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　我一次一次地打着打火机。
　　每次打火机一打燃，那纸人就会瑟瑟发抖，发出那“哗啦哗啦”的声音。火一熄灭，纸人就会立马安静下来，像是长舒了一口气。
　　在调戏了一会儿纸人之后，我也玩得差不多了，便打燃了打火机，把纸人给点着了。
　　“轰！”
　　那纸人就像被浇满了汽油一样，一下子便变成了一个火人，它的头顶，还冒出了一股浓浓的黑烟。
　　见这纸人已经被搞定了，我便转身走向了大门，想去叫黄老头和柳雨婷出来看看，哥也是有本事的。
　　我刚走两步，便感觉背后扑来了一股热浪。我转身一看，那全身燃着火的火纸人居然向着我扑了过来。
　　“救命啊！师父！”我一边喊一边往前跑。
　　嘎吱……
　　大门打开了，黄老头一个箭步冲了出来，他的手里端着一个木盆，那木盆里装着黑黢黢的液体。
　　“哗！”
　　黄老头一下子将那木盆里的液体泼到了火纸人身上，纸人身上的火给浇灭了，同时它也不再动了。
　　“你胆子真大，敢用火烧！这纸人身上的纸是用尸油炼制的，能烧三五个小时。控制纸人那鬼，根本就不怕火。你的命格硬，阴气根本进不了你的身子，因此这纸人对你来说没多大的攻击力，就算扑你身上，最多也就让你受点皮外伤。不然，我也不会因你吹牛逼就把你一个人丢在外面。你倒好，见这纸人没有攻击力，还帮它点把火，让它来烧你。你以为你真是钢筋铁骨啊！火都烧不死！”黄老头很不客气地数落了我一番，说得我一点儿还嘴之力都没有。


第21章：迷烟窃婴
　　黄老头三下五除二就把那纸人给搞定了，我突然感觉有些不对。从黄老头那轻松的表情来看，这纸人根本就对我们造不成多大的威胁，杨四娘让它跟着我们来，并没多大的意义。
　　我明白了，杨四娘要跑，她肯定知道我们会回来找黄老头，然后杀回马枪回去收拾她。于是，她赶紧弄了个纸人出来，想拖住我们，以给她争取逃跑的时间。
　　我把我的想法说了出来，黄老头和柳雨婷不约而同的点了点头。
　　“咱们现在就去沙坝村，看能不能把杨四娘给堵住！”黄老头说着，便进屋拿了一把铁锤，然后就带着我们出发了。
　　在赶到沙坝村的时候，杨四娘家的大门从外面锁上了，看来她果然是跑了。
　　“咱们进屋去看看！”
　　黄老头说着，便用铁锤一锤子把杨四娘家的门扣给砸开了。
　　杨四娘屋里的东西并没有搬走，只是人走了。至于那黑猫从坟里刨出的婴儿的头盖骨，我们把杨四娘家里的每间屋子都找了个遍，也没能找到，看来是被她带走了。
　　杨四娘跑了，本来已经查到了一些眉目的我们，立马又陷入了迷茫。
　　接下来的几天，我和柳雨婷把龙冈乡辖区内所有的村子都找了个遍，把能问的人都问了，可还是没能打探到杨四娘的下落。那杨四娘，就像是凭空消失了一样。
　　杨四娘的男人在十几年前就已经死了，她有一个儿子，名叫李强，在沿海打工，已经四十几岁了，还没讨到老婆。
　　我们要真是正在执行任务的警察，是可以到沿海去找李强的，可我们不是，我们没有传唤李强的权利。因此，从她儿子入手的这条路走不通。
　　据黄老头判断，杨四娘应该还在龙冈乡，只是在什么地方躲了起来。
　　“躲得了一时，躲不了一世，杨四娘不可能一辈子这么躲着的，她早晚会露出马脚。”黄老头说这话的时候，颇有些无奈。
　　三天后，沙坝村出事了，陈刚家的孩子失踪了。陈刚的孩子刚满半岁，晚上是睡在他和他老婆白桂花中间的。夜里陈刚和白桂花睡得很香，没想到一觉醒来，孩子居然不见了。
　　发现孩子不见之后，陈刚才看到自家的房门是开着的。也就是说，孩子很可能是被贼给偷了。
　　偷钱、偷物的贼很多，可敢进屋在爹妈身边把孩子给偷走的贼，还没有人听说过。
　　这件事太离奇了，因此很快便在乡里传遍了，因为案情重大，乡派出所的徐所长亲自带队去了陈刚家里。
　　黄老头在听说这事之后，说那偷婴儿的很可能是杨四娘，于是立马带着我们去了陈刚家。我们到时，徐所长他们也在。徐所长他们已经来了大半天了，可还是一点儿眉目都没有查出来。
　　黄老头围着陈刚家的房子转了一圈，然后又从门口到堂屋，再到陈刚他们的卧室，仔仔细细地检查了一番。
　　检查完之后，黄老头问陈刚：“昨夜孩子是不是很反常，一夜都没哭闹？”
　　“是很奇怪，平时他一夜至少要哭闹十几次，一会儿饿了，一会儿又要拉屎撒尿的。”陈刚说。
　　“虽然反常，但你们也没有引起警觉，而是迷迷糊糊的睡着了，还睡得很香甜？”黄老头问。
　　“嗯！”陈刚点了点头。
　　“在睡着之前，你有没有看到屋里出现什么奇怪的东西，比如一缕白烟之类的。”看来黄老头已经查清楚原因了，现在他只是在向陈刚求证。
　　“是有一缕白烟，是从窗缝里飘进来的，很稀薄，我以为是雾气，没怎么在意。”陈刚说。
　　“就是在那缕白烟飘进来之后，你便突然觉得很困，然后就睡着了？”黄老头继续问道。
　　“嗯！”陈刚再一次点了头。
　　“那白烟是迷药，人要是闻了，就算是喊都喊不醒。偷婴贼是在把你们迷住之后，强行打开了房门，进屋把孩子给抱走的。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头告诉徐所长说，他在窗户外面发现了一些洒落的迷药粉末，应该是偷婴贼不小心洒落的。
　　这时，我才发现，陈刚家的大门和卧室门都有被撬的痕迹。若是陈刚两口子没被迷药给迷住，就算是睡得再死，也得被那撬门的声音给弄醒。
　　因为昨夜没有下雨，加上陈刚家的地面没有敷水泥，是泥地，因此看不到偷婴贼留下的脚印。至于指纹什么的，乡派出所没那设备，肯定更提取不到了。因此，这个案子虽然有些线索，但还是不知道该往哪儿查。
　　“是谁这么缺德啊？”
　　“入室偷人孩子，这种人抓住应该敲砂罐！”
　　“这些人贩子太没人性了，偷孩子。”
　　……
　　在场的村民七嘴八舌地议论了起来。
　　“大家分头去找孩子吧！半岁的孩子闻了迷药是很危险的。”黄老头说。
　　“去哪里找？”有村民问。
　　“偷婴贼在偷了孩子之后，为了避免被人发现，肯定不会走大路。因此大家去山上，或者那些小路上去找找，看能不能找到些线索。”黄老头说。
　　村民们都是热心肠的人，因此在黄老头说完之后，立马便分头找寻去了。
　　“走吧！我们也去找，没人知道偷婴贼躲在哪儿，我们只能广撒网，看能不能网到。”黄老头说。
　　在我们离开的时候，徐所长派了一个民警回乡场上去，说让乡政府发个通知，通知全乡的人都留意一下，要是有空的，就帮忙一起找找。
　　全乡大搜寻进行了三天，在第三天下午，有个村民在一座荒山的岩洞外发现了一具婴儿的尸体，然后去乡派出所报了案。
　　在接到报案之后，徐所长觉得这事很邪乎，于是立马通知了黄老头，让他一同前去。当然，我和柳雨婷也跟着去了。
　　婴儿的尸体被人用黑绳挂在了岩洞外面的那颗大槐树上。婴儿的手指头和脚趾头被齐刷刷地砍掉了，额头上还被钻了一个小拇指粗的孔。
　　“畜生！”黄老头骂了一句。
　　此时，徐所长已经叫人把婴儿的尸体取了下来，经过确认，这就是陈刚的孩子。
　　黄老头说，那偷婴贼偷孩子的目的就是为了养鬼婴。正常情况下，养鬼婴的人是用死去的孩子养的。也就是在孩子死后的第七天，把死婴的魂给摄了，然后开始养。
　　像这个偷婴贼这样，残忍到把活着的孩子弄死，然后拿来养鬼婴的，他这一辈子都没听说过。
　　这孩子的阳寿未尽，在强行把他弄死之后，因为是枉死，所以孩子的魂魄立马就会变成厉鬼，不好控制。因此，偷婴贼在杀害孩子之前，先把他的手指和脚趾给斩了。如此，孩子在死后，虽然也会化成厉鬼，但却是无手无脚，没有行动能力，跑不掉的厉鬼。这样，那偷婴贼就能很轻松地控制住孩子的魂魄。
　　至于孩子额头上的那个小孔，黄老头说是用来引魂的。
　　这个案子的影响很大，徐所长立马就报了上去。可是，上面很快回复说这案子还是交由乡派出所处理。
　　上面的意思很明显，这个案子没头没尾的，又涉及到封建迷信，不一定能查出个所以然来。因此，就把这责任推给了乡派出所。不过，要是有什么需要化验的，比如鉴定指纹之类的，上面还是会给乡派出所支持的。
　　在得到了上面的回复之后，徐所长立马就找到了黄老头，让黄老头帮忙。黄老头没有推辞，因此，我算是沾了黄老头的光，成了乡派出所成立的窃婴案专案小组的一员。


第22章：山神庙
　　通过几天的摸排调查，我们终于是找到了一点有用的线索。杨四娘平时不太爱跟人接触，和她接触得最多的人，就是上河乡卖殡葬用品的李老汉，杨四娘做法用的那些香烛纸钱都是在他那里买的。
　　徐所长带着我们去了上河乡，找到了李老汉。
　　到了之后，徐所长苦口婆心地说了半天，再加上黄老头的一番软磨硬泡，李老汉终于是开了口，说杨四娘还有一个不为人知的住处，在山神庙。
　　对于山神庙的具体位置，李老汉也不清楚，他只是听杨四娘无意中提起过。
　　李老汉只给我们说了这么多，别的他就什么也不说了。至于他是真不知道，还是故意隐瞒，那可就不好说了。
　　黄老头说他听说过那山神庙，因此我们就没再在上河乡逗留了，而是跟着黄老头，钻进了一座没有名字的山里面。
　　在翻第一座山的时候，山上还有一些小路，算是有点人烟。可在走上第二座山之后，真的就算是进了深山老林了，可以说连砍柴、采药的人都不会到这里来。
　　黄老头带着我们翻过了三座山，在第四座山的山腰上，我们钻进了一个密林里面。在密林深处，有一座土庙，黄老头说那就是山神庙。
　　土庙看上去有些残破，那大门有一大半都是朽烂了的。因此，虽然那大门是关着的，可跟没关也没多大的区别。
　　“小心一点儿。”黄老头对着我们说了一句，然后便走在了最前面。
　　“既然来了，就大大方方地进来吧！”黄老头带着我们三个，刚贼眉鼠眼地走到山神庙的大门口，杨四娘的声音便传了过来。
　　我往大堂里扫了一眼，没有看到杨四娘的影子。
　　“在偏房的。”杨四娘像是看到了我们似的。
　　我看了一眼黄老头，黄老头把周围仔仔细细地看了一遍，说：“走，进去看！”
　　偏房里有一张木床，还有一把竹椅，杨四娘此刻正坐在那竹椅上。
　　“陈刚家的孩子是你杀害的？”黄老头问。
　　“是又如何？”杨四娘毫不在意地回道。
　　“你为什么要这样做？”黄老头追问了一句。
　　杨四娘露出了诡异的笑容，冷冷地说：“你不是已经猜出来了吗？”
　　“你养鬼婴来干什么？养那东西，不仅会害人，而且还会害了自己。你既然知道鬼婴的养法，那你更应该清楚，养鬼婴是会折自己的寿命的。”黄老头说。
　　“钱！我穷了一辈子，不能再这么穷下去了。鬼婴能卖钱，我又不会别的本事，只能养鬼婴来卖！”杨四娘恶狠狠地说道。那感觉，就像是她准备把我们全都给生吞活剥了一样。
　　“这么说，你卖过鬼婴？”我插了一句嘴，想搞清楚害死蒋国强和曹斌的鬼婴是不是从杨四娘的手里出去的。
　　“半年前，有个叫曹斌的城里人在我这里买过一个。他先给了我三千块，说鬼婴如果有用，事成之后再给我三千。可那孙子在事成之后，打混爬说鬼婴没用，半年了，都没把剩余的三千块给我。”杨四娘说。
　　“他没有如约把钱给你，你就这么算了吗？”我问。
　　“我杨四娘的便宜，岂是谁想占就能占的？”杨四娘说着，从旁边一个灰黑的泥罐里拿出了一根婴儿的手指头。那手指头有些发黑了，上面还沾满了暗红的血液，看样子应该就是陈刚家孩子的手指头。
　　“这么说，曹斌也是你害死的？”如果杨四娘说的是真话，鬼婴案应该就算是真相大白了。
　　杨四娘将婴儿的手指头塞进了自己的嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来。
　　“你说呢？”杨四娘阴阳怪气地反问了我一句，然后又从泥罐里掏出了一根手指头，问：“你要不要来一颗？很好吃的。”
　　“你个变态！”我捏紧了拳头，就要向着杨四娘冲去。
　　黄老头一把拉住了我，说：“她不是变态，她是要跟我们拼命？不然，你以为她会把一切都说出来吗？”
　　在听完这番话之后，我有些不解地看向了黄老头，柳雨婷和徐所长也跟我差不多，不明白黄老头这话是什么意思。
　　“上次我给你们说过，那鬼婴因为被斩了手指和脚趾，所以无手无脚，无法行动。现在，杨四娘把鬼婴的手指和脚趾给吃了，那么她就会成为鬼婴的手脚。鬼婴就会像她手中的牵线木偶一样，她想让鬼婴干什么，鬼婴就得干什么。”黄老头跟我们解释道。
　　“看来你是个明白人。”杨四娘说，说完后继续在那里嘎嘣嘎嘣地嚼着手指头。
　　“你真以为就凭一个鬼婴，我就拿你没办法了吗？”黄老头叹了口气，又摇了摇头，说：“如果你还不收手，等你把鬼婴的手指和脚趾全都吃进肚子里之后，我只要把那鬼婴给破了，你就会被反噬。到时候，就算是神仙，也救不了你！”
　　“你不要骗我这个老太婆，我老太婆虽然没文化，但也知道杀人偿命这个道理。我今天要么把你们全都弄死，要么就是自己死。就算我不被反噬，只要你把鬼婴破了，我就会被警察抓，被抓去我也是个死。一条命赌你们四条命，值了！”杨四娘看来是王八吃秤砣铁了心了。
　　“你就算杀了我们，一样逃不掉！”黄老头说。
　　“在这深山老林里，就算是警察来了，也不是我的对手。只要弄死了你黄老头，没人抓得住我。我这么着急地弄死陈刚家的孩子，就是为了对付黄老头你！”杨四娘摊牌了。
　　这时，杨四娘大概已经把所有的手指头和脚趾头都吃完了，因此她没有再把手指头往泥罐里面伸了。
　　杨四娘掀开了床上的被子，那被子下面有个布娃娃，给蓝花布缝制而成的襁褓包着。
　　“喔喂喂！喔喂喂！幺儿快点睡觉觉！”
　　杨四娘抱起了那布娃娃，像在哄婴儿睡觉一样，轻轻地在布娃娃的身上拍着。
　　突然，杨四娘将手伸向了布娃娃的大腿，然后狠狠地拧了一下。
　　“哇！”
　　布娃娃大声哭了起来，它的两只黑眼睛里，居然流出了两行像鲜血一般的眼泪。
　　这时，身后突然吹来了一股阴冷的风，把那腐朽的房门吹得嘎吱嘎吱的响。
　　虽然这屋里有些昏暗，但因为这是下午，屋外有阳光，也不至于让人感觉到黑。可是，在那冷风吹起之后，这个屋子不知怎么的，突然就变成了漆黑一片。
　　屋子一黑，柳雨婷便紧紧地挽住了我的胳膊，然后将那瑟瑟发抖的身子靠在了我的身上。
　　“夏一，你保护好雨婷，别让鬼婴伤到她了。”黄老头的声音传了过来。不过，这声音离我有些远，莫非黄老头已经追出屋去了。
　　“哇！”
　　一个眼珠子都已经掉出来了的，张着血盆大口的婴儿突然出现在了我的面前，张着嘴就要向我咬来。
　　我拿出了银针，一针朝着它射了过去。银针“倏”地射进了婴儿的嘴巴里，然后那婴儿立马便消失不见了。
　　“啊！”
　　柳雨婷惊恐地叫了一声，一把扑进了我的怀里。
　　“怎么了？”我问。
　　“有东西抓着我的脚。”柳雨婷说。
　　现在四周都是黑黢黢的，什么都看不见，我身上又没有电筒，只有一个打火机。
　　“啪嗒！”
　　我打燃了打火机，打火机刚一点燃，便被一股不知从何处吹来的风给吹灭了。不过，借着刚才打火机打燃时那一瞬间的火光，我还是勉强地看清楚了，有一双沾满鲜血的，婴儿的小手，死死地抱着柳雨婷的脚踝。


第23章：破案
　　“你看清是什么了吗？那东西湿乎乎的，我没太看清。”柳雨婷说，估计她也是瞟到了一眼的。
　　这时，黄老头突然划燃了一根火柴，然后从兜里取了一根蜡烛出来，点燃了，立在了桌子上。烛光虽然有些微弱，但也足以让这个屋子不再那么黑漆漆的了。
　　“这婴儿的手是怎么回事啊？”警察就是警察，刚才还在尖叫的柳雨婷，在看清了抱着她脚的东西之后，立马就变得很镇定了。
　　“就是两只断手而已，没什么大不了的。”说着，我拿出银针，在两只手掌的太渊穴上分别扎了一针，那两只手立马便松开了。
　　“看不出来你还有两下子嘛！”见我只就用了两针便把那双婴儿的手给摆平了，柳雨婷对我抛了个媚眼，赞了我一句。
　　“尸体是不会动的，尸体能动，必是因为有鬼附在里面。这两只断手就是被肢解了的尸体，性质跟尸体一样，要是没有鬼作怪，是不可能做出任何动作的。刚才我看到这双手的太渊穴上都有小黑点，便猜到了那东西肯定是藏在那里，所以我一针下去，就把那东西给结果了。”我说。
　　“鬼原来是个小黑点啊？”柳雨婷现在对鬼似乎很感兴趣。
　　“那不是鬼，只是一些鬼气。就凭臭小子那点儿本事，要是真遇到了鬼，他至少得扎上三五针才能彻底搞定，想一针破鬼，他还够得练。”黄老头见缝插针地数落了我一番。不过，他这话倒算是替我解了围，因为我真还不知道那手里的到底是鬼，还是鬼气。
　　这时，杨四娘已经被黄老头逼到角落里了，她怀里那个布娃娃的脸上，扎着三根银针。
　　“你还不认输吗？”黄老头扬了扬手中用食指和中指夹着的银针，说：“我这一针下去，你养的鬼婴可就算是彻底破了，你可就没活路了。”
　　杨四娘没有回黄老头的话，她只是冷冷地笑着，然后把布娃娃脸上的银针一根一根地拔了下来。
　　“你疯了吗？”
　　黄老头这话刚一喊完，我便恍惚间看到，杨四娘的脸，似乎变成了婴儿的样子。
　　“啊！”
　　杨四娘用两只手，一上一下地掰着自己的嘴。
　　“咔哧！”
　　伴着骨头断裂与肉撕裂的合声，杨四娘把自己的嘴巴给掰裂了。那掰裂的嘴，在张开之后，下巴几乎掉到她胸口那里了。
　　这时，一个婴儿的脑袋，从杨四娘那撕裂的嘴里，慢慢地钻了出来。
　　“你居然用你自己的身体养鬼婴？”在看到这一幕之后，黄老头也吃了一惊。
　　“是你逼我的。要不是你们穷追不舍，我不会去偷陈刚的孩子，更不会拿自己的命来赌。你今天要是破了这鬼婴，陈刚的孩子可就魂飞魄散，再也入不得轮回了。黄老头，你好狠啊！你不仅害死了陈刚的孩子，还让那孩子魂飞魄散，不能投胎转世。”杨四娘的嘴现在已经不能说话了，这番话，是从她的肚子里冒出来的。有些像是腹语，但那调子比腹语还要怪几分。
　　杨四娘这是在转移黄老头的注意力，因为在她说这番话的时候，那鬼婴已经向着黄老头扑过来了。
　　黄老头没有受杨四娘的影响，在那鬼婴扑到他面前之时，他左手一针扎进了鬼婴的太阳穴，右手一针扎进了鬼婴的百会穴。
　　“哇！”
　　鬼婴在被扎了之后，先是惨叫了一声，然后摔落在了地上。黄老头赶紧又拿出了几根银针，在那鬼婴上补了几针。
　　最后一针，黄老头扎向了鬼婴的肚脐。在扎下之后，那鬼婴先是扭动了一下身子，然后便慢慢地淡去了。最后，那地上只留下了一个被扎满了针的布娃娃。
　　“陈刚的孩子是你害死的，是你害死的！”
　　杨四娘已经倒在了地上，她的嘴角只有一点点的撕裂，正流着鲜血。杨四娘明明就没有再动弹了，可整个屋子里，还是回荡着那句刺耳的话。
　　“陈刚的孩子是你害死的……”
　　杨四娘就这么死了，鬼婴案也算是查清了。可是，我们却高兴不起来。要我们不往杨四娘那里查，要我们那夜不闯进杨四娘的家，杨四娘就不会狗急跳墙了，陈刚的孩子，也不会就这么死于非命了。
　　我们虽然让凶手伏了法，可却因此牵连了一条无辜的性命，这样的破案，真的值得吗？
　　破了案之后，徐所长把这案子给报了上去。不过，黄老头立的那些功，在黄老头的要求下，徐所长全都算在了我的头上。
　　过了大概半个月，柳雨婷给我打了个电话回来，说专案组这次真的成立了，让我赶快去报道。
　　一到县公安局，柳雨婷立马就带着我去了蔡晨的办公室。
　　“夏一同志，恭喜你！你现在已经通过了我们专案组的考察，正式成为专案组的一员了。”蔡晨笑呵呵地说着，然后向我伸出了手。
　　“谢谢！”我有些生硬地回了蔡晨一句。破了案就对我笑嘻嘻的，在案子没破的时候，不仅不给我好脸色，还把我给开除了。蔡晨这家伙，太功利了，我很不喜欢他。
　　“看来你是误会我了，上次开除你，实际上是在考察你。毕竟要进咱们专案组，必须得拿出真本事。为了给你创造一个证明自己的机会，我先假装把你给开除了，然后让柳雨婷去找你，和你一起去查这鬼婴案。还好，你没有辜负我的期望，和柳雨婷一起把这案子给查清楚了，很不错，我没有看错人。”这领导做久了，脸皮自然也就变厚了，蔡晨在说这番话的时候，那当真是脸不红心不跳的。
　　我看了一眼柳雨婷，柳雨婷微微笑着点了点头。
　　我知道柳雨婷的意思，她是让我给蔡晨留点儿面子，不要再无谓地顶撞他。
　　“谢谢蔡局！”我说。
　　“好吧！暂时没什么事儿了，柳雨婷带着夏一去熟悉一下吧！”蔡晨说。
　　柳雨婷先带着我去了专案组的办公室，这次的办公室足有二十几平米，比上次那要宽敞得多。让我受宠若惊的是，这次不仅给我配了座椅，还给我配了一台电脑。
　　我们专案组的车，也从之前那辆破奥拓升级成了桑塔纳，而且那桑塔纳上还写着“公安”两个大字。当然，警服这次也是给我配上了。这么一来，我算是当上真正的警察了。
　　“我是警察了吗？”我有些不相信这突来的幸福。
　　“你不是警校毕业的，不能直接当警察，因此你的身份是法医。”柳雨婷这话，无疑是让我从天堂上摔了下来。
　　“你忽悠我，法医的要求绝对比警察还严，我连警察都没混上，能混上法医吗？”我依稀感觉，搞了半天，我还是个临时工。
　　“只要不影响咱们查案，每个月有工资发给你，职位什么的不重要。”柳雨婷笑吟吟地看着我。
　　“就知道我最多只能算个临时工。”我说。
　　“乖，你不想跟我在一起……”柳雨婷说着，脸刷地就红了。
　　“想！”不管柳雨婷这是暗示，还是表白，我都得接着啊！
　　“对嘛！你既然都说想跟我一起查案了，还有什么可在乎的嘛！”柳雨婷坏坏地笑了起来。
　　“你忽悠我！”我说。
　　“忽悠你什么？”柳雨婷问。
　　“你故意不把‘查案’两个字说出来，害我上了当。”其实，只要跟柳雨婷在一起，管它是做什么，我都挺开心的。
　　“你是不想跟我一起查案是吧？那你自己回你的龙冈乡去吧，我不留你！”女人翻起脸来，那当真是比翻书还快。


第24章：龙凤合玉
　　虽然是个临时工，但当警察再怎么也比回去当赤脚医生强吧！再说，留在这里能天天跟柳雨婷腻在一块儿，可是我朝思暮想的。
　　接下来的几天，除了整理鬼婴案的案卷材料，专案组也没什么别的事。在整理那些材料的时候，我把案子从头到尾重新梳理了一遍。
　　杨四娘死了，这个案子看上去已经很清晰，很明了了。可是，我始终觉得有些不对。如果曹斌真的是杨四娘害死的，那他那天约我们去水塔干什么？
　　就是在曹斌约我们去水塔之后，专案组才被撤销的。要不是柳雨婷的坚持，这个案子估计就不会有人接着往下查了。
　　因此，那天曹斌约我们去水塔，肯定是受人指使的。那藏在背后的人，弄了个假尸体在那里，目的就是为了让我们专案组在蔡晨那里出糗。我们刚一出糗，让蔡晨丢了面子，曹斌那家伙又死了。凭蔡晨那性格，他不生气才怪！所以，一怒之下，蔡晨就把专案组给撤了，然后我也被开除了。
　　那藏在背后的人，似乎很了解我们，但又有些忌惮我们，不想让我们继续查下去。曹斌约我们去水塔那件事如果是一个设好的局的话，杨四娘自己把所有的罪都认了，然后又死了，未必不是第二个局。
　　杨四娘死了，所有的线索都断了，就算我知道这是一个局，那也成了一个死局了。
　　我把我的推测告诉了柳雨婷，柳雨婷说她也觉得有些不对。不过，这个案子暂时只能这样了，日后要是我们能找到新的线索，就继续往下查。
　　整理完鬼婴案的案卷，便到了周末了。我现在算是正式进了专案组，因此决定回趟家，把喜讯告诉爸妈和黄老头。
　　这次回去，黄老头给了我一本没有名字的古书，说是祖师爷传下来的。
　　“这世间存在的鬼怪，书里面大都有记载。你只要把这本书完全参透了，不仅能识别各路鬼怪，还能很快地找到它们的弱点，一针就把它们给结果了。”黄老头说。
　　“真的有这么神奇吗？”这书看上去也不是太厚，最多有一百页，若这是小说，我两个小时就能读完。因此，我有些不信这本看上去有些单薄的古书，能有这么厉害。
　　“知道为什么我不允许村民们叫我黄神医吗？”黄老头突然来了这么一句，把我搞得一愣一愣的。
　　“为什么啊？”我问。
　　“因为我不配！这书我只参透了不到十分之一，离神医还差得远啊！几百年来，这书只有祖师爷一人，是完全参透了的，只有他才配得上神医的称号。你天资聪慧，我希望你能把这本书完全参透，成为神医。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头拿了一块白玉给我，让我戴在脖子上。那块玉上雕着一条精致的小龙，张牙舞爪的。
　　“这是龙玉，和柳雨婷身上戴着的那块凤玉是一对，合称为龙凤合玉。这两块玉，也是祖师爷传下来的，戴在身上，对你参透那古书很有帮助。”黄老头说。
　　“师父你自己怎么不戴着呢？”我问。
　　“这玉一个人戴着没用，只有龙玉和凤玉都找到自己的主人之后，才能龙凤合璧。如此，龙玉和凤玉产生的气蕴，才会对它们的主人产生效用。这两块玉是奇玉，识人的。忠孝仁义礼智信，哪怕只缺了一样，这玉都是不会认的。你和柳雨婷到底能不能成为这两块玉的主人，你们俩能不能参透这本古书，我现在不好说，就看你们的造化了。”黄老头意味深长地对着我说道。
　　反正专案组暂时没什么事，我准备请两天假，在家里多玩两天。可是，我才在家里待了一天，柳雨婷便给我打来了电话，说有重要案子，让我赶紧赶回去。
　　江东殡仪馆有具女尸被偷了，那女尸本是停在冰棺里的，是晚上被盗的。那天晚上，有好几位死者家属在那里守夜。
　　不知道是太疲惫了还是怎么的，几位守夜的家属在后半夜的时候，居然全都睡着了。他们第二天醒来之后，也没发现什么异常。
　　到了下午，工作人员去检查冰棺温度的时候，发现里面没有尸体，众人这才知道尸体被盗了，于是报了案。
　　因为咱们专案组现在是闲着的，加上这个案子跟尸体有关，而且并不是那么的重要，所以蔡晨就把这案子拿给了我们。
　　殡仪馆一般都是有监控的，因此在赶到江东殡仪馆之后，我和柳雨婷立马就去了监控室，调取了监控录像。
　　让人郁闷的是，江东殡仪馆那些监控摄像头，基本上都是坏了的。偶尔有一两个能用的，也因为太过陈旧，摄下来的画面是模模糊糊的，看上去就是一团一团的黑影，完全看不清。
　　殡仪馆的工作人员告诉我们说，几十年了，殡仪馆从没发生过任何的盗窃事件，因此在摄像头坏了之后，殡仪馆并没有维修。毕竟，对于殡仪馆来说，那些摄像头就是个摆设，没有任何作用。
　　一般的贼，确实不会到殡仪馆去偷东西，毕竟那里除了死人用品，也没什么别的东西。像这种偷尸体的，说实话，我真还没听说过。
　　监控这边没找到任何的线索，我们就只能去问问死者的家属了。在死者家属那里，我们只了解到了一些基本的信息。
　　死者名叫李妍，25岁，心脏病突发猝死的。
　　我看了一下李妍的照片，她长得挺漂亮的。
　　在看过了照片之后，柳雨婷便问李妍的亲属，有没有追求李妍，却没有追到的人。
　　李妍的妈妈告诉我们说，有个叫孙超的小混混，一直对李妍死缠烂打的，追了李妍大半年了。
　　柳雨婷问了一些孙超的基本信息，然后便带着我向着孙超的住处去了。
　　柳雨婷说，国外有这种盗窃尸体，然后奸尸的案例。李妍是因为心脏病猝死的，她的容貌并没有毁掉。从我们了解到的信息，孙超应该是很迷恋李妍的，因此，他是有可能去把李妍的尸体给偷出来，然后奸尸什么的。
　　“迷恋谁就要奸尸啊？我迷恋你，是不是你死了后，我也得把你从棺材里拖出来奸了啊？”我说。
　　“啪！”
　　柳雨婷一巴掌打在了我的背上，恶狠狠地说：“你敢！你敢奸尸，我就把你拉下来陪我。”
　　说着，柳雨婷手张牙舞爪地在我面前晃了晃。
　　“能干出奸尸这么变态的事的人，这世上找不出多少。我们之所以去找那孙超，是因为确实没有别的线索了。至于孙超那里，我们也不要抱太大的希望。”柳雨婷说。
　　“嗯！”我点了点头，说：“我也是这么想的。反正你要是死了，我是不可能把你拉出来奸尸的。因为爱你，更希望你能早些入土为安，是吧？”
　　“你找死是不是，这么想我死啊！”柳雨婷狠狠地在我胳膊上掐了一把，问：“我死了对你有什么好处？”
　　“你死了就没人掐我了。”我说。
　　“掐死你！”柳雨婷两只手一起向我扑了过来，把我的两只胳膊，连带腰一起，全都掐得青一块紫一块的了。
　　跟柳雨婷这么打打闹闹的，很快便来到了孙超的住处。孙超是在这里租的房子，听他的邻居张大爷说，他已经大半个月没有回来了。
　　至于孙超去了哪里，张大爷也不清楚。不过，张大爷回忆说，孙超最后一次回来的时候，拿着一大包纸人、冥币什么的。


第25章：江东殡仪馆
　　当时，张大爷随口问了孙超一句，问他这些东西拿来干什么。孙超说他拜了个师父，是个道士，这些东西是他师父的。
　　至于别的，张大爷没有再问，孙超也没有多说。
　　本来对于孙超这边我是没有抱多大的希望的，可在听说他拜了个道士师父之后，我立马就有了预感，李妍的尸体真可能是他偷的。
　　尸体在那些心术不正的道士手里，是可以用来炼制东西的。从李妍的亲人和张大爷对孙超的评价来看，我可以肯定他确实是个小混混。
　　真正的道士在收徒弟的时候，是不太可能收小混混为徒的。因此，收孙超当徒弟的那道士，要么是个邪门歪道，要么是个江湖骗子。
　　接下来的几天，我们把孙超可能出现的地方，可能联系的人，全都访了一遍。让人感到蹊跷的是，那平日里跟孙超一起混的，关系特铁的小混混，也有大半个月没见到孙超了。那孙超，感觉就像是突然从人间蒸发了一样。
　　这几天的排查，虽然让我们几本锁定了孙超就是那个偷走尸体的人。可孙超的失踪了，案子陷入了僵局。
　　“从犯罪动机来看，孙超偷走尸体如果不是为了奸尸，他和那道士绝对是要干什么坏事。因此，我们先等等，等他们自己露出狐狸尾巴。”柳雨婷说。
　　“也只能如此了。”说这话的时候，我心里很不踏实。我怕那道士把李妍的尸体搞成僵尸，那可就麻烦了。
　　在等了两天之后，我觉得这么干等着不是办法，于是便和柳雨婷一起，重新去了一趟江东殡仪馆。
　　如果那尸体真是孙超和那道士偷的，那道士肯定对江东殡仪馆很熟悉。虽说他们是夜里作的案，但是殡仪馆晚上也有值班的保安。如果那道士对殡仪馆不熟悉，不可能在值班保安的眼皮底下成功偷走尸体。
　　上次因为想到奸尸上面去了，所以我们在问出孙超之后，直接就去找孙超了，并没有仔细勘察现场。
　　这次到了殡仪馆之后，我先观察了一下停放李妍尸体的灵堂，这地方有些阴森森的。虽然殡仪馆本就是阴森的地方，但是这灵堂里的阴气里面，夹杂着一些鬼气，那鬼气上，还沾有一些人的气息。
　　肯定有人为饲养的小鬼到过这里来，那小鬼到这里，很可能跟偷尸案有关。
　　自从戴上黄老头给我的那块龙玉之后，我这鼻子对鬼的气息就变得特别的敏感了。是人养的鬼，还是自然生成的野鬼；是厉鬼，还是那种人畜无害的鬼，我一闻就能闻出来。
　　那小鬼出现在这里是好几天以前的事了，因此那鬼气基本上也散得差不多了，只有地面上还残存了一些。
　　此时，这灵堂里只有我和柳雨婷，为了搞清楚那小鬼行走的路线。我便放下了我男人的尊严，像小狗一样趴在了地上，用鼻子“呼呼”地搜寻着那残留的鬼气。
　　“你装小狗干吗？”柳雨婷有些不解地问我。
　　“找鬼。”我应了一声。
　　因为找得很专注，我一直没有抬头往上看，我在地上爬着爬着，眼前突然出现了一双黑色的高跟鞋。这高跟鞋是柳雨婷的，她挡着我的路了。于是，我慢慢地抬起了头。这时我才想起，柳雨婷今天穿的超短裙，此时我的脑袋，就在她裙子的正下方。
　　“你挡着我的路了。”
　　我这话还没说完，柳雨婷就一下子把我的耳朵给揪住了。
　　“你个大色狼！”柳雨婷一边吼着，一边揪着我耳朵往上提。
　　“我什么都没看到啊！你又不是不知道你穿着粉红色的打底裤。”我一边解释，一边伸手去掰柳雨婷揪着我耳朵的手。
　　“你居然连打底裤的颜色都看清了，还敢说你不是大色狼？”柳雨婷说着就把她的拳头往我的背上锤，把我的背敲得“咚咚咚”的。
　　“现在不都流行丁字裤吗？你这超短裙，配那个才合适，绝对性感。”反正都被揍了，眼睛上的便宜没占到，我再怎么也得在嘴上占点儿回来吧！
　　“流氓！”柳雨婷刚才只是用拳头砸，现在连掐也用上了。
　　“别闹了，别闹了。美女，消消气。”我一边说着，一边用手轻轻地拍着柳雨婷的背，安抚她。
　　“下次再乱说，揍死你！”柳雨婷瞪了我一眼。
　　“行！只要你穿丁字裤给我看，每天都把我给揍死一次都可以。”我说。
　　柳雨婷举起了拳头，我立马把胳膊上，刚让她弄出的淤青亮了出来，在她眼前晃了一下。柳雨婷看了一眼我的胳膊，然后就把手收了回去。
　　“今天打累了，留着下次一起打。”柳雨婷把两条柳眉皱到了一块儿，对着我吼道：“你怎么就这么讨打啊？”
　　“是你自己有暴力倾向，关我屁事！”我说。
　　“那我怎么只揍你，不打别人啊？”柳雨婷凶巴巴的样子，其实挺好看的，这也是我有事没事故意惹她生气的原因之一。
　　“打是情骂是爱，你喜欢我呗！”自古烈女怕缠郎，我只会耍耍小流氓。
　　“少跟我嬉皮笑脸的，快继续装小狗，把那鬼给找出来，不然揍死你！”柳雨婷一边说着，一边用手把我的背往下摁。
　　因为我此时是正对着柳雨婷的，所以在她把我给按到地上去之后，我的脑袋又到她裙子的正下方了。
　　“想让我看你的裙底就明说嘛！”虽然嘴上这么说，但这次我肯定是不会再抬头了。
　　刚才抬头，确实是无意的，我当时没想起柳雨婷是穿的超短裙。那一下，虽然我没有看到不该看的地方，但柳雨婷那一双修长的美腿，还是让我这小心脏扑通扑通的狂躁了起来。
　　“你有本事就抬头啊！”柳雨婷是清楚我的为人的，所以她才敢这么说。
　　“抬就抬。”我说。
　　我本以为在我说完这话之后，柳雨婷会下意识地把身子移开，可她没有，她就在原地站着，我一抬头就能看到她的裙底。
　　“在我面前装流氓，你还嫩了点儿。”见我半天没抬头，柳雨婷说了我一句。
　　“我要是流氓，随便弄只小鬼来把你迷住，就可以把你给奸了。快让开，你还让不让我办正事儿啊？”我说。
　　我跟着那小鬼留下的鬼气，一路追到了另一个灵堂。在到了那个灵堂之后，那鬼气就像是突然蒸发了一般，一点儿痕迹都没有了。
　　看来，小鬼应该就是在这地方被收回去的。也就是说，放小鬼的人，当时肯定躲在这里。
　　我找到了殡仪馆的工作人员，问出事那天晚上，那灵堂里有没有人。工作人员回忆说，当时那灵堂也在办丧事，死者是个老太太，那家人还请了道士做法，闹腾了大半夜。
　　我问工作人员知不知道那道士叫什么，他告诉我不知道，不过，他去帮我查了当晚租那灵堂的人的电话。
　　我按照那电话打过去，是一个男人接的，他是老太太的儿子。对于那道士，他也不是很了解，只知道那道士姓潘，住在九溪村。
　　柳雨婷告诉我说，九溪村在城郊，交通还算比较方便。那里有不少简易棚，很杂乱，房租很便宜。在县城里打工，收入不高的人，都喜欢把房子租在那里。
　　那里人口流动很大，而且鱼龙混杂，不时有治安案件发生。总之，那里是一个让警察很头痛的地方。
　　从柳雨婷的描述来看，那九溪村，确实是一个适合干坏事的地方。我敢肯定，潘道士肯定在那里。


第26章：九溪村
　　我们在九溪村问了不少人，没有一个是知道潘道士的，更别说能打听出他的具体住处了。
　　如果潘道士真是在养尸，只要是在方圆百米之内，我都是能感受到那尸体的气场的。因此，我可以通过尸气，锁定尸体的位置。不过，现在是白天，人气重，会影响到尸气，不太好判断。
　　“我们晚上十一点再来吧！只要那尸体在九溪村，我绝对能找到。”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说：“我怎么感觉你突然变厉害了，连鬼的气味都能闻到了。是不是这次回去，师父又教了你什么绝招？”
　　因为一回来就在忙这盗尸案，龙凤合玉的事我还没来得及跟柳雨婷说。既然柳雨婷主动问了起来，我便把黄老头说的话跟她复述了一遍。
　　“你的意思是，我以后也能跟你一样，不仅能找到鬼，还能对付鬼！”柳雨婷很期待地对着我问道。
　　“嗯！只要你嫁给我，就能成为那凤玉真正的主人，到时候鬼就会怕你了。”这话是我为了泡妞胡编的。
　　“再胡说！”柳雨婷又掐又打地把我给胖揍了一顿。
　　晚上十一点，九溪村基本上是静了下来，那些屋子里的灯光，大多也都灭了。最显眼的，就是街角巷尾那些亮着粉红色灯光的小发廊。
　　发廊的门口，有些画着浓妆，穿着暴露的女人，或坐或站，搔首弄姿。
　　“怎么，想进去玩玩？”柳雨婷见我在打量发廊门口的女人，便调侃了我这么一句。
　　“我才不去呢！我那珍贵的第一次，是要留给你的。”我说。
　　柳雨婷脸刷的就红了，这次她没有揍我，不过还是狠狠地瞪了我一眼。
　　“快干正事，别在这里跟我嬉皮笑脸的。”柳雨婷说。
　　九溪村的面积说大不大，但要说小，那也绝对不小，足足有一两平方公里。大概十一点半的时候，我总算是感觉到了一点儿尸气。
　　那尸气是不是李妍的尸体散发出来的我不敢保证，但我敢肯定，那尸体不是正常的尸体。更何况，今天我们已经在九溪村转了差不多一整天了，没发现有哪家死了人。
　　“我感受到尸气了，是从东北面传来的。”我说。
　　说着，我便跟着那尸气追了过去，柳雨婷则“嗒嗒嗒”地走在了我的后面。
　　柳雨婷身高差不多有一米七，对女人来说已经很高了，可她还特喜欢穿高跟鞋。本来净身高比她高那么一丁点儿的我，每次和她走在一起，都会显得比她矮一分。
　　更让我觉得惊奇的是，柳雨婷穿起高跟鞋，不仅走得挺快的，跑起来还不比我慢。
　　柳雨婷现在是和我并排着走的，她今天还是穿的超短裙，那黑丝裹着的大腿，在昏暗的灯光下一晃一晃的，真是惹人犯罪。
　　“看什么看？天天跟我在一起，还没看够吗？”柳雨婷见我的眼睛盯着她的大腿，立马就用粉拳在我的背上轻锤了一下。
　　“我看你这裙子一摆一摆的，怕你走光。”我这解释似乎有些苍白。
　　“好吧！下次我办案的时候不穿超短裙了，免得你小子分心。”柳雨婷白了我一眼，似乎她已经习惯了我的调戏，知道我改不了，都懒得揍我了。
　　那尸气越来越浓了，我敢肯定，那尸体离我们最多还有五十米远。从方位和大致距离来判断，那尸体应该就在正前方的小白楼里。
　　那是一栋二层小楼，整栋楼的外墙被刷得雪白雪白的，屋顶是朱色的琉璃瓦。在这附近的房子里，绝对是最显眼的一栋。
　　小白楼的大门上刻着八卦图案，其气场也颇有些诡异，有点阴森森的感觉，但那阴森里又透着一股正气。
　　“潘道士应该就住在这里。”我说。
　　“这楼这么显眼，虽说这位置不是九溪村的正中央，但也不能算偏啊！要是潘道士住在这里，不可能没人知道。我们白天问的那些人，怎么全都说不知道呢？”柳雨婷的疑惑，也是我想问的。
　　“或许是他们不敢惹潘道士吧！毕竟，若潘道士真是邪门歪道，一般的人还真不敢招惹他。反正我们已经找到了，直接进去看看不就得了。”我说。
　　“小妞，长得真漂亮！让哥几个乐呵乐呵。”
　　有三个小混混朝着我们走了过来，说这话的是走在最前面的那个黄毛。
　　“能搞定他们吗？今天姐穿的超短裙，不适合打架。”柳雨婷说。
　　“废话！几个小混混都搞不定，我还配说自己是警察吗？谁要是敢在我面前调戏你，我就揍得他满地找牙。”说着，我已经把银针从兜里摸了出来。
　　“那你先把自己给揍得满地找牙吧！”柳雨婷白了我一眼。
　　“我调戏你不是由你代揍吗？每次我还没调戏完，你就开始揍我了。既然你已经代劳了，我就不用自己动手了。”我说。
　　收拾这几个小混混，我是没什么压力的。虽然他们已经走到了我的面前，但我还是很轻松地跟柳雨婷打着情，骂着俏。
　　“快动手！”柳雨婷啪地一巴掌打在了我的屁股上。
　　“干吗打我屁股？”我问。
　　“屁股上肉多，打不坏。”看来柳雨婷的春心，已经被我给挑拨萌动了。她说这话的时候，两颊是绯红绯红的。
　　“你们现在滚还来得及。”我对着那三个小混混说道。
　　“就你这样儿，还想英雄救美？”黄毛见我是个豁飘，就是长得很瘦，以为我好欺负，于是指着我的鼻子，来了这么一句。
　　我一针扎到了黄毛的指尖上，黄毛“哎哟”地叫了一声，然后把手给缩了回去。
　　“用针扎老子，你个娘炮！”黄毛一边把出血的食指放在嘴里吸，一边招呼他那两个兄弟向我围了过来。
　　左边那个胖子先是一拳打了过来，他本是瞄准我的脸打的，不过，让人遗憾的是，他那肥嘟嘟的拳头，竟然打到了我用手指夹着的针尖上。
　　“哎哟！”
　　胖子一边哭天抢地地嚎叫，一边用另一只手捂着那被刺流血的拳头。
　　“怎么样，哥手里这银针，就算不是出神入化，那也至少是炉火纯青了吧？”我对着柳雨婷显摆了一句。
　　“N瑟！”柳雨婷又是一巴掌拍在了我的屁股上，说：“还没摆平呢！”
　　这时候，那黄毛不知从何处拿出了一把弹簧刀。
　　“老子今天废了你！”黄毛握着弹簧刀向着我冲了过来。
　　“小心！”
　　柳雨婷这话还没说完，我手中的那根银针便已经飞了出去，射进了那黄毛的太阳穴里，黄毛像个木偶一样被定在了原地。
　　“这叫银针点穴，跟武侠小说里的点穴是一个道理。不过，在武侠小说里一般是用手指点，我这是用银针。”我又从兜里摸出了一根银针，在另外两个小混混的面前晃了晃，然后问：“想试试吗？”
　　那胖子试着用手去戳了戳黄毛，见黄毛仍是一动不动的，立马就机械地对着我摇起了头。“你放我们走吧！我们不敢了。”
　　我走过去把黄毛手里的弹簧刀给缴了，然后又把他额头上的银针给拔了。拔完后，我在他身上又扎了几针，把那被封死的经脉给他激活了。过了一会儿，那黄毛便又可以动了。
　　“滚吧！”我说。
　　我这话一说完，那三个小混混立马就滚了。
　　“你刚才那招好厉害，能教教我吗？等我学会了，以后你要再敢惹我，我就把你定住，让你变成不能说话不能动的呆木头！”柳雨婷说。


第27章：搜尸
　　本来我是有心要教柳雨婷这招的，可在她说完这番话之后，我觉得我还是不教她了。我要教了，那就是坑自己啊！
　　四年前，黄老头在杨四娘家里对被杨四娘控制住的村民们用过这招，当时我也觉得很神奇。后来，在黄老头把原理给我讲了，我把人体的经脉、穴位全都背得滚瓜烂熟之后，就不觉得神奇了。
　　其实，每个人都有过抽筋或者手麻、脚麻的经历，那就跟经脉或穴位受了外界刺激有关。我们这一脉，主要是靠银针解决问题，是把经脉和穴位研究透了的。所以，用银针封住人的穴道，对于我们来说，并不是什么难事。
　　“咚！咚！咚！”
　　柳雨婷已经去敲那大门去了。
　　过了一会儿，那大门开了，开门的是一个红光满面的老道士。
　　“请问你们找谁？”那老道士问。
　　“潘道士。”我说。
　　“原来是找在下的，请问你们是？”潘道士笑嘻嘻地打量着我和柳雨婷。
　　柳雨婷把警官证亮了亮，说：“警察。”
　　“请进！请进！”潘道士立马就让开了，并伸手做了一个请进的动作。
　　这时，我发现那尸气竟然消失了，莫非那尸体已经被人给转移了？
　　在那三个小混混出现之前，这里的尸气是很浓的。在小混混出现之后，我便把精力转移到小混混身上了，无暇分心去辨别尸气。
　　从小混混出现，到离开，最多也就几分钟的时间。就这么几分钟，那尸气就消失了。看来，那小混混来找我们的茬，是有人设的局。而设这局的人，很可能就是面前这位笑得比如来还灿烂的潘道士。
　　“江东殡仪馆有具尸体被盗了，听说当天你在那里做法事，有没有听到什么动静？”我问。
　　“没有听到。”潘道士一脸真诚地看着我，说：“我们道士做法事，不能分心，就算外面有动静，我估计也听不到。对了，殡仪馆不是有监控吗？你们把监控调出来看不就知道了嘛！”
　　“监控我们已经调出来了，从监控来看，有两个嫌疑人，其中一个是孙超。”在说到“孙超”这两个字的时候，我故意加重了语气。
　　潘道士的眉头微微皱了一下，不过很快又恢复了平静。
　　“另一个呢？”潘道士笑嘻嘻地问我。
　　“跟你有些像。”我说。
　　“我？”潘道士不以为然地笑了笑，说：“那天我可是一直待在灵堂里，法事做完都到凌晨五点了，死者的家属都可以为我作证。”
　　“不需要死者的家属为你作证，因为你不是自己去的，你是派的小鬼去。你让小鬼去把李妍的家人全都迷住了，然后再叫孙超去把李妍的尸体偷了出来。”我说。
　　我这话一说完，潘道士愣了一下，大概他没有想到，我一个警察能说出小鬼这种言论吧！
　　“小鬼，什么小鬼？”潘道士那眼神真无辜，无辜得就像一个受了冤枉的孩子一样。
　　“你认识孙超吗？”小鬼这一茬潘道士是不会承认的，因此我主动转移了话题。
　　“认识啊！那家伙想拜我为师，不过我见他是个小混混，于是拒绝了。”潘道士滴水不漏地把话给我堵了回来。
　　“这么说，李妍尸体失踪，真跟你没关系？”潘道士一看就是个老油条，我是问不出什么来的。
　　现在我需要给自己创造一个进屋去搜查的机会，那潘道士绝对想不到我能闻到尸气，现在他已经把尸体藏好了，肯定以为我找不出那已藏好的尸体。因此，为了证明自己的清白，他多半会主动提出让我们进屋去搜。
　　“我身正不怕影子歪，既然你们不相信我，那你们就进屋去搜！只要你们能把尸体搜出来，我就跟你们走！”潘道士说。
　　潘道士这话底气十足，柳雨婷看了我一眼，意思是告诉我，要拿不准就别进去了，再想别的办法。
　　“搜就搜！”我说。
　　说着，我便大步跨进了门，柳雨婷立马就跟了上来。
　　“哼哼！我潘道士虽说没混出个什么名堂，但自问还是有个好人的名声。今天你们要是搜出尸体了，不管是谁弄我这里来的，都算我的；若是搜不出尸体，你们必须给我一个说法！”潘道士冷冷地威胁了我们一句，不过并没有阻止我们进屋搜查。
　　这潘道士，是在跟哥打心理战呢！哥可是学心理学的，打心理战我能怕他吗？本来我心里还有些拿不准，但在听了潘道士这话之后，我已经敢肯定了，那尸体就被他藏在了这屋里。
　　“我会给说法的。”我回了潘道士一句，然后便在房子里搜了起来。
　　我把一楼的每个角落仔仔细细地搜了一遍，没有发现哪怕一丁点儿的尸气。接着，我又带着柳雨婷上了二楼。二楼也被我们找了个遍，可还是一点儿发现都没有。
　　“怎么样，没有吧！”潘道士很得意地说了一句，看样子是想让我们拿说法了。
　　“你想要什么说法？”我问。
　　“你们是警察，我哪里敢向你们要说法啊？不过，你们刚才有个地方没搜到，一楼还有一个地窖，要不你们去看看。免得你们说是有地方漏掉了，所以没搜到，那我可就跳进黄河也洗不清了。”潘道士还真是个蹬鼻子上脸的人。
　　“走吧！别搜了。”柳雨婷说。
　　潘道士主动提出来还有个地窖没搜，傻子都能想到，那里面肯定不会有尸体。因此，柳雨婷不想再在这里浪费时间了。
　　“我们是来执行公务的，既然潘道士都提出来了，我们要不去地窖那里走走过场，怎么能证明他的清白呢？”我说。
　　“对对对！证明清白最重要，还劳驾两位警官去地窖看看。这样你们就不会再怀疑我了，我心里也踏实了。”潘道士说。
　　“那地窖里会不会有诈？”柳雨婷附到我耳边，小声地说道。
　　从进门开始，一切都显得那么的顺利，我们无论是要走哪里，潘道士都没进行任何形式的阻拦。事出反常必有妖，因此柳雨婷有这担心，是很正常的。
　　“不会的。”我说。
　　我们认为反常，那是建立在潘道士是坏人的基础上的，如果他真是个好人，今天他的表现应该是正常的。
　　如果到了那地窖里，潘道士没有对我们下手，然后我们又没有在那里发现任何的线索，那我可能真的会认为我的判断出错了。
　　既然我们的对手给我们摆了局，他又是个懂邪术的人，他完全可能人为地把尸气弄在潘道士的房子这里，把我们引到潘道士这里来。
　　人为弄的尸气，虽然也是从尸体上采集的，但是量毕竟是有限的，是会挥发完的。这完全可以用来解释，我先闻到了尸气，后来那尸气突然没了。
　　这时，潘道士已经把我们带到了地窖里。
　　这地窖里黑黢黢的，什么也看不到。
　　“这里没装电灯。来！我给你们点支蜡烛，这样看得清楚些。”说着，潘道士便拿了一根蜡烛出来，然后用打火机点燃了。
　　在潘道士“啪嗒”一声打燃打火机，把蜡烛点燃之后，我看到地窖的地面上，铺了厚厚的一层纸灰。
　　除了纸灰，我还感受到了一股淡淡的尸气。不过，那尸体已经没在这里了，这尸气是尸体在转移的时候留下的。这纸灰，当然也是在转移尸体的时候烧的。
　　纸灰还有些余温，也就是说那尸体刚被转移。
　　“这纸灰怎么回事？”我问。
　　“你知道我是道士嘛！我们做道士的，天天跟死人打交道，因此我每天都得到地窖里来烧烧纸钱。”潘道士顺口回了我一句。


第28章：女鬼索账
　　既然尸体是刚被转移走的，那多半还在九溪村。因此，我赶紧拉着柳雨婷出了屋。在小白楼的后门，我再次感受到了那尸气，不过那尸体已经不在那里了。
　　后门那里有一条土公路，公路上有新鲜的车轮印。从那车轮来看，应该是一辆小货车拖走了尸体。
　　如此看来，李妍的尸体果然是被潘道士给盗走的。
　　“接下来怎么办？”柳雨婷问我。
　　“先回去吧！反正现在已经找到人了，只要是狐狸，迟早都是会露出尾巴的。”我说。
　　从我感受到的尸气来判断，潘道士肯定是在养尸。至于他把尸体养来干什么，我暂时还想不透，不过，反正他不会拿来干好事。
　　接下来的几天，我和柳雨婷也没闲着，我们在四处打听有没有什么地方在闹鬼。
　　功夫不负有心人，在一个星期之后，我们终于是打听到了一个闹鬼的传闻。
　　闹鬼的地方叫林香水岸，是一个新建成的小区。林香水岸是县城里为数不多的高档小区之一，处于县城最繁华的地段。
　　一般来说，闹鬼这种事大都是在比较偏僻的地方发生的，在闹市区发生的概率极小。而且，从我了解到的情况来看，林香水岸在修建的时候，并没有发生过任何的闹鬼事件，而且那块地底下，也没挖到坟墓什么的。
　　林香水岸是一年前交的房，入住率很高，至少有百分之九十的房子住着人。因此，林香水岸的人气，绝对可以说得上是很旺的。
　　一个从未闹过鬼的，人气这么旺的地方闹鬼，只有一种可能，那就是有人搞鬼。
　　闹鬼的是A栋1—1，房主是一个小老板，做建材生意的，叫黄涛。
　　我们通过小区物管，找到了黄涛。在听说我们是灵异案件专案组的警察之后，黄涛二话不说便把我们带到了他的家里。
　　黄涛的家是四室两厅，有一百多平，挺大的。我把他家的每间屋子都检查了一番，没发现鬼的痕迹，也就是说，那鬼应该没进屋。
　　最后，我在主卧的飘窗上，感觉到了一些鬼气，看来那鬼当时是趴在窗外的。
　　“你在看到那鬼的时候，它是不是趴在窗外的？”我问。
　　黄涛暂时还什么都没说，因此他很吃惊地看着我，问：“你怎么知道？这事我可没告诉过任何人。”
　　“那鬼没有进屋，它最多只是在窗外趴着。从残留的气息来看，似乎它昨天也来了的。”我说。
　　“是是是！”黄涛的脑袋像鸡啄米似的点着，不过在点了几下之后，他似乎明白了什么。
　　“你们真是警察吗？”黄涛带着怀疑的表情对着我们问道。
　　“你要不信，可以打电话去查。这警官证上有编号，是真是假一查便清楚了。”说着，柳雨婷把自己的警官证递给了黄涛。
　　黄涛打开警官证仔细看了看，然后满脸堆笑地把警官证递回给了柳雨婷，说：“是真的，绝对是真的，不需要打电话查。”
　　还好是柳雨婷跟我一起来的，不然我这个没证的临时工，还真不知道该怎么消除黄涛的疑惑。
　　“现在你已经验明我们的身份了，可以跟我们说说具体是怎么一回事了吧！”我说。
　　“从前几天开始，每天晚上十一点多，都会有一个用头发遮住了脸的女鬼趴在窗户外面，用那血淋淋的手‘咚咚咚’地敲着玻璃。”黄涛说。
　　“就这么简单？”鬼是不可能无缘无故地来找人麻烦的，而且这鬼我感觉是人为的，我敢肯定黄涛是惹到了什么人，因此追问了这么一句。
　　“每晚都是这样，没有别的了。”黄涛这话明显是在说谎。
　　“你不愿说，我也懒得问了。女鬼既然昨夜又来了，那就证明它的目的还没有达到。鬼这种东西，为了达到目的，那可是会不择手段的。因此，这件事这么拖下去，等那女鬼上了你的身，你就算能侥幸保住一条命，那不成疯子，也得成傻子。”我说。
　　“你们能帮到我吗？”黄涛大概是被我的那番话给吓着了，有了松口的迹象。
　　“我们是警察，只要你没干违法的事，肯定是会帮你的。”我说。
　　“那女鬼是来找我要账的，我生意出了点问题，欠别人二十万，一时拿不出钱来，所以暂时就没有还。”黄涛说。
　　“你这暂时到底是多久？”我问。
　　“三年吧！”黄涛很没底气地回了一句。
　　怪不得那债主会动用女鬼这么邪性的东西来要账，原来黄涛这家伙是个老赖。差人家二十万，还好意思住豪宅！
　　“你这房子什么时候买的？”
　　“两年前。”
　　“买成多少钱？”
　　“五十万。”
　　“你有钱不还给人家，拿来买豪宅？”
　　“我不是有老婆孩子吗？我得给他们一个温馨的家啊！”
　　“你要温馨的家别人就不要啊？”
　　黄涛不再说话了，默默地低下了头。
　　我是最痛恨黄涛这种有钱享受，没钱还债的老赖了。
　　我真想骂黄涛一句活该，然后撂挑子走了。可是，我依稀感觉到这次闹鬼或许跟李妍尸体被盗有关，因此还是忍住了火气。
　　李妍尸体被盗，她的魂魄肯定也被潘道士给控制了。因此，夜里来爬黄涛窗户的女鬼，很可能就是李妍。
　　“欠人家钱故意不还，这确实是你的不对，但是，那债主弄女鬼来要债，这也是不行的。钱你还是尽快还给人家，至于那来要债的女鬼，如果它今夜还敢来，我们就帮你把它给处理了。”柳雨婷说。
　　因为要抓鬼，所以这天晚上我和柳雨婷一直待在黄涛的卧室里。
　　十一点半的时候，窗户外传来了OO@@的声音，看样子是那女鬼来了。
　　“咚！咚！咚！”
　　一只血淋淋的手，在窗户的玻璃上敲打着。那手明明就是鲜血淋淋的，可它在敲打玻璃的时候，却没有在玻璃上留下哪怕一丁点儿的血迹。
　　“还钱！黄涛你个王八蛋，有钱买豪宅，都不还老子的钱！我儿子白血病急需用钱做手术，那二十万可是我儿子的救命钱，你狗日的还赖着不还！”
　　一个被长发遮住了大半边脸的女人的脑袋突然出现在了窗户前，那惨白的脸紧紧地贴到了玻璃上，被挤得有些变形，看上去很扭曲。
　　这女鬼的身上并没有戾气，它应该不会主动害人。
　　之前我是想今夜就把那女鬼除了的，可是在听到女鬼说的那番话之后，我决定暂时不出手了。
　　人家儿子急需这二十万做手术，那可是救命钱啊！黄涛这狗日的，居然还赖着不还。老赖我也是听说过的，可像黄涛这样极品，这样一点儿道德良心都没有的奇葩老赖，我还是第一次见到。
　　“你还是乖乖地先把钱还了来吧！你要不还钱，这女鬼我是不会帮你收了的。”我说。
　　“你们可是警察啊！那人弄鬼过来吓唬我，这是敲诈，你们要为我做主啊！”黄涛居然还摆出了一副受害者的样子，这还真是，欠钱的才是大爷！
　　“吓唬你还算轻的！要是老子，直接就让那女鬼上你的身。人家孩子的救命钱你都不还，你还有一丁点儿的良知吗？”我真恨不得把黄涛狠狠地揍一顿。
　　“鬼杀人可是不犯法，你可要想好了。如果你不还钱，被这女鬼给弄得自杀了，到时候警方可是连案都不会立的。警方办案讲的都是证据，被鬼害死的，是不可能找得到任何的证据的。”柳雨婷也看不惯黄涛这老赖了。


第29章：茅大师
　　“还不还钱是我自己的事，跟你们没关系。”视财如命大概就是说的黄涛这种人，这时那女鬼还趴在窗户上，用手“咚咚咚”地敲着窗玻璃。
　　“好，我们走！你要是什么时候把钱还了，就什么时候打我们电话。你要是不知道号码，可以去问物管。”柳雨婷说。
　　那女鬼已经来了好多次了，每次都只是吓唬吓唬黄涛，因此黄涛早就是有恃无恐了。我们提出要走，他竟还主动给我们开了门。
　　从黄涛家出来，我们并没有立马离开，而是悄悄躲在了小区的花园里。那女鬼既然是人放出来的，一会儿那放鬼的人肯定会把鬼给招回去。因此，只要我们把这女鬼给盯紧了，肯定就能找到那操纵鬼的人。
　　这种人养的鬼，除非那养鬼人的道行很高，不然这鬼在人气这么旺的环境下，是撑不了多久的。
　　果然，在半个小时之后，那女鬼慢慢地离开了窗户，开始向着旁边的小树林飘去了。
　　“是李妍！”虽然我只看到了女鬼的侧脸，但我敢肯定，那绝对是李妍。
　　我们悄悄地跟了上去，在钻进小树林之后，李妍飘到了小树林尽头的围墙边上。围墙外有个人，是个男的，二十出头，是个黄毛。
　　“那黄毛就是我们在潘道士门口遇到的那个。”柳雨婷说。
　　“他应该就是孙超吧！这么看来，李妍的尸体绝对是被潘道士一伙人盗走的。只是，让我有些不明白的是，这孙超干吗把李妍的魂魄弄来替人要账啊？无论是孙超，还是潘道士，看着都不像是乐于助人的人。”我说。
　　“我们先看看吧！放长线钓大鱼，等黄涛乖乖把钱还了，我们就可以先把孙超给拿了。”柳雨婷说。
　　这时，孙超拿出了一个小葫芦。他一打开葫芦上那个塞子，葫芦口便有白烟冒了出来，那白烟慢慢地飘向了李妍。在被白烟围住之后，李妍便慢慢地淡去了。最后，那白烟也消失了。
　　孙超把小葫芦收了回去，消失在了夜色之中。
　　我和柳雨婷制定了一个计划，在白天的时候，让物管帮我们留意一下黄涛，要是他家有什么异常，就打电话通知我们。至于晚上，我们会亲自来守。
　　只要黄涛没还钱，我相信孙超肯定还会来。鬼这东西，无论是谁都不可能打包票说百分之百能驾驭得住。那黄涛虽然让人恨得牙痒痒，但他罪不至死。因此，我们不能让孙超把他给害死了。还有就是，孙超这家伙，我们必须得把他盯着。
　　第二天，黄涛那边还是没有要还钱的迹象，孙超果然又来了。这一次，我和柳雨婷没有躲在小区里面，而是躲在了那围墙旁边。这样，在孙超离开的时候，我们跟踪他会方便一些。
　　跟踪这门技艺，柳雨婷在警校的时候是练过的。孙超只是一个小混混，没什么反侦察能力，因此，我们很顺利地跟着孙超，找到了他的新住处。
　　孙超的新住处就在江东殡仪馆附近那个棚户区里，是一间盖着石棉瓦的红砖房。
　　要论居住条件，孙超之前那个住处可比这个要宜居得多。不过，若是用来干坏事，比如偷尸体什么的，这地方确实比之前那里方便。
　　在孙超进屋之后，我悄悄地靠近了那屋子。我围着屋子转了一圈，没感觉到任何的尸气，也就是说李妍的尸体没在这屋子里。
　　这个结果在我的意料之中，对于潘道士来说，李妍的尸体是很重要的，他肯定不会交给孙超来保管。
　　现在，我们已大致摸清楚了这里的情况，也就没有再待在这里的必要了。于是，我先把柳雨婷送回了她租的房子，然后自己回了宿舍。
　　第二天中午，物管给我打来了电话，说黄涛请了个道士来，好像是要抓鬼。
　　这黄涛还真是个铁鸡公，为了不还钱，都开始花钱请道士了。请道士抓鬼，虽然要不了二十万那么多，但是几千块至少还是要的吧！如此看来，黄涛是铁了心不准备还人家钱了。
　　“黄涛宁愿请道士也不还钱，咱们不能袖手旁观吧？”我问柳雨婷。
　　从昨夜孙超露的那两手来看，他根本就还没入门，他之所以能放鬼、收鬼，那是因为潘道士已经把一切都给他准备好了。他需要做的，只是拔开小葫芦的塞子，把李妍放出来，在时间差不多之后，又拔开塞子，把李妍收回去。
　　因此，如果黄涛请的是一个稍微有点水平的道士，李妍的魂魄绝对会被收。
　　要收李妍的魂魄，我一针就够了，哪里还轮得到道士出手？我们之所以把李妍的魂魄留着，就是为了逼黄涛还钱。
　　“你想怎样？”柳雨婷瞪着一对大眼睛看着我。
　　“我想帮帮孙超。”我说。
　　“好啊！只要逼那黄涛还了钱，我们就可以继续把案子往下查了。咱们专案组做事不需要有那么多规矩，只要对得起良心就是了。”柳雨婷拍了拍我的肩，问：“怎么样，我这领导开明吧？”
　　“嗯！你是我见过的最好的领导了。”我说。
　　因为黄涛请了道士来，所以这天晚上，我们早早地就去了林香水岸。我们到的时候，那道士已经在黄涛的家里忙活了。
　　“哟！黄总，你为了当老赖，可真是舍得下血本啊！”因为那道士在布置法场，所以黄涛家的大门并没有关上，我也没跟他客气，一边调侃着一边就走了进去。
　　“二位警官，我还不还钱，你们好像管不着吧？”黄涛知道追账不在我们的职责范围之内，也不怕得罪我们。
　　“我们来看看热闹，怎么，黄总不欢迎？”我说。
　　“欢迎欢迎！我请的这位茅大师可是茅山派掌教的关门弟子，这世间就没有他捉不了的鬼，降不了的妖。”黄涛得意地给我们介绍起了那道士来。
　　黄涛的意思我明白，他是在挑衅我们。
　　“我就不还钱，你们能拿我怎么样？你们不帮我捉鬼，我自己去找人来捉。”
　　“茅大师，你知道这鬼是怎么回事吗？”我问。
　　茅大师微微点了点头，然后用手捋了捋他下巴上那只有两三厘米长的小胡子，说：“鬼乃害人之物，不管其是为何而来，都应该及时除掉。”
　　“原来茅大师知道黄涛是为了将老赖耍到底才请你来除鬼的啊？我还以为茅大师不知道呢？”我说。
　　“我的职责是除鬼，别的事，与我无关。”茅大师摆出一副仙风道骨的样子，说。
　　“茅大师除鬼，不会分文不收吧？黄涛可是个出了名的老赖，如果这鬼除了，黄涛不给你钱，你说你是把鬼给重新召回来呢？还是把他扭送到公安局里去呢？要是去了公安局，黄涛完全可以反咬你一口，说你装神弄鬼，搞封建迷信坑钱。那样，你就算是跳进黄河也洗不清了。毕竟，咱们人民警察，是不相信有鬼神这种东西的。”黄涛这种铁公鸡，连人家治病的救命钱都敢赖，一个道士的钱他又有什么不敢赖的。
　　一听完这话，茅大师立马就愣住了。
　　“茅大师，你继续布你的阵，事成之后，我绝对一分不少你的。”黄涛绿着脸给茅大师表了态。
　　不过，茅大师在听完黄涛的表态之后，并没有进行下一步的动作，只是静静地站在原地。看来，我说的话已经起作用了。
　　茅大师本来就是为了钱而来，要是搞了半天拿不到钱，他不是白忙活了吗？所以，黄涛现在光表态是没有用的，他得拿出实际行动来。


第30章：孙超落网
　　黄涛瞪了我一眼，要不是我有个警察的身份，估计他得把我给生吞了。
　　“茅大师，你先把事做着，钱绝对一分不少你的。这里先拿一半给你，另一半在事成之后，我立马就给你。你看，两位警官都在这里，我总不可能赖账吧！”黄涛一边说着，一边把一叠百元大钞塞进了茅大师的手里。
　　从那叠钱的厚度来看，估计有两三千块。
　　“黄老板刚才可说了，他还不还钱我们警察管不着。所以黄老板一会儿要是耍赖，我们可帮不了你啊！”我提醒了茅大师一句。
　　本来已经准备继续做法的茅大师，在听了我这话之后，又站着不动了。
　　“行！我就先把钱给了，这下总可以了吧！”黄涛对着我捏了捏拳头，然后进了卧室，拿了一叠钱出来。
　　“这下可以开始了吧！”黄涛把钱递给了茅大师。
　　茅大师微笑着点了点头，然后开始继续布置他的道场了。
　　从这道场的阵势来看，茅大师也不是那种一点水平都没有的江湖骗子。不过，茅大师的水平，远没有杨四娘高，所以我还是能轻轻松松地把他这阵给破了的。
　　十一点刚过，李妍果然又来了。跟昨晚一样，李妍仍是趴在了窗户上。
　　茅大师点了一炷香，然后又烧了些纸钱。接着，在那里叽里咕噜地念起了经文。
　　过了一会儿，李妍慢慢地把窗户给推开了，然后飘进了屋里，落到了阵中央。
　　茅大师拿起了他的桃木剑，一剑刺向了李妍。这一剑如果刺中，李妍立马就会魂飞魄散。
　　我手轻轻一扬，一根银针射了出去，银针准确地扎进了李妍的神府穴。
　　神，天部之气也；府，府宅也；任脉的天部之气在此聚集。鬼魂的神府穴一旦受到刺激，就算它不是厉鬼，立马也会变成厉鬼。
　　变成厉鬼的李妍，就凭茅大师手里那桃木剑，绝对是收服不了的。因此，茅大师虽然是刺中了李妍，可李妍根本就没有受到任何的伤害。不过，茅大师这一剑，倒真是把李妍给惹怒了。
　　“拿命来！”
　　李妍那原本十分俊俏的脸蛋突然扭曲了起来，她的鼻孔流出了暗红色的血液，嘴也变得血红血红的了。
　　李妍张着血盆大口，向着茅大师扑了过去。茅大师见势不对，赶紧拿着桃木剑，一边往后退，一边对着李妍胡砍乱刺。
　　茅大师是个聪明人，他在退的时候，是往着大门那边退的。在退到门口的时候，茅大师微微对我点了下头。看来，茅大师心里是清楚的，李妍突然变成厉鬼，是我搞的鬼。不过，因为我已经帮他把钱拿到手了，所以他不仅没有拆穿我，而且还乖乖地退到了门外，然后撒丫子逃走了。
　　茅大师跑了，李妍没有去追她，而是转身找黄涛去了。在李妍靠近黄涛的时候，我又是一针飞了过去。中了这一针之后，李妍身上的戾气立马就消了，现在它又恢复到之前的样子，不再是厉鬼了。不过，她的嘴角仍然滴着血，脸也是扭曲着的。
　　黄涛已经给李妍逼到了墙角，他身子是蹲着的，蜷缩成了一团，抖得像个跳蛋似的。
　　李妍并没有伤害黄涛，它只是在那里张牙舞爪的，还故意把那扭曲得像打满了马赛克的脸往黄涛的脸上贴。
　　“救我……”黄涛已经吓得喊不出声了。
　　这时候，我发现他裤裆下面的木地板上，有一些液体，那液体还有一股骚臭味。看来，黄涛已经给吓得尿裤子了。
　　“你不是请了大师来吗？让大师来救你啊！”我说。
　　“快救我，快把它弄走。只要把它弄走，我什么条件都答应你们。”黄涛一把鼻涕一把泪地哀求起我们来了。
　　“这么说，你愿意还人家钱了？”我问。
　　“我愿意！”黄涛鸡啄米似的点着头，摆出了一副就要痛改前非的模样。
　　“好！我今天暂时把它收了。明天你就当着我们的面把钱还了吧！不然，这女鬼明天再来找你，我可就不会管了。”我说。
　　“我一定还！一定还！”看来与钱财相比较，黄涛还是更看重自己的性命的，我之前还以为他是一个为了钱连命都可以不要的人呢！现在看来，他贪财还只是停留在不要脸这个层面上，离不要命还是有不小的差距的。
　　在得到了黄涛这不知能不能算数的承诺之后，我走到了李妍身边，在她身上扎了一针。扎完之后，李妍便开始慢慢向着窗户走去了。
　　我这是让李妍回孙超那里去，现在，黄涛这边基本上是已经搞定了，也到了该对孙超下手的时候了。
　　孙超还是在围墙外面，为了不让孙超跑掉，我在物管那里借了几个保安，让他们一起帮我们抓孙超。
　　孙超刚一把李妍装回小葫芦里，便被我们给围住了。
　　“你们干什么？”孙超一边把小葫芦往衣服里塞，一边惊恐地问我们。
　　“我们是灵异案件专案组的警察！”柳雨婷亮了一下警官证，说：“你涉嫌放鬼害人，需要跟我们回局里接受调查。”
　　柳雨婷在说这话的时候，我已经把孙超藏进怀里的那个小葫芦搜出来了，同时还把手铐给他拷上了。
　　打铁要趁热，孙超刚被抓住，正是惊魂不定的时候，这时审他是最好不过的了。因此，一回到局里，我们便把孙超带进了审讯室。
　　“你为什么要放鬼害黄涛？”我问。
　　“我没有害他，最多只是吓唬了一下他。”孙超说。
　　“那你为什么吓唬他？”
　　“他不是东西，欠人钱不还。人家债主的儿子急需要钱做手术，我看不惯，所以决定帮帮那债主。”这明显是在撒谎，傻子才信他。
　　“就这么简单？”
　　“要是我能帮那债主要回钱，那债主同意给我一万块，算是我的酬劳。”孙超说的这句，倒像是实话，也符合他的性格。
　　“人家的救命钱，你也好意思要？”
　　“既然被你们抓住了，那我就不要了。我再也不这么干了，你们放了我吧！”
　　“这操纵鬼的本事，是谁教你的？”
　　“潘道士。本来我都已经拜他为师了，可在跟了他一段时间之后，他说我是个小混混，就把我给扫地出门了。那个小葫芦，是我被赶出师门的时候偷出来的。要没有那东西，我也没办法控鬼。”
　　“你知道你控的那鬼是谁吗？”
　　“李妍，我追过她，可是没追到手。后来听说她死了，我好伤心，每天晚上都会梦到她。那晚，我去了江东殡仪馆，本来是想去跟李妍道个别，可我却无意中发现了李妍的魂魄。恰好当时小葫芦在我身上，我便拔开了小葫芦的塞子，没想到真还把李妍的魂魄给收进去了。我听潘道士说过，这小葫芦是可以养魂的，只要李妍的魂魄待在里面，就算过个十年八年，也不会消散。我本来只是想把李妍留在我身边的，可是有一天，我在医院附近转悠的时候，听说了黄涛欠钱不还的事。当时我缺钱，就想着用李妍的鬼魂去帮忙要账，于是在医院缠了那债主两天，那债主终于是同意让我试试，并承诺事成之后给我一万块。后来的事情，你们应该很清楚了，我也就不用多说了。”孙超很坦诚地“招了”。
　　原本我以为孙超只是个小混混，可在听了他这番话之后，我觉得我是低估他了。孙超看似把所有的罪都认了，可实际上，确是把所有的罪都给洗清了，还撇清了和潘道士之间的关系，而且还一点破绽都没留。


第31章：月榕山庄
　　从孙超招的这些来看，他并没有犯罪。对于李妍的尸体，他一口咬定说不知道，我们也没证据，因此只能教育了他几句，然后便把他给放了。
　　次日，我们去了黄涛家里，黄涛和我们一起去了医院，并当着我们的面，把那钱给还了。在黄涛还了钱之后，我便把李妍的魂魄送去了它应该去的地方。
　　接下来的几天，我一直在暗中观察孙超，那小子还是住在殡仪馆旁边，不过倒也没什么异常。他除了去网吧，就是在家里睡觉。至于潘道士，孙超一直都没跟他联系。
　　“接下来怎么办？”孙超这边没什么线索了，柳雨婷有些着急。毕竟，咱们专案组刚成立，得多破几个案子，才能体现出我们存在的价值，在局里我们才有地位。
　　“等！”我说：“驱鬼索账，幕后的指使人绝对是潘道士，就凭孙超那点本事，他是不可能收得了李妍的魂魄的。还有就是，那小葫芦应该是潘道士给孙超的，而不是他偷的。”
　　“这么干等着，我们太被动了。”柳雨婷说。
　　“潘道士搞这些名堂，多半是为了钱。这世上没有多少鬼魂是自己跑出来害人的，一般都是人把它们弄出来作乱的。潘道士是个道士，要他只是赚死人钱，是赚不了多少的。”我说。
　　“你是说在风头过了之后，潘道士还会搞些鬼名堂出来？”柳雨婷若有所思地点了点头，问。
　　“潘道士是个老狐狸，不会轻易出面的。不过，我们只要盯紧孙超，肯定是能有所发现的。”我说。
　　过了几天，柳雨婷找我要了银行卡号，说是到发工资的日子了，工资会直接打在卡上。
　　基本工资2000元，奖金3300元，津贴1200元，值班费800元……各种杂七杂八的加起来，一共是8325元。
　　8325元，我们专案组竟然可以拿到这么高的工资。
　　“就这点钱，就高兴成这样了？只要咱们专案组多破几个案子，奖金会更多的。努力吧！少年！”柳雨婷笑嘻嘻地拍了拍我的肩膀。
　　“我请你吃饭吧！”我说。
　　“好啊！你想请我吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　“我带你去吧！”
　　柳雨婷是一个公私分明的人，因为去吃饭是私事，所以她没让我开局里给专案组配的桑塔纳。
　　柳雨婷带着我去了杨柳镇，那是郊区的一个小镇，我没去过，也没听说过那里有什么好吃的。
　　我本来以为柳雨婷会带我去寻找当地的美食，没想到她把我带进了镇口上的一个小馆子，然后随意地点了几个家常菜。
　　“你这是闹哪样啊？大老远地跑这里来，我还以为有好吃的呢！”我有些不解地嘀咕了一句。
　　“你说要请我吃饭，我怕你哭鼻子，又不好意思把你给拒绝了。可我打听到今晚孙超很可能会在这里出现，于是就把吃饭的地点选在这里了。这样，咱们就可以吃饭、查案两不误了嘛！”柳雨婷说。
　　“你怎么打听到的，我怎么不知道？”我问。
　　“你能跟姐姐我比吗？咱们县公安局的人，至少有百分之七八十我都认识，你认识这么多吗？我可以这样跟你说，只要是在咱们县里，不管是谁，不管他在哪里活动，我都能打听到。”柳雨婷得意地对着我眨了眨眼睛。
　　因为是为了等孙超，所以这顿饭我们吃得特别慢。我们到这里的时候是六点过，现在都快九点了，别的顾客都换了好几拨了，我们还在吃。
　　就在我正把花生米往嘴里送的时候，柳雨婷对我努了努嘴，然后向镇口指了一指。顺着柳雨婷的手指看过去，有一个熟悉的身影出现在了我面前。
　　那是孙超，他背着一个深蓝色的包，上了一辆摩的。
　　“我们要跟上去吗？”我问。
　　柳雨婷摇了摇头，说：“让他先走吧！我知道他要去哪儿。这镇上不比城里，镇上车少，我们就这么跟上去，很容易被孙超发现。”
　　“他会去哪儿？”我问。
　　“月榕山庄。”柳雨婷说。
　　月榕山庄我是知道的，这是县里最高端的会所，一般去那地方的人，非富即贵。月榕山庄离杨柳镇不远，也就四五公里路程。
　　“我看孙超那样子，不像是能进月榕山庄消费的人啊！”我说。
　　“正是因此，所以在听说他这几天老去月榕山庄之后，我才觉得可疑嘛！”柳雨婷说。
　　说完之后，柳雨婷看了看时间。
　　“差不多了，我们走吧！”柳雨婷说。
　　这个点上，杨柳镇上是没有出租车的，不过摩的倒是有不少。因此，我们找了辆摩的，我坐在了前面，柳雨婷坐在我身后，用手紧紧地抱着我的腰。她那软软的胸部，紧紧的贴着我的背，搞得我的小兄弟有些不老实了起来。
　　摩的师傅可是个大叔，我那小兄弟一立起来，便隔着裤子抵在了他的屁股上。摩的师傅大概也感觉到了，回过头意味深长地对着我笑了笑。恨不得找个地缝钻进去的我，赶紧把身子往后挪了挪。
　　“干吗？想把我挤下去吗？”柳雨婷一边说，一边把身子往前挤了挤，这样我那立着的小兄弟就跟摩的师傅的屁股贴得更紧了。
　　到月榕山庄也就十来分钟的路程，不一会儿我们便到了。
　　“刚才你干吗挤我，你是不是嫌人家摩的师傅身上有汗臭味儿？”在摩的离开之后，柳雨婷突然来了这么一句。
　　“原来你是嫌弃他有汗臭味，才让我坐中间的啊！”我说。
　　“屁！你是个大色狼，要让你坐我后面，谁知道你那咸猪手会不经意地往哪儿放啊？”柳雨婷白了我一眼。
　　“别扯淡了！现在我们是到了月榕山庄了，可没看见那孙超的影子啊！你知道孙超在哪里吗？”我问。
　　“你这不是问的废话吗？孙超肯定在庄子里面啊！”柳雨婷说。
　　“那咱们进去！”我说着便开始往月榕山庄的大门里走。
　　这月榕山庄的大门口，停的可全都是宾利、劳斯莱斯等豪车，S600都算是潘砍敌土恕Ｖ劣诖蚰Φ睦吹模估计除了孙超，就只有我和柳雨婷了。
　　我刚一走到月榕山庄的门口，便被一个穿着黑西装的工作人员给挡住了。
　　“先生，请出示会员卡！”那西装男说着，还很有礼貌地对我微微鞠了一躬。
　　“没有会员卡不能进去吗？”低端会所我都没去过，更别说这种高端会所了。因此，对于会所的规矩，我当真是一点儿都不知道，于是才问出了这么傻逼的问题。
　　“月榕山庄只对会员开放。”见我没会员卡，西装男说话的语气立马就变得有些高高在上了。
　　这时，我看向了柳雨婷。柳雨婷有警官证，我没有。我们没有会员卡，只能看用警官证能不能进去了。
　　柳雨婷明白了我的意思，对我点了点头，然后迈着婷婷袅袅的步子走了过来。柳雨婷从她的钱包里拿了一张金色的卡片出来，在西装男的面前晃了一下。
　　“对不起，刚才误会了，二位请进！”在看到那张金卡之后，西装男立马又换了一副表情。
　　我眼睛没花，柳雨婷刚才拿出来的绝对不是警官证。
　　“你怎么有这里的会员卡？”我问。
　　“不告诉你。”柳雨婷说。
　　柳雨婷对月榕山庄好像很熟，她带着我左转右走的，不一会儿便把我带到了一片没有人的小树林里。
　　“你带我来这里干吗？是要打野战吗？”我问。
　　我这话刚一说完，屁股便挨了一脚。


第32章：鬼婴再现
　　“干吗踢我？”虽然知道自己是活该，但我还是对着柳雨婷这么说了一句。
　　柳雨婷把食指竖在嘴前，轻轻地嘘了一下，然后指了指左前方。
　　孙超在那里，有些鬼鬼祟祟的，但又不像是在做贼。孙超从包里拿了一叠纸钱出来，另还拿了两个小纸人，点火把它们烧了。
　　“哇……”
　　那小纸人刚一燃起来，我便隐约听到了婴儿的哭声。除了分贝小一些，这哭声跟水塔里的一模一样。
　　“鬼婴。”柳雨婷附在我耳边，小声说道，看来她也听到那声音了。
　　“孙超身上，很可能有鬼婴案的线索。”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　“抓他吗？”我问。
　　“先不抓，他也就烧个纸，这完全不能当成证据。孙超背后肯定有人，那人应该不简单。毕竟，这月榕山庄不是谁都可以进来的。孙超能大摇大摆地进来，还跑到这一到晚上基本上没人来的樟树林里搞这些东西，绝对有月榕山庄内部的人给他提供帮助。”柳雨婷说。
　　“你怎么能进来啊？”这个问题一直在我心里挂着。
　　“姐姐长这么漂亮，弄张会员卡还弄不到吗？”柳雨婷说了一句让我十分不安的话。
　　漂亮，弄会员卡，莫非柳雨婷是被某个大款或者大官给包养了？她说局里的人她都认识，而且县里的事她都能查到，也就是说，包养她的多半是个大官。可是，我横看竖看，柳雨婷都不像是那种被包养的女人啊！
　　“是你男朋友给你的？”我有些低落的，委婉地问了这么一句。
　　“你姐姐我是单身，你是不是以为我是被包养了，这会员卡是包养我的那人给我的？”柳雨婷说着，用手揪住了我的耳朵，然后把我的耳朵扯到了她的嘴边。“姐姐告诉你，这世上没有能包养姐姐的男人。不过，姐姐要是有兴趣，倒是可以包养几个小白脸的。”
　　“那你包养我吧！咱们这么熟了，让我帮你暖床单，绝对好使。”我说。
　　“好啊！”柳雨婷说着，立马就用膝盖给了我屁股一下。“姐姐我最喜欢的就是SM了，比如说拿把小刀在你的小弟弟上刻朵花什么的，你愿意吗？”柳雨婷现在跟我说话已经变得很随便了，什么玩笑都敢开。
　　“蒋国强和曹斌身上那奶瓶是不是你刻的啊？”我也没跟柳雨婷客气。
　　“姐姐就算要刻奶瓶，也只在你身上刻哦！”柳雨婷一边用眼睛盯着孙超，一边跟我调着情。
　　这时，孙超已经把那纸钱和小纸人烧完了。烧完后，他拿了个小陶罐出来，把纸灰和小纸人的灰装了进去，然后用小刀在地上刨了个坑，把小陶罐埋了进去。
　　埋好了小陶罐，孙超四处张望了一下，然后便畏畏缩缩地走了。
　　“需要跟踪他吗？”我问。
　　柳雨婷摇了摇头，说：“不用！他这几天每天都会来这里，在烧完这些东西之后，便会离开月榕山庄，回他的出租屋里去。因此，跟踪他没什么价值。我带你来，就是想让你看看，能不能从那小陶罐里看出什么。”
　　在孙超走远之后，柳雨婷立马拉着我走到了他埋小陶罐的地方。
　　因为那小陶罐刚埋下去，泥土很松，所以我顺手找了一根树枝，便把那陶罐给掏出来了。那陶罐上透着一些阴气，打开还臭烘烘的，里面除了孙超刚放进去的灰，还有尸油。
　　“这陶罐是用来招鬼的。”我说。
　　说着，我便继续用树枝在陶罐周围翻找了起来，柳雨婷说孙超这几天每天都来，因此他应该还埋得有别的陶罐。
　　没花多大的功夫，我便在那陶罐的周围，把另外几个陶罐也给挖出来了。另外的几个陶罐，有些已经有怨气冒出来了。这怨气只要一发散开，必然会把鬼给招到这里来。
　　“再过几天，月榕山庄就会闹鬼。”我说。
　　“你是说，孙超搞这些名堂，就是想让月榕山庄闹鬼。在闹鬼之后，潘道士便会跑来抓鬼，坑月榕山庄老板的钱。”柳雨婷说。
　　“应该是这样的。”我说。
　　“那我们怎么办？是把这些陶罐给他毁了，还是等等看？”柳雨婷问。
　　“这好戏都还没有开场，我们当然是等啊！我们要不等，怎么能知道那潘道士到底是要唱哪出呢？”我说。
　　“闹鬼倒是没什么，就算潘道士把钱坑到手了，在他归案后，钱也是能追回来的。我怕的是再死人，毕竟鲜活的生命，一旦没了，谁都救不回来了。”柳雨婷说。
　　我拿着那陶罐仔细研究了一番，这陶罐确实能招鬼来，但那鬼应该不至于会去索命。从黄涛那件事来看，潘道士虽然坏，但他也只是让孙超驱鬼吓唬吓唬人，并没有玩狠的。要是孙超能像我那样，让李妍变成厉鬼，黄涛估计早就把钱还了，那就没我们什么事了。
　　再则，要是鬼婴案真和潘道士有关，他绝对不会这么傻逼的，再用鬼婴来害人性命。就算要索人的命，他也会用别的厉鬼。
　　我挖出来的这几个陶罐里都有尸油，从那臭味来判断，这些尸油全都是婴儿的。也就是说，这次潘道士要闹的鬼，应该就是死婴。
　　不过，有一点我们还是得防着。要是月榕山庄的老板信鬼神，大大方方地花钱请潘道士来捉鬼，潘道士肯定是不会害命的。要那老板是个铁公鸡，还不信鬼神，我也不敢保证那潘道士会不会出狠招。
　　“你在月榕山庄是不是有熟人？”我问了一句废话，要是柳雨婷没熟人，她肯定不可能把孙超的事调查得这么清楚。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　“月榕山庄的老板信鬼吗？”我问。
　　“那家伙叫钱爷，很迷信的，在我以前还不相信鬼的时候，他就已经信了！”柳雨婷说。
　　“那是聪明。”我说。
　　钱爷，一听这名字就知道是个有钱人。有钱，还迷信，怪不得潘道士会跑到月榕山庄来闹鬼！我要是潘道士，也会找钱爷这种人下手。
　　既然潘道士已经对钱爷下手了，那么他肯定已经是策划好了，在闹鬼之后，钱爷绝对会找到他，让他帮忙捉鬼。我们现在需要做的，就是等，等潘道士出手帮月榕山庄捉鬼的时候，就可以把那家伙给人赃并获了。
　　“你反正在这里有熟人，那你就让那熟人多盯着点儿，要是有什么不对，立马告诉我。”我说。
　　“你是想等潘道士现身捉鬼的时候把他人赃并获？”柳雨婷真是个聪明的姑娘。
　　“从这些陶罐来看，潘道士这次可是下了血本的。他这次弄的这些鬼，一般的道士绝对是搞不定的。钱爷是聪明人，要是这些鬼能轻易搞定，随便请个小道士就行了，他是绝对不可能开高价，请高人来的。我估计，这次潘道士会亲自出手。这样，他一可以大赚一笔，二还可以把自己的名声打出来。”我说。
　　“要是他这次成功帮钱爷把鬼给捉了，以后钱爷这个圈子里的老板，不管是谁遇到了这种邪事，估计都会去找他。月榕山庄门口停的那些车你也看到了，如果潘道士真把这些客户全都拿下来了，他一年只需要闹一两次鬼，就能赚不少了。”柳雨婷果然聪明，我这么轻轻一点，她就把一切都想明白了。
　　“聪明。”我赞了柳雨婷一句。
　　“这样一来，只能证明潘道士是个贪财的人，那鬼婴案多半就跟他没多大关系了。”柳雨婷说。


第33章：钱爷
　　过了两天，月榕山庄果然是闹鬼了。一个客人在上厕所的时候，听到了婴儿哭泣的声音，然后他看到一个长着獠牙的婴儿，张着血盆大口向他扑了过来。
　　那家伙被吓得尿了裤子，连滚带爬地跑出了厕所，向工作人员求救。工作人员在进到厕所之后，没有听到婴儿的哭声。他们把厕所里里外外找了个遍，也没找到那客人说的长着獠牙的婴儿。
　　当时那客人已经喝得有些高了，工作人员以为他是醉酒后出现了幻觉，因此也没把这当回事。那客人毕竟也只是受了一点惊吓，并没有受伤，所以这事大家都没放在心上。
　　过了两天，月榕山庄又闹鬼了，闹鬼的地点还是厕所。这次遇见鬼的，是月榕山庄的清洁工小李。
　　那天小李在打扫厕所的卫生，就在她洗拖把的时候，听到有婴儿的哭声传来。她赶紧循声找去，发现马桶里竟然有一个婴儿。那马桶装满了水，婴儿的整个身子都给水淹住了，只有一个脑袋露在外面。
　　眼见那婴儿已经呛了几口水了，小李赶紧跑了过去，想把他抱起来。可是，在小李抱住那婴儿之后，那婴儿的力气突然变得很大了，还把她往马桶里拖。
　　“救命啊！闹鬼了！”小李的力气没有那婴儿大，拖不过那婴儿，只能大声呼救。
　　在听到呼救声之后，立马就有人跑进了厕所。那第一批进厕所的人发现，小李居然自己把脑袋埋进了灌满了水的马桶里，双手死死地抱着马桶。众人费了好半天力气，才把她的手掰开，然后把她拖了出来。
　　如果第一次闹鬼是那客人喝醉了产生的幻觉，那这第二次闹鬼，总不能也说成是幻觉吧！在经过了两次闹鬼之后，月榕山庄闹鬼的消息不胫而走，那些经常来月榕山庄消费的客人，也都因为闹鬼，不敢再来了。
　　本来钱爷没把闹鬼这事放在心上，可在见到闹鬼影响到自己的生意之后，他立马弄了个招贤令，用重金寻找能收了那鬼婴的人。
　　招贤令一出，便有不少奇人异士登了门，可在遭遇了那鬼婴之后，那些个注水的奇人异士，全都灰溜溜地逃了。
　　以上这些信息，全都是柳雨婷告诉我的，因为潘道士一直没有出手，所以前几位奇人异士登门做法的时候，我和柳雨婷都没有去看。不过，那几位的结局，倒是在我的意料之中，他们都没能把那鬼婴搞定。
　　这天，柳雨婷告诉我说，茅大师出手了，问我有没有兴趣去月榕山庄瞧瞧。
　　茅大师就是黄涛请的那位，上次在黄涛家里，我已经看出他是个半吊子了，因此不太相信他能搞定那鬼。不过，毕竟之前跟那茅大师打过交道，和他也算是老熟人了。因此，我还是决定去看看热闹，顺便去瞅瞅那鬼婴到底有多厉害。
　　茅大师把做法的时间选在了子时，那个时间段，可是鬼婴最厉害的时候。茅大师不但不避鬼婴的锋芒，还跟它针锋相对，真是有大师的气度。不过，在我看来，那茅大师多半是利令智昏，不知道那鬼婴到底有多凶险。
　　晚上十点的时候，我和柳雨婷来到了月榕山庄。我们到时，茅大师已经在布置法场了。与上一次在黄涛家相比，茅大师这一次可算是倾尽了全力，下足了功夫。这次的法场，他足足摆了一百多平米。
　　八卦盘、贡香、引魂锣……各种做法用的家什，不管有用的没用的，茅大师全都摆出来了。
　　“看着挺气派的，看这架势，茅大师应该能把这鬼婴给收了吧！”柳雨婷说。
　　“越是阵仗大，越是说明他没真本事，你看看哥，一根银针便能搞定。”我很不屑地回了柳雨婷一句。
　　“你就吹吧！反正吹牛也不上税。”柳雨婷白了我一眼。
　　“这不是吹不吹的问题，就凭这阵仗，我就可以肯定，茅大师收不了那鬼婴。”所谓外行看热闹，内行看门道。在柳雨婷眼里，茅大师搞的这些东西很气派，可在我这里，这法场里摆的物件，大都是些画蛇添足的玩意儿。那些东西不但对做法没用，还会影响到法场的效果。
　　“我们打个赌，要是茅大师把那鬼婴收了，你就输了。”柳雨婷说。
　　“好！赌什么？”我问。这种百分之百能赢的赌，我是最喜欢打的了。
　　“赌一顿饭。”柳雨婷说。
　　“行！要是他收不了那鬼婴，我可就赢了。”我说。
　　“谁说的？他要是收不了，只能说你说对了，因此我们只能算打平。”柳雨婷嘟着嘴卖萌道。
　　这时，茅大师已经拉开了架势，开始拿起桃木剑跳大神了。
　　“视而不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。”
　　茅大师一边拿着桃木剑狂舞，一边在嘴里嘟囔着这句话。茅大师用的rap的语速，京剧腔调，因此他虽然老是在重复这一句，但还是没人听出来。
　　本来，我也是没听出来的，是柳雨婷附在我耳边，小声告诉我说茅大师好像念的是《道德经》，还问我《道德经》是不是能用来捉鬼，我才反应过来。
　　经过柳雨婷的提醒，我又仔细听了一阵，确定那茅大师果然是在念《道德经》。不过，用《道德经》来捉鬼，我这还是头一次听说。
　　这时，我发现钱爷身边站着的那光头保镖附在他耳边嘀咕了几句。在光头保镖说完之后，钱爷的眉头立马就皱了一下。
　　钱爷既然能开这月榕山庄，那他绝对是个聪明人，茅大师念《道德经》这事，柳雨婷和我都听出来了，钱爷能听不出来么？
　　“哇！”
　　就在这时候，突然有婴儿的啼哭声传了过来。看来，茅大师跳这大神，也不是一点儿用都没有，他至少是把鬼婴给引出来了。
　　“大胆孽障，竟敢为祸人间，本座今日便收了你！”茅大师说这话的时候，不仅嗓门很大，而且吐词还很清楚。
　　茅大师说完，便提着桃木剑，循声追了去。那声音是从小树林里发出来的，因此我们一大群人，跟在茅大师屁股后面，追到了小树林里。
　　一走进小树林，我便看到那树上挂着一个婴儿。那婴儿被襁褓裹着，让一根红绳捆着，挂在了树枝上面。
　　“孽障，还不受死！”茅大师霸气地吼了一声，然后一剑刺向了那婴儿。
　　“哇……”
　　伴着那凄惨的哭声，那婴儿慢慢地消失了。
　　“这孽障已被我一剑刺得魂飞魄散了，不会再出现了。”茅大师很是自鸣得意。
　　“谢谢茅大师了。”钱爷拿出了一张支票，递给了茅大师。
　　茅大师接过之后，用余光瞟了那支票一眼，然后说：“那鬼婴之所以出现，是因为这片小树林被人动了手脚。要是我的估计没错，就在我站的这位置，方圆十步之内，必埋得有脏东西。现在，钱爷你只需要叫几个人，把那些脏东西挖出来，我一把火把它们毁了，月榕山庄就再也不会闹鬼了。”
　　茅大师所站的那个位置，正是上次孙超埋小陶罐的位置，因此，钱爷的人没费多大功夫，便把那些小陶罐全都挖了出来。
　　茅大师让钱爷就地取了些干树枝，然后又弄了一大堆纸钱来，点了一把火，把那些小陶罐全都丢进去烧了。
　　烧完之后，我观察了一下，月榕山庄的鬼婴，真的是被茅大师给破了。茅大师真的有这么厉害吗？这事，我始终觉得有些蹊跷。


第34章：招了
　　“那鬼婴真的被茅大师给搞定了吗？”柳雨婷问。
　　“嗯。”我点了点头，说。
　　“你输了，你个笨蛋，看来那茅大师还是挺有本事的嘛！”柳雨婷似乎没感觉出这件事有蹊跷，在她看来，茅大师能搞定鬼婴，是因为他有本事。
　　“凭茅大师的本事，他是不可能把那鬼婴给搞定的，而他却把鬼婴给搞定了。我隐约觉得，茅大师和潘道士有关系。”我说。
　　“输了就输了，少找借口，是不是想赖掉姐姐的那顿饭啊？”柳雨婷虽然脸上是笑嘻嘻的，但在说这话的时候，她的眼睛，却瞟向了茅大师。
　　“别说是一顿，就算你吃一辈子，哥也请得起。”我说。
　　“少拐着弯占我的便宜，说吧，接下来我们怎么办？”经过我这么一提醒，柳雨婷也觉得茅大师有问题了。
　　“也别怕什么打草惊蛇了，反正都没什么头绪，咱们不如直接把茅大师弄到审讯室里审审。”我说。
　　“要是审不出来怎么办？”柳雨婷问。
　　“茅大师跟孙超不一样，孙超毕竟是个小角色，估计他知道的本来就不多，所以就算审，也审不出来什么。这茅大师，既然能替潘道士抛头露面，那就证明他的地位比孙超要高，知道的东西肯定要多一些。”我说。
　　“行！”柳雨婷点了点头，问：“什么时候动手？”
　　“乘热打铁，今晚就动手吧！”我说。
　　“我去安排一下。”柳雨婷说。
　　说完之后，她给我抛了个媚眼，然后便婷婷袅袅地走了。
　　过了一会儿，柳雨婷回来了。
　　“你干吗去了？”我问。
　　“不告诉你，一会儿看好戏就是了。”柳雨婷故作神秘地说道。
　　柳雨婷带着我离开了小树林，走向了月榕山庄的后门。
　　“干吗不走大门走后门？”我问。
　　“你不是要抓茅大师去审审吗？大门人多嘴杂的，不方便抓，所以我刚才去安排了一下，让茅大师从后门出去。因此，我们只需要在后门外等着，便能守株待兔了。”柳雨婷说。
　　“茅大师走什么门，能听你的安排吗？”从月榕山庄经历的这些事来看，我觉得柳雨婷的身份绝对不只是专案组的组长那么简单。
　　“你问这话，是想知道我到底是什么身份是吧？”柳雨婷说出了我的心思。
　　“嗯！”我点了点头，说：“我感觉你的权力很大，还认识很多人，这月榕山庄的事，你居然都能管得着。恐怕就是蔡晨那家伙，都干涉不了这月榕山庄的事吧？”
　　“只要月榕山庄没干违法的事，蔡晨那个副局长，是插手不了这里的事。至于我，反正不是个坏人，你跟我这么久了，难道还不信任我吗？我到底是什么身份，这并不重要，重要的是，咱们都是专案组的警察，应该把更多的精力花到破案上来。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话，说得我心里凉飕飕的。我听得出来，她这是在暗示我，不要打她的主意。更重要的是，我已经可以肯定，柳雨婷的地位，应该比蔡晨还要高，所以我这个没有正式编制的临时警察，还是不要痴心妄想了。
　　“好吧！”我有些失落地回了一声。
　　“怎么啦？我的身份真的不重要，在可以告诉你的时候，我一定立马就告诉你，不要生气嘛！”柳雨婷一边用手捏我的鼻子，一边对我抛媚眼。
　　“你是什么身份，我才不感兴趣呢！”我说。
　　“那你生哪门子气啊？”柳雨婷有些不解地问。
　　“我喜欢你，想一辈子跟你在一起。”我表白了。哪怕不能在一起，该表的白，我还是得表出来。
　　“嗯！我知道，我也挺喜欢你的。”柳雨婷说。
　　本来我以为柳雨婷会拒绝我，然后给我一张好人牌什么的。可是，她却给我来了这么一句。
　　“你这是答应做我的女朋友了？”幸福来得太突然，我情不自禁地给了柳雨婷一个熊抱。
　　“抱够了没，抱够了咱们就开始干正事了。”柳雨婷瞪了我一眼，说：“咱们这个专案组，我可是废了好多心思，才筹建起来的。因此，我希望专案组能体现出存在的价值，凡是专案组接手的案件，咱们都得把它破了，你明白吗？”
　　“嗯！”我郑重地点了点头。
　　这时，我和柳雨婷已经来到了月榕山庄的后门外面。在等了一会儿之后，那茅大师果然从后门走出来了。
　　“茅大师，请跟我们走一趟吧！”柳雨婷亮了亮警官证，我“咔嚓”一声，把手铐给茅大师拷上了。
　　“你们这是什么意思？”茅大师虽然是一副吃惊的样子，但却一点儿都没有反抗。
　　“有人举报你故弄玄虚，坑人钱财。”柳雨婷很严肃地说。
　　“我没有。”茅大师大声地否认了一句。
　　“我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。如果你愿意配合我们的调查，我们现在就可以把手铐给你解了。”柳雨婷说。
　　“身正不怕影子斜，我愿意配合你们。”茅大师说着便把手给举了起来，意思是让我把手铐给他解了。
　　我看了一眼柳雨婷，柳雨婷对我点了点头。得到了柳雨婷的许可，我便把茅大师的手铐给解了。
　　“孙超你认识吧？”我问。
　　“不认识。”茅大师摆出了一副茫然的样子。
　　“你也别跟我装了，你和孙超、潘道士之间的事我们都调查清楚了。如果你不老老实实地招了，那我们就把所有的事都告诉钱爷。既然你们在钱爷那里坑钱，那么他是个什么性格，你应该很清楚。要是他知道你们三个合起伙来骗他的钱，你们三个的小命，恐怕都保不住了。”我说。
　　“你说的什么，我怎么听不明白啊？”茅大师的演技，虽算不得是一流，但也还是挺不错的。至少到目前为止，他还没有要招供的意思。
　　“大家都是明白人，你也不要跟我装了。就凭你的本事，你是不可能搞得定那鬼婴的。你之所以能把那鬼婴搞定，是因为潘道士给了你一道符。你之所以这么有恃无恐的，不过就是觉得有潘道士做你的后台，他有本事控鬼，所以你觉得只要有他撑腰，钱爷也奈何不了你，是吧？”我问。
　　茅大师没有做声，看这样子，我这说法他应该是默认了。
　　“潘道士搞的这一切，不就是为了一个钱字吗？你试想一下，如果钱爷发现自己被坑了，要对你动手，潘道士真能为了你跟钱爷这棵摇钱树对着干吗？恐怕到时候，潘道士会选择帮着钱爷把你给废了吧！那样，他不仅能得到钱爷的钱财，还能得到钱爷的信任。”我说。
　　在我说完这番话之后，茅大师的脸色明显是变了一些了。
　　“你和潘道士的交情到底怎样，你自己心里清楚。要你们真的是生死之交，我相信潘道士绝对不会把你推到前面去，然后自己躲在背后闷声发大财。”我说。
　　“我和他认识没几天，就是上次在黄涛家抓鬼的前几天认识的。潘道士告诉我说黄涛家闹鬼，让我去试试手，看能不能在黄涛那里骗点儿钱。要是我能在黄涛那铁鸡公那里赚到钱，他就介绍一个大单子给我做，赚的钱和他对半分。在黄涛那里弄到钱之后，潘道士便跟我说了月榕山庄闹鬼婴的事。”茅大师终究只是个没什么道行的骗子，我就这么三言两语便让他招了。
　　“这么说，你知道月榕山庄闹鬼是潘道士搞的鬼？”我问。


第35章：停止的脚步声
　　“不知道，他只告诉我月榕山庄闹鬼，没有跟我说那鬼是他放的。”茅大师说。
　　“连鬼是他放的都没告诉你，看来潘道士也没把你当自己人啊！”我说。
　　“我知道的全都说了，现在我可以走了吧？”茅大师显然是不想再待在审讯室里了，因此怯懦懦地问了一句。
　　“你涉嫌诈骗，本来是不能放你走的。不过，你要是愿意配合我们的工作，回到潘道士身边去当卧底，给我们提供有价值的线索，帮助我们破案，是可以戴罪立功的。”我说。
　　“有别的选择吗？”茅大师问。
　　“有，那就是留在这里，待调查清楚了把你送拘留所里去，然后等待法院判决。”柳雨婷接过了话。
　　“要是我帮了你们，我可以不用坐牢吗？”茅大师这是要跟我们谈条件了。
　　“可以。”柳雨婷说。
　　“真的可以？”别说茅大师不信，就连我都觉得柳雨婷是在忽悠人。
　　“你要不信，那就在这儿待着吧！”柳雨婷说着，便转身要往门外走，我当然也很配合地跟了出去。
　　“行！我信你们。”茅大师说。
　　在茅大师答应做卧底之后，我们立马便把他给放了。
　　“茅大师能信吗？”柳雨婷问我。
　　“不知道。不过，我们把茅大师放回去，至少能让潘道士对他起疑。潘道士一对他起疑，恐怕就会有所动作，茅大师当然也不会坐以待毙。到时候，他们俩一打起来，说不准咱们就可以坐收渔利了。”我说。
　　“你真奸诈！这种招都想得出来。”柳雨婷说。
　　接下来的十几天，无论是潘道士、孙超，还是茅大师那边，都没有任何的消息。月榕山庄那里，也没有再闹鬼了。整个世界，似乎恢复了平静。
　　“要不要把茅大师抓来审审？我感觉他并没有去帮我们打探潘道士的消息。”柳雨婷问我。
　　“没必要，抓来也问不出什么，咱们再等等吧！毕竟，月榕山庄那一次，潘道士赚得不少，他应该不会这么心急地再干第二票。”我说。
　　“要是有证据，我们可以直接把潘道士给抓了，这样就没这么麻烦了。”柳雨婷说。
　　“灵异案件难破，就难在这证据上。要没拿住潘道士的现行，只要他死不承认，我们就算把他抓了，拿他也没办法。”我说。
　　就在我和柳雨婷正闲聊着的时候，我的手机响了，是茅大师打来的。茅大师说他的住处闹鬼了，让我去帮帮他。
　　“茅大师家里闹鬼，好像是潘道士弄的，现在他俩应该是斗起来了，咱们去看看。”我说。
　　茅大师住在扶摇岭下面的一个农家小院里，那小院是他自己买下来的。那地方的风水很好，是一个修道的好地方。
　　一走进茅大师家的大门口，我便看到那门上贴了好几张符。房子的外墙上、窗上，也让他贴满了符。
　　“茅大师，你贴这么多符干吗？”我虽然不是道士，但是那符到底是有用的，还是没用的，我还是能一眼看出来的。茅大师贴的这些符，大都只是徒有其表，没多大的用，估计是他自己画的。
　　“家里闹鬼啊！闹了好多天了，我贴了这么多符，还是没用。”茅大师说。
　　“你连那么厉害的鬼婴都能搞定，这最多也就闹个小鬼，你难道搞不定么？”我揶揄了茅大师一句。
　　“我那两把刷子，你又不是不知道。鬼婴那事儿，你都知道是潘道士给的符起的作用，我也就是配合着演了演戏而已。”茅大师一边说着，一边满脸堆笑地求我。“夏警官的本事我可是见过的，你肯定能帮我把那鬼收了。”
　　“你帮别人捉个鬼，那都是大把大把地收钞票。我帮你收鬼，你就不表示表示吗？”我问。
　　“这是必须的，只要夏警官你帮了我，我不仅请你吃大餐，还给你封个大红包。”茅大师知道我是不能收红包的，他这么说，明显就是故意气我嘛！
　　“好啊！要没个一两百万，我是不会出手的。”看茅大师这样，也是个潘浚让他拿个三五千他肯定能拿出来，不过一百万，就算把他人和房子一起卖了，也卖不出这价。
　　“我没有这么多啊！少点儿行不行？”茅大师还在跟我装蒜。
　　“你少跟我装蒜，我要的是潘道士的信息，你要是给不出有效的信息，我是不会帮你捉鬼的。”我说。
　　“就是为了帮你们打探信息，我才被潘道士发现，穿了帮的。不然，潘道士也不会弄鬼来害我了。要不是我有些本事，昨晚就被那恶鬼给害死了。我这么帮你们，你们还威胁我，真没人性！”茅大师说这话时，是一副很有理的样子。
　　“你既然是帮我们打探消息露的马脚，那你打探到消息了吗？你不要告诉我说，你差一点儿就打探到了，可惜在关键时刻露了马脚，被潘道士发现了。”我说。
　　“差不多是这样。”茅大师很认真地回答道。
　　“你是把我们当三岁小孩耍吧？”我问。
　　“江东殡仪馆丢失的那女尸，你们是在查吧！我虽然别的没有打听到，但是那具女尸的下落，我是打听到了的。”茅大师这话，听上去不像是在撒谎。
　　“在哪儿？”我问。
　　“你帮我把鬼捉了，我就告诉你们。”茅大师居然敢要挟警察，看来我是低估了他的胆量了。
　　“好！那恶鬼我今晚便帮你捉了。要是在我捉了鬼之后，你说不出那女尸在哪儿，有你好看的！”我说。
　　“我就算胆子再大，也不敢骗你们警察啊！”茅大师笑嘻嘻地说。
　　那恶鬼每天晚上都会来，茅大师问我需不需要准备什么东西，说他去帮我置办。我杀鬼是不需要任何的法器的，就用手里的银针就行了，因此我告诉茅大师说不需要。
　　晚上八点，茅大师泡了一壶花茶，弄了点瓜子花生，和我们一起坐在堂屋里闲聊着。堂屋的门，是大开着的。茅大师说，那恶鬼每次都会从堂屋进屋，哪怕他把堂屋的门别着，再加一把大锁锁住，那恶鬼都能把门弄开，然后进来。
　　八点半的时候，屋外传来了脚步声。那声音有些微弱，还带着些空鸣。
　　“来了，那恶鬼来了。”茅大师说。
　　我也感受到了那恶鬼的气场，给我的感觉，那只鬼应该算不上厉害，至少没有月榕山庄潘道士搞的那鬼婴厉害。这恶鬼，顶多比变恶的李妍稍微厉害一点儿。
　　这时候，那脚步声突然停止了。那恶鬼的气场，也没有再移动了。
　　“怎么回事？”柳雨婷问我。
　　“大概是那恶鬼感觉到屋里的气场不对，所以停住了吧！”我说。
　　“你是说那恶鬼怕你？”柳雨婷白了我一眼。
　　“也不是没这种可能。”我这话真不是胡侃的。恶鬼也不是傻子，如果它感受到对手比它强大，它也是会撒丫子跑的。
　　“现在怎么办？”茅大师有些焦急地问。
　　“等吧！敌不动我不动，要不然中了恶鬼的调虎离山之计，那可就亏大发了。”鬼这玩意儿也是有心眼的，要是我出去追它，然后它的同伴跑来把柳雨婷或者茅大师给害了，我可就不好办了。
　　“这么干等着，万一它跑了呢？”茅大师问。
　　“那恶鬼只有一只吗？”我问。
　　“不知道，它有时是男的，有时是女的，有时还是小孩。”茅大师说。
　　“这就对了，既然恶鬼不止一只，我要是追出去，被其中一只引开了，别的那些来害你们，你们能应付吗？”我说。


第36章：古墓藏尸
　　等了半天，门外那恶鬼还是没有动。恶鬼不动，为了引诱它进来，我只能冒冒险了。我拿出了银针，扎进了自己的天门穴。如此，我的气场便被封住了大半，要是那恶鬼此刻闯进来，就算对它用针，我手中银针的威力，至少也要减弱一半。
　　不过，只要在那恶鬼进来之时，我能及时把天门穴上的银针拔下来，我的功力很快就能恢复到七八成。我估摸着，凭我那七八成的功力，应该是能搞定那恶鬼的。
　　果然，我的气场刚一被封住，那脚步声便再次传来了。
　　一只血淋淋的，满是老茧的手，捏住了门框。接着，一张青灰色的脸，慢慢地出现在了我们的视线里。
　　这恶鬼佝偻着背，看样子像是个老人。它没有头发，头顶是光秃秃的，有半边脑袋凹了下去，像是让人用锤子在他的脑袋上砸了一个坑似的。
　　我赶紧拔掉了天门穴上的银针，然后顺手一射，那银针便飞了出去，射到了恶鬼的喉结上。
　　挨了这么一针，那恶鬼便暂时被我给定住了。主要是我的功力还没完全恢复，不然就凭这恶鬼这样子，我一针就能结果了它。
　　我拿着银针，慢悠悠地走到了那恶鬼身边，然后在它的身上又扎了几针。扎完之后，那恶鬼“啊”地惨叫了一声，然后便倒在了地上，整个身子像麻花一样扭成了一团。最后，那恶鬼消失了，就像从来没有来过一样，消失得很干净。
　　我刚才扎在恶鬼身上的那几根，也静静地躺在了地上。
　　“恶鬼已经搞定了，你可以说了吧！”我对着茅大师，扬了扬手中的银针。
　　“厉害！”茅大师对我竖起了大拇指，说：“你比那潘道士的本事大得多，有你在，我真不怕那潘道士了。”
　　“少跟我扯没用的，说，那女尸在哪里？”我是个知道轻重缓急的人，现在最重要的就是要弄清楚李妍的尸体到底在哪儿。
　　“恶鬼除了这一个，还有两个，一个是女人，一个是小孩。夏警官，你就好人做到底，帮我把它们都搞定了吧！只要你搞定了它们，我不仅可以告诉你们那女尸在哪儿，我还可以亲自带你们去找。”茅大师这家伙，还真不是盏省油的灯。
　　“我就只看到这一个，要是还有，下次再帮你灭了就是了。现在，你快说那女尸在哪儿，别跟我扯其它的。”我说。
　　“那女尸应该在一座山里，具体位置我也说不清，不过，我可以带你们去。那地方，我是费了好大的力，才打听出来的。”茅大师说。
　　第二天，在茅大师的带领下，我们去了离县城足有二十几公里的一座山里。那山没有名字，我们在进山之后，发现那山上的坟，比别的山要多得多。茅大师说这山腰有个古墓，那具女尸，就是被潘道士藏在了那古墓里。
　　古墓养尸，这果然是养僵尸的节奏啊！
　　黄老头曾经跟我说过，古墓里的煞气很重，如果里面的尸体长时间没有腐烂，很容易成为僵尸。因此，有些养尸人，会专门去寻找煞气重的古墓，用来养僵尸。
　　僵尸不是猪，养出来也是不能吃的。其唯一的作用，就是用来害人。当然，也有因为控制不住自己养的僵尸，反而被所养僵尸伤了性命，本事不济的养尸人。
　　刚进山时，虽然那小路上长满了野草，但好歹也能算是一条路。在走了一阵之后，我发现我们的脚下已经没有路了。跟着茅大师在野草丛、荆棘林里钻了半天，我们总算是来到了一块空地上。
　　“就是这里了。”茅大师说。
　　我仔细观察了一下这块空地，发现地上的泥土确实有被翻过的痕迹。同时，这里的气场告诉我，这下面确实是个古墓。
　　只是，我没有感觉到尸气。或许潘道士在李妍的尸体上做了手脚，封住了她的尸气。
　　“需不需要去找几个人来把它挖开？”柳雨婷问。
　　不管里面有没有尸体，一挖开就一目了然了。不过，在确定李妍是不是已经变成了僵尸之前，我还是不敢贸然把它挖出来。
　　刚才上山的时候，我就观察过，这山上除了我们，根本就不可能有别的人来。茅大师这家伙，我始终不敢太相信他。
　　要这是他和潘道士设的计，埋了个僵尸在这古墓里，想借僵尸之手把我和柳雨婷除了。我一挖开，那不就中计了吗？
　　收拾个小鬼什么的，我绝对是十拿九稳的。可是，如果面对的是僵尸，我真的不敢打包票说能搞定。最主要的是，柳雨婷在这里，我怕她受伤。
　　“既然这是古墓，咱们要挖也不能用锄头，得用洛阳铲。”我说。
　　“我这就打电话叫人送洛阳铲来。”柳雨婷说着，便拿出手机按了起来。
　　“没信号，电话打不出去。”柳雨婷一边说着，一边又试着打了几次。
　　手机没信号，这更坚定了我之前的判断，茅大师这家伙，肯定是故意设了套来引我们上钩的。这古墓里，多半是一具养好的僵尸。
　　“要不咱们明天再来？”我说。
　　柳雨婷点了点头，我们三个便下山了。
　　下山之后，我让柳雨婷自己回了局里。至于我，则回了龙冈乡。
　　如果那古墓下面真的是僵尸，以我的能力，肯定是搞不定的。因此，我决定回去请请黄老头，让他出山帮一下我。
　　因为现在我的收入还比较可观，黄老头又喜欢喝个小酒什么的。于是我在超市里给他买了两瓶剑南春，给他带了回去。
　　“臭小子，你不是还没走几天吗？怎么又回来了？不会是给开除了吧？”一见到我，黄老头就没句好话。
　　“我可是你徒弟，这么想我被开除，是不是我被开除了你很有面子啊？”我一边说着，一边把手里提着的剑南春递了过去。
　　“哟！都买得起剑南春了，看来当警察的油水还不错嘛！比我这赤脚医生强多了。”黄老头永远都是这么的不给面子。
　　“师父，这次回来，我是想请你帮个忙。”我说。
　　“帮忙？”黄老头一边拧开了剑南春的瓶盖，一边说：“怪不得你这臭小子舍得送我这么好的酒，原来是有求于老子。”
　　“师父，就算没事求你老人家，我也是要给你买好酒喝的。不过这次，真的挺凶险的。要是你不帮我，我把命给丢了，以后可就没人给你买好酒喝了。”要想成功把黄老头请出山，不仅要说好话，还得不要脸。
　　“早知道老子就不给你开门了，把你关在门外，老子就当什么都不知道。”黄老头一仰头便把杯子里的酒吞下了肚。
　　“看嘛，现在老子已经把你贿赂我的酒给喝了，这吐又吐不出来了，只能跟你走这一趟了。不过，这剑南春确实比老白干好喝。你个臭小子记住了，下次再来找我办事，光送酒可不行啊！你再怎么也得顺便在乡场上给我整点下酒菜来啊！”
　　说着，黄老头去了灶房。
　　“快进来帮老子噻！昨天晚上整了几个斑鸠，还有只野鸡。斑鸠炒的胡辣壳，野鸡红烧的，我再酥盘花生米，下酒舒服得很。”黄老头扯着那大嗓门对我喊道。
　　我走进灶房，发现那辣子斑鸠和红烧野鸡都没动过，便问黄老头：“你不是说昨天晚上整的吗？怎么还没吃啊？”
　　“老子算到你要回来，专门给你留起的。”黄老头一边生火，一边说。


第37章：重见天日
　　我一边和黄老头喝着小酒，吃着野鸡、斑鸠、花生米，一边把茅大师带我们去那古墓的事，详详细细地给他说了一遍。
　　第二天，我跟柳雨婷打了个电话，跟她约了时间，然后便和黄老头一起去了县城。我们刚一走下中巴车，便看到专案组的桑塔纳了。车里有两个人，一个是柳雨婷，另一个是茅大师。
　　茅大师本来是坐在副驾驶室的，在我走过去之后，他乖乖地把副驾驶室让给了我，坐到了后排座上去。
　　到了山脚下，因为昨天走过一次，那些没路的地方也都被我们开了一条小路出来。因此，这次我们的脚程要比昨天快得多。昨天我们从山脚走到那里，花了差不多两个小时，今天只用了一个半小时。
　　到了之后，黄老头先围着那片空地走了一圈，他一边走，一边用脚在那空地上丈量。
　　“师父，你这是在干什么啊？”柳雨婷向来是个好奇的小丫头。
　　“我在测这古墓的方位、大小。”黄老头说。
　　“就这么走两步就能测出来，这也太神奇了吧！”茅大师显然不相信黄老头有这本事。
　　“那你说说，要怎么才能测出来？”黄老头问。
　　“我以前接触过一些盗墓的，就算是那最厉害的高手，也得用洛阳铲探探虚实之后，才能测出来墓的大小和年代。”茅大师说。
　　“你还真是个行家，绝对是盗过墓的。不然你不会这么有经验，知道用洛阳铲从墓底把泥弄出来，通过那泥来判断墓的大致年代。”黄老头笑呵呵地说。
　　“我没有盗过墓，我只是听那些盗墓贼说过盗墓的事。”茅大师急忙解释了起来。
　　“我们又没抓到你的现行，也没证据，就算你盗了墓，我们也没法追究你，你就不要这么紧张了。”柳雨婷说。
　　这时，黄老头已经停住了脚步，没有再丈量了。
　　“师父，探清楚了吗？”在外人面前，我还是很给黄老头面子的，都是叫他“师父”。
　　“嗯！差不多了。”黄老头点了点头，说：“这墓应该是北宋年间的，里面埋的应该是个女人。这墓里面有些陪葬品，算得上是文物，不过基本上都被盗墓贼偷完了。剩下的也都是些破碗、烂罐什么的，值不了什么价。不过，这古墓里的煞气很重，一旦墓被打开，立马就会把附近的小鬼招来。那煞气，应该是墓主自己布置的，她这么弄的目的，就是为了防盗墓贼。”
　　我一边在听黄老头说，一边在用眼角的余光打量着茅大师的脸。我发现，在黄老头说这番话的时候，茅大师的眼睛瞪得很大，那脸也是一副很吃惊的样子。从茅大师的反应来看，黄老头说的这些他绝对是知道的，只是他没想到，黄老头居然就这么走了几步，就把这墓的底细给探出来了。
　　“师父，你真牛逼！”我对着黄老头竖起了大拇指。
　　“厉害，真厉害！”茅大师赶紧收起了那吃惊的面容，附和了一句。
　　“莫非茅大师知道这墓？”黄老头问。
　　“这墓我确实是听人说起过。”茅大师这解释，怎么听怎么像掩饰。
　　黄老头对着茅大师微微笑了笑，然后拿过了我手中的洛阳铲，在空地上戳了起来。还别说，黄老头使洛阳铲的动作还挺专业的，没多大会儿功夫，他便打了一个足有两米多深的小洞出来。
　　打完了洞，黄老头把洛阳铲放到了一边，然后一屁股坐在了地上，拿出了他的烟杆，抽起叶子烟来了。
　　“师父，你这是累了吧！要不我帮你继续戳？”我见黄老头额头已经浸出不少汗水了，真以为他是累着了，在歇稍。“歇稍”是方言，就是干活累了，休息一下的意思。
　　“戳屁！不就打个洞吗？老子能这么容易就累着吗？我这是在放尸气，让那尸气放一刻钟，我再戳第二个洞。”黄老头一边吐着烟圈，一边侧着耳朵在听那小洞里的声音。
　　那小洞里此时传出了嘶嘶的声音，就像是那漏气的气球发出来的。
　　一听到那声音，我便走向了那小洞，刚一靠近，我就闻到了尸体的腐臭味。黄老头说得没错，这小洞里，果然有尸气冒出来。
　　“师父，这么做有什么用啊？”我问。
　　“下面肯定是有具尸体的，那尸体是不是僵尸，我现在还不好判断。不过，我只要把那尸体的尸气给放了，就算它是僵尸，那肉身也会很快腐烂掉，最终变成一堆散架的骨头。”黄老头说。
　　黄老头优哉游哉地抽完了一卷叶子烟，一刻钟的时间也差不多到了。这时，他再一次拿起了洛阳铲。
　　“师父，要不我来吧！你给我指下在哪儿戳就是了。”说着，我便伸手要去拿黄老头手里的洛阳铲。
　　“你来个屁！要下面是僵尸，你一铲子给老子把它戳醒了，让它起尸了，我们四个的小命，不都得丢在这里了啊！”黄老头说。
　　说完之后，他便把我轰到了边上去。由此看来，如果那僵尸真的跑了出来，黄老头很可能也不是它的对手。
　　鬼我是见过的，僵尸还没有见过。莫非，僵尸真的有那么厉害，厉害得黄老头都怕它。
　　“僵尸真的很厉害吗？”我问。
　　“废话！有些僵尸，那皮子比钢铁还硬，就算拿錾子打都打不进去，你说老子手里的银针能扎进去吗？银针扎不进去，老子拿什么治它？治不了它，我们四个的小命，不都得丢在这儿了吗？”黄老头虽然用了一连串问句，但还是把僵尸到底是怎么厉害的跟我说清楚了。
　　“依你的意思，那我以后遇到僵尸，岂不就只有撒丫子跑的份儿了。”我说。
　　“也不一定，要是你能练到祖师爷那水平，还是能把银针扎进僵尸的身体，把它给治住的。不过现在，你跟老子一样，遇到僵尸最好是撒丫子跑，要是跑慢了，被那玩意儿咬一口，就算神仙也救不了你。僵尸的尸毒，可以说是世上最毒的毒了，反正老子是解不了的。”黄老头说。
　　虽然黄老头在嘴上把僵尸说得挺厉害的，但是他在用洛阳铲戳洞的时候，表情是那样的轻松。也就是说，对付地底下埋着的那尸体，黄老头还是很有把握的。
　　不一会儿，第二个洞黄老头也打好了，在打完之后，黄老头又卷了一卷叶子烟在那里抽了起来。
　　黄老头折腾了大半天时间，一共打了七个洞，那七个洞呈勺子状，也就是北斗七星那形状。打完之后，黄老头拿出了银针，往每个洞里都射了一针。
　　“好了，我们可以回去了，明天带几个人来把这里挖开，就可以顺顺当当地把尸体取出来了。”黄老头说。
　　“还要跑一趟啊？今天不可以吗？”我问。
　　“你要不怕僵尸，你就今天挖吧！反正我只敢保证，明天挖开不会有僵尸。”黄老头说着，便抽着叶子烟，大步朝山下去了。
　　回到局里之后，柳雨婷把这事报了上去，上面派了两个刑警和一个法医配合我们的工作。
　　次日，我们再次回到了那块空地。两个刑警和我一起在那里挖了一个多小时，终于是挖出了一具面目全非，并且已经腐烂了的尸体。
　　那是一具女尸，从体型来看跟李妍很像。后来经过DNA比对确认，那尸体果然是李妍的。
　　李妍的尸体虽然被我们找到了，但是，原本在九溪村的潘道士，却不见了踪影。


第38章：鬼窃案
　　找到了李妍的尸体，盗尸案算是破了，不过，此案的犯罪嫌疑人潘道士我们暂时还没有抓到。
　　在把李妍的尸体挖出来的时候，黄老头检查了一下。检查完之后，他告诉我们潘道士确实是想把李妍的尸体养成僵尸，不过没有养成功。
　　因为潘道士只是一个涉嫌盗尸的嫌疑人，上面对于抓捕他也不是很重视。因此，在找到李妍的尸体之后，我们专案组基本上又没什么事了。
　　清闲的日子过着确实很惬意，不过时间长了，就让人觉得有些无聊，外加心里没底了。
　　“丫头，你认识的人不是挺多的吗？再弄两个案子来让我们破破啊！这么闲着，早晚得闲出病来。”我一边翻着手里的报纸，一边跟柳雨婷说。
　　“我也想啊！这段时间，案子倒是很多，但跟灵异沾边的，真的是一个都没有。”柳雨婷说。
　　“你不是熟人多吗？要不你去说说，让别的专案组去查案的时候，顺带把我们也带去瞧瞧。我们只是去看看热闹，也不影响他们什么，你说呢？”我又没个正式编制，很怕这么闲下去，专案组又给撤了。那样，我可就又失业了。
　　“好吧！我去问问吧！不过，重要的案件我们肯定是去不了的，那种小偷小摸的案子，我们或许能跟着去打打酱油。”柳雨婷说。
　　“只要是案子就行，管它是大是小呢！”我们这个专案组要想一直存在下去，不能只处理灵异案件，我得学学别的案子怎么处理。毕竟在城里，灵异案件发生的频率很低，这会让专案组的工作很被动。
　　过了两天，柳雨婷说三组接了一个盗窃案，问我有没有兴趣去看看。三组的组长是老秦，柳雨婷和他挺熟的。
　　在得到我的肯定答复之后，柳雨婷立马便给老秦打了个电话，和他约了时间。
　　“下午三点钟，咱们直接去现场。”挂掉电话后，柳雨婷对我这么说了一句。
　　“不和老秦他们一起吗？”我问。
　　“他们那车坐不了，我们自己开车去。”柳雨婷说。
　　说完之后，柳雨婷把案子简单地跟我介绍了一下。被盗的是一个服装厂，那服装厂在银龙工业园里，是晚上被盗的，损失了十五万现金。
　　头天下午，服装厂的财务张莉去银行取了钱，拿回了财务室，并锁在了保险柜里，准备第二天给工人们发工资。可是，第二天早上，张莉一打开保险柜的门，便发现里面的钱不见了。
　　张莉是个细心的人，一发现钱不见了，她立马就去检查了财务室的门窗，门窗并没有被撬过。放钱的保险柜，也没有被动过的痕迹。
　　保险柜里的十五万块钱不翼而飞，张莉立马报了警。老秦他们接到报案之后，第一时间就去了现场。
　　那现场根本就不是盗窃案的现场，更像是内鬼做的案。因此，老秦他们在问了详细的经过之后，便把张莉锁定成了嫌疑人。因为，同时拥有财务室和保险柜钥匙，并知道保险柜密码的人，只有张莉一个。
　　可是，经过一番调查，老秦他们排出了张莉的嫌疑。张莉是服装厂的财务，同时也是老板娘。就凭她这身份，她也不可能偷自家的钱。
　　要说张莉是想借此赖工人们的工资，那也不是。因为在发现钱被偷了之后，第二天张莉便又去银行取了十五万出来，把工资发给工人们了。
　　“我明白了。”在柳雨婷介绍完大致情况之后，我便知道了，这次我们专案组不是去打酱油的。
　　“明白什么？”柳雨婷明知故问。
　　“你带我去，是因为三组没法儿往下查了，想让我去帮帮忙，看看这案子是不是跟鬼有关系。”我说。
　　“你真聪明，这都看出来了。”柳雨婷笑吟吟地用手敲了一下我的额头，她这招绝对是跟黄老头学的。
　　“这案子毕竟是交给三组的，我们要是插手，会不会有越权的嫌疑啊？”我问。虽然我们是警察，但好歹也是在体制内混饭吃的。体制内的规矩多，我怕一不小心犯到别人了，那可就麻烦了。
　　“你是怕好心办坏事，无意中得罪了人，咱们专案组又危险了是吧？”柳雨婷看穿了我的心思。
　　“嗯！”我点了点头，说。
　　“老秦不是那种人，再说，这次是老秦主动找到我，让我们帮帮忙的。那服装厂的老板有点儿小背景，因此上面比较重视这个案子。不然，这种案子也不会交到老秦手上。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话说得不假，三组可以说是局里最器重的一个组，他们接手的一般都是大案、要案，而且大多都是命案。像这种只失窃了十五万的小案子，我估计还是他们第一次接。
　　下午三点，我和柳雨婷来到了银龙工业园。我们到的时候，老秦已经等在那里了。
　　“怎么你一个人啊？”见老秦是一个人，柳雨婷有些吃惊。
　　“我让他们处理别的案子去了，我总不能为了这么一个让人糊里糊涂的，或许根本就子虚乌有的案子，把所有人都耗在这里吧！要不是上面非要我查，这案子我真还不想管了。”老秦说这话时，很有些不满。
　　以我对老秦的了解，他不是个撂挑子的人。老秦不想继续查这个案子，一可能是因为这个案子太小了，对于他这种平时只查大案的重案刑警没什么诱惑力；第二嘛，老秦是个分得清主次的人，现在三组手里有更重要的案子需要查，所以这个不太重要的案子，他真的没精力来管。
　　“老秦，既然你们三组忙不过来，索性把这案子交给我们得了。”柳雨婷也不拐个弯儿，直接就把这话说了出来。
　　“好啊！只是，该怎么给上面说啊？”老秦问。
　　“就说这个案子跟鬼有关，这样上面肯定会把案子划到我们这里来。”柳雨婷这是在给老秦台阶下。毕竟，自从老秦当上三组的组长之后，三组接手的案子，就没有没破掉的。
　　“好，就这么办！我先带你们熟悉熟悉案情，回去后我就把申请交上去，让你们灵异组来负责这个案子。”老秦是个爽快人，他这性格，我很喜欢。
　　说完这话，老秦便带着我们去了财务室，找到了张莉。张莉把她取钱、放钱、丢钱的详细过程跟我们讲了一遍，讲完之后，还让我们看了看那保险柜。
　　张莉说，每次在锁好保险柜之后，她都会把密码锁上那打乱的数字记住。这样，只要有人动过保险柜，她就能看出来。
　　发现钱丢了的那天早上，她在打开保险柜之前，也按照以前的习惯，看了看那密码锁上面的数字。她敢确定，那数字没有被动过。
　　“如果这钱真的是被小偷偷的，那小偷绝对是个惯偷。要不是惯偷，绝对不会想到在开保险柜的时候，把密码锁上的数字给记住，并在得手后把那数字还原。”老秦说。
　　“密码锁被还原了，只要失主不打开保险柜，就不会发现钱被偷了。如此，那窃贼就可以多给自己争取一些逃跑和转移赃款的时间。”柳雨婷接嘴道。
　　这种教科书式的推理，对于破案来说，是没有多大的用处的。因此，我没有把心思放在老秦和柳雨婷的鬼扯上，而是在财务室里仔细找寻了起来。
　　在保险柜的锁眼里，我发现了一些残留的鬼气。由此来看，这个盗窃案，或许真还跟鬼有关系。


第39章：花瓶上的符纸
　　“这里有鬼气。”我指着保险柜，说。
　　“什么鬼气？”老秦一脸吃惊地看着我。
　　“如果我的判断没错，这件案子，应该和鬼有关。这保险柜的锁眼里，还残留着一些鬼气，应该就是那窃贼在盗窃保险柜里的钱的时候留下的。”这虽然只是我的推测，还没拿稳，但我还是把它说了出来。
　　“看不出来，你们警察也信鬼啊！”张莉揶揄了我一句。或许在她看来，我是想用鬼神之说把这案子给了解了，不再继续往下查了。
　　“警察信的是真理，如果鬼是真真实实存在的，我们是不会无视它们的。”我说。
　　“你这意思是，钱是鬼偷的？”张莉问。
　　“要没鬼参与，那窃贼肯定得不了手。”
　　“就算鬼也贪财，但鬼贪的是冥币啊！我这可是货真价实的百元大钞，只能在阳间用，那鬼偷去能用吗？”张莉这女人，还真是有点儿刻薄。
　　“能啊！你不知道有鬼市吗？鬼拿着那钱在阴间用不了，还不能拿到鬼市去，跟活着的人换成冥币，再拿回阴间花吗？”见张莉这么没礼貌，我也没礼貌地回了她一句。
　　“依你的意思，这钱是鬼偷的。鬼是阴间的东西，你们阳间的警察又管不了。那这个案子，不就可以这么结了吗？”张莉这话，充满了讽刺的味道。
　　“一般的警察，只能管阳间的事。不过我们是灵异案件专案组的警察，阴间的事也是管得了的。”我说。
　　“没想到你们这警察，还管得挺宽的啊，连阴间的事都能插上一杠子。”张莉显然是不相信我们的本事。
　　“在保险柜被盗前，是不是有个道士之类的人到过这财务室？”我问。
　　“你这么一问，我还真想起了，是有一个风水师来过。那段时间，服装厂有些不顺，我老公觉得可能是风水出了问题，便有朋友给我们介绍了个风水师。那风水师在厂子里转了一圈，最后来到了财务室，他说保险柜正对着的花瓶挡住了财气，还亲自动手把那花瓶移到了墙角。还别说，那风水师只是小小的移动了一下花瓶，服装厂的气运，立马就顺了。”张莉说。
　　“那风水师姓什么，你知道吗？”我问。
　　“姓茅吧！大家都叫他茅大师，据说住在扶摇岭。”张莉说。
　　住在扶摇岭的茅大师，看来我那老熟人，又在干坏事儿了。
　　我走向了墙角，用手提起了花瓶。果然不出我所料，那花瓶的底部，被人动过手脚。花瓶底部残留得有一些黄纸，我一看那纸就知道是画符用的。
　　“这花瓶底部被贴过符，你知道吗？”我指着那残留的符纸对着张莉问道。
　　“不知道。”张莉摇了摇头，说。
　　“这符应该就是茅大师在移动这花瓶的时候，悄悄地贴上去的。在他们从这里成功偷到钱之后，就把那符给撕走了。”我说。
　　“他们干吗要把那符撕走啊？”张莉有些不解。
　　“那符是招鬼用的，如果不撕走，你这财务室三天两头就会闹鬼。茅大师他们是知道我们灵异案件专案组的，一旦你们这里闹了鬼，绝对会惊动我们。这样，他们干的那些见不得光的事，被我们一查，就得曝光了。”我说。
　　这个案子，要不是柳雨婷的主动争取，绝对是不可能落到我们手上的。茅大师他们敢顶风作案，多半就是料到了，这个案子不属于我们专案组管。看来，茅大师他们是做足了功课的，知道这服装厂的老板有背景，哪怕只在他家偷了十五万，这案子也会交由大名鼎鼎的三组负责。至于我们这在局里毫不受重视的灵异组，是不可能接得到这个案子的。
　　退一万步说，就算三组破不了这案子。要按正常程序来，至少得在半年以后，这案子才会以死案的身份，落到我们这里。而半年之后，黄花菜都凉了，我们还查个屁啊！
　　“既然你们这么厉害，那么这个案子，怎么不是一开始就由你们来查啊？前面来的那一拨警察，查了半天，屁都没查出来。”张莉还真不怕得罪人。她这话一说，老秦的脸都给气绿了。
　　我很不好意思地看了老秦一眼，并充满歉意地对着他摇了摇头。老秦不是个小心眼的人，他对着我笑了笑，说：“最开始我们没想到这案子跟鬼有关，后来发现了，所以立马就把灵异组的刑侦专家夏警官给请来了。虽然耽搁了几天，但不会影响到破案的。”
　　老秦这话是对张莉说的，就凭他那客客气气的样子，便足以证明这服装厂的背景，真的不简单。
　　“今天差不多了，我们走吧！”我说。服装厂这里确实已经没什么需要再查的了，我们现在急需要做的，是去扶摇岭把茅大师给拿了。
　　出了服装厂，老秦便去处理别的案子去了，我和柳雨婷则直接驱车去了扶摇岭。
　　“茅大师，你还健在吗？”见茅大师家的大门大开着，我便毫不客气地走了进去。
　　“二位警官，我可没有做什么违法的事啊！你们怎么又来了啊？”茅大师显然是不欢迎我们的到来。话说，凡是犯了事的人，都不太喜欢警察来访。
　　“有段时间没见了，茅大师的演技，又进步了不少啊！”我说。
　　“我真没犯事。”茅大师那表情真的很无辜，而且一点儿装的痕迹都没有。要不是张莉斩钉截铁地告诉我说，那风水师就是扶摇岭的茅大师，我真怀疑自己是不是冤枉了他了。
　　“银龙工业园你去过吗？”我没有再兜圈子，直接开问了。
　　“去过啊！”茅大师说。
　　“什么时候去的？”我问。
　　“半年前了吧！”茅大师说的这时间和服装厂那事对不上，不过我没有拆穿他。
　　“去干什么？”
　　“有家死了人，请我去做法事。”茅大师这是要跟我玩偷梁换柱啊！虽然我知道他说的这话是真的，但就凭他这回答，我已经可以肯定了，他就是在花瓶上动手脚那茅大师。
　　“跟我们走一趟吧！”最好的确认方法，就是直接把茅大师带到张莉的面前，让张莉指认。我就不信，在人证面前，茅大师还能赖掉。
　　“去干什么啊？”茅大师显然是不愿意跟我们走。
　　“你可能跟一个盗窃案有关，因此必须接受我们的调查。”我说。
　　“我承认以前是装神弄鬼忽悠过人，但是这贼，我真没有做过。”茅大师还在负隅顽抗。
　　“你要不自己走，那我可就只能上手铐了。”我说。
　　“好！好！我跟你们走。”一听到要上手铐，那茅大师立马就乖了。
　　我们没有把茅大师带回局里，而是直接把他带去了服装厂。
　　我们到服装厂的时候，张莉还在财务室里。
　　“这是不是你请来的那位茅大师？”我指了指茅大师，问张莉。
　　“你们找错人了吧！茅大师仙风道骨，不是这个猥琐样。”张莉只扫了一眼茅大师，便很肯定地说了这么一句。
　　“你不是说那茅大师是住在扶摇岭的吗？”我问。
　　“是啊！莫非这假冒的茅大师也住在扶摇岭？”张莉指着茅大师问。
　　“扶摇岭就只有我一个茅大师，我才是真的，那家伙是冒牌的！”大概是因为被冒充了的缘故，茅大师的脸都给气绿了。
　　本来我以为只要抓到茅大师，这个案子就很好查了。可是，在经过张莉的指认之后，出现了另一个茅大师。这个案子，也就变得更麻烦了。


第40章：杨瘸子
　　“接下来怎么办啊？”刚把茅大师送走，柳雨婷便这么问了我一句。
　　“继续查啊！”我说。
　　“怎么查？”柳雨婷问。
　　“能不撬门进屋，还能把保险柜给打开，这绝不是鬼能做到的。能做到这个的，只有一种人，那就是特牛逼的开锁匠。”我说。
　　“你的意思是，这是团伙作案？”柳雨婷问。
　　“应该是，所谓术业有专攻。如果只有一个人，他不可能又能跳大神，又能开锁。再说，在偷东西的时候，再怎么也得有个人放风吧！”我说。
　　“我知道怎么办了，咱们就先去查查开锁匠，看他们当中，有没有那种能把保险柜打开的人才。”柳雨婷这话算是说到点子上了。能打开房门的开锁匠一抓一大把，但是能打开保险柜的，那可能就没几个了。因此，这样排查起来，范围会小很多。
　　接下来的几天，我和柳雨婷分头在街头巷尾找开锁匠们聊天。至于聊天的内容，那就是问他们这行里面有没有特别厉害的人。
　　经过几天的走访，我们锁定了一个人。那人是个瘸子，姓杨，大家都叫他杨瘸子。从我们打听到的消息来看，杨瘸子应该是县城里手艺最好的开锁匠。至于他能不能把保险箱打开，没有人知道。
　　不过，杨瘸子虽然有一身好手艺，但却是个懒人，出个摊也是三天打鱼两天晒网的，因此他很穷，可谓是穷得叮当响。
　　杨瘸子住在南华菜市场附近，那地方是个棚户区。十年前，杨瘸子搬到县里来的时候，在那里搭了个简易棚，然后就住下了。这一住，就是十年。
　　要说，凭杨瘸子的手艺，十年时间，他是完全可以挣一套房子了。可是，他就是懒，做个一两笔生意，他就能歇大半个月。因此，他虽然已经混了十年了，但却没有混出什么名堂。
　　以上这些，都是我和柳雨婷在开锁匠的口中打听到的，至于是真的，还是假的，我暂时还没法判断。
　　我和柳雨婷到了南华菜市场附近那个棚户区，没问几个人，便把杨瘸子的具体住处问出来了。
　　杨瘸子那简易棚确实简易，就是几根木桩子，墙是由红白蓝相间的塑料布围起来的，至于屋顶，则是盖的那已经破了不少洞的熟料瓦。
　　墙都是塑料布，那门自然也是塑料布了。
　　“杨瘸子！”我隔着那塑料布门帘对着屋内喊了一声。
　　等了半天，屋里没有人回我。因为这门帘根本就没上锁，也上不了锁。因此，在喊了几嗓子没得到回复之后，我只能伸手把门帘给掀开了。
　　屋里没有人，只有一张烂凉板，放在两根长凳上面。那凉板上有一床已经黑得发亮，到处都是破洞的被子。
　　从这房间来看，不知道的人，绝对会以为是叫花子的窝。
　　“杨瘸子果然是个懒人，你说他都懒成这样了，还能那么勤快地去做贼吗？”柳雨婷对着屋子摇了摇头，说。
　　“我也是这么想的，这做贼可不比开锁容易，风险还很大。不过，咱们既然已经查到这里了，再怎么也得仔细查查吧！”我说。
　　“是得查，一般来说，懒人都喜欢不劳而获，因此他们的犯罪概率会比普通人高一些。”柳雨婷又显摆起她在警校学的那些理论来了。
　　我们在杨瘸子的家里守了三天，一直没见到他的人影。我们从他邻居那里打听到，杨瘸子已经有好久没回来了。他最后一次回来，正好是服装厂失窃的前一天。
　　服装厂失窃后，杨瘸子就没再回来，这纯粹是巧合吗？
　　杨瘸子可在这地方住了十年了，按常理来说，他是不可能无缘无故地离开的。
　　守了三天没守到，柳雨婷便开始动用她的关系去打探杨瘸子的下落了。功夫不负有心人，两天之后，我们终于是找到了杨瘸子的踪迹。
　　杨瘸子住进了一栋老式居民楼里，那房子是他租的，两室一厅，一个月租金300元。300元的月租金虽然算不上多，但对于杨瘸子那种穷得叮当响的人来说，这绝对算得上是巨款了。
　　“看来杨瘸子是发横财了！”我说。
　　“住了十年塑料棚，一夜之间便搬进了两室一厅里，他要么是中了彩票，要么就是发了不该发的财。”柳雨婷说。
　　“看来服装厂那案子，很可能和杨瘸子有关。”我说。
　　“走吧！咱们直接去会会他不就清楚了。”柳雨婷说。
　　杨瘸子租的那房子在县城的边上，那地方很隐蔽，要不是柳雨婷神通广大，估计我们根本就没有可能找到他。
　　杨瘸子租的房子是2-1，我和柳雨婷在那里敲了半天门，那门终于是打开了。门一打开，我便闻到了一股刺鼻的酒气。
　　开门的是一个邋里邋遢，头发乱得像鸡窝一样的瘸子。看来，此人便是那杨瘸子了。
　　“你……你们找谁？”杨瘸子大概是喝醉了，因此说话有些结结巴巴的。
　　“你是杨瘸子吧？”我问。
　　“我是。”此时，我发现杨瘸子的手里还拿着一瓶老白干，他一边应着，一边拿着瓶子把酒往嘴里灌。
　　“我们找你有点事。”我说。看杨瘸子目前这状态，我觉得我们是问不出什么来的，不过既然来了，我还是想试试。说不定这家伙就酒后吐真言了呢！
　　“哟！这么漂亮的小妞，是给我送来的吧！”杨瘸子直接把我无视了，那眼睛直勾勾地盯着柳雨婷。
　　“你以前可是个穷光蛋，怎么一夜之间就有钱租这么好的房子了啊？”柳雨婷问。
　　“谁说我穷了，就凭我杨瘸子这手艺，我能是个穷人吗？别说是租，就算是买，我也能把这房子给买下来。”杨瘸子虽然是醉了，但这话真不像是假话。
　　“你开一次锁能挣多少钱啊？还买得起房子？”柳雨婷这是在故意刺激杨瘸子，想引诱他酒后吐真言。
　　“你想知道啊？”杨瘸子没有直接回答这个问题。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说。
　　“你进屋来，我就告诉你。”杨瘸子说。
　　“好！”说着，柳雨婷便一步跨进了门。
　　我刚一跟进去，杨瘸子便挡住了我，说：“你就不用进来了。”
　　柳雨婷对着我点了点头，意思是她能够搞定，让我就留在外面。柳雨婷的身手我是知道的，就凭杨瘸子这醉醺醺的样子，肯定是占不了她的便宜的。因此，我只能退出了门外。
　　“砰！”
　　我刚退出来，那门便关上了。
　　“现在可以说了吧！”这话是柳雨婷说的。虽然那门关着，但这老房子的隔音效果并不好，因此我把耳朵贴在门上，还是听得清楚里面的对话。
　　“到床上去，我就跟你说。”就凭这话，我就可以判断出，那杨瘸子绝对是在装醉。
　　“啪！”
　　我听到了一声闷响，这应该是巴掌打到脸上的声音。
　　“哎哟！”发出这声惨叫的是杨瘸子。
　　“你个臭娘们，居然敢打我！”杨瘸子说了一句狠话。
　　他这话音一落，我便听到屋内传来了“咚咚咚”的声音。过了一会儿，杨瘸子那“哎哟哎哟”的呻吟声便传了出来。
　　我可以肯定，杨瘸子应该是被柳雨婷给揍了。
　　“说不说？”这霸气的问话声是柳雨婷的，不过我等了半天，也没有听到杨瘸子回答的声音。
　　过了一会儿，门开了，开门的是柳雨婷。此时的杨瘸子，已经鼻青脸肿地躺在地上，呼呼地睡着了。不过，他是真睡还是假睡，我就不知道了。


第41章：林东村
　　“看来今天是问不出什么了，要不我们回去吧！明天再来。”我指了指躺在地上的杨瘸子，说。
　　“你以为他是真的喝醉了？”柳雨婷瞟了我一眼。
　　“就算他是装的，我们又能怎样？莫非我们拿瓢冷水来，泼到他的脸上。要是他是装醉的，我们就算泼了，那也泼不醒。”我说。
　　“你就不动脑子想想，他为什么要装醉。”柳雨婷说着，用食指在我的脑门上摁了一下。
　　“这还用想吗？想把这事赖过去呗！”我说。
　　“然后呢？”柳雨婷问。
　　“逃跑，他是想给自己争取逃跑的机会。”我这才恍然大悟。
　　“他要装醉，咱们就让他装。不过，我们得把他带回局里去。只要回了局里，他就跑不了了，哪怕他醉个十天半个月也无所谓。”柳雨婷说。
　　杨瘸子虽然看上去挺瘦的，可因为他是一副烂醉如泥的样子，全身都是软的，因此在搬动他的时候，费了我不少力气。
　　好不容易，我才把杨瘸子给弄到了警车上。车刚一启动，那家伙便“哇”的一声，吐在了车上。
　　我觉得杨瘸子是故意的，他这是故意给我们添麻烦。
　　回到局里，我先把杨瘸子弄进了审讯室。然后又找来了水桶，接了一大桶水，去洗被他吐得脏兮兮，臭烘烘的警车。
　　至于柳雨婷，那个没良心的丫头，则回家休息去了，也不帮我一起洗洗车。
　　杨瘸子那家伙在审讯室睡到第二天下午才醒来，醒来之后，他一脸无辜地看着我们，问：“这是哪儿啊？”
　　“这是县公安局。”我说。
　　“我怎么在这儿啊？我昨天是喝了不少酒，也喝醉了，但我那是在家里喝的啊！喝醉后，我没有干什么违法的事吧？”杨瘸子的脑子倒是挺清醒的，刚一开口，就开始把话题往醉酒上扯。
　　“你喝醉之后，其实也没犯多大的事儿，也就是骚扰了一下人家姑娘。本来，骚扰姑娘，只要那姑娘不报案，你也没什么事。只是，你运气有些背，骚扰的那姑娘是咱们局里的警花。不然，你也不会被带到这里来。”我说。
　　服装厂失窃的事，我们并没有直接证据证明跟杨瘸子有关。因此，我们不能把那事作为抓他的理由。
　　“啊！不会吧！”杨瘸子故作吃惊地瞪大了眼睛。
　　“难道我们还冤枉你不成？”我说。
　　“我会受到什么处罚啊？”杨瘸子问。
　　“治安拘留15天。”我暂时还没想到收拾杨瘸子的方法，因此只能先把他留在局里。十五天的时间，我觉得应该是能从杨瘸子的身上问出东西的。
　　接下来的几天，我和柳雨婷时不时地会在杨瘸子那里旁敲侧击一下，可杨瘸子的口风很紧，不管我们怎么问，他都能做到滴水不漏。
　　十五天的时间，我们没能从杨瘸子的嘴里套出半点儿信息。不过，杨瘸子的口风越紧，我就越敢肯定他有问题。
　　在杨瘸子回家之后，柳雨婷立马就安排了眼线盯着他。柳雨婷的眼线很神秘，到底是谁，就连我也不知道。
　　时间一晃又过了十来天。
　　这天，柳雨婷拿了几把锁，放到了办公桌上，说：“杨瘸子去买了几把锁，就跟桌上这几把是一个型号的。”
　　我拿起桌上的锁看了看，有防盗门的，有卷帘门的，还有保险柜的。
　　“杨瘸子买这些锁回去，肯定是要做研究。至于目的嘛，估计他们又盯上某个猎物了。”我说。
　　“聪明！”柳雨婷赞了我一句。
　　“那你可得让线人把杨瘸子盯紧一点，不然，这煮熟的鸭子飞了，那可就亏大发了。”我说。
　　“你倒是长本事了啊！竟然安排起我来了，你要有本事，就自己去找个线人啊！”柳雨婷一边说着，一边用手揪起了我的耳朵。
　　“我一没你的漂亮脸蛋，二没你的风情万种，有谁愿意给我当线人啊？”我说。
　　我这真的是想拐着弯夸夸柳雨婷，可她不但不领情，反而还用膝盖给了我屁股一下。“竟敢调戏你姐姐，找死啊！”
　　“明明就是你打我的屁股，我又没打你的屁股，这分明是你在调戏我嘛！”我说。
　　“怎么，你想打？”柳雨婷用挑逗的眼神看着我，还轻轻地把屁股撅了撅。
　　在这样的挑逗面前，我哪里还能用理智克制住自己，于是，我那咸猪手，真的伸向了柳雨婷的屁股。
　　只是，在我的手指，即将碰到柳雨婷的小短裙的时候。她那芊芊玉指，一下子掐住了我的手腕，然后一拧。
　　“啊！”
　　伴着这声惨绝人寰的惨叫，我的手一下子便被柳雨婷拧到背上去了，一点也动弹不得了。
　　“放了我吧！我再也不敢了。”我对着柳雨婷央求了起来。
　　“怎么样，姐姐的豆腐好吃吗？”柳雨婷问。
　　“好吃，嫩着呢！”反正柳雨婷也不会把手给我拧断，无非就是再痛一点儿而已嘛！
　　“那姐姐再给你加点调料，这样就更有味，更好吃了。”柳雨婷一边说着，一边用拇指按住了我的手心。
　　“哎哟！”
　　柳雨婷这一下，差些让我的眼泪都痛出来了。
　　“怎么样，味道还行吧？”柳雨婷这意思我明白，那就是如果我不服软，她还会再给我添点儿料。
　　柳雨婷这种在警校学过的，整人的方法真是一套接一套的。我觉得要再这么玩下去，就算不死，那也得脱层皮。
　　“美女，放了我吧！我不玩了，这不好玩。”我说。
　　“就这么就不玩了啊！没劲！”柳雨婷终于是放开了我。
　　我看了一眼柳雨婷，心想刚才手上的动作怎么就不快一点，快一点至少我还能摸一把，那样我至少算是占到了便宜的啊！现在这样，我不仅丝毫便宜没占到，反而还被收拾了一顿，真心不合算。
　　“在想什么，是不是在想刚才没占到便宜，不合算？”柳雨婷真是我肚子里的蛔虫。
　　“不是。”我又不是傻子，知道什么能承认，什么不能承认。
　　“少跟我装。这样，我给你个机会，你要是能用手成功碰到我的屁股，我就让你摸摸。不过，你的手要是在碰到我的屁股之前，被我给制住了，那我们就换个花样再玩玩。”柳雨婷风情万种地把手搭在我的肩上，笑吟吟地说。
　　“不！我是个正直的人，绝对不会干这种事。”柳雨婷的身手我很清楚，这明显就是一个坑，我要跳了，那我绝对是个傻逼。
　　就在这时，柳雨婷的手机响了。
　　接完电话之后，柳雨婷那张原本笑嘻嘻的脸，立马就变得严肃起来了。
　　“杨瘸子有动作了。”柳雨婷说。
　　“什么动作？”我问。
　　“如果线人打探的情报没错，今晚杨瘸子他们一伙人会有所行动。至于他们行动的地点，线人那边暂时还没摸清，一弄清楚，线人立马就会跟我联系。”柳雨婷说。
　　“那线人到底是谁啊？这么神通广大的，感觉很牛逼的样子。”我确实是对那线人很好奇。
　　“现在还没到告诉你的时候。”柳雨婷很无情地扼杀了我的好奇心。
　　“那线人可信吗？”我这话是句废话。
　　“比你更可信。”柳雨婷瞪了我一眼，从她这语气来看，似乎对我质疑她的线人很不满。
　　过了大概一个多小时，那线人又给柳雨婷打来了电话。
　　线人告诉柳雨婷，刘瘸子今晚会去林东村。
　　林东村是个城中村，那里的村民大都很有钱，可以说是县城最富有的村子。杨瘸子选择去那里作案，倒也正常。


第42章：人赃并获
　　晚上，我和柳雨婷早早地到了林东村。根据线人的线报，杨瘸子他们的目标是村口上的那户人家。那户人家是一栋自建的三层小楼，底楼是门面，二三楼是住房。
　　这小楼看上去挺气派的，在这林东村里，也算得上是出类拔萃的了。也就是说，这家人应该是有钱的主儿。
　　我们到的时候，杨瘸子他们还没来。
　　“要不我们去通知一下这房子的主人，告诉他今晚会有贼来偷他家的东西，让他配合一下我们。”我说。
　　柳雨婷想了想，说：“行！”
　　我立马就上楼敲了门，可是敲了半天，也没人给我开门。看来，房主今天没在家里，杨瘸子他们选在今晚动手，肯定是知道这信息的。
　　我和柳雨婷找了个地方，在暗处躲了起来，悄悄地观察着那房子的动静。这么一等，我们便等到了凌晨一点。此时，整个林东村算是彻底静了下来，那些屋子里的灯全都灭了，只有那昏黄的路灯亮着。
　　小马路上，偶尔会有一两辆小车路过，车轮压在马路上那沙沙的声音，老远都能听见。
　　“都这么晚了，杨瘸子怎么还不来啊？是不是那线人的情报有误啊？”我问。
　　柳雨婷瞪了我一眼，然后把食指竖在了嘴前，示意我别出声。
　　又过了大概半个小时，有一个人，一瘸一拐地出现在了我们的视线里。虽然距离有些远，我没看清那人的脸，但是从那身形，加上走路的姿势来看。我敢肯定，那人绝对是杨瘸子。
　　柳雨婷指了一下那人，然后得意地扬了扬眉。
　　我知道柳雨婷的意思，便很识趣地对她竖起了大拇指。
　　杨瘸子孤零零地走在那昏黄的路灯下，这一点倒是让我有些意外。因为，之前我一直认为，杨瘸子他们是一个团伙，是团伙作案。
　　“怎么就他一个人？”我附在柳雨婷耳边，小声地问道。
　　“安静点儿。”柳雨婷很不满地瞪了我一眼。
　　这时，杨瘸子已经走到了这房子底楼的门面那里。门面是卷帘门，杨瘸子机警地看了看四周，在发现没人之后，他立马就掏出了一根小铁丝。
　　那铁丝很细，粗细估计跟绣花针差不多，不过很长，将近有一尺。杨瘸子一边用眼睛扫着四周，一边慢慢地把小铁丝送进了卷帘门的锁眼里。
　　在小铁丝送进去了一小节之后，杨瘸子将耳朵贴了上去，看样子他是在听那锁眼里发出的声音。
　　从我的这个角度看，杨瘸子的手几乎是没有动的。
　　过了大概十来秒钟，杨瘸子把小铁丝拔了出来，然后看了看四周。在确定没人之后，他把手托在卷帘门下，轻轻一抬。
　　“哗啦”一声，那卷帘门便打开了。
　　大概是声音太大了，杨瘸子只把卷帘门往上抬了差不多半米的样子。
　　卷帘门打开之后，杨瘸子立马便弓着身子，钻了进去。
　　我本来想问柳雨婷需不需要现在就出手的，但在见识了杨瘸子刚才侧耳听声的本事之后，为了避免被杨瘸子听到，我还是决定不说话了。
　　过了一阵，杨瘸子从卷帘门底下钻出来了。在钻出来的时候，他手上并没有拿任何的东西，也就是说，他在这门面里，似乎什么都没有听到。
　　“哗啦！”杨瘸子一下子把卷帘门给合上了。
　　杨瘸子再次拿出了那细铁丝，并把它伸进了锁眼里。鼓捣了一阵，杨瘸子便把细铁丝拔了出来，并用手试着把卷帘门往上抬了抬。见卷帘门纹丝不动，杨瘸子满意地点了点头，然后便顺着房子侧面的梯子上楼了。
　　二楼的门是防盗门，杨瘸子依旧是拿出了那根细铁丝，并把它伸进了那锁眼里面。这防盗门的锁比卷帘门的要复杂一些，因此杨瘸子大概花了一分多钟的时间，才把这门打开。
　　杨瘸子刚一进去，柳雨婷便递了个眼神给我，然后迈着轻柔的猫步跟了上去。我跟在柳雨婷的身后，上了楼，站到了那防盗门的边上。
　　屋里虽然没有开灯，但因为窗帘并没有拉上，因此外面的月光和那昏黄的路灯的光亮能照射一些进来，屋里的情况也大致能看清楚。
　　在这屋子的墙角处，摆着一个保险柜。此时，杨瘸子已经走到了那保险柜面前。
　　杨瘸子这是要动手了，若此时冲进去，我们就能人赃并获了。我正想往里冲，柳雨婷用手挡住了我，对着我摇了摇头。
　　柳雨婷指了指保险柜，然后用手做了一个拿的手势。她的意思我明白，是说等杨瘸子把保险柜里的东西拿出来之后再动手。
　　在面对保险柜的时候，杨瘸子仍是拿出了那根细铁丝。由此看来，在杨瘸子的手里，这根细铁丝就是一把万能钥匙，他能用它打开所有的锁。
　　借着那微弱的光亮，我勉强能看清，这保险柜一共有两个锁眼，还有两个密码圈。也就是说，这保险柜是四保险的。哪怕只有一把锁没开对，或者一个密码错了，这保险柜就打不开。
　　拿出铁丝之后，杨瘸子并没有立马把那铁丝伸进保险柜的锁眼里，而是拿出了手电，在那两个密码圈上晃了一下。
　　晃完之后，杨瘸子立马就把手电给关了，然后用手拧起了那密码圈。每拧一下，杨瘸子就会把耳朵凑上去，听听那密码圈的声音。
　　两分多钟后，杨瘸子把手伸向了另一个密码圈。第二个密码圈，杨瘸子拧了大概五分钟的时间。
　　拧好了密码圈，杨瘸子便把细铁丝给伸进锁眼里了。
　　保险柜的锁，确实比防盗门的和卷帘门的要复杂得多。因此，杨瘸子用了半个多小时，才把那两个锁打开。
　　杨瘸子打开了保险柜，那保险柜里面有一个被撑得方方正正的金色布袋子。从那布袋子的外型上来看，里面多半是装的钱。
　　我用手指了指杨瘸子，算是在问柳雨婷，是不是可以动手了？柳雨婷对着我点了点头。
　　得到了柳雨婷的许可，我一个箭步冲了进去。
　　“干什么？”
　　我大喝了一声，杨瘸子被我震得愣住了。趁着杨瘸子发愣的时机，我“咔嚓”一声把手铐拷在了他的手上。
　　“你们这是干什么？”杨瘸子很吃惊地对着我问道。
　　“你入室行窃，我们是警察，你说我们是在干什么？”我冷冷地回了杨瘸子一句。
　　“我没有入室行窃啊！”杨瘸子说。
　　“人赃并获，你觉得你还赖得掉吗？”我一把抓过了杨瘸子手中的金色布袋，说：“这些钱，就是你行窃的证据。”
　　说着，我就把那金色布袋给打开了。可是，在打开那布袋子之后，我立马就傻眼了。这布袋子里面，居然全都是冥币。
　　“就算我是行窃，可这些冥币也值不了几个钱，至少是不够入刑的，要不你们再拘留我十五天？”杨瘸子一边说着这话，一边乐呵呵地笑了起来。
　　“杨师傅的手艺果然高超，连我这进口的保险柜都能打开。”一个胖男人，拍着手进来了。
　　“雕虫小技。”杨瘸子很无所谓地回了一句。
　　“不过，杨师傅虽然成功把我家的门和这保险柜给打开了，但却惊动了外人。因此这赌局，杨师傅你可是输了，不许耍赖啊！”胖男人说。
　　“这房子是你的？”我问那胖男人。
　　“是啊！”胖男人说。
　　“是你让杨瘸子半夜来开你家的门和保险柜的？”我追问了一句。
　　“是啊！”胖男人看了我一眼，问：“你们是谁？”


第43章：金店失窃
　　“我们是警察，有人举报杨瘸子在林东村行窃。”柳雨婷说着，把警官证亮了亮。
　　“误会误会，我可以作证，杨师傅绝对没有行窃。上次和朋友在大排档喝酒的时候，我认识了杨师傅。杨师傅当时喝醉了，吹嘘说这世上就没有他打不开的锁。那时候我也喝得有些多，想着自己家有个进口的保险柜，据说是用炸弹都炸不开，于是我便提出和杨师傅打赌，让他到我家来开锁。为了增加难度，我决定搞个入室盗窃的情景模拟，就是假装我家没人，让杨师傅开门进屋。要是杨师傅能在不惊动任何人的前提下，把卷帘门、防盗门和保险柜全都给打开，他就赢了，我就输他一顿酒。不然，这顿酒就该杨师傅请我了。”胖男人说。
　　胖男人这话像在编故事，怎么听怎么像假的，可是胖男人把房产证和身份证拿出来了，这房子确实是他的。
　　在看到这些证件之后，我深深地感觉到，我们被耍了。
　　我和柳雨婷灰溜溜地离开了胖男人的家。
　　“二位警官慢走啊！”
　　在走出胖男人家门口的时候，杨瘸子笑呵呵地来了这么一句。
　　“你那线人，果然是靠不住啊！”虽然此时柳雨婷的脸色很不好看，但我还是这么不合时宜地来了一句。
　　“皮子痒了吗？”柳雨婷瞪了我一眼，顺带还给了我胸口一拳。
　　“我感觉杨瘸子这是故意整我们的。”我说。
　　“废话！你有见过这样打赌的吗？对于正常的人来说，就算当时是喝高了，在酒醒后这样的赌还能算吗？”柳雨婷说。
　　“我觉得杨瘸子是故意给我们设了一个计，摆了我们一道。至于那胖男人，就是一个配合他演戏的演员。”我说。
　　“他们这出戏只是戏耍了我们一下，并没有对我们造成多大的影响。不过，这一次我们也不是一点收获都没有。至少，又有一个可疑的人，曝光在了我们的面前。”柳雨婷说。
　　“你是说的那个男胖子？”我问。
　　“嗯！我会好好调查一下他的。”柳雨婷说。
　　第二天早上，我刚一进办公室，柳雨婷便告诉了我一个让人倍感意外的消息。柳雨婷说，昨夜有个金店被盗了，损失了将近一百万元。
　　“看来昨天杨瘸子他们不只是为了戏耍我们，而是演了一出调虎离山之计。”我说。
　　柳雨婷点了点头，说：“应该是这样。现在，我们还是先去那失窃的金店看看吧！”
　　失窃的金店在人民广场那里，那地方是县城里最繁华的区域之一。金店是个临街门面，外面是卷帘门，里面是玻璃门。
　　每天晚上，柜台里的金银首饰都会被工作人员收进保险柜里，那保险柜在金店最里面那间装着防盗门的屋子里。
　　金店丢失的大部分都是黄金首饰，还有几万块钱的现金，这些东西，全都是在保险柜里的。也就是说，窃贼是打开了保险柜，把黄金和现金给偷走的。
　　无论是卷帘门、玻璃门，还是防盗门，甚至那保险柜上面，都没有被撬动的痕迹。由此看来，那伙窃贼里面，应该有个开锁的高手。
　　金店本来是安装了监控的，可是那监控里，只有凌晨一点之前的画面，凌晨一点之后的，监控里只有黑漆漆的一片。显然，那监控是在凌晨一点的时候，被人动了手脚。
　　凌晨一点的时候，杨瘸子在林东村，他又不会分身术，也就是说那开锁的人应该不是他。莫非，除了杨瘸子之外，另外还有一个开锁高手？
　　我在金店里前前后后地检查了一番，这里面残留得有一些鬼气，也就是说，昨晚应该有鬼来过，还不止一只。那些鬼肯定是偷不了黄金和现金的，不过要让它们把监控给挡住，它们还是可以轻轻松松地做到的。
　　监控画面突然变黑，据我的推测，多半就是因为那些鬼用自己的身体，堵住了镜头。
　　“看来我们是低估我们的对手了。”我说。
　　“接下来怎么办？”柳雨婷问。
　　“对方故意让杨瘸子和男胖子现身，无疑就是想转移我们的视线，让我们往他们身上查。这样，那些真正犯案的人，就能给自己争取更多的逃跑时间了。”我说。
　　“你这话虽然有些道理，但除了杨瘸子和男胖子，我们还有别的线索吗？”柳雨婷说。
　　“既然对方把杨瘸子他们推到了台前来，肯定就已经料到了我们很可能会审他们。”
　　“那又怎么？”
　　“对方的盗窃计划如此周密，可见是一个聪明的团伙，因此他们敢把杨瘸子和男胖子推出来，那就意味着，他们有把握，我们是问不出任何信息的。”
　　“你的意思是杨瘸子他们是硬骨头，随便警察怎么审，都审不出来？”
　　“警察又不是吃白饭的，你得相信咱们人民警察的业务能力，就算是再硬的骨头，咱们也是能啃下来的。你可以想一下，什么样的人，才可能怎么审都审不出来？”
　　“少跟我卖关子，直接说。”
　　“什么都不知道的人，你无论怎么审，都是审不出来的。”
　　“你的意思是，杨瘸子他们，根本就什么都不知道？”
　　“这不明摆着的吗？”
　　“人民广场这附近监控不少，我们把那些监控都调出来看看，看能不能找出些线索。”
　　在和柳雨婷讨论完之后，我们便开始挨家挨户地调取监控了。
　　这个盗窃案因为涉案金额巨大，社会影响也很大，局里很重视，所以派了二十几个警察来。
　　我们二十几个人，分头把所有的监控都看了个遍。让人感到绝望的是，人民广场附近的所有监控，都只有昨晚十二点之前的画面。更让人郁闷的是，从那些能看到的画面里，根本就看不到任何的疑点。
　　我们一直忙活到了晚上，还是没有查到任何一点线索。
　　“这边没有线索，我们要不还是从杨瘸子他们那里下手吧！就算他们那里问不出具体的情况，至少是能问出他们同伙的名字吧！”柳雨婷这是要把死马当成活马医的节奏。
　　本来，我觉得去查杨瘸子他们那条线，会让我们的注意力毫无意义的转移。可现在，我们就像是无头苍蝇一样，完全找不到方向。因此，柳雨婷这个提议，虽然查出来的希望很渺茫，但至少能让我们有点事做。
　　这时，柳雨婷接了个电话，电话是那线人打来的。
　　那线人已经把胖男人给调查清楚了，胖男人名叫庞三，是林东村的原住民，开了一个制造塑料板凳的小工厂，家里有些资产。无论是在生意上，还是在为人上，庞三都可以说是个老实人，名声很好，至于犯罪记录，那就更没有了。
　　同时，线人还顺便把李瘸子租房子的事调查清楚了。李瘸子那房子，是庞三帮他租的。据线人的情报来看，庞三他那已经死了十来年的爹，年轻的时候是个开锁匠。因此，庞三从小就对开锁这个行当很感兴趣。所以，庞三在见到杨瘸子开锁的本事之后，便想拜他为师，还给他租了房子。
　　杨瘸子没有接受庞三的拜师，只答应和他做朋友，至于开锁的手艺，杨瘸子倒也是教了些简单的给他。
　　至于那次赌注，到底是不是真的，那线人暂时没有打听出来。
　　“我怎么觉得你那线人打听的情报这么不靠谱啊！”我说。
　　“我也觉得有些不靠谱，居然把庞三他爹都给扯进来了。”柳雨婷无奈地叹了一口气。


第44章：小白楼
　　从人民广场收队后，我和柳雨婷马不停蹄地赶去了杨瘸子的住处。我们到的时候，杨瘸子正在屋里和庞三喝着小酒。
　　本来，我们准备拿下杨瘸子之后，立马就去林东村找庞三的。没想到他们俩居然是在一起的，这倒是省了我们的事了。
　　杨瘸子和庞三倒也识相，很配合地跟着我们回了局里。我和柳雨婷把他俩分开，问了一夜，甚至把局里那新进的测谎仪都用上了，还是没问出哪怕一丁点儿有用的信息。
　　金店失窃的事，看来杨瘸子他们真的是一点儿都不知道。
　　问不出个结果，杨瘸子他们也没犯什么事，我们也没权利把他们一直留在局里。因此，第二天一大早，我们只能把他俩放了。
　　“还是得靠线人。”杨瘸子他们一走，柳雨婷便自言自语了一句。
　　“还靠线人？你那线人就是个不靠谱的主儿！”我说。
　　“谁说不靠谱？”每次我一说那线人的不是，柳雨婷就会变得很凶。
　　“那线人是男的还是女的啊？”我问。要那线人是女的，我就不跟她计较了，好男不跟女斗嘛！要是男的，就凭柳雨婷对他这态度，就会让我很不爽。
　　“男的女的跟你有关系吗？”柳雨婷瞪了我一眼，然后便踩着高跟鞋，蹬蹬蹬地走了。那小短裙包着的屁股，一扭一扭的，真心好看。
　　“折腾了一夜，今天白天就不用在办公室里待着了，你回寝室睡觉吧！”在走了几步之后，柳雨婷突然说了这么一句，还转过了身。
　　此时，我那双色眯眯的眼睛，正盯着她那被小短裙裹着的屁股。
　　“你个大色狼！”柳雨婷一边吼着，一边蹬蹬蹬地朝着我跑了过来，看样子她是想揍我了。
　　我又不是傻子，眼见柳雨婷就要走到我的身前了，赶紧转身躲到了桌子后面。柳雨婷围着桌子追了我好几圈，始终没能追上我。
　　“夏一，你给我站住，不许动！”柳雨婷隔着桌子对着我吼道。
　　“你要揍我，我傻啊？站着让你揍。”我说。一边说，我还一边向着柳雨婷吐了吐舌头。
　　“我追到你，不把皮给你扒了！”柳雨婷一下翻到了桌子上，就在她那修长的腿跨上桌子的那一刻，我一个不小心，便看到了她小短裙里的淡粉色。
　　“你敢偷窥姐姐！”柳雨婷这绝对是猪八戒过河倒打一耙，明明就是她自己翻上桌子的时候走光拿给我看的，还好意思说我偷窥。
　　就是因为刚才多看了一眼，所以我逃跑的速度一下子就被拉了下来。我刚一转身，柳雨婷那双修长的腿，便已经架到我脖子上了。她那黑色的高跟鞋，此刻离我的鼻尖，最多只有两三厘米的距离。
　　“跑啊！继续跑啊！”柳雨婷一边用双脚紧紧地夹着我的脖子，一边调戏我说。
　　其实，掰开柳雨婷的脚跑掉，对我来说并不会太难。只是，柳雨婷腿上那滑滑的肉色丝袜，在我的颈子上磨磨蹭蹭的，弄得我全身都有些酥了。
　　“美女，放了我吧！”我一边说着，一边不自觉地把手伸向了柳雨婷的双腿。我的指肚刚一感受到那丝袜的柔滑，我的手腕，立马便被一只嫩嫩的，但是很有力的手给钳住了。
　　“啊！”
　　伴着这惨绝人寰的叫声，我的手腕发出了咔嚓的一声脆响。
　　虽然手腕没有断，但是柳雨婷这一下，足以让我痛得死去活来的了。
　　“不老实，活该！”柳雨婷说着，把架在我脖子上的脚收了回去。
　　和柳雨婷打闹了这么一通，虽然心里是美美的，但我旧伤未愈的身上，又添了几道新伤了。尤其是我那手腕，只要稍稍一用力，立马就会传来那钻心的痛。
　　“手腕好痛，你把我弄伤了，以后怎么办案啊？”我问。
　　“伤了吗？要不要姐姐帮你治治啊？”柳雨婷说着，又把她那看似温柔，实则残暴的芊芊玉指伸了过来。
　　“不用了，我自己回寝室养吧！”我哪里还敢把已经受伤不轻的手交给柳雨婷，在说完这话之后，我赶紧溜出了办公室。
　　“看你以后还敢调戏姐姐！”柳雨婷虽然不追来揍我了，但那嘴却还是不饶人。
　　我回寝室没十分钟，柳雨婷便来了，她手里拿着一瓶跌打损伤药。
　　“手伸来，姐姐给你擦擦药。”柳雨婷说。
　　“干吗下手那么狠啊？”我问。虽然柳雨婷经常揍我，但是从没把我弄伤过，这一次应该是到目前为止最狠的一次了。
　　“谁叫你不老实的，活该。”柳雨婷瞪了我一眼，然后继续轻柔地给我上着药。
　　“县局附近没有药店啊？你这药在哪里买的？”我这属于没话找话。
　　“老郑那里。”柳雨婷说。
　　“老郑不是法医吗？他哪里能有这药？”我问。
　　“是啊！这药就是给尸体用的，你反正也是行尸走肉，跟尸体差不多，这药能用。”柳雨婷只要一抓住机会，立马就会以损我为乐。
　　虽然我不敢确定那药柳雨婷到底是不是在老郑那里拿的，但我敢肯定得是，那药确实很有效。在我擦了药的第二天，我那手腕基本上就痊愈了。
　　我们在局里干等了两三天，线人那边还是没有任何的消息。就这么干等着让我很憋屈，因此这天，我一个人溜达出了局里，去了九溪村。
　　自从潘道士消失之后，我们便没再去过九溪村了。现在，时间差不多过了一个月了，也不知道潘道士回去没有。
　　白天的九溪村，虽然看上去有些破旧，但还是挺热闹的。菜市场、小餐馆、小超市……凡是生活配套的东西，这里还是很齐全的。
　　我顺着村里的那条小马路，信步游走到了小白楼那里。小白楼的大门紧闭着，我走上前去看了看，那门扣上的大锁上沾了些尘灰，显然近期没有人开过。
　　小白楼除了大门，还有一扇小门。潘道士要是有心躲着，就算回来，那多半也会走小门。因此，我决定去小门那里看看。
　　小门也是锁着的，不过小门跟大门的锁不一样，是暗锁，所以无法通过锁上的灰来判断是否近期有人开过。
　　我在小门那里站了一会儿，心想要是自己有杨瘸子那本事就好了，就可以拿根细铁丝，把这门给打开进去看看了。
　　就在我胡思乱想着的时候，突然感觉到了一丝若有若无的鬼气，那鬼气是从这小门的门缝里钻出来的。
　　这鬼气虽然微弱，但它一出现，我立马就识别出来了，这鬼气就是金店里残留的那鬼气。也就是说，金店失窃的时候出现的那些小鬼，肯定到过这里来。
　　要想搞清楚那些小鬼的具体情况，我必须进小白楼里看看。这时，我突然有了个想法，去把杨瘸子请来，让他帮我把这小门打开。
　　其实，这件事我随便找个开锁匠都行，至于为什么非要叫杨瘸子，那是因为他和这件事多少有些关系，我想试试他到底是个什么反应。
　　为了避免发生变故，我有必要守在这里。因此，我给柳雨婷打了个电话，把大致情况告诉了她，并让她去把杨瘸子请来。
　　打完电话之后，我便在小门附近转悠了起来。我想看看，在这里还能不能发现一些别的，有价值的线索。
　　过了大概两个小时，我把小门附近翻了个底朝天，也没有再探寻到别的线索，便一屁股坐在了门槛上。我这屁股刚一落地，柳雨婷便带着杨瘸子来了。


第45章：开锁
　　“就是这门，把它打开吧！”我想柳雨婷去请杨瘸子的时候，应该把开锁的事给他说了，因此我也没有多作解释，直接就这么吩咐了一句。
　　“开这门啊？”杨瘸子一边说着，一边观察起了门上那锁。
　　“快开吧！别磨蹭了。”我说。
　　“这房子是你们的吗？”杨瘸子这是要故意拖延时间的节奏。
　　“不是，我们这是查案，请你配合我们的工作。”柳雨婷皱着眉头，颇有些不怒自威的味道。
　　“就算你们是警察，搜查别人的房子也需要搜查证吧！要是你们没有，我可不能给你们开门。我可是遵纪守法的好公民，这辈子就没违过法。”杨瘸子说。看这样子，他似乎是找到我们的软肋了。
　　“带搜查证了吗？”虽然我知道柳雨婷有百分之九十九的可能性没带搜查证，但至少有百分之一的可能是带了的，因此，我还是这么问了她一句。
　　柳雨婷瞪了我一眼，说：“你说呢？”
　　“今天事情紧急，搜查证还没办。不过，咱们办案，在遇到紧急情况的时候，是可以事后补办搜查证的。你就放心大胆地把这门给打开吧！不会违法的。”我只能这么解释了。
　　“我不干，你忽悠我！”杨瘸子肯定不会这么轻易地就从了的，这个在我的意料之中。
　　“你不敢打开这门，是不是怕我们进去之后，查出来的线索与你有关啊？”我问。
　　“跟我没关！这是谁家我都不知道！”杨瘸子急忙解释了起来。
　　“既然跟你没关系，那你还磨蹭个什么？你都跟我们进过好几次局里了，难道还不相信我们的身份吗？”我问。
　　“嗯，我给你们开。”杨瘸子这下没话说了，只能点了点头。
　　“不过，夏警官，我就是吃开锁这碗饭的，这大老远的跑来，你看……”
　　“不就是开锁费吗？说，开一次锁要多少钱？”杨瘸子还没说完，我便把话接了过来。
　　“这锁挺难开的，也挺复杂，少说也得这个数。”杨瘸子比了两根手指头出来。
　　“不就二十吗？行，打开后我们立马就给你。”我说。
　　“不是二十，是两百。二十是街边那些摆摊的开锁匠的价格，我的价格比他们要高一些。”杨瘸子说。
　　“你开和他们开，那不都是把锁打开吗？有区别吗？凭什么你要贵一些啊？”在警察面前都敢狮子大开口，杨瘸子的胆子，还真是够肥的。
　　“当然不一样了，他们开了之后，那锁基本上就坏掉了。我开锁，不仅能让锁完好无损，还能让锁重新锁上，跟没被打开时一样。”杨瘸子很高傲地回了我一句。
　　“开了别人的锁，还让别人看不出来锁被开过，你这看着像是在做贼啊？”见杨瘸子不经意间说漏嘴了，我立马就打趣了他一句。
　　“不瞒你说，我们这一派的祖师爷，还真是做贼的。我们的祖师爷是崇祯年间的人，那时年年征战，国家不安定，大家都没有安定的日子。祖师爷的日子也过得不好，因此便拜了个贼师父，学了做贼的本事。自从做贼之后，祖师爷没事就研究各种锁，开锁技艺也是越来越高超。听我师父说，我们这一派，在封建社会时期，都是贼。在新中国成立之后，贼不好当了，我们这一派也就没落了。”杨瘸子回忆起了师门往事。
　　“这么说，你也是做贼出生的？”我问。
　　“是啊！刚拜师的时候，那时候家里穷，没肉吃，凭着自己的本事偷过一次别人的腊肉。”杨瘸子倒是很实诚，不过我始终觉得，这家伙是在跟我们避重就轻。
　　“先把门打开吧！你这师门往事，一会儿再说。”我不能让杨瘸子把我给带走了，开门进去搜查才是当前最重要的事。
　　“两百块，说定了我就开。”杨瘸子这是寸步不让的节奏。
　　“两百块太贵了，少点，五十块，这已经是别人的两倍多了。”我说。这钱不方便报账，我是准备私人出的，五十块都让我有被宰的感觉了，两百块岂不是更让人心痛。
　　“不行，说两百就两百，要不你们去找别人。”杨瘸子明明知道这里找不到开锁匠，所以才敢这么有恃无恐。
　　“不就两百块吗？真是个潘浚》霾簧锨健！绷雨婷说了我一句，然后摸出了两张百元大钞，递给了杨瘸子。
　　“看看人家柳警官，这才是警察的气度嘛！”杨瘸子一边乐呵呵地接过了钱，一边用鄙视的语气对着我说道。
　　“我这叫会过日子，给局里节省经费。局里不是前几天才开了会吗？让大家不要铺张浪费。”这事太掉面子了，我再怎么也得以“节约经费”的名义，把面子找一些回来吧！
　　“这是自掏腰包，不能算在经费里面，小气鬼！”柳雨婷哼了我一句。
　　这时，杨瘸子已经把他的万能钥匙，那根小铁丝拿出来了。
　　杨瘸子先用眼睛看了看那锁眼，锁眼里面黑黢黢的，我觉得什么也看不到，可那杨瘸子，却往里面盯了半天。
　　我知道杨瘸子的心思，他毕竟是收了我们两百块钱，这锁要是太容易开了，他会很不好意思的。因此，就算这锁再容易开，他也得装出一副很难开的样子。
　　“你都看了半天了，怎么还不动手啊？”我实在是看不下去了，因此提醒了杨瘸子一句。
　　“开锁之前，要先观察锁眼里面的情况。这是专业知识，你不懂。”杨瘸子说。
　　他这绝对是在扯淡，在开庞三家的门的时候，我没见他观察这么久。
　　“锁眼里黑黢黢的，你又没拿手电，能看清里面吗？”我说。
　　“当然啊！我们开锁匠是有直觉的，不需要手电，也能看清锁眼里的情况。你不是行里的人，你不懂。”又是我不懂，杨瘸子这话，说得他好像是个神仙似的。我觉得他当开锁匠真的可惜了，应该去做坑蒙拐骗的神棍才对。
　　“我不懂，那还请什么都懂的杨师傅你快一点儿。”我实在是拿杨瘸子没办法了，毕竟这锁我自己又打不开。
　　杨瘸子慢悠悠地把细铁丝伸进了锁眼里面，我只见他轻轻地戳了两下，便听到了“砰砰”的两声脆响。
　　“这门反锁了的，不过难不倒我。”杨瘸子一边说着，一边又用细铁丝在锁眼里捣鼓了一下。
　　门开了，杨瘸子把细铁丝抽了出来，那锁看上去果然是完好无损的。
　　“一会儿你们搜查完了，我还可以帮你们把门给重新反锁上。”杨瘸子说。
　　“反锁不要钱了吧？”我不相信杨瘸子会有如此的好心好意。
　　“反锁难度要高一些，本来要三百的，但和你们是老熟人了，我就给你们打个折，收两百得了。”杨瘸子这脸皮，还真是够厚的。
　　“不需要了，你走吧！”柳雨婷扬了扬手，说。
　　“那你们继续忙，我就先走了。”杨瘸子把兜里那两张钱取出来，对着太阳照了照，然后又甩了甩，把那两张钞票甩得哗啦哗啦的。
　　“你怕是假的？”柳雨婷问。
　　“这年头假的多，还是小心一点比较好。”说着，杨瘸子便一瘸一拐的走了。
　　“杨瘸子最后这话，我怎么感觉是话里有话啊？”我说。
　　“管他呢！咱们还是先进屋子里看看吧！你不是说你闻到鬼气了吗？”柳雨婷在有的时候，会显得很大条。要她是个细致的人，也不至于出来的时候，不把搜查证带身上了。


第46章：地下室
　　在杨瘸子彻底从我们的视线里消失之后，我和柳雨婷走进了那小门。进屋之后，鬼气明显比屋外要浓烈一些。
　　因为柳雨婷感受不到那鬼气，因此在寻找鬼气源头的时候，我走在前，她走在后。
　　我跟着那鬼气，走到了地下室那里。地下室的门是关着的，虽然现在是白天，但因为那里没有灯，所以显得有些昏暗昏暗的。
　　“嘎吱……”
　　因为担心里面会有东西，我很小心地推开了地下室的门，然后用手电往里面照了照。里面有一些燃烧过的香烛，另还有些纸钱烧成的灰。从表面上看上去，这里并没有什么异常，因为潘道士曾经说过，他每天都会在这里烧些纸钱，所以地下室里有这些东西也算是正常的。
　　可是，我在仔细看过之后，发现这些纸钱和香烛，应该是近几天的。潘道士失踪了差不多一个月了，而就在最近几天，有人跑到这里来烧了纸钱，莫非潘道士回来了？
　　这地下室里的鬼气最重，也就是说，那些鬼应该就是从这里出去的。不过，此时这里却是一个鬼影都没有。
　　“怎么样啊？”柳雨婷见我一个劲儿地倒弄地上的黑灰，也不说话，便主动问了我一句。
　　“这些东西，是最近几天烧的。”我说。
　　“你是说潘道士回来了？”柳雨婷问。
　　“不知道，不过我可以肯定，帮助窃贼挡住摄像头的那些鬼，就是从这地方出去的。”我一边说，一边用手在黑灰堆里找了起来。
　　“你在找什么，需要我帮忙吗？”柳雨婷说着，便蹲了下来。
　　虽然她穿的小短裙，而且双腿并没有完全并拢，但因为这里的光线实在是太暗了，所以我瞟了一眼，却什么也没有看到。
　　“看什么看？”我只要稍微干点坏事，就会被柳雨婷发现。
　　“找到了。”我从黑灰堆下面摸了一个小木块出来，那小木块上画着一些奇怪的图案。虽然我看不太懂那图案的意思，但我大致能猜出来，这小木块应该是用来招鬼的。
　　“这是什么？”柳雨婷指着那小木块问我。
　　“招鬼用的。”我说。
　　“怎么招鬼啊？你能招吗？能不能招一只来给我看看？”柳雨婷一口气抛了三个问题给我。
　　“我只会杀鬼，不会招鬼。不过，我们晚上再来这里看看吧，应该会有收获的。”我的直觉告诉我，不管那人是不是潘道士，但那个搞鬼的人，在夜里的时候，应该会来这里。
　　“你是说那人今晚还敢来这里？”
　　“肯定的。”
　　“为什么这么肯定？既然杨瘸子是他们一伙的，那我们来这里的消息，那人肯定知道了。明知道我们已经查到这里了，那人晚上还来这里，这不是自投罗网吗？”
　　“自投罗网是建立在他不是我们的对手的前提下的。”
　　“你是说你不是他的对手，搞不定他？”
　　“至少在他看来，是这样的。”
　　“为什么这么说？”
　　“如果我的判断没错，那小门外面的鬼气，是那人故意留下的，至于目的，就是为了引我上钩，然后在这里把我给干掉。”
　　“引你上钩？”
　　“在咱们局里，能搞定鬼的，就只有我一个。要是我在这里疯掉了，或者挂掉了，他们以后再利用鬼作案，可就要方便的多了。”
　　“你也太高估你自己了吧！”
　　“这不是高估，这是事实。”
　　“你能搞定那人吗？要是没把握，咱们去把你师父请来吧！”
　　“要把黄老头请来，那人估计就不会现身了，还是让我来吧！”
　　“跟我说实话，你能不能搞定他？”
　　“要是你亲我一口，我就能；要是不亲，就不能。”我说。
　　“夏一，一分钟不打你，你这皮子就痒了是不是？”柳雨婷一边说着，一边把她的粉拳往我的背上砸。
　　和柳雨婷闹完之后，我还是决定先把那小木块给放回原位去，毕竟我拿在手里也没多大的用。
　　放好后，我和柳雨婷走出了地下室，并把那门给关上了。
　　接下来，我把整个小白楼的内部检查了个遍，没有发现什么异常。我最开始还以为那暗处的对手会给我们设陷阱，可从我检查的情况来看，那家伙倒是没有跟我们玩阴的。
　　“看来那人挺自信的，这是要准备跟我们玩明的。”我说。
　　“你就这么转悠了一圈，就敢如此肯定？”柳雨婷用质疑的眼神看着我。
　　“哥的本事，你还不相信吗？”我一边和柳雨婷臭贫着，一边带着她出了小白楼。
　　“这门要关上吗？”柳雨婷指着那小门问我。
　　“你还想再花两百块请杨瘸子来开一次吗？”说着，我就从地上捡了一根小木棍，把那锁的舌头给卡住了。这样，我们即使把门给撵过来，门也不会被锁上。
　　“时间也不早了，请我吃晚饭吧，我仅剩的两百块钱，都拿给杨瘸子了。”跟我混久了，柳雨婷的脸皮也变厚了。
　　“好吧！不过咱们只能在九溪村吃。因为在吃完之后，我还得再在九溪村转转，看看情况。”其实，我并不是真要在九溪村看情况，而是我一有钱就大手大脚的，上个月的工资已经花得差不多了，这个月的还得等几天才会发。现在，我的兜里，就只有两百多块钱了，这些钱，我得用一个星期。
　　选在九溪村吃饭，那是因为这里的馆子，大多都是为穷人开的，吃饭很便宜，顶破天一人能吃二十块钱。
　　“你是没钱了吧！没钱就跟姐姐说啊！姐姐是很会体贴人的，你既然没钱了，姐姐也不挑了，就请我吃碗牛肉面吧！”柳雨婷这一次，倒是通情达理得让我刮目相看了。
　　“别说一碗，就算你吃两碗都行。”牛肉面两碗也就十来块钱，哥就算是再穷，那也是请得起的。
　　说着，我和柳雨婷已经走到了一家面馆的门口。
　　“要不就这里吧！”柳雨婷没等我回答，便已经进了店里，并坐了下来。
　　“老板，来两碗牛肉面，另外再来一碗牛肉。”柳雨婷说。
　　“牛肉我们这里可从没一碗一碗地卖过啊！”老板有些为难地说。
　　“你就当多卖了几碗面嘛，给我们单舀一碗牛肉，用大碗舀。”柳雨婷一点儿也不体会人家老板的难处。
　　“那行，不过我先说好了，这一大碗牛肉，得要三十块钱。”老板在报价的时候，有些怯懦懦的，毕竟，三十块钱能吃五碗牛肉面了。
　　“三十就三十，没问题。”柳雨婷很大方地说道。这花别人的钱，就是阔气。
　　这顿饭，吃了我四十几块钱。请柳雨婷这么漂亮的女孩吃饭，花这点钱，本来是不算什么的，可我现在穷，因此付完帐之后，我这心里一直在滴血。
　　“知道我为什么要那碗牛肉吗？”柳雨婷很不淑女地打了个嗝，问我。
　　“为什么啊？”
　　“因为我想让你出出血，谁叫你有钱就大手大脚的，你不要以为我不知道，一到月底你小子就没钱了，就只能吃泡面。”说着，柳雨婷从钱包里抽了五张百元大钞出来，递给了我。
　　“你这是什么意思？”我就算再没钱，这钱也不能接啊！
　　“拿着，算我借你的，发了工资还我。你要不拿，我就揍你。”柳雨婷的眼神虽然是恶狠狠的，但在我看来，她的眼里却充满了温柔。
　　我可以拒绝柳雨婷的人民币，但却不能拒绝她这番深深的情意。因此，为了不辜负她的情意，我可耻地接过了她递过来的人民币。


第47章：鬼叫花
　　因为时间还早，我便带着柳雨婷在九溪村散了散步。转悠到九点多的时候，我觉得时间差不多了，便和柳雨婷一起，重新回了小白楼。
　　此时，小门是虚掩着的，我放的那根卡住锁舌头的小木棍也已经被人拿出来了。由此看来，是有人来过，而且那人应该就在小白楼里等着我们。
　　“那人在等我们。”我说。
　　“嗯！要不是为了等我们，他完全可以把这门给锁上。”柳雨婷点了点头。
　　“走吧！进去看看，看看那家伙到底是不是潘道士？”说着，我便一步跨进了那小门。
　　屋里没有亮灯，到处都是黑黢黢的，要不用手电照照，根本就看不到路。我猜那人多半是在地下室里等我们，因此便直接往地下室去了。
　　刚一走到地下室门口，我便感觉到了那冲天的鬼气。同时，还有“咿咿呜呜”的声音从地下室里传出来。
　　“是谁在里面？”我隔着门，对着地下室里面问了一句。
　　“嘎吱……”
　　地下室的门缓缓地开了，一个留着披肩长发，满脸污垢，约莫五十多岁的男人探了一个脑袋出来。
　　“你们是谁？”那人问。
　　“我们是警察，你是谁？”这人虽然看着像是个叫花子，但我敢肯定，他应该不只是个叫花子。
　　“我是鬼叫花。”那人回答得很干脆。
　　“鬼叫花？也就是说这里面的鬼，是你倒弄出来的？”我问。
　　“是啊！”鬼叫花说。
　　“人民广场金店被窃，跟这些鬼有关，你需要跟我们走一趟。”我一边说着，一边拿出了手铐。
　　“什么金店啊？我不知道。”鬼叫花说。
　　“我们是不会冤枉任何一个好人的，要是真跟你没关系，我们是不会难为你的。不过现在，你需要跟我们走一趟。”到目前为止，这鬼叫花还算是比较老实，因此我觉得没有给他上手铐的必要。因此，我一边说着，一边把手铐给收了。
　　“不去，我凭什么要跟你们走啊？”鬼叫花一边说着，一边把脑袋缩了回去，还顺带着把门给关上了。
　　眼见那门就要合上了，我一个箭步冲了过去，一把撑住了那门。鬼叫花的力气似乎不大，因此我只是稍稍的用了一下力，便把那门给推开了。
　　“你要不配合我们的工作，我们可就只能强行把你带走了。”我再一次拿出了手铐。对于警察来说，绝大部分的犯罪分子，都是会抵抗的。因此，柳雨婷教过我一些专业的擒拿术，毕竟咱们在办案子的时候，总不能让一个女孩子出手拿犯人吧！
　　“就凭你们俩？”鬼叫花很不屑地说了这么一句，然后他拿出了一个小木块，那小木块就是我之前在纸钱灰底下翻出来的那个。
　　“怎么，你是觉得我们拿不下你吗？”我把手铐收了，因为我知道手铐对这家伙没多大的用，要想拿下他，还是得用银针。
　　鬼叫花没有回答我的这个问题，而是在那里叽里咕噜地念起了咒语。念着念着，我便看到地上的那些纸灰，像是有大风吹过一样，全都飞了起来。
　　“快往后退！”我一边喊着，一边拉着柳雨婷退出了地下室。
　　哐当！
　　我们刚一退出来，鬼叫花便一下子把门给关上了。
　　“怎么，你不是他的对手吗？”柳雨婷问我。
　　“谁说我不是他的对手？刚才我只是没摸清楚他的底，不好贸然出手罢了。”从刚才鬼叫花玩的那一手来看，我只能看出他不简单，至于是不是他的对手，我还得再观察观察。
　　“切！现在他都把门关了，怎么办啊？”柳雨婷问。
　　“他为什么会关门？”
　　“是我在问你，不知道就说不知道，不要把问题给我甩回来。”柳雨婷用手把我的耳朵扯到了她的嘴边，大声对着我吼道。
　　“因为他怕我，要不然他完全可以开着门和我斗。现在他把门给关了，无非就是想躲在里面。”我说。
　　柳雨婷走到了门边，用手在那门上敲了敲，说：“这门很单薄，要想把它弄开也不难。虽然你长得比较苗条，但还算是有些力气，弄开这门没问题吧？”
　　“别说是这小破门，就算是防盗门，我也能把它给弄开。”吹牛逼又不需要上税，不吹白不吹。
　　“那倒是，能开保险柜的开锁匠不多，但能把防盗门打开的开锁匠还是满大街都是的。”数落我什么的，柳雨婷那是最擅长的了。
　　“这就让你见识见识哥的无影腿。”说着，我便往后退了几步。
　　“用电筒帮我把门照着，不然踹歪了，我这脚崴了倒是小事，这门要是没踹开，那可就不好跟领导交待了。”
　　我这话音一落，柳雨婷立马便把手电射到了门上。
　　我一个助跑，然后飞起一脚，踹向了那门。就在我的脚掌即将碰到门的时候，我感觉有只手握住了我的支撑腿，还扯了一把。
　　被那手一扯，我便一屁股摔到了地上。
　　“这就是你的无影腿，丢人！”柳雨婷一边数落着我，一边哈哈大笑着。
　　“哥被暗算了，你还好意思笑？”一看到柳雨婷那没心没肺的样子，我就有捏死她的冲动。
　　“什么暗算，你不是自己踩滑了吗？”柳雨婷是感觉不到鬼的，因此我明明是遭了暗算，她却以为是我自己失误了。要不然，她也不会笑得那么开心了。
　　“刚才有只手抱住了我的腿，在我即将踹到门上的时候，扯了我一下，不然我不会摔倒。”我一边说着，一边观察起了四周。
　　悲剧的是，我找了半天，也没能找到那扯我的手。
　　“这是块硬骨头，很难啃。”我说。
　　“要不今天就算了，我们去找找你师父。”柳雨婷大概也感觉出来了，那鬼叫花是个厉害的角色。
　　“师父又不能跟我一辈子，我早晚都得自己啃硬骨头。”我天生就不是一个吃软饭的人，因此，不到万不得已，我不想去麻烦黄老头。
　　“好吧！”柳雨婷点了点头，然后问：“接下来怎么办？”
　　“要不你来开门吧！这样，就算有东西来干扰你，我也能干掉它。”我说。现在只能这么办了，毕竟我没办法一心二用。
　　“好吧！”柳雨婷说着，便从她的手提包里拿出了一把瑞士军刀。
　　柳雨婷开门不像我那么暴力，她只是把刀子从锁的侧面插了进去，然后动了动，那锁便“咔嚓”一声开了。
　　柳雨婷在开锁的时候，不知道怎么的，那只手并没有出现。
　　“看不出来，你还挺专业的嘛！”我说。
　　“在警校学过的，毕竟咱们办案的时候，不可能一直带个开锁匠在身边吧！所以一些简单的开锁技巧，我还是会的。”柳雨婷得意地回了我一句。
　　“嘎吱……”
　　柳雨婷用手轻轻一推，那门便开了。
　　此时，地下室里的那些纸钱灰，仍是漫天飞舞着的。至于那鬼叫花，他则是盘腿坐在地上的。
　　鬼叫花掐着手诀，嘴里叽里咕噜地念着什么。从鬼叫花这样子来看，我敢断定，他应该是个道士出生。
　　过了一阵，那漫天飞舞的纸钱灰落了下来，落到了地上，并慢慢地聚在了一起，聚成了一个人形。
　　“鬼叫花这是在干什么？”柳雨婷问我。
　　“纸灰人。”在说出这三个字的时候，我的背脊都是凉的。
　　纸灰人这东西我听黄老头说过的，纸灰人虽然不如僵尸那么厉害，但其杀伤力也是不弱的。而且，凡是能搞出纸灰人的人，那都是很厉害的高手。


第48章：纸灰人
　　“纸灰人是什么？”显然，单凭“纸灰人”这三个字，柳雨婷还是不太明白。
　　“纸灰人似鬼，但又不同于鬼；似僵尸，但又不同于僵尸。”当时黄老头就是这么跟我解释的，因此我只能把原话照搬给了柳雨婷。
　　“说了等于没说。”柳雨婷白了我一眼。
　　“黄老头就是这么跟我说的，我之前又没跟这玩意儿打过交道，暂时还没有自己的见解，只能这么跟你解释了。”我说。
　　“看不出来，你还是个识货的人嘛！居然连纸灰人都知道？”鬼叫花开口了。
　　“你刚才把我们关在外面，就是为了不让我们影响你弄这纸灰人，是吧？”我问。
　　鬼叫花只是诡异的笑了笑，并没有回答我的这个问题。此时，那纸灰人已经成型了，并慢慢地从地上爬了起来。
　　我拿出了银针，向着那纸灰人射了过去。
　　“嗖！”
　　银针射进了纸灰人的喉咙，射了个对穿对过。那纸灰人在被射了一针之后，立马就愣住了。
　　“原来你是鬼医。”我一出手，鬼叫花就看出了我的身份。
　　“你既然知道我是鬼医，那还不乖乖的束手就擒。”说着，我又拿了一根银针出来，在鬼叫花面前扬了一扬，算是威胁。
　　“你虽是鬼医，但却是个半吊子。”鬼叫花也太不给我面子了。
　　“那就让你看看我这半吊子的本事！”我说着，手一扬，一道银光便朝着鬼叫花射了过去。
　　“就这点小儿科，还敢在我面前臭显摆！”鬼叫花轻轻将头一侧，便躲过了那银针。
　　这第一回合，我没在鬼叫花那里占到便宜。于是，我赶紧拿出了第二根银针。
　　“看来你这鬼叫花，还是有两下子的嘛！”我这话说得很轻松，但实际上我的心里，一点儿也不轻松。要知道，刚才那一针，为了偷袭成功，我可算是尽了全力的。
　　“刚才那一下，也并不是我的反应有多快，而是因为我料到了你要偷袭我。因此，在你出手之时，我便提前侧了一下脑袋。不然，以你这银针射出来的速度，我是躲不过去的。你虽然是个半吊子，但以你现在的年龄，这银针使得还算是不错的了。不过，比起那些真正的高手来，你可就差远了。”鬼叫花居然像个前辈一样，跟我聊起天来了。
　　“你见过最厉害的是什么样的？”我问。听鬼叫花的口气，他应该是见过厉害的鬼医的，我现在就想知道，他是不是遇到过黄老头。
　　“有个姓黄的挺厉害，他射出的银针，比子弹的速度还快。当时和他交手的时候，要不是老子运气好，估计老子就没有今天了。”鬼叫花在说这话的时候，眼里透着一股狠劲。也就是说，鬼叫花应该很恨那个姓黄的。
　　“你说的那个姓黄的，现在在哪儿？”虽然我已经大致感觉出鬼叫花说的就是黄老头了，但我还是想再确认一下。
　　“不知道，老子玩不过他，见了他躲都躲不及，还打听他的下落干什么。”鬼叫花这话说得很实在，也就是说，现在的他，应该还不是那人的对手。
　　“你的意思是，你玩得过我？”虽然这种问法很笨，但对于大致探探鬼叫花的底，我觉得还是会有效果的。
　　“要老子玩不过你，还在这里等着你干什么，我傻啊？”鬼叫花说。
　　“小门外那鬼气，是你故意留下的吧？”我问。
　　“是啊！”
　　“是为了引我上钩？”
　　“你既然都已经猜出来了，还进屋来，真傻！”
　　“你是觉得警察里，就只有我一个懂这些的，因此只要干掉了我，以后作案会方便很多。”
　　“不是。你就是个半吊子，有你没你对我没什么影响。”
　　鬼叫花这家伙，损起哥来，那真是一点儿口德都不留啊！
　　“那是什么？”我问。
　　“我感觉你的师父是那姓黄的，老子反正玩不过他，索性就把他的徒弟给收拾一顿，至少这会让老子心里痛快痛快。”鬼叫花一边说着，一边哈哈大笑了起来。
　　“你就不怕我师父找你麻烦？”
　　“怕个屁，收拾完你之后，老子就跑了，到时候谁他妈都找不着我。再说，我既然决定收拾你们了，就算不把你俩弄死，也得把你们弄疯，让你们一辈子都开不了口。那样，永远也不会有人知道，害你们的是老子。”鬼叫花把他的目的说了出来。
　　“金店是你去偷的吧？”
　　“不是我偷的，我只是弄了几只鬼去把摄像头给挡了挡。”
　　“你为什么要这样做？”
　　“他们给我钱，我要不做就是傻子。”
　　“你和他们很熟？”
　　“不熟，在这之前都不认识他们。”
　　“不可能，要是你不认识他们，他们不可能找你帮这忙的。”
　　“他们当中有个人，和我算是老相识了，是那人牵线搭桥的。”
　　“那人就是这屋子的主人潘道士，是吧？”鬼叫花能大摇大摆地进这小白楼，必然和潘道士很熟。
　　“算你猜对了。”
　　“反正你都要弄死我们，不如让我们做个明白鬼吧！”
　　“行啊！反正你们也跑不了，想问什么就问吧！”
　　“银龙工业园服装厂失窃，是不是潘道士他们做的？”
　　“我不清楚。”
　　“金店失窃，团伙中绝对有个善于开锁的人，那人是谁？”
　　“我不知道。”
　　“江东殡仪馆女尸被盗，是不是潘道士干的？”
　　“这个我知道，是那傻逼干的。那傻逼本来是想养僵尸的，不过那傻逼太傻，没养好，把那尸体养烂球了。”
　　“月榕山庄闹鬼，跟潘道士有关系吗？”
　　“不知道。”
　　“鬼婴案呢，和潘道士有没有关系？”
　　“你是不是觉得那傻逼特牛逼啊？什么案子都能做出来。要那傻逼真有这么牛逼，也不会铁鸡公拔毛，让老子驱鬼去帮他堵摄像头了。”鬼叫花这话说得很真，不像是在说谎。而且，在他眼里我就快是个死人了，也没有忽悠我的必要了。
　　“这么看来，这些案子很可能是独立的，而我却把它们搅在了一起。”我自言自语地说了这么一句。
　　“好了，能回答的我都回答了，下面你们该受死了。”
　　鬼叫花说完之后，那纸灰人便迈起了步子，向着我们走了过来。我试着用银针射了那纸灰人几针，虽然每一针都是对穿对过的，但却没对纸灰人起作用。
　　眼见纸灰人就要走到柳雨婷身边了，我赶紧一把将她拉到了我的背后，然后飞起一脚，踹向了纸灰人的肚子。
　　纸灰人的肚子被我踹了一个大洞，这一下，我也只是让它愣了愣，并没能把它放倒。
　　我拉着柳雨婷退了几步，拉开了和纸灰人的距离。
　　“我没看出纸灰人有什么攻击力啊？”柳雨婷问。
　　“说实话，我也没看出来。”我说。
　　这时，我突然感觉到刚才踹纸灰人的右脚变得有些重了。刚才那一踹，让我的右脚上沾满了纸灰，现在那纸灰变成了一只手的样子，死死地拽着我的脚，把我的脚往下扯。
　　“怎么回事？”柳雨婷也看到我脚上那些纸灰的变化。
　　“没事，小儿科。”我说着，便将我手中的银针扎了下去。
　　这一扎，我虽然表面上是扎在那纸灰手上的，实际上却是把银针扎进了自己的小腿里。因为疼痛，我倒吸了一口冷气。不过，让我感到庆幸的是，那纸灰手消失了，我的右脚，也不再那么沉了。
　　“看来我低估你了，你还是有两下子的嘛！”鬼叫花冷冷地说了一句。


第49章：一针破鬼
　　“要没两下子，我能混上警察当吗？”我很得意地回了鬼叫花一句。
　　这时，那纸灰人已经向着柳雨婷走了过去。看来，鬼叫花是想先对毫无反击能力的柳雨婷动手了。
　　“快闪开，躲到我身后来。”我对着柳雨婷喊道。
　　柳雨婷倒也不含糊，一个箭步便躲到了我的身后，那纸灰人立马也跟着过来了。
　　我手里的银针，对纸灰人是没有多大的用的。不过，我发现纸灰人肚子上刚才那个被我踹出的大洞还在。也就是说，这纸灰人应该是可以用拳头把它打散架的。不过，纸灰人的灰若是落到我的身上，那灰里面夹着的鬼气便会附到我的身上，我又会再次出现刚才那种情况。
　　不就自己多扎自己几针吗？也没什么大不了的。
　　这么想着，我便亮出了手刀，横着在纸灰人的腰上一斩，将那纸灰人拦腰斩成了两半。纸灰人那被斩落的上半身，一下子摔到了地上，成了一滩灰。它的下半身，还是站立着的，没有要倒下去的意思。
　　刚才斩的那一下我用力很猛，因此，构成纸灰人的那些纸灰，被我弄得漫天都是，我的身上几乎被那纸灰给盖了一层。因为离我的距离很近，柳雨婷也未能幸免，她的身上也被弄了不少纸灰。
　　“啊！有东西在摸我。”我还没来得及提醒柳雨婷，让她把身上的灰给拍掉，她便已经尖叫了起来。
　　“快把身上的灰拍掉。”我一边说着，一边用手拍打起了柳雨婷身上的灰。
　　这时，我突然看到有无数双手出现在了我的身上，有的抱着我的腰，有的扯着我的脚，还有的拉着我的手。
　　那些手，朝着不同的方向在用力，就像是要把我五马分尸一样。
　　柳雨婷那边也好不到哪里去，她的身上也有好多只手，在那里东拉西拽的。不过，柳雨婷怕影响到我的判断，没有发出任何的声音，而是皱着眉头忍受着那非人的疼痛。
　　我赶紧用手里的银针在自己的身上扎了几下，把那些拖住我的手干掉了几只。这样，我的脚和手便可以自由移动了。
　　我快步走到了柳雨婷的身边，用银针在她的身上扎了几下，把她身上那些拉拽她的手全都给干掉了。
　　“你还是来点有难度的吧！这种小儿科的东西，就没必要上了吧！”我一边抖着身上那些残余的纸灰，一边对着鬼叫花说道。
　　“我原本以为，就凭这纸灰人就能搞定你小子，可没想到，我这不成形的纸灰人居然不是你的对手？”鬼叫花说。
　　“玩不过就玩不过，还不成形！”
　　“好，老子就让你看看我的厉害。”鬼叫花说着，便叽里咕噜地念起了经文。
　　有一股冷风，呼呼的从我的背后吹来。除了风的声音，我还听到了婴儿的哭泣声，女人的哭喊声，甚至还有男人的咆哮声。
　　“有声音。”柳雨婷说。
　　“嗯！”我点了点头。
　　“这是怎么回事？”就算形势再危急，都吓不退柳雨婷的好奇心。
　　“那是鬼叫声，现在有一大波鬼，在向我们靠近。要是我的判断没错，它们应该就是去堵摄像头的那些家伙。”我说。
　　“你说的不全对，堵摄像头的时候，我只弄了七只小鬼去。而这次招待你们，我可是把压箱底的货都给找出来了。”鬼叫花接过了我的话。
　　“我已经看出来了，你这次至少是弄了十几只小鬼来招待我们。”我说。
　　这时，有一个黑影走到了柳雨婷的背后。
　　“小心！”我喊了一嗓子，然后将手中的银针对着那黑影的脑袋射了出去。
　　银针一到，那黑影立马就变成了一缕黑烟。
　　“一针破鬼！你居然有如此神技？”鬼叫花赞了我一句。
　　一针破鬼，黄老头有这本事，不过我很清楚，我至少得用两针才行。至于刚才为什么我一针就把那鬼给破了，那是因为那鬼是被鬼叫花动了手脚的。
　　鬼叫花是在跟我打心理战，这样可以让我骄傲，然后飘飘然。我们这一派，在用针的时候，讲究的是心静如水。因此，我要是一飘飘然起来，手中银针的威力，可就要大打折扣了。
　　“我也就随手来了这么一下，纯属运气。”我将计就计，故意说了这么一句。
　　“刚才那只鬼相对来说比较弱，要来只厉害的，不知道你还有没有本事，能一针把它给破了？”鬼叫花用起了激将法。
　　此时，一个张牙舞爪的家伙出现在了我的面前。我看了那家伙一眼，要想一针搞定它，确实是有可能的，不过我没有百分之百的把握。
　　“不要上他的当，不管是用一针搞定，还是用两针搞定，效果都是一样的，你不要逞能。”柳雨婷已经看出来鬼叫花是故意在刺激我了，因此温柔地提醒了我一句。
　　“我自有分寸。”我说。既然鬼叫花在诱我上当，那我索性就故意上一次当给他看，看他接下来会耍什么花招。
　　我手一抖，银针便朝着那家伙的肚脐射了去。
　　这一针我本是没多大的把握的，因此在射出去的同时，我的另一只手，已经把用来补针的银针给准备好了。只是，让人意想不到的是，我的运气太好了，完全是出门踩了狗屎的节奏，我这一针，真的是射到了那家伙肚脐的几何中心。
　　那家伙中了我这一针，立马就烟消云散了。
　　“你居然这么厉害？”这一次，鬼叫花这话绝对是发自肺腑的。因为这一针的难度，就算是黄老头来，也不一定能十拿九稳。
　　“既然知道我的厉害了，你还是乖乖的束手就擒吧！这样，我们还可以给你争取一个宽大处理的机会。”我说。
　　“哈哈哈哈……”鬼叫花仰天大笑了起来，然后说：“不知道天高地厚！”
　　说完后，鬼叫花一口咬破了自己的中指指尖，然后用指尖血在那小木块上画了起来。
　　鬼叫花这是在画血符，看来，他是准备跟我拼命了。
　　“恶鬼们，都出来吧！”鬼叫花对着我的背后，大声喊道。
　　“拿命来！”
　　“去死吧！”
　　“快下来陪我！”
　　……
　　各种各样都得鬼叫，从身后传入了我的耳朵。同时，身后那阴冷的风，也越吹越烈了。
　　这时，地面上那些洒落的纸灰，再一次被袭来的冷风卷了起来，漫天飞舞着，把我的眼前，弄得黑黢黢的，挡住了我的视线。
　　“丫头，快到我的身边来。”鬼叫花这障眼法我倒是不怕，我怕的是，他在我看不到的时候，偷袭柳雨婷。
　　“有东西缠着我的脚，我动不了。”柳雨婷回了我一句。
　　我赶紧顺着柳雨婷声音传来的方向跑了过去，跑了几步，我便找到柳雨婷了。
　　“那东西在哪儿？”我一边在柳雨婷的大腿上摸，一边问。
　　“在脚踝那里，大色狼。”柳雨婷狠狠地在我背上掐了一下。
　　柳雨婷话一说完，我赶紧便把手伸向了她的脚踝。那里缠着一条软乎乎的东西，从手感上来看，应该是蛇。
　　不过，那东西一动不动的，我摸了它半天，它也没咬我。
　　那东西在柳雨婷的脚踝上缠了好几圈，我只能一圈一圈地把它给解了。
　　这时，那阴风突然停了，漫天飞舞的纸灰也慢慢地落到了地上。
　　待一切都恢复平静之后，我发现鬼叫花居然不见了，看样子他是跑掉了。至于刚才缠住柳雨婷脚踝的，确实是一条蛇，不过是一条被砍掉了脑袋的死蛇。


第50章：叫花道
　　“那家伙跑了，快追！”我对着柳雨婷喊了一句，然后便拔腿追了出去。
　　我追到了小白楼外面，没有发现鬼叫花的影子。后来，我和柳雨婷又分头在九溪村找了大半夜，基本上把九溪村给找了个遍，可还是没有发现那鬼叫花的身影。
　　“接下来怎么办？”柳雨婷问我。
　　“折腾了大半夜，人也累了，先回去休息吧！至于那鬼叫花，他不是说跟黄老头交过手吗？因此，我明天回趟家，去问问黄老头，在他那里应该能问到不少情况。”我说。
　　“要不我跟你一起去吧！反正我一个人在局里也没意思，再说你师父挺可爱的，我想见见他。”柳雨婷真还不是个矜持的女人。
　　“舍不得我就舍不得我嘛，还找这么多理由。”我说。
　　“谁舍不得你啊！不去了，你自己回去吧！”柳雨婷瞪了我一眼，然后招了辆出租车，坐上去便走了，也不等等我。
　　第二天早上，我一大早就起来了。我起床后的第一件事，就是给柳雨婷打电话，请她跟我一起回去。我软磨硬泡了半天，把能想到的，赞美女人的那些词语全都说了一遍，柳雨婷终于是答应了跟我一起回去。
　　这次回去，因为手里的钱不多了，所以我就没敢给黄老头买高档酒，只能量力而行，给他买了两瓶二锅头。
　　因为上次黄老头跟我说过，不要光买酒，不买下酒菜。因此，这次在下车之后，我在乡场上的卤菜店里买了一只卤鹅，另还买了些核桃肉、花生米、豆腐干什么的。
　　回到村里，我先回了一趟家，不过在跟爸妈打了声招呼之后，我立马便马不停蹄地提着酒和下酒菜去了黄老头家。
　　我们到的时候，黄老头正坐在院子里，端着茶杯悠闲的喝着茶。
　　“师父，我回来了。”黄老头现在是侧身对着院门的，因此我们走进院门的时候，他并没有在第一时间看到我们。
　　“哟！你回来就回来吧！买这么多东西干吗啊！这又是酒又是下酒菜的，让我多不好意思啊！”黄老头一边说着，一边接过了我手里的东西。
　　“你又不给我找个师娘，我要和你喝个小酒什么的，肯定得自己把下酒菜买来啊！”我说。
　　黄老头拿着那两瓶二锅头看了看，有些沮丧地说：“这次虽然有下酒菜了，可这酒，怎么比上次的差了这么多啊？”
　　“就这酒，他都是找我借钱买的。要不然，他最多给你买三块钱一瓶的老白干。”柳雨婷说。
　　“你这是算给我解围呢？还是算落井下石呢？”我已经预感到了，柳雨婷和黄老头即将联手对我进行语言上的摧残，因此我决定立马吹响反攻的号角。
　　“当然是替你解围啊！要雨婷不把你没钱的事说出来，我能知道你没钱了吗？说不定我还会以为，你小子现在飞黄腾达了，看不上我这师父了，于是才买了这么两瓶廉价酒来打发老子呢！”黄老头果然和柳雨婷是一条战线的。
　　“你们俩就继续在这里拿我开涮吧！我说不过你们，我躲还不行吗？”说着我便拿起了下酒菜，往厨房去了。
　　“你想躲哪儿去？”柳雨婷问我。
　　“你们俩正忙着数落我呢，嘴没空，我反正又没还嘴的机会，因此这卤鹅什么的，就交给我处理吧！我这就到厨房去，一边抹眼泪，一边啃卤鹅。”我说。
　　“让他去吧！”黄老头对着柳雨婷说了一句，然后转过头对我说：“碗柜里的杯子小，喝着不过瘾，你多拿两个碗出来，我们用碗喝。”
　　黄老头和柳雨婷那两个没良心的，当真没有跟进厨房来帮我。不过，还好我买的菜都是熟食，直接装盘就可以了。因此，我也没费多大的功夫，便把一切都搞定了。
　　“进来帮我端端啊！”我一手端着卤鹅，一手端着花生米，两手中间还放着一盘豆腐干，我都忙成这样了，那两个没良心的也不知道进来帮帮忙。
　　“你不是在偷偷抹眼泪吗？怎么，还要我进来给你递餐巾纸啊？”柳雨婷还是那么的没良心，我都已经走到她面前了，她也不知道帮我接一下。
　　“我说你们二位，就不能帮帮我啊？”虽说东西不多，但要我一个人去端，至少还得走两趟。
　　“行，既然夏一都开口求我们了，我们要是再不帮帮他，那可真就有些说不过去了。”说着，黄老头便用手抓起了一只大鹅腿，塞进嘴里咬了一大口，然后说：“这卤鹅他吃不完了，咱们帮他吃吧！”
　　“好，我们帮他！”在黄老头的教唆下，柳雨婷也不顾什么淑女不淑女了，也开始直接用手上了。
　　我呢，只能无赖地摇了摇头，抓了一大块卤鹅肉放进嘴里，然后形单影只地返回了厨房。
　　在我把所有的菜和碗筷都摆上桌的时候，黄老头和柳雨婷已经吃得满嘴流油了。最可气的是黄老头，此时的他，已经把大半瓶二锅头给灌下肚了。
　　酒足饭饱之后，黄老头和柳雨婷总算是稍微正经一点儿了。黄老头一边往嘴里扔着花生米，一边问我：“这次回来，你又是买酒，又是买肉的，是不是又有什么事找我帮忙啊？”
　　“有个叫鬼叫花的人，跟一个特大盗窃案有关。我跟那人交过手，可惜让他跑掉了。在交手的时候，他说他以前被你收拾过，还说知道我是你的徒弟。说因为斗不过你，所以只能找你的徒弟来虐虐，让自己心里痛快痛快。”我说。
　　“被我收拾过的坏人太多了，斗不过我的人那更是如过江之鲫，数都数不过来。所以，你要问我那鬼叫花是谁，我一时间真还想不起来。”黄老头那王婆卖瓜，自卖自夸的毛病又犯了。
　　“师父，你就好好想想吧！那人留着一头长发，邋里邋遢的，脸也脏兮兮的，是个叫花子，蛤蟆脸，五十多岁的样子……”柳雨婷把鬼叫花的形象描述了出来。
　　黄老头一边听，一边点着头。
　　“我想想。”
　　黄老头用手撑着下巴，陷入了沉思。过了大概半分钟，黄老头开口了。
　　“我想起来了，我确实见过那人。那人是个道士，是叫花道的弟子。叫花道已有近两百年的历史了，是一个懂道术的叫花子创立的，其名不详。叫花道的弟子全都是叫花子，因为他们需要一边乞讨，一边学道，所以在道术传承上，可谓是一代不如一代。叫花道那些人，虽然在道术上本事不高，但因为叫花子的分布很广，因此他们的消息还算灵通，掌握的信息很多。正是因此，他们干坑蒙拐骗之事的成功率很高。你们说的那鬼叫花，是二十多年前，在装神弄鬼骗人的时候被我收拾的。”黄老头说。
　　“你知道在哪里能找到他吗？”我问。
　　“不知道。当时在收拾完他之后，因为他犯的不是死罪，我只是用银针把他的道行给废了，然后就把他放了。至于后来他去哪里了，我就不知道了。反正从那以后，我再也没见过他，你要问我在哪里能找到他，我也说不出来。不过，既然他是叫花道的人，那你们去叫花子堆里打听打听，应该是能打听到一些线索的。”黄老头说。
　　“能打听出来吗？”我掉转头问了柳雨婷一句。柳雨婷的人脉比我多，因此打探信息这种事，我得征询她的意见。
　　“我试试吧！”柳雨婷似乎也没有太大的把握。


第51章：熊瞎子
　　在黄老头那里，我们只打听到了这么多信息。因此，在回到局里之后，柳雨婷立马便开始四处托人打听叫花道的信息了。
　　过了一个多星期，柳雨婷的线人，终于是传回了点有用的信息。在老大桥那里有个算命的熊瞎子，他以前是叫花道的弟子。后来，他拜了一个算命先生为师，学了算命的手艺，便离开了叫花道，在老大桥那里摆了个摊子，当起了算命先生。
　　得到消息后，我和柳雨婷立马便去了老大桥。
　　在老大桥的桥头，果然有一个算命的摊子。那算命先生是个老头，戴着一副墨镜，看上去确实是有一副瞎子范。
　　这算命的老头，应该就是那熊瞎子了。他坐在一把小竹椅上，面前放着一张面相图。
　　“二位，算命吗？”我和柳雨婷刚走到那摊子前，还没站定，熊瞎子就来了这么一句。由此可见，这熊瞎子绝对不是真瞎。
　　“你这装瞎子的水平不行啊，就这么就暴露了。”熊瞎子给我的感觉不像是个好人，因此一开口，我便揶揄了他一句。
　　“我是眼瞎心不瞎。你们一男一女，女的穿高跟鞋，男的穿运动鞋，要分辨你们的脚步声并不难。”熊瞎子很随和地解释了这么一句。
　　“你真是瞎子？”虽说熊瞎子这解释还算合理，但我还是不相信他是瞎子。
　　“对别人说的话总表示怀疑，看来你是个警察。不过，你连你们俩一人穿的高跟鞋，一人穿的运动鞋，走路声音完全不同这个细节都没注意到，可见你是个新手，而且多半还是个靠关系混进警察队伍里，根本就没在警校系统学习过的，侦察能力极其欠缺的新手。”熊瞎子这话虽然说得和和气气的，可我怎么听，怎么觉得刺耳。
　　“你曾经是叫花道的人？”我不想再跟熊瞎子鬼扯了，他是个算命的，鬼扯我是扯不过他的。因此，我决定直奔主题。
　　“我只属于我自己，不是任何门派的人。”熊瞎子很蛋疼地回了我这么一句。
　　“你以前在做叫花子的时候，是不是加入过叫花道？”
　　“我那是在品尝人间百态，不是做叫花子。”
　　“少跟我扯淡，直接回答我，是或者不是。你要再这么东拉西扯的，我立马就把你拷了，把你弄回局里审。”
　　“你凭什么拷我？我又没犯法。”
　　“你都说了，我是走后门混进警察队伍的。我反正有后台，在办案的时候也不需要讲什么规矩，只要最后能把案子破了，在过程中我就算玩得再出格，也有人帮我擦屁股。”
　　说着，我便拿出了手铐。熊瞎子不是说自己是瞎子吗？因此在拿出手铐的时候，我故意把手铐“哗啦哗啦”地摇了几下。
　　“不要胡来！”熊瞎子一边大声喊着，一边往后退。
　　“你要是老老实实地回答我的问题，我就不拷你。”我说。
　　“好吧！我说，我以前是在叫花道里待过一段时间，不过那都是好几年前了。”敬酒不吃吃罚酒，说的就是熊瞎子这种人。
　　“好几年到底是几年？”
　　“七八年了吧！”
　　“有个叫鬼叫花的你认识吗？他也是叫花道里的人。”
　　“不认识，叫花道里的叫花子全国各地都分布得有，我哪里能全都认识啊？”
　　“那你认识的都有谁？”
　　“这问题你要是在七八年前问我，我还能给你说出一堆人来。现在，我真是一个都说不出来了。叫花道里的那些，全都是穷鬼，都是讨口的。后来我不是学了算命吗？在学了算命之后，我就不再当叫花子了，当然也和那些人划清了界限，再也没联系过了。”
　　“你真一个都记不起来了？”
　　“真记不起了。”
　　“像你这种健忘的人吧，一般进了审讯室之后，就不会再健忘了。因此，为了让你恢复记忆，我看我很有必要把你带回局里去。”
　　“别！我再想想还不行吗？要是被你们带走了，别人都会以为我犯了什么事，那以后还有谁敢找我算命啊？”
　　“快点想，别磨蹭。今天你要么在这里老老实实地把知道的全都说了，要么就跟我回局里，咱们在审讯室里聊。”
　　“我当时是在申城讨口的时候加入的叫花道，我认识的那些人，也都是全国各地跑到申城去乞讨的。我印象比较深的人，确实是有几个。一个是介绍我入教的黄长老，他为人随和，而且很仗义，每次要到了好吃的，都会分一些给我……”
　　熊瞎子就像是讲评书一样，噼里啪啦地跟我讲起了他当叫花子的经历。虽然那些经历里并没有什么出彩的地方，但经过熊瞎子的嘴一润色，当真还变得有盐有味，颇有几分传奇色彩了。
　　不过，熊瞎子讲的这故事，虽然听着有意思，但对于我们寻找鬼叫花，却是一点儿帮助都没有。
　　熊瞎子讲的这些，全都是发生在申城的事，而黄老头上次遇见鬼叫花的时候，他是在山城的地界里活动。
　　叫花道的情况，黄老头大致也给我们讲了一下。在每个城市，都有一个叫花道的分舵。这些分舵虽然都挂着叫花道的名头，但却是独立存在的。也就是说，叫花道的分舵与分舵之间，一般是没什么关系的。要说联系，那就更没有了。
　　之所以出现这样的情况，那是因为叫花道里都是叫花子，叫花子们吃饭都成问题，所以跨城市聚会这种花销巨大的事，他们是不会做的。
　　用黄老头的话说，叫花道发展到现在，已经成了谁想用都可以用的名号了。只要你是个叫花子，哪怕你一点儿道术都不懂，也可以忽悠别的叫花子说你是叫花道的掌教，然后收他为徒，忽悠他去帮你讨要财物。
　　也就是说，现在的叫花道，基本上已经沦落成为叫花子骗叫花子的道具了。不过，现在的科学教育，加上城镇化的推进，鬼鬼神神的少了，道士这一行，已经不那么吃香了，所以用叫花道来骗叫花子也行不怎么通了。因此，叫花道里的叫花子也是越来越少了。
　　“山城的叫花道里，你有没有认识的人？”在熊瞎子讲完之后，我多问了他这么一句。
　　“没有。”熊瞎子摇了摇头。
　　“那行吧！我们就先走了，要下次还有什么需要问的，我们会再来找你的。”熊瞎子本来跟这个案子也没什么关系，加上在他这里也问不出什么来，因此我决定不再在他这里浪费时间了。
　　“既然二位来都来了，别这么快就走啊！要不我帮二位算算官运，算算姻缘？”熊瞎子的胆子还真是大啊！这算命的生意，都做到警察头上来了。
　　“要钱吗？”我这人很俗，要是不要钱，我还真想听熊瞎子扯几句，尤其是姻缘这方面。毕竟，熊瞎子也是在江湖上混了这么久的人，他应该能看出来我和柳雨婷的关系。就凭我这警察的身份，我就敢肯定，熊瞎子只要开口说姻缘，绝对会把我和柳雨婷说成是郎才女貌的一对儿。
　　“局里还有事，你在这里瞎扯什么？”柳雨婷看出了我的小心思，因此还没等熊瞎子回话，她便先开口了。
　　“那咱们赶紧回吧！”我说。
　　“二位警官等等！”
　　在我和柳雨婷走出了一小段之后，熊瞎子突然在身后喊了我们一句。
　　“还有什么事吗？”我问。
　　“要不我帮你们算算，你们说的那鬼叫花现在何处？”熊瞎子说这话的时候，声音很小，底气很不足。


第52章：三日之期
　　“你能算出来？”我和柳雨婷异口同声地问道。看来，在听到熊瞎子那话之后，我和柳雨婷都有些不相信。
　　“当然。我这算命的本事，要说是世界第二，没人敢说是世界第一。”熊瞎子自吹自擂了一句。
　　“那你算算吧！算算鬼叫花现在在哪里？”我说。
　　“我熊瞎子算命，那是不能白算的。像这种找人的卦，算一卦五百块。你们给钱，我就给你们算。”熊瞎子说。
　　“警察的钱你都敢赚，看来你胆子挺大的啊！”
　　“你们警察去饭馆吃饭要钱吧？去看电影要钱吧？”
　　“要！”
　　“既然你们吃饭、看电影都要钱，凭什么算命就不要钱啊？”
　　“你这算命能跟吃饭、看电影比吗？你就靠两片嘴皮子翻，谁知道你说的是真的还是假的啊？”
　　“你就想说我是封建迷信是吧？你自己都是干封建迷信这一行的，还说我？”
　　“什么叫我是搞封建迷信这一行的？我可是警察！”
　　“我已经算出来了，你之所以能当上警察，那是因为你是个鬼医。”熊瞎子这话，着实把我吓了一跳。
　　我当然不会相信我鬼医的身份是熊瞎子算出来的，我有一种预感，熊瞎子肯定知道我们今天要来，并且在我们来之前，他就已经把我和柳雨婷的底给摸清楚了。
　　刚才我们本都要走了，熊瞎子突然把我们喊住，说帮我们算鬼叫花在哪里。由此看来，熊瞎子绝对是知道一些有用的信息的。
　　要熊瞎子提供的那些信息真是有用的，五百块钱真心不多。
　　“行！我给你五百块，你这就帮我们算算，鬼叫花在哪儿？要是你算不出来，我就以诈骗的罪名，把你弄局里去。”做警察最大的好处，那就是想威胁人的时候，随便编个罪名，就可以把那人给抓了。
　　“刚才五百块可以，不过现在不行了。”熊瞎子抬起了他那高傲的头，冷冷地来了这么一句。
　　“你这是给点阳光就要灿烂是吧？”对付熊瞎子的高傲，我觉得最有效的就是手铐。因此，在说这话的时候，我把手铐拿了出来，晃了晃。
　　“别晃了，我知道你拿的是手铐。你要拷就拷吧！反正我又没犯法，你也没理由关我。就算你找个理由，勉强关我几天，最后也得把我给放出来。要是你这样干了，那你可就算是把我给得罪了。得罪我的后果就是，我就算死，也绝不再帮你们算卦。那样，你们要想找到鬼叫花，可就又得从头开始查了。”熊瞎子一边有恃无恐地说着这话，一边主动把手伸了出来。
　　“卦钱你想要多少，直接说。”柳雨婷接过了话。
　　“我不要钱，我要当警察，就像这小子一样。”熊瞎子指着我说。
　　“当警察？”柳雨婷狐疑地看着熊瞎子。
　　“嗯！我已经算出来了，你们这个专案组，目前就只有你们两个人，人手严重不够。再说，你们负责的都是灵异案件，我这算命的本事，那绝对是用得上的。因此，我想加入你们。”熊瞎子说。
　　“你觉得怎么样？”在听完熊瞎子这番话之后，柳雨婷立马转过头，问我的意见。
　　“要你真有本事，这对于我们专案组来说，绝对是一件大好事。你愿意加入，我们当然欢迎。但是，你有没有真本事，不能单靠你这张嘴说，你得拿出实际行动来。”我说。
　　“你说了不算数，据我推算，这美女才是专案组的负责人。”熊瞎子说着，看向了柳雨婷。
　　“只要你能帮我们找到鬼叫花，我可以答应你进入专案组试用，要是能通过考核，你以后可以成为专案组的正式成员。”柳雨婷说。
　　“行！据我推算，这小子也只是个临时工，因此可以推断出，你就算想答应我给我正式编制，你也给不了。因此，就算暂时做个临时工，我也是能勉强接受的。”熊瞎子说。
　　“那你说吧！鬼叫花在哪儿？”柳雨婷问。
　　“这种寻人的卦，要想推算准确，很费时间。因为，我需要三天时间演卦。三天之后，就这个时间，你们来这里找我。到时候，我会告诉你们鬼叫花藏在何处。”熊瞎子说。
　　“你为什么想当警察，当个算命先生不是挺自在的吗？”这个问题我很感兴趣，因此在临走之前，我多问了熊瞎子一句。
　　“你为什么想当警察，你当鬼医不也挺自在的吗？”熊瞎子把我的原话还给了我。
　　“走了，局里还有事。”柳雨婷说了一句，然后便拉着我走了。
　　“你信他吗？”一回到警车里，我便对着柳雨婷问了一句。
　　“你是说他算命的本事吗？”柳雨婷问。
　　“嗯！”
　　“他到底会不会算命，我也不知道。不过，我倒是打听到，那熊瞎子的关系网挺宽的，不然他也不可能把你的底摸得这么清楚了。”
　　“原来你带我来找熊瞎子，并不是因为他会算命，而是因为这个。”
　　“嗯！严格说来，熊瞎子其实不能算是叫花道的人。其实，在线人打探到的人里，有好几个正牌叫花道的。我之所以没选他们，选择熊瞎子，是因为这个熊瞎子我已经盯了他好久了，早就想试试他的本事，并把他发展成为线人了。”这时，柳雨婷终于是对我说出了实情。
　　“你干吗不早告诉我这些？”我问。
　　“你问了吗？你又没问，我怎么告诉你啊？”柳雨婷叉着腰，昂首挺胸地对着我反问道。
　　转眼三天便过了，按照约定的时间，我和柳雨婷再次去了老大桥。让人遗憾的是，我们到了之后，没有看到熊瞎子的卦摊，连熊瞎子的人，我们也没有看到。
　　“看来你这未来的线人不靠谱啊！”我说。
　　“他应该是没办成事，所以没脸来见我们了。”柳雨婷说。
　　“就这么算了吗？”我问。
　　“你想怎样？”柳雨婷不解地看着我，好像我要去找熊瞎子的麻烦似的。
　　“你说他关系网宽，他打听了这么三天，就算没把鬼叫花具体在哪里打听出来，但至少应该是有些线索的吧！你知道熊瞎子的家在哪里吗？要不咱们去他家找找他？”我说。
　　“好吧！去试试吧！”
　　柳雨婷打了个电话，应该是打给那线人的。
　　“我知道地址了，走吧！”柳雨婷说。
　　熊瞎子的家离老大桥不远，是他租的房子。
　　“熊瞎子，在家吗？”我一边按着门铃，一边大声对着屋内喊道。
　　过了一会儿，防盗门开了，开门的正是熊瞎子。
　　“是你们啊？”熊瞎子这次没有戴墨镜，他的眼里有人影，就跟正常人一样，一看就不是个瞎子。
　　“你不是瞎子吗？”我说。
　　“哦！稍等，我忘了戴墨镜，戴上就是了。”熊瞎子还真能贫。
　　“你不是说今天在老大桥那里等我们吗？你不是说今天要告诉我们鬼叫花在哪儿吗？怎么躲到这里来了？”我问。
　　“我这两天状态不好，没算出来，要不你们再等我两天？”熊瞎子指了指桌上的乌龟壳，意思是这三天他一直在帮我们卜卦。
　　“咱们明人不说暗话，你熊瞎子确实会算命，不过你那算命的方法，不是用这些乌龟壳，而是你认识的那些人。”柳雨婷说。
　　“你什么意思？”熊瞎子问。
　　“你虽然没骗什么大钱，但小钱还是骗了不少的，若是把你坑蒙拐骗得来的钱累加起来，诈骗罪还是够得上的。”柳雨婷使出了她的杀手锏。


第53章：鬼赌场
　　“我那只是混口饭吃，再说我已经好久没骗人了。”在被柳雨婷揪住小辫子之后，熊瞎子的气焰立马就弱了下去。
　　“你那些事，说大不大，说小也不小。你要是不老实，小事化大那也不是没可能的；你要是老老实实地配合我们，小事化了那也是有机会的。”柳雨婷淡淡地说。
　　“我配合，我一定配合。警官你要我怎么做，我就怎么做。”熊瞎子这下是真的认熊了。
　　“你都查了三天了，至少是查出一些信息来了吧？”柳雨婷问。
　　“是有点儿眉目，不过我不知道准不准确，因此，我想在核实之后告诉你们。”熊瞎子说。
　　“不用核实了，你现在就跟我们说吧！”
　　“你们说的那鬼叫花，好像是个赌鬼，他经常去一个赌场赌。”
　　“哪个赌场？”
　　“暂时还没打听出来。”
　　“除此之外，你还打听到别的什么没有？”
　　“暂时没有了。”
　　“行！今天就这样了，你继续帮我们打探消息。”
　　“我真想当警察，我要是帮了你们，我能加入你们吗？哪怕你连个临时工的身份都不给我都行，只要每个月给我点生活费就成。”
　　“你怎么这么想当警察啊？”柳雨婷有些好奇地问。
　　“不用再招摇撞骗，心里踏实。最主要的事，当警察至少可以让我吃饱饭、穿暖衣，不用再这么有上顿没下顿的过日子。而且，警察是个正经工作，不会被人瞧不起。”
　　“就这些？”
　　“嗯！我给人算命的时候可以说很多漂亮话，那些都是假的。今天在你们两位真人面前，我觉得漂亮话没用，因此心里怎么想的，就怎么跟你们说了。”
　　“行！只要你能证明自己有能力，只要你的能力在专案组有用武之地，你绝对是有进入专案组工作的机会的。”柳雨婷这话听上去很假，可实际上确是句大实话。
　　熊瞎子最多只能算是一个线人，我们不能把所有的希望都寄托在他的身上。因此，在回到局里之后，我和柳雨婷立马就开始查询各大赌场的信息了。
　　查来查去，有一个地下赌场引起了我们的注意。据线人得来的情报，在那赌场里面赌的，不仅有人，还有鬼，更让我们觉得吃惊的是，那赌场就在龙冈乡。
　　线人只探到那赌场在龙冈乡境内的一座深山里，并没有探清楚具体位置。据说，去那赌场里赌的都是熟客，去之前都会提前预约。因为深山里面不通公路，所以赌场会专门安排工作人员用滑竿接送那些赌客。
　　为了避免曝光，那些客人去赌场的时间，一般都是在深夜。
　　那赌场最吸引人的地方，就是能够与鬼共赌。在和鬼对赌的时候，因为鬼用的是冥币，所以赌客也得先把自己的人民币在赌场里换成冥币，在离开的时候，赌客可以在赌场把手里的冥币换成人民币。因此，在那赌场，冥币就是筹码，和人民币的兑换比率是1:1。
　　因为鬼的脑子远没有人的聪明，因此和鬼赌，不仅很刺激，而且还有可能让人一夜暴富。当然，更多的人在进去之后，都是一夜回到了解放前。
　　龙冈乡有个鬼赌场，这件事黄老头都没跟我说过，可见他也不知道这事。就在龙冈乡的地界，居然连黄老头都没发现，可见那鬼赌场的保密工作，是做得多么的好了。
　　柳雨婷的线人能把这种消息打听出来，可见那线人，确实不是吃素的。
　　“我想起了一件事，我记得曹斌的老婆说过，在鬼婴案发生之前，曹斌去过龙冈乡。后来，我们查到了杨四娘那里，杨四娘说曹斌找她买过鬼婴。这个案子，虽然因为杨四娘自己招了，已经结了，但我始终觉得还有问题。”龙冈乡有个鬼赌场，我也不知道怎么的，就觉得这鬼赌场和鬼婴案有关系。
　　“和我想到一块儿去了。”柳雨婷点了点头，说：“我们绕来绕去地查了这么久，这一次，我觉得应该是抓到缰了。”
　　“那我们明天就去龙冈乡？”才回了龙冈乡，又得回去，更重要的是，我又得给黄老头买酒了。
　　“怎么？你是不是想到又要给你师父买酒，兜里又没什么钱，不好办啊？”柳雨婷一眼就看出了我的心思。
　　“不就两瓶酒吗？整两瓶老白干就是了，哥又不是买不起。黄老头是我师父，他知道我的经济情况的，因此我也不再打肿脸充胖子了。”我说。
　　这可是我的真实想法，在把它说出来之后，我这心里顿时就轻松了。
　　为了不打草惊蛇，我和柳雨婷在回去的时候，没有开警车，而是坐的客车。下了车之后，我在乡场上买了两瓶老白干，另外整了点卤菜，一共花了一百来块钱。这点钱，我还是可以轻松承受的。
　　回到村里之后，我依旧是先回了趟家，然后就去了黄老头那里。
　　“你又回来了，怎么你拿的酒，一次不如一次啊？”黄老头一见到我，那嘴立马就讨起嫌来了。
　　“师父，我工资就那么点，手里又没个权，还是个临时工。要好处没好处，要福利没福利，要每次来见你都得整好酒，那我一年可就最多能看你一回了。”我说。
　　“老子喝了几十年老白干了，你非要用剑南春来吊我的胃口，这下剑南春你买不起了，又给老子换回老白干了。你小子啊！要是没钱每次来都买剑南春，就别跟老子打肿脸充胖子，就给老子买老白干，老子就很开心了。”黄老头说。
　　我和黄老头一边喝着酒，一边把鬼赌场的事跟他说了。黄老头告诉我说，那鬼赌场他真还没听过。不过，要是真如传言所说，那里有鬼和人对赌，那他大致能猜出那鬼赌场的地理位置。
　　黄老头说，鬼一般是晚上出来。正常的鬼，在遇到人之后，要么会躲开，要么会害人。因此，愿意和人对赌的鬼，绝对不会是一般的鬼，只可能是那种常年在鬼市里游走的鬼。
　　在龙冈乡的一座深山里，有一个鬼市。那鬼市在一个大岩洞里，是个黑鬼市，虽然那里有不少好东西，但一般的人要是去那里做交易，多半会被鬼索了性命，然后人财两空。因此，敢去那里做交易的，一般都是高人。
　　“你的意思是，鬼赌场就在那鬼市那里？”我问黄老头。
　　“这个我不知道，不过，关于那鬼赌场的信息，在鬼市里肯定是能打听出来的。”黄老头说。
　　“我明白了，你是要带我们去鬼市打探？”我说。
　　“那地方危险，到时候怕分不开身保护你们，因此还是我一个人去吧！至于你们俩，就在家里等我的消息吧！”黄老头说。
　　“师父，不能带我们一起吗？我很想去鬼市看看。”柳雨婷一听说不带我们去鬼市了，她立马就撒起娇来了。
　　“不行！等你们俩有本事之后，随时都可以去。现在要带你们去，那是让你们去送死！”黄老头的态度很坚决，我和柳雨婷也就没有再说什么了。
　　说完了事，我们也吃饱喝足了。在离开黄老头家的时候，黄老头悄悄地告诉我说，要我想去，就凌晨1点在村口等他。不过，一定不能让柳雨婷知道。
　　我就说，黄老头怎么舍得不带我呢！好歹我也是他徒弟啊！原来，黄老头怕的是柳雨婷出事。其实，柳雨婷要真的跟着去了，我也会很不放心的。毕竟，目前的柳雨婷，在鬼怪面前，真的是毫无反击力的。


第54章：深山里的鬼市
　　虽然柳雨婷是住在我家的，但因为我俩是在不同的房间睡的，因此我就算在半夜里溜出去，她也是不容易察觉到的。
　　十二点半，我起了床，悄悄出了门。为了避免被柳雨婷发现，整个过程我都是轻手轻脚的，可以说是一点儿声音都没有弄出来。
　　我家离村口也就四五百米的距离，就算慢悠悠地走，也只走得了几分钟。因此，十二点四十不到，我就已经走到村口那里了。
　　我到的时候，黄老头还没来。
　　过了一阵，远处出现了一小点光亮，那光亮我太熟悉了，绝对是黄老头在抽叶子烟。果然，随着小亮点的靠近，黄老头的身影变得越来越清晰了。
　　“连警察你也能成功甩掉，不愧是我黄老头的徒弟。”黄老头夸了我一句，可他这话，我觉得更像是在夸他自己。
　　“那鬼市在哪座山啊？”
　　“那山没名字。”
　　“要多久才能到呢？”
　　“走得快的话，抄近路要两个多小时吧！”
　　“那我们办完事回来，岂不是天都已经亮了？”
　　“怎么，你是怕早上柳雨婷醒来，发现你不再床上，会误会你偷人去了。”
　　“我和她没在一张床上睡。”
　　“那你还怕个球啊？”
　　“我主要是觉得不带她去不太好，因此最好不要让她知道今晚的事。”
　　“你要不怕她出事，现在就可以回去叫她。”
　　“算了吧！还是我们师徒俩去吧！反正明天回来，她最多也只是把我给胖揍一顿。”
　　一出村子，黄老头便带我进了山。虽然我俩手里都有电筒，能勉强照清楚脚下的路，但黄老头带我走的是那几乎没有人走过的山路，因此我走着不是那么的顺畅。
　　不过，我毕竟是在山里长大的，山路纵然难走，但在适应了一阵之后，走着也就很顺当了。
　　两个小时后，我和黄老头来到了一个山涧里。这里有一股小瀑布，哗哗的流着水。我虽然是在这里长大的，但是这个山涧，我当真是第一次来。
　　山涧里的杂草很深，几乎看不到任何的路，也就是说，这地方平时应该没有人来。
　　黄老头用手指了指山涧上方，说：“这山腰上有个大岩洞，鬼市就在那里。”
　　我抬头往上看了看，因为光线太暗，上面是黑黢黢的一片，什么也看不见。于是，我下意识地举起了手电，想用手电照照。我刚一抬手，黄老头一把便将我的手给按住了。
　　“你干什么？”黄老头问。
　　“你说有大岩洞，我看不到，所以想用手电照照看。”我说。
　　“照屁！用来开鬼市的大岩洞是可以用手电照的吗？你要是照了，鬼市里的那些鬼，得跟你一辈子。”黄老头说。
　　黄老头这话，让我心里咯噔了一下。要不是刚才黄老头反应快，在第一时间把我的手给按住了，就凭刚才那么好奇地一照，恐怕就得把我的后半辈子给毁了。
　　“嗯！我知道了。”我说。
　　“跟在我身后，现在咱们不能用手电了，只能摸黑上山。记住，从现在开始，你不要乱动，也不要乱说话，一切听我的命令。同时，你还得把你的好奇心收起来，不管有什么问题，通通给我憋着，回去之后再问我。”黄老头说。
　　黄老头这话说得很严肃，因此在听完之后，我很认真地点了点头。
　　有黄老头在前面带路，虽然是摸黑上山，但这山路也并不算太难走。只是，在靠近山腰的时候，我听到了人说话的声音。
　　说话的人很多，有在叫卖的，有讨价还价的，好像还有在吵架的……
　　我想开口问黄老头这声音是不是鬼市的，可话到嘴边的时候，我想起了黄老头之前的叮嘱，于是便把话给咽了回去。
　　其实，这个问题根本就不需要问黄老头，那声音肯定是鬼市的。从这声音来看，鬼市也跟人类的市场差不多嘛！也是这么热闹。
　　这时，我已经跟着黄老头，来到大岩洞的入口了。我原本以为鬼市会是黑黢黢的，万没想到，这鬼市跟人类的市场一样，也是灯火通明的。只不过，鬼市里点的灯，都是油灯。
　　“哟！兄台这是第一次来吧？”一个穿着长衫的年轻小伙挡在了我的面前，拿出一块玉佩对我说：“我这可是好东西，要不兄台看看货色。”
　　我瞟了一眼那玉佩，感觉那玩意儿晶莹剔透的，从成色上来看，远比我在玉器店里看过的那些动则几十万的玉饰要好。
　　“一看兄台就是个识货的人。”长衫小伙见我看得入神，急忙把玉佩递了过来，说：“兄台拿手上看看吧！这样看得清楚些。就算看过后不买，也没什么的，交易不成仁义在嘛！”
　　这玉佩我知道很贵，也知道我肯定买不起。不过，既然这长衫小伙都说了，看了可以不买，我要不看，那岂不是傻子。要知道，就这种成色的玉佩，别说拥有了，就算是看一眼，摸一下，那也算得上是三生有幸了。
　　“走！我们还有事。”就在我正伸手去接那玉佩的时候，黄老头一把抓住了我的手腕，拽着我离开了。
　　我很想问黄老头为什么，我就只是看看，又不买，这有什么不可以的？可是，因为黄老头之前有叮嘱，所以我只能把话咽回了肚子里去。
　　“喂！兄台，这玉佩真是块好玉啊！你只需要每年九月初三去帮我上上坟，我就把这玉佩送你，这交换条件很公道啊！我没有占你的便宜吧？”长衫小伙见我被拽走了，立马就追了上来。
　　“他不需要这玉佩，你去找别人吧！”黄老头说着，亮了亮他手里的银针。
　　长衫小伙一见到那银针，就像老鼠见到猫似的，立马就撒丫子跑了。
　　就每年去给他上上坟，就能得到一块这么好的玉，这买卖很划算啊！黄老头为什么不让我做呢？
　　长衫小伙被吓走之后，别的那些售卖东西的小鬼，一看到黄老头，也全都躲得远远的了。从那些小鬼的反应来看，黄老头不仅是来过这里，而且多半还在这里耍过他的银针绝技。
　　在大岩洞的正中间，也就是鬼市最热闹的那片区域，有一座小楼。小楼的大门口，站着两个魁梧的门卫。
　　“就是这里了。”黄老头在小楼的大门口停住了脚步。
　　“二位有何贵干？”那留着络腮胡的门卫问。
　　“我找鬼老七。”黄老头说。
　　“鬼老七是你叫的吗？”络腮胡怒瞪着眼睛，对着黄老头问道。
　　“一直都是这么叫的，习惯了，莫非那家伙改名了？”黄老头似乎跟那鬼老七很熟。
　　“黄神医，这是什么风，把您给吹来了啊！”一个秀面书生走了出来，一边把黄老头和我往里面迎，一边客气的说：“快请！快请！家父成天都在唠叨你，说你黄神医过年过节也不来看看他，搞得都没人陪他饮酒了。家父的酒量你是知道的，除了你，可没人喝得过他。”
　　“你爹最近还好吧？”黄老头问拿秀面书生。
　　“还好，还好！”秀面书生一边点着头，一边看向了我，问：“这位是？”
　　“这是我那不争气的徒弟，名叫夏一。”在外人面前，黄老头也不知道夸夸我。
　　“夏兄好！我叫鬼书生，我爹和你师父是世交，以后咱们二人就以兄弟相称吧！”鬼书生一边说着，一边把手伸了过来，很客气地跟我握了握手。
　　鬼书生的手，是冰凉冰凉的。而且，在握着的时候，我就像捏着水一样，那感觉特不真实。


第55章：段王孙
　　鬼老七的房子，就像古时候那些大户人家的宅子，里面不仅有亭台楼榭，还有假山水池。我和黄老头跟在鬼书生的身后，走了好远，才算来到了大堂那里。
　　大堂里有一个仙风道骨，穿着白袍的老头。
　　“爹，黄神医他们来了。”鬼书生对着那老头喊了一声。
　　“老黄，快请坐。”鬼老七说。
　　“好些年没来看你了，你还是这么精神。”黄老头跟那鬼老七寒暄了一句。
　　“老黄你这次来，不会只是为了跟我叙叙旧吧！”
　　“我这次来，除了叙旧，真还有点事想找你帮帮忙。”
　　“什么事？只要我能帮上的，绝对不会推辞。”
　　“我听说这龙冈乡境内有个鬼赌场，你知不知道那里的情况？”
　　“老黄你也是知道的，这鬼市的事我都已经没管了，所以鬼赌场这种事，我肯定是不知道的。”
　　“行！既然老七不方便说，那我也不再多问了。今天我还有事要办，就先告辞了，下次再来跟你叙旧。”
　　黄老头说完这番话之后，立马便带着我离开了。
　　在我们快走到大门口的时候，鬼书生跟了上来，小声地告诉我们说：“有些事，最好不要管。如果非要管，你们可以去找找段王孙。”
　　说完这话之后，鬼书生便回屋去了。
　　“段王孙是谁？”憋了这么大半天了，要让我继续憋下去，我准得把自己给憋死。因此，我终究还是没忍住，问了出来。
　　“以前鬼市归鬼老七管，现在鬼老七不行了，鬼市归他管了。”黄老头说。
　　“刚才为什么不让我看看那玉佩啊？”反正都已经问了一个问题了，索性就再多问一个。
　　“你要是摸了那玉佩，就等于答应和他做交易了。”黄老头说。
　　“不就每年去给他上上坟吗？这有什么？”我问。毕竟那买卖做着也不亏，因此我有些不解。
　　“虽然那玉佩是上等货，但你得用命去换，你真觉得不亏？”黄老头说完这话后，便不再理我了。因为此时，我俩又回到鬼市里面了。
　　黄老头带着我走到了一个卦摊前，那摊主是一个没有腿的中年男人，他上下打量了一下黄老头和我，问：“二位是要算卦吗？”
　　“嗯！”黄老头点了点头，说。
　　“算什么？”无腿男问。
　　“你帮我算算，段王孙现在何处？要是算得准，卦钱少不了你的。”黄老头说。
　　“这个我算不出来，二位还是另请高明吧！”无腿男摆了摆手，把我和黄老头给拒绝了。
　　“既然你算不出来，那就把你卜卦用的铜钱借我试试，我自己来。”黄老头有点故意找茬的意思。他不是让我进了鬼市之后要慎言慎行吗？怎么他自己倒惹是生非起来了呢？
　　“不借！”无腿男回答得很干脆。
　　无腿男这话音刚一落下，便有一道银光从黄老头的手里射了出去，直接射进了无腿男的脑门。
　　“你说，还是不说？”黄老头这是赤裸裸的威胁。
　　在银针的作用下，无腿男的脸，已经扭曲成一团了，看样子他很痛苦。
　　这时，黄老头又拿了一根银针出来，在无腿男的面前晃了晃。
　　“敢在老子的地盘闹事，你这是吃了熊心豹子胆了？”说话的是一个尖嘴猴腮的家伙。
　　“你就是段王孙？”黄老头对着那人问。由此看来，黄老头之前也没见过那段王孙，不认得他。
　　“既然知道老子的名号，那你也应该知道这鬼市是老子在管吧？”段王孙霸气十足地对着黄老头问道。
　　“刚知道的。”黄老头淡淡地说。
　　“小的们，上！敢到老子的鬼市上来闹事，先打断他们的腿再说。”段王孙吼了一声。
　　伴着段王孙的这声命令，整个鬼市瞬间就安静了下来。无论是那些兜售货物的卖家，还是那些四处闲逛的买家，全都朝着我们围了过来。
　　看这局势，我感觉我们是被包围了。
　　“怕不怕？”黄老头突然这么问了我一句。
　　“不怕！”我说。有黄老头在，我真没什么好怕的。
　　“不愧是我黄老头的徒弟，够胆！”黄老头对我竖了竖大拇指，说：“鬼市已经易主，我以前的关系已经没用了。因此，我们要想在这里打探到想要的信息，必须得用我们的本事，在这鬼市大闹一场，把关系重新建立起来。”
　　“我没听太懂。”我说。黄老头这话，有些前言不搭后语的，我确实没听太明白。
　　“这里的世界很简单，没有仁义道德，只有弱肉强食。只要你足够强，这些家伙都会给你面子，甚至听你的。”黄老头说。
　　黄老头正说着的时候，有个小鬼，已经举着一把大斧头，朝着我砍了过来。鬼手里的斧头跟人手里的斧头那是不一样的。人类的斧头是金属的，只会砍伤血肉；鬼手里那斧头是怨气凝成了，伤的是人的魂魄。
　　要是小鬼这一斧子真砍到了我的身上，我的魂魄就算不被砍出窍，那也得受到不小的伤害。这魂魄受伤可远比身体受伤严重，十年八年能恢复都算幸运的了，大部分人一辈子都恢复不了。
　　说时迟那时快，在小鬼的斧头即将砍到我脑袋上的时候，我一针扎在了它的手腕上。被我这么一扎，那小鬼立马就定住了，它手中那斧头，也就这么悬在了半空中。
　　在定住了那小鬼之后，我立马就要去补针。就在我已经拿出银针，即将射出去的时候，黄老头说话了。
　　“点到为止，我们不是来跟它们结仇的。”
　　黄老头说着，把手里的一把银针射了出去。那些朝我们围过来的小鬼，一下子全都被定住了。
　　“还需要继续吗？”黄老头扫了一眼，在确定没有漏网之鱼之后，对着段王孙这么问了一句。
　　“黄神医，我最初还以为你跟那鬼老七一样，是浪得虚名呢！没想到，你还有些真本事。我段王孙是很喜欢和有本事的人交朋友的，既然你已经让我看到了你的本事，那你这个朋友，我还是愿意交的。”段王孙说。
　　“不打不相识，现在咱们已经是朋友了，那我也就直话直说了。”黄老头他们这种交友方法，确实是让我大开眼界了。
　　“你说吧！要我能帮上忙，绝对帮你。”段王孙倒也是个爽快人。
　　“龙冈乡有个鬼赌场，你知道吧？”黄老头问。
　　“知道。”
　　“你能告诉我具体在什么地方吗？”
　　“可以！不过，俗话说得好，来而不往非礼也！我既然帮了你忙，你再怎么也得帮回来是吧？”
　　“你想要什么？”
　　“我暂时还没想好，不过你只要答应我，无论我让你帮什么忙，你都会帮我，那我现在就可以告诉你，那鬼赌场在哪儿。甚至，你要找不到路，我还可以亲自带你去那地方。”段王孙果然不是盏省油的灯，鬼才知道他以后要提出什么样的条件。
　　“你现在提吧！”黄老头说。
　　“我真没想好，要想好了，我一定会说。不过你放心，我是不会为难你的，我提的条件绝对不过分。再说，要是我提那条件过分了，你可以不做嘛！这样你也不会损失什么。”段王孙说。
　　段王孙这话，始终让我觉得有一种天上掉馅饼，很容易上当受骗的感觉。不过，他这话确实是把黄老头的嘴给堵住了。
　　人家都把话说这份上了，黄老头要是再提出异议，确实就有些不合人之常情了。
　　“行！既然咱们是朋友，我相信你不会坑我的。”黄老头点了点头，说。


第56章：天阳水库
　　在黄老头答应之后，段王孙指了指那些被黄老头定住的小鬼，说：“黄神医，你也已经教训过它们了，现在是不是可以先把它们放了啊？”
　　“你去把它们放了吧！”黄老头对着我说道。
　　黄老头的意思我明白，以后我们肯定还会和这段王孙打交道，甚至我还很有可能会单独来见他。因此，我需要借此机会，向他展示展示我的实力。
　　“好的，师父。”说着，我潇洒地拿出了银针，向着离我最近的那个小鬼射了过去。
　　银针一到，那小鬼立马就恢复了自由，然后惊恐地闪到一边去了。我没有黄老头那本事，能一次射一把针出去，而且还能针针命中。因此，我选择了一个相对稳妥的办法，就是一针一针的来。对于那些好解的，我就用观赏性更高的飞针；对于不好解的，我就走到那小鬼面前去，近距离用手扎。
　　也就两三分钟的时间，我便让那些被定住的小鬼全都恢复了自由。
　　“名师出高徒，厉害！”段王孙一边夸赞我，一边鼓起了掌。
　　“现在可以说那鬼赌场在哪里了吧！”黄老头说。
　　“人喜阳，鬼喜阴，既然是鬼赌场，其当然是在极阴之地。”我个人觉得，段王孙说的是句废话。
　　“果然是在那里，看来我之前的猜测没错。”黄老头满意地点了点头，说。
　　“既然黄神医知道是哪里，想必是识得路的，那我就没必要跑这一趟了。”段王孙说。
　　“答应你的，我不会食言的，今日就先告辞了。”黄老头说。
　　说完之后，黄老头便带着我离开了鬼市，回村去了。
　　因为在鬼市耗费的时间比较长，我们回到村里的时候，都已经是早上八点过了。一回到村里，黄老头便溜回家睡觉去了，让我自己去跟柳雨婷解释。
　　柳雨婷是没有睡懒觉的习惯的，因此在我走到院门口的时候，她已经在院子里等着我了。
　　“哟！昨晚去哪儿了啊？”柳雨婷笑嘻嘻地对着我问道。
　　“没去哪儿啊？我只是起来得有些早，在村子里逛了逛。”有的时候，善意的谎言是绝对必要的。
　　“真的吗？那你是几点起来的啊？”柳雨婷显然不是这么好忽悠的。
　　“五点多吧！”柳雨婷一般七点才会起床，所以我说五点多，应该是比较稳妥的。
　　“这么早啊？那时候你家的鸡都还没叫吧？”柳雨婷今天倒是挺能扯的。
　　“没叫呢！鸡一般六点才叫。”我说。
　　“你还挺能编的啊！”说着，柳雨婷走了过来，一把搂住了我的腰。
　　这表面上是搂着，实际上柳雨婷用手掐着我的肉。
　　“姐姐我失眠了，凌晨三点就起来了，本来想去骚扰骚扰你，把你拉起来陪我去看星星。可是，我在你房间门口叫了你半天，都没个回应。姐以为你出了事，赶紧推开了你的房门，结果发现床上没人。”不管柳雨婷说的这些是不是真的，反正她肯定已经料到我昨晚是到鬼市去了。
　　“这是黄老头的主意，不怪我。”我说。
　　“居然拿你师父当挡箭牌，不孝！”说着，柳雨婷狠狠地掐了我一把，然后教育我说：“要你自己承认错误，不栽赃给你师父，我本来是不会掐你的。”
　　“好吧！是我自己的主意，我认错。”只要能免去我的皮肉之苦，节操什么的都不重要。
　　“没原则，没底线，见风使舵，该掐！”柳雨婷又给我来了一下。
　　“身为人民警察，知法犯法，使用家庭暴力伤害老公，你才该掐。”被动只能挨打，既然求饶无用，我就只能狠下心，把我的咸猪手朝着柳雨婷的小蛮腰伸了过去。
　　“反了你！”柳雨婷一把扣住了我的手，胖揍了我一顿。
　　闹完之后，我和柳雨婷都累得气喘吁吁的了。
　　“昨晚你们去鬼市，打探出了些什么消息啊？找到那鬼赌场的具体地址没有？”柳雨婷问。
　　“鬼赌场在极阴之地。”我说。
　　“极阴之地在哪儿？”
　　“我不知道。”
　　“是不是还要跟我卖关子，再不说我可又掐了啊！”柳雨婷又把那拥有天使般外貌的恶魔之手伸向了我。
　　“我真不知道，不过黄老头知道，他没跟我说。”
　　“你师父肯定跟你说了，是你自己笨，没听明白吧？”
　　“反正今晚黄老头会带我们去，到时候不就知道在哪儿了。”
　　昨晚去鬼市折腾了一夜，我可真的算得上是一夜没合眼，现在上下眼皮都已经分不怎么开了。因此，在跟柳雨婷讲完大致情况之后，我便回屋补瞌睡去了。
　　这一觉，我直接睡到了太阳落山，肚子都饿得咕咕叫了，我才极其不舍地起了床。吃过晚饭之后，我便带着柳雨婷去了黄老头家里。早上分手的时候，黄老头跟我说过，让我吃过晚饭就去找他。
　　我们到时，黄老头已经把一切都准备好了，可以直接出发了。
　　黄老头带着我们出了村，然后翻了几座山，最后，我们到了天阳水库边上。
　　“龙冈乡的极阴之地，便是这里了。”黄老头指着水库，对着我们说道。
　　“这附近都是山，难道那鬼赌场也是在山洞里吗？”我一边问，一边往四周看了看。
　　“不是在山洞里，是在水底下。”黄老头说。
　　“我们是要潜水下去吗？”天阳水库在深山里，一般没什么人来，传说这水库里还有水怪。因此，我虽然水性还不错，但要让我贸然潜到这水底下去，我还是有些憷。
　　“潜屁个水？”黄老头敲了一下我的脑袋，说：“你没长脑子吗？若需要潜水才能下去，不会潜水的赌客岂不就进不了鬼赌场了，这鬼赌场的生意还怎么做啊？”
　　“不管是什么赌场，只要是有钱的赌客，他们都是不会拒之门外的。因此，鬼赌场就算是在水底下，也肯定有通向外面的通道。”柳雨婷接过了黄老头的话。
　　“通道在哪儿啊？”我问。
　　柳雨婷看向了黄老头，我也看向了黄老头。因为这个问题，只有黄老头才能给出答案。
　　“看我干吗？我现在也不知道。”黄老头这话一出口，我和柳雨婷都愣住了。
　　“既然你也不知道通道在哪儿？那我们来这里干吗啊？”我问。
　　“不来找找，怎么能知道通道在哪儿？”黄老头说。
　　“天阳水库足有一百多亩，要在这么大的地界上找到那通道，恐怕不能那么容易吧！段王孙不是说了可以给我们带路吗？干吗不让他带啊？”我说。
　　“亏你还是鬼医，亏你还戴着那块龙玉，连这事都搞定不了吗？段王孙那家伙，你以为是盏省油的灯，他的忙是白帮的？”黄老头说。
　　“到底怎么找那通道啊？”我发现只要黄老头一在我身边，我就会变得特别无能。
　　“既然那鬼赌场里面有鬼，必然就会有鬼气从那通道跑出来。你现在戴着龙玉，照说对鬼气应该是很敏感的。哪里有鬼气涌出，哪里就可能是进入鬼赌场的通道，这么简单的事，难道你还想不明白吗？”黄老头一边不满地叹着气，一边说。
　　“嗯！我明白了。”说着，我便让自己的心静了下来，静静地感受着，哪里在往外涌鬼气。
　　“就算要找，也得先确定个范围再找啊！哪有你这样瞎找的？”黄老头很无语地看了我一眼，然后说：“既然是开赌场，必是为了进财。因此那通道，在风水上必有考究。”


第57章：祖传玉镯
　　“怎么个考究法啊？”我问。黄老头在风水上面，还是有些造诣的。
　　“既然是为了进财，那么进入鬼赌场的通道，必然会是一个招财局。这流水即是流财，水从哪里流入，财便是从哪里流入。因此，那通道的出入口，必是在入水口附近。”黄老头说。
　　“天阳水库的水，除了天上落下来的雨水，就是山上那些小河沟流下来的水。那入口不可能在天上，因此就只能是那些溪流了。既然水就是财，那肯定水越多越好，我们从水量最大的溪流开始找吧！”我说。
　　“所谓细水长流，对于招财局来说，水越大当然越好，但是，与大相比，稳才是最重要的。因此，那入口应该是在水量大，且永远不会断流的入水口附近。”黄老头补充了一句。
　　说完之后，黄老头便带着我们，沿着水库往西面去了。看来，那入口大致在哪儿，黄老头已经是看出来了。
　　在一块荒地上，黄老头停了下来。我用手电往四周照了照，没有看到溪流，甚至连一条小水沟都没看到。
　　“这地方没有入水口啊？”我好奇地问黄老头。
　　“你趴在地上仔细听听。”黄老头说。
　　出于好奇，我很听话地趴了下去，并把耳朵紧紧贴到了地面上。这地底下，有哗啦哗啦的流水声，那流水声很大，不像是小河沟的声音，而像一条大河。
　　“这下面有条暗河？”我说。
　　黄老头点了点头，说：“接下来就交给你了。”
　　经过一番寻找，我在一块大石头那里发现了涌出的鬼气。那块大石头是花岗岩，足有十多米高，长宽也有十来米。
　　“那入口会不会被这大石头给堵住了啊？”我问黄老头。
　　“有可能。”黄老头用手摸了摸那大石头，说：“这大石头应该是个机关，是可以移开的。看来，这个鬼赌场，真是不简单啊！就凭这大石头，除非是赌场的人放你进去，或则出来，否则是没办法出入的。”
　　“我们怎么办啊？”我问。
　　“要不咱们等等，趁有人出入的时候溜进去。”黄老头说。
　　在决定好了之后，我们便找了个隐蔽的地方躲了起来。
　　等了一个多小时，差不多到凌晨一点了，眼前出现了一架滑竿。
　　抬滑竿的是两个穿黑衣服的人，滑竿上坐着的那人也是穿的黑衣服，那滑竿还给涂了一层黑漆。要不是他们走近了，我们绝对是看不到有人来的。
　　滑竿在大石头边上停下了，坐滑竿的人走了下来。那家伙长得肥头大耳的，皮肤是白白嫩嫩的，一看就是个有钱人。要我的判断没错，这家伙应该就是赌客，至于那两个抬滑竿的，肯定就是鬼赌场的工作人员了。
　　其中一个抬滑竿的家伙，走到了大石头面前，用手在那大石头上拍了三下。拍完之后，那大石头立马便嘎吱嘎吱地动了起来。
　　大石头在地上转了半圈，一个地洞露了出来。那两个抬滑竿的家伙把赌客送到了门口，然后便抬起空滑竿，原路返回了。看样子，他们还有客人要接。
　　在那两个抬滑竿走出十来米之后，见那大石头还没合上，黄老头便带着我们钻进了地洞里。
　　“你们是干什么的？”刚一进地洞，一个长得很彪悍的黑脸男便出现在了我们面前。
　　“你们这不是赌场吗？我们手痒，想来试试手气。”黄老头说。
　　黑脸男把我们三个打量了一番，问：“你们知道这赌场的规矩吗？”
　　“赌场还能有什么规矩，不就是赌呗。”黄老头说。
　　“你以为这地方是乡场上的麻将馆，揣个几十块钱就可以随便进来试手气？”黑脸男一边说着，一边要把我们往外赶。
　　“你这意思，是说我们没钱？”黄老头问。
　　“赌场的规矩，手里没十万块的，免进。”我还以为黑脸男会说百万、千万什么的呢，原来只要兜里有十万块，就能来这里赌啊！由此看来，这个赌场也没有传说中的那么高端嘛！
　　十万块虽然不是什么大钱，但对于我这个潘坷此担那绝对是巨款了。黄老头跟我一样，也是个没钱的主。至于柳雨婷，虽然她比我要富一点，但我也不相信她能一下子拿出十万块来。
　　“不就十万块吗？你看看这个，看值不值十万块。”就在我正想着要不要硬闯之时，柳雨婷把她手上戴着的那个玉镯子给取了下来，递给了黑脸男。
　　黑脸男拿过镯子，翻来覆去地在那里看了半天，说：“这玩意儿到底是真的还是假的，我也说不上来。不过，我可以带你们进去典当师那里，让他看看，看看这镯子值多少钱。要是这玩意儿能值十万，你们就可以进赌场玩。”
　　“带路吧！”柳雨婷说。
　　柳雨婷那玉镯子，她很少戴，因此我也没仔细看过。不过，从刚才瞟的那一眼来看，那镯子的成色确实很不错，应该是件珍品。至于到底值多少钱，因为对玉的了解很有限，我也说不出来。
　　在黑脸男的带领下，我们来到了一个小屋子里。小屋子里有一张桌子，还有几把椅子。屋里没有电灯，只有一盏油灯点着，因此显得有些昏暗。
　　“你们在这里等一下，我去请典当师。”黑脸男说完，便出了屋。在出屋之时，他还把门给锁上了。
　　“你这玉镯子到底能值多少钱啊？”因为好奇，加上也没有跟柳雨婷客气的必要，因此我很直接地把这问题给问了出来。
　　“你自己猜。”柳雨婷说着，把那玉镯子拿给了我。
　　我拿着那玉镯看了看，浓、阳、俏、正、和，形色兼美，绝对算得上是上等货色。只是，我看了半天，还是不知道这玉镯子能值多少，反正十万块绝对是买不到的。
　　“我只知道这镯子是件宝物，至于值多少，我真看不出来。”我说。
　　“这是我妈传给我的，她说是我外婆传给她的，因此我也不知道这个值多少钱。”柳雨婷说。
　　“你是说，这玉镯子是你家的传家宝。既然是传家宝，那可不是钱能买到的，要不咱们今天先回去吧！明天去凑点钱，再来这里。”那镯子是柳雨婷家祖传的，要今天在这赌场弄丢了，我这罪过可就大了。
　　“夏一说得对，你这镯子是无价之宝，咱们还是回去凑了钱再来吧！”黄老头面色有些凝重，显然他跟我一样，在知道那镯子是祖传的之后，瞬间就感到压力山大了。
　　“既然来都来了，哪有退回去的道理。我们来这里是为了找鬼叫花，又不是来赌的。咱们进了赌场，只要不赌，这镯子又不会自己长翅膀飞了。”柳雨婷说。
　　“要进这赌场，必须得先把钱换成他们的砝码冥币才行。我是怕你要用镯子去换，在出来的时候，他们把镯子给调包了，然后死活不承认，那可就麻烦了。”开赌场的人，那可是什么都做得出来的。调个包什么的，对于他们来说，那绝对是轻车熟路，不知干过多少次了。
　　“咱们可是警察，开赌场的虽然黑，但对于警察，他们多少还是有些忌惮的。我自己的玉镯我是认得的，要是他们调了包，我们就用警察的身份把那玉镯拿回来。”柳雨婷这话说得很自信。
　　“好吧！”我虽然不知道柳雨婷到底是个什么背景，但就凭月榕山庄那事和她手底下那什么情况都能探到的线人来看，她说能拿回玉镯子，那就绝对是能把玉镯子拿回来的。


第58章：尖头小鬼
　　这时，那黑脸男回来了，他的身后跟着一个穿红色长裙的女人。那女人说不上漂亮，气质也很一般。
　　“这就是我们的典当师。”黑脸男给我们介绍道。
　　“镯子呢，拿给我看看。”红裙女这话是用的命令的口气。
　　“你这什么态度？”这红裙女太没礼貌了，我觉得我有必要好好教教她。
　　“我就这态度，怎么？”红裙女很轻蔑地回了我一句。
　　柳雨婷急忙用手拉了拉我，然后把玉镯子递给了红裙女，说：“就是这只，你看看吧！”
　　红裙女白了我一眼，然后毫不在意地把玉镯子拿了过去。
　　“就这个啊！看上去很一般嘛！本来这个最多能值个几万块的，看在你们是第一次来的份上，给你们算十万吧！”红裙女说。
　　“这玉镯子的市价至少在百万以上，你只给我算十万，这也太狠了点吧！”这样的低价，柳雨婷显然是不愿意答应的。
　　“在这里，它只值十万。要你们觉得价格估低了，可以把这镯子拿到出得起价的地方去，我这里从来是不强买强卖的。”红裙女显然知道我们是急于要进赌场，不然我们也不会把这么贵重的玉镯子拿出来当了。
　　“当在你这里，我们能赎回来吗？”柳雨婷问。
　　“当然，不过你们只有24个小时，要是24小时之内，你们没来赎，这玉镯子就成了死当了。”红裙女说。
　　“既然是十万元当给你的，那赎回也应该只要十万元吧？”在我看来，柳雨婷问了一句废话。
　　“要一百万才行。”红裙女的回答，差些把我的下巴都给惊到地上去了。
　　“为什么要一百万？你这跟打劫有什么区别？”我怒了。
　　“你们缺钱，所以这玉镯子在你们手里只值十万；我不缺钱，因此这玉镯子在我的手里能值一百万。”红裙女的这个回答，虽说蛮横，倒也符合赌场的规矩。
　　“一百万就一百万，我当！”柳雨婷居然答应了。她这魄力，差点儿把我的魂都给吓丢了。
　　“丫头，一百万可不是个小数目，你得想清楚啊！”我赶紧用手拽了拽柳雨婷，想让她冷静冷静。
　　“咱们来这里不就是为了赢大钱的吗？舍不得孩子套不找狼。咱们今晚要是能赢个两百万，不仅能赎回玉镯子，还能净赚一百万。”柳雨婷说。
　　“就是嘛！这位美女有魄力，够胆！出来赌的，赢钱的往往都是胆大的。”红裙女添油加醋地来了这么一句。
　　“你确定？”虽然我知道柳雨婷不是个赌徒，她绝对有别的方法能拿回玉镯子，但我还是忍不住又提醒了她一句。
　　“你放心，我有分寸的。”柳雨婷说。
　　“好！既然说定了，那就跟我去办典当手续吧！”红裙女说。
　　这鬼赌场本来就是个黑赌场，因此那典当合同里充满了各种各样的霸王条款。但从那合同来看，就算我们拿出了一百万，也不一定能把那玉镯子拿回来。因为那合同里写着，只要那玉镯子一当给赌场，赌场就有处置权了。也就是说，哪怕我们是在24小时之内去赎，赌场也可以说那玉镯子他们已经卖给别人了。
　　虽然那典当合同里有不少的坑，但柳雨婷还是像个想一夜暴富的赌徒一样，大手一挥，就把那合同给签了。
　　签完了合同，红裙女把玉镯子收了，给了我们一张冥币。那冥币比上坟时用的稍微要精致一点，面额是十万。
　　“这能值十万？这玩意儿我花一块钱能买好厚一叠。”我说。
　　“三位，请吧！”黑脸男把我们带进了一个小门。
　　进门之后，我们来到了一个大堂里。这地方乱哄哄的，有的在摇色子，有的在打麻将，还有的在打扑克。
　　我们本来就不是进来赌的，是进来找那鬼叫花的。因此，一进入大堂，我们就挨着一桌一桌地找了起来。
　　我们把大堂找了个遍，也没有看到那鬼叫花的身影。不过，在大堂的中间，有一个旋转楼梯，是通向楼上的。
　　一楼没人，我们便准备去二楼找。可是，我们刚一跨上楼梯，便被一个墨镜男给挡住了。
　　“楼上玩得大，没有五十万，是不能上楼的。”墨镜男说。
　　“行！咱们赢够了再上去。”柳雨婷说。
　　“真要赌吗？”我问柳雨婷。
　　“废话，要不赌咱们怎么上楼啊？再说，不赢够一百万，怎么把玉镯子赎回来啊？”柳雨婷看了看我，又看了看黄老头，说：“你们既然能搞定鬼，在鬼那里赢点钱，应该没问题吧！”
　　“试试吧！”黄老头笑了笑，然后从我的手里，把那价值十万的冥币抽了过去。
　　“赌什么啊？”我问。虽然村里也有人会打麻将、打扑克什么的，但黄老头从来都没参与过。我很好奇从没赌过的黄老头，会去赌什么。
　　“我也不会赌，那就赌简单的吧！我看那边摇色子挺简单的，谁摇的点数大谁就赢，我觉得靠谱。”黄老头说。
　　说着，我们三人已经来到了那摇色子的赌桌旁边。
　　“能加一个吗？”黄老头说。
　　“好啊！咱么这桌一把可是一万块，你敢来吗？”对面那尖头小鬼指了指它面前的那一叠冥币，说。
　　那叠冥币是一万面额的，从厚度上来看，应该有二三十万。
　　“一万太少了，一局十万，敢玩吗？”黄老头说。我这才发现，原来上了赌桌的黄老头，是这么的有魄力。
　　“你有钱吗？”尖头小鬼问。
　　黄老头把那张面值十万的冥币拿了出来，晃了晃，说：“没钱能到这里来玩吗？”
　　“好！来就来！三颗色子，谁摇的点数大，就算谁赢。”尖头小鬼说。
　　“行！”说着，黄老头便把那冥币放到了赌桌中间。
　　尖头小鬼也从自己的那叠冥币里数了十万出来，放到了赌桌中间。
　　尖头小鬼拿起了它面前的色盅，哗啦哗啦地摇了起来。黄老头也用手握住了色盅，在那里慢悠悠地晃着。
　　单从动作上来看，黄老头就是个菜鸟，而尖头小鬼绝对是专家级别的。
　　这时，我看到尖头小鬼从嘴里吐了一口鬼气出来，那鬼气直接扑到了黄老头的脸上。过了一会儿，黄老头的眼神便有些呆滞了，甚至他的手，都有些摇不动那色盅了。
　　这尖头小鬼也就是只一般的小鬼，别说是黄老头，就算是我，也能一针结果了它。因此，虽然黄老头看上去像是被它迷惑住了，但我相信，黄老头这是故意耍的花招。
　　突然，那尖头小鬼又吐了两口鬼气出来，一口是给我的，另一口是给柳雨婷的。柳雨婷很快就被迷住了，至于我，为了配合黄老头，也假装自己被迷住了。
　　在成功迷住了我们三个之后，尖头小鬼揭开了自己的色盅，然后用手指头，把那三颗色子都拨弄成了六点。在弄好之后，它立马便把色盅给盖上了。
　　三个六点，这可是最大的点子了，就算黄老头能摇出三个六，那也只能算是平了。可是，我觉得黄老头不会有这么好的运气，能把三个六给摇出来。
　　这时，尖头小鬼吸了一口气，把用来迷惑我们的鬼气给吸了回去。从尖头小鬼吐出鬼气，到它搞假，直到最后把鬼气给吸回去，在这整个过程里，黄老头没有一点儿动作。
　　“我已经摇好了，你摇好了吗？”黄老头刚一醒来，尖头小鬼便问了这么一句。
　　“摇好了。”黄老头说。
　　“那就开吧！”尖头小鬼说。


第59章：落网
　　我还没来得及阻止，黄老头便一下子把那色盅给打开了。
　　二三四，当我看到色盅里那三个色子的点数的时候，我的心立马就咯噔了一下。
　　“二三四，加起来是九点，虽然不大，但也不小，至少有一半的机会能赢。”黄老头这话，差点让我把一口鲜血给喷了出来。
　　“九点，你运气不错啊！我压力好大，要是没有九点，我那十万元可就输给你了。”尖头小鬼倒是挺能装的，它又不是不知道它那色盅里是三个六，还在这里装逼。
　　说着，尖头小鬼便故作紧张地把色盅的盖子给揭开了。
　　“哇！三个六，我这运气也太好了吧！这绝对是出门踩了狗屎了！”色盅的盖子刚揭开一半，那尖头小鬼便兴奋地吼了起来。
　　“什么三个六啊？明明就是一二三，你看花眼了吧！你输了，哈哈哈……”黄老头指了指色盅里的色子。
　　我顺着黄老头的手指看去，那三个色子果然是一二三，而不是三个六。这时，刚才还一脸兴奋的尖头小鬼，立马就傻了眼了。
　　“怎么可能？怎么可能？明明是三个六啊！怎么就变成一二三了？”尖头小鬼一边自言自语地说着，一边摇着脑袋。
　　黄老头则比较实在，趁着尖头小鬼自言自语的时机，一把抓过了桌上的赌资，捏在了自己的手里。
　　“还来吗？”黄老头显然还没玩够，还想玩。
　　“来！我就不信赢不了你！”输了十万，尖头小鬼肯定不会就这么算了的，它肯定想赢回来。
　　黄老头又和尖头小鬼赌了两把，这两次尖头小鬼也都是搞了鬼的，不过每次赢的却是黄老头。
　　在输了这两把之后，尖头小鬼的钱也差不多输完了，不过，它还缠着黄老头，要跟他继续赌。
　　“你都没钱了，还赌什么？”黄老头显然是不想这么没完没了地跟尖头小鬼赌下去的。
　　“谁说我没钱？”尖头小鬼说着，从旁边那几只小鬼那里把钱给收了过去。
　　“行！不过我把话说在前面，我们最后赌三把，一把十万，不管谁输谁赢，都不再赌了。”黄老头很贼，他说这话，是因为那尖头小鬼刚才收的那些钱，加起来也就只有三十多万，只够三把。
　　这三把，黄老头当然也是毫无悬念地赢了。赢了这三把，尖头小鬼没钱了，五十万的赌资我们也算是凑齐了。
　　因此，我们离开了一楼，去了二楼。
　　我们在二楼转了一圈，还是没有找到鬼叫花。不过，我们在一个赌客那里打听到了一些消息，那就是鬼叫花经常会来二楼赌。
　　“鬼叫花今天没来，要不咱们明天再来。”我说。
　　“嗯！不过今天咱们得再赌几把，至少得把柳雨婷的玉镯子给赢回来，顺带给明天赢点入场的赌资。”黄老头说。
　　说着，黄老头便到了一个赌桌前，这一桌也是玩色子的。玩了十来把，黄老头赢了差不多七八十万，加上之前在一楼赢的，我们总共赢了一百多万了，不仅赚够赎回玉镯子的钱了，明天来的入场费也有了。
　　我们拿着冥币，去找到了那红裙女。红裙女倒是没难为我们，在我们把一百万给她之后，她直接就把玉镯子还给了我们。
　　不过，对于我们剩下的那三十多万块的冥币，红裙女告诉我们说暂时还不能兑换成人民币，我们需要成为这里的会员之后才能兑换。至于怎么才能成为这里的会员，方法也很简单，那就是成为这赌场的熟客。说白了，就是我们还需要来这里玩几次。
　　要是我们不愿意再来玩了，手里的这些冥币我们也是可以带回去做个纪念的。要是我们想套现，也可以把那些冥币卖给这里的赌客，不过这里的赌客一般是不会接手的。
　　“好，我们明天再来，明天来的时候，我们手里的这些砝码还能用吧？”黄老头问。
　　“可以啊！你们可以把砝码存在这里。明天来的时候，你们可以打这个电话预约一下，我们会派工作人员去接你们的。”红裙女说着，递了一张名片过来。
　　“你们这地方还能打通电话？”我有些好奇。
　　“这电话不是我们这里的，是接待处的，接待处没在地底下。”红裙女说。
　　“到底要在这里玩多少次，我们才能成为这里的会员啊？”我问。
　　“次数也不是一定的，要是你们能赢够一千万，立马就可以成为我们的会员。或者，你们能介绍一个赌资超千万的赌客来这里玩，也可以直接成为会员。”红裙女说。
　　“好，我们明天就来赢它个一千万。”黄老头说。跟鬼赌，黄老头还是很有信心的。
　　第二天，我们在去鬼赌场之前，打了一下名片上那电话。接电话的是一个女孩，很热情，也很客气。那女孩跟我们约定了时间、地点，然后说到时候会有滑竿来接我们。
　　晚上十一点，我们到了约定的地点。在我们到之时，已经有三架滑竿等在那里了。
　　接下来的几天，我们每天都会去那鬼赌场赌。有黄老头在，我们大部分时间都是赢。虽然偶尔也会输那么一两次，但总体来说，这几天我们赢了差不错两百万。不过，让人郁闷的是，我们赢的那些钱，全都是冥币，那红裙女又老是以种种借口，不给我们换成人民币。
　　还好我们不是真正的赌徒，我们去那里的目的是为了找鬼叫花。功夫不负有心人，在一个多星期之后，我们成功地在赌桌上发现了鬼叫花。
　　“鬼叫花，近来可好啊？”我走到鬼叫花的身后，拍了拍他的肩膀，说。
　　鬼叫花赌得正带劲儿，一直没看到我们，因此我这么一拍，把他给下了一跳。
　　“你们怎么也在这儿？”鬼叫花的脸色很平静，一点儿惊恐之色都没有。看来他是觉得这地方很安全，以为我们不敢在这里动他。
　　“因为你在这儿，所以我们才在这儿啊！”柳雨婷说着，朝我使了个眼神。
　　本来，我是想直接用手铐的，可觉得在这里用手铐会显得太张扬了。因此，我拿出了银针，给了那鬼叫花一针。
　　在被扎过之后，那鬼叫花立马就像是丢了魂一样，任由我们摆布了。
　　“鬼叫花，咱们哥俩好久没见面了，今天一定得好好喝两杯。”说着，我便搂着鬼叫花的肩膀，带着他下楼了。
　　因为中了针，所以鬼叫花一路上并没有任何的挣扎。因此，从捉住他，直到把他带出赌场，整个过程都很顺利。
　　我们直接把鬼叫花带到了黄老头家里，毕竟带回局里太远了，我们想就在黄老头家里审他。
　　一进家门，我便去找了根绳子，把鬼叫花给绑到了椅子上。我之所以这么做，主要是因为这家伙跑过一次，我怕他这次又跑了。那样，我们可又得满世界去找他了。
　　“把他弄醒吧！”柳雨婷说。
　　“行！”说着，我便去厨房用水瓢舀了一大瓢水出来，一下子泼到了鬼叫花的脸上。
　　“你们干什么？”鬼叫花一边挣扎着，一边吼道。
　　“你说干什么？当然是要审你啊！上次那金店盗窃案，你还没有交待清楚呢！”我说。
　　“我不全都说了吗？”
　　“你说了什么？连你的同伙你都没招出来，能算是说了吗？”
　　“是潘道士和我单线联系的，我又不是没告诉你们。”
　　“既然是潘道士和你联系的，那你至少知道怎么才能找到潘道士吧？”


第60章：牛角村
　　“平时都是他主动联系我的，他要不主动来找我，我也找不到他。”鬼叫花说。
　　“他什么时候会找你？”我问。
　　“要是他知道我被你们抓了，就肯定不会来找我了。因此，你们要是想抓到他，最好的办法就是把我给放了。这样，只要他来找我，我就给你们通风报信。”鬼叫花这意思是要把我们当傻逼耍。
　　“好！我们这就把你放了。不过，要是在一个星期之内，你不能帮我们抓到潘道士，我们就把你抓局里去，让你天天坐老虎凳，喝辣椒水。”柳雨婷说。
　　“要是我帮你们抓到了潘道士，你们怎么谢我？”鬼叫花跟我们谈起条件来了。
　　“金店盗窃案，不追究你的罪行。”柳雨婷说。
　　“虽然这条件不怎么样，但还是勉强能看出你们的诚意。行！我也不难为你们了，就帮你们一次。”鬼叫花好像自己吃了多大的亏似的。
　　“去给他把绑给松了吧！这就放他走。”柳雨婷说。
　　好不容易才抓到鬼叫花，这么就把他放了，我难免会有些不甘心。不过，既然柳雨婷已经做了决定，我也不好违逆她的意思，只得把鬼叫花给放了。
　　鬼叫花走后，我忍不住问了柳雨婷一句。
　　“就这么把他放走了，你有把握吗？”
　　“没有。”柳雨婷说。
　　“那你还把他放了？”
　　“不放能怎么着，他又没直接参与盗窃，我们就算把他抓了，也不能治他的罪。所以，还不如赌一把。”
　　“这种赌法，有胜算么？”
　　“从我的判断来看，鬼叫花与潘道士多半是相互利用的关系，甚至，鬼叫花估计都不知道潘道士他们那一次到底弄了多少钱。因此，我们开的免其罪行的条件，在鬼叫花那里，应该是很有诱惑力的。”柳雨婷说。
　　放走了鬼叫花，次日我和柳雨婷便回了县城。刚一回去，柳雨婷就让我去找熊瞎子，说去看看他那里有什么新消息没有。同时，她还让我给熊瞎子布置新的任务，那就是打听潘道士的下落。
　　因为没有新线索，接下来的四五天，我们都是闲着的。就在我以为那鬼叫花绝不会主动来找我们的时候，那小子居然给柳雨婷打了个电话来，说他有潘道士的消息了。
　　据鬼叫花说，潘道士晚上会去一户人家做法事，那家死了老人。
　　鬼叫花说的那户人家是村里的，那村名叫牛角村，死的是一个老头，姓徐，得肝癌死的。
　　在得到消息后，我和柳雨婷立马赶去了牛角村。牛角村离县城不远，也就二十多公里。因为坐客车去那里不是很方便，我们便把警车给开去了。
　　一进入牛角村的地界，那锣鼓声和哀乐便飘进了我们的耳朵。因为有哀乐引路，我们很轻松地找到了死者家里。
　　我们到的时候，已经是晚上八点过了，这时灵堂里已经挤满了人。有个道士，在棺材前叽里呱啦地念着经，他一边念，还一边手舞足蹈地跳着。
　　我在那里看了半天，虽然距离有些远，看得不是很清，但我也认得出来，那道士绝对不是潘道士。
　　“咱们是不是被鬼叫花给耍了啊？这道士不是潘道士啊！”我小声跟柳雨婷说了一句。
　　“鬼叫花没有耍我们的必要，再看看吧！”柳雨婷说。
　　我和柳雨婷等到了十二点，那潘道士一直没有出现。
　　“就这么干等下去吗？我觉得就算等到天亮出殡，我们也等不到那潘道士现身。”这种毫无价值的死等，我认为是没有意义的，还不如回去睡觉。
　　“那我们走吧！毕竟，那鬼叫花的话，不可全信，说不定他真是故意忽悠我们的。只是，他这么忽悠我们，到底是个什么目的呢？”柳雨婷说。
　　“管他什么目的，你的线人不是已经盯上他了吗？咱们直接把他抓局里审审不就知道了。”我说。
　　“哇……”
　　就在我们正准备离开的时候，有婴儿的哭声传了过来。
　　我顺着哭声看去，发现一个披麻戴孝的女人怀里，抱着一个哭闹不停的孩子。那女人是死者的儿媳妇，那哭闹的孩子是他的孙子。
　　女人轻轻地拍着孩子，在那里“幺儿乖幺儿乖”地哄了半天，可那孩子还是哭闹不止。本来，我以为那孩子是正常的哭闹，可在听了一阵之后，发现那孩子的哭声不对。
　　正常的孩子，那哭声是很纯净的，这孩子的哭声里，夹杂着哀怨。目测这孩子也就几个月大，几个月大的孩子，又没经历过什么人事，怎么可能会有哀怨呢？
　　“这孩子不对。”我说。
　　“怎么个不对法？”柳雨婷问。
　　“他哭声里带着哀怨，这不是几个月大的孩子该有的，因此，我觉得他很可能是被鬼给上身了。”我说。
　　“那怎么办？”柳雨婷盯着我，她知道我肯定有办法。
　　我走到了那女人的身边，说：“这孩子是给吓着了吧！要不我来抱抱，看能不能哄好他？”
　　“你是？”那女人是第一次见我，加上我也不是那种人见人爱的大帅哥，因此不太信任我也是很正常的。
　　“我是路过这里的，听见这孩子哭了，觉得他哭声有些不对，那哭声里带着一些哀怨，有些像是鬼上身。我是个鬼医，想顺手帮个忙，就这么简单。”我说。
　　“我只听过西医、中医，哪有什么鬼医，你是骗子吧？”那女人的警惕性倒是挺高的。
　　这时候，柳雨婷过来了。
　　“我们是警察，不是骗子，他真是鬼医。”说着，柳雨婷把自己的警官证递了过去。
　　这种时刻，只有靠证才能让人相信啊！
　　那女人把孩子给了她男人，然后接过了柳雨婷的警官证，在仔细看过之后，她还是有点儿不信我们。
　　“你们真是警察？”那女人问。
　　“警官证上有我的警号，你要不信，可以打110查。”柳雨婷说。
　　那女人没有打110，而是把警官证还给了柳雨婷，同时让男人把怀里的孩子抱给了我。
　　“这里人太多了，我需要一个安静点儿的地方。”我这不是故意装怪，而是因为被上身的是孩子，孩子是很脆弱的，不能有哪怕一丁点儿的闪失。
　　“要不咱们去里屋。”女人说着，便在前面带路了。
　　进了里屋之后，我把孩子放到了床上。从孩子的气色来看，那鬼应该是才上他的身不久。我甚至怀疑，那鬼应该就是在我们的眼皮底下，上的那孩子的身，只是我当时没注意到罢了。
　　我问了女人孩子的生日，又问了徐老头的生日和祭日。在得到答案之后，我基本上可以确定了，这孩子被上身，应该是灵堂里做法事的那个道士搞的鬼。
　　因为，从这孩子的生辰八字来看，他是不适合待在灵堂里的。他的八字和他爷爷的相冲，他要是待在灵堂里，只要那做法的道士稍稍做点儿手脚，就能让他爷爷的残魂去冲他的身子。
　　我把这个跟孩子的爸妈说了，孩子他爸立马就要去找那道士算账，不过被我拦住了。从孩子被鬼上身这件事来看，我觉得鬼叫花应该没有忽悠我们，潘道士确实来了这里，不过他不是自己出的手，而是又弄了一个道士演员到台前来。
　　我用银针在孩子他爸的手指上取了两滴血，把那血涂在了孩子的额头上。孩子实在是太小了，我怕直接对他用针他会承受不起，因此只能用这种温和的方法，试着用他爸的血，把他爷爷的残魂从他的身体里引出来。


第61章：鬼敲棺
　　因为这事没多大的难度，所以我没费什么力，便成功地把那残魂从小孩的身体里弄了出来。在弄出来之后，那小孩就不再哭闹了，而是在他妈的怀里，乖乖地睡了。
　　在治好那小孩之后，我向孩子的爸妈打听了一下那道士的情况。那道士是他们登门去请的，姓钱。
　　钱道士不是本地人，不过他在这一带活动也有好几年了。反正最近几年，不管是哪家死了人，都是请他做的法事。大家都请钱道士做法事的原因主要有两个，一是他法事做的好，二是他收费相对来说要低一些。
　　几年来，钱道士在当地的口碑还是挺不错的，不管是给哪家做法事，他都没出过岔子。要不然，他一个外来的道士，不可能在这里站稳脚跟，更不可能就坐在家里，都有生意找上门。
　　单从这介绍来看，那钱道士不像是个坏人。因为暂时没有摸清楚具体情况，我决定再看看再说。毕竟，刚才小孩被鬼上身的过程，我并没有亲眼看到。也有可能，那不是钱道士做的，而是潘道士那一伙人，在暗地里搞的鬼。
　　我不是道士，因此对于道士做法耍的那些玩意儿我懂得不是太多。不过，从那钱道士做法时的气场来看，他有些平庸，也就是那种只能给死人做做法事，走走过场的入门级水准。
　　“咚！咚！咚！”
　　在钱道士念经念得正投入的时候，棺材里突然有声音传了出来，那声音就像是有人在棺材里面敲棺材盖一样。
　　虽然钱道士念经的声音很大，配合着哀乐锣鼓什么的，现场显得很嘈杂，但是，那“咚咚咚”的声音因为太独特了，因此还是很突兀。
　　现场突然安静了，所有人都看向了那口棺材。此时，那钱道士也停止念经了，他走到了棺材那里，围着棺材转了一圈。
　　奇怪的是，那棺材里面，没有再发出任何的声音。
　　“没事，这是鬼敲棺，就是老爷子舍不得离开，因此在棺材上敲了几下。不过现在，老爷子已经走了，没事了。”钱道士这话绝对是鬼扯的。
　　什么鬼敲棺？什么老爷子舍不得走？全都是胡扯。刚才那声音，绝对是拳头打在棺材盖上发出来的，而不是鬼敲出来的。鬼没有肉体，敲出来的声音是空的，不会这么沉。
　　依我所见，要么那棺材里有个活人，要么就是那徐老头成了僵尸了。
　　要那棺材里是藏的活人，这事倒还好办，要里面是僵尸，那可就麻烦了。就算是黄老头，在面对僵尸的时候都没有把握，我现在的本事远不如黄老头，要是出来个僵尸，那我可就只能呵呵了。
　　众人在听了钱道士的那番说辞之后，大概是信了他的话了，脸上的神色也恢复了平静。至于那钱道士，则在那里继续念起经文来了。
　　钱道士的脸上没有丝毫惊慌的神色，这不是因为他的本事有多大，不怕僵尸什么的，而是因为他是个没本事的道士，不知道尸变的危险。
　　我觉得现在很有必要去提醒那钱道士一下，甚至我觉得应该打开棺材看看。毕竟，到底是不是尸变，得打开棺材看看才能确定。
　　“有可能尸变了。”我走到了钱道士身边，小声地对着他说了一句。
　　钱道士愣了一下，然后看了我一眼，说：“不可能，我做道士这么多年，鬼敲棺这种事遇到无数次了，我的判断是绝对不会有错的。”
　　也不知道钱道士是真的不知道，还是故意在那里维持他的专业形象。总之，他表现出了一副拒人于千里之外的样子，意思是让我不要插手。
　　钱道士不愿意配合，我也不好强求，只能继续等。
　　过了一会儿，那棺材里又传出了“咚咚咚”的响声。
　　“你刚才不是说老爷子已经走了吗？怎么这声音又来了？”我必须得出手了，不然一会儿那僵尸自己破棺而出，我可就彻底没办法了。
　　“老爷子是东西拿掉了，又回来了一次，刚才我见着他了，这一次他是真的走了。”当道士的就是脸皮厚，都到这份儿上了，还能这么脸不红心不跳的撒谎。
　　“你的意思是，老爷子这次走了，就不会再回来了？”我说。
　　“绝不会再回来了。”钱道士这话说得很自信。
　　“要是一会儿，又发出这‘咚咚咚’的声音，你怎么说？”我问。
　　“那算我无能。”钱道士说。
　　钱道士毕竟在这地界混了好几年了，名声还是不错的，他这样一说，在场的人也都信了他。因此，我也不好再多说什么了。
　　要钱道士说的是对的，这真是鬼敲棺的声音，那么那棺材里面，应该就不会再传出声音了。要他说的是错的，而我判断对了，一会儿徐老头的尸体绝对还会敲棺材。
　　在堵住了我的嘴之后，钱道士继续做起他的法事来了。不过，这次只过了五六分钟，那“咚咚咚”的声音又从棺材里传了出来。
　　这一次，那声音比前两次要大得多。甚至，那棺材上摆的白花，都因为棺材盖的震动，抖动了起来。
　　“有可能尸变了，要是我们再不采取行动，继续听这假道士胡扯。一会儿起了尸，不止这现场的人，恐怕整个牛角村，都会遭殃。”我这话不是吓唬人的。僵尸一旦出现，如果不能及时把它控制住，那后果是不堪设想的。
　　“怎么办啊？”让我没想到的是，第一个问出这话的，居然是钱道士。此时，钱道士的双腿，已经有些站不稳了，他的脸色，也给吓得惨白惨白的了。
　　“你刚才不是很牛逼吗？还信誓旦旦地说这只是鬼敲棺。”我说。
　　“这真的很像是鬼敲棺，不过鬼敲棺有再一再二，绝对不会有再三的。这声音已经是第三次出现了，因此我敢肯定，这不是鬼敲棺。”钱道士说。
　　“你有没有什么能镇住僵尸的办法？”钱道士好歹也是个道士，虽然他没什么本事，但我觉得还是有必要问问他。毕竟，多个人就多一份力嘛！
　　“没有，僵尸这种东西，百年难遇到一个。就算是我家祖师爷，都奈何不了。”钱道士说。
　　“你真的一点儿忙也帮不上，你们祖师爷就没有给你留点牛逼的法器什么的？”我说。钱道士的本事我是寄望不上了，不过他要是有师传的法器，或许还能拿来用用。
　　“我这里有一道符，是我师父传下来的，一直没舍得用，不知道能不能用来对付这僵尸。”钱道士倒也大方，说着就从他的包里把那符翻了出来，递给了我。
　　我拿着那符看了看，从符上的念力来看，画这道符的人确实是有些功底的，那人至少算得上是一个高手。也就是说，钱道士的师父，应该是个有本事的人。
　　同时，我在那道符里面看到了一股正气，看来他师父是个正派的道士。一般来说，正派的道士收的徒弟不会是坏人。从跟钱道士这短暂的接触来看，他也不像是个坏人。而且，他这么主动的把符交了出来，可见他也是想把那僵尸给镇住的。
　　“果然是张好符，不过我不是道士，不太会用符，你会用吗？”我问钱道士。
　　“师父跟我讲过用法，但因为这符只有一张，所以我一直没用过。”钱道士说。
　　“那我们就联手试试，我用银针，你用这符。一会儿开棺之后，要是发生了尸变，我们俩一起上，争取在起尸之前把它定住。”我说。


第62章：青花瓷瓶
　　“用银针，莫非你是鬼医？”钱道士很吃惊地看着我。
　　“嗯！我是鬼医，怎么了？”
　　“我听师父说过，他认识一个特别厉害的鬼医，姓黄，人称黄神医。他俩是好朋友，不过已经好多年没见着面了，不知道你认不认识？”
　　“我师父就姓黄，你师父叫什么名字，要不我下次回去的时候帮你问问。”
　　“我师父只有八根手指头，大家都叫他八指道人。”
　　“咱们还是先做正事吧！”我指了指棺材，说。
　　因为起尸是一件很危险的事，所以在开棺之前，我把灵堂里的人都请了出去，只留下了几个长得比较壮的男人。
　　为了稳妥起见，我让大家去找了些绳子和铁链来，虽然不一定用得上，但提前准备着总是比较好的，有备无患嘛！
　　在准备好一切之后，便要开始开棺了。
　　“哗啦！”
　　两个壮汉一起用力，那棺材盖一下子便被推开了。徐老头的尸体，静静地躺在棺材里面，看上去并没有什么异常。
　　就在我大舒了一口气的时候，徐老头那原本是闭着的眼睛，一下子就睁开了。
　　“僵尸！”有个男人因为惊吓过度，吼了出来。
　　他这么一吼，徐老汉的手立马就动了一下。我赶紧拿出银针，一针扎了上去。钱道士也没含糊，“啪”地一下便把那张符拍到了徐老头的脑门上，同时还念起了经文。
　　被我和钱道士这么一搞，那徐老头的眼睛立马就闭上了，他的手也没有再动了。这时我才发现，留在灵堂里的那几个家伙，虽然都还留在灵堂里，但却全都躲得远远的了。
　　我仔细检查了一下徐老汉的尸体，他的尸体没有成为僵尸的迹象，跟普通的尸体差不多。不过，他的尸体上游离着一些鬼气，那鬼气不是他自己的，而是外来的。
　　要是我的判断没错，徐老头突然睁眼，还有抬手敲棺材，应该都是那鬼气闹的。
　　“不是尸变。”我说。
　　“那刚才是怎么回事？”钱道士问我。
　　“有外来的鬼魂附到了徐老头的尸体上。”我说。
　　“这事好办吗？”钱道士问。
　　“你到底跟你师父学了多少？”我问。
　　“师父教了我很多，可我很笨，因此学会的不多。”
　　“刚才在你做法事的时候，徐老头的孙子被鬼上身了，而上他身的正是徐老头，你知道吗？”
　　“不知道。”
　　“你就一点儿异常都没有发现？”
　　“没有。”
　　“你也不是第一回做法事了，这次真的就跟之前的没有一点儿不同吗？”我觉得，钱道士应该是被人给利用了，可他自己还不知道。
　　“要说不同，那就是有人给了些钱给我，拿了一个小瓶，让我帮他收点尸气。那小瓶，被我偷偷放在了棺材里面。”钱道士这话，是悄悄跟我说的，他不敢让徐老头的儿子知道。
　　“你当时就没想想，这事可能有诈？”
　　“我也不太懂，不过就是把一小瓶子搁棺材里放几天，想着也出不了什么事，加上还能赚几百块外快，我就答应了。再说，我也听师父说过，有些道士会利用尸气来炼丹什么的，所以我也没有往坏处想。”钱道士解释了起来。
　　“找你的那人是谁？”我问。
　　“是个小混混，黄毛。”
　　钱道士一说完，我立马就清楚了，那黄毛绝对是孙超。看来，鬼叫花给我们提供的情报没错，潘道士果然是把手插到这里来了。只是，潘道士到底是个什么目的，我暂时还没想明白。
　　我拿出银针，把徐老头身上附着的那些鬼气给除干净了。这样，那尸体便变成了一具正常的尸体。
　　我取出了棺材里的那个小瓶子，那是一个青花瓷瓶，一看就是个古物，从样式和图案来看，应该是明朝末年的。
　　这青花瓷瓶是件真品，应该是从墓里挖出来的，里面聚了不少尸气。
　　虽然我不知道潘道士收集尸气来干什么，但是这个青花瓷瓶，我敢肯定他是绝对会拿回去的。因此，接下来我们要做的就是等。等孙超那家伙来找钱道士拿青花瓷瓶的时候，一举将他抓获。
　　钱道士现在已经取得我们的信任了，而且他也答应配合我们。不过，经过了刚才那一闹，潘道士肯定已经知道我们来了牛角村了。也就是说，就算他要取回青花瓷瓶，肯定也不会直接来找钱道士拿，而会使用别的办法。
　　接下来，徐老头这边没再出什么问题，丧事顺顺利利地办完了。
　　丧事办完了之后，钱道士拿着那青花瓷瓶回了自己家里，而我和柳雨婷则回了局里。在和钱道士分手的时候，我们把联系方式留给了他，让他一有消息就给我们打电话。
　　我们刚一回到局里，钱道士的电话就打来了。他说他一回家便在门缝里发现了一张小纸条，那小纸条上写着，让他晚上把青花瓷瓶送到天福公墓去。
　　为了避免打草惊蛇，我们让钱道士一个人先进了天福公墓，至于我和柳雨婷，则是悄悄地跟在了他的身后。
　　钱道士根据那小纸条上的提示，到了天福公墓的老墓区。这老墓区有十多年了，里面的那些树长得郁郁葱葱的，就算是白天，这里恐怕都是阴森森的。
　　刚一走进老墓区，我便感觉背脊有些发冷。这时，钱道士突然“啊”地尖叫了一声，然后撒丫子朝前面跑了。
　　“怎么了？”我一边喊，一边追了上去。
　　大概是因为惊吓的作用，钱道士那家伙跑得特别的快，我追了好几百米，才把他给追到。
　　在追到钱道士的时候，他疯疯癫癫的，有些神志不清，看那样子，有些像是被鬼上了身。我赶紧拿出了银针，给他扎了两针，他才慢慢地安静了下来。
　　过了几分钟，钱道士慢慢地苏醒了。
　　“刚才你遇到什么了？”我问。
　　“我看到一个张着血盆大口的家伙，向着我扑了过来。我想跑，可是没跑掉，那东西一下子咬住了我的脖子，我的脖子立马就变得好冷。再然后，我就不知道了。”钱道士说。
　　“青花瓷瓶呢？”我似乎明白了什么。
　　钱道士立马把手伸进了他的挎包里，在那里面摸了半天，结果什么也没摸出来。
　　“我明明是把那青花瓷瓶放挎包里的，怎么就没了呢？”钱道士用无辜的眼神看着我，就像一个做错了事的孩子。
　　“肯定是你刚才跑的时候，那控制着你身体的鬼顺手把青花瓷瓶扔在了某个地方，那地方应该有人等着。当时我因为把心思都放到你这里来了，没有去注意路边有没有人。要是我的判断没错，青花瓷瓶现在已经回到了那家伙手上，而且那家伙绝对已经跑掉了。”我说。
　　虽然我料到潘道士肯定会在今晚把青花瓷瓶拿回去，但真没想到，他会用这么贼的方法。潘道士这家伙，真是个人精啊！这种招都能想到。
　　那青花瓷瓶上有鬼气，虽然那人已经跑了，但我还是得找找，看那家伙有没有给我们留下点儿蛛丝马迹。
　　果然，我在半路上寻到了那鬼气。我跟着那鬼气，也就是那人的逃跑路线，一直追到了公墓的停车场。
　　到了停车场之后，那鬼气便消失了。看来，那家伙应该是在停车场里上了一辆车，然后坐那车跑了。
　　这公墓的停车场是不收费的，因此没有工作人员，而且，这大晚上的，也不会有人没事跑到公墓里来。所以，我就算想找个人问问，也找不到人。


第63章：地下老巢
　　“又让他们跑掉了。”我无奈地摇了摇头，对着柳雨婷说。
　　“有姐姐在，他们能那么容易跑掉吗？”柳雨婷很得意地对我眨了下眼睛。
　　“莫非你留得有后手？”我问。
　　“废话！你以为姐这专案组组长是混饭吃的啊？姐早就料到了他们会耍花招，当然也料到了他们会借助汽车逃走。因此，在来之前，姐就已经安排了三路线人，在公墓的三个出口守着了。据线人探报，刚才出现了一辆灰色的小面包，线人的车已经追上去了。”柳雨婷说。
　　“你的线人不会被他们发现吧？”潘道士他们太贼了，要是他们发现自己被跟踪了，肯定又会耍诡计，我怕那线人中招。
　　“你以为姐的线人都像你那么笨啊？这么轻易就中招了。姐告诉你，那线人可是受过专业训练的，特工级别的。虽说他不会抓鬼，但是对付人，比你强上一百倍都不止。”柳雨婷又吹嘘起她那线人来了。
　　“接下来怎么办？”我问。
　　“回局里等消息吧！这次我们不能再轻举妄动了，我已经给线人下了命令，让他一定得找到潘道士他们的老巢。待线人摸清楚所有情报之后，我们再出击。这一次，我们争取一锅把他们端了，端得干干净净的，不留任何的后患。”柳雨婷说。
　　“去端的时候，就我们两个人吗？”既然潘道士他们是一个团伙，我觉得就凭我和柳雨婷两个人，肯定是拿不下他们的。
　　“你觉得呢？”柳雨婷白了我一眼。
　　“我觉得不行，要是只有我们两个人去，就算把他们全都搞定了，要把他们押回来，那都是个问题。你也知道，潘道士他们是一个团伙，那团伙少说也得有七八个人吧，就算咱们往后背箱里塞两个，那也还有五六个啊！就凭咱们那辆破桑塔纳，肯定装不下。”我说。
　　“你恐怕不是怕车装不下吧？你是怕他们人多，到时候顾得了东顾不了西，让他们跑掉了吧！”柳雨婷看穿了我的心思。
　　“我这也不是为了更稳妥一些吗？毕竟他们犯的又不是小案，而且还不止犯了一个。不管怎么说，在抓他们的时候，局里都应该支持我们一下啊！”我说。
　　“局里要不支持，我手里能有这么多的线人吗？真够笨的你。”说着，柳雨婷用她的手指头在我的额头上摁了一下。
　　回到局里，柳雨婷说晚上不会再有行动了，并让我回寝室好好休息。
　　第二天，线人那边没传回任何的消息，因此我们只能继续等着。这种漫长的等待持续了三天，终于，在第三天下午，线人主动跟柳雨婷联系了。
　　据线人探到的情况，潘道士的老巢，就在九溪村，不过是在地底下。
　　现在，线人只是探到了一些大致情况，至于老巢的具体细节，线人还需要再探探，这大概需要一个星期的时间。
　　得到消息之后，柳雨婷立马就把情况往上面报了。上面指示我们，这次务必把潘道士犯罪集团铲除干净，因此建议我们在摸清楚了对方的底细之后，再制定具体的计划，到时候来一个瓮中捉鳖，把所有嫌疑人都捉拿归案。
　　上面这次给我们的支持力度很大，不仅派了线人去收集情报，还派了便衣在九溪村的地界里溜达，以防止有嫌疑人逃跑。
　　接下来的一个星期，我和柳雨婷头上的弦都是绷着的。要知道，这个案子要是破了，咱们专案组才可以说是真正地立了大功。那样，专案组在局里的地位必然会飙升，我说不定还能因此获得正式编制。
　　在煎熬中，一个星期的时间终于是过去了。线人不仅探清了潘道士老巢里的情况，还把那地下老巢的结构图给我们画了出来。
　　从那结构图上看，那地下老巢有十来个出口，也就是说，哪怕我们在围剿的时候，漏掉了一个口，潘道士他们都有可能逃掉。
　　那些出口，有的是直接通到了民房里，有的是通向了下水道，还有些是通向了马路边。不过，那些出口全都是在九溪村的地界里，相隔得也不是太远，相距最远的两个，直线距离也只有五六公里。
　　拿到了结构图，我们便开始制定逮捕计划了。为了避免嫌疑人跑掉，在行动之时，地下老巢的每一个出口，都需要有人把守。就按一个出口两名警察算，要守住那些出口，也得要三十多个警察。
　　除了镇守出口的警察，我们还得带一路人马进到那老巢里面去进行围剿。这一路人马，不能太少，也不能太多。太少怕围剿的时候忙不过来，太多的话，因为那地下老巢里有鬼啊怪什么的，我怕我到时候照顾不过来。经过慎重考虑，我觉得除了我和柳雨婷之外，另外再带五个人进去就差不多了。
　　柳雨婷很清楚潘道士擅长什么，因此这次围剿计划，凡是我提的意见，她都是采纳了的。
　　在一切都准备好了之后，我们便开始向九溪村进发了。我带着柳雨婷和另外五名刑警，来到了村口的一间民房里。
　　这民房里有一个暗道，是直接连着潘道士的地下老巢的。我之所以选择从这个通道进去，是因为这是离地下老巢核心区域最近的入口，我们从这里进去，只需要走五六百米的距离，便可以到达潘道士他们藏匿的区域。
　　我拿着手电，走在了最前面。刚一进入那通道，便有一些乱七八糟的声音传来。
　　“等了你们好久了，你们怎么才找来啊？”
　　“别看你们拿着枪，到了这里，你们都得死。”
　　“知道你们是怎么死的吗？你们是被自己人用枪打死的。”
　　“哈哈哈哈……”
　　这些声音很空鸣，是鬼发出来的。
　　“砰！”
　　我的身后突然传来了一声枪响，我转过头用手电一照，发现柳雨婷掰着一位刑警的手，那刑警手里拿着一把手枪，枪口对着斜上方。
　　“快来帮忙，他中邪了，要不是我刚才反应快，你刚才就中枪了。”柳雨婷对着我喊道。
　　我来不及多问，赶紧一针飞了过去。在中了我这一针之后，那刑警瘫倒在了地上。
　　“接下来怎么办？咱们是继续往里走吗？”柳雨婷问。
　　“要不咱们俩先进去吧！让他们五个留在外面。”经过了刚才那一下，我算是体会到了什么叫心惊肉跳了。要不是柳雨婷动作快，在挨了那颗子弹之后，估计我这小命都没了。
　　潘道士擅于用鬼，要想用鬼迷惑个人是很容易的。因此，要是继续带着那五个刑警往前走，一会儿他们若是又被迷惑了，又在背后对我放枪，那可就不好玩了。至于柳雨婷，因为她脖子上戴着那块凤玉，所以潘道士搞的那些小鬼是迷惑不了她的。因此，在场的人里，除了我，就只有她不会被迷惑。
　　“你们几个先带着他退出去吧！在外面等候我的命令。”柳雨婷指了指瘫倒在地上的那个家伙，对着另外几个刑警说。
　　“行！”
　　这地方太邪了，刑警们虽然不怕罪犯，但对于鬼怪，尤其是在看到了刚才那一幕之后，他们多少还是有些怕的。因此，在得到了柳雨婷的这个命令之后，他们长长地舒了一口气，然后扶着那个乱开枪的家伙，往出口去了。
　　“看来咱们专案组得多进几个不怕鬼的人啊！不然以后接到麻烦的案子，就凭我们俩，那可玩不转啊！”我说。


第64章：控鬼人
　　“难道这个案子还不够麻烦吗？”柳雨婷问。
　　“潘道士虽然有些本事，但绝对算不上是高手。只要咱们这个专案组存在，早晚有一天，我们是会遇到比潘道士厉害十倍甚至百倍的高手的。因此，咱们专案组，还需要人手。”我说。
　　“以后的事先别想了，咱们还是先把潘道士这事给搞定了吧！要是这个案子破不了，咱们专案组可就有被撤掉的危险了。要是专案组都被撤了，也就没什么以后了。”柳雨婷说。
　　这时，我们和柳雨婷已经走到地下老巢的核心区域了。一走进这里，我便闻到了一股淡淡的臭味，那臭味是从亮着的油灯里散发出来的。
　　“这是什么味道？”柳雨婷问我。
　　“尸油。”我说。
　　“怪不得，我就说这臭味就像是尸体发出的，我还以为这地方有尸体呢！”柳雨婷说。
　　尸油这玩意儿，如果是用来当油灯的燃料，除了可以照明之外，还可以把臭味弄到人的身上。那臭味是尸体的味道，很讨鬼魂喜欢。因此，凡是沾上了那种味道的人，都是很容易被鬼给上身的。
　　尸油很不好炼制，很难弄，不管是实用价值，还是经济价值，都是挺高的。因此，用尸油做油灯的燃料，其实是一件很奢侈的事。
　　这些尸油灯，看上去都比较新，根据我的判断，今天应该是第一次使用。潘道士搞这些尸油灯在这里，绝对是为我们准备的。
　　我相信，等我和柳雨婷全身上下都沾满了尸油味之后，潘道士应该就会放鬼出来，用来上我们的身了。
　　鬼上身这种事，我倒是不怕。至于柳雨婷，要是没有这尸油，因为有凤玉保护她，鬼是上不了她的身的。
　　可是，在被尸油的臭气熏了之后，那凤玉还有没有用，我就不敢保证了。因此，为了避免一会儿出现麻烦，我得提前准备准备。
　　“被这尸油熏了，会有鬼上身的危险，要不我提前给你扎两针。这样，在两个时辰之内，那尸油的臭味就附不到你的身上了，你也就不会有鬼上身的危险了。”我说。
　　“行！”柳雨婷回答得很干脆。
　　在柳雨婷身上扎针，其实我是很舍不得的。因此，要是能一针搞定，我绝对不会扎两针。可是，我没有黄老头那本事，能一针把人的气门全都锁住，把尸气入侵人体的通道全都关闭。我要想锁住人的气门，至少需要三针。
　　前面两针，我倒是扎得很顺利，在扎第三针的时候，我有些犯难了。因为，这第三针必须得扎在柳雨婷的屁股上，而且还不能隔着裤子扎。不过，柳雨婷今天是穿的裙子，倒是比裤子方便，掀起来就是了。
　　“第三针要扎在屁股上，需要把你的裙子往上掀一下。”为了避免被柳雨婷扣上大色狼的帽子，我觉得在掀她的裙子前，必须跟她说一声。
　　“你是不是想趁机耍流氓？”柳雨婷瞪着我，满脸不信任地问。
　　“咱们认识这么久了，我到底是个什么样的人，你还不知道吗？”我说。
　　“我当然知道，你就是个流氓！”柳雨婷说着，便开始往前走了。显然，她是不想让我扎那第三针了。
　　“要是不扎这第三针，前两针就等于白扎了。”我说的是大实话。
　　“白扎就白扎。”柳雨婷说。
　　既然柳雨婷的态度是如此的坚定，我也不好再强求什么。毕竟，无论是哪个女生，都是不愿意让男的把她裙子给掀起来扎针的。
　　其实，柳雨婷就算不扎那最后一针，也没什么。反正我和她一直在一起，到时候要出了问题，我动作快些就是了。
　　过了一阵，我和柳雨婷的身上都变得臭烘烘的了，据我判断，是该到潘道士放鬼的时候了。
　　鬼这玩意儿，是不方便远程控制的。尤其是在放鬼害人的时候，那放鬼的人，必须待在所放之鬼的附近。因此，潘道士在放鬼害我们的时候，会在无形中给我们提供一个抓他的机会。
　　这么想着，我便决定不再继续往前走了，而是和柳雨婷站在了原地，等潘道士出招。
　　果然，在等了两三分钟之后，我听到左前方传来了脚步声。那脚步声听上去很杂乱，像是有很多人过来了。不过，从那脚步声的虚实度来判断，那乱七八糟的脚步声里，只有一个是人的，其余的全都是鬼的。也就是说，是一个人，带着一群鬼，向我们走来了。
　　能同时操纵一群鬼的人，绝对是高手。因此，我敢断定，来的那人就算不是潘道士本人，那也绝对是潘道士手下的一员大将。
　　“好怪异的脚步声。”柳雨婷附在我耳边，小声说了一句。
　　“来的只有一个人，其余的全是鬼。”我说。
　　“有多少鬼？”柳雨婷真是把我当神仙了，通过脚步声来判断来了多少只鬼，就算是黄老头那种级别的高手，也未必能判断出来啊！
　　“不好说，大概七八只吧！”这是我乱蒙的。
　　这话刚一说完，便有一只小鬼从远处探出了头。虽然那小鬼离我大概有七八米远，但我一针射过去，还是能直接把它给结果了的。
　　不过，我怕把那控鬼人吓跑了，因此没有在第一时间出手，而是选择了等。
　　我们这次来，不是来抓鬼的，而是来抓人的。因此，我的目标是抓人，不是抓鬼。只要人没出现，除非情况特别紧急，否则我是不会出针的。
　　这时，又有几只小鬼出现在了我的眼前。那些小鬼慢悠悠地朝着我们走了过来，看得出来它们很自信，多半是以为已经吃定我们了。
　　我数了一下，那群小鬼刚好有七只，看来我的运气还不错，瞎蒙都蒙对了。
　　这七只小鬼已经围住了我们，可那控鬼人还没有出现。不过，我能感觉到，那家伙就在附近。只是他到底是在什么位置，我暂时还无法判断出来。
　　一只小鬼，突然张牙舞爪地向着柳雨婷扑了过去。
　　“小心！”我一边喊着，一边一把拉过了柳雨婷。
　　因为一心想救柳雨婷去了，没来得及出针，所以那只小鬼一爪子抓到了我的胳膊上。小鬼只是魂魄，它那爪子纵然锋利，那也是抓不伤我的肉身的。不过，我的魂魄，倒是因为它这一爪子，而受了一点儿轻伤。
　　因为魂魄受伤，我的胳膊突然变得冰凉冰凉的了，甚至显得有些不听使唤了。我赶紧拿出银针，给自己来了一针。
　　伴着那钻心的疼痛，胳膊上的冰凉感消失了，慢慢的，胳膊也重新听我的使唤了。
　　虽然那控鬼人还没出来，但我也不能只挨打不还手啊！因此，在疗好了自己的伤之后，我毫不犹豫地把银针射向了那抓伤我的小鬼。
　　“啊！”
　　伴着一声惨叫，那悲剧的小鬼被我一针定在了原地。
　　我没有杀那小鬼，是因为这小鬼有用。我想试试，看能不能利用这小鬼，找到那控鬼人。
　　鬼这玩意儿，只要是人养的，它在感到害怕的时候，就会往它主人身边跑。因此，我现在要做的，就是通过折磨这只小鬼，让另外六只小鬼感到害怕。那样，它们绝对会往控鬼人那里跑。如此，我便可以跟着他们，找到那控鬼人了。
　　见有个同伴被定住了，又有一只小鬼朝我扑了过来。我只是朝那家伙亮了亮银针，还没有出手，它便站住了，不敢再往前了，甚至它还在悄悄地往后退。


第65章：虐鬼
　　小鬼毕竟是人的魂魄，因此人的秉性，它们也是有一些的，比如说怕死。在看到不是我的对手之后，另外那几只小鬼，都不敢再往前扑了。它们你看看我，我看看你，在互相推诿着，都不想当出头鸟。
　　鬼跟人一样，有自己的弱点，有最害怕的东西。根据我对这小鬼的判断，它的弱点应该就在它的眼睛上。这小鬼的眼睛，是它全身上下最有灵气的地方，必然也是它最珍视的地方。因此，要想折磨它，最好的办法，便是折磨它的眼睛。
　　我走到了那被我定住的小鬼面前，用左手拇指和食指撑住了它右眼的上下眼皮，让它的眼睛不能闭上。然后，我拿出了银针，用针尖对着小鬼的眼睛。
　　大家可以想想，用针尖近距离地对着自己的眼球，而且那针还在你的敌人手上，会是个什么感觉。
　　眼球如果被针戳爆了，就意味着失明了。对于一个正常的人，失明带来的除了恐惧，还有绝望。这只小鬼，跟人一样，要是它的眼球挨了我这一针，从此以后，它就会什么都看不到了。因此，在我手中银针的针尖距它的眼球还有两三毫米远的时候，它那被定住的身体，已经开始颤抖起来了。
　　我之前从没像这样折磨过小鬼，没想到，这感觉居然让我觉得很爽。我看了一眼别的那几只小鬼，它们都战战兢兢地站在原地。我不知道它们更多的是在害怕，还是在庆幸，庆幸落到我手里的不是它们。
　　其实，此刻的我，很希望它们能朝我发起攻击。至少这会让我觉得，它们虽然是鬼，但也是有骨气的鬼，在自己的伙伴遭遇危险的时候，它们能舍命相救。
　　要是它们真的这样做了，我或许会动动恻隐之心，放了手里这小鬼，就算不放它，也会给它一个痛快的。可遗憾的是，它们没有。
　　既然这些小鬼都这么不在乎它们的兄弟，那我就没有仁慈的必要了，我慢慢地把银针扎进了小鬼的眼球里。
　　这一针，我扎得很慢，而且是一边旋转着一边往里扎的。我这次用的银针，是特制的银针，在那针尖上，有肉眼看不到的倒钩。虽然那倒钩肉眼看不到，但要是在刺进肉里之后，用手转动那银针，那倒钩就会带给你钻心的疼痛。
　　我这么一转动，那小鬼的身子立马就扭曲了起来，脸变成了一副极其狰狞的模样。
　　在见到这幅情景之后，别的那些小鬼，便开始慢慢地往后退了。我看得出来，那些家伙是要准备丢下它们的兄弟，撒丫子跑了。
　　我折磨这只小鬼，要的就是这个效果。因此，我没有去管那些往后退的小鬼，而是继续转着手里的银针。甚至，为了增加这只小鬼的痛苦，我在转动的同时，还会把银针往外拔一拔。这样，那倒钩的威力，就会变得更明显了。
　　“啊！”
　　或许是因为实在是太痛了，那原本被我定住的小鬼，居然动了起来。看来小鬼也是有潜能的，其在疼痛难忍的时候，也是可以拥有超能力的。
　　小鬼的一只眼睛已经被我戳爆了，不过它还有另一只眼睛。它那只没爆的眼睛射出了一股凶光，那凶光是对着我来的。看样子，它是要跟我拼命了。
　　为了避免不必要的麻烦，我心一横，一针射向了小鬼的另一只眼睛。
　　“嘭！”
　　没有出任何意外，我这一针，成功地射到了小鬼的眼睛里，把它的另一只眼睛成功地戳爆了。这下，那小鬼算是彻底失明了。
　　小鬼张牙舞爪地一边吼叫，一边瞎跑着。只要一撞见东西，不管那是石头还是别的什么，它都会像个疯子一样去啃两口。
　　见这只小鬼被我给弄疯了，别的那几只小鬼立马就转了身，撒丫子跑了。
　　“追！”
　　我跟柳雨婷说了一句，然后向着那几只小鬼追了过去。至于那只发疯的小鬼，因为它的任务已经完成，我回手给了它一针，给了它一个痛快的。
　　没追几步，我便听到前方有慌乱的脚步声传来，我猜测是那控鬼人的，他应该是觉得斗不过我，想要跑了。
　　戴着龙玉，我的听觉是很灵敏的。因此，只要那家伙弄出哪怕一丁点儿的声音，我都是能大致判断出他的方位的，而且，那些逃跑的小鬼也在往那脚步声的方向跑。
　　有这两条叠加的线索作指引，要想捉到那控鬼人，可就变得很容易了。果然，在我追出了百来米之后，眼前出现了一个人影。
　　那家伙穿的一身黑衣服，这地方虽然有尸油灯，但那灯光毕竟很昏暗。因此，那家伙穿着黑衣服，确实是很方便躲藏的。
　　虽然现在我离那人的距离有些远，射飞针出去不一定能射准，但抱着试一试的心态，我还是把银针给射了出去。
　　在银针射出去之后，那人还在往前跑。不过，在跑的时候，我看到他把手伸到背上弄了一下。看样子，我那一针确实是射到了他身上的，只是距离太远，可能没射到他的穴位上，因此只能算是用针蛰了一下他，对他没什么别的影响。
　　我虽然准备了不少银针，但接下来会遇到些什么，我暂时是不清楚的。因此，在试射了一针，发现没什么用之后，我就不准备继续浪费了。
　　那家伙虽然跑得快，但我的速度也不慢，他的背影始终是在我的视线里，我没有把他跟丢。
　　大概是太慌乱的缘故，那家伙居然自己跑进了一个死胡同里。他钻进了一条地道，可那地道是条死路，在走到尽头之后，前方有一块大石头挡住了去路。
　　其实，那大石头也就三四米高，虽然表面有些光滑，但要是能弄来一架长梯或者什么的，那还是能够爬上去的。
　　那人试着爬了几次，可一次都没能成功，只能无奈地站在了原地。
　　“跑啊！你继续往前跑啊！”我对着那人喊道。
　　在走近之后，我才看清楚，原来那家伙是我的老熟人。他染着黄毛，上身穿的黑色小西装，下身穿的黑色的休闲裤。他的名字，叫孙超。
　　“原来是你啊！”我说。
　　“妈的，老子被坑了。”孙超骂了一句。
　　“什么被坑了？”我问。
　　“潘道士那狗日的坑老子，他让我放鬼去拖住你们，说只要拖个十来分钟就行了。在拖了你们十来分钟之后，我便可以从这条路跑出去。他当时说，这块大石头会在我跑过这段路的时候落下来，那样你们就会被挡在后面，就追不上我了。”孙超说。
　　孙超这话一说完，我便忍不住笑了出来。
　　“你傻逼了吧！潘道士绝对料到了我们会来追你，因此要等你跑过了之后再让这大石头落下来，那是要冒很大的风险的。现在他自己都是泥菩萨过河了，你觉得他会为你冒这么大的风险吗？”我说。
　　“反正我也跑不了了，那就跟你们回去吧！潘道士做的事，我还是知道一些的，不过我只参与了一小部分，而且都是干的那种打杂的事，也没捞着什么好处。”孙超这话的意思我是听出来了，他是想用坦白为条件，来换取我们对他的从宽处置。
　　“你放心，只要你老实交代，我们是可以从轻处置你的。”我说。
　　“能不让我坐牢吗？我不想坐牢。不过，治安拘留几天，我还是可以接受的。”孙超以为这是在菜市场买菜呢，这样的条件都敢开出来。


第66章：真相
　　“你能不能免罪，那得看你招供的东西，是不是真的有价值。要是你招供的信息，能帮助我们抓到潘道士，可以算你戴罪立功。”柳雨婷说了一句废话。
　　“是不是我只要把所知道的事都招了，就能不坐牢？”孙超真是个异想天开的孩子。
　　“是！”柳雨婷居然昧着良心来了这么一句。看来，柳雨婷也是会撒谎的。
　　“那好，我相信你们警察是不会骗人的。”孙超这小子现在的表现，真是让我觉得他有些心智不成熟，就像个小孩子。
　　警察不会骗人？作为警察的我，只能说两个字——呵呵。
　　虽然潘道士跑了，但因为每个出口我们都安排了人守着，因此我并不担心他会跑掉。我拿出地下老巢的结构图看了看，发现脚下这条通道确实是通向一个出口的。那出口外是一条马路，在九溪村的边缘，有些偏僻。
　　从那地理位置来看，这确实是一条适合逃跑的路。
　　有大石头挡道，加上还抓了个孙超，要想继续从这条路去追潘道士，显然是不科学的。因此，我决定先把孙超押出去，然后去潘道士准备逃出的那个口去截住他。
　　在把孙超押回地面之后，我们把他交给了别的刑警。至于我和柳雨婷，则马不停蹄地赶去了潘道士可能出逃的那个出口。
　　值得庆幸的是，在我们赶到那个出口的时候，在那里值守的兄弟告诉我们，还没有人从那出口里出来。也就是说，潘道士他们应该还在路上，还没走到出口这里来。
　　现在，摆在我们面前的有两个方案。方案一是在这里等着，守株待兔；方案二是主动出击，从出口进去，在半路上截住潘道士他们。
　　潘道士他们会从这个出口出来，也是我们的猜测。因此，相对来说，守株待兔这个办法并不是最好的办法。所以，在经过了短暂的思考之后，我们还是决定主动出击，再次下到地下老巢去找潘道士他们。
　　这次下去之后，我和柳雨婷顺着那小道，一直走到了那挡住路的大石头那里。这一路上，我们并没有发现任何的岔道，可让我们郁闷的是，我们没有看到潘道士的影子。
　　这路上没有岔道，潘道士也没有从出口出去。也就是说，我们多半是被忽悠了，潘道士他们不是从这条路逃走的。
　　我们赶紧返回了地面，联系了所有在出口处驻守的警察，从反馈的信息来看，每个出口都没有出现潘道士他们的身影。也就是说，潘道士他们有可能还在地下老巢里面。当然，还有另外一种可能，那就是在我们来之前，潘道士他们就已经跑了，只是把孙超留在了这里作掩护。
　　不管是那种情况，我们都得把潘道士这地下老巢翻个底朝天。就算找不到他的人，我们也得找些证据出来。
　　想着潘道士可能已经逃跑了，这次下去的时候，我们多叫了些人。下去之后，我们没有再遇到鬼怪什么的，一切都进行得很顺利。
　　在我们把每一处能搜的地方都搜了一个遍，可还是没能找到半个人影。不过，我们却在里面找到了一个隐蔽的出口，那个出口，没有在线人所绘的图纸上。也就是说，潘道士他们，应该就是从这个出口逃出去的。
　　那出口连着的是一座坟山，坟山上面当然是没什么人烟的。因此，我们在追出去之后，也没发现什么新的线索。
　　这次围捕行动，我们调动了局里所有的精英警力，在出发之前，我们专案组可是立下了军令状的。本来我还以为这次是瓮中捉鳖，十拿九稳，没想到最终还是失败了。除了抓了个孙超之外，我们一无所获。
　　“看来我们又得挨蔡晨骂了。”我说。
　　“挨骂就挨骂呗！这次行动虽然不完满，但至少是抓了个孙超，我们也算是找到了个突破口。因此，我们这些天的功夫也没白费。”柳雨婷这话纯粹就是用来安慰我的。
　　“那倒也是，现在我们只能祈祷，看能不能在孙超那里问出些有价值的线索来。”我说。
　　“能问出来的。至少，咱们可以把潘道士做的那些案子给问出来。只要案子清楚了，也就算破了一大半了。剩下的工作，就是将潘道士一伙人缉拿归案了。”柳雨婷说。
　　“这倒也是，现在咱们需要确定，到底哪些案子是潘道士一伙人做的，哪些跟他们没关系？”我说。
　　回到局里，我和柳雨婷在第一时间提审了孙超。
　　“你知道些什么，说吧！”既然孙超自己说了要招的，我也就没有气势咄咄地逼问他，而是选择了一种相对温和的询问方式，让他自己说。
　　“我不知道你们想知道些什么，也不知道从哪里说起，要不你们问吧！”孙超看来并不是那么的老实，我们没问到的，他绝对不会主动说。
　　“先说李妍的尸体吧！那事是不是潘道士干的？”先从小事问起，这样可以慢慢地降低孙超的防备。
　　“是潘道士偷的，本来他是想用那尸体做僵尸的，可惜没有做成功，后来你们不是找到那尸体了吗？”
　　“那个茅大师你认识吗？跟潘道士是不是一伙的？”
　　“是一伙的，月榕山庄那事，就是他们一起做的。不过，在那件事之后，他们俩好像闹僵了，然后就老死不相往来了。”
　　“是因为什么闹僵的？”
　　“这个你们应该清楚啊！茅大师在你们面前什么都招了，潘道士能不跟他闹僵吗？”
　　“服装厂盗窃案，是不是潘道士干的？”
　　“是！那个案子潘道士其实没弄到多少钱。他之所以做那个案子，是为了检验新入伙的杨瘸子的本事。”
　　“这么说，服装厂失窃的时候，那些锁都是杨瘸子开的？”
　　“嗯！”
　　“那个庞三呢？跟他们是什么关系？”
　　“庞三跟他们没关系吧！他应该只是杨瘸子的一个朋友。在盗金店那天晚上，杨瘸子还利用了一下庞三，演了一出戏。”
　　“什么戏？”
　　“那天晚上，你们不是在庞三家里看到杨瘸子了吗？所以，你们就误以为那天金店被盗，跟杨瘸子没关系。金店的监控是凌晨一点的时候被人动的手脚，按照常理，窃贼应该就是在那个时候进行偷盗的，而那个时间点，杨瘸子在林东村，因此你们便认为他没有作案时间。其实，你们错了。金店不是在凌晨一点的时候被盗的，潘道士他们是在凌晨四点动的手。”
　　孙超这话，让我和柳雨婷都愣住了，因为我们之前都没想到这一茬。
　　“那鬼叫花呢？”
　　“我不是很清楚。”
　　“徐老头死了，你们跑去搞鬼，目的是什么？”
　　“潘道士最近在炼丹，说需要尸气。而那徐老头的生辰八字正好符合潘道士的需要，因此他就拿了个青花瓷瓶给我，让我想办法帮他弄点儿。”
　　“就这么简单？”
　　孙超的这话我显然是不会信的，要潘道士只是为了收集点尸气，那绝对不会出手害徐老头的孙子。毕竟，那潘道士就算再恶，也不会无缘无故地杀人。
　　“你是说让徐老头的魂魄上他孙子的身那事吗？”
　　“是，你们是什么目的？”
　　“你不也懂这方面的知识吗？徐老头和他孙子八字相克，要是能把他们两人的尸气收集到一起，用来炼丹，那是事半功倍的。潘道士只跟我讲了这么多，具体是怎么操作的我也不知道。”


第67章：杨二娃
　　孙超还算是比较识相，凡是我们问的问题，他都是老老实实地回答了的，该招的他也全都招了。虽然孙超把潘道士做的那几个案子大致交代清楚了，但因为潘道士没有归案，所以案子也没办法结。
　　不过，从孙超的招供来看，虽然暂时抓不到潘道士，但我们是可以先把杨瘸子给捉拿归案的。
　　至于那茅大师，虽然和潘道士闹翻了，但毕竟也和他沆瀣一气过。因此，我们还是需要让他受到应受的惩罚的。
　　相对来说，茅大师的罪行要轻一些，而且要抓他也比较容易。关键是，在抓到他之后，对于抓潘道士也没有太大的帮助。
　　杨瘸子就不一样了，他不仅和潘道士一起干了两单盗窃案，而且和潘道士的联系格外紧密。据孙超交待，杨瘸子和潘道士，可以说是那种称兄道弟的关系。
　　因此，要我们能抓到杨瘸子，并顺利地撬开他的嘴。那么，我们肯定就能找到潘道士藏匿的地点，并顺利抓到他。
　　审完孙超，我和柳雨婷立马就马不停蹄地向着杨瘸子的住处赶去了。让人遗憾的是，我们在杨瘸子的家门口敲了半天门，那门也没有开。
　　我们从杨瘸子邻居那里问到，杨瘸子已经好些天没回来了。杨瘸子不在家里，想着庞三和他有联系，我们立马便调头去了林东村。
　　庞三因为没有犯案，所以找他还是比较容易的。庞三告诉我们说，他和杨瘸子只是普通朋友，而且自那次误会之后，杨瘸子就再也没跟他联系了，就像是突然从人间蒸发了一样。
　　不过，从庞三这里，我们倒也是从侧面证实了孙超的招供。据庞三说，那天我和柳雨婷刚一走，杨瘸子立马就托故离开了。庞三本来是想留他下来喝喝夜啤酒的，可一向贪杯的杨瘸子，愣是拒绝了庞三的盛情。
　　杨瘸子也跑了，要想找到他的下落，又只能把希望寄托在线人的身上了。
　　九溪村围捕潘道士的情报工作，除了探漏了一个关键的出口之外，别的部分，线人还是很给力的。其实，摸着良心说，柳雨婷那些线人，提供的情报，有百分之九十以上都是挺靠谱的。这一次打探杨瘸子和潘道士的下落，我真的很希望他们能再给力一次。
　　两天之后，线人那边传来了一个好消息，说是发现杨瘸子的下落了。线人之所以能这么快找到杨瘸子，最主要还是因为杨瘸子贪杯。
　　那线人知道杨瘸子爱喝酒，而且经常喝醉。因此，他在查杨瘸子的下落的时候，特别留意哪里出现了醉鬼，尤其是腿上有残疾的醉鬼。
　　纵然是逃犯，在喝醉了之后，也不会像清醒时那样处处小心。那杨瘸子之所以被发现，就是因为昨晚他喝醉了，在大街上晃悠，被线人盯上了，并成功找到了他的藏匿之处。
　　杨瘸子并没有逃出县城，他还在县城里面，甚至他藏匿的地方，离县公安局的直线距离不到一公里，可以说他真的就是躲在我们的眼皮底下。这还真印证了一句话，最危险的地方就是最安全的地方。
　　对于潘道士是不是和杨瘸子藏在一起的，线人没有探出来。不过，对于我们来说，能抓到一个算一个，不管潘道士是不是和杨瘸子在一起的，我们都得把杨瘸子给抓了。
　　根据线人的探报，杨瘸子是藏在一个独栋小楼里。那小楼外有个小院，要想进入小院，必须得通过那扇大铁门。
　　那小楼的大门是防盗门，因此要想成功进到那小楼里面，还必须得通过那防盗门。至于那防盗门里面还有别的什么门，线人也没探到。
　　不过，就凭那大铁门和防盗门，我便觉得，要想成功抓到杨瘸子没那么容易。毕竟，我们总不能通过敲门这种方式让杨瘸子自己把门给我们打开吧！
　　虽然线人没有发现那小楼的后门，但谁也不敢保证，那地方会不会也像潘道士的地下老巢一样有暗道。因此，我们要想成功抓住杨瘸子，必须得出其不意。也就是说，我们在抓捕的时候，最好是找个开锁匠同行。这样，至少在那些门上，我们会少浪费一些时间。
　　我把这建议告诉了柳雨婷，柳雨婷觉得可行，便安排线人去物色开锁匠去了。只用了半天时间，线人便找到了一个合适的人选。
　　那开锁匠只有十八岁，叫杨二娃，在菜市场摆摊，据说他开锁的手艺很高超，甚至比很多老开锁匠还厉害。
　　虽然有线人介绍，但是那杨二娃到底行不行，我和柳雨婷还得去考察考察。
　　在得到了消息之后，我去杂物间里找了两把锁。一把是生了锈，锁眼里还残留着半截钥匙的大铁锁，另一把是崭新的防盗门锁。
　　我想用这两把锁去试试杨二娃的本事，要是他能把这两把锁打开，那么这次任务，他应该是可以完成的。
　　对于开锁这事，之前在打听杨瘸子的时候，我也跟开锁匠聊过。最难开的锁，就是那种钥匙断在锁眼里，并且不容易取出来的锁。
　　我挑的那把大铁锁，不仅锁身是锈的，就连那锁眼，也都有些锈了。而且，那断在锁眼里面的半截钥匙，因为时间太久的缘故，都已经和锁眼融合在一起了。这样的锁，要是那杨二娃都能打开，那他绝对是一个牛逼的开锁匠。
　　杨二娃的小摊就在菜市场的大门边上，很好找，我们没费什么力，便把他给找到了。
　　杨二娃穿着一件颜色已经泛黄的白T恤，下身是已经洗白了的牛仔裤，脚上穿着一双人字拖。他留着个小平头，皮肤是黝黑黝黑的。最引人瞩目的，是他那双布满老茧的，蜡黄蜡黄的大手。
　　“请问你是杨二娃吗？”我问。
　　“是，你找我有事吗？”杨二娃看了看我，又看了看柳雨婷。
　　“我们是警察，听说你开锁的技艺很高超，想请你帮帮忙。”我很客气的说。
　　“我鸡巴就混口饭吃，说不上高超。”杨二娃说。
　　“我这里有两把锁，你能不能帮我把它们打开。”说着，我便把手里的两把锁递了过去。
　　杨二娃接过锁看了看，说：“这鸡巴防盗门的锁倒是好搞，不过这狗日的大铁锁，锁芯都锈求鸡公了，要想把它搞开，就没这么容易了。”
　　“很难弄开吗？”我问。
　　杨二娃看了一眼柳雨婷，然后把嘴附到我耳边，用很小的声音说道：“说句不好听的，这鸡巴锁，要想把它弄开，比把处女的逼弄开都难。”
　　“你能弄开吗？”杨二娃句句都带脏字，说实话，我对他的印象并不好，也并不认为他是个有真本事的人。
　　“我没球得钱的，没有女人愿意跟我，晚上没逼搞，只能搞锁。我搞过的锁比皇帝搞过的女人还多，这种样子的锁也是搞过几次的。因此这锁，我鸡巴要是给点力，还是能够搞开的。”杨二娃一边说着，一边拿起了那装着机油的小塑料瓶，把机油往锁眼里倒了一些进去。
　　我看了柳雨婷一眼，发现她的脸有些红，显然是刚才杨二娃说脏话闹的。
　　“咦！这么细的铁丝都日不进去，看来这锁屁眼有七八年没被操过了。”杨二娃一边自言自语地说着，一边用那细铁丝戳着锁眼。
　　“你怎么知道这锁有七八年了？”杨二娃那话虽然不文明，但确实是说到点子上了。这把生锈的大铁锁，真是七年前的，这是我挑锁的时候管理杂物室的老张告诉我的。


第68章：开锁
　　“要连这锁有几年了都看不出来，我还混个毛线啊！”杨二娃说着，又拿出了一根细铁丝，在那锁眼里捣鼓起来了。
　　过了大概半分钟，便有些沾着机油的，湿乎乎的铁锈从锁眼里掉了出来。又过了一会儿，那锁眼里的断钥匙，居然被杨二娃用铁丝给掏出来了。
　　“这也能掏出来，牛逼！”我不得不对杨二娃竖起了大拇指。
　　“我这油是专门用来对付这种锈蚀了的锁屁眼的，是特制的，调配这么一小瓶，要用老子大半天的时间。要不是因为你们是警察，我它妈才不舍得用呢！”杨二娃说。
　　那断钥匙一出来，这锁就比较容易开了。杨二娃又用铁丝轻轻戳了戳，那锁便咔嚓一声打开了。
　　既然这把锁都被杨二娃给打开了，另一把相对好开的锁，就更不在他的话下了。杨二娃把那把防盗门的锁拿到手上，只用了不到十秒钟的时间，就成功地把它打开了。
　　“漂亮！”柳雨婷对着杨二娃点了点头。
　　“不就开两把锁吗，小菜一碟，离漂亮还差球得远嘞。”就算是跟女孩子说话，杨二娃也是句句带把子。
　　“我们这次来找你，确实是想让你帮我们开锁，不过不是这两把锁。”我接过了话。毕竟，跟这种出口成脏的人交流，男的比女的要合适一些。
　　“它妈的，原来你们是在耍老子，害得老子废了这么多油，早知道就不球给你们开了。”杨二娃说。
　　“我们这不是想见识见识你的本事吗？”我说。
　　“见识个锤子，给钱！老子折腾了半天，才它妈把这锁给你们搞开了，你们少说也得给老子五十块钱。”杨二娃这要价倒是挺靠谱的，没有狮子大开口。
　　“行！这钱应该给。”说着，我便递了五十块钱过去。
　　杨二娃收下钱，用手甩了甩，说：“你它妈倒是挺耿直的，说吧，要我帮你们开什么锁。它妈的要比这锁还难开，五十块钱老子可不干啊！”
　　“我们要去抓一个人，那人藏匿在一栋小楼房里。那楼房外有个院子，院子上有扇大铁门，然后那楼房的房门是防盗门。从目前的情况来看，你需要开的就是这两扇门。至于防盗门里到底还有没有别的门，我们暂时还不清楚。”我把杨二娃需要做的事，大致给他讲了一下。
　　“既然你们这么耿直，我它妈也不跟你们拉稀摆带的了。一百块包干，不管有多少道门，我都给你们开。本来帮你们警察抓坏人，我它妈是不应该收钱的，可它妈我是吃开锁这碗饭的，要一分钱都不收，我就该饿死球了。一百块，我也是说的个良心价，要你们觉得多了，可以看着给，哪怕只给我十块钱也行。”杨二娃虽然嘴脏，但心地还是不错的。
　　“行，一百就一百！要是你干得漂亮，甚至是可以成为我们的临时雇员，若是表现好，还可以加入我们的队伍，成为专案组的警察。”柳雨婷大概是对杨二娃感兴趣了，因此抛出了这么个条件。
　　“真的啊！那我这次就不要你们的钱了。”看得出来，杨二娃对于成为警察，还是很感兴趣的。
　　“行！今天晚上八点，你在县公安局大门口等我们。”我说。
　　晚上七点四十的时候，杨二娃就已经在大门口等着了，看样子这小子还是挺积极的。不仅没有迟到，反而还早到了。
　　八点钟，我们准时从局里出发了。在前往杨瘸子藏匿地点的路上，杨二娃没有问我们任何问题，只是静静的坐在后排座上。
　　我们很顺利地到了那小院的门口，那大铁门上，有一把黑黢黢的大锁。
　　“就是这儿了。”我指着那大锁，对着杨二娃说：“把它弄开吧！”
　　杨二娃点了点头，然后便拿起了细铁丝，在那锁眼里戳了起来。在戳了几下之后，杨二娃突然停下了。
　　“怎么回事？弄不开吗？”我问。
　　“它妈的，这锁被人动过手脚，不好开。”杨二娃说。
　　“你这是什么意思？”毕竟我对杨二娃的了解很有限，也不知道他是不是觉得一百块少了，想在这个当口漫天要价。
　　“这屋里的人，应该是我的同行，而且技艺很高超，它妈的甚至可能比我还厉害。这铁门的锁，我倒是能搞开。里面的那些锁，能不能操开，我可就不敢打包票了。不过，我会尽力的。”杨二娃说。
　　杨二娃这话，让我大舒了一口气。
　　“咔嚓！”
　　杨二娃把细铁丝伸进锁眼里，搅动了一下，那锁便开了。整个过程，杨二娃只用了不到半分钟。由此看来，那杨瘸子的手艺，在杨二娃面前，也不过如此嘛！
　　“哗啦！”
　　我们打开了大铁门，响声有些大，至于有没有因此惊动到杨瘸子，不太好说。不过，现在咱们都进院子了，不管惊没惊动杨瘸子，我们都得往里冲。
　　进了院子之后，我们直接来到了那防盗门面前。从外形上看，这防盗门并没有什么特别的，甚至那锁眼，也跟别的防盗门一样，没什么特殊的地方。
　　不过，杨二娃在用铁丝试了试那锁眼之后，立马就皱起了眉。从杨二娃这表情来看，这防盗门应该很难搞定，至少是比之前我拿的那把生了锈的大铁锁还要难搞定。因为，杨二娃在开那大铁锁的时候并没有皱眉。
　　“是不是很难开啊？”我问。
　　“妈逼的，这狗日的锁比保险柜的还要难开。我只能试一下，看能不能把它搞开。”说着，杨二娃便把小铁丝伸进了小油瓶里，沾了点油。在把铁丝的顶部打湿之后，杨二娃照例把铁丝伸进了那锁孔里。
　　这一次，杨二娃足足折腾了十来分钟。
　　“咔嚓！”
　　在杨二娃的额头都急出汗来了的时候，那防盗门的锁，终于是发出了响声。杨二娃试着开了一下防盗门，遗憾的是，那门还是锁着的。
　　“那狗日的定是在考老子的水平，居然还他妈弄了个双保险，看来老子还得再搞搞这锁屁眼。”杨二娃说。
　　杨二娃把耳朵贴到了防盗门上，专注地听着锁眼里的声音。他这样子，说实话很像杨瘸子。我也不知道，是不是牛逼的开锁匠，在开锁的时候都是这个样子。
　　大概是难关都已经被攻破了，这一次，杨二娃只用了两分多钟，那“咔嚓”的声音便传了出来。
　　“嘎吱！”
　　防盗门成功地被我们打开了。
　　我们进了屋，这屋里没有开灯，有些黑，不过借着从门外照进来的月光，还是能勉强看清路的。
　　“谁他妈进我的屋了啊？”这声音是从二楼传下来的，有些沙哑，还带着些酒劲儿。
　　我的直觉告诉我，这应该就是杨瘸子的声音。
　　我对着柳雨婷点了点头，柳雨婷会了我的意，我们便循着声音，直接向着二楼去了。我们刚一走到二楼的走廊上，前面便出现了一个歪歪斜斜的人影。
　　“你……你们是谁？”那家伙左摇右晃的，一瘸一拐地朝着我们走了过来。看他那样子，应该是喝得差不多了。
　　“杨瘸子，咱们可有好久没见面了。”说着，我便一个箭步冲了过去，“咔嚓”一声把手铐拷在了杨瘸子的手上。
　　“师父，怎么是你啊？”杨二娃冲了过来，对着我说：“你们它妈的抓错人了吧！他是我师父，也是个开锁匠，除了贪两杯之外，没做过坏事，更不可能去犯法的，你们肯定搞错球了。”


第69章：奇怪的条件
　　“他是你师父？”杨二娃这话，当真是把我给吓了一跳。
　　“是啊！”杨二娃说。
　　“咱们回局里说吧！”这地方不太适合开展审讯工作。
　　“我又没犯法，干吗抓我。”杨瘸子有些不老实，我在押着他往外走的时候，他在那里不停地挣扎。不过，杨瘸子在挣扎了一阵之后，最终还是乖乖地跟着我上了警车。
　　回了审讯室，因为杨瘸子是醉醺醺的，因此我们暂时没有提审他。不过，我在杨二娃那里问了问杨瘸子的情况。
　　杨二娃是个孤儿，在五年前，他流浪到了县里，认识了杨瘸子。当时，杨瘸子见他可怜，便收了他做学徒，并把开锁的手艺传授给了他。
　　杨二娃没读过什么书，不太识字，可在开锁方面，却特别有天分。因此，在跟着杨瘸子学了一年多以后，他便能自己摆摊求生存了。
　　在杨二娃能自己养活自己之后，杨瘸子便让他自力更生，不再管他了。从那以后，杨二娃便自己去租了间屋子，从杨瘸子那破塑料棚里搬了出去。
　　本来，杨二娃见杨瘸子那塑料棚子实在是太烂了，想让他搬到自己的出租屋里来住，可杨瘸子死活不干，说他一个人住着才自在。杨二娃拧不过杨瘸子，只能时不时的买些酒菜去看看他，这也算是他对师父的一片孝心了。
　　最近这半年时间，因为杨瘸子经常不在家里，杨二娃经常在他家里找不到人，因此去他那里的次数慢慢地变少了。
　　从杨二娃那里问到的情况只有这么多，也都没多大的价值。关于杨瘸子到底是犯了什么案子，因为局里有规定，我们暂时不能告诉杨二娃。
　　杨二娃倒也是个明事理的人，见我们不说，他也没有过多地纠缠，只是让我们一定要查清楚，不要冤枉了他师父。
　　第二天，在酣睡了一夜之后，杨瘸子的酒醒了。
　　他的酒一醒，我们立马就把它带到了审讯室里。
　　“我们都已经调查清楚了，孙超已经归案了，你还是老实招了吧！”我说。
　　“要不是我喝醉了，故意露出了马脚，你觉得你们能抓得到我吗？”都到这个时候了，杨瘸子的嘴，居然还是那么的硬。
　　“你自己贪杯露了马脚，还在这里嘴硬。”我说。
　　“知道我为什么要故意露出马脚吗？”杨瘸子的酒明明已经醒了，可他还像没有醒一样，死死地揪着这个问题不放。
　　“为什么啊？”我知道，要不让杨瘸子把原因说出来，他多半会一直在这问题上纠缠下去，不再说别的。
　　“因为潘道士那家伙想要把我当挡箭牌，出卖我，所以我索性就主动让你们把我抓了。这样，你们省事，我也省事。”杨瘸子说。
　　“既然你是主动让我们抓的，那你就主动交待了吧！这样你也省事，我们也省事。”潘道士都把话都说到这个份上了，我也就不用跟他客气什么了，便这么顺手推舟地说了一句。
　　“要我交待可以，不过你们得先答应我一个条件。”在当上警察之后，我发现嫌疑人都挺牛逼的，在审他们的时候，个个都要跟警察提条件。不过，我倒是真想听听，杨瘸子这家伙，会跟我提什么条件。
　　“你想我答应你什么条件，说吧！”我瞪着杨瘸子，说。
　　“杨二娃是个好孩子，心地很善良，开锁的技术很高超，而且，我做的这些事，跟他真的没什么关系。你们要是有用得着他的地方，可以放心的用，不要受我的影响。”杨瘸子这话，着实是把我给说糊涂了。因为我不知道，他这是闹的哪一出？
　　“这个你放心，我们知道杨二娃跟你干的这些事没关系，我们是不可能无缘无故地冤枉他的。”我说。
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　“杨二娃开锁的本事你们也是见识了的，你们警察办案，在有些时候，肯定是用得着开锁匠的。因此，我希望你们能把他招进你们的队伍。”
　　犯罪嫌疑人居然要求警察开后门给安排工作，这种事，我以前还真没见过。不仅是我，就连柳雨婷，在听了杨二娃的这个要求之后，也觉得很吃惊。
　　“这不是你应该考虑的问题，你还是先老实交代你的问题吧！”柳雨婷抢过了杨瘸子的话，对着他说道。
　　“你们要不答应我，我就什么都不交代。”杨瘸子这家伙，居然还耍起无奈来了。
　　“那你说说，你为什么非要让杨二娃进我们的队伍？”柳雨婷问。
　　“开锁匠这个职业，挣不了大钱，而且名声也不是太好。杨二娃生性单纯，我担心他会像我一样受不了金钱的诱惑，而误入歧途。我反正是个糟老头了，毁了也无所谓。他还年轻，我不想让他步我的后尘。”杨瘸子嗦嗦地说了半天，我还是没见他说个重点出来。
　　“你这是在搞笑吗？要变坏的人始终要变坏，杨二娃要误入歧途，难道我们把他招进队伍里来他就不会误入歧途了吗？要他在打入了我们内部之后干坏事，那危害会变得更大。”我说。
　　“潘道士为什么要来找我合作，那是因为我开锁的技艺高超。我这样跟你们讲，杨二娃开锁的本事，不在我之下。因此，以后要是有个潘道士那样的人发现了他，难保不会用金钱、美色什么的拉他入伙。”杨瘸子说。
　　“他要入了伙，自然是逃不脱法律的制裁的，这一点请你放心。”我说。
　　“你真以为要抓一个开锁匠这么容易吗？要不是有杨二娃帮你们开锁，要不是我故意等在那里没有逃跑，你觉得你们抓得到我吗？还有就是，你们以后破案，真的就不需要开锁匠帮忙吗？你们要是不让杨二娃成为你们的战友，那么有朝一日，他必会成为你们的对手。你们是聪明人，应该很清楚，把一个厉害的人变成你们的队友得到的好处多，还是变成你们的对手得到的好处多？”杨瘸子说。
　　杨瘸子虽然说话絮絮叨叨，哩唆的，但是在厉害关系上，他还是说得很清楚的。至少，他在把上面那番话说完之后，我和柳雨婷都愣住了。
　　杨瘸子说的那番话，确实是触动了我们的心弦。
　　我们专案组现在确实缺人才，尤其是像杨二娃这样的人才。毕竟，以后查案子，我们真的是用得着开锁匠的。
　　我们负责的都是灵异案件，而灵异案件一般都是人在搞鬼。就像在调查杨四娘的时候，我们都偷偷摸摸地进了她家好多次。要不是她家那后门实在是太好开了，我们进她家门是不可能这么顺利的。因此，咱们专案组里若能有个牛逼的开锁匠，以后不管要摸进谁家的门，都会变得很方便。
　　还有就是，杨二娃在开锁方面确实很有本事。要是他真被坏人给利用了，再干出个什么比金店盗窃案还大的案子，那可就不好玩了。
　　虽然我们是警察，虽然在破了案子之后我们会有奖金，但是从内心里来讲，我真不希望有任何的案子发生。要是这世界上能没有犯罪，我虽然有被解雇的风险，但我也开心。大不了，我再回去做我的赤脚医生。
　　“你的建议，我们会慎重考虑的。我们专案组确实还缺人才，只要杨二娃能顺利通过政审，我们是可以给他实习的机会的。”在杨瘸子的坚持下，柳雨婷表态了。


第70章：扎针
　　“你的要求，我们都已经答应你了，现在你可以招了吧！”我接过了柳雨婷的话。
　　“潘道士的罪行，孙超不是已经全都招了吗？既然他都招了一遍了，我这里也说不出什么新鲜的了。不过，那潘道士的下落，他应该一点儿也不清楚，招不出来。因此，在这上面，我倒是能给你们提供一些线索。”杨瘸子这话，简直是太给力了。
　　对于潘道士所犯的那些罪行，我们的耳朵都已经听起茧子了。现在我们最需要的信息，就是潘道士的下落。知道了他的下落，我们就能去抓他。只要他一归案，案子就可以结了。
　　“潘道士在哪里？你说吧！要是你真能招供出有价值的信息，是可以算作戴罪立功的。”我说。
　　“潘道士具体在哪里，我也说不清楚。”杨瘸子这是在耍我们的节奏。
　　“你这是要调戏警察吗？”我问。
　　“不敢！不敢！”杨瘸子说。
　　“你最好老老实实交待，否则我们就对你不客气了。”我目露凶光地瞪着杨瘸子，说。
　　“你们一直就没对我客气过。不过，你们要是能对我客气点儿，我立马就说了；要还是这么凶巴巴的，我打死也不说。”杨瘸子这是典型的蹬鼻子上脸。
　　我看了一眼柳雨婷，示意她回避一下。毕竟，柳雨婷是有编制的警察，要是有人说她刑讯逼供，她不是那么好交代。我不一样，我就一临时工，就算刑讯逼供了，也是没什么的，大不了把我给解雇了。
　　在咱们这警察队伍里，临时工什么的，那是最适合用来做脏活的了。
　　我和柳雨婷的关系，虽然离肌肤之亲还有不小的距离，但基本上已经算得上是心有灵犀了。因此，我只眨了下眼睛，给了她一丁点儿的秋波，她立马就心领神会了。
　　“你先审着吧！我得去给领导汇报一下案子的进展。”柳雨婷说完后，便婷婷袅袅的，扭着屁股走了。
　　“咱们警花手里的事情多，很忙，没时间跟你耗。不过，哥这个打杂的时间很多。既然你不愿意痛痛快快的说，那咱俩就彼此耗耗，看谁耗得过谁？”我说。
　　杨瘸子用奇怪的眼神看着我，显然他没听明白我这话是什么意思。
　　“我没说我不说啊！我只是让你们对我客气点儿。”杨瘸子的嘴还是那么的硬，就算是死了的鸭子，在他面前都得甘拜下风。
　　“你难道不知道犯罪分子一般都会被剥夺政治权利吗？你难道不知道一旦犯了罪，在警察面前就没有人权了吗？”我贱贱地说了这么两句。
　　“你要干什么？”杨瘸子本来就不是傻子，在听我说了这么两句之后，他似乎是预感到了些什么。
　　“不干什么啊！只是你的嘴太硬了一点儿，说话说不利索。我得帮帮你，让你的嘴变得软一些。这样，我再问你话的时候，你就能利利索索地回答我问题了。”在犯罪嫌疑人面前，警察始终是需要占据主动的。若是被犯罪嫌疑人牵着鼻子走，那脸可就丢大发了。
　　“嘴硬是天生的，这是病，治不好。”杨瘸子很挑衅地回了我这么一句。看来，他是觉得哥太年轻了，治不了他。
　　“我是个鬼医，虽然本事没学到家，但你这点小毛病，还是能帮你治好的。你要不信，咱们可以试试！”在斗嘴这件事上，除了柳雨婷，在谁面前我都是不落下风的。
　　“好啊！怎么个试法？”杨瘸子还真是个不见棺材不掉泪的主儿，看来，我今天要是不能把他给制服了，他是绝对不会老老实实交待的。
　　“你不是嘴硬吗？当然是治嘴啊！”说着，我便拿出了银针，然后慢悠悠地走到了杨瘸子的身边。
　　“你要干吗？”杨瘸子看着我的手，问。
　　“帮你针灸一下啊！我不是跟你说了我是鬼医吗？鬼医也是医生啊！不管是中医还是西医，在治病的时候都有可能扎针嘛！”我说。
　　我嘴上说着，手也没有闲着，一针扎在了杨瘸子的腮帮子上。被我这么一扎，杨瘸子的嘴立马就歪了。没过一会儿，他的嘴唇就变得乌青乌青的了，就像是被冻伤了一样。
　　“怎么样，这疗效还行吧？”我问。
　　我这一针，当然是要不了杨瘸子的命的。不过，在中了我这一针之后，他那嘴唇，就会像被毒虫蛰了一样。先是变得乌青，然后开始红肿。
　　至于那是个什么痛法，因为我自己没在自己的嘴上试验过，所以不太清楚。不过，从杨瘸子那痛苦的表情来看，似乎那痛法并不是那么的让人好受。
　　“你……你对我……下……下毒。”因为嘴已经给我弄歪了，所以杨瘸子现在说话，真的是不那么的顺畅了，结结巴巴的，那舌头也打不直，发音也不太准。
　　“不好意思啊！这针我前两天用来扎过长蛆的尸体，扎完后忘了洗，估计是沾上了尸毒。尸毒这玩意儿，在我这银针上附个十来天都没问题，人要是感染了，必定会头顶生疮，脚底流脓。”这话我是忽悠杨瘸子的，我只是想吓唬吓唬他，没有别的意思。
　　“你想怎……怎样？”杨瘸子歪着嘴说话的样子很滑稽，我只要一看到他那嘴动，再配上他那舌头打不直的声音，就忍不住想笑。
　　不过，我现在是在审讯犯人，得维护好人民警察的形象。因此，我只能把笑劲儿强憋在自己的肚子里，摆出一副严肃的装逼表情。
　　想笑不能笑，那是很容易憋出内伤的。因此，我这一针虽然是让杨瘸子吃到了苦头，但我也是付出了很大的代价的，这代价就是，我悄悄在自己的大腿上扎了一针。
　　扎完这一针之后，我的笑穴便暂时被封住了。如此，就算是看到再滑稽的画面，我也不会有笑的冲动了。
　　“你可以头顶生疮，也可以脚底流脓，但我不能让你死了啊！因此，我得再帮你扎一针，帮你控制一下那尸毒。”说着，我又毫不客气地给杨瘸子来了一针。
　　所谓十指连心嘛！这一针，我是扎在了杨瘸子的手指头上。我这针刚一扎上去，杨瘸子便“哇哇哇”地叫了起来。他那叫声很大，可谓是比杀猪都还难听。
　　这审讯室的墙是隔音的，而且隔音效果很好，那门窗也是隔音的。至于审讯室为什么会修得这么隔音，我想大家都懂的，我也就不再赘言了。
　　在这隔音的审讯室里，杨瘸子虽然叫声很大，听上去很悲惨的样子，可他那声音却传不到外面去。因此，我不用担心会有好心人来救他。
　　“不要这么大声嘛！这审讯室是隔音的，你就算把嗓子给吼破了，也没人能听得见。”虽然我现在和杨瘸子算是处在敌对状态，但我终究是个很善良的人，因此我善意地提醒了一下杨瘸子，免得他在这里白费力的干嚎。
　　我这么一说，杨瘸子的声音立马变小了许多。看来，他刚才的干嚎，至少有一大半，是在演戏。
　　“你这样对我，休想让我说一个字！”大概是被我彻底激怒了，歪着嘴的杨瘸子居然能把话给说清楚了。
　　“好啊！你不说就不说吧！我最喜欢你这种硬骨头了，这越硬的骨头，啃着越有意思。”我说。
　　“你是狗啊！啃骨头！”杨瘸子开始骂我了。
　　“你不是硬骨头吗？为了啃下你这硬骨头，我甘愿当狗，当一条正义的走狗。”我说。


第71章：老坟冒青烟
　　在说完这番话之后，我突然觉得，原来狗是这么的伟大！
　　有句俗话说得好，人不要脸天下无敌，我现在就处于天下无敌的状态。因此，杨瘸子虽然张了张嘴，想对我说什么，可最终他还是把嘴给闭上了。
　　“你以为不说话就行了吗？你以为沉默是金吗？在哥这里，沉默是痛，是那钻心的、非人的疼痛！”光是言语威胁，那是没有多大的效果的。因此，在说这话的同时，我把手里的银针亮了出来。
　　我这银针的威力，杨瘸子已经领教过了。见我又要向他扎针，他那身子，立马就发起了抖来。
　　“你要是乖乖招了，这一针我就不扎了。”我用银针的针尖，在杨瘸子的脸上轻轻划了划。
　　在扎了杨瘸子两针之后，在不伤他的前提下，银针已经无法再增加他的疼痛感了。因此，我就算把这第三针扎下去，意义也不是太大。
　　“我不会招的。”杨瘸子真把自己当成了茅厮里的石头，又臭又硬的。
　　“不招好啊！我最喜欢你这种硬骨头了。反正我扎一针是扎，扎两针也是扎，我又没别的本事，就只能帮你扎扎针了。你什么时候愿意招了，我这针什么时候就不扎了。”说着，我又给杨瘸子来了一针。
　　这一针，我没有让杨瘸子痛，只是让他痒了痒。这又痛又痒的感觉，当然是不好受的，杨瘸子在那里扭动着身子，颇有些生不如死的感觉。
　　在我银针一波又一波的攻势下，杨瘸子这块硬骨头，终于是熬不住，开始向我求饶了。
　　“求饶是没用的，只要你招了，我立马就可以让你不再受这折磨了。”我对着疼得满地打滚的杨瘸子说道。
　　“老坟冒青烟。哪里的老坟冒青烟，哪里就能找到潘道士。”杨瘸子终于是招了，不过让人郁闷的是，他招的这个，似乎也没多大的价值。
　　虽然这话没什么用，但潘道士好歹也算是招了一些。因此，我给了他一针，减轻了他不少的痛苦。
　　“老坟冒青烟，中国这么大，我们去哪儿找？你既然知道，就跟我说说，到底是哪里的老坟冒青烟？”我追问了潘道士一句。
　　“我只知道在老坟冒青烟的地方能找到潘道士，具体是哪里的老坟，我也不知道。你不是鬼医吗？对于道士修炼的那些东西你应该知道啊？对于老坟冒青烟这个问题，你应该比我懂吧！”杨瘸子一句话就把我给噎了回来。
　　说这话的时候，杨瘸子表现得倒是很诚恳，不像是在耍我。因此，我也没有再难为他了，又给他扎了一针，把之前给他扎的那些针都给解了。
　　老坟冒青烟，这句话，应该不是那么的简单，我觉得我很有必要去找一下黄老头，他应该知道这话的意思。
　　审完了杨瘸子，我跟柳雨婷沟通了一下，把我的想法告诉了她。柳雨婷很赞成我的想法，并要跟我一起去。
　　次日，我和柳雨婷回了龙冈乡。
　　“师父，我回来啦！”一走到黄老头的院门口，我便扯着嗓子吼了起来。
　　“你是又有事找老子吧！”黄老头果然是神机妙算，我还没开口呢，他就知道我是有事找他。
　　“老坟冒青烟，你知道是什么意思吗？”我问。
　　“老坟冒青烟，什么老坟冒青烟啊？”黄老头一脸诧异地看着我。
　　黄老头这反应，让我的心里咯噔了一下，由此看来，他也不知道老坟冒青烟是个什么意思。
　　我把潘道士这案子和杨瘸子的招供详详细细地给黄老头讲了一遍，黄老头在听完了之后，微微的点了点头。
　　“你知道是什么意思了吗？”我见黄老头有一点若有所悟的意思，便问了他这么一句。
　　“好像明白了，但好像又不是很明白。”黄老头说。
　　“到底是明白还是不明白啊？你说明白一点行不？”在黄老头面前，该发脾气的时候，我是不会忍着的。
　　“你还敢对老子凶，有本事你自己想啊！”黄老头说着，一科科给我敲了过来。
　　“君子动口不动手，不要这么暴力行不行？”在黄老头面前，我只有还嘴的能力，至于还手，我那是万万不敢的。毕竟，他是我师父嘛！
　　“不要打扰老子，一边凉快去！让老子好好想想，那老坟冒青烟，我好像是听到过一些传言。”黄老头拿起了桌上的小茶壶，把壶嘴塞进了嘴里。
　　过了一会儿，黄老头放下了小茶壶，说：“我明白了。”
　　老坟冒青烟是一个传说，相传有一个很笨的盗墓贼，每次去盗墓，都找不到有货的坟。因此，他每次都是白忙活。后来，他遇到了一个道士，那道士告诉他，只要哪里的老坟冒青烟了，就代表那坟里有搞头。
　　那盗墓贼的运气很好，在遇到那道士之后，没过几天，他便在坟山上看到了一个冒青烟的老坟。那老坟就是一个小土堆，看上去很不起眼。要在以前，盗墓贼绝对是不会去盗那坟的。可这一次，他想试一试，看看那道士说的灵不灵验。
　　在挖开那坟之后，盗墓贼的眼睛，立马就被亮瞎了。因为，那有些腐朽的棺材里面，没有尸体，也没有白骨，有的只是金银珠宝。
　　就盗了这一个墓，那盗墓贼便从穷光蛋变成富翁了。
　　老坟冒青烟，这只是一个传说。不过，从这传说来推断，潘道士他们，有可能是跑去盗墓去了。
　　“就只有这个传说吗？还有没有别的跟这有关的信息？”我问黄老头。
　　“没有。你们可以去查查，哪里发生了盗墓的案子，或者去鬼市查查，看鬼市上有没有从地下出来的东西。”黄老头说。
　　黄老头虽然没有帮我们找出潘道士到底跑哪儿去了，但至少，他是给我们指明了方向。现在，我们基本上可以肯定，潘道士是去盗墓去了。因此，我们要想查出他，还是很有可能的。毕竟，柳雨婷的那些线人是很牛逼的，只要给他们一个方向，他们就能查出有效的信息。
　　柳雨婷的线人，果然是很给力的，在我们给出了方向之后，没过两天，便有新线索传了回来。
　　据线人探报，在黑狗山有盗墓贼的痕迹。
　　黑狗山这名我是第一次听说，至于去，那肯定也是没有去过的。不过，好在线人已经把黑狗山的具体位置给我们说清楚了，甚至还画了一张草图给柳雨婷。
　　凭着那张草图，我们没费什么力，便找到了那黑狗山。
　　黑狗山的名字，是从它那山的形状得来的。从远处看，那座山就像是一条趴着的黑狗，那山的树木很茂密，我们虽然是白天去的，但那山还是显得阴森森的。
　　在走到山脚下的时候，当地的乡民告诉我们，黑狗山很邪性，上面有不干净的东西，没事最好不要上去。
　　至于那不干净的东西是什么，那乡民也说不出来。我们问他见过没有，他说他没上过山，是听别人说的。
　　那乡民是这里的原住民，四十来岁了。他在这地方生活了几十年，居然没上过黑狗山。这一点，让我觉得很奇怪。
　　出于好奇，我和柳雨婷去了山脚那村子，随便问了几个人。让我感到意外的是，那村子里的人，居然跟我们之前遇到的那个乡民一样，都没上过黑狗山。据村民们说，以前有人上过黑狗山，不过，凡是上了山的人，都没有再回来。也不知道他们是死在山上了，还是怎么了。


第72章：黑狗山
　　我们问的那些村民，都是很淳朴的，而且，他们也没有说谎的必要。因此，这个黑狗山肯定是有大问题的。
　　现在天色还早，就算黑狗山上真的有什么脏东西，那也是不敢出来害人的。因此，我决定和柳雨婷一起上山去看看，看能不能在山上发现些什么。
　　我们往山上走了一段，越走我便越觉得不对。我发现，我们眼前的那些树，全都长得一模一样，而且那路，有好多条，走着走着，我都不知道我们是走哪条路来的了。
　　鬼打墙，我们绝对是遇到鬼打墙了。
　　“怎么了？”见我停下了脚步，柳雨婷便好奇地问了我一句。
　　“你没发现不对吗？”我说。
　　“什么不对？”
　　“这些树全都是一模一样的。”
　　“好像是。”柳雨婷用眼睛仔细打量了一下四周的景象，说：“怎么有这么多路，我记得明明只有一条路啊！怎么回事？”
　　“我们遇到鬼打墙了。”
　　“怎么办啊？”
　　“让我想想。”
　　鬼打墙这事，我还是第一次遇到，因此我并没有处理这问题的经验。不过，黄老头以前教过我，因此处理方法我还是知道的。
　　我拿出了银针，用眼睛仔细打量着周围的每一棵树。既然是鬼打墙，那肯定是鬼在作怪，我只要找到了那作怪的鬼，把它给灭了，这鬼打墙自然也就破了。
　　功夫不负有心人，我在扫了一圈之后，终于是在一颗老槐树上，发现了那小鬼的影子。那影子是一只眼睛的样子，不过很小，就一个小黑点，跟鱼的眼睛差不多大。
　　“我找到它了。”我指了指那鬼影子，对着柳雨婷说道。
　　“哪儿啊？”柳雨婷瞪着大眼睛找了半天，可还是没看到那鬼影子。
　　“就在那儿。”说着，我一针射了出去，射向了那鬼影子。
　　“啊！”
　　那老槐树发出了一声惨叫，在那声惨叫划过了长空之后，那些原本长得一模一样的树，开始变化形状了。慢慢的，它们恢复了自己的样子，我们眼前的那些路，也全都消失了，只留下了一条。
　　“那是什么声音啊？好凄惨的样子。”柳雨婷问我。
　　“给我们捣乱那只小鬼的惨叫声，现在它已经被我给干掉了，不可能再跟我们捣乱了。”我说。
　　“哦。”柳雨婷点了点头，抛了个媚眼给我，然后还风情万种地用手指将头发往耳朵后面挽了挽。
　　“丫头，你这是故意在诱惑我是吧？”一看到柳雨婷这种卖弄风骚的样子，我就忍不住想调戏一下她。
　　“就是诱惑你，怎么？”说着，柳雨婷还故意把屁股撅了撅，诱惑我。
　　“这地方挺适合野战的啊！要不咱俩试试？”既然柳雨婷都敢撅屁股了，我还有什么放不开的。
　　“好啊！姐姐我最喜欢野战了。”柳雨婷对着我勾了勾手指，示意我靠近一些。
　　我的眼睛就这么被美色给迷惑了，我傻逼地朝着柳雨婷走了过去。在走到她身边之后，她把手轻轻地搭在了我的手上，然后将我的手腕一捏，转身就是一个过肩摔。
　　“啪！”
　　我被重重地摔在了，屁股被摔得火辣火辣的了。
　　“要不要这么狠啊？”我一边揉着屁股，一边对着柳雨婷说。
　　“你不是说要野战吗？这就是野战啊！”柳雨婷这明显是在偷梁换柱嘛！
　　不过，这也怪我自己傻，都跟柳雨婷认识这么久了，她是个什么样的人，我早就应该清楚了。我刚才那是被色心迷住了双眼，不然我才不会这么傻逼的送上门去让她揍呢！
　　跟柳雨婷这么一闹，虽然屁股受了伤，但我那颗紧张的心，立马就变得舒缓了一些。
　　“接下来怎么办？有想法吗？”我问。
　　“什么想法？”
　　“要没有想法，我们可就只能继续这么漫无目的地走了。”
　　“给你两分钟时间，要是你想不出来办法，那就别怪姐姐对你不客气了。”柳雨婷笑吟吟地对着我说道。
　　“这大白天的，就算有鬼，也不会出来，想什么办法啊？现在我们唯一能做的，就是瞎转悠，看能不能发现些什么？”我说。
　　“瞎转悠能发现什么？”
　　“我也不知道，睡觉你那线人不给力啊！只说了个黑狗山，别的什么也没打听到。要是他能把地址打听得再详细一些，哪怕只是说个山腰或山顶，我们也不会这么毫无方向啊！”我这纯粹就是站着说话不腰疼，其实那线人能打听出黑狗山，已经很不错了。
　　“线人不行，你行啊！你既然说得这么轻松，那你就自己去打听打听啊！”柳雨婷说。
　　“打听就打听，你以为哥打听不出来吗？”柳雨婷这话提醒了我，至少是让我想到了一个办法。要是那办法成了，今天我们绝对会大有收获的。
　　黄老头曾经说过，鬼是能听懂人话的，不过它们为了不暴露，一般不会在人面前说话。因此，我准备晚上抓只小鬼来问问，问问这山上最近是不是有可疑的人来。
　　“好啊！那你快去打听啊！”柳雨婷以为我是吹牛皮的，因此这么跟我来了一句。
　　我抬头看了看，虽然头顶的太阳已经有些西斜了，但离落山还有两三个小时的时间。要知道，在太阳彻底落山之前，小鬼是不可能出现的。
　　“天还没黑，等天黑了，我自然就能打听出来。”我说。
　　“那现在怎么办？离天黑还早着呢！咱们总不能在这里干站着等吧！”柳雨婷说。
　　现在时间倒早不晚的，我们要是下山去，估计刚一走到山脚，又得掉过头往山上走。要不下山去，在这里干等着，柳雨婷又不跟我缠绵缠绵，也没什么意思。
　　这时，我的肚子咕咕的叫了起来。今天一天都在赶路，没怎么吃东西，肚子饿了也正常。
　　“你肚子饿了没？”我想柳雨婷应该也饿了，于是这么关心了她一句。
　　“饿了，难道你有吃的？”柳雨婷看了我一眼。
　　“有啊！”我说。
　　“什么的吃的啊？”一听有吃的，柳雨婷突然就变得像个小女孩一样，朝着我跑了过来，还毫不客气地翻起了我的兜。
　　“肉。”我贼贼地说道。
　　我这个字刚一出口，柳雨婷便一拳打到了我的胸口上。
　　“不老实，你个大流氓。”柳雨婷用凶狠的目光瞪着我，很显然，她是误会我了。
　　“真的有肉。”我说。
　　“肉你妹！”柳雨婷也会说脏话了。我发誓她真的是想歪了，我说的肉，绝对不是她想的那个，只能舔和吸，但不能咬的肉。
　　“真的是肉，能咬下来，吃到肚子里去的肉，你个小色女，想到哪儿去了。”我承认，刚才确实是故意只说了一个“肉”字的。
　　“肉在哪里，拿出来。要是你十秒之内拿不出来，我就用刀把你的小鸟割下来，撒点孜然烤了吃！”其实，在我们俩独处的时候，柳雨婷才是真正的流氓。
　　“十秒钟太短了，至少得给我一个小时。”我说。
　　虽然这山上肯定是有野味的，而且凭着手里的银针，我要弄几只麻雀或者打只野兔什么的并不是难事，可十秒钟的时间确实是太短了。
　　“一个小时？你要干吗？”柳雨婷显然不知道我是准备打野味。
　　“这山上遍地都是吃的，什么野鸡、野兔、麻雀之类的，想吃什么就有什么。”我扬了扬银针，得意地说道：“你等着，哥这就去弄只野兔来烤给你吃，保管让你吃得满嘴流油。”


第73章：小鬼带路
　　野兔喜欢藏在草比较深的地方，为了找到野兔，哪里的草比较深，我就往哪里走。而柳雨婷，则紧紧地跟在了我的身后。
　　走着走着，眼前突然窜出了一个小黑影，那小黑影就像一道黑色的小闪电一样，晃了一下便消失了，钻进了草丛里。
　　那是一只野兔，而且还长得很肥，虽然只是一瞥，但那肥美鲜嫩的烤兔肉的形象，却已经深深的印入了我的脑海中，并挑逗起了我的味蕾。
　　那只野兔应该是在草丛里躲了起来，它这么躲着，我不好确定它的方位。因此，我捡起了一块小石头，准备来个打草惊兔。
　　我把小石头朝着刚才野兔钻入的那草丛扔了过去。
　　“咚！”
　　石头一落地，那野兔便被惊得蹿了出来。说时迟那时快，在野兔蹦出草丛的时候，我以迅雷不及掩耳之势射出了银针。那道银光，在空中划出了一条美妙绝伦的直线，射入了野兔的肚子里。
　　在中了这一针之后，野兔连叫都没来得及叫，便摔落在了地上。
　　我走过去，提起了那只肥兔子，并试着掂了掂。
　　“这家伙少说也有四五斤，够我俩吃了。”我说。
　　“小兔兔这么可爱，你好没爱心。”柳雨婷用手轻轻抚摸着那已经死翘翘的野兔，说。
　　“可爱能当饭吃吗？”在如此美味面前，柳雨婷居然说出了这么煞风景的话，真是气死个人。
　　“没良心，没爱心，不理你了。”柳雨婷说着，真还嘟着嘴转过了身，摆出一副不再理我的样子。
　　柳雨婷跟我一样，是个吃货，对于吃货的秉性，我还是很了解的。因此，我相信柳雨婷不理我只是暂时的，一会儿我把这野兔烤好了，就算她不想理我，她那贪吃的嘴也不会不理这肥美鲜嫩的烤野兔的。
　　我没随身带调料，这是在山上，荒郊野岭的，买肯定是买不到的。烤兔子不放调料，不仅容易烤糊，而且就算烤熟了，也不好吃。
　　不过，这难不倒我。很多时候，药材就是食材，而且，有些药材，还能做香料。我是鬼医，对于药材，还算是比较了解的。这山上到处都是草药，我只要好好搭配一下，绝对是能烤出一只美味又营养的药膳烤兔的。
　　我去找了几味能做香料的中草药，比如甘草、天麻什么的，用小刀把它们剁碎了，涂抹在了被我剐掉了皮的野兔上。
　　在烤兔子的时候，为了让兔肉变得更香，我特地去找了一些香樟树枝和花椒刺来做柴火。
　　我折腾了两个多小时，在太阳就要落山的时候，野兔烤好了。野兔的表面，是金黄金黄的，那香味，就算在百米开外都能闻到。
　　“吃吗？”我指了指用木棍串着的烤兔，问柳雨婷。在我烤兔子的整个过程中，柳雨婷一句话都没跟我说，更没有来帮我，不过却也一步都没有离开。
　　柳雨婷不说话，还把脑袋拧向了另外一面。
　　“这烤兔可是人间难得的美味，你不吃我可都吃完了啊！”说着，我便扯下了一个兔腿，塞进了嘴里。
　　药香与肉香完美的融合在了一起，太美味了。这烤兔绝对是神厨烤出来的，就算是五星级酒店里的大厨都烤不出这水平来。
　　要是现在有两罐冰啤酒，那就更爽了。
　　“你什么意思啊？”见我啃得满嘴流油的，柳雨婷终于是忍不住了。
　　“你不是不吃吗？我烤了这么半天，总不能浪费了吧！”我说。
　　“谁说我不吃。”柳雨婷拿出了她女汉子的风范，一下子把另一只后腿给拔了下来。
　　柳雨婷没有像我这样直接把兔腿往嘴里塞，而是先用鼻子闻了闻。
　　“真香！”柳雨婷情不自禁地赞了一句，然后才把兔腿放到了嘴边，小小地咬了一口。
　　等我们吃完烤兔，天也已经黑了。
　　“吃也吃饱了，天也黑了，你也该干正事了吧！”柳雨婷一边擦着嘴，一边对着我说道。
　　“放心，我既然敢说那话，那就证明我能够做到。”我白了柳雨婷一眼。
　　在说完这话之后，我就开始四处寻找小鬼的踪迹了。寻找小鬼，得去那种阴冷的地方。我带着柳雨婷在树林里转了一阵，终于是感受到了一些鬼气。有鬼气就会有小鬼，这是肯定的。
　　我跟着那鬼气走了一段，果然看到了一只正在瞎转悠的小鬼。
　　“小鬼，过来。”我对着那小鬼喊道。
　　那小鬼吃惊地看着我，显然它不敢相信我能看到它。毕竟，正常的人，是看不到鬼的，我能看到它，是因为我是个鬼医，还戴着龙玉。
　　“哪里有小鬼啊？”柳雨婷问我。
　　柳雨婷虽然戴着凤玉，但毕竟没学过这方面的本事，因此那凤玉只能保护一下她，并不能让她看到鬼魂。
　　“就在前面。”虽然我知道柳雨婷看不到那小鬼，但我还是很礼貌地给她指了指。
　　见我用手指它，那小鬼立马就对我龇牙咧嘴的，想吓唬我。我又不是被吓大的，小鬼拌个鬼脸，当然是吓不着我的。
　　我对着那小鬼笑了笑，说：“过来，小鬼，我问你个事。”
　　那小鬼见吓不着我，便撒丫子跑了。我当然不能让它跑掉，一针便给它飞了过去。中了我这一针，小鬼便被定住了，我慢悠悠地走了上去。
　　“跑什么跑？我就问你个事，又不揍你。”我说。
　　说着，我又给了小鬼一针，把刚才那一针给它解了。
　　小鬼知道了我的厉害，不敢再跑了，只是用那种无辜的眼神看着我。
　　“最近有没有生人到这山上来？”我问。
　　小鬼点了点头。
　　“你知不知道他们在哪儿？”
　　小鬼又点了点头。
　　“告诉我，他们在哪里？”
　　小鬼用手指了指我，然后又指了指柳雨婷。
　　“我说的不是我们，是除了我们之外，有没有生人来？”小鬼是故意气我的，还差点把我给气吐血了。
　　小鬼无辜地看了我一眼，好像受了莫大的委屈似的。
　　“有没有生人？”我亮了亮手里的银针，算是小小地威胁了一下这小鬼。
　　小鬼惊恐地往后退了一步，点了下头。
　　“带我们去。”我说。
　　小鬼点了点头，然后转身朝前面走去了，它每走一步，就会回头看我一眼，看我跟上去没有。
　　这只小鬼，从头到尾都还是比较配合我，而且给我的感觉，它应该不是一只恶鬼。至于它为什么会在这里飘荡，没有入轮回，我就不知道了。
　　不过，它要是愿意投胎转世，我或许是能够帮到他的。
　　“你想投胎转世吗？”我问那小鬼。
　　那小鬼看着我，没有表态。
　　“你要是想投胎转世，我可以帮你。”
　　小鬼摇了摇头，然后又点了点头。
　　“你到底是想，还是不想？”
　　小鬼点了点头。
　　“那好，你要是帮到了我，带我找到了那些可疑的人，我就帮你投胎转世。”我这算是利诱吧！
　　在听完我这话之后，小鬼立马就开心地点了点头。不过，在短暂的开心之后，小鬼又忧郁起来了，像是有什么心事一样。
　　“你是不是有什么心事啊？”我问。
　　小鬼点了点头。
　　“你会说话吗？要是你能说话，就跟我说说吧！或许我能帮到你。”光靠点头和摇头，沟通起来确实有些费劲。
　　我这话一说完，小鬼立马就叽里呱啦地说了起来，不过它说的不是汉语，是鬼语。我听了半天，一句也没听懂。
　　关于鬼语，黄老头跟我提过，说那是阴间的官方语言，阳间也有人懂，不过他不懂。


第74章：黑狗
　　“我听不懂鬼语，你会说汉语吗？”鬼语就连黄老头都不懂，我当然更是不可能懂的啊！
　　小鬼有些失落地看了我一眼，摇了摇头，看来它不懂汉语。
　　“你先带我们去找那些可疑的人吧！等我把事情处理完了，我就带你去找一个能听懂鬼语的人，让他帮忙翻译翻译。”我这话真不是忽悠小鬼的，因为我也想找个会说鬼语的人，跟他学学。这样，以后在跟鬼沟通的时候，会方便一些。
　　会说鬼语的人，我是找不到的，不过黄老头应该能找到，所以我决定把这小鬼带黄老头那里去。
　　小鬼带着我们在山上左穿右钻的，走了一个多小时，在一块大石头后面，小鬼停了下来。小鬼朝着前方指了指，前面阴森森的，还聚着些鬼气。
　　前方是一个大斜坡，坡上有些小土丘，那小土丘上长满了杂草。我一看便清楚了，那些小土丘是野坟。
　　这些野坟，从外表看上去也没什么特别的，也就是一般的无主坟。没人来上坟，更没人来打理。
　　“就是这里吗？”我问小鬼。
　　小鬼点了点头。
　　“今晚那些人会来吗？”
　　小鬼摇了摇头，我不清楚它这意思是表示那些人不会来，还是它不知道。
　　“你这是不知道的意思吗？”我觉得它不知道的可能性要大一些，因此这么追问了小鬼一句。
　　小鬼点了点头。
　　既然来都已经来了，我们肯定得在这里等等啊！这块大石头，其实还是很便于隐藏的，因此我们也没有再去找别的地方，而是躲在了大石头后面。
　　这一等，我们直接等到了半夜。
　　在我困得不行，上下眼皮都已经开始打架的时候，那斜坡顶端有个坟的后面，居然冒出了一股青烟。
　　老坟冒青烟，这还真是老坟冒青烟啊！我有些不敢相信自己的眼睛，因此指了指那坟头，让柳雨婷看了看。
　　柳雨婷看不到鬼，但青烟她还是能看到的。
　　柳雨婷在看完之后，对着我点了点头，向我确认了那确实是青烟。
　　老坟冒青烟已经出现了，可遗憾的是，我没有看到人影，也就是说，潘道士他们那伙人还没出现。
　　没有人影出现，我们也不好贸然靠近那坟头。毕竟，我们要是先出现在了那里，潘道士他们看到我们了，肯定就该跑了。
　　等了一阵，坟头那里还是没有别的动静，不过那股青烟，倒是冒得越来越浓烈了。最开始，那青烟只是小小的一股，像大拇指那般大，现在，那青烟已经有手腕那么粗了。
　　“这到底是怎么回事啊？”柳雨婷问。
　　“不知道，再看看吧！”我说。
　　“你好笨哦，什么都不知道。”柳雨婷恨铁不成钢地说了我一句。
　　“我又不是神仙，要我什么都知道，还能跟你混吗？”我说。
　　“跟我混怎么了？好像你还不情愿似的。”柳雨婷说着，一膝盖顶在了我的屁股上。要不是我早有准备，提前扎稳了马步，她这一下足以让我来个狗吃屎。
　　“你能不能不要这么暴力，用膝盖顶屁股是很痛的，要不我让你也试试。”我一边揉着屁股，一边说。
　　“好啊！你来啊！”柳雨婷转了个身，把屁股转向了我这边。
　　这是赤裸裸的挑衅，还有诱惑。不过，哥是个正直的人，不是那种揩女人油的流氓。因此，虽然柳雨婷是在主动诱惑我，但我还是能经受住这诱惑的。
　　“算了，好男不跟女斗，现在正办案呢！等办完案之后，哥把你弄到床上再好好收拾你。”所谓吃一堑长一智，我在柳雨婷这里已经吃过好多次亏了，这一次我才不会那么傻逼呢！
　　我要是真用膝盖去顶她的屁股，恐怕在碰到她的屁股之前，我那膝盖就该骨折了。女警花的擒狼术，那真不是盖的！
　　我这话一说完，那小鬼在一旁捂着嘴，偷偷地乐了起来。
　　“笑什么笑，有什么好笑的。”我对着那小鬼说了一句。
　　“自己怂，不敢来摸姐姐的屁股，就对人家小鬼发脾气，这可不是男子汉的作风啊！”柳雨婷总是能见缝插针地数落我。
　　“谁说我不敢摸的。”说着，我便向着柳雨婷走了过去。
　　就在我走到柳雨婷身边的时候，她居然把屁股朝我小小地撅了一下。柳雨婷都这么放肆了，我要是再不摸，那可真就不是带把的了。
　　我将手慢慢地抬了起来，因为是第一次，所以有些激动，手有些抖。据长辈们说，用手捉了麻雀，手就会抖。我自问小时候捉过的麻雀无数，因此手抖也是正常的。
　　就在我的手指，离柳雨婷的小裙子还有0.1毫米的时候，柳雨婷将脚后跟往后一踢，那硬邦邦的鞋跟便磕在了我的咸猪手上。
　　“哎哟！”我一边惨叫，一边把手缩了回来。
　　“你要不要这么狠啊？”我一边吹着自己受伤的手，一边说。
　　“不好意思啊！我刚才不知道你的手在那里。你想摸吗？那就再来一次吧！姐姐这次绝对不踢你，让你摸个够。”柳雨婷笑吟吟地看着我。不过，她那笑容里，没有一点儿淫荡之色，有的全是贼贼的狠毒。
　　在见了这幅情景之后，那小鬼在一旁笑得直不起腰来了，我觉得它要是再笑下去，估计都得在地上打滚了。
　　柳雨婷说不踢我，这话绝对是真的，因为她收拾我的方法有无数种，踢只是其中的一种。她就算不用踢，那也还有别的办法。我没那么傻逼，因此没有再把手伸过去。
　　这时，我依稀听到，那坟头后面有OO@@的响声。可是，我看了半天，也没看到个人影。
　　那坟头也就半米来高，要是背后有人，就算是蹲着，我也应该是看得到的。当然，他要是趴着，我估计就看不到了。
　　莫非，就在我和柳雨婷打情骂俏的时候，有人悄悄地摸到了那坟头后面。
　　那OO@@的声音很小，而且有些若有若无的。我不太确定是不是人弄出来的，因为小动物也能弄出那声音。
　　就在我正在考虑要不要过去看看的时候，一个脑袋从那坟头后面冒了出来。那家伙的脑袋黑乎乎的，还有两只像狼一样透着杀气的眼睛。那家伙不是人，是一条狗，还是一条黑狗。
　　我感觉，那黑狗是和我对视了一眼的。不过，在和我对视之后，那黑狗没有叫，也没有对我发起攻击。而是把脑袋埋了下去，从新退回到了坟堆后面。
　　“那黑狗在干吗？”柳雨婷问。
　　“不知道，再看看吧！”我说。
　　“你就不能换句台词啊？”柳雨婷啪的一巴掌打在了我的屁股上。这用手打，就是比用膝盖顶舒服。被柳雨婷这么一打，我家兄弟居然有了抬头的趋势。
　　“不换，我这叫专一。就像你揍我一样，每次都对我屁股下手，你就不能换个别的地方啊？”我说。
　　“屁股肉多，打着舒服。以后打儿子，我也打屁股，打不坏。”我日，原来柳雨婷是把我当儿子在打啊！
　　我本来还想多跟柳雨婷贫两句的，可是我猛然间发现，我们前方，出现了好多对那狼一样的眼睛，那一对对眼睛，全都透着杀气。
　　不对，那眼睛不只前方有，在我们的左面，右面，甚至后面，全都有。那一对对充满杀气的眼睛，正在向我们靠近，它们向着我们围了过来。
　　这时，柳雨婷也感觉到了不妙，慢慢地靠在了我的身边，用手紧紧地抓着我的胳膊。


第75章：命悬一线
　　这下我突然明白了，这黑狗山之所以叫黑狗山，并不是因为这山的外形像条黑狗，而是因为这山上，住着一大群黑狗。这些黑狗，看上去不像是吃屎的，像是吃肉的。
　　我们在上山的时候，山脚那村里的村民拉了我们好久，说上山的就没有活着下去的，让我们别上来。可是，我当时以为是因为这山上有鬼什么的，对付鬼又是哥的老本行，因此哥没有在意。
　　可现在，我觉得自己是悲剧了。这群黑狗的威力，应该是不会亚于狼群的。而且，看这样子，它们是冲着我们来的。
　　更重要的是，这黑狗全身都是黑黢黢的，要不是因为它们的眼睛足够闪亮，估计我们还发现不了它们。
　　这时，坟头后面那只黑狗再次把脑袋冒了出来，并且迈着步子，向我们走过来了。
　　那只黑狗的个头比较大，看样子是这群黑狗的头子。
　　“这是怎么回事？”我这话是问那小鬼的，可在我问出这话的时候，发现那小鬼已经不见了，看样子是溜了。
　　我操！刚才把注意力全都转移到黑狗身上去了，连小鬼逃跑了都不知道。
　　我感觉我们是中圈套了，那带路的小鬼，肯定也不是什么好东西。它应该是受了谁的指示，故意把我们带到这里来的。
　　这荒郊野岭的，我拿出手机看了看，发现没信号，连求救电话都打不出去。
　　潘道士这招可真狠啊！利用这些黑狗，在这荒郊野岭把我们弄死。这样，日后就算是抓到了他，这案子也算不到他的头上。毕竟，从法律上来讲，是没有指使狗杀人这一条的。而且，这些黑狗看上去就是野狗，潘道士完全可以说这些狗跟他没关系。
　　我手里的银针，可以用来对付鬼，也能用来对付人。可是，要用来对付狗，我觉得没什么把握。我通过那些闪亮的眼睛，大致数了一下黑狗的数量。这一群黑狗，少说也有二三十只，我就算用针的速度再快，而且每一针都射准，也是应付不过来的。
　　要知道，这黑狗的速度，可不比狼慢啊！
　　“怎么办？”那些黑狗离我们越来越近了，柳雨婷已经把配枪拿了出来。她那枪里有子弹，不过只有几颗，就算是一颗一只，也是杀不完这些黑狗的。
　　“别急着开枪，让我想想。”我说。
　　虽然这些黑狗还没有对我们发起攻击，我还没有跟它们正式交手。但是，我已经感受到它们身上的野性了。
　　那种野性，只有野生动物才会有，也就是说，这些黑狗，绝对不是人工饲养的。我几乎可以肯定，这些黑狗不是潘道士那一伙人养的，可它们却被潘道士给控制了。
　　潘道士到底是用什么方法控制住这些黑狗的呢？要是我能想明白这个问题，或许就能把这些黑狗给制服，至少我们是可以从这里全身而退了。
　　这时，那只领头的黑狗，已经离我不到两米远了，我暂且叫它黑狗王吧！
　　黑狗王的眼睛，是血红血红的，看上去很凶狠。不过，引起我注意的，并不是那血红，而是那血红之中藏着的小黑点。
　　我能感觉到，那小黑点里藏着鬼气。也就是说，这些黑狗，应该是被小鬼给控制了。
　　既然潘道士是利用小鬼控制的这些黑狗，那么，我只要把黑狗身上的小鬼给干掉了，这些黑狗应该就不会再听潘道士的指挥了。
　　我手一扬，指缝里的那根便射了出去，直接射到了黑狗王的眼睛里。
　　“嘭！”
　　银针刚一入眼，那黑狗王的眼球便爆了。鲜红的血液溅了出来，有些落到了地上，还有些洒到了我的鞋上。
　　“汪！”
　　黑狗王惨叫了一声，然后像发了疯似的，向着我扑了过来。
　　“砰！”
　　就在我射出银针之时，耳畔传来了一声枪响。柳雨婷开枪了，那黑狗王的脑袋被打出了一个大窟窿，连叫都没来得及叫，就重重地摔在了地上，不能动弹了。
　　“你没事吧？”柳雨婷一边扫视着别的黑狗，一边关心我。
　　“没事，谢谢你啊！”我说。
　　“接下来怎么办？”柳雨婷说着，指了指手里的枪。她的意思我明白，枪里的子弹没几颗，要是黑狗此时来围攻我们，可能不够用。
　　“咱们不动，只要哪只黑狗敢上来，我们就弄哪只。”说着，我扬了扬手里的银针。枪里的子弹不多，但哥手里的银针还是很多的。只要这些家伙是一只一只的来，不是一起上，哥还是能应付得过来的。
　　柳雨婷那一枪，不仅干掉了黑狗王，还把别的那些黑狗也给震慑住了。反正，在那黑狗王挂掉之后，别的黑狗都不敢再往前了。
　　黑狗毕竟也是怕死的，它们也很清楚，自己的速度就算再快，那也是快不过手枪的。
　　黑狗们虽然没有前进，但也没有撤退，就那么跟我们耗着。要是现在咱们有两把机关枪，对着那些黑狗一阵狂扫，绝对能把这些狗日的打的落花流水，落荒而逃。可惜，我们没有。
　　黑狗不动，我们也不敢动，局势就这么胶着着。鬼这玩意儿，最怕的就是太阳，太阳一出来，它们全都会跑掉。可现在是凌晨，离太阳出来还早着呢！
　　就算我们想耗到天亮，这些黑狗，也未必会陪我们。毕竟，随着时间的推移，对枪的恐惧感是会慢慢消失的。
　　“呜呜呜……”
　　突然，有鬼叫声从黑狗群里传了出来。一听到这声音，那些黑狗的眼睛，立马就开始放光了，而且，它们又开始行动了。
　　这次来的不是一只，是一群，黑狗们从四面八方向着我们跑了过来。我也顾不了这么多了，一只手拿了一把银针，向着围过来的黑狗群射了出去。
　　这种射法，虽然攻击的点多，但精确度不高。我只能保证每一针都射到黑狗身上，但不能保证每一针都能射到它们的要害。因此，那种没被射到要害的黑狗，在中了针之后，只会小小的痛一下，并不会对它们造成多大的伤害。
　　我这一招仙女散花，一共射出去了几十针，但遗憾的是，我只放倒了四五只黑狗。这样的战果虽然算不上很好，但却足以让那些围攻我们的黑狗停下脚步了。
　　毕竟，哥手里的银针是没有长眼的，谁要是再往前走，谁就有丢掉性命的危险。
　　我这银针，是灭鬼专用的。因此，只要银针一射到黑狗身上，附在黑狗身上的那小鬼，就算不魂飞魄散，那也会受到重创。
　　“小鬼们都听好了，你们要还不退去，我可对你们不客气了。”附在黑狗身上的小鬼，也是小鬼，因此它们是能听懂人话的。我这一招，叫敲山震虎。
　　虽然我也不知道这句有些单薄的恐吓到底有没有用，但是，有没有效果，得试了才知道嘛！
　　在说完这话之后，有些黑狗开始往后退了。看来，怕死的小鬼还是有的。
　　“不退的，死！”说着，我又将一把银针给射了出去。这一次，我瞄准的是那些没有往后退的黑狗。
　　“汪！”
　　“嗷！”
　　……
　　伴着各种惨叫声，又有好几只黑狗倒下了，还有几只的眼睛给我射爆了。
　　我这两手，算是把黑狗的气焰，彻底给打下去了。反正现在，我眼前的那些黑狗，一只只的全都在往后退。
　　“立马从我的眼前消失！”我吼了一嗓子。
　　只有这些狗日的彻底消失了，我和柳雨婷才能真正的安全。


第76章：木盒子
　　在我吼完这一嗓子之后，那些黑狗，居然很给面子的，一下子全都消失了。
　　“厉害！这么多黑狗，你都能把它们打跑。”柳雨婷赞了我一句。
　　“小case，哥这鬼医的名头，你以为随随便便就能混到啊？”我说。
　　“接下来怎么办？”柳雨婷看了看四周，显然刚才那黑狗群的围攻，让她感到有些害怕了。
　　现在天正黑着呢，虽然有些月光，但还是显得有些黑，我搞不太清楚下山的方向。因此，要在此时下山，是很容易迷路的。要下山，还是得等到天亮之后。
　　“我们去看看那坟吧！那坟刚才不是冒青烟了吗？我们去看看，看能不能在那坟上找到些线索。”我说。
　　说着，我便朝着那坟走了过去，柳雨婷则跟在了我的身后。
　　在坟的背后，有一个小洞，大概有碗口那么大，看样子像是刚才那只黑狗刨的。那小洞里，还有些青烟在里面盘旋。
　　洞里也没有燃烧物，那些青烟是怎么来的呢？
　　处于好奇，我在地上捡了一根小木棍，在小洞里掏了起来。掏了半天，那小洞里除了泥巴，还是泥巴，没有发现别的东西。
　　“你这是在掏什么啊？我怎么什么都没看到啊？”柳雨婷不仅不帮我一起掏，还在一旁说起了风凉话。
　　“我怎么知道是在掏什么啊？这里不是在冒烟吗？我想掏掏看，看能不能掏出点儿东西来。”我说。
　　“那你掏出来了吗？”柳雨婷这绝对是在存心气我。
　　“你要是闲得慌，就帮我一起掏吧！”说着，我便顺手捡起了另一根树枝，递给了柳雨婷。
　　其实我也不知道到底能不能掏出东西来，不过闲着也是闲着，还不如找点事来做。
　　“都掏了半米深了，我也没见着你掏出来什么，有掏下去的必要吗？”柳雨婷的懒病又犯了，不想帮我一起掏。
　　“你家棺材只埋半米深啊！”这话真是我随口说的，在说完之后，我便意识到坏事了。
　　果然，我这话音一落，柳雨婷便一脚踢到了我的屁股上，我一个没蹲稳，便向前扎了下去，脑袋直接扎进了我掏的那个洞里。
　　还好那个洞的直径比较小，我的脑袋没法完全装进去，因此我只是额头上蹭了一点泥。
　　“不帮忙就算了，还踢我。”说着，我便站了起来，一巴掌打在了柳雨婷的屁股上。
　　那感觉，软软的，酥酥的，还很有弹性。我这次之所以能偷袭成功，那是因为柳雨婷没想到我居然敢这么干。
　　“你敢吃姐姐的豆腐！”柳雨婷暴怒了，一把将我按在了地上，然后用手在我的腰上、背上、胳膊上、屁股上，凡是能掐的地方，分别掐了一把。
　　在柳雨婷掐完之后，我感觉我身上，除了小鸟，别的地方全都受伤了。虽然碰着哪儿，都是火辣辣的痛。
　　这吃豆腐的代价确实有些大，可我这个从没碰过女人的潘啃〈δ校居然还觉得很合算。要是能再来一次，我也愿意。
　　“好痛！”我一边抚摸着伤口，一边跟柳雨婷装起了可怜。
　　“痛还是轻的，要是下次你还敢这样，我把手给你剁了！”柳雨婷虽然语气很凶，但她的眼神里并没有任何的愤怒。也就是说，其实柳雨婷并不反感我摸她的屁股，她揍我，那是因为她有暴力倾向。
　　“受伤了，没力气挖了。可要想找到线索，必须把这里挖开。”虽然我一直认为卖萌是可耻的，但我在说这话的时候，还是可耻地跟柳雨婷卖了卖萌，给了她一个天真无邪，人畜无害的眼神。
　　“你以为你这么无辜地看着我，我就会帮你挖吗？”柳雨婷用她的冷艳拒绝了我。
　　“你要不帮我，还有谁能帮我啊？”烈女怕缠郎，耍无赖更得学缠郎。
　　“快挖！不然我可又要揍你了。”柳雨婷对着我捏了捏拳头。
　　“好啊！你揍吧！不过你要揍了我，那就得帮我挖，要是不挖，就用让我摸屁股的方式来补偿我。”在柳雨婷面前，我觉得我是越来越流氓了。
　　“啪！”
　　柳雨婷直接往我背上来了一巴掌，那地方刚被她掐过的，应该还是淤青的。因此，柳雨婷这一巴掌打下去，带来的是怎样的痛感，那是可以想象的。
　　“哎哟！好痛，不行了。”我一边叫着，一边向着柳雨婷的怀里倒了过去。
　　让我意外的是，柳雨婷不仅没有躲，反而还张开双臂接纳了我。只是，在抱住我之后，她顺手在我腰上掐了一下，痛得我“哎哟”叫了一声，然后赶紧从她怀里挣脱了出来。
　　“快干正事，别跟姐姐打情骂俏了。”柳雨婷瞪了我一眼，然后捡起了一根树枝，蹲在那小坑前掏了起来。
　　柳雨婷都动手了，我也不能闲着啊！因此，我也赶紧蹲了下去，和柳雨婷一起掏了起来。
　　两个人一起掏，那速度就是要比一个人快得多。我们俩一起掏了差不多半个小时，有一个黑色的小木盒子被我们掏了出来。
　　那木盒子已经腐朽了，上面刻着奇怪的图案，不过有些破损。木盒子是被一把小锁给锁着的，那锁已经生锈了。不过，那锁看上去并不结实，因此我只需要用小刀轻轻一撬，就能把它给撬开。
　　我把木盒子拿到手上看了一阵，没有急着把它撬开。至于原因，是因为我怕里面有暗器，或者毒气什么的。毕竟，从坟堆旁边挖出来的东西，有机关暗器那是很正常的，小心一些总是好的。
　　“你让开一点吧！离我远一点。”我对着柳雨婷说道。
　　就这么看，根本就什么都看不出来。要想弄明白这木盒子，必须得把它打开。就算这木盒子里有暗器，或者毒气什么的，那也只能伤到它附近的人。因此，我让柳雨婷走远一点，她就不会有受伤的危险了。
　　“为什么？”柳雨婷问我。
　　“这东西我拿不准，怕里面有毒气或者暗器什么的，我现在要打开它，你走远一点，免得误伤。”我说。
　　“不行！我不许你受伤！这东西既然危险，那就别打开，咱们拿回局里，做好准备了再开。”柳雨婷说。
　　“要拿回局里，至少是明天了，到时候黄花菜都凉了。再说，要是这里面有线索，今晚上我们就得行动。因此，这东西必须先在就打开，不能等。”我说。
　　“行！你要打开也可以，我反正就在这里，有危险一起面对。”在这种时刻，柳雨婷还是很仗义的。
　　“你傻啊！”我用手指头戳了一下柳雨婷的额头，说：“你要是躲开了，你至少不会受伤，这样就算这盒子里有什么，伤的也是我一个。那样，你至少还可以把我弄下山去，或者跑去求援，我们俩才有生还的机会。要是你不躲开，我们俩都受伤了，那不就得在这里等死吗？”
　　“那我来开吧！我比你轻，我受伤了你还背得动我，你虽然瘦，但也有一百多斤，我才背不动你呢！再说，我也找不到下山的路。”柳雨婷的态度很强硬。
　　“受伤了你可就没有反抗力了，你就不怕我对你做什么吗？”
　　“你敢吗？你要是真敢对我做什么，等我醒来之后，立马就拿把菜刀，把那玩意儿给你剁了！”
　　“这盒子上面有鬼气，你是处理不了的，只能我来。所以，你也不要跟我抢了，还是乖乖退远一些吧！”这话是我忽悠柳雨婷的，这盒子上根本就没有鬼气。


第77章：困鬼棺
　　“你说的是真的吗？”柳雨婷显然不太相信我说的。
　　“真的！”我回答得很肯定。
　　“不许骗我。”
　　“没骗你。”
　　“要你骗我，被我知道了，我揍死你。”柳雨婷这威胁，对于我这个被她揍了无数次的人来说，当真是没什么力的。
　　“真没骗你。”
　　“那好，你小心一点啊！”柳雨婷说着，便往后退了几步，她一边退还一边叮嘱我说：“一定要小心啊！要是没把握，就别开，多等一天也是没什么的。”
　　“放心吧！我自有分寸的。”
　　我一边说着，一边已经把那小木盒放到了地上。
　　我拿出了随身携带的瑞士军刀，“咔嚓”一下撬开了那生锈的锁。撬开锁之后，那小木盒并没有出现什么异常情况，那被我撬开的缝里，也没有毒烟什么的冒出来。
　　没有毒烟，剩下的危险就只有暗器了。为了稳妥起见，我把小木盒调换了个方向，这样我在打开那盒盖的时候，就算有暗器射出来，那也射不到我的身上，只会射向外面。
　　我小心翼翼的，一点一点的把小木盒的盖子给打开了。整个过程，除了一点开盖子时发出的嘎吱嘎吱的摩擦声之外，我没有再听到别的任何声音，也没出现任何的异常。
　　小木盒的盖子成功地被我打开了，盒子里面有一个东西，那东西是被一张已经褪了色的红布包裹着的。
　　我把那东西拿了出来，就在我正准备打开那红布的时候，我的身后，传来了脚步声。
　　“谁？”我转头一看，原来是柳雨婷。我刚才实在是太专注了，都忘了柳雨婷在我身后了。
　　“你姐姐！”柳雨婷没好气地瞪了我一眼。
　　“你不知道人吓人吓死人啊？”
　　“吓的就是你，怎么着？”
　　“退回去，危险期还没过呢！”
　　“你少骗我，快打开看看，看里面包的是个什么玩意儿？”柳雨婷也不是傻子，我现在要还想忽悠她，显然是不行的。
　　虽然我现在还没有把那红布给打开，但就凭摸，我也已经摸出来了。这红布里面，裹着的是一个小人，而且还是木头做的。
　　我小心翼翼地打开了那红布，那里面果然是包着一个小人。这小人是用槐木做的，做工很粗糙，只是勉强能看出人形。
　　从小人那隆起的胸部和那勉强能看出形的裙子来看，这小人应该是母的。在小人的后背上，有一个奇怪的图案。因为时间太久了，那图案的纹路已经有些破碎了，不过还是能看出来，那图案是眼睛。而且，那眼睛我很熟悉，就是黑狗的眼睛。
　　这小人和黑狗有什么关系吗？要知道，我们在遇见那黑狗群的时候，那黑狗正在这里刨地，我怀疑它有可能就是在刨这小人。
　　这小人是埋在这坟后面的，显然和这坟是有关系的，也就是说，这坟里面，或许有问题。那这坟里面到底有什么问题呢？要想搞清楚这个，必须把坟挖开来看。
　　这么想着，我便有了一个罪恶的想法，那就是挖坟。
　　挖坟是需要工具的，单凭树枝和瑞士军刀是没办法把坟给弄开的。而且，为了不出现意外情况，挖坟的时候，最好是多找几个人来。
　　山下的那些村民，是害怕上山的，我们也不能逼着他们上来帮我挖坟。因此，挖坟这事，我们只能从局里调几个人过来。
　　“我们需要把这坟给挖开。”我说。
　　“怎么挖？用树枝吗？”柳雨婷很认真地问。
　　“不行，这坟可能不简单，不能这么草率。等到天亮之后，我们下山去，给局里说一声，让局里派人来。”我说。
　　主要是这山上手机没有信号，不然我们现在就可以打电话。还有就是，我们现在具体是在什么位置，我也不是很清楚，就算局里派的人来了，也找不到。因此，我们必须得下山去，带着他们上来。
　　“那我们现在就下山吧！能快一点就快一点。”柳雨婷说。
　　“行！”在这地方干等着，也没多大的意义，还不如下山去。只是，在下山的时候，我们必须得把路给记住。要不然，明天援兵来了，我们却找不到路了，那玩笑可就开大了。
　　因为我是知道方向的，所以下山的路，我们走得倒是挺顺畅的。
　　我们走到山脚的村子里的时候，天已经蒙蒙亮了。我和柳雨婷赶紧联系了局里，局里说马上派人过来。
　　从局里到这里开车要两三个小时，我和柳雨婷折腾了一夜，都累得不行了。于是就回到了桑塔纳里，躺在座位上睡了起来。
　　在我睡得正香的时候，手机响了，局里的人来了，他们已经到了村口。
　　局里一共派了四个人来，那四位带来了铁锹等家伙，都是用来挖坟的。拿起家什，我们便开始向着山上进发了。
　　昨晚在下山的时候，我一路上都是做了标记的。在我们返回山上的时候，那标记还在，因此在上山的时候，我们走得还是比较顺畅的。
　　回到那坟那里的时候，已经到中午了。这时，太阳正好在头顶，是一天当中阳气最盛的时候。在这个时候挖坟，时间上是很理想的。至少，坟里的阴气鬼气什么的，只要一出来就会散掉，根本就上不了人的身。
　　局里给我们派来的那几位警察，还都是有些经验的警察。不过，他们没挖过这种坟，他们挖的都是那种被人杀了，然后被犯罪嫌疑人掩埋了的尸体。
　　在听完了我的布置之后，那四个家伙立马就拿起铁锹、锄头开干了。至于我，因为要随时观察这坟的状况，因此就没有动手去挖。
　　挖了大概半个小时，坟坑里的棺材露了一个小角出来。从那棺材的质地上来看，就是一口普通的棺材，不是什么上等货。因此，我可以肯定，这棺材的主人，应该不是什么有钱人，也更不会是什么达官显贵。
　　在看到棺材之后，我让那四位小心一些，不要把棺材给弄破了。那四位在听了我的吩咐之后，动作便变得很小心了。
　　又过了一阵，那棺材便完整地出现在了我们的面前。就这么看来，这棺材除了感觉有些单薄之外，也没什么异常。
　　“把棺材打开吧！”我说。
　　我这话音一落，那棺材里便传出了OO@@的声音。感觉是有什么东西，在刨那棺材板一样。
　　一听到这声音，那四位便不敢动了。同时，我也对他们做了一个停的手势。
　　这棺材里有东西，而且那东西还是活的。当然，那东西是什么，我也已经大致猜出来了。
　　从这棺材腐朽的程度来看，这玩意儿少说也在地底下埋了几十年了。过了几十年时间，还能活着，那东西除了是鬼之外，还能是什么？
　　鬼一般是不会待在棺材里的，因为一般的棺材是关不住鬼的，鬼会自己跑出来到处溜达。而这棺材里有鬼，那就证明那鬼多半是被人强行关在棺材里的。
　　我之所以这样猜测，那是因为我以前听黄老头说过，有的人为了防止别人盗自己的墓，会养只小鬼在棺材里，这被称作困鬼棺。
　　无论是谁，只要是打开了困鬼棺，那棺材里养着的小鬼，就会上那人的身。墓主人这样做的目的，就是想让那盗他墓的人，日日做恶梦，受那鬼的折磨，然后被活活吓死。
　　不过，一般能弄这困鬼棺的人，都是有钱人。毕竟，弄这玩意儿，得请那种很牛逼的道士才行，一般的道士玩不下来。


第78章：棺材里有洞
　　想到这里，我突然发现了一个问题。困鬼棺一般是有钱人才玩得起的，我眼前这口棺材，里面肯定不是有钱人。没有钱却能搞出困鬼棺，这棺材的主人，应该不是那么的简单。
　　“这棺材不能开吗？”柳雨婷见我半天没反应，便提醒了我一句。
　　“开！要是不开，谁也不知道里面有什么。”我说。在我说完这话之后，那四个负责开棺的家伙愣了一下，然后相互看了一眼。
　　这四位虽然是警察，但在听到了刚才棺材里发出的声音之后，显然是给吓着了。毕竟，这种牛鬼蛇神的东西，不是这四位擅长的。
　　“你们退后，我来开棺。这样，就算这棺材里面有不干净的东西，我也能制服。”我说。这是我的本行，也是我的分内之事。因此，别人可以退缩，但我不行。就算开棺的危险再大，我也得硬着头皮把这棺材打开。
　　我拿起了一根錾子，猛地插进了棺材盖和棺材相接的那缝隙里，然后开始慢慢地撬棺材盖。
　　棺材盖嘎吱嘎吱的，缓慢地移动着。就在棺材盖被我打开了一个拳头那么大的一条缝之时，棺材里那OO@@的声音又传了出来。
　　这次的声音，比上一次要大一些。显然，棺材里那东西，已经知道有人在撬它的棺材盖了。
　　我并没有停下撬棺材盖的动作，不过，我把撬棺材盖的速度稍微放慢了一些。同时，我的另一只手还拿起了银针。这样，只要那东西一出现，我就可以发动攻击。
　　现在，棺材盖已经被我撬开了差不多三分之一了，可是，除了一些骨头碎片之外，我什么都没看到。同时，那OO@@的声音，也已经听不到了。
　　慢慢地，棺材盖已经被我撬开了一大半了，我能看到的，还是只有那些骨头碎片。
　　最后，我把整个棺材盖掀了起来。这时，我看到了棺材里的全貌。这口棺材里面，只有一些骨头碎片。不过，在棺材的头上，有一个大洞，那洞是通向地下的，看上去黑黢黢的，深不见底。
　　我拿起骨头碎片看了看，确定了这骨头是人的。不过，那骨头上有些牙印，像是被什么东西咬了的。我仔细观察了一下，这些骨头碎片，基本上每一片都留着牙印。也就是说，这些骨头，每一片都被什么东西咬过。
　　刚才在开棺的时候，这棺材里明明就有OO@@的声音，可在把棺材打开之后，我却什么都没有看到。当然，我不会相信自己是产生幻觉了，我敢肯定刚才在这棺材里肯定有东西。只是，那东西在我打开棺材的时候，跑掉了。
　　那东西并没有从我打开的口子出去，因此，它绝对是从这个黑洞逃跑了。
　　“这个洞里面有东西？”我说。
　　“什么东西？”柳雨婷问。
　　“不知道，要不我们挖挖看。”我说。
　　我拿起了铁锹，和那四位前来支援的兄弟一起，在那洞口那里挖了起来。
　　在把那已经有些腐朽的棺材底和那一层只有二三十公分厚的泥土挖开之后，铁锹底下，出现了坚硬的岩石。
　　这个洞，是在一块大岩石上凿的。我用手电往洞里照了照，发现洞子四周都是坚硬的岩石，足有四五米深。
　　这个洞的直径，大概有一米的样子，人还是勉强可以进去的。只是，这洞里的情况复杂，在进去之后，可能会有危险。
　　“没法挖了，只能用炸弹炸！”站在我左边的那个兄弟说了一句。
　　“不能炸，我怀疑这下面是个古墓，很可能是个文物。要是炸坏了，文物可就毁了。”我说。
　　“那怎么办？”柳雨婷问我。
　　“我下去看看吧！你们在上面等我。”虽然我是个临时工，但我也算是个警察。既然是警察，那就得肩负起警察神圣的职责。
　　毕竟，在下去之后，就算我找不到潘道士他们留下的线索，那也至少可以确定，这洞下面是不是古墓，里面有些什么，这里面的东西，有没有考古价值。如此，我们这一趟，至少不会是白跑了。
　　“不行！太危险了。”柳雨婷直接否定了我的提议。
　　“要不下去，这案子就没法继续往下查。我们必须得派一个人下去，对付那些牛鬼蛇神，你们都不专业，因此能下去的人只能是我。”我的态度也很坚决。
　　“咱们等等，先回局里汇报一下情况，看局里的意思。”柳雨婷还是想打退堂鼓。
　　“等咱们回到局里，打完报告，然后再来。像那样的话，就算潘道士他们躲在这洞里，那也早就溜之大吉了。我必须先在就下去，一刻都不能耽搁。”我说。
　　“怎么下去啊？咱们又没绳子，这个洞用手电照都照不到底，少说也有十来米深，你下去得了吗？就算你成功下去了，你一会儿怎么上来？”柳雨婷这是想提醒我看清现实状况，不要一时脑子发热，昏了头。
　　“绳子简单，咱们去剐点树皮下来，绳子就有了。”我说。
　　“树皮？树皮能承受住你的重量吗？”柳雨婷显然以为我在开玩笑。
　　“别说是我了，就算是一头牛，树皮都能受得住。”说着，我便随手剐了一条树皮下来。
　　“你看看，这树皮只有一个手指头那么宽，看上去一扯就断。你扯扯试试，就算把你手的皮都给勒破了，这树皮都是不会断的。”说着，我便把树皮递给了柳雨婷。
　　柳雨婷接过树皮，缠在了手掌上，用力扯了扯。我看她把自己的手都给勒红了，那树皮还是完好无损的，没有一丁点要断的迹象。
　　“怎么样，我没骗你吧！这树皮是不是很结实啊！”我说。
　　“就算树皮结实，那也太危险了，你不能下去。”柳雨婷不知道是怎么的，横竖不让我下去，她这不是在拖我的后腿吗？
　　“要是见了危险就退缩，我们还配叫警察吗？”我说。
　　“我是你的领导，在执行任务的时候，你必须听我的。我说不能下去，那就不能下去。”柳雨婷的态度还是那么的坚决。
　　“将在外军令有所不受！领导有什么了不起的？大不了我不干了，你把我开除了便是。可是这洞，我是绝对会下的。大不了，我自己用树皮做绳子，然后把一头绑在这树干上，另一头放洞里去，自己慢慢爬下去。”我说。
　　我这真不是跟柳雨婷开玩笑的，在说完这话之后，我便去剐树皮去了。
　　“夏一，你太过分了，居然敢这么威胁我！”柳雨婷指着我鼻子吼道。我看得出来，她本是想对我动粗的，只是因为有四个兄弟在这里，她不太方便。
　　“我没威胁你啊！只是，下不下去是我的自由，你管不着。”我冷冷地回了柳雨婷一句。在这种事上，我坚信自己的判断是对的，这洞我必须下去。
　　“好！你要敢下去，我也跟着你下去。”柳雨婷耍起无赖来了。
　　“你下去干什么？你不知道下面很危险吗？你什么都不懂，下去纯粹是找死！”我必须得阻止柳雨婷，不能让她这么胡来。
　　“你既然知道危险，那你还下去。你要是出了什么事，我怎么跟你父母交代？怎么跟你师父交代？”柳雨婷说。
　　“我不会出事的。”说着，我走到了柳雨婷身边，用手轻轻地在她背上拍了拍。我的指缝里夹着银针，因此，被我这么一拍，柳雨婷便被暂时定住了，像被点了穴一样，动弹不了。


第79章：守墓人
　　“你干什么？”柳雨婷怒气冲冲的问我。
　　我只是把柳雨婷的身子给定住了，她是可以说话的，这样对她造不成什么伤害。而且，就算我一会儿上不来了，她也能自己恢复。
　　“没干什么啊！我只是让你乖乖的待在这里，一会儿你就能动了。”我说。
　　说着，我已经把那些剐下来的树皮搓在了一起，结成了一条十来米长的绳子。另外那四个兄弟，没有帮我，但也没有阻止我。因此，我只能自己把树皮绳绑在了树干上，然后用手抓着，慢慢地向洞下面滑去了。
　　至于柳雨婷，我相信她是个有分寸的人。她刚才说要下去，那是为了阻止我下去。在我下去之后，我相信她不会那么不冷静，跑下来的。
　　在我把身子往洞下面滑的时候，有一股冷风，呼呼地从洞底下窜了上来。那冷风就像冰刀一样，在我的耳朵上割着，把我的耳朵割得生疼生疼的。
　　不过，除了这带着潮气的冷风之外，倒是没有别的东西跑上来。
　　我顺利地下到了洞底，据我估计，这个洞底离地面的距离，大概有五六米的样子。
　　下到洞底之后，我立马就打开了手电，往四周照了照。我发现，这洞底三面都是坚硬的岩石，不过有一面，是一条甬道，不知是通向哪里的。
　　我打着手电，顺着那甬道走了出去。走了大概两三分钟，我便走出了甬道，来到了一个墓室里。墓室里黑黢黢的，我用手电四处照了照，在墓室的正中间，我照到了一口棺材。
　　那棺材是黑色的，油漆很亮，看上去就像是新的一样。从这个墓的墓室来看，应该是个古墓。古墓里面的棺材，就算没有腐朽，那也应该是陈旧的啊？怎么能是崭新的呢？
　　就在我正疑惑的时候，那棺材盖，居然嘎吱嘎吱地动了起来。慢慢地，那棺材盖打开了，一个穿着黑色寿衣，披头散发的女人从棺材里坐了起来。
　　这是什么情况？这是僵尸吗？
　　那女人给我的感觉不像是个鬼，因为鬼不是她那样子的，她是有肉体的。
　　女人是侧身对着我的，她的脸给那有些干枯的长发遮住了，因此我看不到。不过，她慢慢地把手搭在了棺材边上。
　　那是一只毫无血色，卡白卡白的手。那手还有些干枯，看上去毫无水分。我想我的判断没错，这不是鬼，是僵尸。
　　“你是人是鬼？”虽然我知道那女人不会回答我的任何问题，但我还是问了她这么一句。
　　那女人没有回答我的问题，只是慢慢地把脑袋扭了过来。
　　那女人的嘴角挂着血，两只眼睛被人挖了，只留下了两个乌黑乌黑的大洞。虽然我不怕鬼，但在看到这寿衣女的面容之后，我的心不免还是颤抖了一下。
　　我把银针拿到了手上，不过我没有急着出手。因为，此时那寿衣女只是转过了头，并没有从棺材里出来，更没有要攻击我的意思。
　　我又不是进来盗墓的，她那棺材板也不是我给她掀开的，是她自己掀的。我个人觉得我是没有招惹她的，因此，她也没有无缘无故对我动手的必要嘛！
　　虽然我知道寿衣女没有眼睛，看不到我，但我还是面露微笑的看着她。伸手不打笑脸人嘛，虽然我不知道在僵尸的世界里，这话适不适用，但试验一下，总是可以的吗？
　　“哪来的盗墓贼，这么大的胆子，竟敢到这里来盗墓。”一个老头的声音从我背后传了过来，这是人的声音，不是鬼的。看来，这墓里有人。
　　“我不是盗墓贼，我是警察，来查案的。”我说。
　　说着，我便转了身，用手电找寻了起来。在墙角那里，站着一个身穿白褂子，佝偻着背，头发胡子都已经白完了的老头。
　　“大爷你好，我是警察，不是盗墓的。”我很客气地对着那老头说了一句。
　　“警察？警察是什么？”那老头一脸不解地问我。
　　“警察就是查案的。”虽然我知道那老头是在跟我故意装怪，但我还是耐心地跟他解释了一句。
　　“不知道。”老头说。从他这语气来看，至少到目前为止，他并没有露出任何的敌意。
　　“请问你是？”我都已经自报身份了，无论怎么，我也得把这老头的身份给弄清楚吧！
　　“我是守墓人，这墓是我家大人的。”老头顿了顿，提高了嗓门，说：“谁要是敢来这里盗墓，谁就得死！”
　　老头这话，绝对是说给我听的。
　　这时，那寿衣女已经从棺材里站了起来，而且把身子转向了我这边。我就算是个傻子，那也能想明白，只要老头一声令下，寿衣女就会向我扑来。
　　“大爷你放心，我真不是来盗墓的。你看看我什么工具都没带，像是盗墓的吗？”说着，我摊开了双手。
　　我身上除了银针之外，真的什么都没有。古往今来，不管是哪门哪派的盗墓贼，都不会是我这个范儿。
　　老头上下打量了一下我，说：“既然你不是盗墓的，那我就不难为你了。”
　　老头这话一说完，那寿衣女便慢慢地躺下了，重新回到了棺材里。
　　“大爷，你能告诉我，除了我之外，还有生人来过这里吗？我们怀疑，有一伙盗墓贼盯上了这个墓，那伙人之前犯了不少案，我们正在抓他们。”我说。
　　“有，那伙人有好几个，个个都是高手。不过有我在，他们是得不了手的。”老头说。
　　“从上面的坟里，有一个洞通往这里，我就是顺着那洞下来的。那洞是怎么回事啊？不会是你家大人修这墓的时候故意留下的吧？”我问。
　　既然老头和潘道士那一伙人是处于敌对状态的，那么我和他就能算是站在同一条战线的了。因此，我相信他是会回答我这个问题的。
　　“那是一伙盗墓贼挖的，那些盗墓贼全都死在了我的手里，他们的骨头就在那边。”老头把手往左边指了指。
　　我从洞上面下来的时候，用电筒照过那洞壁，洞壁上有些青苔，而且那岩石的表面都有些风化了。也就是说，那洞少说也存在上百年了。
　　“大爷，请问你贵庚啊？”我问。
　　我觉得，除非这老头有一百多岁了，不然他说的这些话，我觉得是有问题的。
　　“我啊！我早就死了。我死的时候，顺治皇帝刚继位。”老头说。
　　顺治皇帝出生于1638年，1643年继位，算算时间，这老头都死了三百多年了。
　　“大爷你这是在跟我开玩笑吧！”这老头怎么看怎么不像是死人，他居然跟我说他死了三百多年了，你说我能信吗？
　　“我看你身上有银针，要我的判断没错，你应该是鬼医吧！既然你是鬼医，那么你就应该知道，人在死了之后，只要保其魂魄不离体，那人就可以不吃不喝的一直活下去。不过，这样的人，是个活死人，见不得光，也没有吃喝拉撒，就像个木偶一样。与木偶不同的是，这样的人能说话，也有思想。活着，却没有任何的享受，每天都是重复着枯燥的日子，说的就是我这类人。”老头说。
　　老头说完这话，我心里立马就咯噔了一下。三百多年啊！不能见阳光，不能吃东西，更没有小妹子泡，只能待在这墓里面，面对着那无比恐怖的寿衣女。这样的日子，那是人过的吗？要让我在这里这么过，别说三百多年，就算是让我过三个月，我都得疯掉。


第80章：白玉棺材
　　就在这时，一束光从我背后射了过来。
　　“谁？”我和老头几乎是异口同声地喊了出来。
　　“是我。”这是柳雨婷的声音，这丫头居然下来了。
　　“你怎么下来了？你不是被我定住了吗？照说至少得一个小时后才能活动啊！”我亲手给柳雨婷扎的针，那针的效果我当然是知道的。
　　“就是怕你仗着会扎针欺负我，所以师父教了我解针的方法，哼！”柳雨婷瞪了我一眼，然后婷婷袅袅地走了过来。
　　“大爷，这位是我的同事，也是警察。”我简单地跟那老头介绍了一下柳雨婷。
　　“这位大爷是？”柳雨婷问我。
　　“守墓人。”我说。
　　说完之后，我示意柳雨婷不要说话，因为我得问问这老头潘道士他们的情况。
　　“那伙盗墓贼，也是从我进来的那个洞进来的吗？”我问那老头。
　　“不是。他们人多，而且那条通道人能进出，但要想把偷的东西拿出去，是绝没有可能的。”老头说。
　　“那通道我看直径也有差不多一米啊！而且几乎是笔直的，要把东西吊上去，应该也是可以的吧！”我说。
　　“这墓里，没有什么东西，唯一值得偷的，就是我家大人躺着的那口白玉棺材。”那老头说。
　　白玉棺材？这下我明白老头为什么会那么说了，要想把棺材从那洞口弄出去，确实没有可能。当然，要是潘道士他们一狠心，把棺材给敲成碎片，那倒是能偷出去。
　　“他们可以把这棺材切割成一小块一小块的玉块啊！这样不就能弄出去了吗？”我说。
　　“那棺材的玉质并不好，还带着阴气，要是弄碎了，偷出去也卖不起价格，没用。那口棺材，要是完好无损地拿出去，对于修道的人来说，是无价之宝。躺在那棺材里面修炼，是有成仙的可能的。要是弄碎了，那棺材就会成为一堆劣质的白玉碎片，没什么价值，能卖百两银子，就已经是烧高香了。”老头说。
　　清朝的一两银子，大概也就当现在的200元钱，百两银子，也就是2万元的样子。潘道士他们可不是小贼，绝对是不可能为了2万块搞这么大动作的。因此，他们来这里，绝对是为了把整个棺材给偷出去的。
　　“那他们是从哪条路进的墓啊？”我问。
　　“你一直往前走，就能看到他们挖的洞。”老头扬了扬手，指了指前方。
　　“从那洞可以出去，出去就不要再进来了。这次我饶了你们，要下次你们再进来，就算你们不盗墓，也得死！”老头补充了这么一句。显然，他不欢迎我们进到这里来。
　　“走吧！”我跟柳雨婷说。
　　我们是进来找线索的，既然前面有潘道士他们挖的洞，我们再怎么也得去看看。说不准，咱们能在那里发现新的线索呢！
　　其实，我挺想去看看那白玉棺材的，可那老头没有主动邀请我们去看，加上柳雨婷现在在身边，我怕她遇到危险，因此就没有主动跟老头提。
　　我们告别了老头，然后向着他手指所指的那个方向出发了。
　　“我怎么感觉那老头怪糟糟的啊！”在那老头的身影从我们的背后消失之后，柳雨婷小声地对我说了一句。
　　“嘘！”我把食指竖在嘴前，小声嘘了一声，提醒柳雨婷不要说话。
　　柳雨婷现在在我身边，为了保证不出什么事，我得特别的小心。因此，我一边牵着柳雨婷往前走，一边用耳朵仔细听着四周的动静。
　　突然，有哗啦哗啦的流水声从前面传了过来。一般来说，有流水声，就意味着有暗河，那就证明出口离我们不远了。
　　果然，我们往前走了不过两三百米，一条暗河便出现在了我们面前。那暗河只有两三米宽，水不是很深，只有半米的样子。暗河的水是往前流的，也就是说，出口应该是在前方。
　　“我们往前走吧！”我指着水流的方向，对着柳雨婷说道。
　　刚往前走了两步，便有“呜呜”的声音传了过来。
　　这声音很空灵，一听便知道是鬼发出的。
　　“什么声音？”柳雨婷问我。
　　“鬼叫声啊！你没听出来吗？”柳雨婷都跟我混了这么久了，居然连鬼叫声都听不出来，这也太让人蛋疼了。
　　“鬼在哪里啊？”柳雨婷东张西望地看了半天，可什么也没能看到。
　　就算有鬼，只要它不显形，柳雨婷也是看不到的。
　　“只有个声音，还没出来呢！有我在，别怕！”我说。
　　说着，我便牵着柳雨婷，继续往前走了。
　　“啊！”柳雨婷突然尖叫了一声。
　　我转身一看，柳雨婷的脸上，居然沾满了暗红色的血液。
　　“怎么回事？”我问。
　　柳雨婷一边用纸巾擦着脸，一边说：“我也不知道，这脏乎乎的东西刚才突然从前面喷了过来，喷到了我的脸上。”
　　虽然我不太清楚喷到柳雨婷脸上的是什么血，不过那玩意看上去好像是没有毒的。在帮柳雨婷擦干净脸之后，我又仔细把她的脸检查了一下，在确定无事之后，我便告诉柳雨婷说没什么，这地方邪，遇到这些东西也很正常。
　　“呸！”
　　就在这时，一个满脸长着脓疱的女人出现在了我们面前，还冲着我吐了一口口水。还好我反应快，躲过了。
　　那口水“啪”地落到了地上，这时我才看清，原来刚才柳雨婷脸上沾着的那玩意儿，居然就是这女人的口水。
　　“你干吗？你不知道随地吐痰是不文明的行为吗？”至少，从黄老头教我的那些知识来看，鬼都是魂魄，没有肉体，是不可能吐得出口水的。因此，在我看来，眼前这个满脸脓疱的女人，肯定不是鬼。不过，至于她是不是僵尸，那我可就不好说了。
　　“呸！”
　　脓疱女没有跟我对话，又是一口口水向我吐了过来。我在侧身躲的同时，见手里的银针射了过去。
　　“啊！”
　　那女鬼痛得叫了一声，然后又“呸呸呸”的向我吐起了口水。脓疱女的嘴就像机关枪一样，那口水好像永远也吐不完。不过一瞬间的时间，我的身上就挨了好几弹了。柳雨婷跟我一样，也挨了好几弹。
　　刚才我射出去的那一针，对这脓疱女好像没有多大的用，也就是说，这脓疱女或许真的是僵尸。
　　黄老头曾经嘱咐过我，在遇到僵尸之后，最好的办法就是跑。
　　“怎么办啊？”柳雨婷问我。
　　柳雨婷刚一开口，那脓疱女立马又“呸”的一口把血口水吐了出来，它这一口，是瞄准柳雨婷的嘴吐的。眼见那血口水就要射进柳雨婷的嘴里，我赶紧用手捂住了她的嘴。
　　“啪！”那血口水落在了我的手背上。
　　“快跑，咱们玩不过它！”为了避免出现柳雨婷这样的悲剧状况，我是闭着嘴说的这话。说完之后，我赶紧拉起柳雨婷跑了起来。
　　这脓疱女其实没有多大的杀伤力，她的攻击方式就是吐口水。她那口水虽然不伤人，但是很恶心，咱们再这么跟她耗下去，估计得被恶心死。
　　我拉着柳雨婷跑得飞快，那脓疱女一边在我们的身后追，一边“呸呸”地对着我们吐血口水。
　　在跑的时候，我还是很有绅士风度的。为了避免那脓疱女把口水吐在柳雨婷的身上，我让柳雨婷跑在了前面。这样，那脓疱女吐的口水，就全都落在我的身上了。
　　跑着跑着，那脓疱女的速度渐渐地慢了下来，到后来，她甚至都不再追我们了。


第81章：古墓逃生
　　“她怎么不追我们了啊？”柳雨婷停了下来，气喘吁吁地问我。
　　“你想被她追啊？”我没好气地回了柳雨婷一句。
　　“我是说，她为什么突然就不追了呢？”柳雨婷用手晃了晃我的膀子，这是在央求我的节奏。
　　“我也不知道，大概是我们跑出了她的领地了吧！”我说。这话我虽然是信口说的，但也不能说是完全胡诌。
　　刚才，那脓疱女在追我们的时候，更多的像是在把我们往外赶，并不是想要我们的命。因此，我估摸着她是想把我们追出她的领地。现在，我们大概是出了她的地界了，所以她也不再追我们了。
　　由此看来，其实僵尸这玩意儿，在有的时候还是挺可爱的。它们并不像传说中的那样，见人就咬。
　　过了脓疱女的领地之后，接下来的路，我们走着就顺畅多了。我们顺利地找到了潘道士他们打的那个盗洞，那个盗洞很大，要想把白玉棺材从那盗洞里拿出去，确实是没问题的。同时，那盗洞还很隐蔽，因为它是在一个大岩洞里。
　　我们从大岩洞里走了出来，发现四周都是疯长的野草，还有参天大树。至于人烟，那是一点儿都没有。可见这个地方，除了潘道士他们，是绝对没有人来的。
　　“咱们出来了。”我说。
　　“全身都臭烘烘的。”柳雨婷一边捏着自己的鼻子，一边说。
　　“那下面有条小溪，要不咱们去洗洗。”我说。说着，我指了指前方。
　　“好吧！”柳雨婷点了点头。
　　我们来到了小溪那里，小溪的水很清澈，也很凉爽。因为我全身都是那臭烘烘的血口水，因此我整个人都跳进了小溪里。
　　柳雨婷因为是女孩子，所以显得要矜持一些，她只是坐在小溪边上的大石头上，优雅地用手把溪水舀了起来，轻轻地擦着身上的那些臭烘烘的血垢。
　　虽然柳雨婷没有像我这样把衣服裤子全都弄得湿透了，但因为她身上穿的那吊带有些薄，在打湿之后，那布料就紧紧的贴到肉山了。
　　柳雨婷的身材，那是很好的。因此，她那上衣一打湿，我的眼前立马就出现了一副波涛汹涌的景象了。
　　“看什么看？大色狼。”在我看得正出神的时候，柳雨婷对着我嚷了一句，然后还用手往我这边浇起了水来。
　　“你这是要跟我打水仗？”打水仗什么的，我是最喜欢不过的了，尤其是跟柳雨婷这般漂亮，穿得又单薄，身材又好的女孩子打水仗。
　　在这种时刻，我绝对是不会客气的。我立马用手捧起了水，朝着柳雨婷泼了过去。
　　“敢往姐姐身上泼水，找死啊你！”柳雨婷也顾不得什么淑女不淑女了，一下子就跳到了小溪里，朝着我走了过来。
　　柳雨婷是不会那么浪漫的跟我打水仗的，她一般跟我打仗，都是玩真的。果然，在走到我的身边之后，柳雨婷一把捏住了我的手，然后给了我屁股一脚，接着，她一下子把我按到了溪水里。
　　这小溪的水不深，因此在被柳雨婷按下去之后，我的脑袋还是在水面上的。柳雨婷在揍我的时候，那是很有分寸的，因此她不可能把我的脑袋往水里按。
　　只是，让我没想到的是，柳雨婷居然一屁股坐在了我的身上。更重要的是，她居然坐在了我的腰稍微往下一点的那个位置。
　　在坐下之后，柳雨婷轻轻扭动着身子，一边扭动还一边说：“你个小东西，还淘气吗？你要是再跟姐姐淘气，姐姐就让你欲火焚身，憋死你！”
　　说着，柳雨婷还用手在我的大腿内侧摸了摸。摸完之后，见我的欲火已经彻底燃起来了，柳雨婷便站了起来。
　　“怎么样，姐姐的功夫还可以吧？”柳雨婷笑吟吟地对着我问道。
　　现在，我最想干的事，就是把柳雨婷按在水里，然后就地解决了。可是，我很清楚柳雨婷的身手，因此我只能选择忍了。
　　这世上最悲剧的事，莫过于欲望被挑逗起来了，结果不给干。
　　我在想，要是柳雨婷再这么跟我玩几次，估计我这个悲剧的小处男，在还没告别处男生涯之前，就得萎了。
　　“你够狠！”我郁闷地看着柳雨婷。
　　“姐姐不仅让你看了，还让你感受了，你居然说姐姐狠，真没良心！”柳雨婷说这话的时候，故意表现得浪声浪气的。她这是在挑战我的心里极限，她难道就不怕我兽性大发，然后一个控制不住，把她就地解决了吗？
　　“你再勾引我，小心我把你给办了。”我说。说着，我还试探性地把手伸了过去。
　　不出我所料，在我的手即将碰到那起伏的波涛的时候，我的手腕被柳雨婷给抓住了。
　　“你胆子越来越大了啊！居然没经过姐姐的同意，都敢伸来吃姐姐的豆腐了！”说着，柳雨婷便将我的手扭了小半圈，然后用另一只手“啪”地打在了我的屁股上。
　　被柳雨婷这么一弄，我的欲火不但没有消退半分，反而还燃得更浓烈了。只是，柳雨婷那个不解风情的女人，居然在挑拨完我之后，扭着屁股走了。
　　“等等我啊！”我对着柳雨婷喊道。要不是因为柳雨婷在这里，我真想把我家的五姑娘给请出来败败火。
　　“你走快点不就行了，那四位还在洞口外面等着我们呢！我们得快些回去，要不然，他们见我们长时间没出洞，下到洞里去找我们，那可就麻烦了。”柳雨婷说。
　　柳雨婷说完这话之后，我便不自觉地加快了脚步。刚才从古墓里出来的时候，虽然是在地底下，但我还是记住了大致的方位的。因此，那洞口的方向，我还是比较清楚的。
　　走这种没人走过的山路，最重要的就是方向，只要把方向给整对了，一般是不会走错的。
　　走了大概一个小时，我们便回到了坟堆那里。在回到那里的时候，我发现那四个没良心的家伙，居然趴在土堆上睡着了。
　　“你还说他们会下洞去找我们，我看他们是做梦找我们去了吧！”虽说我很不希望这四位下洞去找我们，但在看到他们睡得如此的香甜之后，我这心里，还是觉得有些凉飕飕的。
　　从这几位的样子来看，就算我们死在了洞里，估计他们都是不会下去的。到时候，他们最多只会跟局里打个报告，让局里派人来找我们的尸体。
　　当然，像我这种连正式编制都没有的临时工的尸体，他们或许都会懒得来找，毕竟这洞里太危险了。至于柳雨婷，我不太清楚她的身份。
　　不过，从她在局里的那些人际关系来看，局里应该是会派人下去找她的。
　　想到此，我突然是明白了，柳雨婷为什么会独自一个人跑下去找我，她是怕我在下面出事。要是她下来了，就算洞里出了什么事，至少局里会派人来营救。要是她不下来，洞里只有我一个人，我一旦在下面出事，那估计只能呵呵了。
　　“哥几个，起床了，事情办完了，该回局里了。”我拍了拍那四个睡着了的家伙，把他们都给拍醒了。
　　这几位在被我拍醒之后，还睡眼惺忪地揉了揉眼睛。
　　“你们出来了啊？还顺利吧？没有遇到危险吧？”有个家伙毫无感情的问了我们一句。他这话，纯粹就是在例行公事。
　　“一切顺利，没出什么事，也没遇到什么意外。”人家好言好语的问我，虽然没什么真感情，但我也不能不回人家一句吧！


第82章：进墓
　　回到局里之后，柳雨婷立马就安排了线人，去那岩洞附近驻守去了。这种守株待兔的方法，我也不知道灵不灵验。不过，对于我们来说，现在也只有这一个办法了。
　　柳雨婷派出的线人，还是一如既往的给力，他不仅在岩洞那里守到了潘道士，还摸清楚了潘道士藏匿的地点。
　　据线人探报，潘道士那家伙，居然藏在一个古墓里面。那古墓里，就只住了潘道士一个人，至于他的其它同伙，因为线人在洞口只守到了潘道士，因此也没探到其它同伙藏匿的地点。
　　我们的主要目标就是潘道士，只要我们能抓到他这个主犯，其它的那些从犯，应该是很好抓的。
　　有了上次的经验，我觉得抓潘道士不需要人多，但需要迅速，不然那家伙又该跑了。
　　据线人说，那古墓的木门上有把大锁，里面还有些暗锁。要想弄开，不是那么的容易。
　　正常的古墓，一般是没有锁的，不过因为那古墓里住着潘道士，因此有锁什么的也正常，毕竟潘道士也要防盗嘛！
　　有了线人的提醒，我们在出发的时候，便叫上了杨二娃。虽说我们把杨瘸子抓了，但杨瘸子自己承认了罪行，而且他还劝杨二娃好好配合我们，争取早日当上警察，哪怕就是个临时工警察，也比在外面飘来飘去的当个开锁匠强。
　　杨二娃虽然爱他的师父，但还算是个理性的小伙子，因此他也没有记恨我们。我们去找他帮忙，他很爽快地答应了我们。
　　毕竟，我们要是能成功抓到潘道士，也能把一部分功劳记在杨瘸子的头上。毕竟，他好歹是给我们提供了一个老坟冒青烟的线索。
　　至于杨瘸子能不能凭此减刑，我不好说，但这总归是对他有利无害的，反正绝不可能让他加刑。
　　线人还是像上次一样，给我们画了个地图。
　　潘道士藏匿的那个古墓，也是在黑狗山上。不过，那古墓是在黑狗山的另一头，和我们之前去的那个墓不在一个方向。
　　黑狗山我们去过一次，因此，对于地形还是比较熟悉的。没费多大的功夫，我们便找到了那古墓。
　　我们围着那古墓转了一圈，愣是没有发现那墓门在哪里。我只能说，这古墓确实修得太精细了，精细得居然连那墓门的门缝都看不出来。
　　“这他妈是暗门吧！”杨二娃说话了。
　　“你能看出那暗门是在哪里吗？”我问。
　　“我他妈得敲敲才行，不知道你们愿不愿意让老子敲。”杨二娃说。
　　“敲，随便敲。”我说。
　　“要是敲，他妈的肯定会发出声音，要是把里面那逼道士给惊动了，他跑求了可别怪我啊！”还别说，杨二娃考虑还挺周到的。
　　要是不敲，就找不到那暗门的位置，找不到暗门的位置就打不开门，打不开门就不可能捉得到潘道士。
　　杨二娃要是敲了，确实可能惊动潘道士，潘道士也确实有可能因此跑路，但我们也有可能在他跑路之前捉到他，或者在他跑路之时追到他。总之，对于我们来说，敲显得要有利一些。
　　“敲！要是不敲，我们进不去，那就完全没有捉到他的可能了。”我说。
　　我说完之后，杨二娃没有再磨蹭。
　　杨二娃把耳朵贴到了墓身上，这墓的堆头有些大，圆滚滚的，就像个碉堡。反正我刚才围着转了好几圈，就连一条小缝都没有看到。
　　“咚咚！”
　　“碰碰！”
　　……
　　也不知道是墓的原因，还是杨二娃的手法太奇特了。总之，他在那墓身上敲的时候，那墓发出来的声音就像是架子鼓发出来的一样，不断地变化着音调，而且那声音还略微有些不同。
　　过了大概两三分钟，杨二娃不再敲了，静静的站在了原地，发起了神来。
　　“怎么了？找到了吗？”我问。
　　“找倒是找到了，只是这几把玩意儿不好开啊！”杨二娃说。之前我也见过杨二娃开锁，还从没听他说过不好开。
　　“试试吧！要实在是开不了，也没什么。”我安慰了杨二娃一句。毕竟，杨二娃又不是神，这古墓单从外表来看，就可见其是多么的精巧。杨二娃开不了这门，也不能怪他，只能怪那狗日的潘道士，太会选地方了。
　　“那我就试试，可要是弄球不开，你们科别几把怪我啊！”杨二娃说着，便拿出了他的神奇细铁丝。
　　杨二娃用细铁丝在墓身上戳了起来，戳着戳着，我便神奇地发现，杨二娃居然在墓身上戳了一条缝出来。
　　“牛逼，这是墓门的缝吗？”我问。
　　“嗯！本来这缝是可以用肉眼看出来的，只是那逼道士为了隐藏，弄了些东西在上面。只要把他弄的那几把玩意儿给掏了，这缝自然就出来了。”杨二娃说着，把细铁丝伸进了缝里。
　　“这比还挺紧的。”杨二娃一边捣弄着，一边说。
　　虽然杨二娃说的是那墓门的缝，可他这话说得，太那什么的，搞得柳雨婷的脸，顿时就变得红彤彤的了。
　　杨二娃就是这么个习惯，每句话必带把子。这是他的个人习惯，改不了，因此我也不好说他什么。毕竟，他现在正在专心致志地帮我们开墓门呢，这个时候，我是绝不能为了这点小事打断他的。
　　“咔嚓！”
　　杨二娃没有让我们失望，那木门里传来了咔嚓的一声，看样子那锁是开了。
　　“这么紧的比缝，都让老子草开了，看来老子这几天的手艺没白练。”杨二娃一边得意地说着，一边把细铁丝弄成了个小勾子，轻轻地把那木门给钩开了。
　　那墓门很小，就像个狗洞一样，不过人还是面前能爬进去的。
　　“我先进吧！”打头阵这种事，我肯定得当仁不让。
　　说着，我便把小手电含在了嘴里，照着前方，然后用手拿着银针，钻进了墓门里。从墓里面的情况来看，也就是刚进墓门这一段显得比较狭窄，在爬过了这一段之后，里面就变得比较宽敞了。
　　第二个爬进来的是杨二娃，这倒是让我挺意外的，我本来以为第二个会是柳雨婷呢！没想到她让杨二娃先进来了。
　　不过，在看到杨二娃身后爬着的柳雨婷的时候，我立马就明白了，为什么柳雨婷要殿后。原因就是，这丫头今天又穿的那超短裙。要是让杨二娃爬在她的后面，她那裙底的风光，岂不是全都得让杨二娃瞧见。
　　在开清楚了形势之后，我心里那个悔啊！狠啊！我刚才怎么就不多看一眼柳雨婷啊！要是我看见她是穿的超短裙，果断让杨二娃走第一个，柳雨婷走第二个，我殿后啊！
　　这百年难得一遇的，可以毫无顾忌地欣赏柳雨婷裙下风光的机会，这就么灰溜溜的跑了。我只能长叹一声：“哎！”
　　“呜呜……”
　　我们刚在那稍微宽敞一点的地方汇合，便有鬼叫声传了过来。潘道士这家伙，就喜欢搞个鬼什么的，也不知道搞点新花样。
　　一听到这声音，柳雨婷倒是没什么，她是听习惯了的。至于那杨二娃，则立马躲到了我的身后。
　　“尼玛啊！这是闹鬼了吗？”杨二娃小声地问了我一句。他没有尖叫，可见他对我还是很有信心的。
　　“不是闹鬼，是有人在搞鬼。”我说。
　　“是不是那逼道士，这些逼道士，就喜欢装神弄鬼，看着都烦。”杨二娃说。
　　这时，墓里起风了，这是阴风，不仅冷飕飕的，而且还夹杂着纸灰。


第83章：吊眼老鬼
　　纸灰的量很大，直往我的脸上扑，搞得我眼睛都睁不开了。
　　“快往前面走，跟着我。”我对着柳雨婷和杨二娃说道。对于这阴风和纸灰，我是没什么办法的。不过这两样东西，也没什么杀伤力，也就是在我们往前走的时候，给我们制造一点麻烦。
　　“哈哈哈哈，你们终于来了，我等了你们好久了。”这声音是潘道士的。
　　潘道士的声音虽然没什么太大的特色，但因为他是很重要的嫌疑人，因此我把他的音容相貌都记得很清楚。声音是从前方传来的，也就是说潘道士那家伙应该在前方。
　　“你们俩走我后面。”我对柳雨婷和杨二娃说了一句，然后便开始往前走去了。
　　走着走着，前方出现了一个身穿血红色道袍的人，那人正是潘道士。
　　“你不是很喜欢躲吗？一看到我们就跑路，你继续跑啊！这不是你的地盘吗？地道应该很多啊！你怎么不跑了？”虽然说这番话的时候有一种贱贱的感觉，但我还是把它给说出口了。找这狗日的潘道士，可是费了我们不少时间，劳神费力的，要不揶揄他两句，我都觉得对不起自己。
　　“我要是想跑，就在刚才你们敲墓身找门缝的时候就跑了。我要是真想跑，你以为就凭你们这两下子就抓得到我吗？”潘道士表现出了一副不可一世的样子。
　　“少在这里鸭子死了嘴壳子硬，跑不掉就是跑不掉，还找屁个借口啊！我劝你还是乖乖地束手就擒，免得受皮肉之苦。”说着，我拿出了手铐，向着潘道士，慢慢地走了过去。
　　“哇！”
　　那无比熟悉的，婴儿的哭声从我身后传了过来，我转头一看，一个鬼婴，张着血盆大口，飞着扑向了柳雨婷。
　　“小心！”我吼了一声，赶紧折了回去，一把拉开了柳雨婷，同时把手里的银针射了出去。
　　“哇……”
　　那鬼婴用手捂着被我射爆的眼睛，嚎啕大哭了起来。
　　本来我以为这鬼婴会像之前遇到的那些一样菜，我只需要一针便能把它给搞定了。可现在看了，我的判断出错了。这鬼婴炼化的程度，比之前的都要高，当然也更厉害，更不好对付。
　　“这几把是什么玩意儿啊？”杨二娃在看到了鬼婴之后，倒也不害怕，还面色轻松的问了我一句。
　　“这是鬼婴，要被它咬一口，你的小命就玩完了。”我这不是吓唬杨二娃的，他不像我和柳雨婷，身上没有任何防身的东西。因此，只要鬼婴一咬到他，他多半就歇菜了。
　　至于我，我在被咬之后，最多也就受点轻伤。柳雨婷因为有凤玉护体，所以被咬之后，不会有生命危险，但会受到比较重的伤害，不太容易恢复。
　　那鬼婴挺聪明的，虽然对它发起攻击的是我，但它却没有向我发起攻击，而是飞向了毫无防范力的杨二娃。
　　“妈拉个巴子的，老子又没惹你狗日的，你它妈干嘛飞来咬老子啊！”见那鬼婴飞来，杨二娃一边撒丫子往我这边跑，一边骂了起来。
　　杨二娃这么一跑，立马就拉开了鬼婴和他之间的距离，这样，我出手就变得很方便了。我没有迟疑，一针射了出去。
　　“哇……”这一针，我射进了鬼婴的胸口。
　　中了这一针之后，鬼婴摔落到了地上，看那样子，它应该是再没有什么攻击力了。不过，对于鬼婴这样凶残的对手，要是给它留一口气，那就等于给自己多留了一分危险。
　　因此，我也没去顾那鬼婴正在哇哇乱叫，直接上去补了一针，把那鬼婴给搞定了。
　　在我搞定鬼婴之后，潘道士那家伙突然给我鼓起了掌来。
　　“漂亮！厉害！看来我低估你了，你是一个很不错的对手！不过，要是你愿意跟我混，我更希望能和你成为朋友。要不，咱们一起发大财，跟我干，绝对比你干警察要赚得多，你觉得怎么样？”也不知道潘道士是脑子里进热翔了，还是抽风了，他居然在这个时候拉我入伙。
　　“好啊！跟你干，一个月能拿多少啊？”我问。既然潘道士都把话说到这份上了，我也就顺便问问他，看他一年能干多少票，一票能赚多少钱。
　　“这个嘛！你只要真心跟我混，我自然会告诉你的。”潘道士倒挺有小心眼的，我这么引诱他，他都没有上套。
　　“那要怎样，才算是真心跟你混啊？”我问。
　　“你要是想真心跟我混，方法很简单，那就是把你旁边这位女警察给杀了，至于那开锁匠，我可以暂时留他一条命。”潘道士这话说得很认真，一点儿都不像是在开玩笑。
　　“你傻逼啊你？”杨二娃大概是受不了潘道士这逗比了，因此抢过了我的话，这么来了一句。
　　就在杨二娃把潘道士的注意力给转移过去了的时候，我一针射了出去。这一针，为了稳妥起见，我射向了潘道士的脖子。要是我能成功射中，在两分钟之内，潘道士是没发动弹的。
　　两分钟的时间，已经足够我给潘道士戴上手铐了。
　　“啊！”
　　潘道士叫了一声，银针成功地扎进了他的脖子里。时不我待，我赶紧拿出手铐，向着潘道士奔了过去。
　　“救命啊！”
　　我刚跑出去一步，杨二娃呼救的声音便传了过来。一个眼珠子都已经吊到了下巴上的老鬼，掐着杨二娃的脖子，正张着那长着獠牙的大口，要咬杨二娃的脖子。
　　杨二娃要是被咬了，那可就麻烦了，他虽然身体不会受伤，但魂魄很可能会被咬散。那样，他就算能活下来，那也得成为植物人。
　　在这种关头，当然是救人要紧。我一个箭步冲了过去，一针射向了那吊眼老鬼。一被射中，那吊眼老鬼便因为疼痛而松开了杨二娃。我一把拉过了杨二娃，把它从吊眼老鬼的手里夺了过来。
　　吊眼老鬼并没有挂掉，而且在中了我那一针之后，似乎变得更具有攻击力了。在挨了我一针之后，吊眼老鬼没有像鬼婴那样找最弱的杨二娃发起攻击，而是直接对我发起了进攻。
　　本来我以为，吊眼老鬼会用它那獠牙来咬我，可它没有，它一把抱住了我，然后向我吹起了气。
　　它吹出的那气臭烘烘的，就像是那种腐烂了的尸体的味道。在被它吹了几口之后，我有一种恶心得想吐的感觉。这吊眼老鬼吹出的气，看来不是那么的简单。因为，伴着那恶心感，我觉得我的魂魄，似乎变得有些游离了。
　　我赶紧给了自己一针，稳住了自己的魂魄，然后又射了一针到吊眼老鬼的身上。我这一针暂时定住了吊眼老鬼，同时也让我成功地从它的怀抱里挣脱了出来。
　　吊眼老鬼的獠牙是雪亮雪亮的，就像那锋利的刀子一样。我敢肯定，那獠牙应该就是吊眼老鬼最后的杀招。因此，我估摸着，只要把那獠牙给吊眼老鬼拔了，那家伙差不多也就歇菜了，没戏了。
　　打蛇打七寸，打鬼也得找其弱点。只要你把鬼的弱点给找到了，要收拾它，那就会变得很轻松；要是你没找到它的弱点，是个一般的小鬼还好，要是吊眼鬼这种牛逼的鬼，你就算跟它费半天，那也不一定能占到半分便宜。
　　我一针扎到了吊眼老鬼的牙龈上，被我扎了之后，吊眼老鬼立马就捂着嘴，“哇哇”的惨叫了起来。它一边惨叫，还一边在地上打滚，看得出来，它此时真的很痛苦。


第84章：被围
　　第一招见了效，我赶紧在我的每一个指缝里都夹了一根银针，针尖朝外，一拳头扎向了吊眼老鬼的嘴。
　　“啊！”吊眼老鬼一边惨叫着，一边疯狂地在地上打起了滚来。
　　滚着滚着，吊眼老鬼的身子，慢慢地变成了一缕青烟，飘上了天空，然后四散开了。
　　在我搞定了吊眼老鬼之后，潘道士那孙子居然跑了。不过，还好这条路只能往两头跑，潘道士没有从我们这一头跑，肯定就是从另一头跑了。
　　“潘道士，你个鳖孙，有种你不要跑啊！”我对着潘道士逃跑的方向吼了一嗓子，这狗娘养的，太他妈猥琐了，每次一抓他就跑，也不知道他的脚底板到底是抹了多少油。
　　“那逼道士本事不行，不过跑路的速度，倒几把挺快的。”杨二娃冷不丁地来了这么一句。
　　“是挺快的。”这话我说得很无奈，因为从前几次的经验来看，潘道士只要是从我们的眼前跑掉了，那我们肯定是追不到他了。也就是说，这一次，他又成功地逃脱了。
　　“找找吧！虽然希望不是很大，但万一他没有逃掉呢！”柳雨婷说。
　　“行！咱们往前走走看。”说着，我便走在了最前面。
　　“老子没有跑，老子在前面等着你们呢！你们要有本事，就来抓老子啊！”潘道士的声音传了过来。
　　给我的感觉，这声音并不是太远，也就是说，潘道士离我们的距离应该很近。潘道士应该是能跑掉的，可他却没有跑，由此看来，他肯定是给我们准备了什么的。
　　有声音传来，我们也就有了方向，我们顺着那声音的方向追了过去，追到了一个大概有二三十平米的墓室里。
　　这墓室有两层，潘道士站在二楼上，离我们所在的第一层差不多有三四米。
　　我们一走到墓室中央，便有些OO@@的声音传来。过了一会儿，我发现有一大群黑狗跑了进来，把我们三个，给团团围住了。
　　“你小子挺有本事的啊！我用了两只厉鬼，都没能干掉你。本来我是不想拿出我的绝招的，可是为了能让你们死在这里，我只能把我的杀手锏给亮出来了。”潘道士说。
　　他在说这话的时候，很自信，可以说是胸有成足，十拿九稳。虽说我之前对付过这些黑狗，可在这里看到它们，而且数量是如此之多，还是让我这心里有一些害怕。
　　“就凭这玩意儿，你就想要我们的命？”在开打之前，最不能输的就是气势。虽然对付眼前的这些黑狗，我没有太大的把握。但是，我还是不能表现出丝毫的畏惧情绪。
　　“我知道，你打退过它们一次。”潘道士说。
　　“既然你都知道了，那还N瑟什么？”我问。
　　“上次你们遇到的黑狗群，也是我放的。我之所以放它们去围攻你们，就是为了试试你的本事。现在，我已经掌握了你对付它们的办法了。你最厉害的，就是你手里的银针，要是你的银针射不进黑狗的身体里面，你拿它们是没有任何办法的。”潘道士说着，很得意地指了指那些围着我们的黑狗。
　　我用手电仔仔细细地往黑狗的身上照了照，这一照，不禁让我暗骂了一句：“卧槽！”
　　潘道士这狗日的，居然把这些黑狗给全副武装了。黑狗们不仅穿着黑皮衣，还戴着头罩什么的，甚至就连黑狗的脚，都给潘道士包了一层。
　　“我是故意让你们找到这里来的，你们的那线人，其实是我的人，不然，他怎么能这么清楚我的行踪。”潘道士洋洋自得地说。
　　“你以为你信口胡诌两句，我们就会信吗？”我最烦的就是潘道士这种挑拨离间的行为了。
　　“九溪村那一次，你们应该很清楚吧！你们就没想过，我那地宫的地形图，真的就这么好弄出来吗？还有，你们拿到的那个地形图，不是画漏了一个重要的出口吗？难道你们真的以为，那是线人没探到？”潘道士这话，无疑是一道晴天霹雳，直接把我和柳雨婷都给劈愣住了。
　　“不可能，我是不会信你说的话的。”柳雨婷故作轻松地笑了笑，我看得出来，柳雨婷自己的心里也没有把握，应该也是拿不住。
　　“反正你们都是要死的人了，信不信我说的话也无所谓了，你们爱信不信。”潘道士说。
　　“到底鹿死谁手，还不一定呢？”我一边说着，一边拿出了银针。
　　在我拿出银针的同时，柳雨婷也把手枪给拿出来了。
　　“要是一会儿我们招呼不过来了，你就一枪把那狗日的潘道士给蹦了吧！那家伙留着，也是祸害人。”我说。
　　我这话还没说完。
　　“砰！砰！”
　　伴着两声枪响，潘道士的两条腿分别中了一枪，然后从二楼摔了下来，“咚”地一声摔到了地上。
　　在潘道士倒下来之后，那些黑狗全都愣住了，也没有要对我们发动攻击的意思。
　　“这就叫擒贼先擒王！”柳雨婷扬了扬手里的手枪，颇有些得意地说。
　　“还不散开！要不散开，我就把你们一个个都给嘣了！”柳雨婷霸气地对着黑狗群吼道。
　　本来我对她这一吼是没抱什么希望的，可让我感到惊奇的是，在她吼了这么一嗓子之后。那黑狗群，当真是乖乖地散开了。
　　这是什么节奏啊？柳雨婷就这么两枪，然后吼了这么一嗓子，就把围给解了。
　　“真牛逼！”我不得不佩服的对着柳雨婷竖起了大拇指。
　　“汪！”
　　就在我以为一切都已经搞定了的时候，潘道士那家伙，居然学了一声狗叫。在他叫完之后，那些原本已经散去的黑狗，居然又围了过来。
　　“我不过就残了两条腿，而你们，得死！”潘道士这话，是咬着嘴说的，那真可谓称得上是咬牙切齿了。
　　“放心，我们要是死了，在死之前，也会把你狗日的拉下去陪葬的。”眼前有这么多的黑狗围攻我们，我真没有安全脱身的把握。因此，我说的这话，确确实实是句心里话。
　　“老子还没当上警察，要几把就这么挂了，能给老子评个烈士吗？”杨二娃摆出一副就要慷慨就义的气概，对着柳雨婷问道。
　　“能！你不仅是烈士，而且还能成为大英雄。”柳雨婷这算是在给杨二娃打气吗？我怎么听，怎么觉得她是在泄气啊！
　　“有警察不当，当屁个烈士啊！”我说。
　　“对！当警察，不当烈士！咱们一定得活着出去，还要把这狗日的逼道士给活捉了。”杨二娃说。
　　“说到底，这些家伙也就是一只只的野狗，咱们可是三个大活人，手里还有家伙，难道还怕狗不成？”说着，我亮出了手里的银针，而柳雨婷，则举起了手枪。
　　这一次，柳雨婷在出发之时，是多拿了几个弹夹的。因此，这次咱们的弹药还算是比较的充足。
　　杨二娃看了看我们，很不好意思的拿出了他用来开锁的细铁丝，那细铁丝差不多有一米长，不过，我不知道他拿来怎么用。
　　“你这玩意儿，怎么用啊？”我问。
　　“以前在冬天的时候，因为没肉吃，我经常去偷人家的狗。那狗都是土狗，凶得很，因为是偷狗嘛！所以不能让那狗发声，得一下子就把那狗给弄死。所以，每次我都是用的细铁丝，在靠近狗之后，把铁丝套在它的脖子上，然后一下把它勒死。”看来，在对付狗这方面，杨二娃还算是个老手了。


第85章：土崩瓦解
　　就在这时，一条黑狗已经向着我扑了过来。我扫了那黑狗一眼，发现它从头到脚都是武装着的，哥就算想对它用针，那也无处下手啊！
　　眼见那黑狗就要扑到我的身上了，我来不及多想，飞起一脚踹向了那黑狗的肚子。
　　“嗷！”黑狗叫了一声，然后摔到地上去了。
　　那边，杨二娃已经眼疾手快地把手中的钢丝套在了一条黑狗的脖子上，只见他用力一勒，那黑狗便不再动弹了，看样子是被他给勒死了。
　　相对来说，柳雨婷就要简单得多。她只是扣动了一下扳机，“砰”的一声，扑向她的那只黑狗就歇菜了，倒在了血泊之中。
　　黑狗群发起的第一波攻击，就被我们这么轻轻松松地化解了。在干掉了三条黑狗之后，别的黑狗都不太敢再往前了。它们也不是傻子，它们应该很清楚，要是再往前，那就是死！
　　“汪汪！汪汪！”潘道士在那里拼命学起了狗叫。
　　“叫你妈比啊叫！有本事你自己跳出来咬老子啊！傻比道士！”杨二娃没好气地骂了潘道士一句。
　　虽然刚才我们三个都没有受伤，算是勉强躲过了黑狗们的那一波攻击，但这黑狗们要是再来个几次，我们就不能保证每一次都是这么的安然无恙了。
　　“全它妈给我散开，我数三声，不散开的全都得死！”我说。
　　“一、二……”
　　我恐吓起了黑狗群来，虽然我自己都觉得这恐吓有些有气无力，但我还是尽可能的把声音放得很大。就算是外强中干，外面也得表现得够强才行嘛！
　　在我吼道“二”之后，有一条黑狗“汪”的叫了一声。它刚一张嘴，我便发现了个机会，一针射向了它的嘴里。
　　银针成功地射进了黑狗的喉咙，那悲剧的黑狗，“嗷”的一声倒在了地上。我这招，那可叫一针穿喉，别说是黑狗了，就算是一头牛，中了我这一招，那也得挂掉。
　　“在我数完三之后，你们要是还不散开，它的下场，就将是你们的下场。”说着，我又霸气的把银针拿了出来，在黑狗面前晃了晃。
　　主要是这黑狗的数量太多了，足足有好几十只，要只有几只，老子才不会这么跟它们废话呢！老子直接就用银针，一针一针地把它们全都给收拾了。
　　黑狗终究还是怕死的，有前车之鉴摆在这里，它们心里估计也泛起了嘀咕。毕竟，就算它们是受潘道士控制的，现在潘道士已经这样了，它们完全可以不再受控制了。
　　“我知道你们是被这家伙用小鬼控制了。”我指了指潘道士，说：“你们要是愿意，我可以帮你们把身上的小鬼给除了，这样，你们就可以恢复自由，不再受任何人的控制了。”
　　虽然这有些冒险，但在现在这种情况下，也只有用这个办法，才能彻底把这些黑狗给搞定了。
　　这方法的危险之处就在于，这些黑狗现在是受小鬼控制。黑狗现在之所以有些退缩，那是因为它们自己正在跟那小鬼作斗争。要是它们斗争失败了，随时都可能受小鬼的支配。
　　“你们要是不信我的本事，可以先派一个代表出来，试试我的手艺，看我能不能帮你们把那小鬼给除掉。”我说。
　　谈判都是一步一步来的，见黑狗们好像是对我的提议动心了，我赶紧乘热打铁地来了一句。
　　在我这话说完之后，有只黑狗慢悠悠地走了出来，看样子，它就是那只代表了。
　　“你能把你自己身上穿着的那防弹衣一样的东西给弄掉吗？弄掉了我才能帮你。”我说。
　　说完之后，那黑狗便伸嘴去咬自己身上裹着的那层黑皮，可是它刚一咬到，立马又松了口。看来，它体内那小鬼正在和它作着斗争。
　　不过，最终黑狗还是凭借着自己的意志力搞定了那小鬼，它成功地把身上裹着的那层黑皮给撕掉了。
　　我没有犹豫，也没有半分的拖泥带水，直接一针射向了那黑狗。我这一针，还是射得相当的准的。在银针射入黑狗的身体之后，一缕黑烟，从它的鼻孔里钻了出来。
　　黑狗体内的小鬼被我除掉了，从此以后，它就不再会遭受小鬼的控制了，它恢复了自由了。
　　“汪汪！”黑狗得意地叫了两声，然后对我摇了摇尾巴。
　　别的黑狗在看到出来接受实验的黑狗现在的状况之后，纷纷开始用嘴撕扯自己身上裹着的那些玩意儿了。
　　“你们站好，排着队，我一个一个的来。”我说着，又拿出了银针。
　　万事开头难，现在我已经把头给开好了，这剩下的事，做起来就要顺利得多了。
　　“我草！真几把牛逼，你这不仅是把黑狗给搞定了，还把黑狗军团给收归了。”杨二娃对我竖起了大拇指。
　　“别表扬他，这小子最爱瞎N瑟了。你这么表扬他，他还不把尾巴给翘到天上去啊！”每次在我得意的时候，柳雨婷都会一瓢冷水给我泼来。这丫头，那嘴真是讨人嫌。
　　在我把黑狗们身上的鬼全都除干净之后，黑狗们便在我的命令下，散开了。
　　“怎么样，你还有玩的吗？”我瞪着潘道士，问。
　　“你厉害，我算是低估你了，没想到你会这么跟我玩。”潘道士显然还有些不相信，我居然这么轻轻松松的，就把黑狗群给搞定了。
　　其实，我能这么轻松的搞定黑狗群，主要还是潘道士自己的问题。潘道士用鬼去控制黑狗群，他考虑过黑狗们的感受吗？黑狗们可都是野狗，是有血有肉有生命，还有自己的意识的野狗。
　　任何有生命的东西，都是不喜欢被别人控制的。生命，都是渴望自由的。因此，潘道士能用小鬼控制住黑狗们的身体，但却控制不了它们渴望自由的意志。正是因此，黑狗们在看到有希望恢复自由的时候，才会表现得那么顽强，才甘愿忍受着小鬼带给它们的折磨，跟小鬼作斗争。
　　黑狗们本来就是在荒郊野岭里长大的，它们能活下来，就已经证明它们是很强的了。因此，它们要是铁了心要跟小鬼斗，小鬼肯定是斗不过它们的，至少是不能完全控制住它们。
　　不管怎么说，黑狗群散去了，潘道士再也跑不掉了，我们终于是将这家伙归案了。只是，悲剧的是，潘道士那家伙的脚被柳雨婷打断了，走不了路了。
　　我只能把他绑住，然后背着他下山。只要下了山，到了山脚那村子里，就好办了。
　　“你们来得太快了，要是你们能再给我半个月时间，那些黑狗的意志就会被完全磨灭掉，到时候，它们就会彻彻底底地变成被小鬼控制的僵尸狗。要是那样的话，你们绝对是逃不掉的，一个都逃不掉。”都已经被捉了，潘道士还是这么的不老实，还在那里嘴硬。
　　不过，潘道士这话，确实是让我的背脊升起了一股凉意。还好我们动作快，要是再耽搁一阵，真的出现了潘道士所说的那种情况，我们再来找潘道士，那我们可真的就只能和他同归于尽了。
　　要知道，刚才那些黑狗如果不是自己散了，而是一起向我们发动攻击。那景象，绝对是不可想象的。
　　下山之后，柳雨婷立马联系了局里。等了一会，局里的人来了，还带了辆救护车来，毕竟潘道士的双腿都是中了弹的嘛！我们在审问他之前，再怎么也得把他送医院去治疗一下吧！


第86章：病房里的审讯
　　鉴于潘道士这家伙比较狡猾，因此我们没有等他伤彻底好了之后才审他，而是在他包扎完了之后，就在病房里把他给审了。
　　“招吧！反正你现在也跑不掉了，老老实实的招了，将是你最明智的选择。”病房里只有我、柳雨婷和潘道士三人，因此我也就没跟潘道士兜圈子，直接开审了。
　　潘道士用他那一对老鼠眼睛看着天花板，不搭理我，表现出了一副誓死顽抗的样子。
　　“看样子，你是不想招了？”我说。说着，我拿出了银针。
　　有的时候，还真不能怪警察刑讯逼供。遇到潘道士这种像茅厮里的石头一样，又臭又硬的家伙，你要是不给他来点手段，他是绝对不会招的。
　　“天花板上没有花，别老盯着看了。”说着，我拿着银针走到了潘道士的身边。
　　潘道士可不比杨瘸子，杨瘸子说到底只是个开锁匠，是给潘道士打下手的。潘道士既然是他们的头儿，那么他的骨头，肯定是要比杨瘸子他们要硬一些的。所以，我用对付杨瘸子那种方法来对付他，显然是不够给力的。
　　我走到了床尾那里，用手在潘道士的脚上捏了捏。潘道士那狗日的脚，真特么的臭，老子就算十天不洗脚，也赶不上那臭味。
　　“你要是不招，那我可就只能让你爽爽了啊！”我一边说着，一边忍着那足以让我三天吃不下饭去的脚臭，对着潘道士说了一句。
　　潘道士还是盯着天花板，就像那天花板上有没穿衣服的美人似的，眼睛都舍不得眨一下。
　　我要是再这么光说不练，潘道士准会以为我是吓唬他的，还会以为老子真的就拿他没办法了。
　　警察的威严，是容不得犯罪嫌疑人来挑衅的，我一针扎进了潘道士的脚趾头里。都说十指连心，被我这么来了一下，那潘道士准会痛得“哎哟哎哟”的叫。
　　让我倍感意外的是，奇迹发生了，潘道士那家伙不但没有叫，而且连眉头都没有皱一下，他仍是盯着天花板，目不转睛地瞪着。
　　柳雨婷意味深长地看了我一眼。
　　我看了看手里捧着的潘道士的臭脚，我是把银针扎进了他的脚趾头的啊！他怎么不痛呢？莫非他已经得道成仙，不是凡人了，所以感觉不到痛。
　　“他那脚上打了麻药的，估计药效还没过。”柳雨婷指了指潘道士两条腿上绑着的夹板，对着我说道。
　　我无语地看着那夹板，顿时觉得自己这次的脸丢大了。我怎么就只想到十指连心，没想到他打过麻药的啊！
　　我最开始其实是想扎手指的，可是我觉着脚趾头扎着会更痛，更爽，于是我才忍着那恶臭，捧起了潘道士的臭脚。
　　可是，潘道士这狗日的，居然打了麻药！
　　怪不得在挨了我这一针之后潘道士屁反应都没有，还能泰然自若地盯着天花板看。我最开始还以为，天花板上有没穿衣服的美女转移了那家伙的注意力呢！
　　我放下了潘道士的臭脚，抓起了他的手，问柳雨婷。
　　“这手上没有麻药吧？”
　　我已经丢了一次脸了，要是再丢一次，那这脸可就真的是丢大了。因此，在扎第二针之前，我再怎么也得问问清楚。至少我得保证，潘道士这手上没有麻药，我一针下去能让他感觉到痛。不然，要是他连痛都感觉不到，我还玩屁个刑讯逼供啊！
　　“我又不是医生，我也不知道，你扎一针不就知道了。”柳雨婷淡淡地说。
　　柳雨婷也不是外人，我在她面前丢人又不是一次两次了。至于潘道士，大不了多扎他几针就是了，我的目的是把他扎痛，痛得他死去活来，这样他就能招了。
　　因此，在柳雨婷说完这话之后，我一针扎进了潘道士的手指头里。
　　我没奢望潘道士会因为这一针而大叫，但至少他会因此痛苦地皱一下眉吧！可是，让我倍感失落的是，那家伙非但没有皱眉，而且还是那么怡然自得地看着天花板。
　　“莫非这手上也有麻药？”潘道士的意志就算是再坚强，也不可能在中了我这一针之后，眉头都不皱一下啊！
　　“啊！痛死我了。”就在我正疑惑着的时候，潘道士那家伙，居然一边甩着手，一边大声叫了起来。
　　“我还以为你不知道痛呢！原来你只是反应慢了一点而已。”看到潘道士叫了，我当真是大舒了一口气。
　　潘道士还在那里哇哇的乱叫，好像这一针我真的把他扎得很痛似的。其实这一针到底有多痛，我也不知道，不过有一点我还是可以肯定的，这痛离死去活来的那种痛还是有一定的距离的。
　　“为了不受这皮肉之苦，你还是招了吧！”我好心地提醒了潘道士一句。
　　“招什么啊？”潘道士一边痛苦的呻吟，一边无辜的问。
　　“你说招什么？当然是坦白你的罪行啊！不然我们吃饱了撑的，把你弄这里来。”我说。
　　“我没犯罪啊！再说，我正奇怪呢！你们抓我干吗？”潘道士绝对是演技派的，他这话说得，真像他从没犯过事，被我们冤枉了一样。
　　“好啊！你不认是吧！既然你不认，我也懒得跟你说了。”说着，我又一针扎向了潘道士。
　　“我实话跟你说吧！就算是骨头再硬的人，口风再紧的人，被我手里这银针多问候几遍，都是会乖乖地开口的。”我说。
　　“你们这是刑讯逼供！你们这是知法犯法！我是遵纪守法的好公民，你们胡乱对我用刑，是要遭报应的！”潘道士还在挣扎，看样子，还得多扎几针他才可能招。
　　“谁说我们刑讯逼供啊？有人看到吗？”哥的扎针技术那是很好的，被我扎过之后，那阵眼会很小很小，小得跟毛孔差不多，因此没人能看得出来。所以，就算潘道士说我刑讯逼供，他也拿不出证据。
　　“你用针扎我！”潘道士吼了起来。
　　“你见过哪个警察在刑讯逼供的时候是用针扎的，再说，你说我用针扎你就能代表我真用针扎过你吗？我要是用针扎了你，总得留下针眼吧！你把你身上被我扎的针眼指给我看看。”我说。
　　我说完这话之后，潘道士果然用眼睛在自己的手上找起了针眼来。可他找了半天，却什么都没有找到。
　　“怎么，你身上有针眼吗？你身上连个针眼都没有，怎么能说我是刑讯逼供啊？”我说。
　　刑讯逼供这门学问，我虽然还没有研习多久，但我绝对算得上是青出于蓝而胜于蓝，长江后浪推前浪。我敢说，整个分局里面，能把刑讯逼供玩得一点儿痕迹都不留的，除了我夏一，绝对找不出第二个人。
　　在看到自己的手上确实没有针眼之后，潘道士的脸上，立马就流露出了一股绝望的神色。潘道士应该很清楚，就凭哥的本事，哥就算是用银针把他弄死在了这里，都是不会留下任何的证据的。
　　“据我们查到的情况，你要是老老实实的招供，你是不会死的，不过就是进去关几年。”虽然潘道士罪不至死是真的，但只关几年这确实是我忽悠他的。
　　“要是我不招呢！”潘道士说。
　　“我手里这银针的威力你也是领教过了的，你要是不招，我就算把你扎死在了这里，也不会留下任何的痕迹。你自己可以好好想一想，是进去待几年合算呢，还是把命给丢了更合算呢？”我把两条路都摆在了潘道士的面前，该怎么选，就由他自己决定了。


第87章：离奇死亡
　　这其实是一个很简单的选择，不需要任何的考虑，就算是用屁股想，那也很容易给出答案。可是，潘道士那家伙，足足磨蹭了十来分钟，也没有给出答案。
　　“看样子，你这是要死扛到底了是吧！”我觉得我已经给了潘道士足够的考虑时间了，既然他还是不肯招，那我也没有必要再对他客气了。
　　就在我拿出银针，准备再给潘道士来那么一下的时候，潘道士那金口终于是开了。
　　“我招！别扎我了，我招！”潘道士说这话的时候，那声音都是颤抖着的，由此可以看出来，对于哥手中的银针，潘道士还是有些怕的。
　　“那就快招吧！不要有任何的隐瞒，否则，我还扎你。”我把银针在潘道士的面前晃了晃，这算是对他的威胁。
　　“金店那个案子，是我做的。”潘道士说。
　　“你的同伙都有哪些人？”我问。
　　“杨瘸子、孙超，还有茅大师。”潘道士招了三个人出来，前面两个都是我们已经确认了的，只是那茅大师，据我们之前掌握的线索来看，他似乎没有参与此案。
　　潘道士在此时把他咬出来，一是为了给我们添乱，二嘛，多半是为了报复一下茅大师。毕竟，茅大师和潘道士有些过节，算得上是结了梁子的。
　　“赃款呢？你把赃款藏到哪里去了？”我问。人已经抓到了，对于我们来说，现在最重要的就是赃款了。要是再把赃款给找到，这个案子，才能真正算得上是告破了。
　　“都用了。”潘道士这回答，着实让我大吃了一惊。虽然说一百来万并算不得有很多，但也不至于用这么快吧！
　　更重要的是，潘道士他们偷的可都是黄金首饰啊！那玩意儿就算是拿去折现，也得耗费一些时间吧！更何况，在这期间里，他还在四处躲避我们的抓捕呢！
　　“你当我是三岁小孩，这么好忽悠啊！”我也没有跟潘道士多说，既然他不老实，不愿意配合我的工作，那我就只能继续用我手里的银针跟他交流了。
　　“真的用了，我不骗你。”见我拿出了银针，潘道士很认真地跟我解释了起来。
　　“要我没记错的话，你们偷的都是些金银首饰吧！你既然说用了，那就跟我说说，你是把那些金银首饰拿到哪里去换的钱，然后又是怎么把那些钱给花掉的。”既然潘道士一口咬定说是那钱被他用了，那他怎么也得跟我说个子丑寅卯出来是吧！
　　“那金银首饰是茅大师去帮我们换成钱的，一共换了八十多万，我拿着那八十多万去了一个赌场，那赌场就在龙冈乡。那赌场是个鬼赌场，本来，我想凭着自己控制鬼的本事，去那赌场里捞上一大笔的，可没想到那鬼赌场的水太深了，我的八十多万，不到两个小时，便全都输干净了。”潘道士这话，倒是说得很诚恳的，很像是真的。
　　不过，我始终觉得，潘道士这话不可信。要知道，从我们之前掌握的信息来看，潘道士并不是个赌徒。而且，我也没听鬼叫花说过，潘道士去过那赌场。
　　“你既然去过那赌场，那肯定知道那赌场具体在什么位置吧？”这话我是诈潘道士的，要是他去过，他绝对知道赌场的具体方位，不会只笼统的知道是在龙冈乡。
　　“天阳水库那里，我当时还是坐滑竿去的，他们来接我的。”潘道士说。
　　潘道士这话，无疑是自己说漏了嘴。那鬼赌场哥也是去赌过的，虽然第二次有滑竿接我们，但第一次，若没有事先跟赌场联系，绝对是不会有滑竿来接的。
　　“你是那赌场的常客？”我没有点穿潘道士。
　　“不是！我是第一次去，是鬼叫花介绍的。要没有他的介绍，别说滑竿来接了，就算进，我都进不去。”潘道士说。
　　“你说的是真的？”我质疑了潘道士一句。
　　“要不信你们可以去那鬼赌场查啊！去那里消费过的客人，他们都是有记录的。”潘道士斩钉截铁地回了我一句。
　　潘道士这话，可谓是说得滴水不漏的，搞得我都有些相信他了。这么问下去，我觉得也问不出什么新东西，因此我觉得应该先回局里整理整理思路，明天再来继续审潘道士。
　　见我愣着没有说话，柳雨婷看出了我的心思，赶忙替我解围道。“明天再来问他吧！一会儿护士该来给他换药了。”
　　“行！咱们走吧！”我说。
　　潘道士的一只手，是被铐在病床上的，而且这病房里面外面都有人值守，我完全不会担心他会跑掉。
　　在离开之前，我还是象征性的跟几位值守的兄弟嘱咐了一下，让他们小心一点。毕竟，抓这潘道士，我们可是费了不少力的。
　　为了防止潘道士弄些鬼怪来吓唬人，我在临走的时候，给了他一针。我那一针，要不了他的命，不过可以让他安安静静的沉睡七八个时辰。七八个时辰之后，我和柳雨婷也休息得差不多了，可以继续来审潘道士了。
　　我们走出医院大门的时候，天已经黑了。
　　“咱们直接回去休息吧！明天早上直接到医院里来。”我说。
　　“好啊！”柳雨婷说着，便招了辆车租车，坐了上去。“你自己把车开回局里去啊！就不用送我了。”
　　柳雨婷这丫头，另愿自己打车回去，也不让我用局里的公车送她。不占公家便宜，从这一点上来看，她还是挺可爱的。
　　因为最近几天忙着去抓潘道士去了，都没怎么休息好。因此，第二天我睡了个懒觉。就在我迷迷糊糊的时候，电话响了，是柳雨婷打过来的。
　　“快来医院，潘道士死了。”柳雨婷这话，犹如一盆冷水，直接从我的头顶浇了下来，把我直接给浇醒了。
　　我赶紧穿上了衣服裤子，都没来得及洗漱，就开着警车向着医院一路狂奔而去了。
　　在我赶到医院的时候，除了柳雨婷，还有蔡晨和另外几个刑警在那里。
　　“怎么回事？”我问柳雨婷。
　　“突然就死了，医生也没查出死因，不知道是怎么死的。”柳雨婷说。
　　潘道士的瞳孔张得很大，脸也是扭曲着的。他那脸，并不是因为痛苦而扭曲成那样的，而是因为惊吓过度才扭曲成那样的。也就是说，要是我的判断没错，潘道士应该是被吓死的。
　　虽然警察们从现场看不出什么疑点，但我在扫了一眼之后便发现了，这病房里有鬼气。也就是说，昨晚必有恶鬼来过这里。潘道士的死，必然是和那恶鬼有关。
　　我询问了一下昨夜在此值守的那几位兄弟，他们都说没发现什么异常，也没听到什么动静。要是有恶鬼来了，那恶鬼把潘道士给弄死了。他们就算是看不到恶鬼，那也绝对是看得到潘道士挣扎的。因此，我有一种感觉，这几位兄弟在说谎，他们昨晚肯定是看到了什么。
　　就在我正准备说话提出质疑的时候，柳雨婷悄悄地在背后拉了一下我的手。我转头看了一眼柳雨婷，柳雨婷对我点了点头，示意我别说话。
　　我看了一眼蔡晨，他的脸色是铁青的，我知道他肯定很生气。加上柳雨婷刚才的提醒，我很识趣地什么也不说。
　　我对蔡晨还是有些了解的，要是不出意外，待会儿他肯定会把我和柳雨婷叫到办公室去和他单聊。毕竟，对于蔡晨来说，这种灵异案子，知道真相的人当然是越少越好。


第88章：奖金没了
　　“这边交给他们处理吧！你们俩跟我来。”果然，蔡晨把我和柳雨婷单独叫了出去。
　　我以为蔡晨会直接找个单间和我们聊，没想到他直接把我们带出了医院，带上了警车。看这样子，他是要直接把我们带回局里去。
　　果然，蔡晨按照以前的惯例，把我和柳雨婷带进了他的办公室。
　　“昨天你们审了潘道士的？”蔡晨问。
　　“嗯！”我点了点头，说。
　　“审出什么结果没有？”蔡晨问。
　　“他都招了。”柳雨婷抢过了我的话。
　　“既然他都招了，那这个案子就这么结了吧！”蔡晨用命令的语气对着我们说道。
　　“可是赃款还没找到啊？”我那驴脾气又不合时宜的起来了。
　　“这么说，你知道赃款在哪里了？”蔡晨问。
　　“潘道士说他在一个地下赌场输了。”我说。
　　我始终觉得，那个地下赌场跟这一系列案子有关系。因此，我想借此机会，跟蔡晨提提，要是他能感兴趣，给我们一些支持，或许我们就可以继续往下查了。
　　“哦！”蔡晨就简简单单地应了一声，没有作任何表示。
　　“要不，我们去查查那个地下赌场？”我说。
　　“地下赌场，要查是可以去查的，不过，潘道士这个案子和那地下赌场也没有多大的关系，可以先把这案子给结了再查嘛！”蔡晨还是在追求他的破案率。
　　“蔡局说得对，案子得一个一个的查，既然潘道士这个案子都已经查清楚了，那咱们就先把它结了吧！”在这方面，柳雨婷显然要比我圆滑得多。
　　“可是，我始终觉得，潘道士的死没这么简单。他就这么突然死了，我们再怎么也得查查原因吧！”我是个认死理的人，而且我觉得我既然是警察，那就得有警察的担当，负起警察的责任，我必须把真相给查出来。
　　“那你说说，潘道士是怎么死的？”蔡晨一脸不悦地看着我，好像我借了他的谷子还了他的糠似的。
　　“那病房里有鬼气，应该跟鬼有关。要不让我去查一下，或许能查出一些眉目。潘道士做的这案子，我始终觉得还有疑点，甚至我怀疑，他的背后很可能还有人。”我说。
　　我这话一说，蔡晨那脸立马就变成了苦瓜样，还变得铁青铁青的了。我知道蔡晨是想要破案率，被我这么一扯，潘道士这个案子绝对是没发直接结了，还得再查。
　　可是，对于我来说，做警察，职责比奖金仕途要重要。这个案子既然还有疑点，那就该继续往下查，不能因为所谓的破案率，就草草把它结了。
　　“昨天你们在审潘道士的时候，是不是对他用了刑的。刑讯逼供是违反纪律的，尤其是你们这种新手，掌握不好度，一个不小心就容易让嫌疑人出事。我做了这么多年警察，被刑讯逼供弄死的嫌疑人也是见过一些的。老实说，潘道士的死相，很像是刑讯逼供所致。”蔡晨冷冷地对我们说了这么一番话。
　　蔡晨这算是在威胁我，他这意思很明显，那就是我要再不乖乖听他的话，按照他说的做，他就把潘道士的死算在我的头上。毕竟，昨天我们在审问潘道士的时候，确实是用了刑讯逼供的方法的。
　　“夏一，你在这里信口胡诌什么？这案子已经破了，该结就结了，你还有什么好纠结的？”极其善于见风使舵的柳雨婷，在这关键的时刻，站到了蔡晨那一边。
　　局里这些乱七八糟的事，和那些乱七八糟的处事方法，柳雨婷显然要比我拿手得多。因此，在她这么说了之后，我也就不好再说什么了。想着自己反正也是说多错多，不如索性就闭了嘴。
　　“这次刑讯逼供的事，你们可以不写在案卷里，不过你们得交一份检查上来。还有，这个月的奖金，本来你们破了案，是应该多奖励你们一些的，可你们刑讯逼供，违法了组织纪律，因此过大于功，所以奖金就全扣了，一分没有。”蔡晨说。
　　蔡晨说完之后，便让我和柳雨婷出了办公室。
　　“看吧！就是你这张臭嘴讨嫌，不然这个月我们是有奖金的。被你这么一弄，原本应该有的奖金都没了。”一走出办公室的门，柳雨婷便数落了我一句。
　　“这能怪我吗？这明明就是蔡晨自己不讲道理，耍流氓！”要不是碍于柳雨婷的面子，我真想进去找蔡晨那狗日的说说理。
　　麻痹破案率真几把有这么重要吗？重要得尼玛都可以不管事实真相了。
　　“你还好意思说他耍流氓，你没耍过吗？”柳雨婷没好气地说了我一句。
　　“我什么时候耍过啊！就算我耍过，那也是在你面前耍的，每次刚一耍，还没得手，就被你给揍了。”我说。
　　“审杨瘸子的时候，还有昨天审潘道士的时候，你那不是耍流氓吗？你要是真没有刑讯逼供，蔡晨今天威胁得了你吗？”柳雨婷说。虽然她这话说的是事实，可我总感觉她是在把胳膊肘往外拐。
　　“你好意思说，你不也参与了吗？再说，昨天你不就在旁边，你完全可以制止我啊！”柳雨婷说的这番话让我很有些不解，因此我便给她顶了回去。
　　“你啊！就只需你自己耍流氓，见不得别人耍无赖。”说着，柳雨婷用手指头在我的额头上摁了一下。
　　“你这是什么意思？”我问。
　　“昨天，咱们为了让潘道士招供，是用了刑讯逼供这种违反原则的方法的吧！今天，蔡晨为了破案率，让我们结案，也可以说是违反原则。其实，像这样说起来，我们和蔡晨的行为也差不多，所以没必要跟他生什么气。人都是有私心的，你我有，蔡晨也有。”柳雨婷说。
　　“我们那是为了破案，他这个算什么？”虽然我是用了刑讯逼供这方法的，但要把我和蔡晨归为一类人，这还是让我很不爽，很不满意的。
　　“蔡晨没说不让我们继续查，他只是想让我们先把这个案子结了。在结了案之后，他对上面也有交待，只要他交待过去了，我们要什么支持，他都是会支持我们的。结案不等于不再查了，你都进局里这么久了，难道还不明白这道理吗？”柳雨婷在跟我说这话的时候，颇有些语重心长的。
　　“既然你都这样说了，那就结案吧！”柳雨婷说得也不是没有道理，我也没有再跟她争下去的必要了，反正就算我就算争赢了，也改变不了现在这局面。
　　“真想通了？”柳雨婷知道我是口服心不服。
　　“你要是能帮我把奖金拿回来，我就想通了。”我虽然是个有理想的有为青年，但是对于钱财神马的，我也是不排斥的。
　　从我当警察以来的收入来看，我的大部分收入都来自于奖金。要是蔡晨那鳖孙真把奖金全都给老子扣了，老子就只能拿基本工资了。就凭那点基本工资，只勉强够我吃饭，要想没事下下馆子，喝喝小酒都不行。
　　因此，既然不能改变结案这个结果了，我还是想把奖金给拿到。毕竟，哥不能跟自己过不去吧！吃香的喝辣的，这样的日子，谁不喜欢啊！
　　“蔡晨可是领导，领导一般是不会朝令夕改的。也就是说，只要是他说出的话，那绝对是会算数的，收不回去的。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话，差点让哥把肚子都给笑痛了。
　　“领导说的话能算数，母猪都能上树！”我说。


第89章：医院
　　我这话，让柳雨婷“噗嗤”一下笑了出来。还别说，柳雨婷用手轻轻捂着嘴偷偷发笑的样子，还是挺淑女的，完全跟那母夜叉的样子判若两人。
　　“既然你这么了解蔡晨，那你去跟他说说啊！说不定你一说到他心坎里去，他就大发慈悲，饶过了我们，就这么就把我们的奖金给发了。”柳雨婷说。
　　“你是领导嘛！我要是去找他，那是越级上报，这显得多不给你面子啊！再说，我跟他一个钉子一个眼的，从来都不钉对，我要去找他，不仅奖金没了，估计连工资都要被扣光了。所以，还是你去找他吧！美女。”我说。
　　“少调戏姐姐，你要是再这么没个正经，以后你每个月的奖金我都给你扣了。”柳雨婷说。
　　“你有权利扣吗？”柳雨婷虽然官比我大，算得上是我的上司，可我的工资啊！奖金什么的，我觉得应该不归她管，所以我才敢这么理直气壮地回了她一句。
　　“钱确实不是我发的，不过你的绩效考核，全都是我打的分。绩效考核的总分是十分，我之前，要么给你打的九分，要么给你打的十分，所以你一个月才能拿这么多钱。你要是再惹姐姐，姐姐每月都给你打两三分，让你吃稀饭都不够。”柳雨婷这次说的是真话，她这话绝对是真的，是没有掺假的。因为每个月到月末的时候，我都能看到她制作那绩效表格，哥的名字，很不幸的就在那表格里面。
　　“别啊！你要是这样干了，我以后可就没钱请你吃饭了。”虽说柳雨婷也请过我不少次，但总的说来，我请她吃饭的次数还是要多一些。我这可不是为了行贿啊！我这最多只能算是谄媚。
　　“要想我不给你打两三分，那你今晚就请我吃饭吧！”柳雨婷现在跟我也不客气了，经常有事没事的叫我请她吃饭。对于这个，我不但不会因为花了钱而感到伤心，反而还会因为能和柳雨婷共进晚餐而感到开心。
　　接下来的几天，我和柳雨婷的任务就是整理潘道士干的这系列盗窃案的材料。这事虽然没什么难度，但因为局里规矩多，每份材料都有既定的格式，弄起来还是很繁琐的。
　　反正我在弄了两天之后，整个人都给那材料弄得没脾气了。甚至到了最后，我一看到那一页一页的A4纸，和那上面密密麻麻的字，我就有一种想吐的冲动。
　　“翻来覆去就是那么点事，这些材料，一摞一摞的，有百分之九十的内容都是重复的，就不能精简精简吗？”我实在是受不了那堆积如山的材料了，于是跟柳雨婷抱怨了起来。
　　“你就是想偷懒是不是？”柳雨婷对着我努了努嘴，说。
　　“哥是那种偷懒的人吗？哥只是觉得这工作没意义。”我说。
　　“什么叫没意义？”柳雨婷有些凶巴巴地瞪着我。
　　“你看看啊！咱们用的这些纸，那可全都是树木做成的。咱们浪费了这么多，这得浪费多少木材啊！这是多么的不环保啊！要我说，这个案子嘛！完全没有必要弄这么多材料，随便弄个两三页也就完事了。”这绝对是我的真实想法。
　　虽然表面上这个案子是结了，可根本就没有结干净嘛！现在搞这么多材料，到时候在把整个案子查清楚之后，那不是又得重新弄一遍吗？所以，我觉得现在反正就是走走过场，既然是走过场，那就得拿出走过场的样子。
　　“少跟我胡扯，做事！你要是不偷懒，今天就能做完。做完了之后，姐姐晚上带你去查案，你想去吗？”柳雨婷开始诱惑我了，她知道我对查案神马的最感兴趣了。
　　“你说的啊！不许骗我。”我说。
　　“不骗你。”
　　“要是你不带我去查案，我就插你。”
　　我这话刚一出口，不出意料的，柳雨婷的玉足就踹向了我的屁股。她这一脚可谓是势大力沉，要不是哥的马步扎得稳，绝对会被一脚踹飞出去。要知道，哥可是没有长翅膀的，我要是被踹飞出去了，那肯定没有在空中翱翔的机会，只会“啪”的一声摔在地上。
　　“你就不能温柔一点儿啊！”我捂着生疼的屁股，对着柳雨婷说道。
　　“温柔，在你这种小流氓面前，姐姐我敢温柔吗？姐姐我要是温柔了，你小子还不翻了天。”柳雨婷拿出了女王的架势。
　　“懒得理你了。”为了晚上能去查案，我没有再跟柳雨婷瞎掰了，而是乖乖地整理起了案卷材料来。
　　想着晚上有案查，我这心里立马就变得美滋滋的了。因此，在整理案卷的时候，我也不再那么烦了。当然，我的办事效率，那也是大大的提高了。
　　本来我预计要四五个个小时才能搞定这些案卷，没想到只用了三个小时，我便把它们全都搞定了。
　　“全都搞定了，去哪里查案啊？”柳雨婷说晚上去查案，那多半是局里给了我们新案子，因此我这么问了柳雨婷一句。
　　“去医院看看吧！就是潘道士离奇死亡的那家医院。”柳雨婷说。
　　“那里发生了新案子吗？”我问。
　　“没有啊！”柳雨婷说。
　　“那无缘无故的去那里干吗？”我有些好奇的问。
　　“难道你就不想调查一下潘道士的死因吗？”柳雨婷果然是我的红颜知己，这么了解我的心意。
　　“想知道。”我说。
　　那家医院不是普通的医院，医院里的病人，要么是监狱里的犯人，要么就是还没判刑的犯罪嫌疑人。正是因此，那个医院里的人不是很多，大部分病床都是空着的。
　　像这样的医院，肯定是不会修在县城中心的，是修在郊外的。那个医院附近，也什么人气，四周都是山。
　　我和柳雨婷开着警车到了那医院里，因为这医院我们来过，所以门卫也没有难为我们，就这么就放我们进去了。
　　既然是来查潘道士的死因的，那么我们的第一站，肯定就是去潘道士待过的那间病房了。那病房现在是空着的，我们让护士打开了病房的门，然后我便走了进去。
　　病房里本来是有灯的，不过潘道士的死肯定跟鬼有关，而鬼都是不喜欢光亮的，所以我没有开灯，因此，这病房里面，显得有些昏暗。
　　其实，我也不奢望能在医院里查出线索，不过我们既然来都来了，那就在病房里守一守，看那厉鬼还会不会来。
　　要知道，如果那鬼是人放的，在弄死了潘道士之后，那人为了避免路出马脚，肯定会在第一时间把那鬼给收走。
　　相反，要是那鬼是野生的，不是人养的，那么它多半是在附近定居的。要是这样的话，在今晚，那鬼多半还会在这里出现。
　　说实话，从我内心里来说，我是不太相信那鬼今晚会在病房里出现的。今天我选在这病房里守夜，目的也很简单，那就是确定那鬼是人放的。
　　“你想待在这里吗？”我问。
　　“你想走了吗？”柳雨婷有些不解地看着我。
　　“我今晚需要在这里守一夜，这地方阴森森的，我怕你待不惯。反正你待在这里也没多大的意义，要不你就先回去吧！”反正今晚是在这里打酱油的，哥一个人打就行了，何必把柳雨婷也拖下水啊！
　　“不！我要在这里监督你，要不然你一会儿偷懒，躺在这病床上睡着了，今天不就白来了吗？”柳雨婷说。
　　“我就这么的不可信任啊？”我对柳雨婷无语了。


第90章：黑鬼
　　“你可信，你自己说说，你从头发丝到脚底板，到底有那一点是可信的。”柳雨婷又埋汰起我来了。
　　我正准备跟柳雨婷好好斗斗嘴，没想到窗外突然闪过了一个黑影。
　　“谁？”我喊了一声，赶紧跑向了窗边。我打开窗户，把脑袋伸出去看了看，遗憾的是，窗外什么都没有。
　　“你看到那个黑影了吗？”虽然我不相信是自己眼花了，但我还是像柳雨婷求证了一句。
　　“没有。”柳雨婷居然没看到。
　　“你真没看到？”我问。
　　“那黑影是在哪里出现的？”柳雨婷问。
　　“窗外啊！”我说。
　　“刚才咱们是面对面站着的，既然你的眼睛是朝着窗外的，那我肯定就是背对着窗外的了。我既然是背对着的，怎么可能看得到嘛！笨！”柳雨婷笑吟吟地跟我说道。
　　“好像你很开心啊？”确实，从柳雨婷现在的表情来看，她应该是很开心的。
　　“是很开心啊！”柳雨婷说。
　　“为什么啊？是因为可以跟我共度良宵吗？”我这嘴就是贱，只要柳雨婷给我那么一丝机会，我就忍不住想调戏一下她。
　　“是啊！”柳雨婷笑吟吟地走向了我，还张开了怀抱，温柔的把我抱在了怀里。就在我正享受着这醉人的甜蜜与浪漫的时候。突然，我的腰上传来了一阵剧痛。柳雨婷的手，狠狠地在我的腰上拧了一下。
　　“再敢在干正事的时候调戏姐姐，看姐姐不掐死你！”说着，柳雨婷一把把我给推开了。
　　虽然柳雨婷这一下把我掐得很痛，但是她刚才那一抱，可是让我占了不少便宜的。至少她胸前那软软的东西，是完全顶在了我胸口上的。我还是第一次和女人这么抱着，那感觉，真特么爽！
　　“话说，你为什么这么开心啊？”为了避免再被柳雨婷掐，我觉得我必须要转移转移话题了。
　　“你不是看到黑影了吗？那就证明我们来对了啊！今晚肯定会有所发现，难道这还不值得高兴吗？”柳雨婷说。
　　“办正事吧！别闲扯了，我估计那黑影应该还会来。”我说。
　　说完之后，我便和柳雨婷静静的坐在了病床上，观察着屋里的一举一动。
　　过了一阵，那黑影果然又出现在了窗口。那黑影看上去像是个人形，我们所在的这间病房可是在三楼，也就是说，真正的人，是不可能出现在窗外的，除非那人会轻功，或者是用绳子吊着的。
　　那黑影就那么趴在窗户玻璃上，静悄悄的，我暂时还看不出来它要干什么。柳雨婷看了我一眼，意思是问我接下来怎么办？
　　窗户的玻璃是关着的，我就算一针射过去，也只能射到玻璃上。隔山打牛这种本事，我还没有练出来，因此我是不可能一针射穿玻璃，然后让银针射到那黑影的身上的。
　　我把食指竖在了嘴前，示意柳雨婷不要发声，现在我得好好想想，顺便看看，那黑影到底要干什么。
　　过了大概十来分钟，那黑影突然伸出了一只黑手，哗啦哗啦地推起了玻璃来。那窗户玻璃给黑影推开了一条缝，然后，那黑影居然从那条缝里钻了进来。
　　那条缝，最多只有五厘米宽，那黑影能钻进来，足以证明它不是个人。
　　虽然那黑影离我有四五米远，但我还是能勉强把它看清楚。我仔细看了一下，那家伙就是个影子，黑乎乎的，没有鼻子眼睛，也没有嘴。
　　在看清楚了那黑影的样子之后，我这心里，顿时就轻松下来了。眼前这玩意儿，我是知道的，这黑影是鬼，但却是那种未成形的鬼。
　　就算是成了形的鬼，在哥这里都翻不起大浪，这未成形的鬼，在哥这里，当然就更没有什么威慑力了。
　　我轻松地对着柳雨婷笑了笑，示意她没事儿了，这玩意儿我能轻松搞定。柳雨婷会了我的意，对着我点了点头。
　　那黑鬼一看就没有眼力见，它没有往柳雨婷那边走，而是直接向着我这边来了。来找我，那不就等于是来找死吗？
　　我没有动，任着那黑鬼向我靠近。那黑鬼走到了我的身边，这鬼走路一般是没有声音的，不过这黑鬼因为没有成形，所以在走路的时候，带着一些沙沙的声音。
　　那声音有些像风声，不过比风声要渗人得多。
　　人在走夜路的时候，尤其是在那种僻静的地方，有的时候会听到这种声音。当然，听到这种声音，并不代表你就遇到鬼了，毕竟有的时候这声音是风吹出来的。但是，你要是在听到这声音的同时，在地面上发现了可疑的黑影。那黑影当然不可能一直在你面前晃，除非你开了天眼，不然你最多只能看到它一眼。
　　要是你看到了，那么我只能很遗憾的告诉你，你可能真的是遇到鬼了。不过，一般的鬼是不会主动伤人的。在遇到这种情况之后，你只需要赶紧跑到亮堂一些的地方就行了。至于那鬼对你的影响嘛！也就是让你做做恶梦而已，至于别的，应该是没有了。
　　不过，需要切记的是，你在看到那黑影之后，千万不要去踩它。哪怕你是不小心踩到它的，那么你也悲剧了，它绝对是会来找你的麻烦的。
　　那黑鬼在我面前晃来晃去的，大概是以为我看不到它，它还在那里变着形状。一会儿变成个瘦子，一会儿变成个胖子。
　　我看了一阵，觉得应该主动惹惹它，于是我便一脚踩在了它的脑袋上。我的脚刚一踩上去，脚底板就传来了一阵阴冷。
　　这黑鬼，看来是想上我的身了。
　　就算是这黑鬼完全成了形，那也是上不了我的身的，何况它现在还只是一个没成形的家伙。
　　我拿出银针，轻轻地给了黑鬼一针。
　　我这招叫定鬼针，其作用很简单，就是把鬼给定住。我这针是插在地上的，那黑影也就像一幅画一样，被我死死地钉在了地上。
　　虽然被定住了，但黑影的身子还是可以扭曲的。它把身子扭来扭去的，像是在挣扎。不过，它挣扎了半天，却是一点儿用都没有。
　　哥扎的针，那可不是这么好挣脱的，就算是比它厉害十倍的鬼，都没法从我这针下挣脱。
　　我这一针并不是想把黑鬼给结果了，我只是想让它吃点苦头，收拾收拾它。按照常理，在被我收拾了之后，这黑鬼必然会跑回它的主人那里去。我的目的，就是通过这黑鬼，找到它的主人。
　　这个黑鬼身上有些炼化的气息，因此我敢肯定，它是一只人造的鬼，只是那人，没有把它造成功罢了。
　　虽然我不敢肯定，黑鬼的主人和潘道士的死到底有没有关系，但我觉得只要找到那人，我们绝对是会有一些收获的。
　　那黑鬼差不多已经被我钉了一刻钟了，看它那样子，似乎也扭不动了。我要是再这么把它钉着，说不定一会儿它就该挂了。
　　我把黑鬼身上的银针拔了下来，黑鬼恢复了自由。
　　鬼都不是傻子，这黑鬼当然也不是，它知道玩不过我，因此一获得自由，它便撒丫子跑了。
　　大概是离门的距离要比窗户要近一些，黑鬼逃跑的时候没有翻窗，而是走的门。
　　黑鬼跑的很快，一溜烟儿就无影无踪了，那速度，绝对比博尔特神马的快多了。
　　怕那黑鬼见有人跟踪就不去它主人那里了，我便没有急着追上去。反正这黑鬼的气味已经被我记下了，它是跑不掉的，待会儿我循着气味便能找到它。


第91章：停尸房
　　“那黑影都已经消失了，你怎么不追啊？”柳雨婷轻轻拍了我一下，算是提醒我。
　　“我知道，让它跑吧！反正我都记住它的味道了，它跑不掉的。”我说。
　　“那咱们什么时候去找它？”柳雨婷问。
　　“等一会儿吧！等它回到它主人那里去了的时候，我们再去找它。这样，它背后那人就会浮出水面了。”我说。
　　“你是说那黑影是人弄的？”柳雨婷这才明白我的意思。
　　“废话！要不是人弄的，就只有一个鬼影，那我们还有什么好查的？莫非我们还能把鬼影给捉了，用手铐拷到审讯室去审问！”我说。
　　跟柳雨婷聊了这么几句，我觉得时间也差不多了，我们可以出发去找那黑鬼的藏身之处了。
　　还别说，那黑鬼的鬼气还是挺盛的，它那味道也很大，很容易识别。
　　我一边像狗那样闻着那鬼气，一边出了门，柳雨婷则一个箭步跟了上来，跟在了我的身后。
　　那鬼气是往楼下去的，因此我跟着下了楼。我们一直下到了负一楼，在走过了一条阴森森的巷子之后，我们来到了一扇大铁门前。
　　要我的判断没错，那黑鬼应该是跑到这大铁门里面去了。我用手电照了照大铁门，发现那门边有一块小木牌子，木牌子上写着三个黑字——太平间。
　　“这是停尸房？”我问柳雨婷，相对来说，这医院她比我要熟悉一些。
　　柳雨婷点了点头，说：“是！”
　　停尸房这种地方，就算暂时没有尸体，那也是摆过尸体在里面的。因此，停尸房里面是绝对不会缺少尸气的，在这样的地方养鬼，那是再合适不过的了。
　　我把耳朵贴到了门上，听了听里面的动静。停尸房里面，有“砰砰砰”的声音传出来，听上去好像是有人在敲什么东西。
　　我试着推了一下门，发现那门是锁着的。要是杨二娃那家伙在这里就好了，有他在，三下五除二地就能把这门给打开，那样我们就可以直接冲进去了。
　　虽然我不敢确定停尸房里面那人会不会给我们开门，但我还是试着用手在门上敲了敲。
　　我刚敲了两声门，屋内的砰砰声便停止了，这时，我也停止了敲门。
　　我有一种感觉，屋里那人应该已经布好了陷阱，正等着我们。毕竟，他养的那只黑鬼是被我弄伤了的，他肯定能看出来。
　　“屋里的人会开门吗？”柳雨婷把嘴附在了我的耳边，轻声地问道。
　　“不知道！或许会开，或许不会开！”我说了一句让人蛋疼的废话。
　　柳雨婷没再说话了，我也没有再发出任何的声音。为了以防万一，我提前把银针放在了手上，做好了随时发动攻击的准备。
　　“嘎吱……”
　　停尸房的门开了，本来以为出现在我面前的会是一个丑陋的老头或者什么，可让我倍感惊奇的是，出现在我面前的，居然是一位身材高挑的美女。
　　那美女穿着白色的护士装，看样子像是医院里的护士。我上下打量了一下美女护士，除了凹凸有致的身材，我发现她的脸色稍微有些白。除此之外，我也没看出什么。
　　就在我的眼睛停留在美女护士的胸前的时候，柳雨婷偷偷地掐了我一下，然后对那美女护士说：“你好，我们是警察。”
　　“哦！有什么事吗？”美女护士冷冷地来了一句。
　　柳雨婷看向了我，因为是我把她带到这里来的，咱们到底是来干什么的，我当然比她要清楚一些。
　　“能让我们进去看看吗？”我也不知道这里面有些什么，要想弄清楚里面的情况，我必须得进去看看。
　　美女护士点了点头，然后把身子让开了。
　　我本来以为美女护士会托口阻止我们，没想到她竟然是这么的配合，这倒是让我颇有些意外了。除了意外，我还有些忐忑。这俗话说得好，事出反常必有妖。美女护士这么配合我们，这停尸房里面，她是不是给我们布置了什么陷阱啊！
　　“你就在外面守着吧！我进去看看。”我对柳雨婷说道。这停尸房里黑灯瞎火的，就算有陷阱也不容易被发现，因此我觉得还是我自己一个人进去比较靠谱。这样，就算哥中了套，至少柳雨婷还可以叫人来救我啊！
　　“小心一些！”柳雨婷明白我的意思，于是点了点头。
　　在我刚跨进停尸房的门的时候，柳雨婷冷冷地对着那美女护士说了一句。“别搞小动作，否则有你好受的。”
　　其实，我对着美女护士的印象虽然说不上好，但也不坏。可给我的感觉，柳雨婷好像对她很不满，也不知道这是不是因为美女都会不自觉地把美女当成敌人。
　　“这停尸房里有尸体吗？”为了避免尴尬，我主动跟美女护士搭起讪来了。
　　“没有尸体还叫停尸房吗？”美女护士还是那么冷冰冰的，跟我说话一点也不客气。
　　“这里面有多少尸体啊？”虽然美女护士有些冷冰冰的，但该问的我还是得问。
　　“算你吗？”美女护士这不是在说冷笑话，因为从她那口气上来判断，这话她绝对是认真地。
　　“你想算就算啊！”我说。哥这人不仅胆子大，而且脸皮厚！既然美女护士都把玩笑开到这份上了，我再怎么也得配合一下她吧！
　　“进到这停尸房里来的人，就没有一个是活着出去的。”美女护士说，说完之后，她用那射着寒光的眼睛看了我一眼。
　　“你刚才不出去了吗？”停尸房里面，本来就是冷飕飕的，再讲这么冷的笑话，那是会让人很不爽的。因此，我觉得有必要用我的风趣幽默，让气氛变得暖和一些。
　　“我是个死人！”美女护士冷冷地笑了笑，我确定她这不是在开玩笑，她说的是真的。
　　“你是死人？忽悠谁啊？死人能动吗？”我一边信口胡说着，一边仔细感受起了美女护士身上的气息。
　　也不知道是不是因为她在这停尸房里待了太久了，身上的人气给尸气掩住了，反正我从她的身上，真没感受到太多的人气。
　　“你要不信，可以摸摸我的手，看我的手冰不冰。”说着，美女护士便把手给伸了过来。
　　我发誓，我绝对没有揩油的心思。哥是个专一的人，要揩油也只会在柳雨婷那里开。至于这个美女护士，哥现在只是想判断一下，她到底是不是个人。
　　哥好歹也是鬼医，只要稍稍地摸一下美女护士的手，便能判断出她到底是不是个人。
　　美女护士都主动把手给伸了过来了，我要是不摸一下，那岂不是太对不起这天赐良机了。除了柳雨婷的手，我还没摸过别的女孩子的手呢！
　　因此，虽然我没有起什么色心，但我的心里还是有些激动。我几乎是颤抖着把手伸了过去，轻轻地把手指搭在了美女护士的手背上。
　　美女护士的手，确实是冰凉冰凉的，我足足感受了十来秒钟，也没感受到一丝的温度。
　　我这手是摸过尸体的，说句实话，美女护士那手，真跟尸体的手有些像。可是，尸体是不会说话的啊！就算是僵尸，那也是不可能说话的。
　　“你的手是很冰凉，但你绝对是个人。”美女护士绝对是个人，只是她可能有些邪。至于她的身上为什么会这么冰凉，我暂时没搞懂。
　　“看来你还是不相信我已经死了？要不你再摸摸我的胸口，看我有没有心跳。”美女护士说。


第92章：诡异的女护士
　　身为鬼医，我当然知道，活人可以通过某些方法，把自己的身体弄得冰凉，但是，任何人都不敢让自己的心跳停止。也就是说，没有心跳的人，绝对是死人。
　　人的心脏大致在左胸那个位置，我看了一眼美女护士，她的身材很熬人，我要是真去感受她的心跳，那岂不是要把手贴到她的峰顶上。
　　我跟柳雨婷都混得这么熟了，都没敢摸她那地方。虽然我现在有正当的理由，可以把手伸向美女护士的胸口，但我还是理性的摇了摇头。
　　“怎么，你怕了？”美女护士说着，还故意将身体挺了挺。说句心里话，有那个男人受得住这样的诱惑啊！
　　可是，我是一个理智的人，我知道这天下没有白吃的午餐，就算和柳雨婷的关系都这么亲密了，我每次吃她豆腐都还会被胖揍一顿。这美女护士和我是第一次见面，第一次见面就拿豆腐给我吃，绝对有问题。
　　“你不是死人，我不需要再验证了。”我严词拒绝了美女护士。
　　“真的吗？”美女护士说着，开始一颗一颗地解起了上衣的扣子。
　　我知道我不该看，我应该扭过头，可是，我也不知道是怎么回事，我居然没有把我的脑袋给转过去，而是直愣愣地盯着美女护士解扣子的手。
　　我在心里安慰自己，我只是看看，不会出现什么意外情况的。到时候我肯定能把持住，肯定能忍住。
　　这时，那深深的沟壑已经展现在了我的面前，当然，更诱人的是那水灵灵的雪白。
　　这绝对是个活生生的女人，尸体的白，是没有水分的尸白。而这美女护士的白，那可是水灵灵的，嫩嫩的白。
　　“想试试吗？你不要担心，我不会告诉她的。”美女护士说着，用手轻轻指了指门的方向。
　　美女护士这绝对是在对我下套，我要是摸了，她是不是就会把狐狸尾巴给露出来了。为了查案，为了找出线索，我必须得让这美女护士露出狐狸尾巴！
　　这么想着，我这心里突然就释然了。因为在我看来，我即将做的这个动作，它不是猥琐的，而是神圣的。我是为了咱们警察的神圣使命，才这么作践自己的咸猪手的。
　　不就是探探心跳吗？妇科医生在给女病人检查身体的时候，连更私密的地方都能碰呢！我这个也就是感受感受心跳，跟妇科医生比起来，那可是差远了。
　　想着自己也好歹是个医生，想着黄老头还曾经掀过林飞燕的裙子，哥果断地把咸猪手给伸了出去。
　　冰冰的，凉凉的，细细的，滑滑的，还软绵绵的。有一丝微微的电流，从我的手指头流入了我的身体，让我全身都酥酥麻麻的了。
　　我也不知道是因为美女护士的那个太大了，还是我太矜持了，总之我暂时还没有感受到她的心跳。
　　“你再用力一点嘛！这样是感受不到人家的心跳的。”冷冰冰的美女护士，居然变得娇滴滴的了。
　　“夏一！你在干什么？”柳雨婷的声音从我的身后传了过来，我转过头一看，柳雨婷已经怒气冲冲地走了过来。
　　“我没干什么，我这是在给她治病呢！”没撒过谎的我，当真是谎都不会撒。
　　“怎么，你不给他摸，还不让他摸别人吗？有你这么霸道的女人吗？”美女护士说话了。
　　她这话一出口，我的整个背脊，都在冒冷汗了。
　　“夏一，你竟然是这种人！”柳雨婷大概是对我无语了，在对我说完了这句之后，她便转身走了。
　　误会这玩意儿，那是必须得及时澄清的啊！我赶紧追了出去，挡在了柳雨婷的面前。
　　“你听我解释，我真的没有那什么。”我说。
　　“让开！”柳雨婷一把推开了我，都没有给我解释的机会，直接就大步向前走了。
　　用调查那个美女护士和哄好柳雨婷相比，我觉得哄好柳雨婷对我来说更重要。毕竟，人都是有私心的。再说，我要是现在还回去找那美女护士，就算我跟她之间真的没什么，柳雨婷也准会以为我们是有什么的。
　　因为生气的缘故，柳雨婷走得很快，我又不敢走到前面去把她挡住，因此只能畏畏缩缩地跟在她的后面。
　　在走到警车那里的时候，柳雨婷停了下来。
　　“跟着我干吗？那护士还在停尸房等你呢！在停尸房里那什么，多刺激啊！你还不赶快去。人家的衣服可都已经脱了，你要不赶快去，把人家给冻着了怎么办？”柳雨婷这话里，满满的都是醋意。
　　“那护士很可能有问题。”我说。
　　“什么问题，她有乳房肿块，还是乳腺增生，或者有乳腺癌什么的，你能治？你不要跟我说，刚才你是在给她治病！”柳雨婷是完全不给我解释的机会。
　　“你就不能心平气和的听我解释解释吗？死刑犯在枪毙之前，都还有个招供的机会呢！”我说。
　　“好啊！我给你一个解释的机会，我就不信你还能说出花来。”柳雨婷把双手放在了胸前，那动作，就像老师面对犯了错的孩子一样。
　　柳雨婷给了我解释的机会，可我却发现，我不知道该怎么解释。我能说我那是在试那美女护士有没有心跳吗？这借口就算我自己也不信啊！
　　“那护士不是个人。”我这话有胡说的成分，因为我实在是不知道该怎么解释了，只得这么先搪塞了一句。
　　“不是人是精，还是狐狸精！”柳雨婷没好气地回了我一句。
　　要在以前，柳雨婷肯定早就动手揍我了，可自从她发现我把手放在那美女护士的胸口上之后，她就没揍过我。从这一点来看，这一次，看来她真的是很生气，而且很伤心，伤心得都懒得揍我了。
　　“她说她不是人，而且她的手确实是冰冷的，就像尸体的手一样。后来，她说我要是不相信她不是人，可以试试她有没有心跳。你刚才闯进来的时候，我正在试她有没有心跳。”我说的真的是实话，可我自己听着都像是假的。
　　“原来是在试心跳啊！摸了手又试心跳，在试完了心跳之后，是不是应该试试她有没有生理反应了啊？”柳雨婷冷笑着对我说道。
　　“你真的误会我了，除了你之外，我对任何女人都没有兴趣，我只爱你一个。”没办法解释，我就只能表白了。
　　柳雨婷要是对我没感觉，要我和她只是普通朋友，她是不可能有这么大反应的。
　　“无聊！”柳雨婷冷冷地回了一句，然后便打开了车门，坐了上去。
　　我赶紧跟了进去，可是，在我的屁股还没落到座位上的时候，柳雨婷一脚给我踹了过来，直接把我踹出了车门，我因为惯性，还悲剧地在地上滚了几圈。
　　“好痛啊！”我一边在地上打着滚，一边夸张的大喊着。
　　或许是踹了我一脚解了气了，柳雨婷终于是破涕为笑了。
　　“上来吧！混蛋。”柳雨婷知道这地方打不到车，所以她不忍心把我丢在这里，一个人开车走了。
　　“要不我们再回停尸房看看，看看那护士到底要做什么？”我真不甘心就这么走了。
　　“你还没看够是不是？那你回去看啊！”一听到我提那美女护士，柳雨婷又生气了。
　　“那护士真的不正常，再说你要是不跟我一起，那护士又诱惑我怎么办？”我说。
　　“怎么办，把你给阉了，她就不会诱惑你了。”柳雨婷一边说着气话，一边下了车。


第93章：失踪的尸体
　　我和柳雨婷返回了停尸房，我们回到停尸房的时候，停尸房的大门是关着的。我敲了敲门，门里面没有反应。
　　这门毕竟是医院的，我们又不好直接把它弄烂，因此我只能让柳雨婷去找了管理人员。柳雨婷的人脉很广，她打了一个电话，过了两三分钟，便有一个家伙拿着钥匙来了。
　　拿钥匙来的是一个老头。
　　“这里面那值班的护士怎么没在里面了？”我问那老头。
　　“什么值班护士？这停尸房里根本就没人。”老头说。
　　“可是刚才我们在里面看到有个护士啊？”我说。
　　“不可能，这地方不会有人的，就算有，那也只有尸体。”老头很坚定的说。说完这话之后，老头便用钥匙把门给打开了。
　　“好了，门打开了，要还有什么需要帮忙的，来值班室找我就是了。”老头说。
　　老头说完便走了，走的时候他把钥匙留给了我们，说完了之后让我们把门锁上，然后把钥匙给他拿值班室去就可以了。
　　在门口左边的墙上有几个灯开关，我把它们每一个都按了一次，可悲剧的是，没有一个有用。
　　“莫非这里面一盏灯都没有？”柳雨婷说。
　　“或许是被人动了手脚吧！虽然这是停尸房，但好歹也该有个灯啊！”我说着。
　　其实，没有灯也没什么，哥有手电筒嘛！手电筒的光虽然没办法和灯相比，但至少还是能帮我们照亮路的。
　　其实，只要咱们不把门关了，走廊里的灯光就能射进停尸房里，因此这停尸房也不能说一点儿也看不见。刚才我和美女护士一起进来的时候，不也没开灯么，我一眼可以看到她那雪白的玉峰。
　　“美女护士！美女护士！”我一边用手电筒四处照着，一边喊了起来。
　　我刚喊两声，屁股上就传来了一阵剧痛。
　　柳雨婷狠狠地掐着我的屁股，说：“你喊得够亲昵的啊！”
　　“我又不知道她叫什么，只有这么喊啊！现在不只要是个女人，都能叫美女吗？”我说。
　　“你是不是觉得她很漂亮，身材又好，还够骚，所以喜欢上她了？”我也不知道柳雨婷是怎么回事，这样的飞醋也吃。
　　“丑女护士！丑女护士！”我换了个词，吼了两嗓子，然后对柳雨婷说：“这样总可以了吧？”
　　柳雨婷啪地就是一巴掌，打到了我的背上，然后气哼哼的往前去了。
　　我和柳雨婷把整个停尸房都找遍了，可还是没找到那美女护士的身影，由此看来，她已经没在这里了，估计是跑掉了。
　　找不到美女护士，我就开始找那黑鬼，可我找了半天，也没发现那黑鬼的气息，至于它的鬼影子，那就更没有了。
　　“看来她已经逃走了。”我说。
　　这时，我突然明白了什么，刚才那美女护士之所以脱掉衣服，让我摸她，就是为了让柳雨婷生气。
　　女人毕竟是很了解女人的，她知道柳雨婷一生气就会把什么都抛在脑后，然后转身就走，在那种情况下，我肯定会追上去跟柳雨婷解释。如此一来，她就有逃走的时机了。
　　“你的美女护士挺聪明的嘛！”柳雨婷应该也想明白了这个道理，因此才说了这么一句。
　　“还不是怪你，煮熟的鸭子就这么飞了。”我说。
　　“你是不是觉得我打搅了你们，是不是要我刚才不进来，你们就那什么了。”女人一耍起横来，那当真是不讲理的。
　　“我不是这意思。”我说。
　　“哼！”柳雨婷没好气地瞪了我一眼，便像大门走去了。
　　虽说错不在我，但我还是得去哄哄柳雨婷啊！因此我赶紧追了上去。
　　“那女的穿着护士装，这医院一般人又进不来，我怀疑她真的可能就是这医院里的护士。要不，我们去人事部查查，看能不能查出来。”我说。
　　一般来说，人事档案上都附得有照片，我记得那美女护士的样子。因此，她要真的是这里的护士，我是绝对能从照片上认出来的。
　　“好吧！”在办正事的时候，柳雨婷倒是不会耍小性子，我提议刚一说完，她便拿起手机打起电话来了。
　　“我们直接去人事部，那里会有人等着我们的。”挂完电话之后，柳雨婷愉快地说了这么一句。
　　我跟在柳雨婷的屁股后面，来到了人事部。接待我们的是一个穿白大褂的人，是医院的副院长。
　　副院长把护士、医生的人事资料全都给了我们，甚至像在里面打扫卫生的阿姨，守夜的大爷这样的临时工的资料，也全都给了我们。
　　这个医院，所有的工作人员加起来有两百多人，我们把每一份资料都看过了，那每一份资料上都是有照片的。可惜这些照片，没有一张是那美女护士的。
　　照片里没有，那就证明那美女护士不是这医院的人，这条线索就这么断了。不过，我们没有就此放弃，我们把那美女护士的相貌形容了一下，让副院长把在医院值班的所有工作人员都问了个遍，可是，每个人都说从没见过那个人。
　　就在我们准备离开医院的时候，之前给我们钥匙的那老头突然跑了过来，他说他知道那女的。那女的是医院的病人，是女子监狱送来的，据说是因为贩毒被判的刑。不过，那女的在两年前就死了。她死了之后，尸体被放在了停尸房，可后来不知怎么的，她的尸体就失踪了。
　　一个犯人的尸体失踪，算不得什么大事，在查了一阵没查出结果之后，这事也就不了了之了。
　　老头能告诉我们的，也就是这些了，至于别的，他也不知道。
　　死了？尸体失踪？我越想越觉得这不对，我感觉这医院似乎有什么问题，不过现在要想查，那也查不出来。
　　在收集完这些情报之后，我和柳雨婷离开了医院。
　　“尸体失踪，这种事难道就没人管吗？”一回到车上，我就无奈地说了这么一句。
　　“不就一具尸体吗？谁管啊？再说，这种事谁敢管啊？”柳雨婷似乎知道什么内情。
　　“你真认为尸体能自己跑掉？”这才是我想说的，尸体失踪，绝对是人干的。那人拿尸体去干什么，难道这个不应该查查吗？
　　“进这个医院的病人，医死的比救活的多。”柳雨婷颇有些无奈的说了一句。
　　“什么意思？”我问。
　　“算了，有些事情，你现在还不方便知道。”柳雨婷刚把我的馋虫给勾起来，又不跟我说了，这不是存心让我难受吗？
　　“快说嘛！美女姐姐。”谁说男人不能撒娇，我现在就用两只手抱着柳雨婷的膀子，跟她撒起娇来了。
　　“好吧！看在你叫我姐姐的份上，我就告诉你吧！”柳雨婷还是有善解人意的时候。
　　“快说吧！”
　　“器官移植你知道吧？有些有钱人需要肾啊！眼角膜什么的，在外面是买不到的，因此只能把主意打到监狱里来。监狱里每个犯人的血型、健康状况什么的，那都是能查到的。有的时候，有人需要器官了，只要他有关系，能出得起钱，监狱里的犯人，如果有合适的，那就很可能会被生病，然后被送到这医院里来，再然后拿犯人就会医治无效而死亡。犯人死后，就算有家属，领到的也是一个骨灰盒。就凭骨灰盒，就凭那已经烧成灰的尸骨，就算犯人家属有异议，那也无处说。毕竟，医院这边，早就把病历什么的全都造好了。”柳雨婷说。


第94章：古佛寺
　　“这不是草菅人命吗？”在听了柳雨婷这番话之后，我突然觉得，相对于这个世界，我显得太单纯了。
　　“草菅一条犯人的人命算什么，有些没犯罪的人，不也会因为某些原因而死于非命吗？你呀，好好跟姐姐混，有姐姐的保护，至少在局里，没人敢给你小鞋穿，哪怕是蔡晨，也不敢！”柳雨婷说。
　　我突然觉得，柳雨婷好像有一股女王范儿。
　　因为线索断了，虽然柳雨婷让线人四处去打听了，但还是没能找到半分那美女护士的线索。
　　就在我感觉自己像无头苍蝇一样的时候，我收到了一条短信。那条短信约我晚上十二点去古佛寺见面，还让我不许告诉任何人，否则她不会出现，短信的落款是停尸房的护士。
　　虽然我不知道这短信是不是那美女护士发的，但这至少能算是一条线索，因此我觉得我必须去一趟。
　　那人既然能弄到我的手机号码，那肯定也会知道我的举动，因此我决定先按照她所说，不把这事告诉任何人。
　　古佛寺就在县城里面，不过那寺庙早就没人了，是一个废弃的寺庙。
　　晚上十二点，我准时到了古佛寺。
　　因为年久失修，古佛寺的四面围墙已经塌了三面，佛堂里的佛像，那如来的耳朵缺了一个，观音坐着的那莲花也缺了不少花瓣。
　　至于寺庙的屋顶，则已经有了不少的洞，有大有小，我就算是在屋里面，抬头也能看到天上的星星。
　　“美女护士！美女护士！”我在古佛寺里找了半天，没发现人影，便扯开嗓门喊了起来。
　　反正这地方也不会有人来，所以我在喊的时候，也没有故意压低声音什么的，而是扯着嗓子吼了出来。
　　我喊了两圈，还是没有人搭理我。
　　莫非那发短信的人是逗我玩的？可她没必要那么做啊！我来这里，最多也就是白跑一趟，也不会损失什么啊？
　　或许，那人已经来了，她只是躲在暗中，还没出现。估计，她是怕我不是一个人来的，因此要在暗中观察一阵。
　　“你要是在这里，就出来吧！我没有把这事告诉任何人，我真的是一个人来的！”我不是个被动的人，因此我主动表明了心迹。
　　在我吼完这一嗓子之后，有个穿护士装的女人，从大门口走了进来。这人不是那美女护士又是谁？
　　“你不相信我？”我最恨别人怀疑我了，尤其是在我根本就没骗她的前提下。因此，美女护士一出现，我便没好气地来了一句。
　　“看不出来，你的脾气还挺大的嘛！”美女护士笑吟吟的说。
　　“你约好的十二点，你看看现在都几点了？”虽然我只等了那美女护士不到半个小时，但这也足足有一千八百秒啊！要是数绵羊，我都能数一千多头了。
　　“现在几点？现在不才十二点半吗？再说，女生本来就有迟到的权利嘛！让你等等又怎么了啊？”美女护士努了努嘴，说。
　　“你把我约到这里来干什么？你不会只是想把我约这里来，跟你一起扯扯淡吧？”虽然美女护士很漂亮，但我现在不想跟她扯淡，我得搞清楚她的目的。
　　“就是跟你谈谈心，没别的意思。”美女护士有些冷傲的说。
　　孤男寡女的，在这破寺庙里，谈劳什子心？不过，我既然来都来了，那再怎么也得舍命陪佳人啊！再说，这心谈着谈着，说不定就能谈出线索来呢！
　　“好啊！我是学心理学出生的，谈心什么的最擅长了。”我说着，便去搬了两个沾满了尘灰，已经破了好些个洞的蒲团过来。
　　我把那蒲团上的灰拍了拍，拍到勉强能坐了的时候，我就递了一个给美女护士，说：“咱们坐下说吧！”
　　既然是谈心，那时间肯定很长，因此干站着谈肯定是不明智的，还是得坐下来慢慢说。
　　美女护士点了点头，接过蒲团坐下了。
　　“你叫什么名字？”虽说和美女护士见了两面了，但我还不知道她叫什么，因此我便直接问了出来。
　　“我叫什么不重要。”美女护士又恢复了冷冰冰的感觉。
　　“哦，你不愿意说，那就算了吧！”我从来不会强人所难，尤其是强美女所难。
　　“你是学心理学的吗？”我不知道美女护士为什么会问这个问题。
　　“是啊！”我说。
　　“看来你是个半吊子。”美女护士颇有些恨铁不成钢的意味。
　　“什么半吊子？”
　　“你要是学心理学的，那么你应该很清楚，人在倾诉的时候，不希望倾听的那一方知道自己是谁。所以，你要是真的把心理学学好了，刚才就不会问我叫什么了。”美女护士这理论虽然有些奇特，但听上去还是有那么一些在理。
　　“好吧！算我学艺不精，我不问了，你想说什么就说吧！”我说。
　　“你进过监狱吗？”美女护士问。
　　“没有。”我摇了摇头。
　　“你可是警察，居然没进过监狱？”美女护士好像很吃惊的样子。
　　“我是个临时工，没正式编制的，而且才进局里没多久。”要想让美女护士敞开心扉，首先我自己就不能隐瞒。
　　“那你知道世界上最坏的是什么人吗？”美女护士的问题好奇怪，问得我一愣一愣的。
　　我本来想说是犯罪分子的，可想到这美女护士也曾经犯过罪，为了不刺激到她，我便摇了摇头，说不知道。
　　“你不是不知道，你是想说最坏的是犯罪的人，只是，你碍于我的身份，所以没说。”美女护士居然能看穿我的心思，不简单。
　　“你是不是觉得我看透了你的心思，所以觉得很吃惊，甚至还感觉我有些可怕？”美女护士问我。
　　我点了点头，没说话。
　　“你虽然是个临时工，但毕竟是在警察队伍里待着的，你在那地方呆久了，自然会下意识的认为世上最坏的人是犯人。”美女护士说。
　　“那你说，世上最坏的人是什么人？”我好歹也是学过心理学的，美女护士这么问我，那么这肯定就是打开她心扉，最好的突破口。
　　“警察。”美女护士说。
　　我“呵呵”的笑了笑，我这笑有些冷。其实这个答案，我是有所预料的。警察认为最坏的人是罪犯，在罪犯那里，最坏的人当然就是警察了，这没什么好意外的。
　　“为什么啊？你总得给个理由吧！我之所以认为犯人坏，那是他们有的杀人，有的抢劫别人的财物，总之，他们是一群为了一己私利，可以干出伤天害理之事的人。”我说。
　　“你确定每一个所谓的犯人，都犯过罪？”美女护士冷冷地说。
　　冤案！
　　我脑子里冒出的第一个念头就是冤案！这美女护士，莫非是受了冤，被警察抓了，然后判了刑？
　　“你是不是被冤枉了？”我直截了当地问出了这个问题。
　　“你说呢？”美女护士冷冷地问。
　　从她这问里，我感觉出了她对警察的敌意，甚至是对警察的那种恨之入骨。
　　“你能给我说说吗？要你真的是被冤枉的，我会替你翻案的。”我说。
　　“翻案？给一个死人翻案？你觉得一个死人还在乎翻不翻案吗？就算你给我翻了案，我能得到什么好处。与其给我翻案，还不如到我的坟头上给我烧点纸钱，我在下面还能花花。”美女护士这话说得，让我有些丈二的和尚摸不着头脑了。
　　她明明就是个活着的人，怎么会无缘无故地说自己是死人呢？


第95章：局里有内奸
　　“你既然不想我给你翻案，那你把我叫到这里来干什么？”我问。
　　“我今天约你来，是想告诉你一个很残酷的事实。”美女护士说。
　　“什么事实？”我有一种预感，那就是美女护士即将把猛料给爆出来了，因此我这话问得有些急迫。
　　“你们破掉的鬼婴案，还有那金店盗窃案，其实都没有真正的破掉。”美女护士好像对我们很了解。
　　“你知道些什么？”我问。
　　“这两个案子，幕后凶手是一个人，而那个人，就在你们局里，就在你的身边。那人表面上职位不是很高，但在局里很有影响力，甚至说他只手遮天，那也不为过。”美女护士说完之后，便起身向门外去了。
　　“你给我说清楚，那人到底是谁？”我赶紧追了上去，一把抓住了美女护士。
　　“怎么，你是又想扒了我的衣服，看我的身子吗？”美女护士知道我的弱点，她这话一说，我便下意识的把手给松开了，而她，则快步逃开了，消失在了夜里。
　　其实，我要想把美女护士强行留下，那是绝对没问题的。毕竟，她再怎么也是个女人，是跑不过我的，更何况我手里还有银针。
　　只是，我这人向来有怜香惜玉的情怀，既然美女护士不愿意说，我也不想强求她什么。反正，美女护士找了我一次，肯定还会找我第二次的。
　　美女护士刚才那话，不像是在开玩笑，她绝对是知道一些内幕。她说的那人，到底会是谁呢？
　　美女护士说那人职位不是很高，在局里很有影响力。说实话，符合这两条的，我第一个想到的就是柳雨婷。可是，以我对柳雨婷的了解，她绝不会是那坏人。
　　那么，除了柳雨婷之外，我还能想到的，就只有蔡晨了。蔡晨可是副局长，在局里的影响力自不必说。只是，我觉得他不太符合职位不是很高这一条。但是，蔡晨是个副局长，不是局长，局里有职位比他高的，因此说他职位不是很高倒也勉强能说过去。
　　虽然我有一股要查出真相的冲动，但我知道，我不能性急。美女护士的身份本就可疑，她跟我说的这番话，无凭无据的，我要是太当真，或许就会中她的圈套。
　　不过，我也不得不承认，在听了美女护士的这番话，加上柳雨婷之前在医院门口给我说的那些话之后，我对局里那些人，真的是不那么的信任了。
　　现在，整个局里，我敢完全相信的人，只有柳雨婷一个。她虽然经常有事没事揍我，但我敢肯定，她是不会害我的。
　　美女护士这事，我本来是想跟柳雨婷讲的，可我怕她误会，而且那美女护士就像鬼魅一样，似乎什么都能打探出来。因此，我决定还是暂时瞒着，暂时不把这事告诉柳雨婷。
　　因为心里有事，所以在回到局里之后，我干什么都有些心不在焉的。
　　期间，我还回了一趟龙冈乡。我回去问黄老头，有没有那种死了之后还能像正常人一样说话的人。
　　黄老头告诉我说没有，绝对没有。因为人在死了之后，身体和魂魄绝对会分离。就算被人弄成了僵尸，那也不可能像正常人那样说话。
　　从黄老头那里，我确信了我的判断，美女护士是个人，不是鬼。
　　一个活生生的人，说自己是鬼，那只有一种可能，那就是她活得像鬼，而且已经万念俱灰了。
　　美女护士绝对是一个有故事的人，只是，她可能对我还不是那么的信任，因此还不愿把她的故事讲给我听。
　　甚至，我敢肯定美女护士肯定是想找我帮什么忙，而交换条件，就是她掌握的那些破案的信息。只是，现在她还在考察我。
　　这些问题，一直在我脑里晃来晃去的。我就一个临时工，我怎么就感觉自己比公安局的局长想的事还多啊！
　　“鬼赌场，奶瓶。”
　　过了两天，我收到了一条这样的短信。发短信来的是一个陌生的号码，我在收到短信之后立马就回拨了电话，可对方已经无法接通了。
　　这短信应该是美女护士给我发过来的，所以我没有去调查那号码。
　　“反正闲着也没事，要不咱们再去那鬼赌场看看，咱们还有不少钱存在那儿呢！”出去办案，我必须得叫上柳雨婷，要是没有她跟我一起，我是得不到局里的任何支持的。
　　“你这是闲不住了吗？”柳雨婷看了看我，扬了一下眉，问：“什么时候去？”
　　“今晚就去吧！”那短信是今天发来的，说不定今天那鬼赌场就会有线索冒出来。因此，要去咱们今晚就得去。
　　“今晚啊！”柳雨婷扣了扣脑袋，说：“今晚不太方便啊！”
　　“怎么不方便，你有约会吗？你要有约会，我就自己一个人去。”我说。
　　“约你个头！”柳雨婷在我额头上敲了一下，说：“姐姐除了跟你约会，还能跟谁约会啊！本来想着今天是你生日，姐姐给你过个生的，既然你要去查案，那就算了吧！”
　　我的生日，我怎么不知道啊？
　　这时，我才想起，今天好像真是我阳历的生日，不过我们农村一般都是过的农历，因此我忘记了也是正常的。
　　“你准备怎么跟我过生啊！是要以身相许吗？要是你真的要以身相许，这查案什么的就放一边吧！咱们明天再去。毕竟，春宵一刻值千金嘛！”我说。
　　“好啊！”柳雨婷一把揪住了我的耳朵，笑吟吟地说：“姐姐今晚就把身子给你哦！你开心吗？”
　　“不揪耳朵我就开心。”我说。
　　说着，我还对着柳雨婷眨了眨眼睛。
　　“逗死了，好了，不欺负你了。还是查案要紧，咱们晚上还是去鬼赌场吧！今天中午，姐姐请你吃饭，算是给你过生。”柳雨婷说。
　　“中午吃饭，下午开房，晚上查案。这生日过得，充实！”我说。
　　“谁说要跟你开房啊！”柳雨婷粉粉地给了我一拳，还故意露出了娇羞状，把我的小心肝弄得像猫抓似的。
　　“你啊！”我承认，在柳雨婷面前，我是一个经不起诱惑的男人。哪怕现在是在办公室，我还是伸出了我的咸猪手，一把抱住了她。
　　不知道是不是因为我过生日的原因，柳雨婷不仅没有躲，反而还把身子靠了过来，依偎在了我的怀里。
　　虽然今天是过生日，但柳雨婷这反应还是有些让我不踏实，因此我始终是战战兢兢的，生怕她突然给我来那么一下。
　　这时，柳雨婷突然把头转了过来，轻轻地用嘴在我的脸颊上亲了一口，说：“生日快乐！”
　　在这种情况下，男人都是得寸进尺的动物，我当然也不能免俗。上次在停尸房里，那美女护士让我感受到了什么叫触电般的心跳。
　　而柳雨婷的那里，我还没有碰到过。因此，邪恶的我，便悄悄地把放在柳雨婷的杨柳腰上的手，往上移了移。
　　我一次只会移动一两寸，这样我可以看柳雨婷的反应。让我倍感欣喜的是，柳雨婷没有露出任何反感的表情，因此，我就更加的放肆了起来。
　　就在我的手，即将碰到那软绵绵的电流的时候，柳雨婷的手，紧紧的把我的手给抓住了。
　　“不要这么心急嘛！这可是在办公室，门都还没关呢！一会儿有人看见了，多不好啊！”柳雨婷居然也会这么软绵绵的说话。这声音，听得我整个人都酥了，简直是酥麻了。


第96章：鬼魁花
　　“好，我这就去关门。”我那猴急的老毛病又犯了，我一边说着，一边跑去把办公室的门给关了，还给别上了。
　　虽然我不奢望能在办公室里告别我的处男之身，但让我感受感受梦中情人的女人味，那也是很爽的啊！
　　“关好了吗？记得别上了，不要让别人闯进来哦！”柳雨婷的声音，还是那么娇滴滴的。
　　“关好了。”我一边应着，一边急不可耐地朝着柳雨婷扑了过去。
　　就在我即将扑到柳雨婷身上的时候，柳雨婷轻轻一个闪身，就躲了过去，而我则悲剧地扑到了办公桌上。
　　“来啊！姐姐在这里。”柳雨婷的大眼睛是会放电的，那电流把我的脑袋搞得晕乎乎的，以至于我再一次扑向了她。
　　这一次，柳雨婷没有躲，而是一把抓住了我的手臂，一个侧身摔，将我摔倒在了地上。
　　“这招叫单手擒饿狼！”柳雨婷恢复了正常的语气。
　　“你这是玩的哪一出啊？”我知道我上当了，柳雨婷不是那么随便的女人，她虽然喜欢我，但也不会在办公室里跟我卿卿我我的，让我的咸猪手在她身上乱摸啊！
　　“姐姐这是告诉你，那种无缘无故对你娇滴滴的，让你占便宜的女人，都是有不可告人的目的的。”柳雨婷说。
　　从她这话里面，我还是感觉到了醋意。美女护士那事都过去了这么多天了，她那醋劲还没消下去，这女人，真是让人难以捉摸。
　　“那你让我关门干吗？”柳雨婷以往在收拾我的时候，从来都是不太避讳的，以前她也在办公室里收拾过我，可从来就没关过门。
　　“姐姐这不是怕外人看到，毁了我的淑女形象吗？”柳雨婷说。
　　“你要是淑女，我就是萌帅了！”我说。
　　在和柳雨婷打闹了一阵之后，也差不多到中午了。柳雨婷虽然是女孩子，但也不太喜欢西餐那种调调，她更喜欢火锅那种热辣。因此，中午吃饭，她带我去了县城最好吃的那家火锅馆。
　　吃完了火锅，我先给上次那联络点打了个电话。还好，那电话能打通，接电话那人像上次一样，给我们约了时间地点。
　　鬼赌场有一点倒是挺好的，虽然在它们那里赢的冥币要换成人民币很难，但是他们倒也不赖帐。我们虽然有很长一段时间没去了，但我们这次去的时候，上次存下的冥币，他们一分不少的拿给我们了。
　　这些冥币，虽然不能换成钱，在外面也没法用，但是在鬼赌场里面，还是可以用来消费的。鬼赌场里面，吃喝玩乐什么都有，甚至连小姐都有。不过，那小姐是人是鬼，我就不知道了，毕竟我没叫，没见到真容。
　　我之所以知道里面有小姐，那是一个服务员背着柳雨婷，悄悄告诉我的。服务员说她们个个都是绝色佳丽，而且技术，那是一顶一的好。至于价格嘛！最便宜的是五十万一夜，最贵的花魁，得竞价才行，就像拍卖那样，谁出的价格高，谁就能得到，不过，那起拍价高达一千万。
　　虽然这里用的是冥币，但这里的冥币和人民币是等价的啊！最便宜的五十万，这价格，这都可以睡一些不太出名的女星了。至于一千万起价那花魁，那价格，绝对比一线大牌女星还贵。
　　虽然在我的心中，柳雨婷是除了我妈之外，最美的女人。但是，经服务员那么一说，我还是有些想去看看，那花魁到底是长个什么样，她难道真的是天仙下凡，美得倾国倾城，能让男人出这么高的价码和她过一夜。
　　上次我们留了差不多两百万在这里，因此赌场的一楼、二楼我们是可以随便晃悠的。就在我们瞎晃悠的时候，赌场里突然有人在议论，说今晚鬼魁花会出现，鬼魁花就是那花魁了，也就是起价一千万那主。
　　根据赌场的规矩，凡是入场的男赌客，都可以参与夺魁。不过，要想进入那夺魁场，必须得缴纳一千万的保证金。
　　一千万啊！这还只是入场费啊！
　　“你说这鬼魁花身上，会不会有线索啊？”我试探性地问了柳雨婷一句。
　　“你想干什么？”柳雨婷机警地打量着我。
　　“我是想，要不咱们赢点钱，去凑个热闹，顺便看一看情况。”我说。
　　“咱们？赌场的规矩，只有男赌客才有资格，我能去吗？你这小子，是不是听说那鬼魁花漂亮，就春心荡漾了？”我发现，不管是什么事，只要是跟漂亮女人扯上关系，柳雨婷都会吃飞醋。
　　“我这是查案，而且鬼魁花价格那么高，我就算有那心，也没那财力啊！”我说。
　　现在离夺魁入场时间只有两个小时了，在这两个小时里，我要想赢够一千万都是很难的，至于夺魁的钱，那肯定会差得老远。
　　据那些经常在鬼赌场里来赌的赌客讲，那鬼魁花一年只会出现一次，去年的夺魁价格，可是高达十多亿。
　　鬼魁花每年都是新人，是鬼赌场花一年时间，寻觅到的绝世美人。当然，鬼魁花不仅美貌，还有一个共同特点，那就是冰清玉洁。
　　正是因为这冰清玉洁，所以鬼魁花才能拍出这么高的价格。
　　鬼赌场的幕后老板是很精明的，他知道男人的占有欲，他也知道，同样美貌的女子，只要挂上冰清玉洁这四个字，那价格至少可以翻十倍，甚至百倍。
　　热心赌客在跟我讲这些的时候，柳雨婷就在我的身边，因此这些话她可是一句没落下，全都听到了。
　　“心动了吧！鬼魁花可是冰清玉洁的哦！那可不是一般的小姐，就冲那冰清玉洁，你为她一掷千金也是值得的。”柳雨婷冷冷地对着我说道。
　　“你能不能别吃飞醋啊！鬼魁花再漂亮，能有你美吗？她在冰清玉洁，那也是个小姐，配和你比吗？”我只能用表明心迹这一招了。
　　“你真的很想去吗？”柳雨婷很认真地问我。
　　“嗯！”我点了点头，说：“这是一条重要的线索，要是错过了，就再没有机会了。”
　　“好吧！你去吧！不过你要答应我，不许多看，更不许摸！”柳雨婷这真的是多虑了，就凭鬼魁花那身价，我有实力去摸吗？不过看嘛，要是有机会，我还是会看看的。
　　因为手里只有一百多万，为了凑齐一千万的入场费，我得去再赢些钱。
　　我不喜欢摇骰子，不过我喜欢炸金花。因此，我和柳雨婷一起，上了二楼，找到了一张正在炸金花的桌子。
　　前面几把我是在摸底，没有搞小动作，那几个小鬼大概跟我一样的想法，也没有搞小动作。因此，我虽然没输钱，但也没赢多少，就只赢了几万块而已。
　　“要不咱们赌大点。”一个小鬼说话了，其它小鬼也应声附和。看样子，它们是准备搞小动作了。
　　“玩多大啊？”我问。我可需要一千万，当然是打得越大，越合我胃口。
　　“十万打底，一百万封底。”那提议的小鬼说。
　　这一桌一共有九个小鬼，它们每个面前都有一百多万，要是把它们的钱全都赢了，一千万还是能凑齐的。
　　“好啊！来吧！”我说。这送上门的钱，我要是不要，那岂不是辜负了小鬼们的一番美意。更何况，哥现在继续用钱啊！
　　在我说完这话之后，小鬼就开始发牌了。坐我左侧的那只小鬼，扭过头，轻轻地对着我吹起了气。那气没有颜色，肉眼是看不到的，但我能感觉到。


第97章：夺魁（上）
　　被小鬼那么一吹，我便有些晕乎乎的了。我悄悄地给自己来了一针，那晕乎乎的感觉立马就消失了，不过，我还是装成了一副晕乎乎的样子。
　　见我晕乎乎的了，那小鬼也不跟我客气了，直接就把我面前的牌给我换了。因为我要装晕嘛！所以那小鬼到底是换了一副什么牌给我，我也不知道。
　　在小鬼倒腾完之后，我立马就把手里的银针射了出去，我这一招叫仙女散花。就这么一下，在场的小鬼全都中了我的针。
　　中了针，小鬼也就暂时被我迷惑住了，一会儿我把它们弄醒之后，它们会像断片一样，不会知道在被我迷惑期间发生了什么。
　　我先拿起自己桌前的牌看了看，三个Q，这小鬼还不错嘛，给我弄这么大一副牌。接下来，我挨个把别的小鬼的牌看了一圈，其实它们大部分的牌都是正常的，没什么问题，最大的也就是个小金花，不过，我正对面那家伙的牌，是三个K。
　　这小鬼挺有意思的，既然没有把自己弄成三个A，把我弄成三个K，这样我就没法换牌了嘛！我没有动小鬼的牌，只是悄悄地把自己的牌换成了三个A。
　　毫无意外的，这一局我赢了。那小鬼在输了之后，当然不服气，还要跟我玩。
　　哥有银针在手，想在一群小鬼这里赢点钱，那是相当容易的。因此，我也没费多大的劲儿，便在这里赢了一千多万，见鬼魁花的出场费，我算是赢够了。
　　因为只有男的才能进场夺魁，所以我必须和柳雨婷暂时分开一下。其实，让柳雨婷一个人待在鬼赌场里，我还是有些不放心。毕竟，这里面除了人，还有鬼。
　　柳雨婷虽然会些擒拿格斗术，而且功夫还不错，但她那玩意儿只能用来对付人。在鬼面前，她那些招数，全都是没什么用的。
　　在进场夺魁之前，我提议先让柳雨婷回去，说待在鬼赌场里不安全，可柳雨婷不干，她非要在鬼赌场里等我。
　　我知道，柳雨婷是怕我出事，而且她还怕我做什么对不起她的事。毕竟，说好听点我只是去看看的，说得不好听，我就是去逛窑子的。
　　“快点出来啊！听到没有，不该看的不许看！”在我进场之前，柳雨婷对我吼了这么一句。
　　“我可是花了一千万才能进的，你再怎么也得让我把该探清楚的事都探清楚吧！”我说。
　　“你要是敢在里面干什么坏事，我就再也不理你了。”柳雨婷应该是一个比较理性的人啊！怎么在这件事上，突然就变得如此小女人了呢！
　　“哥的为人，你还不清楚吗？”我说。
　　“你的为人，我清楚得很，你就是个见色起意的小流氓。那护士轻轻一勾，就把咸猪手给伸出去了。这鬼魁花的魅力，可不是那护士能比的。你这个小流氓，经得起她的诱惑吗？开玩笑！”看来。柳雨婷对我还是不放心。
　　不管她对我放不放心，我都得进场了，我要是再不进去，那出场费我可就白交了。
　　跟着带路的服务员走过了一条通道，我便来到了一个大厅。大厅的灯光有些昏暗，不过装修得确实是富丽堂皇，就像皇宫一般。
　　大厅里面人头攒动，根据我的目测，少说也有好几百人。
　　这几百号人都没有穿制服，显然不是鬼赌场的工作人员，也就是说，他们跟我一样，是跑来这里夺魁的赌客。
　　这里的入场费可是一千万啊！这里可有几百号人，这加起来，得有多少钱啊！这鬼赌场，还真是一个吸金窟啊！
　　这时，前方舞台上的灯光突然亮了起来，原本有些喧闹的大厅，立马就安静了下来。
　　“我代表赌场，欢迎各位贵宾的到来。”一个主持人模样的家伙出现在了舞台上，在那里噼里啪啦的说了一通废话。
　　说完之后，那家伙告诉我们，今年的夺魁跟往年不一样，往年是谁出的价高，谁就能夺得鬼魁花。今年，靠的是赌。进场的每人都是交了一千万的入场费的，因此凡是进场的人，每人都会领到一千万的特制砝码。
　　在这大厅里，又各式各样的赌具，大家可以自由组合，想跟谁赌就跟谁赌。一个小时之后，赢得最多的前五十名，可以进入夺魁的第二轮。
　　本来哥是来打酱油的，可在听到今年是靠赌夺魁之后，我立马就兴奋了。赌，哥有银针在手，有谁能赌得过我。
　　不过，进入第二轮的名额有五十个，哥就算耍赖占了一个，那还有四十九个嘛！
　　主持人一说完，各式各样的赌具便都被摆到桌面上来了，场子里的那些家伙，立马就热火朝天地赌了起来。
　　我没有急于加入他们，我虽然平常不怎么赌博，但我也知道，要想赢钱，只能跟有钱人赌。现在那些家伙已经开始赌了，他们当中，肯定有人会赢，有人会输。
　　我现在要做的就是四处转悠转悠，看谁赢得多，时间差不多了，我就去跟那赢得多的人赌。这样，我可以事半功倍，多赢一些。
　　我在大厅里转了十来分钟，大概是因为名额不是很多的缘故，那些赢了钱的人，陆陆续续地离开了原来的赌桌，和同样赢了钱的人赌了起来。
　　这是我早就预料到的结果，那些赢了钱的人，要想进入下一轮，他们的对手肯定是同样赢了钱的人。因此，到这个时候，他们是不会再和那些已经输得没什么砝码的人玩了。
　　本着哪里钱多就往哪里去的原则，我来到了赢得最多的那一桌。
　　“加一个。”我说。这桌玩的是色子，比大小，很简单，也很快。
　　“你？”有个家伙很不屑地扫了我一眼，说：“你有钱吗？”
　　“一局一千万，敢不敢来？”这些家伙虽然赢了钱，但为了保证自己的胜利成果，赌得也不是太大，一局两百万就算多的了。
　　我这一千万一报出来，桌子上的那些赌客，都用惊奇地目光看着我。他们或许在想，这家伙到底是赢了多少啊？
　　“赌！不过咱们得先把砝码放桌子上，说大话谁不会啊？”那家伙估计有些不相信哥敢玩这么大。
　　我刚才又没有赌，因此一千万的砝码还在我的身上，所以我阔气地把砝码拍到了桌子上。
　　“一个一百万，十个，你可以数数！”我说。
　　我都已经把砝码给拍出来了，那家伙当然也只能拿出了一千万。我看了一眼那家伙的身前，在拿出一千万之后，他那里就只有三四百万了。也就是说，这一把输了，他基本上就出局了。
　　因为这一把玩得很大，所以别的那些赌客都没有参与，只是在旁边看热闹。
　　“怎么个赌法，比大小吗？”我问。
　　“那就比大小吧！简单，全凭运气！”那家伙说。
　　说着，那家伙便一把拿起了色盅，在那里摇了起来。从那家伙摇色盅的手法来看，他应该是个老赌鬼，而且赌技应该还不错。他把那色盅摇得很有节奏感，而且还摇得很自信。
　　我呢，虽说也用手在摇色盅，但在赌上面，我就是个菜鸟。因此，我摇得有些乱，只听到那色子在色盅里噼里啪啦的乱响。
　　能赢钱的赌客，好歹都是有些赌技的。因此，在看到我摇色盅那样子，和那噼里啪啦毫无规律的声音之后。有些看热闹的赌客，小声地议论了起来。
　　“就这赌技，还敢一局一千万，这分明就是来送钱的嘛！早知道我跟他赌了。”
　　“人傻钱多，下一局我来陪他。”
　　……


第98章：夺魁（中）
　　看赌客们一个个的都想给我送钱，我这心里当然是乐开了花了。
　　这时，和我对赌那家伙已经把色盅放到了桌子上，看来他是已经摇好了。从那家伙的面色上来看，他应该是胸有成竹，也就是说，他摇的点子应该是比较大的。
　　其实，能上这个赌桌的人，赌品都是有一定的问题的，说白了，就是这些家伙都是抽老千的高手。
　　我不会抽老千，不过哥会玩飞针。我一边用右手摇着色子，一边将左手指缝里的银针给射了出去。
　　我这银针的速度很快，也很隐蔽，因此没有人看得出来。那家伙在中了针之后，便木讷地愣在了那里。
　　我呢，则大大方方地揭开了那家伙的色盅，发现他摇了三个六点出来。三个六点，除非运气特别好，否则是不可能摇得出来的。就凭这来看，那家伙肯定是抽了老千，不过他的手法太隐蔽了，我没看出来。
　　我把三个六点中的一个色子弄了一下，变成了五点，这样就是两个六点，一个五点了，然后把色盅重新帮那家伙合上了。
　　和我对赌的那个赌客因为中了我的银针，所以他不知道我干了什么。至于其余的那些赌客，因为事不关己高高挂起的缘故，也没说话。毕竟，和我对赌的那个家伙都没开腔，他们有什么好说的啊！
　　在弄完了那家伙的色子之后，我就开始弄我自己的了。我和那家伙玩的是比大小，现在他是十七点，我得弄三个六才行。
　　弄好后，我把自己的色盅盖好了，然后轻轻在那家伙身上拍了一下，顺便把扎他身上的银针收了回来。
　　过了几秒钟，那家伙清醒了过来。
　　“摇好了吗？”我问。
　　“摇好了。”那家伙并不知道刚才发生了什么，因为在中了我的针之后，那段时间他是没有意识的。
　　“你先开吧！”我说。
　　“好！”那家伙得意地说了一句，然后揭开了色盅。
　　那家伙愣了一下，不过立马又得意的笑了出来，说：“咱们可是比的点子大小，你就算摇了三个五，那也只有十五点，我这十七点，你赢不了我。你要赢我，只有摇出三个六才行。”
　　看样子，那家伙多半是以为自己抽老千时失误了一点点，不过这也不会影响到他赢。
　　在他说完这番话之后，我看到我旁边坐着的那个赌客想笑，他是看到了刚才的那一幕的，因此想笑也是正常的。
　　不过，我微笑着看了他一眼。就凭我刚才那一针，在座的人，除了和我对赌那家伙，别的都应该知道我的厉害了。因此，那人在被我看了一眼之后，便没有笑出来。
　　鬼赌场里面，那可真的说的上是卧虎藏龙。因此，只要与自己无关，能不招惹的人，那些家伙是不会来招惹的。
　　“你开吧！既然上了赌场，那就得愿赌服输，不能耍赖。这鬼赌场的规矩，要是耍赖，轻则断手断脚，重则性命不保。”和我对赌那家伙冷冷地对着我说道。
　　“看好了。”我说着，一把揭开了眼前的色盅。
　　在看到我摇出的是三个六之后，那家伙立马便傻眼了。
　　“不可能！不可能！你不可能摇出三个六的！”那家伙不相信的揉了揉眼睛。
　　“你是怕你眼花，看错了？”我说。
　　说完之后，我把桌上的人扫了一圈，问：“你们仔细帮他看看，看我摇的是不是三个六？你们可要看仔细了，这局可是赌的一千万啊！”
　　我说这话的时候，故意有些拿腔拿调的，应该算是在威胁那些家伙吧！
　　“是三个六。”
　　“没错，是三个六，你输了。”
　　“厉害，三个六都能摇出来。”
　　……
　　之前说我人傻钱多的那些家伙，现在都改了口风了。
　　我高高兴兴的把赢的砝码收了起来，问：“还有谁愿意赌的，一局一千万？”
　　“我赌不起，你这太大了。”
　　“你太厉害了，不跟你赌。”
　　“我玩不了这么大，你慢慢玩，我去那边。”
　　……
　　桌上坐着的赌客们，全都跑了，只有之前和我对赌的那个家伙还在。
　　“怎么，还玩吗？”我说。那家伙身上还有三四百万呢，虽然相对于一千万来说那有点少，但那也是钱啊！
　　“玩！”那家伙说。一般输了的人，在彻底输干净之前，都是不会收手的。甚至有的在输干净之后，还要赊账来输。
　　“我看你也没多少钱了，咱们就一百万一局，怎么样？”我问。
　　那家伙数了数自己剩下的砝码，说：“我还有三百八十万，咱们这次就赌三百八十万吧！”
　　“行！”既然这家伙想一次全输给我，我还跟他客气什么呢？
　　这一局，我当然是很轻松地赢了。在赢了之后，那家伙还缠着我要跟我继续赌，让我先借点给他。
　　我借钱给他，让他用我借给他的钱赢我的钱，我有这么傻吗？
　　对于这种无理的要求，我必须得拒绝。
　　在摆脱这家伙之后，我立马就去了别的赌桌。只是，让我感到意外的是，我无论是去哪一桌，只要我刚一走到桌边，那些家伙就都散了，搞得我像个瘟神一样。
　　虽然我这赌法有些另类，但我也只是赢点儿他们的钱嘛！我又不要他们的命，他们用得着这么躲着我吗？
　　我把整个大厅，所有的赌桌都走完了，可还是没有一个人搭理我，他们都不愿意跟我赌。
　　没人跟我赌了，我去哪儿赢钱啊！
　　眼看时间就要到了，我手上一共只有两千三百八十万，虽然算起来我赢了本钱的一倍多，但是我估摸着，这点钱似乎不太够我进入第二轮啊！
　　虽然这些家伙都不跟我赌了，但我还是能从赌桌上大致看出他们有多少钱的。据我目测，赢了五千万以上的，有好几个；四千万以上的，有十来个；三千万以上的，有二十来个。我这两千三百八十万，要是不出意外，应该是在五十名开外了。
　　我本来想的是，我要是能赢够五千万，那是绝对可以进入第二轮的。可现在看来，情况好像有些不妙了。
　　就在这时，我发现了一个对我有利的事，那就是那些输了钱，手里还有个百八十万的人，那些赢了钱的人都不愿意跟他们赌，他们自己在那里对赌，可转来转去也就那么点钱。
　　这种人有十来个，手里的钱加起来还是有一千多万的，我要是能把他们全都赢干净了，我虽然凑不齐五千万，但四千万还是能凑到的。
　　要是不出意外，四千万应该还是面前能混进前五十的。我现在也只能打这烂主意了，有钱的家伙都不跟我玩，我就只能干这种鸡脚杆上刮油的勾当了。
　　我走到了那一堆穷鬼的中间，说：“看你们手里那点小钱，输来赢去的也没什么用，反正都进不了第二轮。这样，我来给你们个机会，由我坐庄，咱们来摇色子，你们押大押小，我押一赔十，怎么样？”
　　所谓重赏之下必有勇夫，这些原本已经绝望的家伙，猛然间看到了一丝希望，虽然这希望很渺茫，但这并不影响他们飞蛾扑火般地往上冲。
　　我这人从不看人下菜碟，无论富贵，还是贫穷，无论是押几十万的，还是押几万块，甚至几千块的，我都会一人赏一根银针。
　　“豹子，通吃！”
　　“又是豹子，又通吃！”
　　“运气太好了，还是豹子！”
　　……
　　无论是我自己摇，还是赌客帮我摇，在赏完那些家伙银针之后，每次打开色盅，那点数全都是一样的。因此，没多久，我便把那些家伙的砝码，全都赢完了。


第99章：夺魁（下）
　　这时，时间也到了。我没能挤进前四十，不过还是勉强进了前五十，排在的四十八位。因此，我成功地入围了。
　　进了第二轮，我们入围的五十个人被带到了一个密室里。据工作人员说，密室里有五十条通道，分别编上了1到50的编号，这些通道都能通到鬼魁花的闺房。我们五十个人，谁要是能先到，谁就能夺魁。
　　每条通道的长度是不一样的，1号通道最短，50号最长。赢的钱最多的那家伙，当然就被安排到了1号通道，而悲剧的我，则被按顺序安排在了48号通道。
　　其实，我也算不上有多悲剧，毕竟在我的身后，还有两个垫背的家伙。
　　在进通道之前，工作人员告诉我们说，每个通道里面都有贪财鬼、赌鬼，哪怕是距离最近的那条1号通道里也有。因此，要想顺利地到达鬼魁花的闺房，大家需要用自己赢的钱开路。是跟鬼赌，还是直接把钱给鬼，由自己决定。不过，路程越远的，遇到的鬼越多，那鬼也越贪财。
　　工作人员把这话一说完，我旁边那几个家伙，全都像霜打了的茄子，立马就蔫了。我旁边的都是排在四十开外的，他们跟我一样，都没赢多少钱。
　　相对于那些赢得多的人来说，我们走的路会更长，需要花的钱也会更多。就算用脚趾头想，都应该能想到会是个什么结果。
　　我走进了48号通道，一走进那通道，我便深刻地体会到了什么叫做没钱就没有人权。
　　前面的那些通道虽然我没有进去，但在通道口上，都有微微的光亮，也就是说那通道里肯定是有光的。
　　据我目测的情况来看，前面三十号都是有光的，而且号数越小，那光越亮。至于三十号之后，全都是黑乎乎的了。也就是说，在鬼赌场的心里，咱们后面的二十个，纯粹就是来打酱油的。
　　我刚往通道里走了一步，便听到隔壁传来了尖叫，我转过头一看，原来我旁边那家伙跑出来了。
　　“有鬼啊！有鬼啊！”那家伙一边大叫着，一边疯跑着，看来是受了不少惊吓。
　　大厅里的工作人员也没管那家伙，任由他在那里乱喊乱叫。这乱喊乱叫是有传染性的，没一会儿，另外有几个家伙也被传染了，也从自己的通道里跑了出来。
　　这些人都有个共同特点，那就是他们全都是30号往后的。
　　我现在是泥菩萨过河，那些家伙也只是受了些惊吓，其实没受到什么伤害。因此，我没有再理会他们，而是继续开始往前走。
　　还好我有随身带小手电的习惯，虽然小手电的光不是那么的闪亮，但照个路什么的，还是没有问题的。
　　“给我钱！”
　　我刚一把手电打开，有一只手便轻轻地在我的背后拍了一下。那手轻飘飘的，就像是空气做的一样，要不是我对鬼特别敏感，估计我都感觉不到。
　　从声音来看，这鬼不是女鬼，应该是个男的。据黄老头的真传，在鬼里面，女鬼有长得漂亮的，甚至有些比真人还漂亮，说是倾国倾城也不为过。但是，男鬼一般都很丑。
　　所以，我也没兴趣转身去看那鬼长什么样？直接就递了一把零钱过去。说是零钱，也有好几万呢！
　　男鬼接过了钱，说：“就这么点，打发叫花子啊！”
　　“我要是钱多，就不会走这么靠后的通道了。”
　　“再给点吧！你既然能进到这里来，少说也得有四千万啊！”
　　“你想要多少？”
　　“给我一半就成，两千万。”
　　对于这种贪得无厌的厉鬼，我当然是不会把钱拿给他的，不过，我手里的银针，倒是可以给它一根。
　　我很直接，很爽快，很洒脱地把银针射向了身后，那贪得无厌的家伙“哇”的惨叫了一声，然后便再没音了，当然，它也没有再用手来拍我的肩膀了。
　　我不确定那家伙是不是已经挂掉了，不过，杀一只小鬼什么的，对于我来说是家常便饭了，我也没什么心理压力。
　　搞定了那只厉鬼，我便继续往前走了。不过，在走之前，我还是借着小手电的光亮，把刚才给那家伙的几万块拿了回来。
　　几万块也是钱嘛！要是这玩意儿能换成人民币，可是我半年的收入了。
　　或许是我那招杀鸡儆猴起了作用，在我继续往前走的时候，再没有小鬼来骚扰我了。不过，在我走了一段之后，我还是发现我悲剧了。
　　我的前面，有好几条路，这几条路分别通向不同的方向。我估摸着，这路只会有一条是对的，要是我走错了，那游戏可就提前结束了。
　　我好想弄只小鬼来问问，可惜在我收拾完了刚才那只小鬼之后，再也没有小鬼出现了。早知道，我刚才就不下那狠手了，我要是把那小鬼带着一路，说不定它还能给我指条明路。
　　就在我正想着是不是应该碰运气赌一把的时候，前方出现了一个人影。待那人影走近了，我才看到她是个女的，穿的护士装，她就是那个美女护士。
　　“是你？”我一个没控制住，惊呼了起来。
　　“小声点。”美女护士一把捂住了我的嘴，说：“要你相信我，就跟我走。”
　　“你怎么在这里？”我问。
　　“这并不重要。”
　　“你为什么引我到这里来？”
　　“是你自己来的，跟我没关系。”
　　“那条短信是你发的吧？”
　　“是有如何，不是又如何？”
　　“你要不说清楚，我就不跟你走了。”
　　面对这个一点都不配合我的美女护士，我只能用这招了。
　　“不走就不走呗！反正你要是夺不了魁，那你就见不到鬼魁花，见不到鬼魁花，你就查不出鬼婴案和盗窃案的真相。对了，反正这两个案子你们都已经结了，查不查也无所谓了。”
　　美女护士似乎已经把我给吃透了，她一边说着，一边就往前走了起来，完全没有要等等我的意思。
　　我费尽千辛万苦，跑到这鬼地方来，就是为了查出真相的，现在都走到这一步了，我能退回去吗？
　　虽然这个美女护士有些神秘，但直觉告诉我，她应该不是个坏人。至于我这直觉，是不是因为被色欲蒙了心而产生的，那我也说不准了。
　　“你不会无缘无故地帮我的，说吧！你在帮了我之后，想让我替你做什么？”我说。
　　非亲非故的，这世上没有任何一个人，是会无缘无故地对一个人好的。我连这美女护士叫什么都不知道，她无缘无故地跑来帮我，必是有所求，不然她吃饱了撑的。
　　“我要你，你给吗？”美女护士转过头，给了我一个甜甜的微笑。
　　虽然这世界上不乏有一见钟情的事例，但是，一见钟情这种事发生在我的身上，我多多少少还是有些不敢相信的。
　　“别开玩笑了。”
　　“哟！你是怕你那麻辣警花吧！她虽然也漂亮，身材也好，但是可没有我温柔啊！怎么，你就不考虑考虑，换个口味？”美女护士很是轻佻地撩了撩稍有些散乱耳发。
　　“你要是不说你的目的，在你帮完了我之后，我可就不认账了。到时候，你要是让我做什么我不答应，那可就怪不着我了。”我说。
　　“既然你非要我说，那我就说了。”美女护士还是那么笑吟吟的，娇滴滴的。
　　“说吧！”
　　“那幕后凶手是个大恶魔，就是他把我害成现在这种人不人，鬼不鬼的样子的。我的目的很简单，那就是报仇，让他自己种的恶果自己吃。我需要你做的，就是查出真相，将那凶手绳之以法。”美女护士这话说得很认真，但我怎么听，怎么觉得有些假。
　　“这么简单？”我真有些不敢相信。
　　“简单？呵呵！”美女护士摇了摇头，说：“这事要这么简单，我也不会来找你了。就凭我这姿色，你觉得找个男人帮忙会很难吗？那凶手可不简单啊！别说你们公安局了，就算是整个县城，有实力，有可能动得了他的，也只有一个人。”
　　“那人是谁？”我问。
　　“你是说的哪个？是幕后凶手，还是有实力动幕后凶手的人？”
　　“两个我都想知道。”
　　“你是警察，幕后凶手是谁，应该由你自己去查，反正你都要接近真相了，也不急这么一会儿。至于那有实力的人，跟你很熟，还老跟你打情骂俏的，就是那麻辣警花。”
　　在听完美女护士这话之后，我并不怎么觉得吃惊。柳雨婷的真实身份我不知道，但是我隐约能感觉出，她背后有一股强大的势力。
　　“你干吗不直接找她，而是找我？找她不是更直接吗？”对于这个问题，我真是挺好奇的。
　　“你不了解女人，我直接去找她，效果远没有直接找你好！”美女护士说。
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢你，明白了吗？”
　　“她是个公私分明的人，你可能是不了解她。”
　　“要没有你在中间，她是能公私分明的。”
　　说着，美女护士把衣袖往上挽了挽，把手臂伸到了我的眼前，说：“我就是鬼魁花，你信吗？”


第100章：婴母
　　美女护士的手臂上，刻着一朵黑色的小花。那小花虽然是黑色的，但却给人一种妖艳无比的感觉，就像是有一股魔力一般。
　　“你既然是鬼魁花，那你要带我去哪儿？”刚才美女护士还说带我去见鬼魁花，现在居然说她自己是鬼魁花，我还能信她么？
　　“我才是真的鬼魁花，在闺房里那个是假的。”美女护士这话说得有些心虚，看样子她自己也有些底气不足。
　　“这话你自己信吗？”我有些失望，因为我感觉我似乎信错了人。
　　“你爱信不信，你要不信，你就自己走吧！”美女护士跟我耍起了小性子。
　　我现在还有选择吗？要是就这么回去，那可就前功尽弃了。
　　“好，我信你，你这么漂亮，肯定是鬼魁花。”虽然我这拍马屁的水平有待加强，但好歹也是个马屁。
　　千臭万臭马屁不臭嘛！我这马屁一拍完，美女护士立马就恢复那笑吟吟的模样了。
　　“你这嘴，甜得跟蜜似的，又有本事嘴又甜，怪不得那麻辣警花那么喜欢你。”
　　“要不你还是先带我去看看那假的鬼魁花吧？”真的假的不重要，重要的是我必须得去鬼魁花那里看看，因为我已经预感到了，那里会有线索。
　　“那里有什么好看的？就一个妓女和一群嫖客。我带你去一个更有价值的地方，现在那妓女把所有人的注意力都吸引过去了，对于我们来说，这是绝佳的机会。”美女护士这话，无疑是坦白了她不是鬼魁花了。
　　“你不是要查鬼婴案吗？我这就带你去炼制鬼婴的地方。”美女护士这话虽然不知可不可信，但确实是深深地吸引住了我。
　　“你说的是真的？”
　　“你要不信就算了。”
　　“我信！”
　　“把你的手电关了，免得被人发现。”
　　说着，美女护士便拿过了我手中的手电，给我关了，然后牵起我的手，开始往前走了。
　　手电一关，这里立马就变成了漆黑一片，可以说是伸手不见五指。在这样的漆黑的环境下，美女护士居然能看清路，这着实让我有些奇怪。
　　“你能看清路啊？”我问。
　　“能啊！”
　　美女护士一转过头，我立马就被吓得哆嗦了一下。美女护士的眼睛，居然是红的，而且红得发亮，就像两颗红宝石一样。
　　“你的眼睛怎么回事？”
　　“吓人是吧？我不跟你说过吗？我现在已经被他弄得人不人，鬼不鬼的了。”
　　美女护士没有过多的跟我解释，而是继续拉着我往前走。
　　“哇……”
　　前方，有婴儿的声音传来了。那声音就是鬼婴的声音，这声音我无比熟悉，因此绝对不会听错。
　　美女护士把我带到了一条暗河的河边上，这河边上有一大块空地。这地方有些微微地光亮，那光是荧光，应该是人为制造的。
　　虽说这光不是很亮，但还是能让我勉强看清楚这空地上的情形。
　　空地上摆了很多坛子，那些坛子比一般的泡菜坛要大一些，但比那种大号的酒坛子要小。
　　“这坛子里装的什么？”我问美女护士。
　　“你揭开不就知道了吗？”美女护士说。
　　这时我算是听清楚了，那哇哇的哭声，就是从那坛子里传出来的。我大致扫了一眼，这些坛子足足有数百个。
　　我走到了一个坛子面前，解开了那盖子。一揭开，一股恶臭便扑了过来。那坛子里面，装满了白花花的蛆，那些蛆在里面一扭一扭的，要多恶心就有多恶心。
　　除了蛆，坛子里还有一具腐烂了的，肉都已经有些发白了的婴儿的尸体。
　　“太恶心了。”我赶紧把那盖子给盖了回去，这样那恶臭就不那么强烈了。
　　“除了恶心之外，你难道就没有别的感觉了吗？”美女护士问我。
　　“什么别的感觉？”我问。
　　“变态。”
　　“是有些变态。”
　　“这些婴儿，可都是活生生被放进这坛子里，然后让坛子里的那些蛆虫给咬死的。”
　　美女护士这话说得是轻描淡写的，但我在听完了这话之后，立马就变得怒不可遏了。
　　“混蛋！真特么是一群畜生！这种丧尽天良的事都做得出来！”我爆粗口了。
　　“这样的混蛋，不仅可以逍遥法外，还能财色兼收，活得既逍遥又自在。你说，这是不是你们警察的失职呢？不！他就是你们队伍里的人，是你们的同伙！”美女护士这话，包含着那深深的揶揄之情。不过，我真的没有什么好反驳的。
　　“这些鬼婴，是还没有炼制出来的吧？”我问。
　　“还有半个月，半个月之后它们就全都出来了。你数数这坛子的数量，一个坛子就是一个鬼婴，这么多的鬼婴，就算一个只害一个人，那少说也得有几百人会遭殃。”美女护士说。
　　“这些鬼婴不能留着，我们得把它们全都毁了。”这些鬼婴的危害，我心里当然是明白的。
　　“好啊！你知道怎么才能毁掉它们吗？”美女护士问我。
　　要是这鬼婴已经出来了，我可以用银针收拾它们。可是，现在它们还没有炼化出来，还在坛子里面，我还真不知道该怎么处理。这种事，黄老头应该比我更有经验，因此，我决定在摸清楚情况之后，去把黄老头给叫来。
　　“不知道，不过我师父应该知道。我明天去把我师父叫来，你能给我们带路吗？”我问。
　　“明天恐怕就没这机会了。不过，这也没什么，你那麻辣警花的背后的力量很大，只要你把这里的情况如实告诉她，我相信她是会动用她能调动的力量，把这鬼赌场给一锅端了的。只要把这鬼赌场端了，不仅能把这些鬼婴毁了，还能把那幕后真凶给捉住。”美女护士说。
　　“哈哈哈哈……”
　　一个女人的，有些阴冷的笑声传了过来。
　　“玲儿，你不用再骗这傻小子了，你已经成功把他骗到了这里来，任务完成了。”一个带着黑色面纱的女人出现在了我的面前。
　　那女人的指甲很长，还被涂成了黑色，看上去让人觉得怪怪的。
　　“你骗我？”我对着美女护士，也就是玲儿问道。
　　“没有。”玲儿摇了摇头，可她的目光有些闪烁。
　　“你是谁？”我问那女人。
　　“我就是鬼魁花。”怎么这么多鬼魁花啊！玲儿说她是鬼魁花，这女人竟也说自己是鬼魁花。
　　这女人虽说身材看上去还行，但从她那肤质上来看，她的年龄，至少也是三十好几了。鬼魁花可都是冰清玉洁的，这三十好几了，还能是冰清玉洁的吗？开玩笑！
　　“你？”我当然不信那女人的话。
　　“我是第一届的鬼魁花，也是这些鬼婴的娘。”那女人说。
　　“她是婴母。”玲儿小声地跟我说了一句。
　　“这些鬼婴都是你搞出来的？”我问。
　　“它们都是我的孩子。”婴母说。
　　我已经悄悄地把银针拿到了手上，做好了随时出手的准备。
　　“你就凭几根银针，就像在这鬼赌场里闹事吗？”看来，这婴母对我还是有些了解的。
　　“你说呢？”我冷冷地回了那婴母一句。
　　“你真以为鬼赌场的钱，是这么容易赢的吗？你真的以为，你用银针欺负那些赌客，我们能坐视不管吗？我们之所以没有管你，那是为了让你赢够钱。只有赢够了，你才会自己往这套子里钻。”婴母说。
　　我没有跟婴母废话，而是直接将银针射了过去。我的动作很快，那婴母还没来得及躲，便被我的银针给射中了。
　　“我要不主动进这套子，怎么能收拾得了你啊！这就叫不入虎穴焉得虎子。”我刚才一次射了三根银针，而且三根都是命中了的。因此，那婴母还没来得及出手，便被我给定住了。
　　“看来我是小瞧你了，你这银针确实很快，快得我都没来得及躲闪。”婴母虽然被定住了，可她在说话的时候，却是一副很有底气的样子。
　　“你就乖乖招了吧！这地下赌场的主人是谁？”
　　“这里的主人，就是我。”婴母说。
　　“你要是不乖乖招了，我这银针可有你好受的。”说着，我便拿出了一根银针。虽然我还没有刑讯逼供过女人，但凡事都有第一次嘛！
　　“跟你一起来那个女警察现在我们手里，你要是敢对我用针，我的手下立马就会用鬼把她给迷惑了，然后随便找个男人强暴了她！就凭她的姿色，想上她的男人应该很多。你要是不赶快把我放了，我的属下们，尤其是那些常年没尝女人滋味的饿狼，可就会排着队上她了。怎么样，你有种就对我用针啊！”婴母觉得抓到了我的软肋，因此说这话的时候很有底气。
　　“啪！”
　　我从没打过女人，但在婴母说完这番禽兽不如的话之后，我“啪”的一耳光扇了过去。
　　“你特么要敢动她一根手指头，老子扒了你的皮，抽了你的筋！”谁都是有脾气的，我要是这都能忍，那我特么就真的是孙子了。


第101章：鬼赌场的掌舵人
　　“你竟敢打我？”婴母因为是被我的银针定着的，所以她现在只能说话，不能动。因此，虽然她的语气有一股恨不得剁了我的杀气，但她却无力对我出手。
　　“打你又怎样？”已被激怒的我，像个小混混一样，又是一巴掌扇到了婴母的脸上。
　　“住手！居然敢打我老婆！”伴着这声断喝，一个又老又丑的老男人出现在了我的面前。
　　“这是婴公，他就是那个替幕后凶手掌管鬼赌场的人。”玲儿简单的跟我介绍了一句。
　　“打了又怎样？”虽然我感觉这婴公应该是有些本事的，但我还是有自信能搞定他，因此便没在嘴上跟他客气。
　　“你打了我老婆两下，我得加倍在你女人那里还回来。”婴公冷冷地说了一句，然后转过头，对着后面那黑漆漆的洞子说道：“把那娘们给老子带上来。”
　　一辆囚车推了出来，那囚车就是古代押犯人的那种囚车，柳雨婷被锁在了里面。
　　“放了他！”我一边用语言分散那婴公的注意力，一边把银针射了出去。
　　这次，我是两只手同时发射的。一只是射向的婴公，另一只是射向的推囚车的那只小鬼。
　　“啊！”
　　中了银针之后，那小鬼毫无悬念的倒下了。至于婴公，他轻轻地把手一挥，那射向他的三根银针，便哗啦啦地落到了地上。
　　我定睛一看才发现，那婴公的手上的皮，就像那龟裂的树皮一样。别说是银针了，我估计就是用砍刀，可能都砍不进去。
　　“就你这点本事，也敢跟我斗！”说着，婴公将那像枯树枝一样的大手，对着柳雨婷那粉嫩的脸蛋扇了过去。
　　“住手！”在我的面前打我的女人，这种事我是决不允许发生的。因此，我一个箭步冲了上去，飞起一脚给婴公踹了过去。
　　见我一脚踹了过去，婴公赶紧收回了打向柳雨婷的手，反手一掌打向了我的脚。
　　“啪！”
　　婴公这一掌，虽然不是铁砂掌，但比铁砂掌还要硬，还要有力。要不是我及时把腿往回收了收，婴公这一掌，绝对会直接把我的脚给打断。
　　挨了这一掌，虽然我的脚没断，但是那小腿上传来的剧痛，已经让我有些一瘸一拐的了。
　　不过，这一掌我也没有白挨。通过这次近距离的接触，我把婴公从上到下打量了一番。这婴公全身上下，就算是他的脸上，都可以说得上是皮糙肉厚。我要想用银针收拾他，凭我现在的功力，恐怕不行。
　　根据我的目测，我依稀有一种感觉，那就是这婴公不是个人，他很可能是个僵尸。据黄老头说，僵尸一般是不会说话的。就算是那种不会说话的僵尸，黄老头都叫我遇到了就跑。像这种能说话，还有思想和智商的僵尸，绝对比一般的僵尸厉害得多，我要是不跑，继续跟他玩，那就是自己找死啊！
　　要跑我当然不能一个人跑，我得带上柳雨婷一起跑。柳雨婷现在被困在囚车里，我得想办法先让她出来，这样我们才能跑掉。
　　不能力敌，那就只能智取了。
　　我这人除了善于用手中的银针之外，还善于用脑子。
　　“喂！婴公，这是咱们男人间的决斗，跟女人没关系。要不咱们做个交易，我把婴母给放了，你把柳雨婷给放了，怎么样？”我说。
　　这是在婴公的地盘，就算他把柳雨婷放了，我们也跑不掉。至于婴母身上中的那银针，能解的只有像我这样厉害的鬼医，到目前为止，除了黄老头，我还没遇见过比我更厉害的鬼医。因此，我可以牛逼哄哄的说，在这地下赌场，只要我不出手，没人能帮婴母把那银针给解了。
　　婴公只是看着我，看样子他像是在思考，没有急着给我回复。
　　“你要是不愿意跟我做这交易，那么你就试试，去把婴母身上的银针拔了，看她能不能动。”我说。
　　我说完之后，婴公当真是走向了婴母。婴公试着拔掉了婴母身上的一根银针，婴母没有动，接着他又把剩下的两根银针给拔了下来，可让人遗憾的是，婴母还是没有动。
　　“怎么样，你解不了吧！你要是不跟我做这交易，我可以很负责任的告诉你，婴母从此以后会一直像这样，像个木偶，只能说话，不能动。”我说。
　　我看得出来，婴公对婴母是有感情的，虽然他的感情不一定有我对柳雨婷那么深，但我至少是可以利用一下的。
　　“钥匙在这里。”婴公拿出了钥匙，哗啦啦地摇了摇。
　　“你把钥匙扔过来，只要我打开了这囚车，我就立马让婴母恢复自由。”我说。
　　“你先解！”婴公冷冷地说了三个字。
　　“这是你的地盘，莫非你还怕我们跑了吗？”我冷冷地回了婴公一句。
　　“我知道你们跑不了，你也应该很清楚，你们跑不了。因此，我有些不明白，你为何要与我做这个没什么意义的交易？”婴公提出了他的质疑。
　　能成为鬼赌场的掌舵人，婴公绝对是个老江湖了，天上掉馅饼这种事，他是绝对不会相信的。因此，我要想顺利跟他完成这交易，我必须把我自己要的价码再抬高一点。
　　“我只是一个小警察，还只是一个临时工，我是有自知之明的。你这个鬼赌场，我是误打误撞进来的，我心里很清楚，以我的能力，是不可能动得了鬼赌场的。你我往日无怨近日无仇的，所以，我们没有恶斗下去的必要。你要是肯放我们出去，那么婴母将会无恙，我以后也绝不会再踏进鬼赌场半步，至于我赢的那些钱，我也不要了。要是你不肯放我们，我就算打不过你，婴母也得死！”我说。
　　光靠言语威胁，那显然是不够给力的。因此，在说这话的同时，我手轻轻地一扬，又是三根银针，射向了婴母。
　　我这动作做得很隐蔽，在婴公发现之时，已经有些晚了，那银针已经扎进婴母的身体里了。
　　“你还敢用针？”婴公没想到我会来这一手，因此他很愤怒，甚至都有些暴怒了。
　　“我只是想让你明白，你皮糙肉厚的，我的银针是伤不了你，可是婴母却是细皮嫩肉的，因此，我要是像她射针，你是挡不住的。更何况，现在婴母就像个木桩子一样立在那儿，完全就是个靶子，我想射多少射多少。”我说。
　　“你这如意算盘打错了，婴母在我心中，并没有这么重要。”婴公说。
　　婴公说这话的时候，明显是缺乏底气的，我好歹也是学过心理学的，因此能听出来，婴母在他的心中很重要。要是婴母真的不重要，婴公会跟我扯这么久的淡吗？他早就对我动手了。
　　“你个没良心的，我死心塌地的跟着你，把身子给了你这个人不人鬼不鬼的东西，还忍着那非人的痛苦，用自己的身子帮你孕育这些鬼婴，你现在居然说我不重要。这两个小警察难道有动我们鬼赌场的本事吗？你就算放了他们，他们就能翻起大浪吗？我知道你是为了面子，你是怕这两个小警察从你手里逃走了，传出去会让你没面子。我舍生忘死的跟了你这么多年，原来还没你的破面子重要！”婴母噼里啪啦地对着婴公骂了起来。
　　还好当时我只是把婴母的身体给定住了，并没有把她的嘴给封住。这女人一生气，当真是什么都可以不管不顾了，婴母这么一闹，无疑是帮了我的大忙。
　　“婴公啊！你何必这样没事儿找骂呢！咱们都是男人，你此刻的心情，我懂！”我说。
　　“臭娘们，我说了不救你了吗？”婴公瞪了婴母一眼。
　　“谁是臭娘们，你是不是看上了那个新来的鬼魁花了？你们这些臭男人，没一个好东西，都是负心汉。”婴母又在那里骂起婴公来了。
　　其实，那婴母能成为婴母，肯定不可能是一个一点儿都沉不住气的女人。她之所以表现得像个更年期的女人一样，那是因为我刚才给的那三针，一针是让人烦躁的，一针是让人愤怒的，一针是让人暴躁不安的。
　　“你怎么变成这个样子了？你不是向来很冷静，很识大体吗？”婴公也吼了起来。
　　“你们两口子要吵架，一会儿再吵嘛！条件我已经开了，你把我们放了，我让婴母恢复正常。你要是答应，现在就把钥匙扔给我，先把柳雨婷放出来，然后我把婴母中的针给解了，你把我们放出去。”我说。
　　“好！我答应你。”婴公说着，便把钥匙给扔了过来。
　　我用那钥匙成功地打开了囚车，柳雨婷只是有些虚弱，并没有受伤。
　　“还不出手解针？”婴公看了我一眼。
　　我一针射了过去，婴母恢复了自由，不过婴母却突然变得不能说话了。当然，这是哥的杰作。
　　“你得让婴母把我们送到安全的地方去，不然婴母从此以后会变成一个哑巴！”得寸进尺，在有的时候，是很有必要的。


第102章：小红蛇
　　虽然我这行为有些小人，但是为了能带着柳雨婷从这里逃出去，我只能这么卑鄙下流一次了。
　　婴公现在有一股要扒了我的皮，抽了我的筋的冲动，但在看到婴母在那里咿咿呜呜地说不出话，而且表情显得很痛苦之后，他只能选择忍了。
　　“行！我答应你。不过，不能让婴母一个人送，我也得去。”婴公说。
　　我本来就没奢望婴公会放了我们，只要他把我们送出了鬼赌场，我就算是争取到一线生机了。
　　“好！没问题。”我说。
　　婴公和婴母一起，把我们送出了鬼赌场，让我们重新回到了地面上。
　　“我已经如约把你们送出来了，现在可以解针了吧？”婴公说。
　　我观察了一下四周的环境，这地方倒也空旷，适合跑路。而且，无论是通过视觉，还是通过嗅觉，我都可以很肯定的判断，这附近没有鬼怪。也就是说，婴公应该是没有给我们设什么埋伏。
　　当然，之前婴母在骂婴公的时候，提到过他爱面子。因此，婴公没有给我们安排伏兵，也有可能是他想亲自干掉我们。当然，也有可能是婴公真的不想跟我们为敌，大家从此井水不犯河水。
　　防人之心不可无！尤其是在面对婴公这种原本就不是什么好人的人的时候。
　　我一针给婴母射了过去，婴母能说话了，不过她的脸色，立马就变得有些铁青了。
　　“婴母刚才中了针，心肺功能收了些影响，因此你需要给她做做人工呼吸，半个小时就行了。这时间可以多，但不能少，半个小时之内，你必须让她平躺着，而且你的嘴不能离开她的嘴。”我说。
　　“你……”婴公这话还没说完，婴母便一把将他的脑袋给勾了过去。
　　婴公往婴母的嘴里吹了几口气，婴母的脸色立马就要好一些了。
　　“我们就先走了啊！拜拜！”说着，我得意地拉着柳雨婷的手，撒丫子就跑了。
　　“怎么样，哥聪明吧？”我对着柳雨婷显摆了起来。
　　“聪明个屁！这种烂招都想得出来，你真是个流氓！”柳雨婷嗔了我一句。
　　“只有这样，我才能把婴公给困住啊！婴公皮糙肉厚的，我那银针对他根本就没用，我打不过他。”我说。
　　“你觉得婴公真的能这么轻易地把我们给放了吗？”柳雨婷问。
　　“不好说。”
　　“我觉得不会，前面肯定有埋伏。”
　　“有埋伏也无所谓，只要不是婴公，我还是能对付的。”
　　“你刚才那一招，只能困住婴公半个小时，因此，要是前面的伏兵拖我们一阵，那我们还是会被婴公给追上的。”
　　柳雨婷这话，立马就让我那颗原本已经放下的心，又悬了起来。
　　“婴公的弱点就是婴母，因此，他一会儿来追我们的时候，肯定是不会带婴母来的。这样，我们就抓不到他的软肋了。”
　　原本以为占了便宜的我，在听了柳雨婷这话之后，立马就觉得自己是个傻逼了。我怎么考虑这么不周呢！
　　婴公那家伙，一看就是个火爆脾气，而且还是个瑕疵必报的人。刚才他之所以那么畏手畏脚的，那是因为有婴母在。现在，我把婴母还给了他，也就等于是把他脖子上那根牵绊他的链子还给了他，我怎么就这么傻逼啊？
　　“你刚才怎么不说啊？”我有些郁闷地看着柳雨婷。
　　“我怎么知道你没留后手啊！你不是一向做事很稳妥的吗？”柳雨婷虽然嘴上有些埋怨，但她脸上并没有任何的不悦，还对我眨起了眼睛。
　　见我不说话了，柳雨婷立马就凑过来安慰起我来了。
　　“我可能是想多了，我们跟那婴公无冤无仇的，他有可能真的是不想跟我们为敌了，所以就把我们给放了，因此前面没有伏兵。”
　　“不管怎么样，咱们快跑吧！这鬼赌场就凭咱们两个人的力量，肯定是端不掉的，得去搬救兵。”
　　别的我不敢说，但是有一点我敢肯定，那就是方圆100米之内，是没有鬼怪的。因为，要是有鬼怪，我是能感觉到鬼气的。
　　我带着柳雨婷翻过了一个山头，感觉那婴公不会再追来了，我们便在一块大石头上坐了下来，准备休息一会儿。
　　我刚一坐下，便听到了OO@@的声音。除了声音，我还闻到了一股浓浓的腥味，这是蛇的味道。
　　“有蛇。”我说。
　　说着，我让柳雨婷站到了大石头的中央。那大石头是泛白的，只要蛇一爬上去，就会显得很明显。
　　山上有蛇，这是很正常的是。哥好歹是山里长大的，就算不是鬼医，没有银针，我也能徒手捉蛇。因此，虽然暗中有一条躲着的蛇，但我并不怎么害怕。
　　“啊！”柳雨婷一边尖叫着，一边紧紧地抱住了我。
　　女人在见到蛇之后，大概都是这么个反应。
　　一条火红火红的小蛇，游到了石头上面，正吐着信子，看样子是随时准备对我们发动攻击。
　　我手轻轻一抖，指缝里的银针便射了出去。
　　小红蛇猛地立起了脑袋，向着柳雨婷的脚踝咬了过来。我赶紧一脚踢向了那小红蛇。我穿的是登山鞋，鞋面有钢板，因此被我这么一踢，那小红蛇便飞了出去。
　　虽说搞定了小红蛇，但是有一点还是让我很奇怪。刚才我那一针，虽然有些随意，但是一般的蛇，那是绝对不可能躲得过的。因为，我那银针射出去的速度，毕竟是飞快飞快的。
　　这时，有宛转悠扬的笛声传了出来。这笛声虽然美妙，但那美妙里带着一股冷劲儿。我曾经听黄老头说过，那些养蛇的人，会用笛声来控制蛇。
　　刚才那条小红蛇可不是普通的蛇，应该是受过驯化的。现在，养蛇人的笛声传来了，也就是说，那小红蛇应该是养蛇人养的。
　　龙冈乡的地皮子，我还是踩热了的。据我掌握的情况来看，这龙冈乡境内，是没有养蛇人的。也就是说，这养蛇人，应该是外来的。
　　外来的养蛇人，跑到龙冈乡的地界里来，绝对不会是来旅游度假的。我隐约有一种不祥的预感，这养蛇人是冲着我来的。
　　“是谁这么大胆，竟敢伤我的蛇？”笛声突然停了，一个铿锵有力的质问声传了过来。
　　我定睛一看，一个勾腰驼背的老人出现在了我的面前。他一手拿着笛子，一手提着那被我一脚踢得奄奄一息的小红蛇。
　　“是这蛇先攻击我们的，我是出于自卫，才踢了它一脚。”我说。
　　“我这蛇是不会主动攻击人的，蛇身上有针伤，显然是你先对它动手，它才反击的。”养蛇老人说。
　　耳边那OO@@的声音越来越大了，腥味也越来越浓了。这养蛇老人显然不可能只带了一条蛇出来，他应该是带了一群蛇。不然，他也不会跑来找我的麻烦。
　　“我在这里休息，猛地窜出一条蛇，我还以为是野蛇呢，于是便下意识的出手了。你这蛇不是没死吗？只是受了点伤，养养就好了。这是个误会，别忘心里去啊！”养蛇老人的来头不小，要是能说和就尽量说和。毕竟，那婴公很可能还在后面追我们呢！
　　“伤了我的蛇，你觉得你们能这么轻易地走掉吗？”养蛇老人冷冷地笑了笑，然后吹起了笛子。
　　那些OO@@的声音更响了，一条一条的，花花绿绿的蛇向着我们所站的大石头围了过来。我们被蛇围在了大石头中间，离我们最近的蛇，那蛇头据我的脚，只有不到二十厘米。
　　“你们只要不攻击它们，它们是不会主动攻击你们的。”养蛇老人说。
　　这些蛇虽然没有发起攻击，但被它们这么围着，我这心里还是渗得慌的。至于柳雨婷，她虽然没有发声，但已经紧紧地抱着我，瑟瑟的发起抖来了。
　　“你这是什么意思？”我问。
　　“你不要想着用银针攻击我或者这蛇群，只要你一出针，这些蛇就会出口。这蛇里面，有无毒的，也有剧毒的。就算你能躲过，你旁边这姑娘，那是绝对躲不过的。我也没有恶意，只是把你们留在这里，给我一个说法。”养蛇老人说。
　　“你想要什么说法？”我问。
　　“等到天亮，要是我这小红蛇能醒过来，我就放你们走。要是它死了，你们当中的一个人，就得抵命！”养蛇老人很严肃地对着我说道。
　　“你这么多蛇，何必在意这么一条呢！再说，这小红蛇不会死的。”我说。
　　“它就是我的命根子，是我儿子，为了养这小红蛇，我没有娶妻，也没有生子，我养了它五十六年，它才小有所成。你说，它要是死在了你的手里，我该不该拿你抵命？”养蛇老人这不像是在开玩笑。
　　“它还在动，不会死的。”我看那小红蛇正扭动着身子，不像是要死翘翘了的样子。
　　“它能不能活，不是你说了算，也不是我说了算，得由时间说了算。日出之后，它若是还活着，我便放你们走。”
　　就在养蛇老人说这话的时候，我看到一个熟悉的影子，向着我们追了过来。


第103章：婴公追来
　　那是婴公，他居然追来了。
　　“谢谢你了啊！养蛇佬，帮我截住了这两家伙。”婴公对着养蛇老人说了一句。
　　“我截他是因为他伤了我的蛇，跟你没关系。”养蛇佬冷冷地回了婴公一句。
　　“麻烦你把你的这些蛇给弄开一点，不然我走过去踩到了它们，那可就不太好了。”婴公说。
　　“这人是我的，要杀也得由我杀。”这话是养蛇佬说的。
　　看这样子，养蛇佬和婴公好像真的不是一伙的。
　　“那你现在就把他们杀了啊！”婴公只是想让我们死，并不是非要亲手杀了我们，因此，要是能借刀杀人，他当然是愿意的。
　　“我现在不会杀他们。我说过，在等到太阳出来之后，我这小红蛇要是没死，那我就放他们走，要是死了，他们当中的一个人必须得死！”养蛇佬这话说得铿锵有力，就像是在宣誓什么一样。它这话一说完，那些蛇的脑袋立马便立了起来。
　　“你明知道我见不得阳光，却要把他们留到太阳出来之后，这算是故意跟我作对？”婴公说着，向着养蛇佬走了过去。
　　“我没兴趣跟任何人作对，谁杀了我的蛇，我就得亲手结果了他的性命，这规矩立了几十年了，你难道不知道？”养蛇佬和婴公，就算不是老熟人，那也应该是相互认识的。
　　“你不就一养蛇的吗？还敢跟我谈条件，老子连你一块儿收拾了。”说着，婴公一把掐住了养蛇佬的脖子。
　　养蛇佬的身材很是矮小，婴公的身材则比较高达，因此，在掐住养蛇佬的脖子之后，婴公直接就把他提了起来。
　　那些蛇见自家主人被人欺负了，立马就向着婴公围了过去。
　　养蛇佬肯定不是婴公的对手，看这样子，婴公对他也是起了杀心了。我赶紧拿出银针，向着婴公射了过去。
　　婴公身上的皮大多是龟裂的，根据我的经验，裂缝那里应该会相对薄弱一些。因此，我在射出银针的时候，是瞄着那裂缝射的。
　　我射出的银针，虽然大部分都落到地上了，但是还是有一两针，扎进了婴公的胳膊里面。
　　被我射中之后，婴公中了针的手突然就变得有些木讷了。养蛇佬也不是吃素的，借着这个机会，他成功地从婴公的虎口里挣脱了出来。
　　“我们俩合作吧！他不仅要杀了我，还想杀了你。只要我们联手击退了他，我绝对不会走。等到日出之时，若那小红蛇没活过来，我就给它抵命，但请你放我的同伴离开。”我指了指柳雨婷，对着养蛇佬说道。
　　“好！咱们联手，我信你。”养蛇佬知道，除了跟我合作之外，他也没有别的选择了。
　　养蛇佬拿出了笛子，“呜呜”地吹了起来。
　　地上那些蛇，立马排成了一个奇怪的图案，那图案像是八卦，但又不是八卦。
　　婴公被蛇群围住了，不过他好像没有丝毫的害怕。
　　“不就是蛇吗？我这皮，就连老虎都要不破，我还怕你这蛇？”婴公说着，一把抓起了一条蛇。
　　那蛇在被抓起来的时候，一口向着婴公咬了过去。不过，婴公那皮子确实是太厚了，那蛇不仅没能咬伤婴公，还把自己的毒牙给咬断了。
　　“就这破玩意儿，还想咬我？”婴公霸气地说了一句，然后一把将那蛇扯成了两半。
　　“还给你！”婴公竟然将被扯成两半的蛇身扔了过来，直接摔到了养蛇佬的脸上。
　　“欺人太甚！”养蛇佬吼了一声。此时的他，已经被气得满脸通红了。
　　这样的打脸方式，不仅让养蛇佬愤怒了，同时也让我愤怒了。
　　“你让那些蛇去咬他皮肤的龟裂处，那里的皮肤相对要薄弱一些。”我说。
　　养蛇佬对着我点了点头，然后吹响了手中的笛子。
　　在养蛇佬的指挥下，那些蛇就像发了狂一样，向着婴公扑了过去。
　　“你们太天真了，我全身上下就没有弱点！哈哈哈哈！”婴公一边扯着爬到他身上去的那些蛇，一边大笑着说。
　　那些蛇一波一波地爬上了婴公的身体，然后被婴公一把一把地抓在手里，扯得稀巴烂。
　　“养蛇佬，那小子是在耍你，你活了这么大年纪，难道还没看出来吗？他让你的这些蛇来送死，自己却不动。要是你这些蛇全都被我弄死完了，就算你们联手击退了我，那家伙也不会在你面前乖乖就擒的。他手里那银针，厉害着呢！虽然对我没用，但是用来对付你，你绝对是招架不住的。”婴公玩起了离间计。
　　刚才这婴公还是一副不可一世的样子，似乎弄死我和养蛇佬就像捏死两只蚂蚁一样轻松。现在他玩起了离间计，可见养蛇佬的那些蛇，绝对是对他有效的。
　　“你信我吗？你要是不信我，可以把你的蛇收回去，让我和他对打。我要是死在了他的手里，那就不说了。我要是打赢了他，明日只要你那小红蛇死了，我还是给它抵命。”我说。
　　我虽然不养蛇，但我毕竟是鬼医，因此对蛇还是比较了解的。那小红蛇虽然被我射了一针，又踢了一脚，但绝对是不可能死的。蛇的命不比猫小，有些蛇，你就算把它身子宰断一截，它都能活下来。这么踢一脚，是要不了它的命的。
　　“我对你不了解，谈不上信与不信。不过，婴公我还是很了解的，只要他动了手，那就绝不可能收手。也就是说，我就算现在躲开了，他在弄死了你之后，一样会弄死我。我养蛇佬在江湖上混了几十年，虽说没混出个什么名堂，但也不是那么容易上当受骗的。看你用这银针，你是鬼医吧！你们鬼医用针，从来都是一针见效，是需要等待时机的，我懂！”
　　养蛇佬顿了顿，跟我补充了一句。“我这些蛇要不了婴公的命，最多只能拖住他。至于你能不能在我这些蛇死完之前，找准出针的机会，一针结果了他，那就得看你的本事了。我这糟老头的命，今天算是交到你的手里了。”
　　养蛇佬这话一说完，我立马就有一种压力山大的感觉。
　　“行！没问题。”虽然到目前为止，我都还没找到婴公的弱点到底在哪儿，我到底该往哪儿下针，但我还是很自信地回了养蛇佬一句。
　　婴公的身体上挂满了蛇，有的蛇的毒牙陷在了他厚实的皮子上，有的是缠着他的，还有的已经被他给弄断了。总之，那些蛇的样子，看上去都很惨，血淋淋的。至于婴公，我没有看出他有任何的不适。
　　不管婴公是个什么东西，他绝对是有弱点的，我现在要做的，就是寻找他的弱点。
　　从心理学的角度来看，人对自己的弱点都是很敏感的，一般来说，人都不会让别的东西触碰到自己的弱点。
　　我仔细观察了一下婴公，终于是有了一点发现。婴公的双腿上缠满了蛇，有些蛇还在撕咬他，可是他根本就没管，也就是说，他的弱点不在双腿上。
　　婴公的身子上，也挂着一些蛇，不过那些蛇只是在他胸口以下的地方活动，只要那些蛇把脑袋往上伸伸，婴公就会一把抓住它们，然后把它们撕得稀巴烂。从这一点可以看出来，婴公的弱点，应该是在胸口往上的地方。
　　养蛇佬的这些蛇虽然没有对婴公造成多大的伤害，但却帮我把攻击范围给锁定了。我拿出了银针，就在我即将把银针射出去的时候，柳雨婷拉了我一下。
　　“他那皮子太厚了，你这银针射不进去，你跟我说要射哪儿，我先用枪帮你把皮打破，你再用针。”柳雨婷拿出了手枪，举了起来。
　　“你这枪里有多少发子弹？”我问。
　　“三发！其余的在鬼赌场的时候被那些小鬼下了，这三发都是我藏着的，它们没找到。枪本来也是被它们拿走了的，不过被我悄悄偷回来了。”柳雨婷说。
　　在被关进囚车的情况下，能把枪从小鬼那里夺回来，还能藏下三颗子弹，柳雨婷绝对算得上是女中豪杰，不愧是受过正规训练的。
　　三颗子弹，用这来找婴公的弱点，说实话有点少，很可能不够用。
　　婴公很可能是个僵尸，对于僵尸身上的弱点，黄老头倒是跟我讲过。胸口往上的地方，僵尸可能存在的弱点有十来个，三发子弹，我没法把十来个穴位挨个试一遍，因此我只能赌了。赌一个出现频率最高的弱点，再赌一个出现频率最低的弱点，最后一个赌哪儿，我还得再想想。
　　“神庭穴你知道在哪儿吗？就是头前部入发际五分处，第一枪打那儿。”说着，我在自己的额头上给柳雨婷指了指，这样会形象一些。
　　在看清我所指的位置之后，柳雨婷点了点头，然后稍微瞄了一下，“砰”的一枪打了出去。
　　这一枪，正中神庭。婴公神庭穴上那龟裂的皮肤，一下子被打开了一个洞。他那皮子确实很厚，子弹只是勉强把皮给打穿了，并没能打进肉里。


第104章：生死决战（上）
　　“你以为用枪就能打死我吗？”婴公很无所谓地瞪了柳雨婷一眼。
　　我没有迟疑，一针射向了婴公的神庭穴。因为那枯树皮一样的皮肤已经被子弹给打掉了，所以我的银针，成功地扎进了婴公的肉里。
　　“你这是在给我挠痒痒吗？”说着，婴公霸气地把扎入神庭穴里面的银针拔了出来。
　　由此看来，神庭穴不是婴公的弱点。枪里只有两颗子弹了，我得慎重。
　　“人中穴，这个你知道在那儿吧？这枪就打人中。”我还没来得及给柳雨婷指，她便扣动了扳机，正中婴公的人中穴。
　　让人遗憾的是，人中穴也不是婴公的弱点所在。
　　我已经浪费了两颗子弹，不能再赌了，最后这一颗子弹，必须得留着，这是我们最后的希望。
　　“养蛇佬，把你的蛇收回来，我要跟他肉搏！”我说。
　　我这不是开玩笑的，婴公的皮那么厚，用银针去寻找他的弱点显然不行，我得用拳头去找找。虽然这个方法很危险，而且不一定有效，但事已至此，我只能这么办了。
　　“行！”养蛇佬倒也干脆，没有跟我纠结，直接就吹起了笛子。
　　围攻婴公的那些蛇，在笛声的引导下，有序地离开了婴公的身子。只有那些被婴公弄死的蛇尸体，还留在婴公的身上。
　　我冲了过去，对着婴公的面门就是一拳，见拳头砸来，婴公立马伸出了手来挡。婴公的手很大，可以说比熊掌还大，他一把抓住了我的拳头，不过立马又“啊”的一声放开了。
　　“你居然在拳头里藏针？”婴公一边拔着刺入他掌心里的银针，一边对着我吼道。
　　刚才在出拳之前，我把银针夹在了指缝里，本来我是想扎婴公面门上的，没想到他反应速度这么快，居然用手挡住了我的拳头。因此，我这拳头里的银针，便扎进他手心里了。
　　“鬼医出手，每招必出银针，你可想好了。”婴公的皮子虽然厚，我用飞针射不一定能扎进去，但是像这样近距离的用拳头扎，那还是能把银针扎进去一些的。
　　说着，我又一拳挥了过去。这次婴公吸取了上次的教训，没有直接用手掌来抓我的拳头，而是一把掐住了我的手腕。
　　我的手是很灵活的，在被抓住手腕之后，我立马将拳变为了掌，银针的针尖也随之掉转了方向。我顺势一掌拍了下去，银针扎入了婴公皮肤的裂缝处。
　　“哎哟！”婴公叫了一声，赶紧松开了我的手。
　　“你怎么像个娘们一样，老是用针扎我，你以为就凭你这银针，能扎得死我吗？”婴公往后退了两步，说。
　　“你皮那么厚，打又打不痛你，只能用针扎了。”我说。
　　“跟我家娘们一样，你还是不是男人啊？”婴公很想上来揍我，但又畏惧我手中的银针，不敢往前。
　　都说一朝被蛇咬十年怕井绳，婴公这家伙，多半是被婴母用绣花针扎过，所以一看到我的银针，就有些发憷。
　　不过，我没有得意忘形。我很清楚，在找到婴公的弱点之前，我这银针最多只会让他痛一下，甚至他那痛也算不得是真的有好痛，只是他被婴母扎过，有些条件反射。
　　对于我来说，这可是天赐良机，要等婴公回过神来，他可能就不会再怕我的银针了。我一个箭步冲了上去，拿着银针刺向了婴公的面门。
　　婴公这次没有阻挡，也没有躲。
　　“刺啊！你继续刺啊！你又不是我家娘们，我才难得装呢！你以为刚才我是真痛啊！我那是装给我家娘们看装习惯了。”婴公说。
　　听婴公这么一说，我突然觉得他还是挺可爱的，柳雨婷那丫头在听完这话之后，也捂着嘴笑了起来。
　　“我说婴公啊！大家井水不犯河水的多好，何必这么赶尽杀绝呢！”养蛇佬说话了。
　　“他们要动我的鬼赌场，不给我留活路，你说我能放他们走吗？我傻啊！”婴公真还是个明白人，不傻。
　　“我不跟你说好了吗？我是误打误撞进去的，我没能力，也没心思去动你那鬼赌场。你只要放我们离开，我绝对不会再找你的麻烦。”我说。
　　“你当我三岁小孩好忽悠是吧？你没有能力，你女人难道没有能力吗？你女人只要一句话，整个鬼赌场都会被翻个底朝天。”婴公说这话的时候，一直盯着柳雨婷。
　　“你既然知道我的身份，那你还不乖乖地放我们走。我要是出了什么事，别说你那鬼赌场了，就连你的主人，也会遭殃。”柳雨婷接过了话。
　　柳雨婷这话说得很有底气，从我的感觉来看，她好像知道鬼赌场的幕后主人是谁。
　　“那小子说的话算不了数，得你说了才能算。”婴公像是在跟柳雨婷谈判的节奏。
　　“说什么？”柳雨婷似乎比婴公要强势一些。
　　“你只要承诺，你在离开之后，不再来找鬼赌场的麻烦，那我就放你们走。”婴公说。
　　“你们把手插到人间来了，不仅谋财，还害命。我是警察，我的肩上扛着警徽，你自己说说，我可不可能答应你。”柳雨婷这话说得很带劲儿，很有气势，可在我看来，似乎不够圆滑。
　　我这人比较现实，讲究的是实实在在的效果。现在，婴公要真和我们拼命，就算我们打赢了，那也得受伤啊！要我是柳雨婷，会选择先迂回一下，等把救兵搬来再说。
　　“这么说来，我们之间没什么好谈的了。今天不是你们死，就是我亡。”婴公说着，像大猩猩一样拍起了自己的胸膛。
　　“咚！咚！咚！”
　　婴公这拍胸膛的声音，就像是战前打大鼓一样，可谓是震天响，把我的耳朵都快震得耳鸣了。
　　婴公每拍一下，他身上那龟裂的枯皮就会往下掉一些。
　　“婴公发怒，必饮鲜血！这是你们之间的恩怨，我养蛇佬只是一过路的，就不参与了。”养蛇佬说着，便收起了笛子要走。
　　“你不是说过要亲手取他们的性命吗？”婴公一边拍着胸口，一边对着养蛇佬吼了一句。
　　“我这小红蛇没死，所以我跟他们也没什么仇怨，你们自己解决吧！”养蛇佬说完便走了，婴公没有留他，我当然也不会留他。
　　因为，我现在要是强留他，他肯定就不会再站在我们这一边了。
　　我们和养蛇佬毕竟没有交情，他要溜也是正常的。只是我不太明白，为什么他之前要帮我们出手对付婴公，他想溜的话，早就可以溜了啊！
　　“你是不是想不明白，为什么那养蛇佬先要帮你，现在又要开溜了？”婴公问我。
　　“为什么？”
　　“他是个见风使舵的家伙，他知道你女人的身份，因此想帮帮你们，捞点好处。不过，通过刚才你们和我的交手，他已经看出你们不是我的对手了，知道要是再跟着你们会他也会死，所以他就溜了。”婴公说。
　　“你为什么要跟我讲这么多？”我问。
　　“你是个聪明人，其实，我和你也没什么仇，你也可以学学养蛇佬，我不会拦你的。今天，我的任务是杀了那女的，你我无所谓。反正你就一鬼医，也翻不起什么大浪。”婴公说。
　　“你觉得这可能吗？”婴公这是在玩离间计，而且还是离间我和柳雨婷。
　　“你要是个聪明人，那你就应该仔细掂量掂量。你要是留在这里，她是死，你也是死；你要是溜了，她是死，但你能活。哪一个合算，应该很容易判断吧？”婴公这不仅是侮辱了我的智商，还在侮辱我的情商。
　　“还有一种可能，那就是你死，我和她都会好好地活着！”我说。
　　“这种可能出现的概率几乎为零，不过，你要是能帮我杀了她，我可以让你进鬼赌场，做二当家。鬼赌场里的女人，比她漂亮的不少，你想要谁都可以。想要几个要几个，只要你身体吃得消，怎么样？对于这个女人，你要是还没睡过她，我可以给你半小时的时间，让你先把她睡了，你再杀她。怎么样，我这条件够仗义了吧！”婴公说。
　　“畜生，去死吧！”我暴露了，不顾一切地冲了上去，拿着银针在婴公的身上乱刺乱扎了起来。
　　在被不痛不痒地扎了几针之后，婴公一脚踹到了我的肚子上，把我给踹飞了起来。
　　柳雨婷赶紧跑了过来，扶起了我。
　　“夏一，不许动怒。师父说过，鬼医在用针的时候，必须心静。”说着，柳雨婷轻轻地吻了一下我的额头。
　　她这一吻，顿时便让我的心安静了下来。为了我爱的女人，为了我自己，我毕竟静下心来，不能中了婴公的奸计。
　　婴公刚才那一番话，目的不是为了离间我，而是为了激怒我，乱我心智，让我自乱分寸。
　　“嗯！”我点了点头，说：“你要是能再亲我一下，我的心就能静下来了。”
　　“讨厌！”柳雨婷笑了笑，最终还是又在我的额头上吧唧了一口。


第105章：生死决战（中）
　　婴公没有搭理我们，而是在那里手舞足蹈地跳着，他一边跳，还一边咿咿呜呜地叫着，我也不知道他那是在叫什么。
　　无论是婴公的动作，还是他的叫声，都显得有些古怪。因为婴公暂时没有向我们发起攻击，所以我只是把银针拿在手里，看他到底是要玩什么。
　　这时，我的身边突然漫起了黑雾，那黑雾越来越浓，浓得我有些看不清周围的情况了。
　　“小心，恐怕会有东西！”我一把抱过了柳雨婷，对着她说道。
　　“哈哈哈哈！”
　　“知道我是谁吗？”
　　“我是鬼，我要你们的命。”
　　……
　　这声音确实是鬼发出来的，不过不是一只鬼发出来的，是一群鬼发出来的。
　　那些鬼，就藏在这黑雾里面。因为被黑雾挡住了眼睛，因此我看不到它们，不过，我能感受到它们的存在。
　　从气息上来看，藏在我们身边的那些小鬼里，应该没有那种特别厉害的，不过一般厉害的还是有的。
　　我根据鬼气的方位，一针射了出去。我这一针刚一射出，便有只小鬼惨叫了一声。
　　第一针见了效，我立马又多射了几针出去。不知道是我的判断太准确了，还是周围的小鬼确实是太多了，总之，我射出去的每一针，都是命中了的。
　　我虽然射死了不少小鬼，但感觉周围的鬼气非但没有减弱，反而还有增强的趋势。
　　“哈哈哈哈！你不是喜欢杀鬼吗？我今天把方圆十里的孤魂野鬼全都招来给你杀，让你杀个够！”这是婴公的声音。
　　“你这么玩有意思吗？”我一边用银针刺那些扑上来的小鬼，一边吼道。
　　“有意思啊！对于你来说没意思，但对于我来说，这可是很有意思的事。你身上的银针不是很多吗？我看你把银针用完了之后还怎么玩？哈哈哈哈！”婴公这是要跟我玩车轮战，先消耗我的实力。
　　他这一招虽然阴险，但也把他自己的弱点给暴露了出来，那就是更我硬打，他也没有绝对的把握能赢我。不然，他就不会像现在这样，用这种方式来对付我了。
　　我不能把时间花在跟这些小鬼的厮打上面，我得保存自己的实力，把力全都用在婴公的身上。
　　其实，我要想从小鬼的包围圈里冲出去是很容易的，只是我要是冲出去了，柳雨婷会很危险。
　　“像这样耗着我俩都得死，我一个人没事的，你出去跟他决斗吧！”柳雨婷知道我的心思，因此这么跟我说了一句。
　　“行！你小心一点。”柳雨婷有凤玉护体，只要不遇到特别厉害的厉鬼，应该是没有多大的问题的。因此，我没有拖泥带水，直接向着婴公所在的方向冲了出去。
　　婴公那乱喊乱叫的声音就在我的耳边，可我却看不到他的人。
　　“有本事出来跟我决战啊！跑什么跑？”我对着声音传来的方向大喝道。
　　“跟我决斗？你不管你的女人了吗？”婴公这声音，前半句很近，后半句却离我很远，而且，那声音居然是从两个不同的方向传来的。
　　婴公这是用了幻术，这些黑雾和他的声音都是幻觉。婴公又不是阎王，他怎么可能有能力把方圆十里所有的小鬼都给招来呢？
　　我给自己来了一针，扎完之后，黑雾慢慢地散了，我从幻觉里挣脱出来了。这时我才看清楚，婴公确实是招来了小鬼的，不过那小鬼只有几只，正围着柳雨婷呢！
　　那些小鬼虽然围着柳雨婷，但却不敢近身，只是那在哪里嗷嗷地乱叫。此时，柳雨婷脖子上戴着的那块凤玉，发着莹莹的白光。小鬼们不敢近身，应该是凤玉起了作用。
　　本来，我只要出针，是很容易搞定那些小鬼的。一针一个，从这些小鬼的数量上来看，我出不了几针，便能把它们全都搞定了。
　　不过，我现在不能出针，婴公以为我还被他制造的幻觉迷惑着呢！正在那里得意地又唱又跳，我不能扫了他的兴致。
　　所谓骄兵必败，婴公现在以为迷惑住了我，肯定是有骄气的。因此，对于我来说，现在是很容易偷袭得手的。
　　偷袭只有一次机会，我必须得抓住。
　　不然，婴公知道我已经破了他制造的幻觉，那我可就没法再偷袭他了。
　　“出来，有本事出来跟老子决战！”我一边大喊着，一边向着婴公相反的方向跑了过去。
　　婴公见我连方向都找不对，便不免在那里哈哈大笑了起来。婴公的笑声，不是从他所在的方向传来的，而是从我跑的那个方向传来的。
　　婴公这是故意的，他故意用他的声音，把我往那个方向跑。
　　我看了一眼前方，前方是一个悬崖，我要是没有摆脱那幻觉，说不定就会从悬崖那里摔下去。
　　既然要装，那就得装得像。我没有停下脚步，直接跑到了悬崖边上。
　　“你在哪里？有本事就出来跟我决斗！”我一边叫喊着，一边在悬崖边上蹦着。我就在这里蹦，但我就是不蹦下去，我急死你。
　　“我在这里，你来啊！”婴公说话了，他这声音是从悬崖外面传来的，明显就是想引诱我摔下去。
　　“啊！柳雨婷，快来救我！”我的声音也从悬崖那边传了过来，可是我根本就没说话。
　　原本在原地待着没动的柳雨婷，在听了这话之后，立马向着悬崖跑了过来。
　　婴公这也太坏了吧！居然想用这招把柳雨婷给引到悬崖下面去。我要是现在去挡住柳雨婷，那么婴公肯定就会看出，我已经破了他的幻觉，要是我不去，柳雨婷很可能就会从悬崖那里摔下去。
　　这两个选择，到底该选哪一个，对于我来说并不难。
　　不过，我暂时还没有动，柳雨婷离悬崖还有一段距离，暂时还没有危险。
　　“丫头，你在哪儿啊？你没事吧？”我对着柳雨婷喊了一声。
　　“你喊她是没用的，她现在听不到你的声音，只能听到我的声音。”婴公阴贼阴贼地笑了笑，然后说：“你刚才扎了自己一针，已经破了我制造的幻觉，不要以为我不知道。你要是不想让你女人死，就赶快去救她吧！”
　　我当真是低估婴公了，刚才我的动作做得那么隐蔽，居然都被他看到了。这个对手，比那杨四娘厉害多了。潘道士和他比起来，那也是差得远。
　　婴公既然已经看穿了我的心思，我也没什么好装的了，我赶紧向着柳雨婷跑了过去，一把抱住了她，然后给她来了一针。
　　柳雨婷慢慢地苏醒了过来，在我扎了这一针之后，她也摆脱了那幻觉。
　　“你没事吧？”柳雨婷问我。
　　“没事！”我说。
　　这时，婴公身上的枯树皮已经掉完了，他整个身子变得光溜溜的，就像蛇一样光滑。
　　婴公的身子是黑黢黢的，在我看来，他就是一条长成了人形的鲶鱼。只是，他那肚子也是黑的，不像鲶鱼那么白。
　　“我得告诉你两个消息，一个是好消息，一个是坏消息。好消息就是，你其实是有机会干掉我的，坏消息是你已经错过了那个机会。我在褪皮的时候，是最脆弱的。因此，刚才你要是不那么卿卿我我的瞎折腾，直接冲到我面前来对我用针，我真的很可能会招架不住。不过现在，一切都晚了！”婴公说。
　　“无所谓，你就算变成了这光溜溜的样子，我一样能干掉你！”我说。
　　说着，我便将手里的银针射了出去，这一针我是试探性地射的，射向了婴公的眼睛。婴公没有动，连眼睛都没有眨一下。
　　我原本以为我的银针可能射不进他的眼睛，可让我没想到的是，那银针居然成功地射进了婴公的眼睛里面。
　　婴公慢悠悠地把眼睛里的银针拔了出来，说：“我实话告诉你吧，我真不是个人。我这具肉身，就算你把它彻底毁掉了，我也还在，不过就是再去换具肉身而已。因此，你手里的银针，对我真的没有太大的用处。”
　　婴公这话不像是开玩笑的，我也觉得自己不是婴公的对手。因此，今天不适宜念战，只适合逃跑。
　　其实这也不算是逃跑，我们的最终目的是捣毁鬼赌场，揪出那幕后真凶。而婴公，最多只是他的一个打手，对于破案来说，并不重要。
　　对付婴公这种东西，得靠取巧，不能硬打。他的弱点我找不到，但是黄老头应该是能找到的。所以，我必须得去请黄老头出山。
　　“咱们跑吧！”我附在柳雨婷耳边，小声地说了一句。
　　柳雨婷还没来得及点头，我便一把抓起她的手，往前疯跑了起来。
　　那婴公不知道是在唱哪一出，我们跑的时候，他并没有来追我们。
　　在我跑得气喘吁吁的时候，发现婴公没有跟来，便将脚步放慢了一些。
　　“少年，你是跑不掉的。我制造的幻觉，没那么好破，你们虽然跑了半个小时了，但实际上却是在原地转圈。”婴公此刻就站在我们的面前，在那里狰狞地大笑着。


第106章：生死决战（下）
　　这时，婴公的屁股上突然长了一条尾巴出来，那尾巴上长满了刺。
　　“跑啊！你们继续跑啊！”婴公用他那尾巴，在我们面前晃来晃去的。他那尾巴上的刺，差不错有两三厘米长，就像一根根针一样。
　　我一针射了过去，扎到了那尾巴上。
　　“你敢扎我？我也扎你！”说着，婴公那尾巴便朝着我扇了过来。那尾巴的速度很快，而且是直接冲着我的脸来的，因为躲不及，我只能伸手挡了一下。
　　尾巴上的那些小刺，扎进了我的手里，我的手心上，被密密麻麻地扎了好些个小洞，那些洞不断地往外渗着鲜血。
　　“快跑！”我确实是拿这婴公没有办法了，只能忍着剧痛拉着柳雨婷跑了起来。
　　“你先跑吧！你去找救兵，这里由我来应付。”我松开了柳雨婷的手，我们俩要想一起跑掉，这种可能性几乎为零。因此，我只能选择让自己留下来，拖住婴公，这样才能为柳雨婷争取到一线脱身的机会，毕竟，能跑掉一个算一个嘛！
　　“不行！我不会丢下你一个人不管的。”柳雨婷不肯走。
　　“别耍小性子了，你要不走，我还得分心来保护你。”我对着柳雨婷喊了一句。
　　“我要走了，你就活不下来了，我不要你死。就算要死，我也要跟你一起死！”柳雨婷不走，我拿她也没有办法。
　　“好感动啊！看你们爱得死去活来的，我就成全你们吧！让你们一起死！”说着，婴公又将他那大尾巴扇了过来。
　　这一次，他扇向的柳雨婷。
　　“小心！”我一把将柳雨婷拉到了我的身后，那大尾巴硬生生地扇到了我的腰上，把我扇翻在了地上，同时还把的身子，弄出了不少血路子。
　　柳雨婷举起了枪，瞄准了那尾巴，“砰”地扣动了扳机。子弹把那尾巴打了一个洞，不过这对婴公似乎没造成什么伤害，他还在那里摇动着尾巴！
　　“我之前不跟你们说过吗？我这肉身根本就不是我自己的肉，它其实就是一个盔甲。就算你们把它打得稀巴烂，也伤不了我！”婴公得意洋洋地说了一句。
　　婴公这是故意在气我们，同时他也是在告诉我们，让我们别再费心机了，我们拿他是没有办法的。
　　束手就擒不是我的风格，可是现在，除了束手就擒之外，我还有别的选择吗？
　　“你想怎么样？”我问。我一边说着，一边拉着柳雨婷往悬崖那边退了过去。
　　打是打不过了，现在要想活命，只有赌一把了。
　　悬崖下面是黑黢黢的，我也不知道有多高。不过，根据各种小说记载，一般主人公在跳崖之后，不但不会摔死，反而还可能遇到高人，从此以后就会变得很牛叉。我不奢望能遇到高人，只希望我和柳雨婷在跳下去之后还能活着。
　　“我就想你们死，要是你们自觉一点，我可以给你们一个痛快的，给你们一个自杀的机会。要是你们不自觉，我就慢慢地把你们折磨死。”婴公说。
　　“什么叫自觉？”我这是在分散婴公的注意力，以便于我能成功地拉着柳雨婷退到悬崖边上。
　　“就是你掐住她的脖子，她掐住你的脖子，你们一起用力，把对方掐死。怎么样，你们死后，我还可以把你们埋在一起，让你们永世不分离。”婴公就是个变态，这种招都想得出来。
　　此时，我已经成功拉着柳雨婷退到了悬崖边上。
　　“休想！”我喊了一嗓子，然后眼睛一闭，拉着柳雨婷跳了下去。
　　不到一秒钟，我便落了地。我没有摔死，柳雨婷也没事。这地方明明是个悬崖，怎么我在跳下来之后，就变成一个小坑了呢？
　　“想跳崖？”婴公哈哈大笑了起来，一边笑还一边说：“这里没有悬崖，那悬崖是我制造的幻觉。既然我想折磨你们，肯定是不会给你们跳崖的机会的。刚才你牵着你女人往悬崖那边退，你以为我不知道你的心思。你是想着，万一运气好，悬崖下有个水凼什么的，你们跳下去不仅能脱离我的魔掌，还能活。你想多了，我没那么傻的！”
　　我的心中有无数头草泥马呼啸而过。我感觉自己现在就像一个牵线木偶一样，那线就在婴公的手里，我的一切，都在他的掌控之中。这种被人掌控的感觉，让我很不爽。
　　“振作起来！”柳雨婷很认真地看着我，说：“我相信你，只要静下心来，你是打得过他的！”
　　“嗯！”我点了点头。
　　跑是跑不掉了，连自杀这条路也让婴公给我堵死了。现在，除了硬着头皮上之外，我还有别的选择吗？
　　婴公不是说他那肉身只是他的盔甲吗？我现在就去把他的盔甲给脱了，看他的到底是个什么东西。
　　我拿出了随身携带的瑞士金刀，剐皮什么的，刀子要比银针好使得多。
　　“你小心一点。”我跟柳雨婷说了一句，然后跟婴公说：“你敢跟我决斗吗？就咱们俩！”
　　“我知道你是什么心思，你放心，我婴公是不会用女人来要挟你的，那会让我觉得很丢脸。在弄死你之前，我绝对不会动你女人一根手指头！”婴公还是那么的自信。当然，在我面前，他确实有自信的资本。
　　我拿着瑞士军刀冲了上去，刚一近婴公的身，他那尾巴又扇了过来，把我给扇退了好几米远。
　　“怎么样？好玩吗？”婴公得意地在那里摇着尾巴。
　　“你就只会这一招吗？有本事玩玩别的。”我说。
　　“别的？有啊！我招数很多，不过从简单地开始来嘛！你先把我这招破了，我再用别的招跟你玩。哈哈哈哈……”婴公没有上我的当，他看到了我手中的瑞士军刀，知道我要剐他的皮，因此，他是不会让我近身的。
　　百会穴！
　　我的脑海里突然冒出了这三个字，好像是冥冥之中有人给我提示。这时，我感觉我戴着的那龙玉，突然变得温温的了。
　　百会穴在头顶，婴公长得人高马大的，身高少说也有两米多，除非让他玩笑，不然我的银针是不可能射中他的百会穴的。
　　“行！你不变招，老子变招！”说着，我弯下腰捡了一块石头，对着婴公的脚砸了过去。
　　“你不让我近身，我用石头砸死你！”我一边说着，一边拿石头丢婴公的脚。
　　本来，以我的力气，就算是要砸婴公的脑袋，那也是没有问题的，我这主要是为了让他感觉到我没力气，只能砸到他的脚。
　　“小朋友，你这力气不够啊！看我给你示范一下，石头要这么砸。”说着，婴公便弯下了腰，去捡地上的石头去了。
　　成功了，婴公终于是上当了。就在他弯下腰之时，我一针射了过去，正中他的百会穴。
　　婴公被定住了，他保持着那个捡石头的姿势。
　　我没有收到任何的提示，本来在定住婴公之后，我是可以选择带着柳雨婷跑的，不过我现在不会跑了。好不容易找到了婴公的弱点，就这么跑了，岂不是太可惜了。
　　“小无赖，真有你的！用石头砸脚这种小屁孩玩的招数你都想得出来！”柳雨婷笑吟吟地看着我。
　　“开玩笑，你以为哥的兵法是白学的啊！”我现在需要去把婴公的皮给剐了，看他皮里面到底是什么东西。
　　我赶紧拿着瑞士军刀跑了过去，婴公的皮很厚，足足有十几公分，还好我这瑞士军刀足够的锋利，勉强能把那皮给弄破。
　　在我在那皮山划了一大条口子之后，有一具婴儿的尸体从里面掉了出来。我拨开皮一看，里面有数十具婴儿的尸体，那些尸体上长满了蛆，还散发着那让人作呕的恶臭。
　　火烧！
　　我的脑子里又出现了一个提示。
　　“快去弄些柴火来，这里面全都是婴儿的尸体，我们把它烧了。”
　　怕再出什么幺蛾子，我得守在这里。因此，找柴火的事，就由柳雨婷全权负责了。
　　在山上，别的东西不多，就柴火多。没多一会儿，柳雨婷便找来了一大堆柴火。我把柴火堆在了那些婴儿尸体的周围，点燃了。
　　婴儿的尸体上不知道是沾了什么，反正很肯燃，只要火苗一窜上去，立马便会噼里啪啦地燃起来。
　　“哈哈哈哈！你真以为我死了吗？我跟你说过，那肉身只是我的盔甲。你就算把这一具烧毁了，我还有下一具。”这是婴公的声音，这声音是从远处传来的。
　　“婴公没有死？”柳雨婷问我。
　　“他那么厉害，应该没有吧！要是这么轻易就死了，他还是婴公吗？”我说。
　　“那他怎么跑了啊？是因为打不过你吗？”
　　“不知道。”我也没想明白，婴公为什么会跑。因为我感觉，要是硬打，我真不一定能打赢他。
　　“你们会死，你们都会死，不过不是今天！哈哈哈哈……”婴公的声音再次传了过来，不过在说完这句话之后，婴公便没音了。


第107章：杀回鬼赌场
　　“你回局里搬救兵，我去找黄老头，咱们兵分两路。”我说。
　　“局里我打个电话回去就行了，我还是跟你一起吧！”柳雨婷说。
　　既然打个电话能搞定，那也没必要非让柳雨婷跑这一趟，因此我采取了她的建议，和她一起去了黄老头那里。
　　我把地下赌场和婴公的事告诉了黄老头，黄老头说他以前倒是听说过婴公，不过那婴公是传说中的人物。在传说中，人要是遇到了他，哪怕你本事再高，都是不可能活命的。
　　我们遇到的那个婴公是真是假，黄老头没有断言。不过，他分析说，那婴公之所以最后跑了，多半是因为我找到了他的死穴。
　　现实不是传说，在现实中，就算是真婴公，那也有弱点。因此，只要找到了他的弱点，也不是没有打赢他的可能。
　　说得再多，也不如到现场去看看。
　　虽然现在局里的援兵还没来，但黄老头还是建议我和他先去鬼赌场里打探一下，让柳雨婷在乡场上等援兵。
　　因为有黄老头跟我一起，柳雨婷倒也不担心什么，加上她跟着我们去也帮不了什么忙，而且援兵到了之后，也需要人带路。因此，柳雨婷接受了黄老头的建议，一个人留在乡场上等援兵。
　　我和黄老头走到鬼赌场门口的时候，那石头居然没有合上，也就是说，那门是开着的。
　　“这门居然没有关？”我说。
　　“他们是开着门，在里面等我们呢！我们虽然是客，但也不能让主人家久等，是吧？”说着，黄老头便率先迈着步子，走了进去。
　　我们俩刚一走进大门，那大石头便嘎吱一声合上了。
　　“看来他们是要关门打狗啊！”黄老头没心没肺地说了一句。
　　“谁是狗还不一定呢！”见黄老头都这么自信，我岂有害怕的道理。
　　“你不是来过一次吗？在前面带路，带我去找那些装着婴儿尸体的坛子。”黄老头说。
　　“我无论是进去，还是出来的时候都有人带我，这里面又黑黢黢的，地形很复杂，我好像已经记不太清了。”我说。
　　“养你来有什么用？”黄老头给了我一科科儿。
　　“你又没养我。”我说。
　　“算我说错了，重来。收你这徒弟有什么用？”黄老头又给了我一科科。
　　“这就是你说的重来啊？”我悲剧地用手摸着我的脑门。
　　“是啊！你还想重来一次吗？”黄老头像个老流氓一样问我。
　　“不来了。”我要还来，我就是个傻逼！
　　“想起来没有，该怎么走？”黄老头问我。
　　见黄老头又把手给举了起来，我知道，我要是还说找不到，他准会又给我一科科儿。为了免受这皮肉之痛，我只能硬着头皮说了一句。“我想起来了，知道该怎么走？”
　　“那就带路吧！”黄老头说。
　　每次进这鬼赌场里来都有人带路，所以这里面的路，我真的不熟悉。不过，为了防止再挨黄老头的科科儿，我只能硬着头皮，带着黄老头在里面瞎转悠。
　　婴公既然是开着门在等我们，那在我们进来之后，他应该出现啊！可是，我和黄老头已经在鬼赌场里面转悠了大半个小时了，还没见到婴公的人影。
　　鬼赌场里的赌局、赌桌都还在，可人影，却一个都没有。
　　“夏一！师父！你们在吗？”这是柳雨婷的声音，看来她是带援兵来了。我没想到，这次局里的动作竟然这么快，这么快援兵就到了。
　　“我们在这里！”我这话音刚一落下，柳雨婷便带着一队人马出现在了我们的面前。
　　来的人不少，他们都是全副武装的，足足有二三十号人。
　　“这就是地下赌场，大家分头搜查。”柳雨婷给那些全副武装的家伙下了命令。
　　这时，突然有一丝鬼气飘了过来。
　　婴公应该知道我能闻到鬼气，因此特地弄了点出来，引我前去。
　　“你们在这里搜着，我和师父过去看看。”我对着柳雨婷说了一句，然后便和黄老头一起，向着那鬼气传来的方向走了过去。
　　在我们走进一条甬道之后，我发现柳雨婷竟然悄悄跟来了。
　　“你怎么来了？这里会有危险，你先出去吧！”我说。
　　“不！我就要跟你们在一起。”柳雨婷耍起她那让我一点办法也没有的小脾气来了。
　　“她要跟着就让她跟着吧！她戴着凤玉，没事儿的。龙凤合玉，待在一块儿才是龙跟凤，要是分开了，那就是乌梢蛇和拔了毛的鸡了。”也不知道黄老头这是在跟我们说笑，还是真是这么回事。
　　不管怎么说，柳雨婷在听了之后很开心，因为她可以名正言顺地跟我们在一起了，不用偷偷跟着了。
　　“你们是要去找暗河边上的那些鬼婴吗？”一个熟悉的声音传了过来。
　　伴着这声音，一个熟悉的人影出现了。
　　玲儿！没错，就是她。
　　“是你？”我下意识地说了一句。
　　“怎么？见到我都没有一点开心吗？你难道真的不喜欢我吗？”虽然我不知道玲儿说这话是什么意思，但是我知道，柳雨婷现在的脸色很不好看。
　　黄老头虽然没有给我找师母，但是对于这种事，他还是一眼就能看出原由的。
　　黄老头意味深长地看了我一眼，然后摇了摇头。
　　“你还想骗我？”我说。
　　“我没有骗你！”玲儿这话说得很认真。
　　“你不是婴母的人？”在问出这话之后，我自己都觉得我这问题很傻逼。
　　“不是！我带你去看鬼婴，真不是想害你，我也不知道婴母和婴公为什么会在那个时候去那里。”玲儿说。
　　“好吧！我信你。我们现在要去把鬼婴毁了，你带我们去吧！”我们既然来都来了，那就是要跟婴公决一死战的，就算玲儿真是婴公派来的，我也正好将计就计。
　　“嗯！我带你们去！”玲儿答应得很爽快。
　　跟着玲儿走了一段路，我突然觉得有些不对。虽然我记不太清路了，但我对那去路还是有那么一点儿印象的。玲儿现在带我们走的这条，我绝对没有走过。
　　“这路不对吧？”我让黄老头和柳雨婷停了下来，问玲儿。
　　“鬼赌场里的路，每过一个时辰就会变化一次，所以你没有印象，那也正常。”玲儿说。
　　“你什么意思？”柳雨婷一直看玲儿不顺眼，这下算是爆发出来了。
　　“没什么意思啊！我好心给你们带路，你还对我这么凶，真是狗咬吕洞宾！”玲儿对柳雨婷也不客气。
　　“你说谁是狗？”我就没见柳雨婷像现在这样失态过。这吃醋的力量，真还是无穷大的啊！
　　“谁是谁知道。”
　　……
　　“二位，你们别吵了行不行？”我实在是忍不住了，赶紧站在了两人的中间。
　　“没你的事。”
　　“一边去。”
　　两个女人，一人一句，还一人出了一只手，把我给弄到边上去了。
　　“我们是来办正事的，不是来斗嘴的！”我说。
　　“哼！”
　　我这话一说完，玲儿便“哼”了一声，然后向前走去了。
　　“你们要信我，就跟我走，不信拉倒。”玲儿一边说着，还一边加快了脚步。
　　“跟上啊！愣着干什么？你又找不到路。”柳雨婷见我没动，便没好气地说了我一句，然后第一个跟上去了。
　　在此刻，我算是深深的明白了。世上最难懂的不是甲骨文，是女人。
　　在整个过程中，黄老头一句话都没有说，他只是在那里笑嘻嘻的吧唧他的叶子烟，摆出了一副事不关己高高挂起的姿态。
　　玲儿没有骗我们，在跟着她走了十来分钟之后，我们果然到了暗河的边上，那些装着婴儿尸体的坛子，也还在那里。
　　“答应你们的事我已经做到了，我走了，你们爱怎样就怎样吧！”说完这话之后，玲儿便走了。
　　我死死盯着玲儿走进去的那个洞口，心里在想，玲儿到底是敌，还是友呢？
　　“看什么呢？眼珠子都快瞪出来了，舍不得吗？”柳雨婷也不在意黄老头还在这里，重重地一巴掌打到了我的屁股上。
　　“我什么也没看啊！快干正事。”就算我刚才真在看，那我也不能承认。在面对吃醋的女人的时候，打死都不承认虽然算不上是高招，但绝对是最有用的招数之一。
　　“你们终于来了，我可是等了你们好久了。”这声音是婴公的。
　　“出来吧！上次让你逃了，这次可没这么容易了。”我说。
　　“送死都这么积极，莫非你们已经算好了投胎的时间了。死在我婴公手上的人，是没有投胎的机会的，因此你们不用赶着去投胎，你们还是先看看那三口大坛子吧！那三口大坛子，是我给你们特别准备的，要不你们先进去试试，看合不合身，要不合身我好提前给你们换换。不然，一会儿你们死了，不管那坛子装不装得下你们，我都是会把你们给塞进去的。要是整个塞不进去，我就剁碎了塞，到时候太憋屈了，可别怪我啊！”婴公说。


第108章：中计
　　婴公说了这么半天，始终只有声音，没见到他的人影。至于他说的那三口坛子，确实是存在的，不过那不是大坛子，甚至那坛子比装婴儿尸体的坛子还要小一些。
　　“你说的是那三口小坛子吗？那么小，装不下我们，你还是自己留着享用吧！”我回了婴公一句。
　　“你不要担心装不下，我把你们剁成肉酱，就能装下了。”婴公又没发动什么攻击，就在那里跟我们扯淡，我也不知道他是个什么意思。
　　“他是在故意拖延时间，别跟他废话了，咱们动手吧！”黄老头说了一句，然后便开始去揭那装着婴儿尸体的坛子的盖子。
　　黄老头揭开了第一个盖子，那坛子里是空的，什么都没有。黄老头赶紧又揭了几个，让人意外的是，所揭开的那几个坛子，全都是空的。
　　我和柳雨婷见状，立马就和黄老头一起揭起盖子来了。遗憾的是，我们一连揭了二三十口，每口坛子里都是空的。
　　“是不是已经被转移走了？”黄老头问。
　　“你们是在找鬼婴吗？它们已经孵化完成了，没在坛子里了。不过，一会儿它们就会出现的。”婴公的声音再次传了过来。
　　“玲儿不是说还有半个月吗？”我相信玲儿是不会骗我的。
　　“你脑子里装的豆腐渣吗？这种话你也信。你真以为没有我的允许，玲儿能到这里来？”
　　婴公话音一落，那咿咿呜呜的声音便传了出来，这感觉，就像是走进了妇产科的病房里似的，到处都是婴儿的哭闹声。
　　“鬼婴！”我吼了一声。
　　“这些鬼婴的声音，那音色和音调，跟真正的婴儿差不多。跟真实的婴儿越像，鬼婴就会越厉害。看来，我们今天不会轻松的。”黄老头说。
　　这时，一辆婴儿车出现在了我们面前。推婴儿车的是一个护士，她穿的衣服跟玲儿的是一模一样的，不过她不是玲儿。
　　婴儿车里睡着一个婴儿，他呵呵地笑着，还把手指头放进了嘴里，嘴角流着口水，看上去很是可爱。
　　那个护士，脸上也是挂着笑容的，那笑容很恬静，也很纯净。
　　“好可爱的孩子。”柳雨婷小声地感叹了一句。
　　这不对，这绝对是幻觉！我赶紧给自己来了一针。在剧痛之后，我立马就清醒了过来。
　　是有一辆婴儿车向我们来了，不过那婴儿车破破烂烂的，而且已经生锈了。推婴儿车的是一个面目狰狞的小鬼，那婴儿车里，是一具爬满了蛆的，已经腐烂了，只有半个脑袋的婴儿的尸体。那婴儿的四肢，甚至都和躯干是分离的。看上去，要多恶心有多恶心。
　　“小宝贝，笑得真可爱，来，阿姨抱抱！”柳雨婷已经走到了婴儿车边上，还把手伸了过去。
　　“那是幻觉！”我吼了一嗓子，然后把两只手上的银针都射了出去。
　　我一只手射向的那小鬼，一只手射向的柳雨婷。
　　“啊！”在中针之后，柳雨婷立马就清醒了过来，也看清了眼前的景象。因此，她赶紧收回了伸出去的手，尖叫着跑了回来。
　　至于那小鬼，在中了我那一针之后，便化成了一股青烟，消失了。
　　“哇……”
　　婴儿车里那婴儿的尸体突然发出了哭声，黄老头见状，赶紧一针射了过去。
　　黄老头这一针射向了婴儿的眉心处，银针刚一射入，那婴儿的啼哭声便停止了。
　　“既然都已经出招了，为何不把真身现出来。这样，我黄老头就算死在了你手里，那也能做个明白鬼啊！要不我下阴间之后，阎王问我是谁杀的我，我说是婴公，结果你根本不是婴公，我岂不是就冤枉了他老人家。”看来黄老头是对婴公的身份有所怀疑，不太相信他真的是那传说中的婴公。
　　“你见过婴公？”婴公问。婴公这个问题，似乎是暴露了他根本就不是婴公的身份。
　　“没见过。”黄老头说。
　　“既然你没见过，那我就算现了身，你也认不出来。”这个不知是真是假的婴公，真的很能闲扯。
　　“你不敢现身，是因为怕我们吗？”黄老头用起了激将法。
　　“怕你们？你们有什么好怕的？不是我不让你们见，而是我现在确实没办法出现在你们面前。”婴公说。
　　“这么说你还是个小姑娘，见个生人还害羞了。”我揶揄了那婴公一句。
　　“我实话告诉你们吧！你们没有一个人能活着从这里逃出去，这里面的所有通道都已经被堵死，一会儿就会有水灌进来。你们的头顶就是天阳水库，那水库里的水，用来淹死你们，还是够的。”婴公说。
　　“声音是从那边传过来的，我们去那边看看。”柳雨婷说着，便向着声音的方向追了过去。
　　“是个喇叭！声音是从喇叭里发出来的。”柳雨婷移开了墙上的一块石头，指着那黑乎乎的喇叭说。
　　“我都跟你们说了这么半天了，你们现在才发现我只是个喇叭，你们这警察当得，我都替你们汗颜！”婴公阴阳怪气地来了这么一句。
　　之前这婴公神出鬼没的，因此这一次，当他的声音出现之后，我一直以为他就在我们附近，又是在用幻觉迷惑我们。没想到，他居然是通过那破喇叭在跟我们说话。
　　这时，暗河开始涨水了，那水涨得很快，那些原本摆列得很整齐的坛子，一瞬间就被冲得东倒西歪了，甚至有些还漂浮起来了。
　　“快跑！”我喊了一声，然后跟黄老头和柳雨婷一起，向着洞口跑了过去。
　　一跑到洞口边，我发现那洞口被堵住了。
　　“你们不要白费力了，这里所有的出口都被堵住了，你们逃不掉了……”婴公的声音没了，因为那喇叭，让水给淹了。
　　虽然我们三个都会游泳，但是这地方是个岩洞，头顶是一大片坚硬的岩石，往上是游不出去的。
　　“这水既然能灌进来，那么从入水口那里肯定能出去。”我说。
　　“入水口在那儿。”柳雨婷往我身后指了指。
　　那地方是一条石缝，那石缝只有五六公分宽，但是很长，水就是从石缝里灌进来的。石缝这么窄，要想从那里出去，绝对是不可能的。
　　因此，从入水口逃出去这方法，也是行不通的。
　　“完了，看来我们三爷子，得死在这里了。”黄老头一只手划着水，一只手拿着他那烟杆，还在吧唧他的叶子烟。
　　“师父，你老人家经验丰富，倒是想个办法啊！”我说。这水面离洞顶差不多只有半米了，按照这涨水的速度，再过个两三分钟，差不多就会淹到顶了。到那时，我们三个的脑袋，可就会被淹进水里了。
　　“我有什么办法，谁叫你交友不慎啊！我还以为那护士是你的相好，不会害咱们呢！”黄老头还是那么没良心地抽着烟。
　　“咱们总不能在这里等死吧！”我说。
　　“不等死那就等人呗！”黄老头说。
　　“等人？你是说有人会来救我们？”我吃惊地看着黄老头，心想他是不是提前就安排好了援兵，所以都到这个份上了，还这么气定神闲的。
　　“我也不知道，要是你小子有足够的魅力，那人就会来。”黄老头把我给弄糊涂了，我不知道他这话到底是什么意思。
　　“快跟我走！”一个女人的声音传了过来，这声音是玲儿的。
　　玲儿游到了我的面前，说：“你亲我一口，我就带你们出去。”
　　“你什么意思？”我问。
　　“没什么意思，就想让你亲我一口，就这么简单。”给我的感觉，玲儿这好像不是针对我的，是针对柳雨婷的。
　　这女人和女人要是斗起来，那真是什么事都干得出来。
　　柳雨婷没有说话，只是用那恨不得将我千刀万剐的眼神瞪着我。
　　黄老头也没说话，还在那里吸着他的叶子烟。只是，他大概是太专注于看热闹了，因此那烟杆都已经泡进水里了他也不知道。黄老头下意识地用嘴一吸，烟枪的另一头便冒了几个水泡出来。
　　“呸！呸！呸！”黄老头一边吐着口水，一边骂我说：“老子的烟杆泡水里了，你也不提醒老子一下，害我把混着烟灰的水给吸嘴里去了！”
　　“你亲还是不亲？”黄老头这岔打得没水平，还是没把玲儿这篇给翻过去，还害得她追问了我一句。
　　“不亲！”我的初吻是柳雨婷的，谁都夺不走。
　　我这话刚一说完，玲儿便猛地扑了上来，在我嘴上亲了一口。“你不亲我亲，跟我走吧！我带你们出去。”
　　玲儿虽然真的是碰到了我的嘴唇的，可是刚一碰到，她便把嘴缩了回去。因此，我认为我的初吻还是在的。
　　在看了这一幕之后，柳雨婷的眼里，居然没有凶光了。这让我很不安，我能感觉到，这是暴风雨来之前的平静。
　　“咱们快跟上吧！逃命要紧，命要是没了，那可就什么都没了。”黄老头帮我解了一下围，然后跟着玲儿游去了。


第109章：追捕
　　玲儿打开了一个暗门，把我们带了出去。
　　“你怎么知道这里有暗门？”我问。我感觉自己好像是被玲儿玩弄在了股掌之中一样，她要我们死，我们就得死，她让我们活，我们就能活。这样的感觉，让我很不爽。
　　“我也不知道我为什么会知道，反正就是知道了。现在你们没有危险了，我也帮不上什么忙了，再见！”说着，玲儿就要走。
　　“站住，你要不说清楚，我就把你带回局里去。”我一把拉住了玲儿。
　　玲儿顺势一倒，直接倒进了我的怀里。
　　“哎呀！别人看着呢，你这样会让人家难为情的。”玲儿娇滴滴地来了这么一句。
　　我赶紧把玲儿从怀里推了出去，说：“请你放尊重一点。”
　　“是你自己熊抱人家的，还叫我放尊重，那还要不要脸啊！”猪八戒过河倒打一耙，大概就是说的玲儿这种行为。刚才明明是她自己往我怀里钻的，现在却说是我熊抱了她。
　　“快说，你到底知道些什么？”我拿不准玲儿到底是个什么身份，但直接告诉我，她绝对是掌握了不少有价值的信息的。
　　“我跟你又没交情，凭什么告诉你啊！你要想让我说，那你就大声告诉我，你喜欢我。不然什么都不会说的。”看玲儿这架势，似乎她和柳雨婷之间的战争还没结束。
　　“严肃一点行不行？”我实在是不知道该怎么说了。
　　“那好吧！我就什么都告诉你吧！”玲儿终于是不再跟我鬼扯了。
　　“你说吧！”
　　“我就先说鬼婴案吧！蒋国强和曹斌的死，不是杨四娘害的，杨四娘就算再穷，也不可能为了几千块钱杀人。他们两人，在鬼赌场里抽老千，赢了钱，得罪了鬼赌场的老板。所以，他们是死在鬼赌场的人的手里的。”
　　“那杨四娘呢？她干吗自己要认罪。”
　　“这件案子，本来已经草草收场了。只是你那麻辣警花插手进来了，还带上了你这小子，因此鬼赌场的幕后老板怕事情败露，便找了杨四娘顶包。”
　　“杨四娘为什么要去顶包？”
　　“她有个儿子，因为穷，四十多了都没讨上媳妇，这个你知道吧？杨四娘反正都已经是个老太婆了，也活不了几年了。这当妈的，为了给儿子挣点钱，讨个媳妇，就算是赔了性命，那也是心甘情愿的。”
　　“你是说鬼赌场的人给了杨四娘钱？”
　　“给了多少我不知道，不过他那儿子李强，现在不仅讨了媳妇，还买了车，又买了房。”
　　“潘道士那一伙呢，跟鬼赌场有关系吗？”
　　“肯定有啊！潘道士是幕后老板的人，不过只是个小角色，一般就干点偷鸡摸狗的事，幕后老板也不怎么在意他。”
　　“这么说，潘道士的死，也是那幕后老板做的？”
　　“他从不亲自动手。”
　　“婴公呢，他到底是个什么东西？”
　　“他只是个影子，幕后老板的影子。有时候，他就是幕后老板；有时候，他是幕后老板的亲信。总之，他的一言一行，都代表着幕后老板。”
　　“那幕后老板是谁？”
　　“我之前不是告诉过你吗？他就在你们局里，官比你大。”
　　“你说的是蔡晨？”柳雨婷插话了。
　　“没凭没据的，我可不敢乱说。好了，反正你们目前查过的所有案子，都跟鬼赌场有关，具体的细节，你们还是去问那幕后老板吧！不过，这鬼赌场现在已经被水给淹了，所有的证据都已经被毁了，那些鬼婴也被毁干净了。要是你们撬不开那幕后老板的嘴，就算你们知道了真相，恐怕也拿他没有办法。”
　　玲儿说完之后，便离开了。
　　“就这么让她走了，你怎么不留住她？”玲儿的身影一消失，柳雨婷便凶巴巴地瞪着我问道。
　　“你又没叫我留她，再说，你不也没留吗？”我说。
　　柳雨婷没有说话，而是走了过来，狠狠地在我的胳膊上拧了一下。“我警告你，少跟那女的说话。”
　　“她说的可信吗？”我问。
　　“我怎么知道？这得把蔡晨拿下了之后才能搞清楚。”柳雨婷说。
　　“玲儿，不！那女人，你觉得她是个坏人吗？”
　　“你要再敢叫她叫这么亲密，我掐死你。”柳雨婷没有直接回答我的问题，只是用手狠狠地掐了我一下。
　　“蔡晨可是副局长，是咱们的顶头上司，这无凭无据的，我们能拿他吗？”要是别的嫌疑人，我还能用银针玩玩刑讯逼供什么的。对于蔡晨，这一招我可不太方便玩。
　　“先回局里再说吧！”柳雨婷说。
　　一回到局里，我们便听说了一个让人吃惊，但又不太意外的消息，蔡晨失踪了。
　　“蔡晨这是要畏罪潜逃，咱们先去他家里看看情况。”柳雨婷说。
　　很快，柳雨婷便办好了拘捕令，带着几个刑警和我一起去了蔡晨的家里。
　　我们在蔡晨家门口敲了半天门，屋里一直没人答应，不得已，我们只能选择破门而入了。
　　蔡晨家里是空荡荡的，客厅的茶几上，摆着一封信。
　　这信是蔡晨留下的，是他打印出来的。在信里面，蔡晨承认了所有的罪行，不过他用挑衅的语气告诉我们说，我们永远都不可能找得到他。因此，就算我们掌握了他的证据，也拿他没办法。
　　“蔡晨居然跟我们玩这一手，说我们找不到他，看来他也不是那么自信嘛！要是他足够自信的话，就不会留这封打印的，不能作为证据使用的信了，而会亲手写一封。”柳雨婷说。
　　像这种打印的东西，又没有签名盖章，确实是没办法作为证据的。因此，蔡晨虽然有些狂，但还算是比较冷静。
　　他这是狂也狂了，但却不给你留下任何的把柄。
　　我们把蔡晨的家搜了个遍，什么有用的东西都没有搜出来。这一趟，除了确定蔡晨确实已经跑了之外，可谓是没有一点儿价值。
　　就在这时，我收到了一条短信。
　　“你们要找的人，在黑狗山。”
　　这短信是一个陌生号码发来的，我立马拨了过去，对方已经关机了。
　　发短信给我的人，肯定是玲儿。她每次都这样，发完短信就关机。
　　“咱们去黑狗山吧！蔡晨很可能躲在那个墓里。”我把短信拿给柳雨婷看了。
　　“是那女人发的？”柳雨婷问。
　　“不知道。”我说。
　　“行！咱们就去一趟黑狗山吧！要不叫你师父一起吧？”柳雨婷说。
　　黑狗山那些黑狗的威力，我们可是领教过的。因此，此次去黑狗山捉拿蔡晨，我们不仅叫上了黄老头，还带上了大部队。
　　这一次，因为同行的人比较多，因此我们没有从棺材洞那里进去，而是走的小溪那边。
　　进去之后，我们这一路倒是比较顺畅，很快就到了那墓里。在整个路途中，我们也没遇到什么意外情况。
　　在墓里，我们发现了一具尸体，是那守墓的老头的。那老头的尸体上有枪伤，柳雨婷在看过之后说，从这枪伤来看，老头应该是死于蔡晨之手。
　　“我都已经认罪了，本来，你们完全可以说我畏罪潜逃了，找不到我，这也不影响你们破案，不影响你们升官拿奖金。可是，你们却还是这样穷追猛打，非要追来送死。既然你们要这样，我也就不跟你们客气了。”这声音是蔡晨的。
　　“砰！”
　　伴着一声枪响，有一个兄弟，倒在了血泊之中。
　　“蔡晨，你跑不掉的。”柳雨婷怒吼了一句。
　　“谁说我跑不掉？”蔡晨一边说着，还一边得意地大笑着。
　　“砰！”
　　柳雨婷举起了枪，向着声音传来的方向开了一枪。别的那些兄弟见状，也纷纷对着那边开起了枪来。
　　“哈哈哈哈……你们在打什么啊？我没在那边。”这是蔡晨的声音，这声音是从另一个方向传来的。
　　“把所有的光源都打开，无论是电筒还是荧光棒，全都弄亮！”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话一说完，整个墓室都亮了起来。虽然说不上是亮如白昼，但至少在视觉上，我们是没有盲点了。
　　“蔡晨，你要是个男人，就站出来！”柳雨婷大概是气急了，因此才这么没水平的干嚎了一句。
　　“我就在这里的，不过不是站着的，是躺着的。”蔡晨的声音，是从墓室的墙后面发出来的。
　　“这墙后面有暗室。”我说。
　　“把墙砸开！”柳雨婷下了命令。
　　“别！别这么暴力。在墙的最左边，由下往上数，第九块砖是活动的，你们把那砖按一下，这墙自然就打开了。”蔡晨说。
　　蔡晨会这么好心的给我们建议吗？我感觉这是一个圈套。古墓里面，有机关什么的，那是很正常的。
　　因此，我有些怕，蔡晨说的那块砖，是机关的开关。我们只要一按，就会有暗器射出来，那我们可就会把自己给玩死了。
　　此时，柳雨婷已经走到了最左边，而且已经把手放到了蔡晨所说的那块砖上。
　　“别！”我还没来得及阻止，柳雨婷已经按了下去。


第110章：这就是结局
　　“哗啦！”
　　墓墙上的暗门打开了，有一片白茫茫的光从门里射了出来。那光很强，很刺眼，差点儿刺得我眼睛都睁不开了。
　　不过，在适应了几秒钟之后，我总算是看清楚了。
　　门里面是一间足有二三十平米大的墓室，在那墓室的中间，放着一口白玉棺材。那棺材晶莹剔透，白如雪霜，想必，这就是那守墓的老头说的那白玉棺材了。
　　我仔细看了看，墓室里只有一口白玉棺材，没有见到蔡晨的人影。
　　“你在哪儿？”我让柳雨婷她们等在门外，自己先走了进去。
　　“我在这儿，这里面没有暗器，你们都进来吧！”说话的是蔡晨，这声音是从那白玉棺材里面发出来的。
　　我向着白玉棺材走了过去，这时，黄老头突然走到了我的前面，用身子把我挡住了。
　　“你小子还年轻，这种危险的事还是让老子来。”黄老头说。
　　“你们不要这么紧张嘛！这里面真的没有暗器。现在，我已经是要成仙的人了，跟你们人间，也没什么纠葛了，我没有害你们的必要。”
　　蔡晨这话，让我想起了那守墓老人。守墓老人说过，在这白玉棺材里修炼，能成仙。对于成仙这种事，我不太相信。不过，看来那蔡晨应该是相信的。
　　“你搞那鬼赌场，干了那么多伤天害理的事，就是为了成仙？”我问。
　　“成仙需要钱财，没有钱财，就没有人帮我办事，没有钱财，就买不到修炼需要的稀世珍宝。因此，要想成仙，首先得有钱。”蔡晨说。
　　“成鬼成怪我倒是见过，不过成仙这玩意儿，我就没听说过谁成了真的。”黄老头岔了一句。
　　“那是你孤陋寡闻。”蔡晨颇有些不悦地回了一句。
　　“鬼婴案是你做的吧？”我问。
　　“不是我做的，是我的手下，鬼赌场的人做的。不过，虽然我成仙了，但我还是一个警察，我不能忘了自己的职责。因此，那些凡是害过性命，做过伤天害理的事的，不管是人，还是鬼，我都已经给了他们应有的惩罚了。他们全都死了，和鬼赌场一起，被淹没在了水里。”
　　我见过不要脸的，但没见过蔡晨这么不要脸的，他把伤天害理的事都做尽了，居然好意思说自己还没忘掉警察的职责。
　　“鬼赌场开了多久了？”
　　“十多年了。”
　　“说具体数字。”
　　“十三年。”
　　“这么说，在你当上副局长之前，你就已经开了那鬼赌场了？”
　　“不开赌场，我能有钱吗？我没钱，能当上副局长吗？本来我以为，当上了官，就不会再受冤枉气了。可在当上副局长之后，我发现我还是得受气，受局长的气。本来，我是可以继续往上爬的，可是我心里很清楚，就算当上了局长，那也得受更上一级领导的气。我就想快活的活着，不再受任何人的气。三年前，我遇到了一个高人，那人告诉了我一个修炼成神仙的方法，说成了仙就不会再受气了，就可以为所欲为了。那高人很有本事，本来我那赌场只是个一般的赌场，在高人帮我弄了一番之后，那赌场变成了一个鬼赌场。以前，我那赌场一个月也就能赚几万块钱，在成为鬼赌场之后，一天就能赚几十甚至几百万。”
　　说到这里，蔡晨终于是说出了一点有价值的东西。他成现在这副模样，他口中那高人，可是有莫大的功劳。
　　“那高人是谁？”我问。
　　“这个我是不会告诉你们的。”蔡晨说。
　　“先把这棺材盖揭开，把他揪出来再说！”柳雨婷指了指棺材盖，对着那几位人高马大的刑警下了命令。
　　“这棺材盖上有机关，你们要是动了它，机关就会触动。到时候，这个墓就会垮塌，你们全都会被埋在地底下。因此，我劝你们还是乖乖离开吧！要是你们想问什么，我全都可以告诉你们，反正我都要成仙了，你们也抓不到我。认个罪，你们也好结案，这样你们该升官的升官，该拿奖金的拿奖金。怎么样，我这个老领导，对你们还不错吧？”
　　因为那白玉棺材不是透明的，因此我们只能听到蔡晨的声音，看不到他的人。
　　“就算是有机关，我们也得开棺！你现在就是个罪犯，还成什么仙？”柳雨婷说着，看向了我。
　　柳雨婷这是拿不准蔡晨说的话是真是假，其实我也有些拿不准。因此，我看向了黄老头。他的江湖经验远比我多，也比我老道。这个决定，让他来拿才是最合适的。
　　“这白玉棺材我也是第一次见，之前也没听说过，所以这玩意儿到底有没有机关，我也说不准。要不这样，你们先把大家带出去，等你们出去了之后，由我来开这棺。反正我老头也活了这么大把年纪了，就算今天死在了这里，也算是为国捐躯了，没什么不合算的。”黄老头掷地有声地说了这么一番话。
　　“你们先出去吧！”柳雨婷对着那些刑警们说。
　　“是。”刑警们没有提出任何异议，柳雨婷的命令一下完，他们便离开了。
　　“丫头，要不你也出去吧！有我陪着师父就行了。”我说。
　　“你们俩都出去，我不要你们陪！”黄老头说。
　　“不行！就算是死，我也得留下，我不能对不起我肩上的责任！”柳雨婷的态度也很坚决。
　　“你的责任，就是让夏一他爸妈能抱上孙子。送死又不是好事，你们俩跟着凑什么热闹？快走！”黄老头这话说得是那么的霸气，把我震得在原地愣了好几秒钟。
　　“师父！你说什么啊？”柳雨婷的脸刷地一下就红了。
　　“你们就算打开了这白玉棺材，对我也没有影响。我现在的身体，已经变成了一具僵尸，你们要是把它放出来，也只是自找麻烦。”蔡晨又说话了。
　　蔡晨这话和刚才的话有些矛盾，刚才他说我们只要一动这白玉棺材，这墓就会垮塌，现在又说他是僵尸。我感觉他说这些话，是因为他心虚，想吓唬住我们，让我们不敢去动那白玉棺材。
　　“你这话，吓吓三岁小孩还行，用来吓唬我们，还嫩了一点。”说着，我就把手伸向了白玉棺材。
　　“慢！”这声音是玲儿的。
　　“你还没死？”蔡晨这声音里透着一些吃惊，还有一些惶恐。
　　“我已经死过一次了。”玲儿淡淡地回了一句，然后款款地走了过来。
　　“你不是要成仙吗？我就要让你成不成！”玲儿这话里带着一股狠劲。
　　“你要干什么？”蔡晨急切地问。
　　“你怕了？”玲儿笑吟吟的把手放在了白玉棺材上，说：“他们不懂这白玉棺材，收拾不了你，可是我懂！”
　　“你不要太过分了。”蔡晨应该是真的害怕了。
　　“是谁把我害得人不人鬼不鬼的？是谁把我弄成现在这副模样的？是谁让我生不如死的？是你蔡晨！”玲儿一边咬牙切齿地说着，一边拿了一块小白玉出来。
　　那小白玉是菱形的，玲儿把它放进了白玉棺材侧面那个菱形的小洞里面，然后叽里呱啦地念起了谁也听不懂的咒语。
　　“不要！是我错了，你不要这样对我啊！”蔡晨居然央求起了玲儿来。
　　“现在说错了，已经晚了！”玲儿铁石心肠地回了一句。
　　“啊！”
　　在回完这句之后，白玉棺材里传出了蔡晨的惨叫声。蔡晨只叫了那么两声，然后就变得无声无息的了。
　　“好了，可以开棺了。”玲儿说。
　　我和黄老头一起用力，推开了棺材盖。白玉棺材里躺着个人，那人确实是蔡晨。蔡晨的脸色发黑，瞳孔大张着，像是中了什么毒，而且已经死了好久了。
　　“哈哈哈哈……我已经成仙了，你们是抓不到我的。”这时蔡晨的声音，但这声音不是从他的身体里发出来的。
　　在说完这句话之后，蔡晨再也没音了。
　　“蔡晨真的成仙了吗？”我问黄老头。
　　“成屁个仙，他是变成鬼了。”黄老头说。
　　刚才蔡晨发出的声音，从那音色和音调来看，确实很像是鬼发出的。
　　“那怎么办？”我问。
　　“他已经跑了，你们又不能把鬼给抓回去关监狱里。只要他不再害人，就算了吧！一只小鬼，到底跑哪儿去了你也不好找。不过，他要是干坏事，自然会有人报案，到时候再收拾他也不迟。”黄老头说。
　　这时，我发现玲儿不见了。
　　之前，玲儿每次离开，都会跟我们说一声，这一次，她怎么不打招呼就走了呢？
　　“刚才那女人放了一块玉进去，要不要掏出来看看，看能不能发现点什么。”柳雨婷没有在意玲儿的离开，直接来了这么一句。
　　“拿出来看看吧！我倒要看看，那块玉有什么神奇的。”黄老头说。
　　那块小白玉的玉质很普通，上面有一股淡淡地香味，像是女人的体香。除此之外，那上面还刻着一个奶瓶，那奶瓶图案跟蒋国强和蔡晨身上留下的是一模一样的。


第二卷 夺命之尸


第1章：尸体爆炸案
　　经过法医鉴定，蔡晨已经死了，而且在三天前就死了。因此，跟他有关的这一系列案子，就这么破了。
　　破了案子，我也算是立了大功。因此，我终于是摆脱了零时工的身份，局里给了我一个编制。不仅如此，我还升了官，成了专案组的副组长。当然，整个专案组就只有我和柳雨婷两个人，她是正组长，所以在专案组里，她还是我的领导。
　　这天，我正闲得没事，在办公室里翻报纸，柳雨婷突然来了一句。
　　“那玲儿最近还在跟你联系吗？”
　　“没有了啊！”我说。
　　“她不是喜欢你吗？怎么这么就没联系了？”
　　“这事儿都过去这么久了，老这么扯来扯去的，有意思吗？”
　　“我说有意思，那就有意思。”
　　说着，柳雨婷狠狠地在我的胳膊上掐了一把。我严重怀疑，柳雨婷这丫头掐我掐上瘾了。
　　“痛！”我赶紧用脚往地上一蹬，将椅子往后滑了两三米远。
　　本来我们办公室的椅子是没有轮子的，我为了在柳雨婷欺负我的时候方便逃跑，所以特地到会议室去弄了一把能滑动的椅子来。坐在这个椅子上，只要柳雨婷的手一伸来，我双脚一蹬，就能和椅子一起滑出去，从而逃出她的魔爪。
　　“过来！”柳雨婷霸气地对着我勾了勾手指。
　　“不过来，你要掐我。刚才都被你掐了一下了，胳膊都还是红的，我才没那么傻呢！又过来让你掐。”我说。
　　“过来，我有正事。”
　　“屁个正事！”
　　“敢说脏话！”柳雨婷瞪了我一眼，勾了勾手指，说：“你要是乖乖过来，我就不揍你了；你要是不过来，那姐姐可就亲自过去了。”
　　“你说的不揍我啊！不许骗人！”
　　“不骗你！”
　　在正常情况下，只要柳雨婷像这样说了，那就说明，她真的不会揍我。因此，我很识趣地走了过去。
　　“什么正事啊？说吧！”我一边说着，一边提防着柳雨婷的小手，生怕她那小手乱动。
　　“蔡晨这案子，你觉得真的清楚了吗？”柳雨婷问。
　　“蔡晨确实已经死了，他口中那高人，我觉得应该也有问题。”
　　“那些钱呢？我们是去过鬼赌场的。别的不说，就凭那鬼赌场，蔡晨一年至少能收入上亿元。这么多的钱，他花到哪里去了，真的是花掉了吗？还是藏在哪里了，或者在什么人的手里？”柳雨婷说。
　　“要想搞清楚这个，得找到那高人。”
　　“高人，没名没姓的，去哪儿找？不过，你那玲儿，我觉得她应该是知道一些内幕的。还有，她放进棺材里那块小白玉，上面有奶瓶的图案，这个你是知道的。也就是说，那块小白玉和鬼婴案是有关系的。”柳雨婷很认真地看着我。
　　“是啊！我也是这么想的。”
　　“反正现在我们手里也没有别的案子，要不你试着去跟那玲儿联系一下，看能不能联系上她。要是能联系上，就试着在她的嘴里套套话。”为了查出线索，柳雨婷居然主动要求我跟玲儿联系。看来这丫头的醋劲儿过了，知道顾大局了。
　　“我也联系不上她，每次都是她主动联系我的。每次她发短信给我的号码都不同，那些号码我去查过，没有任何的登记信息，而且那些号码玲儿从来都只使用一次，也锁定不了号码的位置。”我说。
　　接下来的几天，我反正闲着没事，还是试着给那几个号码发了短信。可是，让人遗憾的是，我一条回信都没收到。
　　悠闲的日子，过了大半个月。我一天除了看报纸，就是偷偷在办公室的电脑上玩扫雷。
　　虽然说咱们专案组的办公室是独立的，有充分的自主权，但是，柳雨婷是个死脑筋，不允许我在电脑上装任何游戏，更不允许我玩。
　　说什么咱们是警察，哪怕是没案子，在上班时间也不能打酱油，不能玩游戏。甚至，她还煞有介事地弄了个办公室守则让我遵守，什么迟到就扣奖金云云。
　　至于我为什么能玩扫雷，那是因为这游戏是系统自带的，而且我从来没当着柳雨婷的面玩过，所以她不知道我的电脑里有。因此，扫雷成了我办公电脑里仅存的游戏。
　　这天下午，柳雨婷没在办公室，我正关了门在兴致勃勃地玩扫雷。
　　突然，我听到办公室的门开了。我就像正在看岛国片突然有人出现在了身后似的，赶紧把鼠标对准了界面右上角的小X。悲剧的是，那破电脑居然死机了。
　　“你在干什么呢？”柳雨婷已经笑吟吟地出现在了我的身后。
　　说时迟那时快，我赶紧弯下身按了一下主机的开关，来了一个热启动。这样，电脑就重启了，我的罪证就没了。
　　“电脑死机了。”我说。
　　“哦！”柳雨婷点了点头，说：“过来，我跟你说个事。”
　　柳雨婷的表现很反常，她刚才肯定是看到了我在扫雷，让人奇怪的是，她居然没有拆穿我，也没有揍我，这让我觉得很意外。
　　不过，柳雨婷刚才说话的时候很严肃，直觉告诉我，咱们专案组，应该是又有活儿了。
　　“又有案子吗？”我问。
　　“我有两个消息，一个是好消息，一个是不好的消息，你想先听哪一个？”柳雨婷问我。
　　这种弱智游戏，是很多年以前玩的了，柳雨婷居然还在玩，真够没趣儿的。
　　“先听好消息。”为了避免遭受皮肉之苦，我果断地选择了陪柳雨婷玩。
　　“咱们专案组从县局里独立出去了，以后虽然咱们的办公地点还在县局，但咱们不再属于县局管了，而是像县局一样，属于市局直接领导。”柳雨婷说。
　　“这么说，咱们是升官了？”按照柳雨婷这意思，咱们专案组的级别和县局一样。也就是说，她那组长，官和县局的局长一样大了，而我这副组长，也算是个副局长的水平了。
　　“算是吧！不过，市局交了一个棘手的案子给我们。我们要是成功破了这案子，就会成为正式的特案组，要是破不了，专案组还是会有被撤掉的危险。”柳雨婷说。
　　“我不有正式的编制了吗？还撤啊？”我问。
　　我好不容易混成了正式工，混上编制了，我还以为这饭碗就算是端稳了呢！没想到，我还是有下课的危险。
　　“编制可以给，当然也可以撤啊！你以为有个编制就能一辈子有饭吃啊？当警察不是这么容易的！”柳雨婷一边用手指头戳着我的额头，一边谆谆教导我说。
　　“说吧！什么案子？”其实当警察最大的乐趣，就在于破案。要是手里连个案子都没有，天天在办公室玩扫雷，人都得扫疯。
　　“爆炸案，案发地在昌宁县。”柳雨婷说。
　　“爆炸案？咱们专案组不是只负责牛鬼蛇神这类案子吗？爆炸案不归我们管啊！”我说。
　　“一般的爆炸案是不应该我们管，可这一起，不是普通的爆炸案。这次爆炸的是一具尸体，炸死了三个人。”柳雨婷说。
　　“尸体还会爆炸？”这个我真是第一次听说。
　　人体炸弹我倒是在电视上见过，这尸体炸弹，我当真是从未有过听闻。
　　“确实是尸体。”柳雨婷说。
　　“难道是有人把炸药装进尸体里，然后把尸体丢去炸人，这也太麻烦了吧！而且，尸体那么大，也不便于携带啊！还有，炸药装尸体里，那会影响爆炸的效果啊！”无论从哪方面来说，搞尸体炸弹，我都觉得不靠谱。
　　“那爆炸的尸体，能像正常人一样活动。”柳雨婷简单地跟我解释了一句。
　　“僵尸！”我瞪大了眼睛，说：“莫非那爆炸的是僵尸？”
　　“我也不知道，至于具体情况，我们还得先去现场看看。”柳雨婷说。
　　要这个案子，真是僵尸炸弹闹的，那问题可就严重了。僵尸本就是很难对付的东西了，要它同时还是一个炸弹，就算是再牛逼的人，拿着也无解啊！
　　黄老头曾经说过，有些道士能控制住僵尸，可那也仅限于那只是一具僵尸。要是，那玩意儿是个僵尸炸弹，道士正在念经，那玩意儿“轰”的一声爆了，虽然僵尸没了，那道士也没了啊！
　　这么想着，我这心里立马就有些不安了。这一次的案子，我觉得比之前的那些案子都要棘手，怪不得市局会给我们升官。
　　不管怎么样，哥既然做了专案组的警察，这种案子那就该哥管！哪怕再是凶险，哥也得硬着头皮上。
　　这一次，在出发的时候，柳雨婷没让我开那破桑塔纳，而是把县局某位领导的三菱越野车借了过来。
　　当警察这么久了，我还是第一次开越野车，这越野车的感觉，就是比破桑塔纳好！
　　“咱们要是破了这个尸体爆炸案，市局能不能给我们配辆越野车啊！咱们办案的时候，会经常去小山村什么的，那机耕道桑塔纳不好使，要不你去申请申请。”我说。
　　“做梦！”柳雨婷白了我一眼。


第2章：大闹鬼市
　　昌宁县和我们所在的县城，中间只隔了一个县。虽然没有高速路，是国道，但开车过去，也只要两个多小时。
　　爆炸地是在县城边上的一个农家小院里，死的是一家三口。男主人名叫林刚，他老婆叫刘雪，还有一个刚满五岁的女儿，名叫林盼盼。
　　至于那爆炸的尸体，因为已经被炸成了碎片，因此没有人能认出到底是谁的。
　　市局提前给县局打过招呼，因此我们赶到的时候，那现场一点儿也没有被动，保护得很好。
　　三位死者的尸体，县局的法医已经检查过了，是被炸弹炸死的。据县局前期调查的情况来看，那炸弹应该是藏在尸体的肚子里的。
　　我们和昌宁县公安局的同志一起仔细把现场给侦查了一遍，没有发现什么线索。同时，我们从林刚的邻居、朋友那里了解到，林刚一家子待谁都和和气气的，没有跟任何人结仇。因此，我们根本就锁定不了嫌疑人。
　　既然这爆炸的是尸体，我们要想查到线索，那首先就得从尸体查起。
　　我和柳雨婷先去了趟县殡仪馆，然后又去了火葬场和各大医院。总之，我们把所有可能是尸体出处的地方查了个遍。遗憾的是，我们所查的这些地方，都没有尸体丢失的事情发生。
　　这案子刚一开始查，就陷入了困局。
　　“接下来怎么办啊？”柳雨婷问我。
　　“先等尸检结果吧！看能不能从尸检结果查出那爆炸的尸体的情况。”虽然死等不是一个好办法，但现在这种情况，除了死等，我们也没有别的事可以做了。
　　最难查的，就是这种不清楚作案动机，也无法锁定犯罪嫌疑人的案子。
　　林刚一家三口都死了，可是从侦查的结果来看，他家的财物并没有丢失。也就是说，这一起案件，跟钱财没多大的关系。
　　从林刚的口碑来看，他应该也是没有仇人的，所以要说是仇杀，这可能性也很小。
　　过了两天，尸检结果出来了。
　　那爆炸的尸体，已经死了很久了，至少也有三五年了。至于那尸体到底是谁的，警方的数据库里没有能和其对得上号的DNA记录，因此无法确认那尸体的身份。
　　已经死了三五年的尸体，在昌宁县做了这么一起爆炸案，炸死了从不跟人结怨的林刚一家。这样的案子，搁在谁的手里，谁都得头痛。
　　“这个案子很棘手啊！”我说。
　　“棘手也得查啊！要是查不出来，咱们俩可都得下岗了。”柳雨婷说。
　　“尸体是三五年前的，能把尸体保存三五年，除了放在冰棺里，还有一个方法，那就是放在养尸人的手里。放在冰棺里的尸体，会被冻硬，是不可能动的。从咱们调查到的情况来看，那制造爆炸案的尸体，是可以自己动的，也就是说，它应该是从养尸人手里来的。”我说。
　　“养尸人？”柳雨婷大概是第一次听说这种职业，因此觉得有些惊奇。
　　“养尸人就是那些把尸体制造成僵尸的人，这种人一般是不会轻易露面的。”我说。
　　“他们养僵尸来干什么？”柳雨婷问我。
　　“我也不知道，好像可以炼尸丹，那玩意儿据说吃了可以长生不老。甚至，还可以用僵尸来害人。这个职业，我也只是听说过，并没有真正见过养尸人。那个潘道士，他不也养过李妍的尸体吗？只是他没养成功罢了。一般来说，养尸人都是专业养尸的，而且，他们的本事绝对不会外传，只会传给自己人。”我说。
　　“哪里能找到养尸人？”柳雨婷问。
　　“我也不知道。这事，我得去问问黄老头。”我说。
　　我去找了黄老头，黄老头告诉我说他也不知道哪里有养尸人，不过他建议我可以去鬼市问问。
　　这一次，黄老头说我也该自己独当一面了，因此没有陪我去鬼市。本来，我是想一个人去的，可是柳雨婷缠着我，非要我带她一起去。
　　黄老头说，只要和段王孙搞好关系，柳雨婷就算跟着我去也不会有危险。因此，我便带着柳雨婷，向着鬼市去了。
　　在出门之时，黄老头告诉我说：“鬼市鱼龙混杂，里面的那些家伙，能不招惹尽量不要招惹。但是，要那些家伙主动来惹你，你不要留情。鬼市里从来都不讲人情，只讲实力！”
　　去鬼市的路，我和黄老头一起走过一次，因此我还是比较熟悉的。
　　凌晨一点过，我和柳雨婷来到了鬼市上。因为上次黄老头带着我在鬼市里露过一次面，耍过一次威风，所以这次来到鬼市之后，没有不识相的小鬼跑来找我们的麻烦。
　　到鬼市来办事，要想效率高，那得直接找段王孙。
　　我直接去了段王孙那里，毕竟我是来过一次的，所以段王孙还是很给面子，没有把我拒之门外。
　　“你师父呢？”段王孙见黄老头没在，一开口便来了这么一句。
　　“他没来。我这次来，是想向你打听点儿事。”我说。
　　“什么事？”段王孙问。
　　“我想打听一些关于养尸人的信息。”我说。
　　“养尸人？”段王孙把我上下打量了一番，说：“养尸人我倒是知道不少，不过，他们的信息，我确实不太方便透露。”
　　“你真是不方便？”我知道段王孙这是想坐地起价。
　　“看在你是黄老头徒弟的面子上，我倒是可以告诉你一些信息。不过，这里可是鬼市，鬼市的规矩，你想必应该知道。说简单点，就是我给了你需要的东西，你也得给我需要的。”段王孙说。
　　“你想要什么？”我问。
　　“我想要鬼老七的性命，你要是能帮我把鬼老七的小命给收了，我就告诉你养尸人的信息。”段王孙说。
　　“我不会杀人的。”我直接拒绝了段王孙。
　　“他不是人，他只是个鬼，你师父知道的。因此，你就算杀了他，也不会触犯你们人间的法律。”段王孙说。
　　“我跟鬼老七无冤无仇的，就算他是个鬼，我也是不会杀他的。”我说。
　　“既然如此，那我们就没得谈了。”段王孙直接给我下了逐客令。
　　“你开个别的条件吧！”我说。
　　“条件我已经开了，你要么把鬼老七的命收了，要么就请离开。”段王孙没有做任何的让步。
　　我既然已经到这鬼市来了，那就没有空手回去的道理。
　　“敬酒不吃吃罚酒！”说着，我一针射向了段王孙。
　　段王孙大概没有料到我会突然对他出招，因此没有进行任何的防范，我那银针，成功地射入了他的身体。
　　“你敢动我？”段王孙只是被我给定住了，不能动，但是可以说话。
　　这时，段王孙手下的那些厉鬼，朝着我围了过来。
　　“动了你又如何？”我既然敢动段王孙，那就证明我是摸清楚了他的底的。至少，从段王孙和他手下的这些小鬼来看，我是对付得了他们的。要不然，我也不敢玩得这么嗨！
　　“给我上！”段王孙没有跟我嗦，直接就对那些小鬼下了命令。
　　我拿了两把银针出来，一只手拿了一把，同时向小鬼们射了出去。
　　这些小鬼实在是太菜了，我那银针一射进它们的身体，它们立马就歇菜了。一个个地倒在了地上，在那里打起滚来了。它们一边打滚，还一边在那里唧唧哇哇的乱叫。
　　“你说，还是不说？”从被定住，到现在，已经有好几分钟了。那段王孙还是一点都动弹不得，可见他是没本事自己把我那银针解了的。因此，我跟他对话的时候，底气难免就变得更足了。
　　“哼！”段王孙只是冷哼了一声，没有再说别的话。
　　“你既然还要嘴硬，那我也就不跟你客气了。”说着，我又给段王孙来了一针。
　　“啊！”段王孙惨叫了起来。
　　“怎么样？还想继续跟我玩玩吗？”我问。
　　“我说，我说，但你得先放了我啊！”段王孙这是要耍花招，我甚至都猜出来了，他是想偷袭我。
　　既然他想偷袭，那就让他偷袭一下吧！不然，我是不可能让他对我心服口服的。段王孙这种家伙，要想让他服，那得让他明白，你确实比他强，而且比他强很多。
　　“好！”说着，我一针射了过去。
　　段王孙一恢复自由，立马就向我扑了过来。在扑到我跟前的时候，他那嘴里，突然长出了十来公分长，像刀子一样锋利的獠牙。
　　段王孙一口咬向了我，他这一口，是瞄准我的脖子来的。看他这意思，是想一口把我的小命给结束了。
　　我手腕一抖，一根银针便飞了出去，直接射进了段王孙的口腔里。在中针之后，他那獠牙，立马就开始萎缩了，变得只有狗牙齿那么大了。
　　虽然变小了，但那獠牙看上去还是很锋利的。为了把危险降到最低，我再给段王孙补了一针。
　　这一针一补上去，段王孙那家伙立马又不能动弹了。
　　“你服不服？”我用手拿着银针，在段王孙的面前晃着。


第3章：白三爷
　　“我服，我服！没想到你竟然这么厉害。”不管段王孙这是真服，还是假服，总之他算是服了。
　　“既然服了，那你就说吧！把你所知道的，所有养尸人的信息都告诉我。”我说。
　　“养尸人我可得罪不起，就算你杀了我，我也是不会告诉你任何信息的。不过，你要是实在想打听，就去找白三爷吧！”段王孙说。
　　说完这话之后，段王孙便什么都不再说了。我向来不喜欢把人往死里逼，既然段王孙已经给我说了白三爷，那我也就没必要再逼他了。
　　“白三爷在哪儿？你告诉我之后，我立马就可以把你给放了。”我说。
　　“昌宁县杨柳村。”段王孙这个倒是回答得挺爽快的。
　　段王孙说完之后，我也遵守了我的承诺，直接把他给放了。
　　第二天，我和柳雨婷驱车前往了昌宁县，去了杨柳村。
　　杨柳村是个小山村，在山里面，那地方连机耕道都没有通。我和柳雨婷把车停在了镇上，然后坐了一段摩的，最后又走了一个多小时的山路，才到达杨柳村。
　　杨柳村的村口，有一棵两个人才能抱得住的歪脖子杨柳树。
　　进村之后，我发现这杨柳村到处都是残垣断壁的，也没见着个人。在镇上的时候我就听说了，杨柳村很邪，那里的村民们早就搬出来了。没有搬出来的，除了那白三爷，就只有几家没钱的五保户了。
　　这时，我看到一户人家的门是大开着的，那屋里有个老太婆。
　　“老婆婆，我想请问一下，白三爷住在哪儿？”我问。
　　“你说的啥子也？”老婆婆把手放在了耳朵上，用耳朵对着我，意思是她耳朵不好使。
　　“白三爷住在哪儿？”虽然用大嗓门跟老婆婆说话不太礼貌，但这老婆婆耳朵不好使，我也只能加大嗓门了。
　　“你说白三爷呀！他在村那头住，竹林后面那土墙房子就是。”一个老大爷从里屋走了出来，热心地给我指了路。
　　顺着老大爷指的方向，我们很顺利地到了那片竹林。这片竹林很大，少说也有好几亩地。竹林里面，有不少老坟，一走进那竹林，我便感觉阴森森的。
　　老大爷说的那土墙房子，就在竹林的边上。我虽然没怎么学过风水，但我一看那房子，就觉得怪异，就觉得不对。
　　这房子的背后，有好几个坟堆。那几个坟，都是有不少年生的了，虽然现在是白天，都有阴气从那坟里冒出来。
　　那些阴气在冒出来之后，不可避免地附到了房子的墙上。这些阴气，要只是一天两天，对那房子是没多大的影响。但是，要是长年累月的往那墙上附，这房子很容易变成阴宅，也就是那种经常会闹鬼的宅子。
　　我们绕到了房子的前面，刚一走进院子，我就震惊了。这院子里，有好几颗大槐树。这里的每一颗大槐树，都有十来米高，长得那是枝繁叶茂的，把整个房子，都给遮住了。
　　槐树本就有聚阴的功能，加上房子背后那些老坟，这宅子，绝对是座阴宅，住不得人的。
　　这房子绝对是人为的，而且，这房子绝对不只是用来住人这么简单。这样的房子，用来住人确实要不得，但要用来养尸，那绝对是块宝地。
　　白三爷是个养尸人。
　　就凭这阴宅，我已经看出来了。段王孙那家伙虽然被我制服了，但他绝不会对我安什么好心，因此，我已经预感到了，这白三爷不会是个善茬。
　　段王孙让我们到这里来，估计就是想借白三爷的手，收拾我们。不过，白三爷既然是个养尸人，那我这一趟，也算是来对了，没有白跑。
　　“白三爷在吗？”养尸人的门，说不定上面有尸毒什么的，因此我不敢乱敲，我只是在院子里，吼了这么一嗓子。
　　过了一会儿，屋里传来了动静，有移动凳子的声音，也有人的脚步声。
　　“谁找我？”一个男人的声音传了出来，那说话的人，应该就是白三爷了。
　　“是我。”我本想说是警察的，可怕白三爷不开门，因此就耍了个小心思。
　　“说名字！”白三爷这话音传出来的时候，那大门嘎吱一声开了。
　　“你是白三爷？”我问。
　　“你是谁？”白三爷非但没有回答我的问题，还问起我的身份来了。
　　“我是警察，想找你问点儿事。”说着，我把自己的警官证亮了亮。当警察这么久了，这可是第一次有警官证可以亮，我可不嫩更让柳雨婷先亮了。
　　“警察？我又没犯法，找我干什么？你们走吧！”白三爷说着，便要关门送客。
　　“有个案子，可能和你有关，要想证明你是清白的，你就必须接受我们的调查！”我说。
　　“想调查我，好啊！有本事就进我屋里来吧！我在屋里等你们！”白三爷没好气地回了我一句，然后大摇大摆地回了屋。
　　在进屋之后，白三爷并没有把门给关上。
　　白三爷的屋子里黑黢黢的，没有开灯，大概那屋子里也没有窗户，只有通过那大门，勉强能有一点光射进去。
　　“怎么？不敢进来吗？”白三爷坐在堂屋中间那太师椅上，对着我喊了一句。
　　“要不你在外面等着，我进去看看。”这种危险的事，我觉得还是由我去做吧！
　　“不！我要跟你一起进去。”柳雨婷说，她这态度颇为坚决。
　　“要是怕了，就别进来了，你们从哪儿来，就回哪儿去吧！”白三爷在那里煽风点火起来了。
　　“乖！别任性。你要跟着进去，我会分心的。等我把里面的事摆平了，你再进来。”我说。
　　柳雨婷点了点头，这丫头，现在倒是变成了一副通情达理的模样了。
　　“小心一些！”在我向那门口走去之后，柳雨婷在背后这么叮嘱了一句。
　　一走到大门口，便有一股阴风向着我扑了过来。那阴风来得很猛烈，要不是我戴着那块龙玉，估计就凭这股阴风，我就该被放倒在地了。
　　“看不出来，你还是有些本事的嘛！”白三爷大概是没有料到我能成功地闯过阴风这一关，因此有些吃惊的说了这么一句。
　　“要没有金刚钻，我可不敢揽这瓷器活儿。”我说。
　　“很好，我倒要看看你的金刚钻，到底是有多厉害？”白三爷说着，便有一只小鬼，哇哇乱叫着向我扑了过来。
　　我把手轻轻一扬，一根银针飞了出去，直接射到了那小鬼的身上。中了我这一针，那小鬼便一命呜呼了。
　　“你是鬼医？”白三爷是个识货的人，我这刚一出手，他便看出来了。
　　“既然你已经看出来了，那我们还有继续玩下去的必要吗？”我问。
　　“你想问我什么事？说吧！”在见识了我的本事之后，白三爷也不像之前那么不近人情了，居然主动配合起我来了。
　　“尸体爆炸案，在昌宁县可谓是无人不知，无人不晓，你应该知道吧！”我说。
　　“你是想问我，那尸体是从哪里来的是吧？”白三爷说。
　　“既然你知道我想问什么，那就老实招了吧！”
　　“招！这事跟我屁关系没有，我招什么？”
　　从白三爷这语气来看，这事似乎真的和他没什么关系。
　　“不是你做的，是谁做的？”
　　“那尸体是从蒋疯子那里出去的，不过那案子，不是他做的。蒋疯子跟我一样，是个养尸人。前段时间，他有一具养了五年多的尸体失踪了。就在那尸体失踪之后，发生了那起爆炸案。因此，你们要想查这事，可以去问问蒋疯子，或许他能提供一些线索。”白三爷说。
　　“你说的是真的？”白三爷刚才可是一点儿都不配合我，现在突然又配合起我来了。你说，他这态度，突然就来了个一百八十度的大转变，我能信吗？
　　“你要不信，那就算了。”白三爷很无所谓地回了我一句。
　　“蒋疯子在哪儿？”我问。
　　“蒋疯子的养尸地在鸡头山里，具体在什么位置，我也搞不清楚。你要是想去找他，可以去鸡头山找。反正你是鬼医，哪里有鬼气，你应该是能闻到的。因此，我相信你能在鸡头山上找到蒋疯子。养尸地的鬼气，可是能飘好几十里远的。”白三爷说。
　　“你要是骗我，有你好看的。”虽然我不敢确定白三爷说的是不是真的，但是鸡头山，我是必须得去一趟的。
　　“你真以为我斗不过你？”白三爷很轻蔑地说了一声，然后转身进了里屋。
　　白三爷都已经走了，我再在这里干站着也没多大的意思，于是，我转身出了门。
　　“你相信他说的吗？”虽然刚才柳雨婷在门外的，但我和白三爷对话的声音很大，因此她应该是听清了我们的对话的。
　　“这好歹是一条线索，不管是不是真的，我们都应该去鸡头山看看。”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说：“你能不能教教我用银针啊！我也想学，这样以后我就能帮你了。”


第4章：神秘的白影
　　鸡头山也在昌宁县境内，从白三爷那里离开之后，我和柳雨婷便马不停蹄地向着鸡头山赶了去。
　　鸡头山是一座藏在重山深处的一座小山，我们先是到了离鸡头山最近的小镇上，因为天色太晚了，我们在那里住了一晚。第二天一大早，我们便向鸡头山进发了。我们翻了好几个山头，才走到了鸡头山的山脚下。
　　一到山脚，我便发现鸡头山的坟很多，而且这些坟大都有一个共同特点，那就是被盗过。在坟上，有一个一个的盗洞。
　　鸡头山看上去很荒凉，山路上也长满了野草。因此，我以为这里不会有人烟。让我意外的是，我和柳雨婷刚往山上走了两步，前面便出现了一个砍柴的汉子。
　　“这位大哥，请问一下，你知道这山上有个叫蒋疯子的人吗？”我扯着喉咙对着那砍柴的汉子喊了一声。
　　那汉子在听到了我的喊声之后，扔下了柴垛，拿着砍柴刀向着我走了过来。
　　“你找蒋疯子干什么啊？”那汉子问我。
　　“我是公安局的，有点事需要找蒋疯子问一下。”说着，我拿出了警官证，打开给那汉子看了一眼。
　　“他在这山的北面，那里有个山洞，他就住在那里。”汉子说。
　　说完之后，汉子便拿着砍柴刀，倒回去扛起了柴垛，下山去了。
　　我们现在是在山的南面，要想去北面，那得从山顶上翻下去。
　　知道了蒋疯子的大致位置，我们也就不用像无头苍蝇一样乱窜了。
　　鸡头山不是很高，我们差不多只用了个把小时，便翻过了山头，到了山的北面。在背面的山腰上，确实是有个山洞。
　　山洞的洞口很大，不过里面是黑黢黢的。一走到那洞口，我便闻到了一股恶臭。那臭味，正是尸体的味道。
　　“蒋疯子！”我站在山洞口上，对着洞里喊了一嗓子。在喊完之后，我和柳雨婷在洞口等了十来秒钟，可那洞子里没有传来任何的回音。
　　“要不我们进去吧！”我说。
　　“好啊！”柳雨婷点了点头。
　　我打开了手电，往洞里照了照。这山洞看上去跟普通的山洞没什么区别，不过，这山洞好像很深，我用电筒照了一下，竟然没能照到洞底。
　　我拿着电筒，往山洞里走了起来，柳雨婷拉着我的手，紧紧地跟在我的后面。
　　“蒋疯子！”我一边往山洞里走，一边喊，还一边用电筒四处乱射。
　　我没有听到蒋疯子的回音，回应我的，只有那呼呼的风声。越往里走，那臭味就越重。那尸臭味儿实在是太浓烈了，浓烈得我这胃里都翻江倒海起来，搞的我都不想再往前走了。
　　柳雨婷的状况跟我差不多，现在她都已经把手捂在鼻子上了。
　　“是不是很臭啊？”我问。
　　“废话！”柳雨婷白了我一眼，还用手在我的腰上掐了一下，说：“快走！被在这里有事没事的跟我搭讪！”
　　“搭讪？跟你我还需要搭讪吗？”
　　“你这不就是在搭讪吗？”
　　“我这是在关心你。你要是臭得受不了了，呼吸不畅了，记得提前喊我啊！我好帮你做人工呼吸。”我说。
　　蒋疯子又不搭理我，这地方又这么臭，我要是还不在柳雨婷这里找点儿乐子，估计人都会被逼疯。
　　“好啊！现在就帮姐姐人工呼吸一下吧！”柳雨婷一边说着，一边还主动把嘴给凑了上来。
　　我的初吻，难道就这么就要没了吗？不行，这地方太不浪漫了，而且还这么臭。我就算要把自己的初吻献出去，那也得找一个风景优美的地方啊！
　　“咱们还是继续往前走吧！”我很煞风景地来了这么一句。
　　“你居然敢拒绝姐姐？”柳雨婷狠狠地在我屁股上掐了一下，恶狠狠地说：“掐死你！”
　　“好吧！我不拒绝你，来吧！”说着，我便把嘴给凑了过去。
　　柳雨婷没有用她那水嫩水嫩的嘴唇来迎接我的热吻，而是用右手的大拇指和食指掐住了我的腮帮子。
　　“来什么来？你不好好办案，胡思乱想些什么呢？”都说女人翻脸比翻书还快，在这一条上，柳雨婷比一般的女人更甚。
　　“好痛！”我一边说着，一边用手去掰柳雨婷的手指，可她那手指掰不动。
　　柳雨婷今天里面穿的浅蓝色的吊带，外面是一件白色的针织开衫。她这么一用力来掐我，前面那诱人的沟壑便被挤出来了，甚至，我还能隐约看到，吊带里面的那一抹粉红。
　　想着反正都被揍了，我便毫不客气地，把我的咸猪手伸了出去，直接瞄准了那诱人的深沟。
　　我的指肚刚一碰到那温暖而又白嫩的肌肤，柳雨婷的虎口，便一把钳住了我的手腕。还把我的手臂给拧了一圈，让我半蹲在了地上。
　　“咸猪手！”柳雨婷一边说着，还一边用脚轻轻往我屁股上踢了一脚。“你再不老实，我踢死你！”
　　与其说柳雨婷这是在阻止我，不如说她是在挑逗我。被柳雨婷这么一挑逗，我的心立马就荡漾了起来。
　　“放了我吧！我不敢了！”我一边求着饶，一边想着，柳雨婷要是把我的手松了，我立马就给她来一个熊抱。
　　“真不敢了？”柳雨婷显然不相信我说的。
　　“真的。”我斩钉截铁的说。
　　“你就是狗改不了吃屎，我才不信你真能改。”
　　“你的意思是我是狗了？”
　　“我可没说，你自己说的。”
　　“你说狗改不了吃屎，我是狗，那意思就是你是屎了？”
　　“夏一！你居然敢给姐姐下套，揍死你！”
　　柳雨婷一边怒吼着，一边像秋风扫落叶似的对着我拳打脚踢起来。虽然柳雨婷每一下都没有用力，但我还是借机吃了不少豆腐。比如，摸摸大腿，袭袭胸什么的。
　　对于我的小动作，柳雨婷肯定是知道的。不过，她忙着揍我来了，因此没空说。
　　突然，有一个白影从我的眼前飘了过去。
　　“那是什么？”柳雨婷也看到了那白影，因此她指着那白影飘过去的方向，问了这么一句。
　　“不知道，先看看吧！既然它闪了那么一下，那就证明一会儿它还会出现。”我说。
　　最开始我还以为蒋疯子没在这山洞里呢！现在看来，他肯定是在这山洞里的，而且他还知道我们来了，刚才那个白影，应该就是他搞出来吓唬我们的。
　　“蒋疯子，出来吧！我知道你在。”我扯开嗓门喊了一声。
　　蒋疯子还是没有回我的话，不过有OO@@的声音传了过来。
　　“是有蛇吗？”柳雨婷问我。
　　这OO@@的声音，确实跟上次遇到养蛇佬的时候，那些蛇发出的声音很像。但是，从这声音的音色和音调来看，这声音绝对不是蛇发出来的。
　　“不是。”我说。
　　“哪是什么？”柳雨婷问我。
　　“不知道。”我确实不知道那声音是什么东西发出来的，不过那东西反正不会是什么好东西。
　　这时候，那白影再一次飘了出来，跟上次一样，它还是一闪而过，一眨眼便不见了踪影。
　　这次我是早有准备的，在那白影出现之时，我顺手一扬，便把银针给射了出去。在银针射出去之后，我没听到任何的回声，因此，我也不敢确定，银针有没有把那白影给射中。
　　“怎么样，搞定了吗？”柳雨婷是看到我出招的，因此这么问了我一句。
　　“废话，哥可是夏一针，管它什么白银黑影的，哥一针就能搞定。”我说。
　　吹牛什么的又不需要上税，在心爱的女生面前，吹吹牛什么的，那是绝对不犯法的。再说，万一我刚才那一针，真的是直接把那白影给干掉了呢！这种概率虽然微乎其微，但也是有存在的可能性的。
　　“真的啊！看不出来你竟然这么厉害！你好厉害哦！”柳雨婷赞了我一句。
　　不过，以我对柳雨婷的了解，这好像不是她的风格。我抬头一看，原来那白影又出来了，就在那边晃悠。
　　柳雨婷笑吟吟地看着我，说：“你居然学会骗姐姐了？”
　　说着，柳雨婷还在我的身上狠掐了一把。
　　“这是另外一个，不是刚才那白影。”我说。面子什么的虽然不能当饭吃，但在这种情况下，我还是得拼死把它护住的。反正那白影谁也不知道有多少，我说是另一个，那也不一定是错的啊！
　　“谁说我是另一个，刚才你射出的银针，还在我手上呢！要不我拿来给你看看。”那白影居然说话了，不过他那声音是怪腔怪调的，不像是人的声音。
　　“哎！”
　　柳雨婷无语地看了我一眼，摇了摇头，还叹了一口气。我不就吹了下牛皮么，好像我真的是无药可救了似的。
　　我没兴趣再跟柳雨婷胡扯，因此此时，那白影已经慢慢地向着我们飘过来了。它真的是飘的，不是用的走。就像一件白衣服，落在了大风里一样。
　　“你是蒋疯子？”我对着那白影问了一句。
　　“你看我，像是个人吗？”


第5章：蒋疯子
　　白影已经飘到了我的面前，那东西就像是一件白色风衣，还是带帽子的那种。至于风衣里面，完全是黑黢黢的，什么都看不到。
　　这时候有两只惨白的手，突然从白色风衣的袖子里伸了出来，掐到了我的脖子上。它这一下来得很突然，我没来得及做反应，便被那手给掐住了。
　　那双手是冰冷冰冷的，就像从冰箱里拿出的冰块一样冷。除了冷之外，那双手还有些生硬，就像是石头做的一般。我试着用手去掰了一下那手，发现那手的力气很大，我掰不动。
　　因为脖子被掐着，我的脸很快就被憋得通红通红的了。我赶紧拿出了银针，对着那手来了一针。
　　虽说那手硬得像石头，但我那银针还是能扎进去的。被我银针那么一扎，那手立马就放开了我的脖子，缩了回去。
　　这时，我突然闻到我脖子上有一股臭烘烘的味道，那味道是尸臭，也就是说，刚才掐我的，很可能是尸体。
　　“你是尸体？”我对着那白家伙问道。
　　“我不告诉你。”这家伙居然来了这么一句，它倒是挺可爱的。
　　刚才那手，应该是尸体的。尸体居然能说话，莫非这玩意儿是那会说话的僵尸。这么想着，我背脊上，立马就冒出了一些冷汗。
　　僵尸什么的，我还没有面对过，在传说当中，它们是很厉害的，我不一定能搞定它们。眼前这家伙，虽然我刚才那一针让它把手给缩了回去。但是，我那一针好像并没有对他造成什么伤害。
　　要是一般的小鬼，在挨了我刚才那一针之后，就算没有挂掉，那也得哎哟哎哟的叫上半天。这白家伙，看上去好像是很轻松的样子，没有受我那一针的影响。
　　“讲不讲？你要是不讲，我就用针扎你。”我拿出了银针，在那家伙的面前晃了晃。
　　“你扎啊！你扎啊！我不怕你扎！”白家伙居然跟我叫起板来了。
　　白家伙这么一闹，柳雨婷便在一旁捂着嘴，咯咯地笑了起来。
　　“你真以为我不敢扎你？”哥的权威，那是容不得挑衅的，我一针向着白家伙射了过去。
　　白家伙见我出手，赶紧倒在了地上，滚了一圈，然后站了起来，拍了拍身上的泥土，说：“没打着！没打着！”
　　“快说，你到底是个什么东西？”白家伙给我的感觉有些顽皮，但好像对我们也没有太大的敌意，因此，我也没有再向它出针。
　　“你是什么东西，我就是什么东西。”白家伙回了我一句。
　　“你说不说，要是不说，我可又扎你了啊！”我拿着银针，又威胁了白家伙一句。
　　“来啊！来啊！你打不着，你打不着！”白家伙一边说着，一边在我身旁转起圈来了。
　　白家伙一转圈，我的耳边便传来了呼呼的风声。这风不是自然风，是阴风。看样子，白家伙是准备对我出手了。
　　我还以为这白家伙对我们没有敌意呢，原来它是个笑里藏刀的家伙。
　　“不许转了，把我脑袋都转晕了。”我说。
　　既然白家伙要跟我这么玩，我就好好跟他玩玩，我这招叫以其人之道还治其人之身。
　　“我就转！我就转！转晕你，等你晕了我就把你吃了！”白家伙像个小孩一样，口无遮拦的，想什么就说什么。
　　“你吃人肉？”我问。
　　“我不吃人肉，吃尸体。你不是人，那位漂亮姐姐才是人。”白家伙说。它这话说得很认真，不像是在跟我逗乐子。
　　“你凭什么说我不是人？”我问。
　　“人都长得很漂亮，你长这么丑，肯定不是人！”白家伙说。
　　它这一句，差点儿害得我把一口老血给喷了出来。柳雨婷在听完之后，立马就哈哈大笑了起来。
　　“说得对！说得对！他那么丑，肯定不属于人类。”柳雨婷这丫头，居然把胳膊肘拐向了白家伙，真让人想不通啊想不通！
　　“就是，他不属于人类。”白家伙立马就和柳雨婷有了共同语言。
　　“你告诉姐姐，除了姐姐，在人类当中，你还见过谁啊？”柳雨婷像哄小孩子一眼，忽悠起那白家伙来了。
　　“我爸爸。”白家伙回了一句。
　　“你爸爸是谁啊？”柳雨婷问。
　　“他们都叫他蒋疯子，他长得很帅，要不你嫁给他吧，给我当妈妈。”白家伙这是要闹哪样，它这是要给自己找后妈吗？
　　“好啊！可是你得先让姐姐看看你爸爸长什么样啊？他在哪儿啊？”柳雨婷也太没节操了吧！一听到白家伙说那蒋疯子长得帅，立马就答应当它后妈了。
　　哥虽然不是帅得让日月无光，但也是帅得让星辰暗淡啊！像哥这样帅的男人，在白家伙的眼里都是个丑男，可见那白家伙的眼光，绝对是有问题的。因此，我虽然还没见到蒋疯子，但我已经可以肯定了，那蒋疯子是个丑男。
　　“我爸爸出去了，没在家，要不姐姐你在这里等一会儿。”白家伙说。
　　“好啊！你爸爸什么时候回来啊？”柳雨婷问。
　　“我也不知道，反正今天他是会回来的。”白家伙说。
　　“那好，姐姐就在这里等着。”
　　在跟柳雨婷对完话之后，白家伙走到了我的身边。“姐姐都要嫁给我爸爸了，你长这么丑，还不是个人。你走吧！你要再不走，我可就咬你了。”白家伙说着，还把脑袋从那风衣里伸了出来，“哇”的张大了嘴。
　　白家伙是个小孩，脸色是惨白惨白的，一点儿血色也没有。我有些拿不准，它到底是个人，还是一具僵尸。在他刚才张嘴的时候，他的嘴里，并没有獠牙，那牙齿就跟正常人的一样。
　　“你叫我走我就走吗？凭什么？”我说。
　　“这是我家，我不欢迎你这个丑八怪，所以你必须得走。”白家伙对我的态度和对柳雨婷的态度真可谓是截然不同。
　　“就算是你家，我也不走，看你能拿我怎么办？”要一个小屁孩都搞不定，我还好意思继续在这世上混吗？
　　“我咬死你！”说着，白家伙便“哇”地朝我扑了过来。
　　我没有对它出针，而是赶紧往后退了几步，躲开了它。
　　白家伙见没有咬到我，立马又跟着扑了上来。就在它快扑到我跟前的时候，柳雨婷挡在了我的身前。
　　“不许胡闹！”柳雨婷这语气，真像是妈在教育孩子。
　　白家伙站住了，瞪着那翻白的大眼珠子看着柳雨婷。
　　“我不喜欢他！”白家伙很无辜地对着柳雨婷说道。
　　“他是跟我一起来的，你要让他走，我也走。”柳雨婷终于还是站到了我这边。
　　“他是你的宠物吗？我听说你们人类都喜欢养宠物。”我也不知道白家伙是真不知道，还是故意在气我。
　　“你想说什么？”柳雨婷没有回答它的这个问题。
　　“要他是你的小宠物，那就让他留下吧！”白家伙好像是做出了很大的牺牲似的。
　　“小宠物？”白家伙把柳雨婷给彻底逗乐了，而我，现在恨不得找个地缝钻进去。
　　“他个子比我还高，不能算是小宠物，应该是大宠物。”白家伙纠正了他之前的错误。
　　这时，有蹬蹬蹬的脚步声传了过来。
　　“爸爸！我爸爸回来了！”白家伙突然变得很兴奋了。
　　一个男人从外面走了进来，因为白家伙之前说蒋疯子很帅，因此，我好奇地用电筒往那男人的脸上照了照。这一照，我立马就有些后悔了。
　　“是要比你帅一些哦！小家伙没有骗人。”柳雨婷笑呵呵地对着我说了一句。
　　蒋疯子那张脸，确实算得上是张明星脸。不过，也不知道是不是因为常年生活在这种阴暗的洞子里的缘故，还是因为他是个养尸人。总之，他那脸的脸色不对，是卡白卡白的，就像个死人一般。
　　“爸爸，我找到妈妈了。”白家伙赶紧迎了上去。
　　“你没有妈妈。”蒋疯子一脚把白家伙给踹开了，说：“一边玩去！”
　　白家伙呜呜的哭了起来。
　　“哭什么哭，滚！”蒋疯子说着，又一脚踹向了白家伙。白家伙一边呜呜的哭着，一边跑进了洞里。
　　本来，我在看到蒋疯子那张脸之后，心里还有了那么一丝丝的压力。可是，在看到他对待那白家伙的态度之后，我的心，立马就放了下来。长得帅有毛用，就凭蒋疯子这人品，他就不是我的对手。
　　“你就是蒋疯子？”我抢在柳雨婷之前开了口。
　　“不管你们是谁，都给我滚！”蒋疯子这态度，跟之前那白家伙比起来，那可是差远了。
　　“我们是警察，有个案子和你有关，请你配合我们的调查。”说着，我把代表警察身份的手铐给拿了出来。当然我的另一只手，已经悄悄地准备好了银针。
　　从蒋疯子目前这态度来看，我觉得我要是不动针，他应该是不会乖乖地配合我们的。我没有把银针放在明处，那是因为这蒋疯子，我不知道他到底有几斤几两。因此，我得做好偷袭的准备。


第6章：惊天秘密
　　“警察也给我滚！”蒋疯子真是一点儿都没有跟我们客气，我这警察的身份，在他的眼里就像是浮云一般。
　　我没有跟蒋疯子废话，而是一针射了过去。蒋疯子没有任何的防范，我这一针，成功地扎进了他的脖子里。
　　“你最好乖乖配合我们。”我说。
　　蒋疯子试着动了一下，发现他的身体已经不受自己的控制了。
　　“你对我干了什么？”蒋疯子问。
　　“没干什么啊！我就是给了你一针而已嘛！”我说。
　　“你想干什么？”蒋疯子扭曲着脸看着我，问。
　　“不干什么，我只是想问你点儿事。根据我们查到的线索，前段时间发生的那尸体爆炸案，那尸体好像是从你这里流出去的。”我开门见山地把问题抛了出来。
　　“那尸体是我养的，不过被偷了。”蒋疯子说。
　　“被谁偷的？”
　　“不知道。”
　　“你是养尸人，你养的尸体被谁偷了，你居然说不知道。你说的这话，你自己相信吗？”
　　尸体这玩意儿，可不是别的东西，不是说偷就能偷走的。养尸人养的尸体，除了养尸人自己，别人是使唤不动的。能从养尸人的手里偷走尸体的，必然是更厉害的养尸人。
　　因此，我别的不敢说。就算蒋疯子的尸体真的是被偷了，那么他绝对是知道到底是谁把他的尸体偷了的。
　　“我真不知道。”蒋疯子这话，说得像真的一样。不过我还是不相信，他真的不知道尸体是被谁给偷了。
　　在这种时候，语言是没有太大的用的，因此我直接给蒋疯子补了一针。在挨了我这一针之后，蒋疯子立马就痛得死去活来，哎哟哎哟的，一边在地上打着滚，一边乱叫个不停了。
　　“你说还是不说？”我威胁了蒋疯子一句。
　　蒋疯子虽然是个养尸人，不过从目前我跟他交手的情况来看，他应该算不上是那种特别厉害的人。反正，我还是有本事把他给制住的。
　　“我真不知道，不过，他们留下了一样东西。你要是把我放了，我这就去拿给你看。”蒋疯子说。
　　见蒋疯子被我制服了，我便给了他一针，把他身上那一针给解了。
　　解了之后，蒋疯子慢悠悠的站了起来，还试着活动了一下。
　　“你师父是谁啊？这么厉害。”蒋疯子问我。
　　“黄老头。”我说。反正蒋疯子也不认识黄老头，我就算说了，那也没什么。
　　“黄老头？你说的是那个黄神医？”蒋疯子颇有些吃惊地看着我，好像我不配做黄老头的徒弟似的。
　　“什么黄神医啊？就是黄老头，不是什么神医！”好不容易逮找了一个可以装逼的机会，我要不装装逼，那可就太对不起我自己了。
　　“黄神医和我师父有些交情，我听说过他的本事，他也是用的你这银针。因此，就凭你刚才那两手，我边敢断定，你肯定是黄神医的徒弟。”蒋疯子居然跟我攀起交情来了。
　　蒋疯子这话，说得倒是真情实意的。不过我想了想，觉得不对。我去找黄老头的时候，他跟我说过，他不认识养尸人，因此才让我去鬼市的。现在，蒋疯子说他师父和黄老头有交情，要是蒋疯子说的是真的，那就证明黄老头是在忽悠我。
　　要我在蒋疯子和黄老头只见做出选择，我肯定选择相信黄老头。黄老头当我师父这么多年了，他是不会在这件事上骗我的。
　　“你师父是谁？”我问。
　　“我师父是谁，我不便说。不过，你可以去问问你师父，他肯定知道。你就跟他说，有一个养尸的女人，等了他三十五年，他就会告诉你了。”蒋疯子说。
　　蒋疯子的师父是个女的，还等了黄老头三十五年？这八卦，绝对可以上娱乐版的头条啊！
　　这一下，我突然明白了什么。
　　黄老头在江湖上混了这么多年，连鬼市里的人他都认识，要说他一个养尸人都不认识，我觉得不太可能。
　　黄老头说自己不认识养尸人，那绝对是在回避什么。那么，他到底是在回避什么呢？有什么值得他回避呢？
　　从我认识黄老头开始，他就是单身。而且，以黄老头的本事，他不可能找不到媳妇，可他愣是没找。
　　以前我小，不知道这个。在认识柳雨婷之后，对于爱情，我才算是懂了一些。要我的估计没错，黄老头回避的，肯定是爱情。
　　蒋疯子的师父和黄老头到底有什么感情纠葛，我暂时还不清楚。不过，有了这一层关系，我觉得蒋疯子和我的关系，应该会缓和很多了。至少我在他这里打探到的消息，应该是更可信的了。
　　“你说那偷尸体的人留下了一样东西，到底是什么东西啊？”我问。
　　“你想知道吗？跟我走吧！我带你去拿。”蒋疯子说。
　　蒋疯子说着，便向着洞子里面去了。
　　“走！咱们跟着进去看看。”我说。
　　柳雨婷点了点头，说：“嗯！”
　　我们跟着蒋疯子走了十来分钟，来到了一个密室里。这密室里面，摆着十几口棺材，那些棺材的盖子虽然是盖着的，但我还是能闻到有尸臭从棺材里冒出来。
　　“这些尸体，都是你养的？”我问。
　　“是！”蒋疯子点了点头，说：“你们在这里等一会儿，我进去把东西给你们拿出来。”
　　我还没来得及回蒋疯子的话，那家伙便一下钻进了旁边的小门洞里。
　　“会不会有诈？”柳雨婷问我。
　　“应该不会有吧！”我说。
　　我这话刚一说完，那些棺材盖，便嘎吱嘎吱地洞了起来。突然，哗啦啦的，那些棺材盖全都摔到了地上，一具具尸体，从棺材里坐了起来。
　　“怎么回事？”柳雨婷问我。
　　“大概是起尸了吧！”我说。
　　“怎么办啊？你能搞定吗？”从数量上来看，这些尸体有十好几个，从尸体的面容来看，它们一个个，不是缺鼻子，就是少眼睛的，丑陋得不行。
　　我试着对一具尸体射了一针，可是在射完之后，它好像没受什么影响。还是该动动，该站起来就站起来。
　　“师父的债，徒弟还！黄老头负了我师父，我正苦于找不到他，没想到你这徒弟倒是主动送上门来了。今天，我就要替我师父报仇，替她雪恨！”这时蒋疯子的声音。
　　蒋疯子应该是躲在里间里面，他怕我手里的银针，因此没敢出来。
　　“哎！看来黄老头在外欠了风流债啊！”我无奈地叹息了一声。
　　“你说，蒋疯子是不是师父的亲骨肉啊？”柳雨婷冷不丁地来了这么一句，差点把我给呛死了过去。
　　“丫头，你能别这么八卦吗？”我说。
　　“要蒋疯子是师父的亲骨肉，看在师父的面上，他至少会把这些尸体给收回去啊！这样，我们不就可以保住性命了吗？”柳雨婷这是对我没信心，因此才产生了这胡七八糟的想法。
　　“你这脑子里都想些什么啊？”我实在是受不了柳雨婷了。
　　“你不信是吧？要不我问问。”说完这话之后，柳雨婷便对着刚才蒋疯子钻进去的那个小门洞问了一句：“蒋疯子，你师父是不是姓蒋？”
　　“是姓蒋，有问题吗？”我原本以为蒋疯子不会搭理柳雨婷呢，没想到他竟然奇迹般地回了一句。在面对男人的时候，这女人就是有天生的优势。
　　“你知道你爸妈是谁吗？”这女人一扯起蛋来，那真是挡都挡不住。我没想到，柳雨婷会毫无征兆地问这种问题。
　　“我没有父母！”蒋疯子这话是吼出来的，看来柳雨婷的这个问题，戳到他的痛处了。
　　“你有父母，你母亲就是你师父。我相信，你肯定早就猜出来了。”柳雨婷真是挺能扯的。
　　蒋疯子那边没有回话，也不知道是不是因为柳雨婷这鬼扯，真的是扯到他的心坎里去了，还是触动了他的心弦。
　　“你是你师父和黄神医的孩子，你师父爱黄神医，但同时又恨他，因为他抛弃了你们母子俩。因此，在你生下来之后，你师父没让你跟着黄神医姓黄，而是跟着她姓蒋。你师父怕你问你父亲是谁，她不好回答，因此她就对你撒谎说，你是一个被遗弃的孩子，是她捡的。”柳雨婷说。
　　连这种故事都能编出来，我觉得柳雨婷要不去当八卦记者，真是浪费了。
　　“你怎么知道？”就在我以为蒋疯子会矢口否认的时候，他居然来了这么一句。
　　没想到，柳雨婷这只瞎猫，真是撞上死耗子了。要柳雨婷这番胡话真的是真的，那我对黄老头，可当真得刮目相看了。
　　“你师父虽然在名义上是你的师父，但在实际上，是把你当成自己的亲生孩子养的，是不是？”柳雨婷没有理会我这吃惊的表情，而是继续追问了起来。
　　“你还知道些什么？”蒋疯子居然主动问了起来，看来，他是真的被柳雨婷鬼给唬住了。我原来以为柳雨婷只会唬孩子，没想到她竟然还擅长唬男人。


第7章：大战僵尸
　　“我知道的还很多，你要想知道，就先把你搞的这些尸体收起来吧！”柳雨婷说。
　　“你真以为我是个傻子，这么容易上你的当。刚才我之所以听你胡扯，那是因为我养的这些尸体还没有完全苏醒。现在，它们已经苏醒了，你们俩都去死吧！哈哈哈哈……”蒋疯子一边说着，一边大笑了起来。
　　这时，我发现那十几具尸体，已经把我和柳雨婷给团团围住了。
　　“丫头，看来你这八卦精神，没能解决实际的问题啊！”我打趣了柳雨婷一句。
　　“少废话，干正事，这些僵尸，可全都是你的啊！我拿它们没办法。”柳雨婷这么轻轻松松的，就把烂摊子甩给了我。
　　“看哥的，你就在旁边看着就行了。”我说。
　　说着，我一手拿了一把银针，向着那些尸体射了过去。也不知道我是没瞄准，还是那些尸体的皮子太厚了。总之，我的银针虽然是射出去了，但那些尸体，还在那里动来动去的，就像没有中针似的。
　　“看来你这一招不行啊！那些家伙还在那里动来动去的。”柳雨婷指着那些正一步一步向我们逼近的尸体说。
　　“我刚才是手滑了，看哥的！”这些尸体，看上去好像不是那么好对付。
　　为了探探虚实，我没有再用飞针，而是一个箭步冲到了一具尸体的身边，然后对着它一针扎了下去。
　　尸体的表皮上，有一层滑滑的东西，也不知道是油，还是别的什么。我在用手把针往上面扎的时候，当真还是滑了一下。不过，还好我手很稳，因此这一针算是成功地扎进了那尸体里面。
　　尸体停下来了，看来我的银针，对它还是能起作用的。
　　这时，我无意中看到，尸体的手臂上有一个奶瓶的图案，这图案跟曹斌尸体上留下的是一模一样的。
　　鬼婴案没有破，这奶瓶图案绝对跟鬼婴案那图案是一个，还有玲儿放进白玉棺材里的那块小白玉，那上面的奶瓶图案也是这个。
　　蒋疯子没这么简单，他不仅和尸体爆炸案有关，甚至可能还和鬼婴案有关。不管怎么说，今天我们都得抓住蒋疯子，不能让他跑了。
　　“啊！”柳雨婷突然尖叫了一声，此时，一具男尸已经走到了她的身边，还张牙舞爪地向着她扑了过去。
　　我赶紧一针射了过去，可这并没能阻止到那具男尸。就在男尸那黑乎乎的手即将抓到柳雨婷那嫩白的脸蛋的时候，柳雨婷突然抬腿一脚，踹到了那男尸的肚子上。被踹了这一脚之后，那男尸便飞出去了。
　　“要你有什么用？”柳雨婷很不满地说了我一句。
　　“哟！丫头身手不错嘛！连僵尸都能搞定。”我说。
　　柳雨婷这一脚虽然没能要了那僵尸的命，但也让那僵尸在地上待了好久，才慢慢地爬了起来。
　　“废话！你以为姐姐在警校是白混的吗？连个僵尸都搞不定，姐姐还怎么保护你这小弟弟啊！”柳雨婷得意的扬了扬眉，说。
　　这时，另一只僵尸，也已经靠近了柳雨婷。那僵尸张着大嘴，对着柳雨婷的脖子，一口咬了下去。
　　“小心！”
　　我这话刚一喊出口，柳雨婷便一把抓住了那僵尸的手臂，给它来了一个过肩摔，将它狠狠地摔到了地上。
　　柳雨婷这两手，那真可谓是英姿飒爽，把其余的那些僵尸们都给镇住了。本来有两只僵尸都已经靠近柳雨婷了，可在见识了她的身手之后，它们立马就掉了头，向着我来了，搞的我好像是软柿子，很好捏似的。
　　“我这边已经搞定了，剩下的可就交给你了啊！”柳雨婷拍了拍手，把两只手臂抱在了胸前，像看热闹一样看着我。
　　此时，那些僵尸已经把我给围住了。都说双拳难敌四手，我大致数了数，围住我的僵尸有七八只，这可是十好几只手，我这双拳，能对付得过来吗？
　　在僵尸太多，打不过来的时候，最好的办法就是以快制敌！这么想着，我赶紧一针刺向了我面前的那家伙，那家伙在中针之后，立马就定住了。
　　我没有多做犹豫，直接一脚对着那家伙踹了过去，把那家伙给踹翻在了地上。那家伙一倒下，我的眼前立马就开朗了，至少是有个缺口，能让我从那里钻出去了。
　　我一个闪身，踩着那家伙的尸体，从那缺口钻了出去，这样，我就没有再被僵尸给围着了。
　　“真丢人，僵尸都打不过，还跑！”柳雨婷揶揄了我一句。她不帮我就算了，居然还在那里说起了风凉话。哎！真是伤人心啊！
　　“谁说姐姐不帮你啊！来，你过来，躲到姐姐的身后，姐姐帮你收拾它们。”柳雨婷最喜欢干的事，就是调戏我。
　　“好啊！咱们背靠背吧！这样就不会存在视觉盲区了。”我说。虽然我们已经撂翻了一些僵尸，但站着的还是有十来个。这些家伙，要想凭一己之力干掉它们，似乎很困难。因此，我觉得我还是别逞强了，和柳雨婷联手干比较靠谱。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　我一个箭步，闪到了柳雨婷的背后。
　　“加油哦！”柳雨婷说着，还轻轻地在我屁股上拍了一下。
　　僵尸都围攻上来了，还调戏我。这丫头，总是在这种不该发浪的时候发浪，真是让人无语。
　　“哇！”一只不会说话，只会哇哇乱叫的僵尸，朝着我扑了过来。这家伙的指甲很长，足足有十来公分，而且它那指甲是磨过的，看上去好像很锋利的样子。
　　僵尸一爪子抓向了我的脸，虽然哥没有潘安之貌，但哥好歹也是基因变了异的帅哥一枚啊！像脸这种让哥引以为傲的部位，能让僵尸用爪子抓吗？
　　就在僵尸那长指甲即将碰到我帅气的脸蛋的时候，我一针扎向了那家伙的手腕。
　　“嗷！”那僵尸惨叫了一声，把手给缩了回去。缩回去之后，它还用另一只爪子，在刚才被我扎的那个地方揉了起来。
　　眼见另一只僵尸也向我发起了进攻，我赶紧飞起一脚，踹向了那僵尸的肚子，把它踹飞了出去。
　　“小弟弟，不错嘛！这么快就干掉两只了，姐姐这边，可已经干掉四只了啊！”柳雨婷这算是在夸我吗？她分明就是借着我在夸她自己。
　　不过，我自认为我的速度已经够快的了，没想到柳雨婷这丫头的身手居然比我还好，这么快就撩翻四个了。
　　柳雨婷这练过的，就是不一样。这一点，我不得不承认。
　　就在我正扭着头数着地上被柳雨婷撩翻的僵尸到底是不是有四只的时候，一只黑乎乎的爪子伸到了我的面前。
　　那爪子，差一丁点就戳到我的眼睛里了。还好我的反应快，及时把脑袋往后仰了一下。
　　“咚！”我头刚一往后仰，我的后脑勺就和柳雨婷的后脑勺来了一个亲密接触。
　　“夏一！你故意的吧！痛死我了！”柳雨婷一边怒吼着，一边重重地一脚踢到了她面前那僵尸的面门上。
　　柳雨婷可是穿的超短裙啊！她居然把腿踢这么高，这不走光了吗？那被柳雨婷踢翻在地的僵尸，虽然受了皮肉之苦，但是在柳雨婷刚才踢的那一下，它可算是饱足了眼福了。
　　“丫头，小心走光！”我提醒了柳雨婷一句。
　　柳雨婷顺手给了我一巴掌，打到了我的脑袋上。
　　“好好打你的僵尸，少跟我鬼扯！”柳雨婷这语气很不和善，好像我提醒她小心走光还错了一样。
　　这时，那黑乎乎的僵尸还在，它又把那黑乎乎的手伸来了。我一针射向了那家伙的太阳穴，然后一个横踢，把它给踢翻了。
　　“你怎么这么慢啊？看来还得让姐姐来帮你。”柳雨婷已经把她那边的僵尸都搞定了，因此把身子转了过来，开始帮我打了。
　　“我不是见你打得很嗨皮吗？所以特地给你多留了几个。”虽然我确实是因为手脚没柳雨婷快，所以剩了几个，但我不能承认啊！
　　“你就贫吧！”柳雨婷白了我一眼。
　　“我没有贫，真的！我真是给你留的。”我说。
　　“我没兴趣，你自己把它们收拾了吧！”柳雨婷说。
　　一只僵尸，朝着柳雨婷扑了过去。柳雨婷那丫头，也不知道是在跟我赌气，还是什么的，她居然真的没有还手，甚至都没有动。
　　我赶紧挡到了柳雨婷的身前，给了那僵尸一针。
　　“傻丫头，你干什么啊？这样很危险你知道吗？”我说。
　　“不是有你在这里吗？你这么厉害，能保护我的，我就看着就行了。”柳雨婷对着我吐了吐舌头。
　　还好僵尸们都被我们收拾得差不多了，站着的已经没有几只了。虽然僵尸的数量不多了，但为了避免夜长梦多，我觉得还是得快些把它们结果了。
　　因此，我没有再像刚才那样吊儿郎当的玩。我一针一个，很快就把剩下的几个僵尸全都撂倒了。
　　这些僵尸，并没有全部挂掉，不过，它们此时已经没有还手之力了。


第8章：大案小办
　　在搞定了这些僵尸之后，接下来，我们应该去找蒋疯子那家伙算账了。
　　“蒋疯子，有本事你出来啊！”我一边喊着，一边钻进了蒋疯子之前躲进去的那个小洞。那小洞里面有一条甬道，我跟着那甬道追到了头，也没有发现蒋疯子的影子。
　　“看来蒋疯子是跑了。”柳雨婷说。
　　“尸体爆炸案，肯定跟他有关系。”我应了柳雨婷一句。
　　我们把整个山洞找了个遍，不仅没有找到蒋疯子，就连那白家伙，也米有影儿了。
　　蒋疯子跑掉了，现在唯一可能知道线索的人，就只有白三爷一个了。因此，我们赶紧折回了杨柳村，想去找找白三爷。
　　让人遗憾的是，白三爷家的大门是紧闭着的。我在那里敲了半天，也没有人应答，更没有人给我们开门。
　　好不容易查到点线索，就这么断了，这确实让人很郁闷。不过，对于我来说，这样的经历不是第一次了。在线索断了，毫无头绪的时候，最好的办法就是等。
　　车到山前必有路，船到桥头自然直嘛！恶人是改不了干坏事的习惯的，只要你愿意等，他们肯定是会再露出马脚的。
　　我和柳雨婷回了局里，回去之后，我们也没有做什么工作，只是干坐着等。不知道是因为柳雨婷的关系，还是因为别的什么，我们干等了半个月，上面也没有催我们。
　　不过，见案子毫无头绪，柳雨婷的表情，每天都很严肃。
　　“丫头，笑一个。”见柳雨婷每天都板着一张脸，我便主动逗了她一下。
　　柳雨婷冷冷地瞪了我一眼，没有说话。
　　“怎么，你这是想用眼神杀死我吗？你要用眼神把我给杀死了，那你的手里可就不只有这尸体爆炸案了，还会多一起眼神杀人案。”我说。
　　柳雨婷抓起桌上的小抱抱熊，直接给我丢了过来。
　　“姐姐现在很烦，别烦我！你要是闲得没事，就去找线索！”柳雨婷凶巴巴地对着我来了一句。
　　“我不就是想哄你开心吗？至于吗？”我说。
　　“开心？案子一点儿线索都没有，我能开心得起来吗？你要想让我开心，那就去把线索给查出来啊！你知道吗？我们只有半个月时间了，要是在半个月之内，我们还没找到线索，案子还没进展，这案子就得交给别人做了。”柳雨婷说。
　　“交给别人好啊！我们都破不了的案子，你觉得别人拿去能破得了吗？要是别人拿去也破不了，那不正好可以证明我们不是吃白饭的吗？”我说。
　　说句实在的，我现在还真想把这案子给丢出去。反正这案子我们要是都破不了，别的警察就更没可能破得了了。因此，这案子就算是丢出去了，迟早也会重新回到我们手中的。
　　我之所以有这个想法，并不是我想借此证明我多有能耐。而是破案这种事，有的时候必须得要耐心，有些线索是找出来的，有些线索是等出来的。
　　“你什么意思？你怎么是这样的态度？”柳雨婷突然提高了嗓门，好像变得不认识我了一样。
　　“我就是这态度啊！这案子不是一般的人做出来的，既然那人能做出这种案子，那么他肯定是把后路全都安排好了的。我们要想破案，最好的办法，那就是等。”我说。
　　“我们只剩半个月时间了，要是破不了案，我们专案组就会被撤销掉！”柳雨婷说。这话她说得歇斯底里的，我知道，她是因为很在乎我们专案组。
　　“半个月？这是在开玩笑吗？就算是一起一般的杀人案，给的时间也不止半个月吧？”我说。
　　“咱们专案组很特殊，你不明白！”柳雨婷说这话的时候，脑袋是仰着的，看样子，她好像很失落。
　　“不就半个月吗？有哥在，要不了半个月，最多一个星期，咱们就能查到线索。”柳雨婷现在很低落，我必须得给她打打气。
　　“你不要安慰我了，这个案子跟之前的案子不一样。之前那案子，也就是些鬼鬼怪怪的，这次除了鬼怪，还有炸弹。”柳雨婷说。
　　“炸弹有什么？虽然国家对火药什么的有所限制，但是要买，那也是能在黑市上买到啊！至于制作炸弹的方法，很多地方都能查到。这起案子，不就是僵尸的怀里抱了一个炸弹吗？其实没那么复杂的。”我说。
　　“那炸弹不是自制的，是军用的。”柳雨婷苦笑着来了这么一句。
　　“军用的？”这信息太劲爆了，军用的炸弹，那可不是谁都能拿出来的。
　　“是军用的，也就是说，做这起案子的人，很可能和军队有关系。毕竟，军队里的炸弹，是偷不出来的。之前的那些案子，我倒是能给咱们多争取一些时间，可这起案子，我是一天都争取不来。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话，说得很认真，绝对不会是跟我开玩笑的。
　　爆炸案，还可能和军方有关。这样的案子，那是绝对拖不起的。这案子虽然只死了三个人，但因为是尸体爆炸，所以影响力是极大的。
　　从案子的影响力来看，上面急于要我们破案，那也是正常的。
　　“那炸弹是不是被偷出来的啊？”我问。
　　“不知道。”柳雨婷摇了摇头，说：“要真是被偷出来的，这个案子会好查一些，要不是，这个案子可就麻烦了。”
　　“你的意思是，这案子可能是恐怖袭击？”我问。恐怖袭击，可是关系到国家安全了，要这个案子真是这种性质的，那我们专案组，真就管不下来了。
　　“有这种可能。”柳雨婷的路子一向很广，手里的线索也很多。她没有否认我这恐怖袭击的说法，足以说明，她也已经开始在往这上面怀疑了。
　　“要真是恐怖袭击，咱们能管吗？”这是我现在最关心的问题。
　　柳雨婷摇了摇头，说：“恐怖袭击，涉及国家安全，我们这个小小的专案组，肯定是管不了的。”
　　“既然如此，哪干吗还把这案子拿给我们啊？”我问。
　　“你说呢？”柳雨婷没有回答我的问题。
　　“你就不要跟我弯弯绕了，直接说重点行吗？”
　　“这虽然很可能是一起恐怖袭击案，但上面的意思，是要把它当成一起小案子处理。”柳雨婷说。
　　“这是个什么意思啊？”明明是一个大案，却要当成一个小案子处理，这一点，着实让我有些想不通。
　　“只有这样，才能把社会影响力降到最低。”柳雨婷说。
　　“哦！这跟我们查案，有关系吗？”我突然觉得我好傻，好像什么都想不明白似的。
　　“你说呢？”柳雨婷又回了这让我十分蛋疼的三个字。
　　“你能不能直接一点啊？咱们不要这么‘你说呢你说呢’行不行？”我实在是受不了柳雨婷了。
　　柳雨婷举起了手，看样子像是要揍我。我出于条件反射，赶紧一把抓住了她的小手。
　　“我又不打你，你抓我手干吗？”柳雨婷说着，把手缩了回去。
　　我刚一放松警惕，柳雨婷那恶魔之手便在我脑门上拍了一下，然后呵呵的乐了起来。
　　“你怎么了？怎么这么反常啊？”我不明白，不就打了我一下吗？有什么值得好笑的。
　　“你知道吗？每次在和你疯闹的时候，我都很开心。只是，这样的日子，我不知道还能过多久。”柳雨婷说。
　　“你这是什么意思啊？”我似乎有了一种不妙的感觉，这种话，柳雨婷是不会无缘无故地说的。
　　“没什么意思。”柳雨婷淡淡地笑了笑，说：“能快乐一天，就算一天吧！”
　　“到底怎么回事啊？你这搞得好像是要跟我诀别一样。”柳雨婷要是不跟我说清楚，我这心里一直会堵着，不仅会吃不下饭，还会睡不着觉。
　　“专案组就我们两个人，让我们去动这个案子，无异于是以卵击石。对方能搞出尸体炸弹，难道就搞不出别的炸弹吗？你是个鬼医，对付鬼怪是没有问题，可是，对付枪炮，你能行吗？而且，那些枪炮，都是在暗地里的。”柳雨婷说。
　　在听完柳雨婷这番话之后，我真的是害怕了。之前我可从来都没这么怕过，我不怕鬼，也不怕怪，可是我身上长的是肉啊！我这肉身，是挡不住子弹的啊！
　　“要不咱们别查这个案子了，只要我们不去查，不招惹那些人，他们总不会对我们动手吧？”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　我感觉柳雨婷还是有些不对，也不知道她是那里不对。
　　“咱们不去查那案子不就没事了吗？你怎么还是这么不高兴啊？”我问。
　　“我喜欢你！”柳雨婷在我的额头上吧唧了一口，然后说：“要是破不了这案子，专案组就会被撤，被撤之后，你就在没有升迁的机会了。”
　　“无所谓，我对当官没兴趣。”我说。
　　“可你要只是一个小警察，我父母是不会同意我们在一起的。”柳雨婷在说出了这话之后，好像是大舒了一口气。


第9章：出乎意料
　　日子又浑浑噩噩地过了几天，这天上午，我突然收到了一条手机短信。那条短信提醒我，让我去林刚家的地底下看看，说那里会有线索。
　　这短信是一个陌生的手机号码发来的，根据我的猜测，给我发这条短信来的，多半是玲儿。
　　虽然我知道打过去对方多半已经关机了，但我还是抱着试一试的心态，拨通了那号码。让我没想到的是，奇迹出现了，电话那头，突然传来了嘟嘟的声音，也就是说，电话打通了。
　　电话响了很久，可对方一直没有接听。在我心灰意冷的时候，电话那边终于传来了人的声音，不过，让我郁闷的是，那声音虽然也是一个甜美的女声，但说的是：“你所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　玲儿没有关机，也没有把电话给挂掉，那就证明，她是在犹豫，要不要接我这个电话。既然她是在犹豫，那么她随时都有动摇的可能。
　　因此，我决定再打一次，只要她不关机，我就一直打。都说烈女怕缠郎，我就不相信我打不通这电话。
　　我连着拨了四五次，每次都没人接听。不过，我是个犟拐拐，只要是认准了的事，哪怕是撞得头破血流，我也会不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。
　　在我把电话拨到第二十八次的时候，玲儿的声音终于是传来了。
　　“你烦不烦啊？人家不想接你的电话，你还打个不停了。”玲儿说这话的时候，是咯咯地笑着的。
　　“是你先给我发短信的，咱们先说正事，林刚家的地底下到底有什么啊？”我问。
　　“你可以自己去找找看啊？”玲儿说。
　　按照玲儿以前的习惯，她一般在发短信提醒我之后，立马就会关机。这次她不但没有关机，反而还接了我的电话。根据我的猜想，她应该是觉得我就这么去找，会什么也找不到，因此想多给我一些提示。
　　“我找不到啊！”我说。
　　“你找都没去找，怎么就说找不到呢？”玲儿说。
　　“我真找不到。刚接手这个案子的时候，我去过林刚家一趟。当时，我们把林刚家里里外外都检查了一个遍，并没有发现任何的线索。至于你刚才发短信说的地底下，我根本就不知道在哪儿，你总不可能让我找个挖挖机去，把林刚家的房子给拆了吧！”我说。
　　林刚那家，不仅我们搜了一遍，在我们到之前，昌宁县公安局的同志们，也已经仔仔细细的搜了好几遍了。因此，就算那屋子底下真有东西，要没人给我指点，我就这么去找，说不定找好几天都找不出来。
　　既然玲儿提醒我那房子底下有东西，那就证明玲儿知道怎么样才能找到那东西。现在她都接我电话了，我再怎么也得问得更详细一些啊！
　　“我可以带你去，不过你得一个人来，今晚十二点，我在林刚的屋子里等你。”玲儿说。
　　反正玲儿也不会害我，一个人去就一个人去吧！这么想着，我便瞒着柳雨婷，悄悄地去了昌宁县。
　　晚上十一点半，我便到了林刚的家门口。我小声地喊了几声玲儿，没有人回应我，可见，玲儿应该还没有到。
　　玲儿没到，我也就没有再瞎喊了，而是站在原地，安安静静地等了起来。十二点钟，玲儿准时出现在了我的面前。
　　“你很准时啊！”我说。虽然我嘴上是这么说的，其实我心里是在说，就不能早一点来吗？害得哥在这里等了这么久。
　　“我向来都很准时，从没迟到过。”玲儿说。她这话一说完，我立马就忍不住笑了起来。从来都不迟到？这忽悠谁呢？上次她不就迟到了吗？
　　“是，从来没有迟到过！”我阴阳怪气地说了一句。
　　“你是怪人家上次让你久等了吗？上次人家也是准时到了的，不过那时候我还不了解你，怕你不守约，不是一个人来的。因此我在暗中观察了你一阵。”玲儿解释了起来。
　　其实，玲儿就算是不解释，我也是清楚的，她上次绝对是准时来了的，只不过，为了看清我到底是不是一个人来的，她没有准时出现而已。
　　“好，你准时。快带我去吧！”我说。
　　“不！”玲儿说着，把嘴给撅了起来，对着我说：“亲我一口，你要不亲，我就不带你去。”
　　“别胡闹了，办正事要紧。”虽然玲儿长得也很漂亮，但哥是个有节操的人。因此，我是不会做对不起柳雨婷的事的。
　　“你那麻辣警花又不在，你就亲我一下嘛！这里又没有别人，只要你不说，我不说，她是不会知道的。”玲儿说。
　　我跟玲儿本来是清清白白的，可被玲儿这么一说，我怎么就感觉自己不是那么的清白了啊！
　　“咱们还是先去看看吧！看看到底有什么。”对于女人，不能来硬的，更不能直接拒绝她，我只能试着转移一下话题。
　　“不！那没什么好看的，你要是不亲我，我就不带你去！”玲儿这态度很强硬，好像我不亲她，她就会死掉似的。
　　我不知道玲儿这是唱的哪一出，不过，我要是真亲了，我觉得我这心里，从此以后都会不踏实的。
　　虽然同时被两个女人爱是很幸福的，但这样的幸福，那是极其危险的。爱情永远都是自私的，不管是女人还是男人，想要的都是对方的全部。
　　因此，我要是捅破了这一层窗户纸，那么从此以后，我和玲儿的关系，可就再也撇不清了。到时候，柳雨婷一生气，可能就不要我了。
　　至于玲儿，说句实在的，我虽然觉得她挺漂亮的。但是，我对她真的是一点那方面的想法都没有。
　　“你既然不愿意带我去，那就算了吧！”我说。我从来不强迫女人做什么，既然玲儿说我不亲她，她就不带我去，那我也不会勉强她，因此，我才说了这么一句。
　　说完之后，我跟玲儿说了句再见，然后便转身走了。
　　“站住，不许走！”玲儿一个箭步冲到了我的面前，挡住了我。
　　“你又不带我去看，我留在这里干什么？”既然玲儿主动来拦我了，那就证明，她已经是做好退一步的准备了。
　　“你不愿意亲我，那你抱抱我，总可以了吧？”玲儿可怜兮兮地看着我。
　　“这个可以，不过我这是朋友间的拥抱。”拥抱分了很多种，因此，在我看来，抱一下绝对是可以的。
　　“我不要朋友间的拥抱。”玲儿说。
　　“那我就没法抱了。”我说。
　　玲儿的眼里，突然闪出了一些泪花，也不知道她到底是怎么了。
　　“好吧！我什么要求都不提了，我这就带你去看。”玲儿居然答应带我去看了。在听到她说出这句话之后，我没有感觉到兴奋，也没有一丝的愉快。我的心里，好像是突然堵进了一块大石头，压得我有些喘不过气来了。
　　玲儿带着我进了林刚的屋子，在进屋之后，玲儿在堂屋的墙上拍了几下。就在我正疑惑的时候，玲儿将一块一斤被炸弹给炸松动了的砖给抽了出来。
　　抽出那砖之后，玲儿把手给伸了进去，拿了一个黑色的小瓶子出来。
　　“这是什么？”我问。
　　“引尸水。”玲儿说。
　　“引尸水是拿来干什么的？”这玩意儿我真还是第一次听说，我想玲儿绝对知道用法，因此便问了这么一句。
　　“这是林刚的，林刚是个养尸人，这是他用来控制他养的那些尸体的。”玲儿说。
　　“你说林刚是养尸人？”玲儿那话说得很认真，不像是开玩笑。因此，此刻的我，已经惊得张大了嘴巴。
　　“嗯！”玲儿很肯定地点了点头。
　　“那你知道这案子的情况吗？”我觉得玲儿知道的事很多，这件案子，我相信她也是知道一些线索的。
　　“林刚是自己把自己害死的，算是自杀吧！”玲儿说。
　　“自杀？”
　　“蒋疯子你已经见过了，他是个养尸人，很会养尸体。事情的起因是这样的，林刚虽然是个养尸人，但是因为他养尸的本事不行，所以养不出来什么尸体。有的养尸人，养尸体是为了炼丹，有的是拿来卖钱。蒋疯子是那种用来炼丹的人，而林刚，则是那种把养好的尸体用来卖钱的人。林刚这人，人脉挺广的，随便在哪里都有好人缘。因此，他能轻轻松松地把养好的尸体卖出去，还能卖个好价钱。最开始，林刚是从蒋疯子那里买那种不适合炼丹的僵尸，转手去卖。后来，有人出高价在林刚那里买那种能用来年炼丹的僵尸，林刚便想着去蒋疯子那里买，可蒋疯子不卖。后来，林刚不知从哪里弄了引尸水来，那引尸水可以控制蒋疯子养的僵尸。在有了引尸水之后，林刚便会趁蒋疯子不在的时候，悄悄去偷他的僵尸。那具炸死林刚一家子的僵尸，正是林刚去蒋疯子那里偷的。林刚没想到，那僵尸刚一跟他走进家门口，便爆炸了。”


第10章：女尸
　　“你是说，蒋疯子知道林刚在偷他的僵尸，所以在僵尸的身上安了炸弹？”我问。
　　“是这样的。”玲儿点了点头，说：“其实，在我看来，林刚的死，是他自己咎由自取，怪不得别人。是他自己把肚子里藏有炸弹的僵尸给弄回家，然后把自己给炸死了。”
　　“你怎么知道这么多？”我问。玲儿跟我说的这些，肯定不是她胡编乱造的。最开始，我只是以为玲儿可能知道一些线索，没想到她居然连整个案子的情况都知道，这当真是让我倍感意外。因此，我现在很想搞清楚，玲儿到底是个什么来路。
　　“我怎么知道这么多，有必要告诉你吗？”我也不知道玲儿这是闹的哪一出，说翻脸就翻脸了，一点儿缓冲的时间都没有。
　　“你不是说林刚家地底下有东西吗？你这引尸水不是在地底下拿的啊？”我是个识趣的人，眼见玲儿的脸色已经变了，我便没有再在那个问题上纠缠下去了，而是主动地转移了话题。
　　“走吧！我带你去。”玲儿说着，便去了里间。
　　在里间里，玲儿在墙角的地面上鼓捣了一阵。奇迹发生了，有一块地板，自动翻了起来，看样子，那里像是个地下室的入口。
　　这个屋子，已经被我们搜查了这么多遍，没想到，这个有个地下室，我们居然一点儿察觉都没有。要是早找到了这里，说不定案子就不会查得这么被动了。
　　“怎么了？是不是觉得这里有个地下室，让你很吃惊啊？”玲儿问。
　　“这屋子我们搜查了很多遍，这地下室，怎么就没人发现呢？”我自言自语地来了一句。
　　“你想知道为什么吗？”玲儿问。
　　“为什么啊？”我问。
　　“因为你们警察都是傻子、弱智！”玲儿骂了一句。她这话骂得我很没有脾气，她说得没错，警察确实都是傻子，弱智，要不然，我们也不会在这里查了这么多遍，连个地下室的影子都没有找到。
　　“呜呜……”
　　有风从地下室的入口处吹出来，那风发出的声音是“呜呜呜”的，跟正常的风声完全不一样。这风里，夹杂着一些鬼的气息，那风扑到人的脸上，是阴冷阴冷的。那感觉，就像是在冰箱里冻了的刀子，在脸上划拉一样。
　　“这风好奇怪。”我说。
　　玲儿淡淡地对我笑了笑，她那笑容，我感觉有些生硬，甚至有些让人害怕。她的眼神里，有些诡异的成分。本来，我对玲儿还是比较熟悉的，可在看了她那诡异的笑容之后，我突然觉得她好陌生，好陌生。
　　“奇怪吗？我怎么不觉得奇怪啊？风不都是这个样子的吗？”玲儿说。玲儿一边说着，还一边诡异地笑着。
　　“你还是玲儿吗？”现在的玲儿，我感觉已经不是之前那个玲儿了，她变了，变成了一副陌生的样子，搞得我都有些不认识她了。
　　“你说是就是，你说不是就不是。”玲儿冷冷地回了我一句。
　　玲儿怎么了？是不是被什么东西给上身了。我悄悄地拿出了银针，走到了玲儿的身边，给她来了一针。
　　我一针下去，玲儿的身子抖了一下，然后，她脸上那诡异的表情，慢慢地消失了。
　　“刚才怎么了？我怎么感觉，我刚才像是突然睡着了。”玲儿问我，现在看来，她好像已经是恢复了正常。
　　“你大概是被什么东西上身了吧！不过我给你扎了一针，现在没事了。”我说。
　　“谢谢你！”玲儿说。
　　“是从这里下去吗？”我指着那洞口，问。
　　“嗯！”玲儿点了点头。
　　“我走前面吧！”我怕还会钻出什么东西来，要是那玩意儿又上了玲儿的身，我可又得给她扎一针了。
　　玲儿明白我的意思，因此点了点头，算是同意了我的提议。
　　我走到了洞口边上，发现那里有一架小木梯，那梯子是径直往下延伸的。我试着用手电往下照了照，发现看不到地。
　　“这下面很高吗？”我问。
　　“我也不知道。”玲儿说。
　　“你不知道？”玲儿既然都知道这里有地下室，还知道这地下室的门，她怎么会不知道这地下室到底有多高呢？对于玲儿的这个回答，我很吃惊。
　　“真不知道，我又没下去过。”玲儿说。
　　“那你怎么知道这里有个地下室的？”我问。
　　“这个我暂时不能告诉你。”玲儿很坚定地说。
　　“那我先下去看看吧！你先别急着下来，我怕下面会有危险。”我说。虽然玲儿给我的感觉有些神秘，但我的直觉告诉我，玲儿是不可能害我的。因此，我觉得，我在她面前，必要的绅士风度，那还是得保持的。
　　“我跟你一起下去吧！”玲儿说。
　　“没事的，我先下去看看，要是没问题，你再下来。”我说着，已经站到了那梯子上面，并开始往下走了。
　　我刚下两步，便感觉梯子摇晃了起来。我抬头一看，玲儿居然在弄那梯子，看样子她是想把那梯子弄翻，让我摔下去。
　　“玲儿，你干什么？”玲儿脸上的表情很是诡异，显然她又是被什么东西给上了身。我一边吼着，一边赶紧把银针给射了出去，直接射向了玲儿的额头。
　　中了针之后，玲儿立马就愣住了，呆在了原地。我这是怕玲儿再出什么故障，因此索性就把她给定住了。
　　我刚开始往下走，那东西便附在玲儿的身上，给我捣起乱来了。可见，那东西不想我下去。那东西越不想我下去，我越得下去。
　　这么想着，我加快了往下走的速度。因为玲儿没有再跟我捣乱，在往下走的时候，我的速度快了很多。也就两三分钟的时间，我便下到了那地下室的地面上。
　　地下室里没有灯，四周都是黑黢黢的。我用电筒在地下室里照了照，发现这地下室里空荡荡的，什么都没有。
　　这时，突然有哗啦啦的水声传了过来，我循着那声音走了过去。在走了一段之后，我的面前出现了一个小水池。
　　我用手电往小水池里照了照，发现那水是黑乎乎的，用电筒根本就照不进去。
　　“咕噜咕噜！”
　　就在我正准备去别处看的时候，那黑乎乎的水，突然就咕噜咕噜的冒泡了。在冒了一阵泡之后，有一具女尸，慢慢地从水底下冒了起来。
　　一看到那具女尸，我立马就被吓了一跳。从面容上看，那女尸不是别人，正是玲儿。
　　“玲儿！”我试探着对着那女尸喊了一句，可那女尸没有任何的反应。
　　“玲儿，你还在吗？”我赶紧退回到梯子那里，仰着头对着上面喊了一嗓子。可是，我还是没有听到任何的回声。
　　不知道玲儿在没在上面，不过，我可以肯定的是，玲儿没有回答我。
　　玲儿刚才没有下来啊？莫非在我去那边的时候，玲儿悄悄跟下来了，然后在那水池那里，被害死了。
　　我得去水池边看看，看看刚才是不是我眼花了，那尸体或许不是玲儿。这么想着，我赶紧回到了小水池的边上。
　　让人郁闷的是，在回到水池边上之后，我发现那刚才浮上来的尸体，居然不见了。莫非我刚才真的是眼花了，这么想着，我赶紧在地下室里找了起来。
　　在一个角落处，我找到了一根木棒子，这木棒子有一米多长，我用它在那水池里探了探，发现刚好能探到底。于是，我便用那木棒子在水池里找了起来。
　　我在那水池里搅了半天，让人遗憾的是，我手中的木棒子，一直没能碰到那尸体。
　　就在这时，我的身后突然传来了脚步声。我把脑袋转向了右后方，可我却什么都没有看到。突然，一只湿漉漉的手，搭在了我的左肩上。
　　我赶紧把脑袋转向了左边，一章卡白的脸，披头散发的出现在了我的面前。这张脸上玲儿的，我确定这人是玲儿。不过，我还是给玲儿吓了一大跳。
　　“玲儿！”我喊了一句。
　　玲儿没有理我，而是把另一只手搭到了我的右肩上，并同时用两只手，掐住了我的脖子。玲儿的脸上，挂着那诡异的微笑，她的全身是湿漉漉的，衣服上沾满了那黑乎乎的水。显然，她是从那水池里钻出来的。
　　“玲儿，你干什么？”我一边掰着玲儿的手，一边对着她吼道。
　　玲儿没有理会我，而是继续用力地在掐我的脖子。
　　我也不知道为什么，此时玲儿的力气很大，甚至比一头牛的力气还大，我试着用手掰了一下，发现掰不开。
　　用手掰不开，我就只能用银针了。玲儿那手越掐越紧，我要是不赶紧阻止，我估计就得被她掐断气了。我赶紧拿出了一针，一针刺到了玲儿的手臂上。被我这么一刺，玲儿的手立马就停住了，不再用力掐我了。
　　赢得了喘息之机，我赶紧用手掰开了玲儿的手，并把脖子，从玲儿的两手之间移了出来。
　　“咚！”
　　玲儿突然一下子倒在了地上。


第11章：玲儿的秘密
　　“玲儿！玲儿！”我一边拼命地摇晃着玲儿的身子，一边呼喊着她的名字。让人遗憾的是，我在那里摇了半天，也喊了半天，玲儿还是一点反应都没有。
　　玲儿那惨白的脸上，突然起了一层褶皱，那褶皱处，有一些破损。有一些发黑的，臭烘烘的血，从那破损处一点一点流了出来。
　　这尸体是腐烂了的，而且是腐烂了很久了的。从那黑乎乎的血液来看，玲儿应该是死了很久了，也就是说，她不会是刚才死的。
　　这尸体要真是玲儿的，那刚才那个跟我说话的玲儿，必然就不是活人了。玲儿曾经说过，她是不人不鬼的，当时我并不怎么在意她这话，可现在看来，她这话好像不是说着玩的，她这话是真的。
　　那个玲儿不是人，可是，我在她的身上，没有感觉到鬼气啊！那么，她到底是个什么呢？
　　“玲儿！”我离开了尸体，对着洞口喊了起来。
　　喊了几声没听到玲儿的回应，我便沿着那木梯爬了上去。刚往上爬了几步，我的脚便被一只手给抓住了。
　　“滚开！”我一边踢腿，一边对着那家伙喊道。
　　我脚那么一踢，那家伙先是松了一下手，然后立马又把我的脚给抓住了。我得先下去，像这样，我的双手是掌着梯子的，不方便出针，而且，下面又是黑乎乎的，我看不清那家伙到底是个什么东西。
　　“放开！要你再不放，我就下来把你的小命给结果了。”我说。
　　说着，我便试着一步一步地向着下面移去了，那家伙倒是挺给我面子的，我往下走一步，它便把我往下拽一下。这样，我虽然每一步都下的摇摇晃晃，胆战心惊的。但是，因为我抓得比较稳，走得也比较稳，所以我还是没有摔下去。
　　我成功下完了梯子，在我转身的时候，我愣住了。站在我面前的，居然是玲儿。玲儿的脸是卡白卡白的，就跟之前那女尸的脸色一样。不过，玲儿的脸上没有破皮，也没有那黑乎乎的血液流出。
　　而且，她的脸上，还带着那诡异的笑。
　　“玲儿。”我喊了一声。
　　我现在已经有些懵了，因为我实在是搞不清楚了，玲儿到底是个什么东西。之前我一直觉得她不会害我，可现在，我不这样认为了。
　　现在的玲儿，已经不是之前那个玲儿了，她变得更诡异，更让人恐怖了。
　　玲儿只是傻傻的看着我，还傻傻的笑了一下。
　　“玲儿，说话，你还能说话吗？”我问。
　　“呵呵……”玲儿冷笑了两声，那声音很冷，冷得让人背脊发凉。在冷笑完之后，玲儿便不再发声了，她只是用那诡异的眼神，呆呆地看着我。
　　“玲儿，你是玲儿吗？”要是我面前的是别人，我肯定已经出针了。可是，这是玲儿，而且我敢肯定，她可能不是个人，我要是对她出针，那必然会伤害到她。因此，我不想对她出针。
　　“哇！”玲儿突然张大了口，对着我的胳膊来了一口。她这一下很突然，让我有些猝不及防，因此，我的胳膊，悲剧地被她给咬了一口。
　　玲儿这一口，把我胳膊咬出了两排牙齿印，我的鲜红的鲜血，顺着那牙齿印，洇了一些出来。不过还好，玲儿那牙齿是人类的牙齿，并不是僵尸那种獠牙。因此，我被咬破的那伤口并不大，那血很快就止住了，并没有出现血流如注的场面。
　　“玲儿，你干什么？”我一把推开了玲儿。
　　这时，玲儿打了个激灵。
　　“你怎么了？”玲儿像是恢复了正常，指着我胳膊上刚被她咬出的牙齿印问。
　　“没什么，就是被你咬了一口而已。”我说。
　　“啊！”玲儿吃惊地捂住了嘴巴，然后关切地问我：“是不是很痛啊？对不起啊！我也不知道刚才是怎么回事，刚才我好像是睡着了，什么都不知道。”
　　玲儿说这番话的时候是很真诚的，不像是在撒谎。因此，对于她这番话，我选了相信。我相信玲儿不是骗我的，她刚才多半是被什么东西给控制了。至于控制她的到底是个什么东西，我现在还不清楚。
　　“没事儿，也就两排牙齿印，不碍事的。”我说。虽然我嘴上说没事，虽然这两排牙齿印带给我的疼痛微不足道。但是，我心里还是很担心，这牙齿印一两天是消不了的，而且一看就是被女人咬的。
　　现在可是大夏天的，我穿的是短袖，这牙齿印遮不住。要是被柳雨婷发现了，她一旦问起，我该怎么跟她解释啊？
　　“对不起啊！我真不是有意的。”说着，玲儿用手轻轻地在我的胳膊上揉了起来。
　　本来，我是不想跟玲儿有任何的肌肤之亲的，可是，我那胳膊真的有些痛，玲儿这么给我揉着，倒也是舒服。所以，我就坦然接受了。
　　“你以前是护士吗？”玲儿每次出现都是穿的护士装，这不可能是一点儿原由都没有的。因此，我想试试，看能不能从这个方面，找到点突破口。
　　“是啊！你怎么突然想起问这个？”玲儿对着我眨巴了一下眼睛。
　　“我就是觉得，你好像很会处理伤口，你这么帮我揉着，我这胳膊舒服多了。”我顺口敷衍了玲儿一句。
　　“那肯定啊！我的业务能力，在我们医院可是最好的。我负责的那些病人，可全都是有身份的。”玲儿说。
　　玲儿之前说过，他是被蔡晨害的，现在她说她是护士，还是医院里业务能力最好的护士，服务的都是有身份的人。我以前听柳雨婷说过，在三年前，蔡晨在执行任务中，受过一次伤，在医院养了大半年。根据这些信息来推测，玲儿很可能就是在蔡晨受伤的期间，认识的他。
　　“你是在哪个医院啊？”我随口问了一句。这一句我其实不是随口问的，只要我搞清楚了玲儿是哪家医院的护士，那我就能确定，我刚才的推测是不是正确的。毕竟，蔡晨是在哪家医院住的院，我在柳雨婷那里是能问到的。
　　“我已经当不了护士了，这已经不重要了。”玲儿说。
　　玲儿在说这话的时候，语气是很沉重的，我看得出来，她好像很喜欢护士这份工作。因为，在说到护士这两个字的时候，她的两只眼睛忽然就有了光芒。
　　“你的梦想是做护士？”我问。
　　“你怎么知道？”玲儿好像很吃惊的样子。
　　“我看出来的，你很喜欢做护士。”我说。
　　“你知道吗？我从小就有一个梦想，那就是当一个护士，当南丁格尔那样的护士。后来，我考上了医专。毕业后，我的梦想实现了，我成功的进了医院，当上了护士。护士这份工作，是我最喜欢的工作。因此，我做着很开心，每次看到自己照顾的病人康复住院，我就特别有成就感。那段时光，是我人生中最快乐的时光。后来，我遇到了那人，他让我再也做不成护士了，还让我变成了这副人不人鬼不鬼的样子。”玲儿说。
　　玲儿在说最后一句的时候，那眼神里透着一股强烈的愤怒。或许是她确实太愤怒了，因此在说这话的时候，她不自觉的用手指甲，狠狠地掐了我那原本就受了伤的胳膊一下。
　　“哎哟！”我痛得大叫了起来。
　　我明明都已经叫得很大声了，玲儿却还没有要松手的意思，她那手指甲，有一大半都掐入了我的肉里面。
　　这时，我发现有些黑乎乎的血液从我的胳膊里流了出来。
　　“玲儿，你醒醒！”我大喊了一声。
　　玲儿给我吓了一个激灵，赶紧缩回了手。
　　“对不起！对不起！我不是故意的。”玲儿一边给我道着歉，一边可怜兮兮地看着我。
　　“算了，没事。”我这是旧伤没好，又添新伤。今天跟玲儿在一起，怎么感觉是那么的不对啊！
　　“要不我给你按摩按摩嘛？算我对你的补偿。”玲儿娇滴滴地对我说。
　　“不用了。”对于这种要求，哥这种有节操的人，当然是会果断拒绝的。
　　“你要是不让我给你按摩，那就是在生我的气。再说，我只是给你按摩，又不是要对你做什么，你怕什么嘛！”玲儿说。
　　玲儿都把话说到这份上了，我要是再拒绝，那当真就有些不近人情了。
　　“好吧！”我点了点头，说。
　　“看你一副不情愿的样子，好像是吃了多大的亏似的。”玲儿白了我一眼，然后抓起了我那只没受伤的手，用手指给我捏了起来。
　　还别说，玲儿这按摩手法真的让人很舒服，有一种飘飘欲仙的感觉，让我不自觉的闭上了眼睛。
　　“啊！”我的胳膊上，突然又传来了一阵剧痛，玲儿居然在我这只胳膊上也咬了一口。在咬完之后，玲儿居然还狠狠地掐了一下，把指甲掐进了我的肉里。
　　“玲儿，你干什么？”我一把推开了玲儿。
　　此时，我的两条手臂，都已经有黑血流出来了，我知道，我多半是着道了。


第12章：针弩
　　这时，我发现玲儿居然不见了。我的双手，也慢慢地变得麻木了起来。此地不宜久留，我赶紧顺着梯子爬了上去。
　　在爬上去之后，我发现我的双臂，已经变得乌黑发亮了。我这是中毒了，应该是中的尸毒。这玩意儿我解不了，去医院也没办法治。我得去找黄老头，这玩意儿只有他能帮我治好。
　　拿定了主意，我赶紧回了龙冈乡，去找了黄老头。
　　黄老头在看了我的双臂之后，问了下我具体情况。在问完之后，黄老头又用银针给我试了试，然后给我上了些草药。黄老头告诉我说，因为双臂中了尸毒，不能用力，所以未来的两三个月，我是不能再使用银针了。
　　银针看似轻巧，其实在射出去的时候，是需要力气的。
　　“不能用银针，我怎么查案啊？”我问黄老头。
　　“这我就不知道了，要不你歇一个月吧！你这手臂，必须得好好养着。要是你非要在养伤期间乱动，加重伤势事小，以后落下残疾，让你永远都不能用针了，你学的这一身本事，可就算是废了。”黄老头说。
　　“有这么严重吗？”我问。
　　“那给你下毒的玲儿，目的不是要你的性命，这尸毒根本就要不了你的性命。她这么做的目的，就是想让你无法再用银针。”黄老头说。
　　“我无法用银针，那我就等于是废了。看来，未来的两三个月，他们还有大动作，而且不想让我插手。”我说。
　　“应该是这样。”黄老头摇了摇头，说：“你呀！太容易感情用事了。你要不是对那玲儿动了情，也不至于这么轻松地就着了她的道。”
　　这时，我的电话响了，是柳雨婷打来的。
　　“你个臭小子，死哪儿去了？”我刚一接，柳雨婷那边便大声吼了起来。
　　“我在师父这里。”我说。
　　“局里这么多事，你跑回去干什么？你现在胆子是越来越大了，居然都敢不给我打招呼，自己就跑了。”柳雨婷说。
　　“我明天就回去，行不？”
　　“姐姐已经到门口了，快出来接我。”柳雨婷说。
　　这时，有蹬蹬蹬的声音传来，这是高跟鞋的声音。我知道，那高跟鞋的主人，肯定是柳雨婷。
　　“你受伤了，怎么回事？”柳雨婷一进门，便看到我两只手臂都绑着药。
　　“被狗咬了。”哥的反应是很快的，立马就想出了这么个借口。
　　要我告诉柳雨婷这是被玲儿咬的，她肯定得扒了我的皮。本来，我是可以说是被僵尸咬了的，可那样，柳雨婷肯定会继续问下去，问我是在哪里被咬的，怎么会遇到僵尸之类的云云。
　　说被狗咬，农村本来狗就多，所以被咬也很正常。
　　“你没事儿去热狗干吗？”柳雨婷问我，好像我真是一个闲得没事就去逗猫惹狗的人似的。
　　“他讨嫌，人家母狗刚下了小狗，他去调戏那母狗，然后被母狗追了好几条田埂。”黄老头帮我打了个圆场。不过，我感觉他这是在借机损我。
　　“你两只手都被咬了啊？”柳雨婷问。
　　“是啊！未来的两三个月，我都不能用银针了。”我说。
　　“不能用银针，你还能对付鬼吗？”柳雨婷问。
　　“够呛。”黄老头接过了话，对着柳雨婷说：“要不我教教你，你能学多少是多少。夏一那手臂这两三个月都不能用力，不过他的脑子不会受什么影响。因此，只要你学会了怎么扎针，他指哪儿，你射哪儿，一般的小鬼还是能对付的。”
　　“好啊！我早就想学了。”柳雨婷一听黄老头说这个，立马就兴奋了起来。
　　柳雨婷是个挺聪明的丫头，学得很快，黄老头没教几遍，她便把基本的针法给学会了。学会了之后，黄老头便开始教她飞针了。
　　飞针这玩意儿光靠聪明是不行的，还得靠练。因此，在短时间内，柳雨婷是不可能炼成的。在对付鬼怪的时候，大部分情况下都得用飞针，这样，才能避免鬼怪离你太近，给你造成伤害。
　　柳雨婷试着射了几针，准度都不高，而且很多时候，她那针射出去根本就没力，连纸都扎不破。
　　“算了，飞针需要苦练，短时间内你是练不出来的。你会用枪吧！我送你一样东西？这样你就能用飞针了。”黄老头说着，便进了里屋。
　　黄老头说要送柳雨婷东西，到底是送什么啊？黄老头的家我是很熟悉的，我也不知道他的家里，到底还有什么宝贝？
　　过了一会儿，黄老头出来了。黄老头拿了个连弩出来，不过这玩意儿比诸葛亮搞的那个要小一些。诸葛亮弄的那连弩是射箭的，这个连弩是射针的。
　　“这个是针弩，一次能装一百根银针，可以射一百次。使用方法，就跟枪差不多，你试试？”说着，黄老头便把针弩递给了柳雨婷。
　　柳雨婷的枪法，那是没得说的。因此，这针弩到了她的手上，那就像大刀到了关二爷的手上一样。
　　黄老头把那穴位图放到了十米开外，柳雨婷居然能轻轻松松地指哪儿打哪儿。说句实话，拿着针弩的柳雨婷，比用手玩飞针的我厉害多了。
　　“师父，这么好的东西，你怎么以前不拿给我啊？”我很不满地看着黄老头。要早知道有这么个玩意儿，我就不用那么辛苦地练飞针了。
　　“这针弩是女人用的，拿给你干吗？你自己说说，是带手方便，还是带这针弩方便？”黄老头没好气地说了我一句。
　　这针弩的个头确实很小，看上去也很便携，不过，和手比较起来，什么时候都带着它还是有些麻烦的。最主要的是，这针弩一次只能射出一根银针，要是用手，一次可以射出去一大把。
　　不过，针弩跟手比起来，在有些方面还是有一定的优势的，尤其是在远距离攻击上面。我用手射飞针，十米开外的鬼怪，我的命中率只有百分之六七十，而柳雨婷用针弩，命中率在百分之九十以上。
　　在拿到了针弩之后，虽然我是个伤员，但柳雨婷还是把我给揪回了县局里去。
　　回到局里之后，我把玲儿给我说的那些情况告诉了柳雨婷。当然，为了笔录的需要，我还是把跟玲儿去了林刚家地下室的事说了出来。
　　“你那胳膊不是被狗咬的吧？”我刚一说出玲儿，柳雨婷立马就对我胳膊上的伤势起了疑。
　　“是狗咬的，真是狗咬的。你就算不相信我，黄老头你总该相信吧！”我说。为了让我这谎言更真实，我只能没节操地把黄老头给抬了出来。
　　“好吧！”这也不是什么大事，因此柳雨婷没有再在这上面纠结，这一篇就这么翻过去了。
　　“接下来我们要做的，就是去找那蒋疯子。只要抓到了蒋疯子，这个案子就可以真相大白了。”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说：“看来我之前是想多了，这个案子或许没有那么复杂。只是，要那女人说的是真的，这蒋疯子，是去哪里弄的那炸弹啊？他放在尸体里面的炸弹，肯定是从军队里出来的。这一点，是已经确认的了。”
　　“抓到他之后，审一审不就知道了吗？”我说。
　　“也是，我派线人去查一查。”柳雨婷说。
　　蒋疯子是个养尸人，我觉得他就算是躲了起来，那也不会停止养尸。对于养尸，我虽然不太清楚具体应该怎么操作，但是，凡是养尸，都是需要尸体的，而且得是那种刚死的尸体，不能是腐烂了的，更不能是火化后的。
　　因此，要想查到蒋疯子的下落，还是得从尸体上开始查。柳雨婷的线人在查这些信息上还是很给力的，因此我让柳雨婷，叫她的线人去查查，看有没有哪里有尸体丢失，或者哪里的坟被挖了什么的。
　　昌宁县的农村，没有实行强行火葬，不少地方都是土葬的。按照这边的习俗，人一般是死的第三天下葬，那时的尸体并没有怎么腐烂。因此，蒋疯子要想偷尸，用来养尸，那是绝对有可能的。
　　过了两天，柳雨婷安排的线人传来消息了。灵山村有个新坟被人挖了，那坟里面的棺材被人撬开了，棺材里面的尸体不见了。
　　得到了这个消息之后，我和柳雨婷立马就赶往了灵山村。
　　在赶到灵山村之后，我们立马就调查了一下大致情况。那坟是一个小男孩的，小男孩叫小强，七岁，是偷偷跑去水塘游泳的时候，淹死的。
　　小强淹死的当天，尸体就被打捞了上来。按照这边的风俗，他是第三天下的葬。他的尸体，是在下葬的当天晚上被偷的。
　　这些信息其实用处不是很大，用处最大的，是小强那坟的选址。小强那坟，是埋在一处荒山坡上的，那地方平时没什么人，对于盗尸人来说，倒是很方便。从风水上来看，小强埋的那地方似乎也不是很好。
　　我有一种感觉，小强坟墓的选址，应该是被人为策划好了的。


第13章：二娃子
　　我在小强的爸妈那里打听了一下，小强的墓穴，是一个道士选的。最开始，小强的爸妈也觉得那地方太过荒凉，把小强的墓选在那里不好。
　　不过，那道士说，小强这次意外溺水，是犯了冲，要不埋在那个地方，小强见无法转世投胎。做父母的，有哪个不想自己的孩子能顺顺利利地转世投胎啊！
　　小强的父母，没能经住那道士的忽悠。最终在那道士的建议下，把小强的墓选在了那个地方。
　　至于那个道士到底是个什么来头，小强的父母也不知道，他们只知道他是一个过路的道士。
　　小强的父母这里找不到线索，我们立马又去问了村里人。
　　让人遗憾的是，在村民们那里，我们也没有问到任何与那道士有关的线索。要是能找到那道士，从那道士的身上，我们肯定是能查出来一些东西的。
　　别的不说，这个道士，我敢肯定他肯定和小强的尸体被盗有关系。这种事急不得，既然有人开始偷尸体了，那就证明，对方开始慢慢地路马脚了。
　　就在我和柳雨婷即将离开灵山村的时候，有个贼迷鼠眼的家伙找到了我们。
　　“你们想知道那道士是谁吗？”那家伙问。
　　“你知道他吗？”虽然这家伙给我的第一印象并不是很好，但他说的这个问题，我还是很感兴趣的，因此我回了他这么一句。
　　“我当然知道，我要不知道，我就不会来找你们了。”那家伙说。
　　“你叫什么啊？”跟这家伙聊了这么半天了，他叫什么我都还不知道，我觉得我必须得问问。
　　“我叫二娃子。”那家伙说。
　　“二娃子？”我点了点头，说：“你知道什么，就说吧！”
　　“你们是警察吗？”二娃子有些狐疑地把我和柳雨婷上下打量了一番，问。
　　“你要不信，可以看看这个。”说着，我把我的警官证拿了出来，在二娃子的面前显摆了一下。
　　“我信！我信！”一看到我亮出了警官证，二娃子立马就像鸡啄米一样点起了头。在点完之后，二娃子说：“你们警察一般不都会悬赏什么的吗？”
　　“你想要什么？”我问。
　　“就是我要是给你们提供了线索，你们能不能拿点奖金给我。”二娃子这家伙倒是挺直接的，直接就开口向我要奖金了。
　　“想要奖金吗？可以给你啊！但前提是，你得给我们提供出有价值的线索。要是你提供的线索是没用的，那是没有奖金的。”柳雨婷接过了话。
　　“我提供的线索肯定有用，你们肯定能通过那线索找到那道士。”二娃子一边说着，还一边拍起了胸脯。
　　“好，你说说吧！你知道些什么线索？”柳雨婷问。
　　“小强溺水，就是那道士害的，那道士好像是在养尸，和一个姓蒋的疯子合伙在养。”二娃子说。
　　我最开始以为二娃子是忽悠我们的，没想到他居然知道这么多，连蒋疯子都知道，而且还知道养尸这事。
　　“你怎么知道这些的？”我问。
　　“那天他们偷尸的时候，我偷偷地看到他们了，听到了他们的对话。那道士好像姓曾，蒋疯子叫他曾道士。”二娃子说。
　　曾道士？还假道士呢！不管怎么说，二娃子应该是知道不少信息的，因此我决定让他继续说下去。
　　“你能帮我们找到曾道士和蒋疯子吗？”我问。
　　“我可以告诉你们他们在哪儿，不过你们得先把赏金给我。”二娃子还坐地要起价来了。
　　这年头的警察，还真不好当啊！想要找个破案的线索，还得被人勒索。不过，不管怎样，二娃子既然开了口，我就不能让他什么都不说，就把嘴给闭上了是不。
　　我看向了柳雨婷，这种跟钱有关的事，我是做不了主的。这赏金到底能给多少，还得柳雨婷说了算。
　　柳雨婷明白了我的意思，对我微微笑了笑，问二娃子：“你想要多少赏金？”
　　二娃子大概是没有想到柳雨婷会问他这个问题，因此，在柳雨婷问完这个问题之后，他一下子就愣住了。
　　“再怎么也得给我三百块吧！”二娃子用手抠着脑袋，怯懦懦的说。好像这三百块是天价似的，让他颇有些不好意思开口。
　　“行！你先说吧！只要你说的线索是有用的，我们会给你三百块的奖励的。”柳雨婷说。三百块，对于柳雨婷来说，那压力当然是不大的，因此她答应得很轻松。
　　“你们先给我钱，我再说，免得你们耍赖。”二娃子说。
　　“连警察你都不相信吗？”我说。
　　“最不可信的就是你们警察，你们要是不先给我钱，我就不告诉你们。”二娃子这态度很坚决，好像以前有警察骗过他似的。
　　“行，我们先给你钱。”柳雨婷发话了。在说完这句之后，柳雨婷对着我说道：“给他三百块钱吧！”
　　我往兜里摸了摸，还好今天出门带了钱的，不然这得多丢人啊！我拿出了三张崭新的百元大钞，递给了二娃子。
　　二娃子接过之后，用手甩了甩，把那钞票甩得哗啦哗啦的。
　　“你要不要用验钞机验验？”我知道二娃子见我给钱给得这么大方，怕我是给他的假钞，所以在甩着验是不是真的。
　　“不用！不用！是真的，是真的。”二娃子笑呵呵地把钱揣进了自己的兜里。
　　“钱已经给你了，现在你可以说了吧！在哪里能找到曾道士和蒋疯子？”我说。
　　“就在灵山村后面的山上，那山叫灵山，灵山村就是因为这灵山得名的。在灵山上，有个明朝的古墓，那墓很邪，听说有不少盗墓贼死在了里面。上次蒋疯子他们在偷尸的时候说，初九那天晚上，他们要去那古墓里看看。后天就是初九，你们晚上去那古墓那里守着，肯定能守到蒋疯子他们。”二娃子说。
　　“这就是你说的线索？”我有一种被二娃子耍了的感觉。
　　他就是一个听说，就要了我们三百块。这线索能算是线索吗？万一蒋疯子他们当时只是随口说说呢！
　　说完之后，二娃子便跑了。那家伙跑得挺快的，看样子他也觉得他提供的这破线索值不了300块。
　　“怎门办？”柳雨婷问。
　　“能怎么办？钱都已经花了，咱们总不能白花吧！既然二娃子说后天蒋疯子他们会去那古墓，那我们后天就只有再来一趟了。”我说。
　　“你知道那古墓在哪儿吗？咱们要不要先去看看。”柳雨婷说。
　　“好啊！”柳雨婷的这个提议正是我心里想的。再怎么说，在去蹲点之前，我们也得把去把那古墓的路给找着啊！
　　那古墓在灵山村很出名，我们稍微打听了一下，便锁定了那墓的具体方位。
　　灵山虽然离灵山村很近，就在灵山村的地界以内。可是，我们一走进灵山，哪怕是在大白天，也有一种阴森森的感觉。
　　那古墓很好找，我和柳雨婷没费什么力，便把那墓给找到了。从外面上看，那墓修得挺霸气的，是霸气外露的那种。
　　古墓是用条石砌成的，那些条石已经风化了，看得出来是上了年生的。墓的尾部，有一个大洞，看上去像是盗墓贼挖出来的。
　　我在墓洞那里站了一会儿，感觉有一股阴冷的风，一直在往我的身上扑。那风，就是从那墓洞里吹出来的。
　　这墓有古怪，里面有鬼气。
　　“我们那三百块没有白花。”我跟柳雨婷说了一句。
　　“为什么这么说？”柳雨婷问我。
　　“这墓有古怪，咱们还是先回去一趟吧！你把那针弩带上，后天晚上，咱们来这里，肯定会遇到一些凶险的东西。”我说。
　　说完之后，我便和柳雨婷回了局里。
　　初九那天，我和柳雨婷带上了装备，去了古墓那里。
　　我们刚一靠近古墓，便有乒乒乓乓的声音传来。在古墓的洞口处，闪着微微的黄光，那墓里面，像是燃着一团火一样。
　　墓里有人，这是我的第一反应。
　　要是我的手没有受伤，我准会一个箭步冲上去。可是，现在我的手是伤着的，我不能这么莽撞。
　　“谁在墓里面？”就在我正在想接下来该怎么办的时候，柳雨婷居然拿着那针弩冲了过去。
　　柳雨婷这丫头，当真是初生牛犊不怕虎啊！她就跟黄老头学了这么几天，手里拿着一把针弩，就敢这么大胆的往前冲了。
　　“小心！”我一边喊着，一边追了过去。
　　柳雨婷刚才那么一喊，墓里的人肯定知道有人来了。因此，他们把墓里那不知是火，还是灯的光给灭了。这一下，那洞口又变得黑黢黢的了。
　　“丫头，不要这么冲动好不好。你看，你把墓里躲着的人给吓跑了，我们还怎么玩啊！”我小声说了柳雨婷一句。
　　“我怎么知道啊！好不容易有次威风的机会了，就这么又没了，真没意思。”柳雨婷说。
　　“啊！”
　　伴着一声长嘶，一个黑乎乎的脑袋，从那墓洞里面，缓缓地钻了出来。


第14章：破案
　　“受死吧！”一见那黑乎乎的脑袋钻出来，柳雨婷立马就拿着针弩冲了上去，“啪啪”地对着那玩意儿射了起来。
　　在挨了柳雨婷十几针之后，那玩意儿不再动弹了。
　　我走过去一看，发现那黑乎乎的东西是一具僵尸。
　　“怎么样？我厉害吧！”初战告捷，柳雨婷这丫头，难免就有些轻飘飘的了，还在我面前N瑟了起来。
　　“厉害？厉害个屁！”我没好气地说了柳雨婷一句。
　　“你这是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。你现在手动不了了，杀不了僵尸了，只能靠姐姐了，所以你心里不满。”柳雨婷说。她一边说，一边还把手伸向了我的胳膊。
　　不过，在看到我胳膊上绑着的绷带之后，柳雨婷立马又把手给缩了回去，把手伸向了我的屁股，并在那里狠狠地捏了我一下。
　　“哎哟！痛！”我大声叫了起来。
　　“痛个屁啊痛！我都还没用力呢！快说，姐姐是不是很厉害，你要不说，我还掐你。”柳雨婷张牙舞爪地威胁起我来了。
　　这时，我看到刚才被柳雨婷干掉的那僵尸，好像被色呢吗东西拖着，开始往洞里去了。
　　“厉害个屁啊！这种菜鸟僵尸，我一根银针就能搞定，你浪费了十几根银针，还好意思说你厉害。”我一边说着，一边指向了那僵尸。“里面还有东西，准备好你的针弩吧！”
　　“这墓没有别的通道吧？”柳雨婷问我。
　　“我怎么知道。”我说。
　　“你怎么这么笨啊！这也不知道，那也不知道，要是这古墓还有别的通道，蒋疯子他们跑了，我们不是又白来了吗？”柳雨婷说。
　　“跑！呵呵！今天要跑的不是我，是你们。”蒋疯子的声音从古墓里面传出来了。
　　“蒋疯子，你果然在这里啊！”我说。
　　“你的手都已经废了，居然还敢来，算你有胆。”蒋疯子回了我一句。
　　“收拾你，我不需要用手。”
　　“你真以为你很有能耐吗？要不是我故意让二娃子听到我们的行踪，你觉得你有本事找到这里来吗？”
　　“看来，小强真是你害死的，还有林刚，也是你害的吧？”蒋疯子现在有些张狂，在这个时候问他问题，他肯定全都会招的。
　　“林刚那是咎由自取，谁让他来偷我的僵尸啊？至于小强，那是因为我还缺一个小僵尸，他的八字很适合，所以我就替老天爷把他收了。至于你们两个，虽然用来养僵尸不是很理想，但也勉强能凑合凑合。”蒋疯子说。
　　“你有本事就出来，老躲在那墓里算怎么回事？”柳雨婷接过了蒋疯子的话。
　　“我会出来的，不过在出来之前，我得先让你们看看你们未来的战友。”蒋疯子说。
　　蒋疯子一说完，耳畔便有呜呜的声音传了过来。
　　“小心，有鬼！”我跟柳雨婷说了一声。
　　“鬼在哪里？我没有看到。”柳雨婷接过了我的话，问。
　　柳雨婷是看不到鬼的，因此鬼就算是出现在了她的面前，她也看不到。
　　“左前方有一只。”我指了一下左前方，那里有一个黑影，在那里像扭秧歌一样，扭来扭去的，也不知道是在闹哪样。
　　柳雨婷没有多说，立马就举起了针弩，扣动了扳机，一根银针射了出去，直接射到了那黑影的身上。那黑影，“啊”的惨叫了一声，然后便消失了。
　　柳雨婷看不到鬼都能打得这么准，要是她能看到鬼，不知道该有多厉害。
　　我对着柳雨婷竖了竖大拇指，示意她打中了。柳雨婷对着我笑了笑，笑得那是花枝乱坠的。
　　“怎么样，姐姐厉害吧！”说着，柳雨婷用她那芊芊玉指，轻轻地在我的下巴上抚了抚，说：“在你伤好之前，就有姐姐保护你了。姐姐看不到鬼，所以你在给姐姐指鬼的方位的时候，一定要指得准一些哦。”
　　柳雨婷有个毛病，只要她一得意，就会跑来吃我的豆腐，不过，我很愿意让她吃。
　　“你的正前方还有一只。”我淡淡地说。
　　“蒋疯子不是养僵尸的吗？他怎么也会搞鬼啊？”柳雨婷一边扣着扳机，一边不解地问我。
　　“养僵尸和养鬼差不多，因此，养僵尸的人在养鬼这方面，肯定还是懂一些的。”我说。
　　养鬼毕竟不是蒋疯子的专业，因此他养的这些鬼，都有些不入流。因此，柳雨婷那银针，只要是射到了小鬼的身上，那小鬼就会歇菜。
　　蒋疯子弄出的那几只小鬼，很快便被柳雨婷全都搞定了。
　　“你弄的小鬼都已经挂掉了，你快乖乖出来，束手就擒吧！”我对着那墓洞吼了一嗓子。
　　“有本事你们就进来啊！我就在墓里面等你们。”蒋疯子回了我一句。
　　我还以为那蒋疯子是有多牛逼了，现在看来，他也是怕我们的。不然，他完全可以出来把我们给收拾了啊！何必像这样畏畏缩缩地躲在墓里嘛？
　　“咱们进去收拾他吧！”柳雨婷说。我发现，自从这丫头手里有了针弩之后，那胆子是越发的大了。
　　还没等我回答，柳雨婷已经跑到了洞口，拿着那针弩对着墓洞里面射了好几针。
　　“哎哟！好痛！”这声音是蒋疯子的。
　　我不知道蒋疯子是真的中了针呢！还是故意装成这样，引诱我们进去的。
　　我拿出电筒，往墓里面照了照。蒋疯子是蹲在墓里面的，他用手捂着自己的胳膊。他的表情很痛苦，看样子像是真的中了针。
　　“丫头，再给他来一针吧，这一针射他的太阳穴。”我说。
　　我怕蒋疯子耍诈，因此让柳雨婷再补一针。只要柳雨婷这一针射中了蒋疯子的太阳穴，他立马就会被定住。那样，他就会动不了了，就算是想耍诈，那也耍不了了。
　　柳雨婷的枪法是很准的，因此她用针弩射出去的银针，那准度也是很高的。柳雨婷准确地把银针射进了蒋疯子的太阳穴里，蒋疯子被定住了。
　　我们捉住了蒋疯子，只可惜，墓里只有蒋疯子一人，我们并没有看到那曾道士。除了蒋疯子，我们还缴获了好几具没有养成的僵尸。
　　把蒋疯子带回局里之后，我们直接把他带到了审讯室里。
　　“你跑不了了，都招了吧！”我说。
　　“我有什么好招的，我只是在我养的尸体上安了个炸弹，林刚自己偷去把自己给炸死了，关我什么事。至于小强，他是自己在水塘里游泳被淹死的，我也就偷了一下他的尸体。你们在抓我的时候，已经把那尸体找到了，那尸体已经完璧归赵了，所以也没我什么事了。”蒋疯子说。
　　“你已经犯罪了，你弄了那么多尸体，犯了盗窃尸体罪。”柳雨婷说。
　　“我这罪，最多也就判三年，你们看着办吧！反正能招的我都已经招了，林刚一家子的死，是他自己偷尸体造成的，跟我没关系。”蒋疯子好像很懂法的样子。
　　“尸体里的那个炸弹，你是在哪儿拿的？”柳雨婷问。那些鸡毛蒜皮的事，并不是柳雨婷关注的重点，现在柳雨婷最关心的，就是蒋疯子那炸弹，是从哪里弄来的。毕竟，从检验的结果来看，那炸弹是军方的东西。
　　“我自制的啊！我先去买了些鞭炮，把里面的火药弄了出来，制成的炸弹。”蒋疯子说。
　　蒋疯子这话说得很随意，看上去很像是真的，不过，我能感觉出来，他是在撒谎。
　　“你这是骗三岁小孩吗？快老实交代，炸弹是从哪里来的？”蒋疯子说的这话，柳雨婷显然不会这么轻易地就相信了。
　　“对于结案来说，这是最好的口供。你们只是两个小警察，知道的太多，对你们没有好处。”蒋疯子这是跟我们摊牌了。
　　蒋疯子看了一眼柳雨婷，问：“你才是能做主的人吧？”
　　“你想说什么？”柳雨婷回了蒋疯子一句。
　　“你能负责这个案子，显然你知道，有些东西，说得太明白了不好。”蒋疯子说。
　　“你们到底想干什么？”柳雨婷问。
　　“这不重要。你只是一个警察，把案子破了也就够了，至于别的，你还是知道的越少越好。”蒋疯子说。
　　“好吧！今天就审到这里吧！”柳雨婷说了一句，然后便招呼我出了审讯室。
　　“这案子就这么结了？”柳雨婷刚才没有继续追问了，很显然，她已经是妥协了。
　　“不结能怎么办，以你我的能力，这个案子，只能暂时先这样了。”柳雨婷说。在说这话的时候，她那口气很是无奈。
　　蒋疯子已经归案，所有的案件事实都已经清楚了，尸体爆炸案就这么告破了。我们专案组这次立了大功，收到了市里面的表扬，而且，专案组也因为这个案子上升了一个级别。现在，我们专案组是直属于市局管了。我这个副组长，在名义上，级别也跟蔡晨一样了。不过，我这个副组长，是一点实权都没有的，下面也没有人可以指挥，只是个空壳子而已。


第15章：平静的死亡
　　破了尸体爆炸案，市局为了表扬我们，给我们专案组配了一辆三菱越野车，之前那辆破桑塔纳，局里也没有收回去。这样，咱们专案组就有两辆车可以用了。
　　“以后你单独出去的时候就开桑塔纳，这越野车归我开。”车刚一到手，柳雨婷便要跟我抢。
　　“凭什么啊？”我问。
　　“就凭我是你姐姐，还是你的领导。你有见过组长开桑塔纳，副组长开越野车的吗？”柳雨婷不仅用官大来压我，还用姐姐这个我根本就没有认可的身份来压我。
　　不过，俗话说得好，好男不跟女斗。反正每次开车出去，都是和柳雨婷一起的，她又不让我公车私用。因此，她说的这个，对我使用越野车并没有什么影响。
　　“好男不跟女斗，懒得跟你扯。”我说。
　　“尸体爆炸案就这么破了，你甘心吗？”柳雨婷问。
　　“甘心能怎样，不甘心又能怎样？你不都说了吗？我们没有继续查下去的能力，所谓没有金刚钻别揽瓷器活，以我们的本事，只能把这案子查成这样，那就暂且查成这样吧！”我说。
　　进公安局这么久了，虽然对于为官之道我还只是个门外汉，但是，我还是多多少少的明白了一些在局子里做事的道理。
　　说到底，我只是一个警察，有些事，我就算拼了命去做，那也做不成。尸体爆炸案，柳雨婷都不敢往下查，我有什么能力往下继续深究。
　　作为一个警察，真相很重要，但有的时候，只能把真相藏在心中。
　　不过，这个案子，我不会就这么算了的。我会把它一直放在我的心里，等我日后羽翼丰满了，我会继续查的。现在，我只能随波逐流，先求自保。
　　“这是你真实的想法？”柳雨婷见我陷入了沉思，半天没有说话，因此来了这么一句。
　　“是啊！这就是我真实的想法。”我说。
　　“我不信，你骗我。”说着，柳雨婷走了过来，一把揪住了我的耳朵，并把我的耳朵扯到了她的嘴边，问：“老实交代，你又在打什么鬼主意？”
　　柳雨婷这丫头是很了解我的，她肯定已经猜到了，就这么放弃这个案子，我会心有不甘。
　　“我没有打鬼主意，我只想好好当警察，争取多立一些功，让职位升得快一些。这样，我的羽翼就会慢慢地丰满，等到我羽翼丰满的时候，我得把这些表面上看上去是破了，但实际上并没有破掉的案子重新查一遍，我要把它们全都查个水落石出！”我说。
　　“我会帮你的。”柳雨婷笑吟吟的说着，然后用手把我的脑袋给抱了过去，在我的脸蛋上吧唧了一口。
　　“你怎么每次都亲脸啊？”我问。
　　“姐姐亲小弟弟都是这样亲的啊！”柳雨婷说。
　　“亲小弟弟？”我这话，故意说得有些阴阳怪气的。至于意思嘛，大家都懂的。
　　“去死！夏一，你个臭不要脸的！”柳雨婷立马就听明白了，直接一巴掌扇到了我的背上，还用膝盖狠狠地对着我的屁股来了一下。
　　“是你自己说的，跟我没关系。”我一边逃跑，一边解释了起来。
　　“我说的小弟弟不是你说的小弟弟！你竟敢耍流氓，看姐姐今天不扒了你的皮，抽了你的筋。”柳雨婷追了过来，她的手里还拿着一根鸡毛掸子。
　　“我说的小弟弟就是你说的那个，是你自己想歪了，关我什么事啊？”鸡毛掸子打在身上，那痛感，绝对是远甚于柳雨婷那白嫩嫩的芊芊玉指的。因此，我一边解释，一边还在办公室里转着圈。
　　“站住，让姐姐打两下，打了姐姐就消气了，这一茬就算是过了。”柳雨婷停了下来，双手叉着腰，对着我命令道。
　　“不干！”对于这样无礼的要求，我必须得拒绝。
　　“过来，就两下，只打两下，保证不多打。”柳雨婷像哄小孩子一样，想把我哄过去。
　　“人家哄小孩子，再怎么也是拿糖哄啊！都是说的，你快过来，我给你糖吃。你这倒好，直接让我过去挨打，我有这么傻么？”我说。
　　“快过来哦，姐姐给你两颗糖吃。”柳雨婷改口了。
　　“我不吃。”我一边摇着头，一边悄悄地往办公室门那边退。
　　“还想跑？今天姐姐非要打你，不打你我就不开心。”我刚一退到门边，还没来得及往外跑，柳雨婷便一个箭步冲了过来，把我给揪住了。
　　柳雨婷举起鸡毛掸子就要往我身上打。
　　“慢！”就在这千钧一发之际，我用我那雄壮而又浑厚的男高音，喝止住了柳雨婷。
　　“慢什么慢！快把手心伸出来，让姐姐打。”柳雨婷说。
　　“你能别用鸡毛掸子吗？”柳雨婷今天是铁了心要打我两下，要我不让她打，她是不会饶过我的。
　　“伸出来，少跟我讨价还价！”柳雨婷显得凶巴巴的。
　　就在我磨磨蹭蹭，不愿意把手伸出去的时候，柳雨婷的手机响了。
　　柳雨婷放下了鸡毛掸子，从兜里掏出了手机，接了电话。
　　这可是逃跑的好机会，只可惜，柳雨婷的另一只手捏着我的手腕。
　　想着一会儿在接完电话之后，柳雨婷肯定还会揍我。因此，我决定先发制人。我把我的另一只手，伸向了柳雨婷的屁股。我那手刚一碰到她的小短裙，还没有感受到那富有弹性的柔软，柳雨婷便松开了我的手，腾出手来阻挡我的咸猪手。
　　我这次的目的本就不是为了吃豆腐，因此，我那手刚一被柳雨婷松开，我便撒丫子跑了。
　　“给我站住！有案子了。”我刚跨出办公室的大门，柳雨婷便吼了这么一嗓子。
　　“真的吗？”这打闹归打闹，公事归公事。我是绝不会因为打闹而影响了公事的，要真有案子，我可就不能跑了。
　　“废话！”柳雨婷说这两个字的时候很严肃，不像是在给我开玩笑。
　　既然有案子，我只能乖乖地回去了。刚一走到柳雨婷身边，她便一把抓住了我，然后操起鸡毛掸子，“啪啪”地在我屁股上打了两下。
　　“想跑？姐姐要打你，你跑得掉吗？”柳雨婷气哼哼地把鸡毛掸子扔到了桌子上。
　　“你骗人。”我说。
　　“没骗你，真有案子。不过你小子气着姐姐了，姐姐得打打你，出出气，再跟你谈案子。”柳雨婷说。
　　“到底是什么案子啊？”反正都已经被揍了，看样子柳雨婷也不会再揍我了，所以我现在更关心我们又接到了一个什么任务。
　　“一个女人死了。”柳雨婷说。
　　“怎么死的？”我问。
　　“不清楚怎么死的，要是弄清楚了，这个案子也不会甩到我们这里来了。”柳雨婷说。
　　“什么时候的事？”我问。
　　“大半个月前。”
　　“那女人的尸体还在吗？”
　　“法医尸检过，没发现什么异常，所以就火化了。”
　　“案子都没结，怎么就火化了啊？”
　　“这案子当时是结了的，也不知道为什么又要查了。”
　　“当时是怎么结的。”
　　“猝死的，至于是什么原因导致的猝死，案卷上并没有写清楚。”
　　“都过去大半个月了，现场也不在了，尸体也火化了，怎么查啊？”对此，我只能表示无语。
　　“没办法，谁叫我们是专案组呢！我们这个专案组啊！就是专门负责这种没头没脑的案子的。”柳雨婷说。
　　不管怎么样，这个案子已经交到了我们手上，我们必须得查。现在见不到尸体了，从之前的案卷来看，也找不出什么有用的信息。我们现在唯一能做的，就是去案发现场看看，虽然那个现场已经被毁掉了。
　　死的那女人叫岚菲，三十出头，长得挺漂亮的，是个少妇。她一个人独居在市中心的一个高档公寓里，她是在半夜里死的，死在了她自己的床上。
　　从当时取证时拍摄的照片来看，岚菲死的时候，面容很平静，就像是睡着了一般。她的身上也没有任何的伤口，经过法医的检验，她也没有中毒的迹象。至于病史，从岚菲的家人、朋友那里查询过，也没查出她有什么病史。
　　岚菲是怎么死的，让人想不明白。
　　我和柳雨婷在赶到市里之后，立马就去了岚菲住的那公寓。
　　岚菲这公寓，装修得挺有调子的，是那种小资小调的感觉。不过，我一走进那公寓，就感觉屋里有些不对。至于到底是哪里不对，我也说不出来。反正给我的感觉，就是那气场有些不对。
　　“这屋子装修得挺明亮的，可在进来之后，我怎么老有一种很压抑的感觉啊？”柳雨婷率先开口了，看来，她也感觉到这屋子的压抑了。
　　“确实很压抑，我感觉这屋子不对。岚菲的死，应该不是猝死的，她的死，肯定没那么简单。”我说。
　　人是不会无缘无故地害人的，鬼也一样。岚菲不管是被人害的，还是被鬼害的，那都会是有原由的。我们要想查出岚菲的死因，必须得先找到她被害的原由。


第16章：诡异的猫叫
　　我和柳雨婷去把能问的人都问了一个遍，没能发现一丁点儿有价值的线索。在死之前，岚菲没出现什么异常情况，也没出现什么不对劲儿的苗头。
　　“没线索了。”我说。
　　“那怎么办啊？”柳雨婷问我。
　　“要不咱们去岚菲家里守一夜，看能不能发现些线索。上次去岚菲家，我便发现她家里的气氛很不对，给人的感觉很压抑。因此，我感觉那屋子里有古怪。至于那古怪到底是什么，我暂时还不清楚。我们要是能在那里蹲守一夜，或许能发现一些线索。”我说。
　　“行！”柳雨婷点了点头，说。
　　晚上，我和柳雨婷一起去了岚菲的公寓。和柳雨婷认识这么久了，这还是我第一次和她在这大半夜里共处一室。不过，虽然共处一室了，但我还是没机会跟她在一张床上睡觉。
　　岚菲是在卧室死亡的，我们理所当然地把蹲守的地点选在了卧室里。
　　“怎么样，怕吗？”这么干等着确实无聊，我便没事找事地跟柳雨婷搭起话来了。
　　“怕什么？不就是鬼啊！怪啊！什么的嘛！姐姐有针弩在手，还会怕那些玩意儿吗？开玩笑！”柳雨婷没好气地回了我一句。
　　“你真不怕啊？我说你要是怕的话，哥可以给你一个温暖的怀抱，让哥用伟岸的身躯保护你。”反正闲着也是闲着，还不如借机跟柳雨婷调调情。
　　“伟岸？萎靡还差不多。就你那受伤的胳膊，连银针都用不了，还说保护我。一会儿要是有鬼来了，还得姐姐保护你。”柳雨婷白了我一眼。
　　“切！我这受伤只是暂时的，等我伤好了，别说你就只有一把针弩，就算给你十把，你也没我厉害。”玩银针可是我的老本行，哥可是靠这个吃饭的。在别的方面，我可以不如柳雨婷，但是在这方面，我必须得比她厉害。不然，我以后还怎么在她面前混啊！
　　“喵！”
　　这时，突然传来了一声猫叫。
　　我们刚才进屋的时候，把屋里仔仔细细地检查了个遍，屋子里并没有猫。而且，屋子里的门和窗我们都是关好了的，这房子又在十三楼，因此外面的猫是不可能进得来的。刚才的那一声猫叫，是从屋里发出来的，不是来自屋外。也就是说，那猫是在屋里的。
　　“有猫吗？”柳雨婷问。
　　我点了点头，然后又摇了摇头。
　　“到底有没有啊？”柳雨婷怒目圆睁，瞪着我问。
　　“是猫叫，但那玩意儿应该不是猫。就算是猫，也应该是一只灵猫。”我说。
　　“什么是灵猫？”柳雨婷问我。
　　“就是猫死后留下的魂魄。”我说。
　　“原来猫也能变成鬼啊？”柳雨婷问。
　　“废话，不管是什么东西，在死后，那都是有变成鬼的可能的。不过，一般来说，灵猫一般是不会出现在人住的地方的。”我说。
　　“岚菲好像养过一只猫，后来死了。这是警方在调查这个案子的时候，她的一个朋友说的。”柳雨婷说。
　　“她朋友？”按照正常情况来看，警方在调查案情的时候，一般是不会问养了什么宠物的。岚菲的那个朋友，主动跟警方说岚菲养过猫，莫非那人知道些什么？
　　“她朋友叫什么名字？”我问柳雨婷。
　　“好像是叫可儿吧！怎么，你怀疑她有问题吗？”柳雨婷问我。
　　“现在还不好说，不过她主动提起了猫，刚才我们又听到了猫叫。因此，我感觉这个案子，她肯定是知道一些情况的。”我说。
　　“那我们明天去找找她。”柳雨婷说。
　　“对于那个可儿，你查没查过她的基本信息？”我问。
　　“没有，不过据交接案卷给我的警察说，可儿是岚菲的好朋友，好像还是个豪门千金。家里很有钱，人长得很漂亮。”柳雨婷说。
　　“有你漂亮吗？”我问。我发誓，我这欠抽的话绝对是一时嘴快说出去的。问一个女人另一个女人是不是比她漂亮，只有傻逼才干得出这种事，我现在就是个傻逼。
　　“你说呢？”柳雨婷的语气，瞬间就变得冷冰冰的了。
　　“这还用说吗？肯定没有美若天仙的你漂亮啊！这世上，除了我妈，就没有比你更漂亮的女人。”虽然哥不擅长哄女人，但哥的反应是很快的。我知道刚才说错了，这不立马就开始哄了吗？
　　“严肃点儿！”柳雨婷瞪了我一眼，不过她对我说话的语气，瞬间就不再冰冷了。
　　“少拿你妈来垫背。”柳雨婷说了我一句。
　　“我这叫有了媳妇不忘娘，远比那些有了媳妇忘了娘的人靠谱。”我说。
　　柳雨婷给我这话“扑哧”逗乐了，她用手轻轻摸着我的脑袋，说：“要以后我的儿子能像你这样，我会开心死的。”
　　“放心吧！有其父必有其子，老祖宗讲的道理还是很可信的。”我说。
　　“谁说要嫁给你啊？少在这里自作多情！”柳雨婷轻轻地给我来了一拳。
　　“儿子都给我生了，还不嫁给我，儿子没爹，谁去给他开家长会啊？哥小时候可是很顽皮的，每次开家长会都会被重点点名，儿子估计也会这样。到时候，你多半不愿意去面对那凶神恶煞般的班主任，要你不嫁给我，儿子就没爹，可就没人给他开家长会了。”我这人很善于胡扯，柳雨婷就说了那么一句，我就胡扯了这么一堆。所以，哥胡扯的能力，可见一斑。
　　“少鬼扯，办正事呢！”柳雨婷自知在胡扯方面不是我的对手，因此直接上手了。不过，鉴于这是在别人家里，虽然那主人已经去了另一个世界了，但本着死者为大的道理，柳雨婷没好意思把动作搞得太大，只是用手，狠狠地在我腰上掐了一下。
　　“哎哟！痛！”虽然我嘴上叫着，但心里却是美滋滋的，自从我的两只胳膊受伤之后，柳雨婷在掐我的时候，就再也没有掐过我的胳膊了。现在，她每次掐我，都是掐我的腰。
　　被掐了还美滋滋的，我突然觉得我很傻，还有受虐倾向。
　　“知道痛就给我乖一点！”柳雨婷说。
　　“喵——”
　　那猫叫声离我们更近了，好像那只猫，已经到了我们脚边似的。
　　“那只灵猫来了？”柳雨婷问我。因为她看不到鬼，所以猫灵只要自己不现身，她也是看不到的。
　　我用眼睛四下看了看，没有看到猫灵的影子，甚至连它的气息都没有闻到。
　　“喵——”
　　猫灵的声音，就是从我的脚下传来的，可是我的脚下什么都没有。
　　“那猫灵会不会是藏在床底下的啊？”我说着，便把身子往床底下弯去了。
　　此时，柳雨婷是坐在床沿上的，她穿着超短裙。虽然这屋里的光线有些暗，但我在弯下身子的时候，还是在不经意间，看到了一些不该看的黑色。
　　柳雨婷虽然喜欢穿超短裙，但是，在那裙子里面，她绝对是不可能放空挡的。在大多时候，她那里面都是穿了安全裤的。因此，我看到的那黑色，多半是她的安全裤。
　　“看什么？”我虽然只是不经意间地那么一瞟，还是被柳雨婷给发现了。
　　“没看什么啊！我在找灵猫呢！”我说。我一边说着，一边赶紧把脑袋给埋了下去，把眼睛对准了床底下，没有再往柳雨婷的裙子底下看。
　　“喵——”
　　伴着一声猫叫，一个黑影从床脚蹿了出来，还好我的反应快，不然那家伙准会一下子撞到我的脸上。
　　“什么东西？”见我一下子站了起来，柳雨婷问了我一句。
　　“没看清楚，我只看到了一个黑影。”我说。
　　“在那里。”柳雨婷用手指着墙角说。
　　我顺着柳雨婷的手指看了过去，发现墙角有一只黑猫，那黑猫其实是一张纸，被剪成了猫的形状。
　　“喵——”
　　那纸黑猫叫了一声，然后向着我扑了过来。
　　“快用银针射它！”我对着柳雨婷喊了一嗓子。
　　在听到我的喊声之后，柳雨婷赶紧举起了针弩，给了那纸黑猫一针。
　　“喵！”
　　纸黑猫叫了一声，它这一声叫得有些凄惨。在叫完之后，它的身上突然就燃起了火来。一眨眼的功夫，那纸黑猫便被烧成了灰烬。
　　“这是怎么回事？”柳雨婷问。
　　“你把它搞定了。”我也不知道这到底是怎么一回事，因此我随口忽悠了柳雨婷一句。
　　“喵！”
　　“喵——”
　　“喵……”
　　一时间，各种猫叫声传入了我的耳朵里。这些猫叫声来自四面八方，在屋子里荡来荡去的。我这个不怕鬼的人，在听了之后都觉得渗得慌。而且，我这耳朵，也被那些猫叫搞得嗡嗡的了。
　　柳雨婷那边，她因为受不了这猫叫，因此把耳朵给捂了起来。其实，我也有些受不了这叫春似的猫叫了。因此，我学着柳雨婷的样子，用手捂住了自己的耳朵。
　　因为只能听到猫叫，并看不到那猫的影子，所以我们无法出手。我也不知道过了多久，总之在我都快要崩溃了的时候，那猫叫声，终于是消失了。


第17章：巫婆婆
　　“猫叫声没了？”柳雨婷把捂住耳朵的手放了下来，问。
　　“嗯，没了。”我说。
　　“那纸黑猫是什么东西啊？”柳雨婷问我。
　　“就是纸黑猫啊。”我说了句废话。
　　“我问你它是怎么来的，怎么会出现在这里呢？”柳雨婷问。
　　“我不知道，以前我也没见过这玩意儿，这是第一次见。”我说。
　　“岚菲的死，会不会跟这纸黑猫有关系啊？”
　　“我觉得肯定有关系，至于是个什么关系，暂时还说不清楚。”
　　“接下来怎么办？”
　　“明天去问问那个可儿再说吧！说不定那可儿知道一些情况呢！”
　　“也只能这样了。”
　　次日，柳雨婷调出了可儿的资料，找到了她的联系方式，联系上了可儿。
　　可儿约我们在她家里见面，她家在一个别墅区里，是一栋独栋别墅。我也不知道那栋别墅值多少钱，不过看上去挺贵的。
　　我们是来查案的，因此对于可儿家的别墅，我并不是太感兴趣。我们刚一走到那别墅的大门口，可儿便出来了。
　　她穿着白色的连衣裙，看上去很清纯，也很漂亮。她与柳雨婷完全是不同风格的女孩，柳雨婷是那种火辣辣的，她则是那种静如水的。
　　或许是可儿太漂亮了，在她出现的时候，我那双眼睛，不自觉地多看了她两眼。我这眼睛刚一往可儿身上瞟，柳雨婷便斜瞪了我一眼。
　　柳雨婷虽然没说话，但她那眼神，带着冷冷的寒光。我知道，我要是再敢多看，一会儿她准会把我的眼珠子挖出来。
　　“你好！请问你就是可儿吗？”识趣的我，赶紧转移了注意力，主动跟可儿打起了招呼。
　　“我是。你好！”说着，可儿把她那芊芊玉手伸了出来，像是要跟我握手。
　　女孩都主动伸手了，我要是不握，那岂不是太没绅士风度了。本来握手应该是一件愉快的事，可此时的我，心里总是悬吊吊的。我一边跟可儿握着手，一边悄悄地观察着柳雨婷的反应。
　　还好，在我跟可儿握手这件事上，柳雨婷并没有表现出任何的不快，她只是静静地在一旁站着。
　　“进去说吧！”可儿说。
　　我们跟着可儿进了屋，她家的客厅很大，层高也很高，那高度，我觉得养长颈鹿都没问题。
　　“你曾经说过，岚菲养过一只猫，那猫有没有什么不对的地方？”我这人不喜欢兜圈子，直接就把想问的问题给问了出来。
　　“岚菲很喜欢那只猫，待那只猫就像待自己的恋人一样，很是亲昵。不过，我每次在看到那猫的时候，都觉得那猫乖乖的。尤其是它的眼神，我每次一看到，就会感觉全身发凉。”可儿说。
　　“那猫是什么颜色的？”我问。
　　“黑色的。”可儿说。
　　“现在那猫在哪里，你知道吗？”我问。
　　“不知道，岚菲死了之后，那猫就消失了。我觉得，那猫的失踪，和岚菲的死肯定有关系。”可儿说。
　　“你怎么这么肯定？”我问。
　　“直觉。”可儿说。
　　“那你知道那猫，岚菲是从哪里弄来的吗？”直觉告诉我，要想破掉这个案子，首先得找到那只猫。
　　“那猫好像是只流浪猫，岚菲两年前收养的。最开始，那猫应该是在城北的一个流浪猫收养所里。”可儿说。
　　“你知道那流浪猫收养所的具体位置吗？还有，负责人是谁？”我问。
　　“不知道。你们要是感兴趣，可以去城北问问，应该是能问到的。”可儿说。
　　从可儿那里离开后，我和柳雨婷立马便去了城北。经过一番询问，我们很轻松地就找到了那流浪猫收养所。
　　收养流浪猫的是一个老太婆，姓巫，大家都叫她巫婆婆。
　　巫婆婆这人，很少和外界接触，她每天都是待在她的流浪猫收养所里面，和那些流浪猫在一起。
　　巫婆婆住在一栋老房子里，那老房子孤零零的在一个小山坡上。
　　我们刚一走到那房子的附近，便听到了一阵杂乱的猫叫。这些猫叫声听上去还比较正常，就跟普通的猫叫差不多。
　　“咚！咚！咚！”
　　我走到了那大门面前，用手敲了敲门。
　　“有人在吗？”我一边敲，还一边喊。
　　我这么一敲门，屋里面的猫叫声瞬间就没了。过了一阵，有脚步声从屋里传了出来，那脚步声是像大门这边来的，看样子是有人要来给我开门了。
　　“猫叫声怎么突然就没了？”柳雨婷问。
　　“我也不知道。是不是觉得很奇怪啊？待会儿小心一些，我觉得这屋子可能会有问题。”我嘱咐了柳雨婷一句。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说：“我知道。”
　　“嘎吱——”
　　那门开了，一个头发已经白完了的瘪嘴老太太出现在了我们面前。
　　“请问你是巫婆婆吗？”我问那老太太。
　　“找我有事吗？”巫婆婆看了我一眼，然后有看了看柳雨婷，问。
　　“我们是警察，想找你了解点事。”我说，说着，我把警官证拿了出来，给巫婆婆看了看，以证明我的身份。
　　“你们想问什么？”巫婆婆没有邀请我们进屋的意思，直接就问了起来。
　　“两年前，有个叫岚菲的女人，在你这里收养了一只黑猫，你还记得吗？”我问。
　　我在问这话的时候，仔细地观察着巫婆婆表情上的变化。在我说到黑猫那两个字的时候，巫婆婆的眼神里，立马就流露出了一些不安。从这里可以看出，那黑猫多半有问题。
　　“不记得了。”巫婆婆摇了摇头，说：“在我这里收养猫的人很多，两年前的事，我记性不好，早就记不得了。”
　　“真的一点儿印象都没有吗？”我当然不会就这么走了，因此我追问了一句。
　　“记不得了。要没有别的事，你们请走吧！”说着，巫婆婆居然开始关门了。
　　我赶紧一把挡住了门，不让巫婆婆关。
　　“你们要干什么？”巫婆婆问。
　　在问这话的时候，巫婆婆的眼神里，有一些阴冷。
　　“我们能进去看看吗？”我说。
　　“里面都是些流浪猫，没什么好看的。”巫婆婆说。
　　“我们只是好奇，想进去看看。”我说着，一步跨进了门里。
　　“这些家什没教养，要是咬着你们了，抓着你们了，我可不负责啊！”巫婆婆说。
　　“没事，我们自己会小心的。”说着，我和柳雨婷便进了屋。
　　我们刚一走进屋，那乱七八糟的猫叫声便传了出来。一只猫叫，听着不会感到害怕，但是，数十只，甚至可能是数百只猫一起叫，那叫声，可就有些吓人了。
　　要知道，就在昨天晚上，我和柳雨婷还领教了猫叫的威力的。
　　“喵——”
　　一只爬在柜子顶上的猫，突然一跃而起，朝着我扑了过来。还好我反应快，一个侧身躲过了。
　　“没教养的畜生！”巫婆婆虽然是在骂那猫，但是她的嘴，却是对着我的。因此，我也搞不懂，她到底是再骂猫，还是在骂我呢！
　　“你们都看到了，我这屋里就只有猫，没什么好看的，你们还要继续看吗？”巫婆婆这时要逐客的意思。
　　越是不让人看，那就证明这地方，越是可能有古怪。
　　“我们就随便转转，没事的。”我说。
　　“你们随便看吧！我还得去给这些畜生准备吃食，就不陪你们了。”巫婆婆说了一句，然后便走了。
　　“她这是什么意思啊？”柳雨婷问我。
　　“她这是在告诉我们，要是一会儿被猫抓了，她不负责。”我说。
　　“哦！”柳雨婷点了点头。
　　在巫婆婆离开之后，我发现那些看上去虽然说不上可爱，但也并不丑陋的猫咪们，一只一只地全都站了起来。


第18章：缴猫
　　“喵——”
　　那只带头的大花猫霸气地叫了一声。在叫完之后，那些猫全都集合到了一起，站在了我们的面前，挡住了我们的去路。
　　“这些猫要干什么？”柳雨婷问。
　　“不让我们继续往前走了呗！”我说。
　　“要我们非要往前走，它们会怎样？”柳雨婷说着，便往前跨了一步。她这一步刚一走出去，有只白猫便喵的一声扑了过来。
　　“小心！”我一把拉过了柳雨婷，让那只白猫扑了个空。
　　“要不咱们回去吧？”我说。
　　“为什么啊？”柳雨婷问。
　　“这些猫咱们惹不起。”我说。对付一只猫还行，这里可有上百只猫，要是它们一起朝我们发起攻击，那可就嗨翻天了。
　　最主要的事，我们就算把这些猫全都给收拾了，那又能怎么样？我们是来查岚菲的死因的，并不是来跟猫打架的。所以，我们完全没有在这里跟这些猫纠缠的必要。
　　“就这么回去，我们这一趟不就白跑了吗？”柳雨婷说。
　　“没有白跑啊！至少，我们现在可以确定，这里的猫，和岚菲的死是有关系的。这个巫婆婆，肯定有什么见不得人的秘密。”我说。
　　“我们应该怎么办啊？”柳雨婷问。
　　“咱们先回去吧！这事急不得，得从长计议。”我说。
　　从巫婆婆那里出来之后，我和柳雨婷回到了市局。
　　“接下来怎么办啊？”柳雨婷问我。
　　“办法倒是有，不过我们先得搞定那些猫，那些猫太让人烦了。”我说。
　　“要搞定那些猫还不容易，一句话的事。”柳雨婷说。
　　“你能搞定？”我看了看柳雨婷，看她那样子，不像是在跟我开玩笑。
　　“肯定啊！要是连几只猫都搞不定，我还好意思当你姐姐吗？”柳雨婷说。说完之后，柳雨婷便扭着屁股，婷婷袅袅地走了，我也不知道柳雨婷这是要去哪里。
　　“丫头，你要去哪儿啊？”我问。
　　“这是秘密，不告诉你。”柳雨婷风情万种地回了我一句。
　　“我能跟你一起去吗？”我这是第一次来市局，跟那些家伙都不熟，也找不到说话的人。因此，柳雨婷要是把我一个人丢在这里，我绝对是会无聊的。
　　“不行！你自己乖乖地在这里呆着吧！”柳雨婷回过头，对着我淡淡地笑了笑，说。
　　“丫头，你要是丢下我，我会很无聊的。”我说。
　　“无聊？你要是觉得无聊，那你可以自己去市里面溜达溜达啊！今天姐姐放你半天假，下午你可以去随便溜达。”柳雨婷说。
　　“你到底是去干吗啊？”也不知道是怎么的，我现在对柳雨婷到底要去干什么特别感兴趣。
　　“不告诉你！”柳雨婷说完之后。便扭着小蛮腰走了，把我一个人留在了办公室里。
　　柳雨婷都走了，我留在办公室里也没什么事做。因此，我索性就出了办公室，上街溜达去了。
　　我这人也不喜欢逛街什么的，在街上转了一阵，我还是觉得无聊。还好，我在逛街的时候，无意间发现了个游戏厅，于是我便进去了。
　　我在游戏厅里玩得正嗨，手机突然响了，是柳雨婷打来的。
　　“在哪儿啊？”柳雨婷问。
　　“游戏厅打游戏。”我说。
　　“谁叫你去的，快回来！”柳雨婷凶巴巴地给我来了一句。
　　“你不是说放我半天假吗？”我买了三十个币，才玩十几个，还有十几个没玩呢！
　　“谁说放你假的啊？快回来！”这女人就是健忘，明明说好了放我假的，我刚一出来，又把我给叫回去了。
　　柳雨婷是我的领导，这领导的命令，那是不得不听的。因此，虽然还有游戏币没有用完，但我还是恋恋不舍地离开了游戏厅，沿着来时的路，回去了。
　　我回到局里的时候，柳雨婷已经在办公室等着我了。
　　“好了，出发！”柳雨婷说。
　　“出什么发？”我现在还是懵着的，柳雨婷叫我回来，并没有告诉我说什么事，现在突然就来了这么一句出发，当真是把我搞得像丈二的和尚，有些摸不着头脑了。
　　“你说出什么发啊？”柳雨婷没好气地回了我一句。
　　“不知道啊！我要知道，还问你干吗？”我说。
　　“你不是说需要先搞定那些猫吗？我这就是带你去搞定那些猫啊！”柳雨婷说。
　　“搞定猫？就我们俩？”我问。猫虽然比不得老虎，但是巫婆婆养了那么多的猫，我觉得就我们两个人去，绝对是搞不定的。
　　“我们是警察，养猫的事，不该我们管，该防疫部门管。”柳雨婷笑了笑，说：“防御部门的人，已经去了巫婆婆那里了。从时间上来看，那些猫应该都清理掉了，我们现在可以过去了。”
　　“这么神速？”这完全就不是有关部门的做事风格嘛！有关部门做事，从来都是拖拖拉拉，能拖半月，绝不会十四天就做完的。
　　“废话！姐姐出马，能不神速吗？”柳雨婷说。
　　我跟着柳雨婷，再次去了巫婆婆的家里。
　　这次，我们到的时候，有不少穿着白色防护服的家伙，在把猫往笼子里面装。
　　“你们凭什么抓我的猫？凭什么？”
　　“你们这些天杀的，不得好死！”
　　……
　　巫婆婆愤怒地抓扯着那些抓猫的家伙，不过那些家伙没有搭理她。
　　“是你们指使的？是不是你们指使的？”巫婆婆看到了我和柳雨婷，立马就朝着我们冲了过来。
　　“我们只是在执行任务，还请你配合。”柳雨婷对着巫婆婆说。
　　“这些都是流浪猫，没吃没喝的，在街上乱窜。我把它们收养在一起，是在做好事，你们凭什么制止我？”猫就这么被收了，巫婆婆显然很不满。
　　“你养这么多猫，很容易产生病菌，造成传染病。所以，防御部门的同志，必须来处理。至于这些流浪猫，还请你放心，我们会好好处置的。”柳雨婷这话说得特官方，官方得一点儿人情味儿都没有了。
　　“你们会好好处置？你们的处置方法，就是杀了它们，把它们全都活埋了！”巫婆婆说。
　　“这个你请放心，我们是不会伤害这些猫的。”柳雨婷说。
　　“你们会遭报应的，会遭报应！”巫婆婆恶狠狠地说了一句，然后便进屋去了。
　　这时候，防疫部门的同志，已经把巫婆婆家里所有的流浪猫都清理干净了。上百只流浪猫，一个多小时就搞定了。我不得不承认，这有关部门一旦行动起来，那力量确实是十分强大的。只是，在看到这一幕之后，我这心里，有那么一些隐隐的痛。
　　巫婆婆收流浪猫，有十来年了。这十来年里，有关部门去哪儿了呢？今天要不是柳雨婷仗着她的背景，有关部门会出现吗？
　　其实，说到底，巫婆婆养这些流浪猫，也并没有犯什么法。我们这样对她，是不是过分了一些。
　　对于巫婆婆，我们只是有些怀疑，怀疑她那猫有些不对。可是，这怀疑并不能当做证据。要是查到最后，巫婆婆是清白的，岚菲的死跟她没有任何的关系。到时候，我们应该怎么面对她啊？
　　“还有什么需要我们配合的吗？”一个看样子像是防御部门的领导的家伙，殷勤的问了柳雨婷一句。
　　“没有了，你们先走吧！这里交给我们处理就是了。”柳雨婷说。
　　防御部门的人，带着猫走了，只有我和柳雨婷留了下来。
　　“猫我已经帮你搞定了，接下来怎么办？”柳雨婷问我。
　　“咱们进去看看吧！现在没有猫了，也没什么好怕的了。”我说。


第19章：半张脸
　　巫婆婆就在屋子里，我们一进屋便看到她了。巫婆婆坐在一把小竹椅上，用手摇着一把蒲扇。
　　其实，今天并不热，巫婆婆这屋里，因为是老房子的缘故，还有些阴冷。因此，她坐在那里摇着蒲扇，让我感觉有些奇怪。我也不知道，巫婆婆这是要干什么？
　　“巫婆婆。”我喊了一声。
　　巫婆婆白了我一眼，说：“你们进我屋干什么？”
　　“我们只是想问一下，关于岚菲收养的那只黑猫的事。”我说。
　　“我不记得了。”巫婆婆生硬地回了我一句，然后便不再说话了。
　　在巫婆婆这里问了半天，什么都没能问出来。因为手里并没有巫婆婆的任何证据，所以我们只能就此罢了，从巫婆婆的家里离开了。
　　岚菲的死，本来就不是一个什么大案，而且这个案子已经是结了的。所以，查了半天没能查到线索，柳雨婷也不着急。柳雨婷不急，我当然就更不急了。
　　“想知道巫婆婆的秘密吗？”
　　这天，我正躺在寝室的床上数绵羊，手机突然收到了这么一条短信。这短信是一个陌生号码发来的，从这风格来看，很像是玲儿发的。
　　玲儿消失了有一段时间了，她怎么突然又出现了。虽然我不知道玲儿的出现是好还是坏，但是，我还是回了一个短信过去。
　　“想知道。”
　　我回了三个字过去，我也不知道，对方会不会已经关机了，会不会突然跟我玩消失。
　　过了一会儿，我的手机又响了。这一次，还是那个号码给我发来的短信。
　　“你明晚偷偷去巫婆婆的家里看看吧！可以带上你的麻辣警花。”
　　我立马给那号码打了个电话过去，对方关机了，我再发短信，那号码也不回了。
　　“我收到条短信，那人说明晚去巫婆婆家里能发现线索，我们去吗？”说着，我便把手机递给了柳雨婷，让她看上面的短信。
　　柳雨婷拿过手机看了一会儿，问我：“你是怎么个想法？”
　　“你是老大，我听你的。”我说。
　　“这么乖？”柳雨婷对着我微微笑了笑，说：“你是怕我不同意去，所以才故意表现得这么乖的吧？”
　　“到底去不去，给个痛快话！”我说。
　　到目前为止，我还不太清楚，柳雨婷对岚菲这个算不上是案子的案子的态度。这个案子，从柳雨婷给我的感觉来说，她好像并不是特别的上心。
　　“我无所谓，你想去就去呗。”柳雨婷很淡漠地回了我一句。
　　“你这是什么意思啊？是不想查这个案子了吗？”我问。
　　“我也不知道为什么，老感觉查这个案子就是在浪费时间。那岚菲的死，或许就只是个意外，没什么好查的。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话，把我说得一愣一愣的，我愣是没有搞明白，她这到底是个什么意思。
　　“你这是什么意思啊？”我问。我觉得柳雨婷有什么事瞒着我，她一定是知道了什么，但没有跟我讲。
　　“我们专案组让人盯上了，现在是有些人的眼中钉，肉中刺，恨不得把我们给拔了。”柳雨婷说。
　　“你能说明白点儿吗？”柳雨婷越说，我感觉自己越糊涂了。
　　“这个案子，很可能是有人给我们专案组下的套。其目的，就是想让我们专案组永远都破不了这个案子，一直耗在这个案子上。专案组就只有我们两个人，要是我们手里的这个案子没有破，上面是不会再把别的案子交到我们手上的。”柳雨婷说。
　　“你的意思是说，有人故意把这个案子交给我们专案组，其目的是阻止我们插手别的案件？”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说。
　　“还有别的案件吗？我怎么没听你说过啊？”我问。
　　“暂时没有。不过，上次那尸体爆炸案，我们并没有完全搞清楚。本来，我是想继续查查的，不过现在接了这么个案子，我们是没法分心去查了。”柳雨婷说。
　　“这有什么不能分心的。既然你都说这个案子没意义，那我们就接着去查那尸体爆炸案呗！反正又没有人能管到我们。”我说。
　　“你想得太简单了，自从接手这个案子后，上面每隔一两天就会问我进展。在以前，上面从没把我逼得这么紧过。照说，这个案子看上去并不是那么的重要，因此我真的有些搞不懂，上面为什么会把我们逼得这么紧。”柳雨婷说。
　　“上面一直催你，你怎么之前没跟我说过啊？”我问。
　　“这种事，跟你说了有用吗？”柳雨婷没好气地白了我一眼。
　　“至少在说了之后，我能帮你出出主意啊！”我说。
　　“出什么主意？你别看我们专案组在局里的地位提升了，其实我们现在是耗子钻风箱——两头受气。”柳雨婷说。
　　“要不咱们还是去巫婆婆那里看看，说不定能发现点什么线索呢？再说，我们在岚菲的家里，不是发现了一些古怪吗？这些古怪，未必就跟那尸体爆炸案没有关系。”我说。
　　我这番话，还真不是胡诌的。在去岚菲的家之前，我不觉得她的死亡有什么，但是在见过那纸黑猫之后，我已经可以肯定，她的死亡没这么简单了。
　　“行！你想去咱们就去吧！”柳雨婷说。
　　第二天晚上，我和柳雨婷一起去了巫婆婆家里。到巫婆婆家门口的时候，我发现她家的大门是大开着的。
　　“没有关门？”我看了一眼那大门，说。
　　“我感觉不正常。”柳雨婷回了我一句。
　　“要不我先进去看看？”这门大开着，颇有些空城计的味道。因此，我想自己先进去看看，让柳雨婷暂时留在外面。
　　“一起进去吧！”柳雨婷说。
　　说着，柳雨婷便率先跨进了那大门。
　　这屋里黑黢黢的，虽说算不上伸手不见五指，但是能见度也就只有一两米的样子。我们是偷偷进来的，也不能把手电筒给打开。我怕柳雨婷感到害怕，便牵起了她的手，这样，她应该就不会感到害怕了。
　　“你怕啊！没事儿，姐姐在呢！姐姐会保护你的。”柳雨婷淡淡地跟我说了一句，然后紧紧地捏住了我的手。就像遭遇危险的时候，妈妈紧紧捏着自己孩子的手一样。
　　“我是怕你害怕好不好？”虽然被女神保护着是一件很甜蜜的事，但哥丢不下这面子啊！
　　“姐姐不怕！”说着，柳雨婷便把手给松开了。
　　这地方这么黑，要是不把柳雨婷的手拉着，我真是不放心她。
　　“我怕，还是牵着我吧！”为了把柳雨婷留在我的安全范围之内，我只能在嘴上服软了。
　　“这才乖嘛！”柳雨婷很满意地说了一句，然后重新牵起了我的手。
　　我们在屋里漫无目的地走了一阵，突然，我发现前面有一点微弱的光亮。那是烛光，燃着的是一支白蜡烛。
　　“过去看看？”我附在柳雨婷耳边，轻声说了一句。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　这屋里是没有风的，可那白蜡烛上燃着的小火苗，却是在那里左右摇晃着，像是有风在吹一般。
　　小火苗每摇晃一下，那火就会小一些，在小到几乎就要熄灭的时候，那火突然又旺了起来。
　　我牵着柳雨婷的手，慢慢地走向了那白蜡烛。白蜡烛是放在一张陈旧的，刷着黑漆的木桌子上的，那木桌子上的油漆已经掉了不少了，显得很斑驳。
　　在那白蜡烛的旁边，放着一张相片，那相片是黑白的，跟遗像一般大小。借着那微弱的烛光，我能勉强看清那相片上的半张脸。
　　那相片上是一个老太太的头像，不过只有半张脸。虽然这脸只有半张，但我也看得出来，这脸就是那巫婆婆的。
　　柳雨婷看了一眼那相片，然后看向了我。
　　“这是怎么回事啊？”柳雨婷问我。
　　“不知道。”我说。我又不是神仙，怎么可能看一眼这相片，就知道是怎么一回事了啊！要是我有这本事，查案子的时候，我还需要像现在这样大费周折么。我去案发现场看一眼，不就什么都知道了么。
　　这时，柳雨婷突然用手指指了指左前方，我顺着柳雨婷的手指头看了过去，发现那地方放着一口黑色的棺材。
　　“过去看看。”我说。
　　这口棺材是新的，白蜡烛的烛光印在棺材的油漆上，那也是闪闪发亮的。棺材的盖子是盖着的，就这么看上去，也看不到里面。
　　“要不要把棺材盖打开看一下啊？”柳雨婷问我。
　　“打开吧！”我说。说着，我便把手放到了棺材盖上面。
　　那棺材盖很轻，“哗啦”一下便被我给推开了。
　　在推开棺材盖之后，我发现那棺材里躺着一具尸体。这尸体不是别人，正是那巫婆婆。巫婆婆的脸，有一半是正常尸体的那种惨白色，另一半，则是黑黢黢的，那颜色就跟煤炭的颜色一样。
　　半张脸的照片，巫婆婆的一半脸是黑色，这到底有什么联系？还有，巫婆婆前几天还是好好的，怎么突然就死了呢？


第20章：吴局长
　　“巫婆婆死了，我们的手里，又多了一起命案了。”柳雨婷说。
　　“这可真是一波未平一波又起啊！我们刚查到巫婆婆这里，巫婆婆就死了。由此看来，岚菲这案子，并不是那么的简单啊！”我说。
　　“你的意思是，巫婆婆的死，是有人在灭口？”柳雨婷问。
　　“我也不太好说，不过有这种可能。”我说。
　　“还是先给局里打个电话，让局里派人来现场看看吧！”柳雨婷说着，便往局里打了电话。
　　很快，局里的人便来了。局里的法医在大致检查了一下巫婆婆的尸体之后，说她是中毒死的。至于那一半变黑的脸，就是因为中毒的原因引起的。
　　在把巫婆婆的尸体运回去之后，局里的法医做了详细的尸检。虽然局里把能用的仪器都用了，可还是没能检测出巫婆婆到底是中了什么毒。
　　因为是我们专案组查到巫婆婆那里去的，而且巫婆婆是在我们查她的时候中毒身亡的。所以，巫婆婆中毒身亡这个案子，理所当然地交到了我们专案组的手里。
　　“有想法吗？巫婆婆这个案子怎么查？”柳雨婷问我。
　　“既然巫婆婆是中毒死的，那我们就从那所中之毒开始查啊！我们先得弄清楚巫婆婆到底是中了什么毒，然后再追查那毒的来源。”我说。
　　“那毒不是一般的毒，局里把各种仪器都用了，也没能把那毒的成分给检测出来。”柳雨婷说。
　　“公安局的仪器，能检查出来的毒都是明面上的那些毒，像尸毒这种跟鬼怪有关的毒，是检测不出来的。”我说。
　　“你是说，巫婆婆是中的尸毒？”柳雨婷问我。
　　“虽然我不敢肯定，单从她的中毒表现来看，有百分之七八十都是。”我说。
　　“尸毒？这会不会和尸体爆炸案有关？”柳雨婷似乎是想明白了什么。
　　“有可能有关，有可能没关。我在想，岚菲的死，还不会也和尸毒有关？”我说。
　　“岚菲的死不会是中毒吧！法医当时是检验过的，没有中毒的表现，她的身上，也没有什么地方是变黑了的。”柳雨婷说。
　　“你亲眼看过？”我问。尸体爆炸案，把军方都扯进来了，因此，我也不敢肯定，局里面的人，个个都是清白的。因此，我顺口来了这么一句。
　　“你是怀疑在岚菲的死上，局里有人动手脚？”柳雨婷说。
　　“要没有人动手脚，这个案子本来都已经结了，还用得着翻出来再查吗？而且，这案子早不翻出来，晚不翻出来，偏偏在我们草草把尸体爆炸案了结了的时候翻出来，你觉得这难道就真的一点儿关系都没有吗？”我说。
　　“你小子有长进了啊！这个都能想到。”柳雨婷很满意地对着我点了点头。
　　“我又不是傻子，要连这个都想不出来，我以后还怎么在你手底下混啊？”我说。
　　“那你说说，我们接下来该从哪里往下查？”柳雨婷问我。
　　“我感觉那可儿可能知道一些信息，因此我们可以再去见见她。”我说。上次跟可儿见面，我感觉她有些话没有跟我们说，因此，我觉得有必要再去见她一次。
　　我们再次约了可儿，可儿很配合我们的工作，我们一约，她立马就答应跟我们见面了。这次的见面地点，仍是在可儿的家里。
　　“岚菲的死，你有没有发现什么异常，比如她有没有中毒的表现什么的？”我直接把我想问的问题给问了出来。
　　“岚菲出事后，我去看过她。当时她是躺在冰棺里的，那冰棺上盖着一块黑布。我在揭开那黑布跟她道别的时候，发现她的脸，有一半边是黑的。至于她的脸为什么会是黑的，我也不清楚。”可儿说。
　　“别的呢？还有别的线索没有？”我问。
　　“别的我就不知道了。当时我也觉得岚菲的死不正常，可是后来公安局查了半天，说岚菲是猝死的，这事也就过了。”可儿说。
　　“岚菲有没有得罪什么人？”我问。
　　“没有。”可儿说。
　　“她的家人呢？”我听柳雨婷说过，岚菲是一个人住在市里，就在她的遗体火化之后，她的家人都没有出现。
　　“我也不知道，她一直是一个人。”可儿说。
　　“她男朋友呢？”岚菲没有结婚，这个我知道。不过，我看过她的照片，她长得挺漂亮的，不像是没有男朋友的人。
　　“这个跟岚菲的死有关系吗？”可儿问。
　　从可儿这话来看，我敢肯定，岚菲肯定是有男朋友的。只是，可儿好像不太愿意说出来。
　　“或许我们能从她男朋友的身上找到线索。”我说。
　　“我只知道她男朋友姓吴，好是个局长。”可儿说。
　　局长？能当上局长的人，少说也得四十好几了，肯定已经成家了。可儿这话一说，我立马就明白了，岚菲原来是个小三。
　　在告诉了我们这些信息之后，可儿也没有别的信息告诉我们了。
　　从可儿家里离开之后，柳雨婷告诉我说，那吴局长她知道，是市公安局的副局长。之前她也听说过，吴局长养得有小三，不过她没想到的是，那小三居然就是岚菲。
　　岚菲的死，和吴局长会不会有关系呢？这答案，是显而易见的。
　　要可儿说的是真的，从岚菲的尸体上，很容易便可以看出来，她是中毒死的。公安局的警察，不可能全都这么大意，连这么明显的中毒症状都看不出来。因此，岚菲的死因，多半是被那吴局长，用自己的权利给遮住了。
　　“那吴局长好动吗？”我问柳雨婷。这个案子，我觉得已经很清晰了，并不复杂，只要把那吴局长抓来审审，便什么都清楚了。
　　“你想干什么？”柳雨婷问我。
　　“那吴局长很有嫌疑啊！我们把他抓来审审不就清楚了。”我说。都说王子犯法与庶民同罪，这局长有嫌疑，那也是应该接受审问的啊！
　　“他可是市公安局的副局长，是你说审就能审的吗？”柳雨婷说。
　　“蔡晨不也是副局长吗？我看凡是当上了副局长的人，多半都不是好人。在咱们国家，犯事的都是副的，就没一个是正的。正的那可都是两袖清风、义薄云天，不仅经得起历史的风吹雨打，还经得起党和人民的考验。”我最烦的就是这种官本位的思想了，不就一破局长么，明明就有嫌疑，还不让人审了。
　　“听你这语气，你好像对局里很不满啊！”柳雨婷笑吟吟地看着我说。
　　“我能满意吗？自从我当上警察之后，查的案子，最后都查到警察的头上了。我就觉得吧！警察什么的都没有存在的必要了，把所有的警察都给干掉，就没有人再犯案了。”我说。
　　“乖！不许生气哦！咱们警察队伍里是有坏人，可大部分都是好人啊！你看姐姐就是个好人嘛！至于那吴局长，要他真的是犯了事，早晚有一天，他会步蔡晨的后尘的。”柳雨婷一边说着，一边用手轻轻地拍着我的背。
　　我就没搞明白，大家都是年轻人，为什么我就这么愤青，而柳雨婷却表现得这么淡然。
　　“你难道不觉得这很让人气愤吗？”我问柳雨婷。
　　“习惯就好了。有些事，在我们无能为力的时候，只能选择等。”柳雨婷说。
　　“等？这么等下去，那得等到何年何月啊？”我说。
　　“不等，你有什么好的办法吗？”柳雨婷问我。
　　“是不是只要没有证据，我们就动不了吴局长？”我问。
　　“是这样的。他毕竟是局长，要想动他，必须得有证据，而且还得是充足的证据。”柳雨婷说。
　　“你找得到吴局长他家吗？”我问。
　　“你想干什么？”柳雨婷狐疑地看着我，问：“你不会是要入室盗窃，去吴局长家里找证据吧？”
　　“你说的这个倒是个好主意，不过他既然是副局长，那么他的反侦察能力肯定很强，不会那么傻逼地把证据留在自己家里的。因此，我要是去他家里偷，不仅什么都偷不到，反而还会给自己弄个入室盗窃的罪名。那样，我可就亏大发了。”我说。
　　“那你想怎么样？”柳雨婷问。
　　“我只是想审审吴局长。要是审出来，是他干的，那咱们就根据审讯出的线索去找他的罪证；要不是他干的，我们也就没必要再在他的身上浪费精力了。”我说。
　　“怎么审？你是想把吴局长抓审讯室里面去审吗？”柳雨婷问。
　　“要能这样，那当然是最好不过的了。不过，你刚才不是说过了吗？咱们没法这样做。因此，咱们只能换一种审讯方法。”我说。
　　“到底怎么审，快说！”柳雨婷凶巴巴地瞪着我，一点儿也不温柔。
　　“你需要做的，就是告诉我吴局长住在哪里。至于剩下的事，就交给我去办了。对了，你得跟杨二娃联系一下，要没有他的帮助，我打不开吴局长家的房门。”我说。


第21章：问魂
　　柳雨婷瞪了我一眼，然后笑吟吟地揪起了我的耳朵，说：“快告诉姐姐，到底要怎么审，不然姐姐把你耳朵给揪下来！”
　　“用银针啊！你不是跟黄老头学过吗？银针在哥的手里，不仅可以用来杀鬼，还可以用来逼供。我只需要给吴局长一针，那吴局长保管什么都会招。”我说。
　　“你敢对吴局长玩刑讯逼供？”柳雨婷用不可思议的眼神看向了我。
　　“可以这么说。”我点了点头，说。
　　“不行！风险太大了，这打草惊蛇事小，要是在没拿到任何把柄的情况下，把吴局长给惹毛了，那可就不好收拾了。”柳雨婷说。
　　“不会把他惹毛的，在我对他用针之后，他立马就会失去意识，就像被催眠了一样，那段时间之内发生的事，他完全没有记忆。”我说。
　　“可是师父说过，你现在还不能用针。”柳雨婷说。
　　“不是有你在吗？我跟你讲把针往哪儿扎，你就往哪儿扎，这样不就行了。”我说。
　　“这可以吗？我扎针可没你扎得准，万一出了问题怎么办？”柳雨婷这丫头，现在倒是挺有自知之明的，知道她的扎针技术不如我，也不跟我逞能了。
　　“没问题的，扎那针不复杂，哪怕你一点都不会，我只要跟你讲清楚了，都是没问题的。”我说。我这是忽悠柳雨婷的，其实，就算我在没有受伤的情况下，自己去扎那针，都不一定能保证百分之百成功。不过，为了让柳雨婷的压力不那么大，我就只能这么忽悠她了。
　　其实，扎那针，对吴局长造不成任何的伤害。就算是失败了，也就只是把我和柳雨婷的行动暴露在了吴局长的面前。大不了就是把他给得罪了，把我给开除了而已。
　　至于柳雨婷，她肯定不会有事的。柳雨婷的后台是谁我不知道，不过一个副局长，应该是动不了她的。
　　不入虎穴焉得虎子，要是能想到一个稳妥点的办法，我也不会像这样兵行险招了。
　　“你真确定要这样做？”柳雨婷跟我确定了一句。
　　“嗯！”我坚定地点了点头，说。
　　“行！姐姐相信你。”说着，柳雨婷轻轻地在我的脑袋上拍了拍。
　　吴局长给人的感觉一直都很清廉，因此他虽然已经当了七八年的副局长了，但还是住在市局的家属院里，是一套两室一厅的房子。
　　吴局长的老婆在外地工作，他儿子在外地读大学。因此，平常就只有他一个人在家。我也不知道吴局长养小三这事跟他老婆在外地有没有关系，不过他老婆在外地，倒是给他养小三提供了便利。当然，这也同时给我们的审讯工作提供了便利。
　　晚上十一点，柳雨婷带着我和杨二娃来到了市局家属院。这家属院里面住的都是警察，就算是再牛逼的小偷，也不会跑到这里来作案。因此，家属院里并没有保安什么的，也没有什么门禁系统，谁想进来都可以。
　　“这是啥子几把地方哟？看上去不像是坏人住的地方撒！”一走进家属院，杨二娃便开口了。
　　“公安局家属院。”我回了杨二娃一句。
　　“啥子也？你居然让我来开警察的门，你特么是想害死我吗？”杨二娃这椒盐味的，带着把子的普通话，听上去还是那么的有喜感。
　　“警察也有坏人。”我说。
　　“你几把也是警察，你是不是坏人哟？”杨二娃疑惑地打量着我。
　　“我们都合作了这么多次了，我是不是坏人你还不清楚吗？”我说。
　　“别废话了，上楼！”柳雨婷凶巴巴地来了一句，然后用命令的口气对着杨二娃说：“今天你只管开锁，不许说话。还有，今天发生的事，你不许泄露半个字出去。否则，我们就以泄露国家机密罪逮捕你，让你坐牢。”
　　柳雨婷这番话一说完，杨二娃立马就被镇住了，不敢再说话了。
　　家属楼都是老房子，没有电梯，只有七层。吴局长的房子，就在七楼。每层楼有两家人，吴局长对面那家，据柳雨婷说，早就搬到别的地方去了，是空着的。因此，这给杨二娃开门提供了方便。
　　虽然有段时间没跟杨二娃合作了，但杨二娃的手艺并没有退步，反而还增进了不少。杨二娃拿出了那开锁专用的细铁丝，在吴局长家防盗门上面的锁眼里捣鼓了十来秒钟，那门便“咔”的一声开了。
　　这开门的声音有些大，不过还好，屋里没有传来任何的声音。也就是说，吴局长并没有被这开锁的声音给弄醒。
　　我们三个，蹑手蹑脚地进了屋，并轻轻地把刚被打开的防盗门关上了。在进屋之后，立马就有呼噜声传了过来。
　　这声音是从卧室传来的，看来那吴局长还睡得很死，睡得就像一头死猪一样。
　　我把手指头竖在了嘴前，示意柳雨婷和杨二娃不要发声，然后便带着他们向着卧室去了。
　　一走进卧室，我便在我的额头上指了指，示意柳雨婷先给吴局长的额头上来一针。
　　柳雨婷跟我向来是心有灵犀一点通，我那动作刚一做出来，她便明白了我的意思，立马就很配合地拿出了银针，给吴局长来了一针。
　　这一针，柳雨婷不仅扎得很快，而且还很准。因此，这一针下去，吴局长的意识，算是暂时被封住了。
　　第一针成功了，后面的那些针，扎起来就会轻松多了。毕竟，吴局长在中了第一针之后，就会像头死猪一样，躺在那里一动不动，任柳雨婷把针往他身上扎了。
　　要想效果达到最好，需要再在吴局长的身上扎十来针。其实也有个扎两针就解决问题的扎法，不过那难度系数太高，所以我给柳雨婷选了个简单的。
　　这十几针，只要心思稍微细一些，那是很轻松就可以完成的。柳雨婷虽然有的时候凶巴巴的，但毕竟是个女孩子，因此在该细腻的时候，心思还是很细腻的。
　　也就两三分钟时间，柳雨婷便成功地把这十几针给扎完了。
　　“好了，接下来就交给我了。”我说。
　　我用的这招，在咱们鬼医的学术用语里面，叫问魂。所谓问魂，就是用银针，把人的魂魄从他的身体里暂时逼出来。人的嘴可以撒谎，心也可以撒谎，但是人的魂魄，是不会撒谎的。
　　人在死后，魂就会变成鬼。因此，魂其实是属于另一个世界的，所以它没必要在这个世界撒谎的必要。所谓人之将死其言也善，就是这么个道理。
　　“吴局长！吴局长！”我是用道士念经的腔调，念的这几个字。跟魂沟通，与跟人沟通，虽然可以用同一种语言，但却不能用同一种腔调。
　　“你是谁？”吴局长的声音传来了，这声音很是空鸣。
　　吴局长虽然说话了，但是他的嘴唇并没有动，因为这声音不是从他的肉体里发出来的，这时他的魂魄发出的声音。不过，吴局长的魂魄，我们是看不到的。
　　“你为什么要杀害岚菲？”魂又不会撒谎，所以我直接就问了出来。
　　“她该死！她背着我偷男人！”吴局长说。虽然说这话的是吴局长的魂魄，但我还是能感受到吴局长那咬牙切齿的恨意。
　　“你是用尸毒害死她的？”魂离体不能太久，时间拖久了，吴局长立是会挂掉的。我这次来审吴局长，是为了问出那尸毒的来源，然后去找到真凭实据。毕竟，我现在进行的审讯，是不能当做笔录用的。
　　“知道还问我？”吴局长回答得很干脆。
　　“那尸毒是从哪里来的？”我问。
　　“蒋疯子给的。”吴局长说。
　　“巫婆婆是谁害死的？”巫婆婆也是种尸毒死的，因此我觉得吴局长肯定知道原因。
　　“我毒死的。”吴局长把这个也承认了。
　　“为什么要毒死她？”我问。
　　“因为你们查到她那里去了，我认识蒋疯子，就是她给我搭的桥。”吴局长说。
　　“尸体爆炸案，到底是怎么一回事？”我问。吴局长招得这么痛快，我当然得抓住时机，多问一点算一点。
　　“蒋疯子搞的。”吴局长说。
　　“他为什么要作案？”我问。
　　“我不知道。”吴局长给了一个让人郁闷的答案。
　　“蒋疯子用的是军用炸弹，那是从哪里来的？”我问。
　　“我拿给他的。”吴局长说。
　　“你是从哪里拿的？”
　　“市局的弹药储藏室里，那里面有缴获的军用弹药，那地方归我管。”吴局长说。
　　“你为什么要拿给蒋疯子？”
　　“他给我提供尸毒，帮我干掉了那骚娘们，我作为回报，给了他一颗已经报废了的军用炸弹。”吴局长说。
　　我看向了柳雨婷，对于那军用炸弹的事，她比我清楚。
　　柳雨婷点了点头，说：“他没有撒谎，尸体爆炸案那军用炸弹，确实是用报废了的炸弹改装的。”
　　这时，吴局长的身子开始出冷汗了。我知道，这是时间到了，我必须得让吴局长的魂回到他的身体里，不然他立马就会挂掉。


第22章：无能为力
　　我赶紧让柳雨婷把吴局长身上插着的银针拔了，这样，吴局长的魂，便慢慢地回到了他的体内。
　　“走吧！这案子已经破了。只要咱们去提审一下蒋疯子，让他把吴局长给供出来，这个案子，就可以结了。”我说。
　　柳雨婷对我竖起了大拇指，说：“本来我以为这案子会很复杂，没想到被你这么一搞，竟然变得如此简单了。”
　　“开玩笑，也不看看哥是谁，只要哥出手，就没有破不了的案子。”我得意地说了一句。
　　“我说，你们两个不要在这里废话了行不行，特么的我们现在是在做贼，事都办完了，还不赶紧走。”杨二娃那家伙，一边说着这话，一边看着吴局长，好像他很怕吴局长突然醒过来了似的。
　　“走吧！提审蒋疯子的事，咱们回去再商量。”柳雨婷说。
　　虽然我们不能立马就把吴局长拿了，但是，这一系列案子，我们算是搞清楚了。吴局长这家伙，现在并不知道自己已经露出了马脚，所以是不会逃跑的。因此，晚抓几天也无所谓。
　　离开吴局长家之后，我们便各回各家，各找各妈了。
　　提审蒋疯子的事，只能由柳雨婷去斡旋，她是组长嘛！而且她还有后台。这种跟相关部门打交道的事，我这没钱、没地位、没背景的家伙是玩不转的，还得由柳雨婷去做。
　　因此，接下来的几天，我一直都在办公室里闲着。至于柳雨婷，则是人影都见不到，也不知道她跑到哪里去了。
　　过了差不多一个星期，柳雨婷终于是回到了办公室。她一脸疲惫，看样子这一周，她一直都没有闲着。
　　“这星期你去哪儿了啊，丫头？”我问。
　　“累死姐姐了，快帮姐姐揉揉肩膀。”说着，柳雨婷便把她坐着的那椅子滑到了我的面前。
　　柳雨婷穿的黑色吊带，外面披了一个白色的坎肩。本来，要是用平视的角度，我是看不到什么春光的。现在她让我帮她揉肩，我的脑袋，就很自然的佝在了她的肩膀上方。
　　如此一来，那美丽的景色，可以说是全都收入了我的眼底。我一时间愣住了，忘记了给柳雨婷揉肩。
　　“看什么？”柳雨婷见我半天没动作，立马就明白我在干什么了。
　　在发现我偷看她之后，她一手捂住了胸口，一手伸到了我的屁股上，狠狠地给我来了一下。
　　“大色狼，掐死你！快给姐姐揉肩。”柳雨婷说完之后，把两只手抱在了胸前。那美丽的风景，就这样被她的双臂给挡着了，我什么都看不到了。
　　“我不就看看吗？反正早晚都得给我看，还不如现在就让我饱饱眼福。”我说。我真是后悔啊！刚才要是不那么入神，我一边欣赏美景，一边给柳雨婷揉肩多好。现在，哥就只能下苦力揉肩，没办法饱眼福了。
　　“你想看啊？好啊！姐姐晚上给你看，给你看个够！”柳雨婷说着，腾出了一只手来，“啪”地拍了我屁股一下。
　　“真的啊！是去你家，还是去酒店啊！”柳雨婷这话虽然不能相信，但我还是顺口接了一句。男女之间嘛！感情都是越调越深的。
　　“你想去我家啊！好啊！姐姐就带你去看看姐姐的闺房。”柳雨婷笑吟吟地看着我。
　　柳雨婷的闺房我是去过的，那房子虽然是租的，但她也打整得干干净净，清清爽爽的。尤其是那张软绵绵的大床，我只是在上面坐了一小会儿，便想在上面睡觉了。不过，唯一让我遗憾的是，我从来没在那闺房里过过夜。
　　“提审蒋疯子的事，办得怎么样了？”这毕竟是在办公室里，是工作的地方，不是调情的地方。像哥这种公私分明的人，绝对是不会在办公室干调情这种私事的。因此，我主动转移了话题。
　　“怎么？姐姐在你心中的分量，还不如一个案子？你刚跟姐姐甜蜜了不到两分钟，就这么煞风景地把话题转到案子上去了。没情调！”柳雨婷狠狠地在我的腰上捏了一把，说。
　　“到底怎么样了嘛？这案子没破，工作就没完成。像哥这种兢兢业业的好警察，是不会在工作没完成的情况下干私事的。”我义正言辞地说。
　　“真的吗？”说着，柳雨婷用手轻轻地掀了一下领口，我的眼珠子，差点都掉出来了。
　　“你不是说不干私事吗？偷看什么？少跟姐姐装纯洁！”柳雨婷说着便站了起来，一把揪住了我的耳朵。
　　我知道，我这是又上柳雨婷的当了，不过，这样的当，有多少我就愿意上多少。甚至，就算让我的手吃吃亏，感受一下，我也是愿意的。
　　我这人，从来都是表里如一的。我这心里刚想着伸手去摸，我这手立马就伸出去了。不过，在即将到达幸福的彼岸的时候，我那手，被柳雨婷的芊芊玉指给掐住了。
　　“你想干什么？”柳雨婷瞪着我。
　　“我就想试试你的温度，看你发烧没有？”柳雨婷都这么主动了，我要是不再把尺度放大一些，我还是个男人么？
　　“找死！”柳雨婷用两只手，分别掐住了我两边的腮帮子，还用力拧了起来。
　　“要你再不老实，掐死你！”柳雨婷说。
　　“好痛！我错了，你饶了我吧！”这是柳雨婷的惯用伎俩，她每次都是这样，在把哥弄得欲火中烧之后，立马就泼一盆冷水下来，给哥一个透心凉。
　　“看你以后还敢不敢跟调皮？乖乖坐到位置上去，姐姐给你说正事。”柳雨婷放开了我。
　　我灰溜溜地回到了座位上，乖乖地坐了下来。
　　“什么正事，说吧？”我说。
　　“岚菲是猝死的，巫婆婆是自杀的，这两个案子结案了，不用再查了。”柳雨婷淡淡地说。
　　“结案？吴局长呢？”我万没有想到，等了一个星期，居然等到了这样一个结果。
　　“吴局长跟这两个案子没关系，岚菲也跟他没关系！”柳雨婷说。
　　“这话，你自己信吗？”我问。
　　“不信！”柳雨婷叹了口气，说：“咱们心里可以不信，但嘴上必须得信。”
　　“为什么啊？”虽然我知道，这肯定是上面的意思，但我还是没忍住，问了出来。
　　“没有为什么，事就是这么个事，我已经把结果告诉你了。这件事就这么翻篇了，不要再去追究了。”柳雨婷应该是受了什么打击，她在说这话的时候，很有些无力。
　　“丫头，怎么了？你是不是碰壁了啊？”我问。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说：“不过姐姐刚才在调戏了你一番之后，心情立马就变好了。我们俩只是个小警察，案子什么的，上面说怎么办就怎么办吧！懒得去费心了。只要姐姐能天天和你在一起，就很开心了。晚上姐姐请你吃大餐，去不去？”
　　“去啊！好不容易能宰你一顿，我能不去吗？”我说。
　　柳雨婷的性格，我是很了解的。她是不会轻易放弃的，今天她说放弃，那就证明，这事她真的是处理不下来。
　　晚上，柳雨婷带我到了一家大排档。平时这丫头是不喝酒的，这一次，菜还没上，她就把啤酒点上了。看样子，这丫头是想醉一次。
　　“来，喝！咱们今天不醉不归。”柳雨婷第一句话居然是这个。
　　“你真想喝啊？要不咱们去你家里喝吧！要你在这地方喝醉了，多影响你的淑女形象啊！”我说。我这真不是在打什么歪主意，我只是不希望让外人看到她喝醉后的形象。
　　“为什么啊？”柳雨婷含情脉脉地看着我。
　　“我不想让别人看到你喝醉了。”我说。
　　“那好，听你的！咱们把菜打包，回家去喝！”柳雨婷居然这么听我的话，这倒是让我倍感意外，那幸福感，顿时就充满了我的身体。
　　把菜打包好了，我便跟柳雨婷一起回了她家。回家后，柳雨婷让我去她家楼下的小超市里买了一箱啤酒。
　　我把啤酒一拿回去，留、柳雨婷便已经把菜给装好了。
　　“我以前天真的认为，警察查案，只要能把案件的真相找出来，就能破案了。可是，我错了！有的时候，哪怕你查处了真相，那真相也不能说出来，也不能破案！”柳雨婷这丫头平时不喝酒，因此，才喝两三杯啤酒，她便有些醉意了。
　　“没事的，法网恢恢，疏而不漏。时间到了，该报的自然会报的！”我说。现在，我也只能这样安慰柳雨婷了。
　　“夏一，我喜欢你！”我不知道柳雨婷这是怎么了，突然冒了这么一句出来。她喜欢我，我早就知道了啊！用得着现在来说吗？
　　“嗯！”我点了点头。
　　“嗯什么啊嗯？我现在不开心，你都不帮我！”柳雨婷发起她的小脾气来了。
　　“怎么帮你啊？”我确实不知道该怎么帮柳雨婷，因为我都还没有搞明白，她到底要我帮她什么？
　　“我要你升官，当大官，那样我们在查案的时候，就不会这么难了。”柳雨婷说。


第23章：安平镇派出所
　　“吴局长说到底也就只是一个副局长，咱们真就没办法动他吗？”我轻轻揽过了柳雨婷的肩膀。
　　“能当上市公安局副局长的人，背后可都是有人的。要只是一个吴局长，只要咱们拿到了证据，那就可以动。只是，吴局长不是一个人，牵一发而动全身的道理你应该是懂的，所以这事，咱们已经管不下来了。”柳雨婷说。
　　“管不了就不管了吧！反正对于我们来说，这案子破不破也没多大的影响。这不是我们没查出案子的真相，而是我们查出来了，上面不让我们把凶手捉拿归案。”我说。
　　“不说这些不开心的事了，喝酒，喝他个一醉方休！”说着，柳雨婷便又拉开了一罐啤酒，咕噜咕噜地就灌进了自己的嘴里。
　　柳雨婷这丫头，本来就没怎么喝过酒，酒量不行。因此，在这罐啤酒灌下肚之后，柳雨婷就已经差不多了。
　　柳雨婷倒在了我的怀里，安静的睡着了，不吵也不闹。不得不说，这丫头的酒品还是很好的，在喝醉了之后，直接就睡了，也不给人添麻烦。
　　我把柳雨婷抱到了床上，给她盖上了被子，还拿毛巾来给她洗了把脸。
　　“不许走，陪我！”我本来以为柳雨婷已经睡着了，因此在安顿好她之后，便出了卧室。哪知，我刚一走到卧室门口，柳雨婷突然喊了这么一句。
　　“我先去帮你把餐桌收拾一下，一会儿来陪你。”我说。
　　柳雨婷的家一直都很干净，我可不想让她第二天醒来之后，发现客厅乱糟糟的，到处都是易拉罐，餐桌上摆满了残羹剩菜。
　　只用了十来分钟，我便把客厅收拾干净了。然后，我进了卧室。我只是想看看，柳雨婷睡着了没有，要是她睡着了，我就可以回去了。
　　“不许走，我不要一个人。”柳雨婷的眼睛是闭着的，也不知道她这是醉得睁不开眼了，还是在说梦话。
　　不过，不管怎么样，我都不能就这么走了。我走了过去，坐在了床边。刚一坐下，柳雨婷便一把抓住了我的手，把我的手，紧紧地捏在了她的手心里。
　　捏住我的手之后，柳雨婷便不再说话了，甚至还轻声地打起了呼噜，像是睡着了。
　　现在我也很困，想睡觉。因此，我试着抽了抽手，结果柳雨婷捏得实在是太紧了，我抽不出来。其实，我要是硬抽，肯定还是能抽出来的，只是，我怕动作太大，把柳雨婷给惊醒了。
　　抽不出手，我就走不了了，我只能斜靠在了床头上，闭上了眼睛。虽然说是坐着的，但因为柳雨婷捏着我的手，我还是感觉很温馨。因此，没多久，我便糊里糊涂地睡着了。
　　第二天，在醒来的时候，我发现我竟然是睡在柳雨婷的床上的，我身上还盖着被子。我的外套，被放在了床头柜上。我的裤子也被脱了，不过我里面穿的那条短裤还在。
　　至于柳雨婷，我没看到她，不知道她去哪儿去了。
　　“起床没有？吃早餐啦！”就在我正穿裤子的时候，柳雨婷进来了。
　　“是你把我弄到床上的吗？”我问。
　　“废话，除了姐姐，谁还会这么疼你啊？”柳雨婷瞪了我一眼。
　　“我的裤子也是你脱的吗？”本来我是不想问这个问题的，可我还是一个没忍住，问了出来。
　　“你睡得跟个死猪一样，叫都叫不醒，姐姐只能代劳了。”柳雨婷说着，把外套给我递了过来，说：“你放心，姐姐没有偷看你。你那短裤这么保守，里面的东西，姐姐一点儿也没看到。”
　　柳雨婷这话说得，那是要多自然就有多自然，一点儿害羞的味道都没有。哎！看来我这个小处男，在她那里还嫩了一点儿啊！
　　虽说在柳雨婷的床上睡了一夜，但有一点我还是可以肯定的，那就是，我和柳雨婷还是清白的，我们之间，什么都没有发生。
　　早餐是柳雨婷去楼下买的包子，另外还有她用豆浆机打的豆浆。那包子的味道很一般，豆浆的味道很好，可以跟小时候我妈用石磨磨出来的豆浆媲美了。
　　“这豆浆真好喝！”我由衷地赞了一句。
　　“喜欢喝吗？要你喜欢，以后姐姐天天都给你做。”柳雨婷说。
　　“你是说，以后我每天都住你家里？”这幸福来得太突然了，突然得我都有些不敢相信了。
　　“姐姐的意思是，以后姐姐，每天给你带一杯豆浆去办公室！”柳雨婷说着，用手指头在我的额头上摁了一下。
　　岚菲和巫婆婆那两个案子结束之后，专案组又没有案子了，我和柳雨婷又过上了那闲得无聊的日子了。
　　我这人是站也站不住，坐也坐不住，让我闲着，那当然也是闲不住的。
　　“要不咱们去杨柳村看看？”我问过柳雨婷了，蒋疯子现在我们是提审不了的。知道尸体爆炸案情况的，我们能调查的人，现在只有白三爷一个了。因此，我想去杨柳村撞撞运气，看能不能找到白三爷。
　　“你对尸体爆炸案还是没有死心？”柳雨婷笑吟吟地问我。
　　“能死心吗？咱们动不了姓吴的，那是因为现在证据还不够充分。只要我们掌握了铁证，哪怕他的后台再大，也保不了他！”我说。现在都是社会主义社会了，又不是以前的封建社会，我就不相信，在铁证面前，还有人能只手遮天。
　　“你真是这么想的？你真不怕捅了马蜂窝？”柳雨婷问我。
　　“人死卵朝天，重庆崽儿就没有怕事的！老子就不信，这邪还能胜正了！要是在咱们公安系统里，邪都能胜正了，这破警察也没什么当头了。你就跟哥一起辞职不干，咱们一起去捉鬼除妖，悬壶济世吧！”我这真不是开玩笑的，我心里真是这么想的。
　　反正哥当警察也是捉鬼除妖，跟当赤脚医生所干的事是一样的。唯一不同的是，当赤脚医生，哥挣不了几个钱，连养活自己都有问题。当警察嘛！虽然不能开豪车，住豪宅，但是小康还是没有问题的。
　　“好！姐姐陪你！”在这种大是大非的时候，柳雨婷总是这么的给力。
　　说好之后，我和柳雨婷立马就开车向杨柳村去了。杨柳村属于安平镇，我们在路过镇上的时候，发现镇派出所的门口围了一大堆人。
　　“怎么这么多人啊？是出了什么事吗？”中国人都爱凑热闹，我也不能免俗。加上我本来就是个警察，这派出所门口的热闹，我当然就更感兴趣了。
　　我一边说着，一边就打开了车门，下了车。
　　柳雨婷不但没有阻止我，还跟我一起下了车，看来，她也是一个爱凑热闹的人。
　　人群当中，有一个老大娘。那老大娘跪在地上，面朝着派出所的大门，在她的身前，有一张白纸，那白纸用红墨水写了一个大大的“冤”字。
　　“这是怎么回事啊？”我对着身边看热闹的人问了一句。
　　“王大娘的儿子徐大刚失踪了，她来派出所报案，派出所的警察不理她。因此，她就在这里闹，都闹了大半天了。”
　　“大娘，你有什么事，跟我说说吧！看我能不能帮帮你。”柳雨婷一边说着，一边扶起了正在痛哭流涕的王大娘。
　　“我儿子失踪了，他们不管，不去帮我找。他们要再不去，我儿子就活不了了啊！”王大娘一边抽泣着，一边说。
　　“我们陪你进去报案，他们会管的。”柳雨婷说着，给我递了一个眼神。
　　这乡镇派出所的民警，不会这么没素质吧？人失踪了，那可是大案子啊！
　　能不管吗？这事，不仅激发出了我的同情心，还激发出了我的好奇心。我倒要看看，这安平镇派出所的民警，到底是怎么个渎职失职的？
　　我和柳雨婷一起，扶着王大娘进了派出所。我们刚一跨进那大门口，便有一个身穿警服的家伙挡在了我们面前。
　　“干什么的？”那家伙问。
　　那家伙问话的语气，是那种高高在上的语气，一点儿为人民服务的味道都没有。
　　“你说干什么？来派出所，当然是来报案的啊！莫非还来拜码头，找你喝酒套近乎吗？”我说。
　　“出去！”那家伙大概是被我惹毛了，居然吼了这么一嗓子。
　　他这一嗓子，不仅让我愣住了，也把柳雨婷给搞得一愣一愣的了。要知道，就算是市公安局的局长，也没有他这么大的口气啊！
　　“你说出去就出去吗？派出所是你家开的？”柳雨婷一把推开了那小子。
　　柳雨婷是练过的，那小子虽然穿着警服，但却是个豁飘。因此，柳雨婷只是那么轻轻地一推，便把那小子给推翻到了地上。
　　“袭警了啊！袭警了啊！”我以为那小子会站起来对我们动手呢！没想到他居然这么吼了起来。
　　他这么一吼，柳雨婷也不顾点儿形象，居然哈哈大笑了起来。我没有柳雨婷那么夸张，只是抿着嘴在偷笑。


第24章：混混所长
　　“谁这么大胆，敢在老子的地盘上撒野？”伴着一声断喝，一个膀大腰粗的男人走了出来。
　　那男人穿着短袖警服，不过那扣子有好几颗都没有扣上，坦胸露乳的。他的脑袋上戴着警帽，不过那帽子是歪着的。
　　“老大，她袭警。”那家伙指着柳雨婷说。
　　“连个婆娘都打不过，有几把用？”那男人上下把柳雨婷打量了一番，说：“小妞，看上去挺漂亮的嘛！身材也够火辣！怎么，你这是主动送上门，要帮老子泻火吗？”
　　我抬头看了看大门，上面是写的派出所啊！我没有眼花啊！我怎么感觉自己这像是进了土匪窝呢！
　　“你是什么人？”我必须得把那男人的身份搞清楚，要不然我们跟他费了半天，他只是个临时工，那可就呵呵了。
　　“老子是这里的老大。”那男人说。
　　“这人叫奎三，是个混混，不知怎么就混成所长了。”旁边有个好心人小声跟我说了一句。
　　“原来你是所长啊？怪不得这么牛逼闪闪的！”咱们的队伍里竟然有这种败类，很是让哥颜面无光啊！本来哥想说自己是警察的，可在看了这奎三的行为之后，我觉得还是不要说了，说出来丢人。
　　“你敢揶揄老子？”奎三说着，便向着我走了过来。
　　“我们是来报案的。”柳雨婷挡在了我的身前。
　　“报什么案？”大概觉得自己好歹也是个所长，奎三没有对柳雨婷动粗。
　　“王大娘的儿子，徐大刚失踪了。”柳雨婷说。
　　“谁能证明他失踪了，有证据吗？要没证据，来报什么案？”奎三一句话就给柳雨婷噎了回来。
　　“谁说报案要证据？”哥好歹也是警察，报案要证据，我真还是第一次听说。
　　“没有证据怎么查案？要想报案，先去把证据弄齐了来！”奎三这是要将无赖耍到底了。
　　“我很好奇，你是怎么当上所长的？”对于这个问题，我确实很好奇。虽然安平镇地处偏远山区，这地方派出所民警的素质可能不会太高，但也不至于让奎三这种阿猫阿狗来当所长啊！
　　“老子当所长，是国家任命的。我不相信，就凭你这副熊样，还能把老子的所长给撤了。”奎三一边说着，一边哈哈大笑了起来。
　　“你这所长，被开除了！现在我是安平镇的代理所长！”柳雨婷说。
　　柳雨婷一说完，我立马就愣住了。这是什么个情况？柳雨婷的官比奎三大，这个我是知道的。只是，柳雨婷只是咱们专案组的组长，安平镇派出所所长的任免权，她有吗？
　　“你说开除就开除啊？你母猪鼻孔里插大葱，你还跟我装起大象来了。”奎三瞪了柳雨婷一眼，对着门里面吼了一句。“兄弟们，都给我出来，把这两个没长眼的东西给我拷了。”
　　有几个穿着警服，歪戴着警帽，走路打偏偏，像是喝酒喝多了似的民警从里面走了出来。
　　“自从奎三当上所长后，把以前的老民警全都换了，现在派出所里的，全都是他手下的那些小混混。”刚才那人又好心地提醒了我一句，好像他对派出所的情况很了解。
　　“作为警察，上班时间喝酒，还这么衣冠不整，你们配得上这身警服吗？”在看了那几位的样子之后，柳雨婷算是被激怒了。
　　“警服是老子发的，老子说配得上，那就配得上，你这个臭婆娘管不着。”奎三得意地哼了一句。
　　“哟！这婆娘长得挺漂亮的嘛！还穿超短裙，够骚啊！”一个尖嘴猴腮的家伙，走到了柳雨婷的身边，把手伸向了柳雨婷。
　　以柳雨婷的身手，对付这种小流氓，那是绰绰有余的。本来在这种时候，哥作为男人，是应该去保护女人的。
　　可是，哥心里很明白，在看到安平镇派出所这些家伙的所作所为之后，柳雨婷的胸中，肯定是充满了怒火的。她那火气要不撒在这些家伙身上，那保不准就会殃及到我。
　　为了让柳雨婷把怒火发出来，当然也是为了我的自身安危，我决定暂时就袖手旁观一下，让柳雨婷亲自动手，收拾那些家伙。
　　尖嘴猴腮直接把手伸向了柳雨婷的锁骨下方。这家伙真是个流氓，光天化日之下，居然这么明目张胆地把手往人家姑娘那地方摸。
　　柳雨婷一把抓住了尖嘴猴腮的手腕，然后反手一拧，那家伙便“啊”的一声，转过了身，半蹲了下去。
　　“他欺负你姐姐，你说怎么办？”柳雨婷问我。
　　哥手臂上的伤还没好，不然准给这尖嘴猴腮来上一针，让他体会体会，什么叫做死去活来。不过，哥的手臂虽然有伤，但是哥的脚，却是好好的，一点儿伤都没有受。
　　按照柳雨婷的习惯，在这种情况下，她一般是会上去踹一脚的。只是，柳雨婷现在穿着超短裙，这么猛然去踹，会有走光的危险，因此她没有出脚。
　　“踹飞他！”我回了柳雨婷一句，然后冲过去，飞起给了那尖嘴猴腮一脚，把那尖嘴猴腮给踹了个狗吃屎，趴倒在了地上。
　　“关天化日的，竟敢耍流氓，我看你是活得不耐烦了！”我对着那尖嘴猴腮说了一句。
　　哥是个警察，不是小混混，因此在制服了尖嘴猴腮之后，我便没有再对他动手了。
　　“胆子够大啊！我奎三的兄弟都敢动。”奎三冷冷地说了一句，从他这说话风格来看，他不像是派出所的所长，更像是个混混头子。
　　“兄弟们，操家伙给我上！”奎三发狠话了。他不仅说了狠话，还把配枪给摸了出来。
　　“放下枪，不然一枪毙了你！”柳雨婷也掏出了枪，而且那枪口，已经对准奎三了。
　　虽然奎三手里拿的也是手枪，可是在玩枪方面，他绝对不是柳雨婷的对手。刚才，是他先伸手去摸的枪，结果，后摸枪的柳雨婷都已经把枪口对准他了，他才把枪袋给打开。
　　要知道，柳雨婷的配枪，可是装在她的手提包里的，要想从那里面拿出来，可比直接从腰上的枪袋里摸出来麻烦多了。
　　“你怎么有枪？”看到柳雨婷的枪口正对着他，奎三有些傻眼了。虽然奎三这个所长不知道是怎么混上的，但警察的配枪，他肯定是认识的。毕竟，他自己的手里也有一把嘛！
　　“我们是市局专案组的，因为渎职，暂时撤销你安平镇派出所所长的职务，派出所的一切事务，由我代为处理。”柳雨婷关味儿十足地说道。
　　说完这话之后，柳雨婷还把警官证拿了出来，在奎三面前晃了一下。
　　这突来的变故，把奎三吓得一愣一愣的了。咱们可是市局专案组的，要论级别，比他这镇派出所的所长可高了不少，他在知道后傻眼，那也是很正常的。
　　“你说你们是市局的就是市局的吗？兄弟们，这两人不但袭警，还私藏枪支弹药，用假警官证诈骗，给我拿下！”奎三这反应还是挺快的。
　　“你这是准备将无知进行到底吗？是不是觉得无知就等于无罪啊？”我说。
　　“看来你是怀疑我们的身份！”柳雨婷扬了扬眉，霸气外露地说：“本来你们要是乖乖的，不再瞎闹腾，好好办案，我可以饶你们一次。可现在看来，我是不得不揍你们一顿了。”
　　说着，柳雨婷便一拳打到了奎三的脸上。别看柳雨婷的拳头是粉嫩粉嫩的，她那可是穿着柔弱外衣的铁拳，这么一拳头下去，不说有千斤之力，一百斤还是有的。
　　就只是这么一拳，奎三那个悲剧，便被打翻在了地上。他一边捂着被打歪的嘴，一边对着那像跨干队伍一样的穿着警服的家伙们喊道：“快给老子上啊！上啊！”
　　“上你妹！谁敢动我就揍谁！”霸气外露的柳雨婷，居然暴起了粗口。还别说，美女偶尔爆爆粗口，那还是很有味道的。
　　在柳雨婷外露的霸气面前，那些家伙一个个都怂了。
　　十秒钟过去了，半分钟过去了，一分钟过去了……
　　时间都过了一百二十多秒了，那些家伙还是没有敢动。
　　“你们全都被开除了，都给我滚！”柳雨婷还是那么的霸气。
　　说完之后，柳雨婷便带着我和王大娘，昂首挺胸地迈着步子，走进了派出所。就在我们走进派出所大堂的时候，我发现刚才那个跟我说话的好心人也跟了进来。
　　“你以前是这里的民警吗？”我问。我这不是随口乱问的，而是我感觉出来的。
　　“我叫吕涛，以前是这里的副所长。在奎三把老所长逼走，当上所长之后，我也被他开除了。自从奎三当上所长之后，安平镇派出所就不再是以前那个维护治安、打击犯罪的派出所了，而成了一个混混欺压百姓的工具了。”吕涛说。
　　“到底是怎么一回事，你能具体说说吗？”既然吕涛以前是副所长，那么安平镇派出所的事，他肯定是很清楚的。


第25章：物归原主
　　“那奎三是安平镇的原住民，是个混混。后来不知道怎么的，他和县里的某个大人物攀上了关系，混进了镇派出所，当上了民警。在进了派出所之后，奎三成天不是打架斗殴，就是醉酒闹事。可是，尽管这样，他不但没被开除，反而步步高升，不到两年时间，便挤走了老所长，坐上了所长的位置。”吕涛一边说着，一边摇着脑袋。
　　“以前的民警你还能联系到吗？派出所的工作必须立马恢复正常，你现在就去联系他们，让他们立马来派出所报道。”柳雨婷打断了吕涛的话。
　　过去的事毕竟已经过去了，就算要秋后算账，那也得让派出所恢复正常工作之后再来算。在处理这件事的时候，柳雨婷还是很冷静的。
　　“好！我这就去联系他们。”吕涛说完，立马便出门去了。
　　镇派出所的民警，一般都是镇里的人，安平镇也不会例外。因此，不过十来分钟时间，吕涛便了三个人回来了。
　　镇派出所的事并不是很多，这几个人已经勉强够用了。在柳雨婷的主持下，派出所的工作立马就恢复了正常。
　　至于奎三他们几个，不知道跑哪里去了？据我估计，他们应该是去搬救兵去了。
　　“王大娘，你儿子失踪了，到底是怎么一回事，你仔细给我们说说。”本来我们只是过路的，之所以管上了这档子事，就是因为王大娘儿子失踪。
　　所以，在让镇派出所恢复正常之后，我们第一件要做的事，就是帮王大娘立案。
　　“失踪了一个星期了，我也不知道他是到哪里去了，你们一定要帮我找到他啊？”王大娘带着哭腔向我们求助道。
　　王大娘只知道徐大刚失踪了，至于其它的线索，她是一点儿也提供不出来。
　　“我们会尽力的，你先回去吧！你要是有什么新的消息，一定要在第一时间告诉我们。”柳雨婷说。
　　王大娘提供不出来线索，我们暂时也给不了她别的答复，只能让她先回去。
　　“那谢谢你们了啊！”王大娘是个很讲道理的人，在我们帮她立了案之后，她没有任何胡搅蛮缠的行为。
　　“今天我算是见识到恶吏的威力了，王大娘这么个讲道理的人，都能被逼成那样，哎！”我忍不住叹了一口气。
　　“叹屁个气啊！干正事了。”柳雨婷白了我一眼，然后说：“你去把吕涛找来，他是安平镇的人，白三爷的事，他应该知道一些。”
　　我把吕涛叫进了办公室，并把办公室的门给关上了。
　　“白三爷你知道吗？”柳雨婷直接开问了。还别说，这当起领导来，柳雨婷就是比我有范儿。
　　“知道，听说他养尸，住在杨柳村，不过我没见过他。”吕涛说。
　　“他的事，你知道多少？”柳雨婷接着问了一句。
　　“我听说，白三爷用活人养过尸，还害死过人。徐大刚的失踪，有可能和他有关。”吕涛说。吕涛这话，绝对是深思熟虑之后说的，他说得很认真。
　　“这是你猜的，还是有什么依据？”柳雨婷问。
　　“没有人会无缘无故地失踪，徐大刚是个很孝顺的人，因此，他要是自己去了什么地方，绝对是会跟王大娘说的。徐大刚是个大男人，又不会被人拐了卖去做小姐。根据我的了解，徐大刚也没跟谁结过仇，所以不会有人害他。徐大刚也没什么钱，谋财害命的可能也几乎为零。因此，我觉得徐大刚的失踪，多半和白三爷养尸有关。”吕涛说。
　　“都给老子滚出来！”就在吕涛正跟我们分析案情的时候，奎三那家伙的声音传了出来。看来，奎三这家伙，是把他的救兵给搬来了。
　　“先出去看看！”柳雨婷说着，便率先出了办公室的门。
　　在大门外的小院子里面，站了一大堆人。除了奎三和他手下的那些小混混，还有一个穿着警服的家伙。
　　“你们刚才不是很怕穑慷几老子过来，跪下给我认错！”一见到我们，奎三就来了这么一句。
　　那穿着警服的家伙，从他的肩章来看，应该是个二级警司。二级警司，也就是个派出所所长的级别。不过，之前我注意过了，奎三那家伙是没有警衔的，因此他那个所长，算不上是正牌的。
　　“你是谁？”柳雨婷没有理会奎三，直接对着那二级警司问了一句。
　　“我是安平镇派出所的所长。”二级警司说。
　　那家伙把这话一说完，我立马就懵了。这是个什么情况？奎三不是说他是所长吗？怎么又冒了个所长出来，这是闹的哪一出？
　　我把疑惑的目光，投向了吕涛。
　　“他叫钱帆，是安平镇派出所的幕后所长。不过，他平时不会露面，派出所的事，一般都是由奎三负责。”吕涛解释了一句。
　　幕后所长？我只听说过幕后老板，没想到这世上还有幕后所长，这真是让我大开眼界啊！
　　“你是所长？”柳雨婷看了一眼钱帆，然后指了指奎三，问：“那他呢？”
　　“他是我们所的临时工。”钱帆说。
　　临时工，果然是临时工。我不得不承认，在钱帆说出临时工三个字的时候，我一个没忍住，哈哈大笑了起来。
　　“那这些呢？”柳雨婷指了指奎三身边的那些小混混。
　　“不认识。”钱帆说。
　　钱帆绝对是知道柳雨婷的身份了，不然他不会这样的。不过，我不得不承认，钱帆这一招，确实玩得很秒。
　　“一个临时工，居然可以在镇派出所一手遮天，你这个所长，当得很称职嘛！”柳雨婷说。
　　“奎三！我才出去半天，你居然就把所里搞得乌烟瘴气的！你被开除了，不用再来所里上班了。”钱帆就这么就把这事给了了。
　　“所里的民警呢？安平镇派出所，不会就只有你一个光杆所长吧？”柳雨婷问。
　　“除了我之外，还有两个民警，他们出去查案去了。就是因为人手不够，所以所里才请了临时工，没想到出了这样的事，这是我用人失误，我自己会去向组织汇报的。”钱帆说。
　　“帆哥，你不是说好了要帮我出气的吗？怎么回事啊？”奎三大概是有些懵了，因此才会如此不合时宜地来了这么一句。
　　“谁是你哥？派出所不是养混混的地方，给我滚！”钱帆骂了奎三一句。
　　奎三很不满地瞪了我和柳雨婷一眼，然后走到了吕涛的跟前。
　　“你会付出代价的。”奎三这话，是对着吕涛说的。看他那样子，似乎想在我和柳雨婷离开之后，找吕涛的麻烦。
　　“钱所长，话我先给你放在这儿了。要是在我们离开后，吕涛出了什么事，我只找你，不找别人。”柳雨婷没有搭理奎三，她很清楚，这里说话能算上数的，是钱帆。
　　“你要敢胡来，老子抓你去坐号子！”钱帆明白柳雨婷的意思，赶紧吼了奎三一句，算是给他打了预防针。
　　正牌所长回来了，我们也不能再继续鸠占鹊巢了。至于吕涛，他早就被开除了，当然也不能继续在派出所里办案了。至于他叫回来的那几位，也只能从哪儿来，回哪儿去了。
　　在把镇派出所交回给钱帆之后，柳雨婷对吕涛说：“我们要去查查白三爷的事，你跟我们一起吧！”
　　“行！”吕涛毕竟是当过副所长的人，这点儿眼力见还是有的。他知道，柳雨婷现在没有跟钱帆多做纠缠，那是因为有案子要办。在办完正事之后，该算的账，柳雨婷肯定是不会落下的。
　　虽然柳雨婷没有说，但我有一种预感，柳雨婷让吕涛跟我们一起去查案，目的是为了考验他。要是吕涛通过了考验，安平镇派出所所长的位置，很可能就是他的了。
　　以柳雨婷的背景与地位，要提携一个称职的所长，绝对是没有问题的。


第26章：老人的哭声
　　既然是去找白三爷，我们理所当然地去了杨柳村。白三爷的家，我们之前是去过一次的。因此，这次到了杨柳村之后，我们直接向着白三爷的宅子去了。
　　“你们进过白三爷家？”刚一走到白三爷的家门口，吕涛便拉着我问了一句。
　　“进过啊！”我说。
　　“他是养尸的，家里应该有古怪吧！我们就这么贸然进去，不会有危险吧？”给我的感觉，吕涛好像有些害怕。
　　吕涛只知道我们是市局的警察，并不知道我们对付鬼的手艺。因此，在进白三爷家之前，他感到害怕，那也是很正常的。
　　“没事的，白三爷虽然是个养尸的，但终究也只是个人啊！咱们三个，还怕他一个吗？”我说。
　　“白三爷的人倒是好对付，要是里面有鬼怎么办？”吕涛问。
　　“要不咱们去请个道士？”我故意逗了吕涛一句。
　　“好，这样稳妥一些。”吕涛居然同意了。他可是警察啊！在办案的时候，居然想着去请道士，这也太丢咱们人民警察的脸了吧！
　　柳雨婷曾经跟我说过，对于咱们警察来说，就算这世界上有鬼，我们也不能说出来。在办这种灵异案子的时候，是绝对不能胡乱去请神棍帮忙的。要不然，也不会想着成立这么个专案组，把我这鬼医给招进来。当然，要是真遇见了那种有本事的道士，只要其能通过政审，还是可以招进我们专案组的。
　　“请什么道士？你一个大男人，还怕鬼吗？”柳雨婷吼了吕涛一句。
　　一听柳雨婷这话，吕涛立马就低下了头，不敢说话了。就连镇派出所的所长钱帆都怕柳雨婷，吕涛能不怕吗？所谓，官大一级压死人啊！
　　不过，哥是个例外。虽然哥的官也比柳雨婷小很多，可她还是不会这么吼我的，就算她吼了，我也不会低下头不说话的。
　　“敲门吧！”柳雨婷对着吕涛说道。
　　白三爷家的大门是关着的，需要敲上一敲，才能知道里面有没有人。
　　“嗯！”吕涛点了点头，然后像古时那些裹着三寸金莲的小脚女人一样，迈着极小的步子，慢慢地向着那大门去了。
　　每走两步，吕涛还会很不安地回头看一眼。吕涛的每一步，都是走得战战兢兢的，看得出来，他很害怕。
　　从之前的接触来看，吕涛可不是一个胆小怕事的人。没想到，一个他从未见过面的白三爷，能让他怕到这个份上，居然连去敲敲白三爷家的大门，他都不敢。
　　“要不我去吧！”看吕涛那样子，我估计就算再给他五分钟，他也敲不开白三爷家的门，我不想在这种小事上浪费时间。
　　“就让他敲！要是连个门都不敢敲，还配做警察吗？”柳雨婷说。
　　虽然柳雨婷有些站着说话不腰疼的嫌疑，但吕涛毕竟是个警察，柳雨婷还想提拔他当所长。所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝。要是他真的连这门都不敢敲，那所长的位置，可就真不能交给他了。
　　“有人吗？”吕涛鼓足了勇气，喊了一声。不过，他那声音跟蚊子叫差不多，我离他也就四五米远，都没怎么听清。
　　吕涛只是喊了这么一声，他本来是把手伸向了那门的，可是却没有敲下去。
　　“为什么不敲门啊？”柳雨婷很不满地问了吕涛一句。
　　我也没搞懂，吕涛这是怎么了，手都已经举起来了，居然硬是没往那门上敲。
　　“我听说白三爷的尸毒很厉害，要是沾上了，就无药可治了，会全身溃烂而死，我怕他这门上有尸毒。”吕涛战战兢兢地说，一边说，他还一边把身子往后退。
　　“烂泥扶不上墙！”柳雨婷没好气地说了吕涛一句，然后大步走到了门边。
　　“咚！咚！咚！”柳雨婷用她那粉嫩的铁拳敲起了门，她一边敲还一边喊：“白三爷在不在家？”
　　什么叫女汉子？这就是女汉子。在欣赏了柳雨婷如此爷们的行为之后，吕涛立马就有些无地自容，恨不得找个地缝钻进去了。
　　“兄弟啊！本来你有个升官的好机会，可惜你自己把它放跑了。”我拍了拍吕涛的肩，意味深长地跟他说了一句。
　　“你先回去吧！吕涛。这边的事暂时不需要你了。”柳雨婷就是这么个性格，在执行任务的时候，没有用的人，她是不会带着的。
　　“我还是留下吧！一会儿要是有什么脏活、累活，让我来干。我不会再害怕了，你们往哪儿指，我就往哪儿冲，绝不会再像刚才那样当怂包了。”吕涛也不算是太傻，没有听柳雨婷的气话，直接就走了，而是倔强地留了下来。这样，他至少还有重新证明自己的机会。
　　我很清楚，吕涛非要留下，跟刚才我跟他说的那句话有关。这世上，只要是个人，都会想着升官。
　　“那你就跟着吧！”柳雨婷冷冰冰地说了一句。
　　“白三爷，你要不在，我们可就破门而入了啊！”柳雨婷已经喊了好多声了，白三爷家的大门还是没有开，屋里也没什么动静。因此，我便帮柳雨婷吼了这么一嗓子。
　　“咚！”
　　我这一嗓子刚一喊完，吕涛那家伙不知从哪里弄来了一根大木棒，抱着就对着那大门撞了过去。
　　“咔嚓！”
　　还别说，吕涛这家伙的力气还挺大的，他就这么一下，就把那门闩给撞断了，大门也应声开了。
　　“谁叫你撞门的？”柳雨婷瞪着吕涛，那眼神是凶巴巴的。柳雨婷看吕涛的那种凶，是领导对下属的凶，跟对我的那凶是不一样的。她对我的凶，在那凶巴巴的外表下面，满满的都是柔情。
　　“夏警官说的，他说要破门而入。”吕涛的反应还真快，这么就把我拉来垫背来了。
　　“是你说的吗？”柳雨婷问我。
　　刚才是个什么情况，柳雨婷绝对是看清楚了的，她这么问我，无非是想给吕涛一个台阶下。
　　“是我说的。”背黑锅又不是第一次了，多背一个又何妨。
　　“要是一会儿白三爷要我们赔门，你自己赔啊！局里是不会赔的。”柳雨婷说。
　　我有一种被坑的感觉，看来这烂好人不能当啊！黑锅也是不能乱背的啊！
　　“门是我撞烂的，就算要赔，那也应该我赔，跟夏警官没关系！”吕涛说。
　　真男人啊！吕涛现在这个样子，才算是真男人嘛！这还真是，患难见真情，破财见真男人啊！
　　“进去吧！看样子白三爷没在家里，我们先进去看看，看他家里有没有什么线索？”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话一说完，吕涛立马就走在了前面，率先进了屋。短短几分钟时间，这个吕涛，和之前那个门都不敢敲的吕涛，真是判若两人啊！
　　重赏之下必有勇夫，故人诚不欺我啊！
　　白三爷的屋子里是黑漆漆的，我打开了手电，四处照了照，奇迹般地发现，白三爷的家里居然没有通电。那桌上摆着一盏油灯，看样子是用来照明的。
　　我走到了那油灯的边上，闻了闻，发现那油灯里的油好臭，应该是尸油。
　　“我们别用手电了，用这油灯吧！”我说。
　　白三爷用尸油灯，绝对有用尸油灯的道理。因此，我很好奇，想试试看，点燃了尸油灯之后，会不会出现些什么。
　　吕涛把打火机递了过来，看样子，他是不敢点那尸油灯，想让我点。
　　虽然我的伤还没有好完全，但柳雨婷还在呢！点个尸油灯什么的，也出不了大乱子，最多也就冒几只小鬼出来，能对付得了。
　　“啪嗒！”
　　我打燃了打火机，点燃了那尸油灯。
　　尸油灯的火焰，是火红火红的。在那火焰的顶端，飘着一股黑烟。那黑烟很浓，就算是在这有些昏暗的屋子里，也显得是那么的明显，就像用黑笔在一张白纸上画出的线条一样。
　　“呜呜呜……”
　　有哭声传来，这哭声是老人的哭声，中气有些不足，一抽一抽的。
　　这时候，我的身后传来了“咯咯咯”的声音，那声音是牙齿碰撞发出来的。
　　“有僵尸！”
　　这是我的第一反应。
　　我立马转了身，发现我身后站着的不是僵尸，是吕涛，那小子现在已经吓得哆嗦起来了，因为惊恐，上下牙来回碰着，咯咯咯咯的。
　　“不至于吧！不就一老人在哭吗？有必要害怕成这个样子吗？”我拍了拍吕涛的肩膀，说。
　　我这么一拍，吕涛的情绪稍微平静一些了，身子也抖得没那么厉害了。
　　“要不你还是先回去吧！像你这样，会影响我们办案的。”柳雨婷说。
　　“好，我在村子里等你们。”在说完了这句之后，吕涛立马就撒丫子跑了。
　　这是什么情况，就听到两声哭声，连官都不当了。
　　“哎！烂泥扶不上墙！”柳雨婷无语地叹了一口气。
　　“他毕竟只是普通的民警，跟我们不一样。”我还是很仗义地帮吕涛说了句好话。
　　“这边……这边……”
　　那老人的声音又传了过来。


第27章：恨亲毒
　　“走，咱们过去看看。”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　吕涛走了，就只剩下我和柳雨婷了，她也不用再装领导了。因此，在往那声音的方向去的时候，柳雨婷主动挽起了我的手。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　有脚步声，我们每走一步，前面就会传来一声脚步声，好像有人在给我们带路似的。我定睛看了看，发现前面没有人。
　　明明没有人，也没有鬼，却有脚步声，这是怎么一回事？
　　我停住了脚步，这是白三爷的地盘，现在的我又不能用银针。因此，我必须得谨慎一些。
　　“有问题吗？”见我紧张兮兮的，柳雨婷问了我一句。
　　“有脚步声，你听到了吗？”我问。
　　“听到了啊！不是很正常吗？”柳雨婷有些不解的看着我。
　　“那脚步声不是我们的。”我说。
　　“我知道啊！这里都能听到老人的哭声，能听到脚步声也很正常啊！反正这屋子里有不少脏东西。你怎么了，怎么感觉你疑神疑鬼的？”柳雨婷问。
　　“老人的哭声，那是鬼发出来的，只是现在我们还没走到那里，暂时还看不到那鬼。这脚步声，就在我们面前，可我却什么都没有看到，连个鬼影子都没有看到。”我说。
　　“这有什么？万一是幻觉呢？咱们又不是没遇到过？”柳雨婷还是那么的无所谓。我也不知道是我的自觉出了问题，太敏感了，还是柳雨婷太大条了。
　　“继续往前走吧！”不就一脚步声吗？我也懒得再管了，赶紧招呼柳雨婷继续往前走。
　　“嗒！嗒！嗒！”
　　那脚步声还是在我们前面，我们走一步，它响一声。也不知道为什么，它每响一声，我这心就会揪一下。
　　“这脚步声，你在听了之后，有没有什么异常的反应？”我问柳雨婷。
　　“没什么异常反应啊！不过确实有些烦人。”柳雨婷说。
　　“过来，快过来！”那老人的声音很平和，也很轻柔，可是我在听了之后，感觉很狂躁，就像有人在催命一样。
　　“给我的太渊穴来一针。”说着，我便把手伸了过去。
　　太渊穴就在手腕上，用我们鬼医的针法，在那里来一针，可以宁心。也就是说，可以让狂躁的心，立马安静下来。
　　“很痛的哦！不许哭鼻子哦！”柳雨婷虽然嘴上很温柔，可是手上却一点儿都不温柔，她还不含糊地一针扎向了我的手腕。
　　还好，这丫头扎得比较准，一针就扎中了，我也只是“哎哟”的叫了一声，并没有遭受二次摧残。
　　被扎了这一针之后，我那狂躁的心，立马就安静了下来。虽然那脚步声还在，虽然那老头的喊声依旧没停，但是，它们对我的情绪，都不再有任何的影响了。
　　我们的眼前，突然出现了一道虚掩着的小木门，木门里面黑黢黢的，那老人的声音就是从那屋子里传出来的。
　　“我走前面，你小心一些。”这屋子里肯定有危险，我不能让柳雨婷走前面。要是她出了什么危险，我会心痛死的。
　　“不行！你现在不能用银针，姐姐得保护你，乖乖跟在姐姐屁股后面。”我刚把身子挤到柳雨婷的前面去了，柳雨婷便一把将我揪了回来，把我弄到她的身后去了。
　　柳雨婷伸出了手，轻轻地贴到了那小木门上，然后轻轻地用力往里面推。
　　“嘎吱——”
　　小木门慢慢地开了。
　　“啪！”
　　门里面虽然有些黑，但也不是一点儿能见度都没有。在屋子的中央，立着一根大木桩，那木桩子上绑着一个老头。那老头瘦骨嶙峋的，衣服也破了好些洞，还沾满了尘灰。
　　有一个小女孩，大概三四岁的样子，穿着红肚兜，扎着一个冲天炮，手里拿着一条带刺的野藤，一下子打到了那老头的身上。
　　那老人不是个人，是个鬼，那小女孩也是。因此，我没有去阻止那小女孩，只是紧紧捏着柳雨婷的手，站在那小木门的门口，想看那小女孩到底是在干什么？
　　“怎么回事？”每次一遇到这种情况，柳雨婷都会问我这个问题。
　　“不知道。”我的回答，每次也都是一样的，没有一点儿新鲜感。
　　“这两个都是鬼吗？我怎么能看到它们，我不是看不到鬼吗？”柳雨婷问我。
　　“你能看到它们？”柳雨婷这话，倒是让我吃了一惊。在以前，柳雨婷是看不到鬼的，现在她能看到了，莫非是她脖子上戴的那块凤玉起作用了。
　　我指了指柳雨婷的脖子，柳雨婷立马就明白了。
　　“接下来我们怎么办？”柳雨婷的问题真是多。
　　“看看呗！白三爷这是要演戏给咱们看，咱们要是不看完，那可就负了他老人家的一番好意了。”我说。
　　我们是破门而入的，那大门是从里面别着的，也就是说，我们破门的时候，白三爷肯定在家里。
　　我们进屋，白三爷肯定知道，因此，这个老头和那小女孩，绝对是白三爷安排的。至于白三爷的目的，我现在还不清楚，因此只能选择再看看，观望一下，看他到底要跟我们耍什么花招。
　　小女孩慢悠悠地把脑袋转了过来，呵呵地对着我笑了笑。小女孩的笑容，表面上看上去很天真，可实际上，看上去让人有些渗得慌。
　　“他是我爷爷。”小女孩指着那老头说。她居然能说话？还说的是汉语，不是鬼语。
　　柳雨婷看了我一眼，她也听到那小女孩说话了。
　　“嗯！”我应了那小女孩一声，想看她接下来还会说什么。
　　“我爷爷很喜欢我，很疼我。”小女孩说。
　　说着，小女孩突然举起了带刺的藤蔓，对着那老头“啪”地一声，抽了下去。小女孩看上去只有三四岁，可是她在用藤蔓抽那老头的时候，那力道跟一个正值壮年的汉子差不多。
　　在抽那一下的时候，小女孩的脸是扭曲着的，带着狠劲，还带着愤怒，像是恨不得要把她爷爷的皮给扒了一样，没有一丁点儿的可爱与天真。
　　“我要打死我爷爷，打死他！”小女孩在抽完之后，恶狠狠地来了这么一句。
　　我没搞懂，小女孩这是个什么意思。
　　“你为什么要打死他？”我问。
　　“你一会儿就知道了，等会儿你会变成我这样，谁要是对你好，你就会用这种带刺的藤蔓抽谁！到时候，你肯定会抽你身边这女人，会有一种要扒了她的皮，抽了她的筋的欲望。你每折磨她一次，你的心里就会痛快一分，但是，在痛快之后，你立马又会受折磨。要想免掉那折磨，你必须再抽她。这是一个恶性循环，你会一直这样下去，直到你把你心爱的女人活活抽死。”小女孩说。
　　“什么乱七八糟的？”虽然小女孩说得很详尽，但我还是没太弄明白。
　　“一会儿你就知道了，有一股臭臭的味道，你闻到了吗？”小女孩问我。
　　我用鼻子嗅了嗅，是有一股臭臭的味道，那味道不算浓烈，还有些淡，要不是刚才我大吸了那么两口气，还真闻不出来。
　　“闻到了。”我说。
　　“闻到了啊！那你中毒了，一会儿你就像我打我爷爷这样打你的女朋友了。”小女孩说着，往角落上指了指，说：“带刺的藤蔓就在那里，一会儿你就用那个抽那女人吧！要不然，你会被折磨死的。”
　　小女孩虽然说得像是真的一样，可我没有一丁点儿中毒了的感觉。
　　“什么毒啊？”我问。小女孩都说我中毒了，到底是中的什么毒，我总得搞清楚吧！
　　“恨亲毒。这毒是从尸体里提炼出来的，还在试验阶段。谁要是中了这毒，就会痛恨自己最亲的人，就会想折磨他。只有在把亲人折磨死之后，这恨亲毒的毒性才会过去。”小女孩说。
　　恨亲毒，听上去好像很牛逼的样子。要真有这种毒药存在，那可真就得天下大乱了。眼前这个小女孩，并不是个人，只是一只小鬼。她用那带刺的藤蔓抽打她最亲的爷爷，绝对是受了白三爷控制。
　　白三爷是个养尸人，控鬼术他肯定是会的。所以呢，小女孩说的这一番话，虽然玄乎，但我并不怎么担心。
　　“白三爷，你就别再躲着藏着了，弄个小女孩出来，你有意思吗？”我说。
　　说完这话之后，我突然感觉我背上很痒，我用手去挠了挠，可却越挠越痒。慢慢的，我全身都痒起来了。
　　“好痒啊！”我对着柳雨婷说道。就在我的眼睛看到柳雨婷的时候，我身上突然变得更痒了，而且，我的心里，不知怎么的就窜出了一股无名火。
　　“你怎么了？”柳雨婷一边帮我挠痒，一边关切的问我。
　　我在看到柳雨婷那关切的眼神之后，突然有一种想抽她的冲动。这是怎么回事？难道我真是中了那恨亲毒，这世上莫非真有那么变态的毒药存在？
　　虽然全身发痒，但我的理智还在，我控制住了自己，没有动手去抽柳雨婷。


第28章：地窖里的尸体
　　“你慢慢享受吧！我先走了。”小女孩说了一句，然后便消失了，那老头也消失了。甚至，连那根木桩子也不见了。
　　这是怎么回事？莫非是我看走眼了，那小女孩不是鬼！这鬼又不是神仙，是不可能说消失就消失的。
　　“怎么样？我这恨亲毒的质量还可以吧？”说话的是白三爷。虽然他人没有出现，但是他这声音，我一听就听出来了。
　　“白三爷既然在这里，还请现身见个面吧！”我说。都说明枪易躲暗箭难防，白三爷这么躲在暗处，对于我和柳雨婷来说，那是非常不利的。
　　“我说过要见你们吗？你们不请自来，还把大门给我撞坏了。别以为你们是警察，就可以这么为所欲为！”白三爷嗓门很大，这话说得理直气壮的。
　　“这是个误会，我们本来是在敲门的，谁知道你家的大门这么不经敲，我们稍微一用点力，那门闩就断了。”我说。
　　刚才在进门的时候我检查过，白三爷家的门并没有被撞坏。吕涛的那一下，是对着门闩那个位置去的。因此，他只是把门闩给白三爷弄断了。
　　“敲门？有用大木棒子敲门的吗？”白三爷看来什么都明白，知道我们刚才是用大木棒子把他家的门给撞开的。
　　“弄坏了你的门，是我们的不对，我们这不是为了见你一面吗？你开个价，弄坏了你的门，是多少我们就赔多少。”我说。我的目的，是想要白三爷现身。
　　“一条门闩，我不需要你们赔！你们走吧！我不想见你们这种没礼貌的人。”白三爷说。
　　我突然发现，在我转移注意力之后，我身上好像不是那么痒了。可是我一看到柳雨婷，全身有痒了起来。
　　“好痒！”我一边挠着痒痒，一边跟白三爷说：“你那恨亲毒是什么玩意儿，怎么这么痒啊？”
　　“什么恨亲毒，那小鬼随口胡说的，你居然也信？我只是弄了点在尸体里存放过的花粉在你身上，你只要回去洗个澡，身上就不会痒了。对了，你必须得赶快回去把那花粉洗掉，不然你的皮肤可就会长满红疮。虽然能好，但在好了之后会像癞蛤蟆一样，全身都是疙瘩。”白三爷说。
　　全身是疙瘩？虽然哥是个汉子，对自己皮肤的要求没女人那么高，但要全身都是疙瘩，我还是受不了的。
　　“我多提醒你一句，要想彻底洗掉那些花粉，你至少需要在温水里泡三个小时，少一分钟都不行。”说着，白三爷便大摇大摆地出现在了我们面前。
　　“你为什么要对我下毒？”我问。
　　“就许你撞坏我的门，不许我对你下毒吗？我这不能算是毒，只是让你痒一下，你只要赶快去洗了，又伤不着你。我这叫一报还一报，是你自找的。”白三爷说。
　　白三爷表现得很淡然，是一副无所谓的样子，不像是做过坏事。
　　“好，就算是一报还一报，我认了。不过，我们这次来，是想问问你徐大刚的事。”我说。
　　“徐大刚？什么徐大刚？”白三爷一脸疑惑地看着我，好像他真不知道徐大刚似的。
　　“徐大刚失踪了，我们怀疑和你有关。”我懒得跟白三爷兜圈子了，直接就把问题抛了出来。
　　“你们可是警察，说话可是要讲证据的，你们有证据吗？”白三爷有恃无恐地问。
　　“你在养尸，是吧？”我问。
　　“我在养尸？我怎么不知道啊？”白三爷是准备耍赖了。
　　“你要是没有养尸，那你刚才怎么说那花粉是在尸体里存放过的？”这么明显的破绽，我要是都发现不了，那我真是一个傻逼。
　　“这花粉又不是我弄的，是蒋疯子以前给我的。我本来是用来防贼的，没想到最后竟用到你的身上了。”白三爷这解释，显得很是苍白无力。
　　“你养没养尸，不是用嘴说了算。”从白三爷这宅子的状况来看，是极适合养尸的。因此，我怀疑他的那些尸体，就养在他这宅子里。
　　“你说我养尸，那你拿出证据来啊！要不，你把我这宅子搜搜，看能不能搜出尸体来？”白三爷说。
　　说着，白三爷还拿了一盏油灯出来，这一盏油灯是煤油灯，不是尸油灯。白三爷把油灯点燃了，递给了我，说：“我家里没电，只有油灯，你想搜哪里都可以，只要你能搜出尸体来，我任凭你们处置。”
　　我也不知道，白三爷这是有恃无恐，还是在跟我玩心理战。不过，我这人是个厚脸皮，白三爷都让我搜了，我肯定得搜。
　　“那我就仔细搜搜，要是搜不出来，也好还白三爷你一个清白嘛！”我说。
　　虽然我现在全身都很痒，但我还是尽量让自己的心静了下来。这样，我才能敏锐地嗅到尸体的味道，只有这样，我才有可能找到白三爷养的那些尸体。
　　在静静地感受了一会儿之后，我终于是闻到尸体的味道了。那尸体是从地底下传来的，应该是来自白三爷家的地窖。
　　“你家有地窖？”我问。
　　我这是故意试探白三爷的，我想看看他有什么反应。
　　“有啊！你想去地窖看啊！我这就带你们去。”白三爷说得很爽快，说完之后，他便在前面带起路来了。
　　白三爷走的方向，确实是那尸体的味道传来的方向。
　　“会不会有诈？”柳雨婷拉了一下我，小声提醒道。
　　“你准备一下。”我说。
　　柳雨婷点了点头，把针弩拿了出来，拿到了手上。只要柳雨婷拿着针弩，白三爷就算是把僵尸给放出来了，我也没什么好怕的。
　　我们跟着白三爷来到了地窖口，一走到那里，我便闻到了更浓烈的尸臭味儿。
　　地窖里绝对有尸体。虽然地窖的木盖子还没有揭开，单从这味道来看，我已经敢百分之百的肯定了。
　　“你们是就在上面用手电照照，还是下去看？要想下去的话，我得去拿架梯子来，这地窖很深。”白三爷问。
　　白三爷现在的表现，就像是个老实巴交的农民。要他是个演员，我只能说，他真的太会演了，能演得如此的逼真，让我都怀疑是不是自己的鼻子出问题了，这地窖里根本就没有尸臭。
　　“先把地窖打开吧！”我说。
　　有没有尸体，得先把地窖打开再说。
　　“好嘞！”白三爷说着，一把揭开了那木盖子。
　　一股恶臭，从地窖里扑面而来。
　　“好臭！”白三爷赶紧捂住了自己的鼻子。
　　我打开手电，往地窖里照了照。
　　“原来真有尸体，我之前真不知道，罪过罪过！”白三爷夸张地张大了嘴巴，指着地窖里躺着的那几只已经长了蛆的死老鼠说。
　　我用手电仔细把地窖照了个便，这地窖确实有些深，有两米多。不过，这地窖不是很大，方方正正的，就用手电一照，便能把整个地窖都看完。地窖里只有几具老鼠的尸体，别的什么都没有。
　　“警察同志啊！我真不知道我这地窖里有尸体啊！这些尸体真不是我养的，你们一定要明察啊！”白三爷这是在故意气我们。
　　“你看看，这尸体多恶心啊！都长蛆了。我白三爷虽然不是个干净人，但也是三天洗一次头，七天洗一次澡，半月换一次衣服啊！我自己的头上都没长过虱子，这种长蛆的东西，我可不喜欢啊！我可以对天发誓，这老鼠尸体，真不是我养的。要我有一个字的假话，天打五雷轰。”白三爷这是越演越起劲儿了。
　　本来我身上就很痒，被白三爷这么一气，就更痒了。我有气无处撒，因此在给自己挠痒的时候，下手难免就中了一些，把手臂上的皮都给抓破了。
　　“很痒吗？咱们先回去吧！”柳雨婷说。
　　柳雨婷知道，白三爷这么有恃无恐的，肯定早就把尸体给藏好了。因此，我们就算继续在这里耗下去，也查不出什么来。
　　现在，对于我来说，最急迫的事，就是去弄些热水，好好洗个澡，把身上的那些花粉都给泡出来。
　　“好吧！咱们先回去吧！”我说。我实在是忍不住了。痒这玩意儿，到了一定程度，那真不比痛好受。
　　我们刚走出白三爷家的院子，便看到吕涛那家伙了。
　　“吕涛，你快去找户人家，让他们烧点水，夏警官中毒了，需要泡个热水澡。”柳雨婷对着吕涛说了一句。
　　“好！我这就去。”吕涛说完，一溜烟地便跑了。
　　这件事，吕涛办得倒是很干净利落。我们刚走出小竹林，吕涛便回来了，说他安排妥当了，还帮我找了个大水缸。
　　在村子里面，是没有浴缸的。要想泡澡，还真只有用水缸。
　　吕刚把我们带到了村正中的一户人家里，我们到时，女主人已经在生火烧水了，男主人则在搬水缸。那水缸本是在厨房里的，在厨房里不方便泡澡，因此得搬到厕所里去。
　　白三爷没有骗我，让我全身发痒的东西，确实是花粉。我刚一下到水缸里，便有些花粉浮了起来，我也没那么痒了。


第29章：招了
　　虽然我不太能确定白三爷说的那话是真是假，但我还是乖乖地在水缸了泡了三个多小时。在泡的过程中，我一直在想，该拿白三爷怎么办？
　　想了三个小时，我还是没有想到好办法。想不到办法，那就来硬的，直接把白三爷给拿下。
　　不能对吴局长刑讯逼供，并不代表不能对白三爷用针。反正白三爷也不是什么好人，又不是官，为了破案，使点手段也是没什么的。
　　我把我的想法告诉了柳雨婷，柳雨婷想了一会儿，同意了我的办法。本来，刑讯逼供是违反规定的，柳雨婷不太喜欢我那么做。可是，现在我们又没有别的办法，要想破案，只能用这招了。
　　在说定了之后，我便把怎么对白三爷用针的方法告诉了柳雨婷。白三爷不太好接近，要想顺利制服他，必须得用飞针。我手臂上的伤还没好完全，因此只能让柳雨婷用针弩。
　　泡完澡之后，我们再一次返回了白三爷家。白三爷大概没料到我们会这么快杀回来，在我们走进他家院子的时候，他正悠闲地坐在大门口喝着茶。见我们来了，他立马就惊住了。
　　没等白三爷说话，柳雨婷便拿出针弩，一针给白三爷射了过去。这一茬，是我们事先就设计好的，白三爷没来得及反应，便被我们给定住了。
　　“你们干什么？”白三爷问。他在问这话的时候，试着动了一下，可却悲剧地发现，自己动不了了。
　　“请你跟我们回局里一趟，接受我们的调查。”我说。
　　“要调查就调查，干吗把我给定住？”白三爷对于自己被定住了这一点很不满。
　　“我们这不是怕你撒丫子跑了吗？只要把手铐给你戴上了，我立马就可以把你身上的银针给拔了。”我说。
　　“去给他把手铐戴上吧！”柳雨婷对着吕涛说了一句。
　　“我没有手铐，你们有吗？”吕涛很无辜地看向了我。
　　“当警察不带手铐，你怎么混的啊？”我说了吕涛一句，然后把手铐给他递了过去。
　　“我不是没撤职了吗？以前配给我的手铐，在离职的时候就已经被收上去了。”吕涛解释了一句，然后走向了白三爷。
　　吕涛在给白三爷上手铐的时候，那动作很熟练，看来他最基本的工作技能还没有丢掉。
　　在戴上手铐之后，我让柳雨婷去把白三爷中的那银针给拔了。恢复了自由的白三爷，并没有进行任何的抵抗，而是乖乖地跟着我们回了镇派出所。
　　我们刚一走进派出所的大门，王大娘便急匆匆地赶来了。
　　“两位警官，我儿子回来了，没事了。他是有急事去县城去了，当时我没在家，家里又没个电话，所以我不知道。现在没事了，给你们添麻烦了啊！”王大娘说。
　　王大娘这话，好像是背课文背出来似的，我感觉这里面有隐情。
　　“下次别这么胡乱报案！”柳雨婷很无语地说了王大娘一句。
　　“我知道了，我知道了，是我的不对，下次不会了。”王大娘一边鞠着躬，一边说。
　　“那你先回去吧！我们这边还有事要处理。”柳雨婷说。
　　徐大刚回来了，这也算是一件好事。现在我们最需要做的，就是好好审审白三爷，争取审点有用的东西出来。
　　见我们把白三爷拷回来了，钱帆那家伙很识趣地给我们安排了一个审讯室，供我们审案用。
　　“说吧！你养的尸体在哪儿？”我懒得跟白三爷绕圈子了，抓他来的目的，就是为了搞清楚那些尸体的下落。虽然我不奢望能从白三爷这里把吴局长给扳倒，但是能多弄点有利的证据，那就多弄一点，积少成多嘛！
　　“什么尸体？我不知道。”白三爷依旧在那里装无辜，好像他真的很无辜似的。
　　对于白三爷这种皮糙肉厚的人，语言攻势是没用的，要想让他招，还是得直接给点肉体上的折磨。
　　“动手吧！”我给柳雨婷使了一个眼神，示意她可以动手了。以前这种脏活，都是我去做，不过，今天只能让柳雨婷代劳了。
　　该怎么扎针，我已经跟柳雨婷讲过了，因此她轻车熟路地给白三爷来了一针。
　　这一针，叫以其人之道还治其人之身。
　　“怎么样，这痒痒的滋味，还行吧？”我问白三爷。
　　之前白三爷可是让我痒够了，虽然我不是个瑕疵必报的人，但也不是一个以德报怨的人。对于白三爷这种不是好人的人，他怎么收拾过我，我再怎么也得连本带利地还回去。
　　据书上记载，这一针下去，白三爷的全身会像淋了一层糖水一样，然后有无数只小蚂蚁爬上去。那些小蚂蚁只会在他的身上爬来爬去，绝不会咬，因此他不会有一丁点的痛感，但是，会奇痒无比。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　白三爷的手是被拷着的，因此他没办法用手去挠痒痒。大家应该都有这个经历，在痒的时候，要想减轻痒的感觉，一是挠，二就是笑。
　　像白三爷这样哈哈大笑，虽然不能完全把那痒给抵消了，但还是可以让他好受不少。
　　“再给他来一针吧！”我这可是要刑讯逼供，要是白三爷好受了，他就不会招了，那我还怎么玩啊？
　　“扎哪儿？”柳雨婷问我。
　　我之前跟柳雨婷讲过，第二针应该扎在哪里，她可能是忘了。
　　“志室穴。”我指了指自己的腰。
　　经过我这么一提醒，柳雨婷立马就想起了，她点了点头，给白三爷又补了一针。
　　这一下，白三爷可就是想挠也不能挠，想笑也不能笑了，只能憋着了。
　　“白三爷，招吗？”我问。
　　别的那些警察，在刑讯逼供的时候都是用棒子啊棍子什么的，那玩意儿，只要稍稍逼一下，就会留下明显的伤痕。
　　哥这种刑讯逼供的手法，最多只会留下一个小针眼，要是扎得好，连针眼都不会留下。可以说，哥独创的这方法，绝对算得上是最安全，最有效的刑讯逼供法了。
　　“我没有养尸，你们这是刑讯逼供，我招不出来！”白三爷摆出了一副死了的鸭子嘴壳子硬的姿态。
　　“看来只是痒痒还不够味！”我说。
　　“上吧！再给他加点味儿。”白三爷非要自讨苦吃，我要是不成全他，那可就太不近人情了。
　　“扎哪儿？”柳雨婷问我。
　　这一针是我临时加的，柳雨婷不知道该扎哪儿也很正常。之前我以为在两针之后，白三爷就该招了，没想到他居然是那么的刚烈，受了我这么两针，还能顶得住。
　　“扎鼻子。”我说。
　　这一针同样不会让白三爷有丝毫的痛感，只会让他不断地流鼻涕，打喷嚏。就像有人拿着一小撮头发，在你的鼻孔里捣弄一样。
　　我这人是很守规矩的，之前白三爷只是让我痒了痒，我在收拾他的时候，也必须坚守一痒到底的原则，只能用痒来对付他。
　　“阿嚏！”
　　柳雨婷刚一扎完，手还没来得及缩回来，白三爷便打起喷嚏来了。看来，这一针起效还是很快的。
　　“招吗？招了就不痒了。”我说。
　　我又不是变态狂，在折磨白三爷的时候，我心里并没有丝毫的快感。我要的，就是白三爷赶快招。
　　“阿嚏！我招，我招！”白三爷终于是松口了。
　　我知道，白三爷其实还能抗。只是他很清楚，我后面还有收拾他的招，他现在能抗，一会儿就不一定还能抗了。
　　“说吧！你养的尸体在哪儿？”我问。
　　“全都在蒋疯子那里，我和他是一伙的，不过，一般都是他在养，我就偶尔去看一下。”白三爷说。
　　“既然你和蒋疯子是同伙，为什么在第一次我们找你的时候，你主动把蒋疯子给供了出来？”我问。
　　我又不是三岁小孩，不会这么轻易地就上当受骗的。要白三爷真和蒋疯子是同伙，当时他绝对不会那么轻易地让我们去找蒋疯子，那不是在出卖同伙吗？
　　“就因为我跟他是同伙，所以才让你们去找他。”白三爷不咸不淡地来了一句。
　　“说清楚点，莫非你们俩也有矛盾，想借我们的手，除掉他？可是这样，蒋疯子会把你供出来啊！实际上，蒋疯子在归案之后，并没有出卖你。”我说。
　　“我不是想除掉他，是想除掉你们。我们养的僵尸，全都在蒋疯子那里，我原本以为凭那些僵尸足以要了你们两个的性命，没想到你们这么厉害，我低估你们了。”白三爷说。
　　“就这么简单？”我问。白三爷说的这话应该是真的，不像是在撒谎。
　　“你们真的很厉害，连那么厉害的僵尸，都能搞定。我白三爷落在你们手里，不冤枉。”白三爷说。
　　白三爷把他能招的都招了，当然他招出来的，都是养尸哪点破事，跟吴局长那家伙，一点儿边都挨不着。
　　我们这一趟，没有白跑，至少是让白三爷归案了。不过，说句实在的，这一趟的收获也不是很大。


第30章：新线索
　　白三爷因为只是养尸，他养的那些尸体，我们也无法证明是他杀害的，因此，最后只给他判了个盗窃、侮辱尸体罪，刑期为三年。
　　三年的刑期，已经是最高的了。不过，我感觉这判得有些轻。
　　时间一晃就过了两个多月，这两个多月把我的伤养好了，我又可以重新用银针了。只是，让我感到不安的是，足足两个多月，我们专案组没接到一件案子。更让人郁闷的是，吴局长的罪证，我们在这两个月里，那是一点儿都没找到。
　　“我们不能再这么干等着了，我们必须主动一点儿。像这么等下去，专案组会越来越边缘化，到最后市局就会把咱们给抛弃了。”我说。
　　“你说对了，现在市局确实已经有了抛弃专案组的心思了。要不是有姐姐这个组长，你小子估计就得卷铺盖走人了。”柳雨婷说。
　　“我不是已经有编制了吗？怎么还让我卷铺盖走人啊？”他们都说当警察是铁饭碗，怎么到了我这里，这饭碗还是泥烧的呢！这太不科学了。
　　“有编制就不能开除你啊！你以为公安局是福利院吗？全都养些吃白饭的，就像你一样！”柳雨婷说着，还用手指头在我脑门上摁了一下。
　　“谁说我是吃白饭的，我这不是没有案子可以查吗？只要你能弄到案子，哥绝对不会再吃白饭了。”我说。
　　像这么闲下去，我自己都该嫌弃自己了。我这人不怕忙，就怕闲，尤其是这种一点儿事都没有的闲。现在我还只是到了闲得蛋疼的阶段，要是再闲两个月，我估计就该闲得死去活来了。
　　“要有案子就好了。要是能弄到案子查，我也不会这么担心了。”柳雨婷说。
　　“灵异案件，发生的概率确实不高。而且，很多时候，就算是发生了，也没有人会到公安局来报案。还有，就算是报了案，也不一定有人管。你要知道，发生灵异案件的地方，多半是在农村，乡镇派出所的做事风格，你也领教过，有案子他们也不一定接。因此，我们没有案子查，那也正常。”我说。
　　“你想怎么办？”柳雨婷问。
　　我一撅屁股，柳雨婷就知道我要拉什么屎。因此，见我说了这么多，柳雨婷肯定已经猜到了，我这心里有想法。
　　“经过我的仔细观察，我发现市局接的案子不少，都有些忙不过来了。要不，你想想办法，弄个案子来查查，管它是不是灵异案件呢！”我说。
　　“你是在跟我开玩笑吧！你又不是正牌的警察，刑侦学你根本就没学过，非灵异案件你会查？”柳雨婷也太不给我面子了，居然不相信我。
　　“我没学过，可是你学过啊！反正有你这个组长在呢，怕什么啊？”我说。
　　“少给姐姐戴高帽子，不过我倒是可以去看看，能不能捡到别人剩下的案子查。”柳雨婷说。
　　“专案组就是小妈生的，只能捡别人不要的案子查，尽吃残羹剩菜。”我说。
　　“你嫌小啊？那姐姐就不去劳神了，就这么闲着吧！”柳雨婷说。
　　这可是赤裸裸的威胁，我却无力反驳，只能选择认了。
　　“别啊！蚊子腿再小，那也是肉啊！”我说。
　　柳雨婷的办事效率很高，我刚说让她去找案子，不到半个小时，她愣是去弄了一个案子回来了。
　　这案子是个诈骗案，金额不大，只有三万块钱。案子也很简单，就是一个算命的家伙，骗了一个老太太三万块，老太太的女儿报了警。案情很清楚，那算命先生的身份也已经确定了，我们现在需要做的，就是找到那家伙，把他捉拿归案。
　　“这就是你找的案子啊？”搞了半天，柳雨婷居然弄了这么个案子回来。这样的案子，根本就不需要查嘛！只需要找人就是了。这人海茫茫的，去找一个已经逃跑的算命先生，完全就是浪费时间。再说，这种事交给柳雨婷的线人去做，远比交给咱们专案组靠谱。
　　“是啊！”柳雨婷洋洋自得地说：“蚊子腿再小也是肉嘛！”
　　“就查一个算命先生有意思吗？”我问。
　　“有啊！你想不想把吴局长绳之以法，要是像，咱们必须得查查算命先生。”柳雨婷说。
　　“能说清楚点儿吗？美女。”看来柳雨婷是查到什么线索了，我的兴趣，立马就被她给提了起来。
　　“据我得到的消息，在岚菲死之前，吴局长好想去算过命。因此，我们要是能找到那算命先生，或许能弄到一些线索。”柳雨婷说。
　　“算命？”我看了一眼柳雨婷，问：“你是说，岚菲的死，可能和那次算命有关？”
　　“吴局长这人，我通过各种渠道了解过，他是一个很理性的人，不然也不可能当上副局长。你想想，一个理性的人，可不可能因为小三的出轨，就把她的命给要了？”柳雨婷问。
　　“要我是吴局长，肯定不会这么做的。为一个女人，把自己的一身都给搭上了，不值！”我说。
　　在说这话的时候，我发现柳雨婷的脸色有些多云转晴，于是，我赶紧补充了一句。“不过，要是那人是你，我就算赔上性命，也是愿意的。”
　　“滚！少说这些谎话来骗姐姐！”柳雨婷轻轻捶了我一拳，然后说：“说正经的，别跟姐姐调情了。”
　　“要不是见你多云转晴了，你以为我会浪费口舌来哄你啊！”我回了柳雨婷一句，招来了一顿粉拳。
　　“吴局长这人虽然很理性，但也有一个毛病。”柳雨婷见我正经不起来，便主动正经起来了，想把我给带回到正经的轨道上。
　　“什么毛病？”我问。
　　“迷信。”柳雨婷说。
　　“哦！”这个我倒也不意外，要是吴局长那家伙不迷信，也不会去找算命先生算命了。
　　“人在算命的时候，肯定是会透露一些个人信息的。”柳雨婷说。
　　“嗯！不过这有个前提，前提就是去算命的人，特别信任那个算命先生，坚信那算命先生能帮他排忧解难！”我说。
　　“吴局长可是局长，他可不会随便找个路边摊算命。要是他不信任那算命先生，绝对是不可能去那里算命的。那个算命先生我查了一下，没有打探到他的信息。”柳雨婷说。
　　“你找这么个小案子来查，目的就是为了掩人耳目，悄悄去查那算命先生？”我说。
　　“吴局长好歹也是个局长，反侦察能力是很强的，要是他知道我们是在查他，他必然会有所防备的。那样，我们就更不好查了。”柳雨婷说。
　　“丫头，这事办得不错。来，哥奖励你一个飞吻。”山重水复疑无路，柳暗花明又一村。两个多月了，终于又重新找到线索了，我能不高兴吗？人这一高兴，就容易得意忘形，因此我就跟柳雨婷来了这么一句。
　　“滚！少在这里鬼扯，赶紧去办正事。”柳雨婷训了我一句。
　　接下来的几天，我们就开始对市里面的各种算命摊子开始排查了。排查了三天，我们基本上锁定了给吴局长算命的那个家伙。
　　那家伙叫李君子，在算命圈子里很有名望，据说有不少领导都找他算过命。当然，这些所谓的领导，也都是吴局长这个级别的。
　　李君子好歹是混出了些名声，也混出了一点儿名堂。因此，他并没有像别的算命先生那样，在庙门口或者是大桥下摆算命摊，他都是坐在家里等顾客上门，找他算命。
　　李君子虽然给一些领导算过命，但他还不是那种特别高的高人，因此，平民百姓的钱，他也是要挣的。找他算一卦，最便宜只要两三百块钱。
　　李君子这种开门做生意的人，要找到他还是很容易的。因此，我们没费多大的力气，便打听到了李君子的住处。
　　他的家，在茄子巷里。茄子巷是一条老街，房子很陈旧，在里面住的居民，大多都已经搬到别的地方去了。不过，那些陈旧的房子并没有被拆，而是以低廉的价格，租给了那些进城打工的人。
　　茄子巷那地方，可以说是市里的贫民窟。
　　李君子的房子在茄子巷的尾部，那里有一栋二层小楼，是民国时期的建筑，看上去很有味道。李君子这房子，可以说是整个茄子巷，最有档次的。
　　“贫民窟里的大土豪！”我指着那气派的大门，对着柳雨婷说了一句。
　　那大门是两扇红木门，门上画了一个大大的八卦图案。那图案并算不得有多陈旧，甚至那红木门，也不陈旧，也就是近两年才装的。
　　“这红木门和这房子的风格根本就不搭调，好好的一处老宅，被搞得不伦不类的。”柳雨婷说。
　　“要不弄这大红木门，要不搞这么大一个八卦图案，怎么证明人家李君子是个算命的啊！”我指着那门说：“这门，它不仅仅是一扇门，它还是李君子的招牌，懂吗？就像医院的门口，必须得弄个红十字一样。”


第31章：祖师爷显灵
　　“别在这里磨蹭了，咱们进去吧！”我说。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头，说。
　　那大红木门是开着的，我们直接就大摇大摆地走了进去。走进那大门之后，眼前出现了一个小院。
　　小院的正中间，有一座两三米高的假山，刚好对着那大堂的门。
　　“李君子在吗？”我一边喊着，一边带着柳雨婷一起绕过了那小假山，走到了那大堂的门口。
　　大堂正中间的墙上，挂着三清像。在那像下面，有一张黑木桌子。桌子上放着一鼎铜制的香炉，有脸盆一般大小。香炉山燃着香，那香的味道很好，淡淡的，很平和，没有一丁点儿刺激。
　　“这是贡香，上等货，看来李君子真还是一个有钱的家伙，拿这么好的香敬奉祖师爷。”我说。
　　对于香的了解，我虽然不像道士那样精深，但还是了解一些的。至少，这香是不是好香，到底贵不贵，我还是大致清楚的。
　　“别人这是尊师，你以为都像你啊！弄两瓶老白干就把师父给打发了。”柳雨婷白了我一眼。
　　“切！就凭他那坑蒙拐骗的行为，他家祖师爷要是还活着，准得活活被他气死。道家先贤，哪一个不是圣人，人家圣人需要这种满是铜臭的贡香来供奉吗？他们要的是徒子徒孙能堂堂正正的做人！”我说。
　　“是谁在我的大堂里胡言乱语，辱没我家祖师爷啊？”一个穿着道袍，长得白白胖胖的家伙走了出来。
　　“你就是李君子？”我原本以为李君子就算不是一副仙风道骨的样子，那也不至于是一副厨子穿着道袍的样子啊！
　　“正是贫道！”李君子故意挺了挺胸，很大声地答了一句。
　　“听说你会算命？”我问。
　　“雕虫小技，不足道。”李君子拽得跟二五八万似的。
　　“我听说各大领导都来找你算过命，可见你这本事不小啊！居然还说不足道？”我故意揶揄了李君子这家伙两句。
　　“你若是前来求卦的，我欢迎；你若是前来捣乱的，那你真还来错地方了！”李君子想装出那种不怒自威的样子，可他那胖墩墩的模样，实在太像一个笑脸厨子了。因此，那股威劲儿，他怎么装也装不出来。
　　“捣乱？”我哈哈大笑了起来，把那李君子笑得一愣一愣的，然后说：“你看我这样子，像是捣乱的吗？我肯定是来求卦的啊！”
　　“既然是求卦，那就请先付卦钱吧！”李君子倒也不跟我客气。
　　“多少啊？”算命这玩意儿，我真还没算过，所以不知道价钱是很正常的。再说，李君子好歹也算是本市的大师，别的那些算命摊子的价钱，在他这里不具有参考性。
　　李君子拿了两个手指头出来。
　　“两百？”我之前听说过，李君子算命，最便宜的是两三百。虽然我觉得这还是有些贵，但还勉强能承受。因此，我摸了两张百元大钞出来，递了过去。
　　“你以为我是要饭的吗？”李君子没有接我递过去的钱，而是给我来了这么一句。
　　“不是两百，难道是两千？”两千块换几句忽悠人的废话，这可不只是一点点贵了，是太贵了，贵得都让人咋舌了。
　　“两万。”李君子没有让我继续往下猜，而是很不屑地甩了这么一句出来。李君子此时那眼神，就跟哥进奢侈品店时，那营业员看我的眼神一样。
　　“这么贵啊？我听说穷人在你这里算命，只要两三百啊！你看看我，这穿着，这打扮，一看就是穷人啊！你这两万，是给领导算命的价吧？我只是一介草民，你还是给个亲民价，行吗？”我突然觉得逗逗李君子这个胖家伙很好玩，因此便逗起他来了。
　　“这不是菜市场，要算便算，不算请走！”李君子这家伙，真是一点儿面子都不给我，直接就要撵我走了。
　　“我看你这是算不准，不敢算吧！”激将法虽然很老套，但有的时候，越是老套的东西，它越实用，尤其是用它来质疑对方最擅长的事的时候。
　　“我要是算不准，我倒给你两万，要是算准了，你多给我两万，一共给四万。你敢不敢赌？”李君子抛出了这么句狠话，他这意思，是要讹我的钱。
　　“这可是你说的，输了不许耍赖啊！”我又不是傻子，有便宜就得赶紧占。
　　“说吧！你要算什么？”我也不知道李君子确实是太有本事了，还是太自大了，自大得脑子都有些抽风了。要不然，他不会这么开放性的问我。一般的算命先生，都是说姻缘，说财运，说仕途什么的。他这倒好，好像随便什么都能算似的。
　　“随便我说什么都能算出来吗？你这牛皮吹大了，可收不回来啊！”我提醒了李君子一句，其实我这话更多的成分是在激他，免得一会儿我出了难题他后悔。
　　“你随便说，只要你说得出，我便算得出。”李君子说。
　　什么叫大师，这才是大师。说什么算什么，这绝对是一代宗师才可能拥有的霸气，怪不得李君子能忽悠那么多的领导，物以类聚，人以群分嘛！
　　“当真？”领导说话一般吹得很高，落地的时候多半都会打水漂，鉴于这李君子无论是从身材，还是从说话的口吻来看，都跟领导们有些像，所以我谨小慎微地确定了一句。
　　“君子一言，驷马难追！我李君子，说话算话。”李君子说。
　　“好！”我指了指我的脑袋，说：“那你这就算算，我这脑袋上的头发，有多少根？”
　　我这话一说完，柳雨婷“扑哧”一下笑了出来，笑得那是一个花枝乱颤，美不胜收。要不是李君子在场，我恨不得狠狠亲她一口。
　　“你这是故意找茬的吧！”李君子的脖子都给我气红了。这也不能怪李君子气量小，不管是哪个算命的，在听到我这番话之后，都会给我气得脸红脖子粗的。
　　“我早就跟你说过，不要吹牛皮，不要吹牛皮。这下好了吧！算不出来了吧！哥这是在教你做人的道理，不过，这四万块的学费稍微贵了一点。本来这钱我是可以免了的，可你自己都说了，你是君子嘛！君子一言，驷马难追嘛！”我说。
　　在说完这番话之后，我立马就有些飘飘然了，立马就觉得自己特别伟大了。什么叫力挽狂澜，这就叫一挽狂澜。寥寥数语，就把那李君子弄得哑口无言，面红脖子粗了。
　　“你……”
　　李君子大概是从未遇到过我这样厉害的人物，因此话都说不利索了，不知道该怎么开口了。让靠耍嘴皮子为生的算命先生说不出话，这可不是一般人能办到的。
　　“我什么我？你难道想耍赖？我可跟你说，这愿赌服输的道理可是老祖宗传下来的。在你家祖师爷的眼皮子底下，你要是敢耍赖，就算我要饶你，你家祖师爷也绕不得你！”我说。
　　“我就耍赖了，怎么着？”果然不出我所料，李君子真的开始恬不知耻地耍赖了。
　　“你就耍赖吧！你家祖师爷看着的。”我说。
　　“看着就看着，怎么着？”李君子很无所谓地说了一句。
　　“你还说他尊师，你看看他这样子，根本不把祖师爷放在眼里，是尊师吗？”我对着柳雨婷说。
　　“少打岔，快办正事！”柳雨婷很不解风情地凶了我一句。
　　“你不是很会算卦吗？今天我就免费帮你算一卦。”说着，我装模作样地掐起了手指。
　　“你要是不乖乖地把输的那四万块给我，一会儿你祖师爷就会显灵来惩罚你。想知道你祖师爷会怎么惩罚你吗？我已经算出来了，想不想听听？”我对着李君子问道。
　　“你说啊！我倒要听听看，祖师爷要怎么惩罚我？”这可是李君子的地盘，他没有一丝一毫的害怕，那也是正常的。
　　“你的祖师爷，会让你变成一根只能说话不能动的木头桩子。你要不信，就转过身看看，你家祖师爷已经从画里出来了。”我故意指了指墙上那根本就没有任何变化的三清像。
　　大概是犹豫好奇，李君子真的把脑袋给转了过去。就在他转头的那一瞬间，我一根银针飞了过去，准确无误地射进了他的后颈窝。
　　“哎呀！你转得太慢了。你家祖师爷已经收拾完了你，回到画里去了。”我说。
　　“你胡说！”李君子刚把这三个字说完，便发现他自己不能动了。哥的银针点穴法，那绝对不是浪得虚名的。虽说不敢保证百发百中，但也称得上是万无一失。
　　“怎么样，不能动了吧？我说你家祖师爷显灵了，要惩罚你，你还不信，这下信了吧？”李君子这家伙，并不知道我对他用了针。
　　因此，为了一会儿能多问点信息出来，我需要把这出戏继续演下去，继续让他家的祖师爷来镇他。
　　柳雨婷看到了刚才的整个过程，因此有些忍不住，想笑，不过被我恶狠狠地瞪了回去。


第32章：越来越复杂
　　对于未知的东西，人总是会感到恐惧的。李君子见自己真被定住了，立马就信了我的鬼话，以为他家的祖师爷真的显灵了。
　　“祖师爷啊！我错了，你就饶了我这一次吧！”李君子求起他的祖师爷来了。
　　李君子不知道，其实他这么求祖师爷是没有用的，现在只有求哥才有用。不过，我现在是他家祖师爷的代言人。因此，李君子求他家祖师爷，也就等于是在求我。
　　“你家祖师爷说了，你小子坑蒙拐骗，败了道家的名声。因此，今日必须得好好教训你！”我说。既然都装上祖师爷了，再怎么也得装像一点是吧！
　　“我怎么没听到祖师爷说话啊？”李君子虽然被吓着了，但还是没吓傻。他家祖师爷确实没有说话，这话是哥说的。
　　“就凭你这点道行，还想听到你家祖师爷说话？”我说。
　　“你能听到？”李君子问。
　　“当然！你家祖师爷说，你的屁股会痛，是那种钻心的痛！不过，这只是皮肉之苦，让你长长记性。”我说。
　　说着，我一针给李君子飞了过去，直接射进了他的屁股！
　　“哎哟！”李君子在那里哇哇大叫了起来。
　　其实，我这一针射进屁股的感觉，就跟那打青霉素的感觉差不多，是酸痛酸痛的，还有些胀。不过，打青霉素那痛感持续不了多久，我这银针，则是我想让李君子痛多久，他就得痛多久。
　　“祖师爷我错了！我错了！好痛啊！你不要再惩罚我了！”李君子对着他祖师爷哀求了起来。
　　“你家祖师爷问你，在给人算命的时候，你小子都干过什么有损师门的事，你老老实实的全招了。否则，一会儿痛的可就不只是屁股了。”我说。
　　我这才发现，原来冒充人家祖师爷，是一件这么好玩的事。
　　“祖师爷啊！你又不是不知道，咱们算命这一行，靠的都是坑蒙拐骗，全靠这两片嘴唇忽悠。我敢对着你老人家发誓，我真的只是继承了你坑蒙拐骗的衣钵，没有做任何有辱师门的事。”李君子说。
　　李君子这家伙，这么三言两语的，就把他家祖师爷拉到了他那条贼船上。这家伙，果然是一颗当算命先生的好苗子，能忽悠，善忽悠，敢忽悠，连祖师爷都敢忽悠。
　　“你家祖师爷夸你，说你小子连祖师爷都敢忽悠，够胆子！不过，你家祖师爷说了，他只是教你坑蒙拐骗，没有教过你杀人害命！你坑人钱财，勉强算得上是继承衣钵，可害人性命，那可就是山匪强盗的行为了。”我是来搜集吴局长害岚菲性命的证据的，对于李君子那些骗钱的事，本就没多大的兴趣。
　　“祖师爷明鉴，我真没有害过谁的性命！”李君子是个不见棺材不掉泪的家伙，就这么诈，肯定是不可能把他的实话诈出来的。
　　“你家祖师爷问你，吴局长你认识吧？就是市公安局的副局长。”我说。
　　“认识！”李君子回答得很干脆，由此看来，他家祖师爷在他心中还是有些分量的。
　　“他是不是找你算过命？”我问。
　　“是啊！”李君子说。
　　“算的什么？”
　　“仕途。”
　　“你怎么跟他说的？”
　　“我们算命这一行，忽悠人的那些技巧，祖师爷你应该很清楚。那就是那人最在乎什么，我们就拿什么开刀。吴局长这人，最在乎的不过是两样东西，一是他的仕途，二则是女人。因此，我要想赚他的钱，必须得拿这两样东西做文章。”
　　“你是怎么做的？”
　　“吴局长最爱的女人，不是他那常年分居两地的黄脸婆，而是一位叫岚菲的美少妇。”
　　“你怎么知道吴局长最爱的是岚菲？”
　　“咱们算命的，就靠两片嘴皮子混饭吃，要是连客户的基本信息都没摸透，那还怎么算啊？”
　　“你是怎么跟吴局长说的？”
　　“我告诉吴局长，红颜于他就是祸水，要是红颜不除，他的仕途，只能止步于副局长。甚至，搞不好连副局长都坐不稳。”
　　“这话一听就是鬼话，他能信吗？”
　　“祖师爷你应该很清楚，凡是来找我们算命的人，都是心里有些不安的人。就像一个人，哪怕他根本没病，但他老感觉自己有病，去医院之后，要是医生告诉他没病，他多半会说那医生是庸医，要忽悠他说有病，他必会说那医生是神医。原因很简单，没病的人，是不会主动去医院的。去的，都是有病或自认为有病的人。”
　　“吴局长不是来找你问仕途的吗？你这么生拉硬拽地往那女人身上扯，他能信吗？”
　　“我可不是乱扯的，在扯之前，我可是调查清楚了的。吴局长是在认识岚菲之前当上副局长的，那时他在官场上，可谓是如鱼得水，步步高升。自从认识岚菲，和那女人在一起鬼混之后，他就一直在副局长的位子上原地踏步了。他之所以来找我算命，是因为他预感到上面对他有意见，感觉他那副局长的位置都做不太稳了。”
　　“你怎么知道上面对他有意见？”
　　“来我这里算命的领导，虽然不似过江之鲫那么多，但熙熙攘攘还是算得上的。因此，这点儿破事我还是打听得到的。不瞒祖师爷，在这市里，吴局长这个级别的领导，他们的事，我虽然不敢说是一清二楚，但也是所知甚多的。要不然，他们也不会全都跑来找我算命了。他们来找我算命，有些人确实是因为信这一包药，但更多的，是想在我这里套点别人的消息。至于为什么他们会对别人感兴趣，祖师爷肯定明白。”
　　在李君子说完这番话之后，我有一种给纪委打电话的冲动。让纪委的人来好好问问李君子，肯定能揪出一大堆贪官。
　　不过，抓贪官的事归纪委管，我也就别越俎代庖了，我还是继续关心该我管的命案吧！
　　“别扯远了，继续说吴局长的事。”我说。
　　“在我说完红颜不除，仕途难畅之后，吴局长立马就问我能不能解。我呢，想多赚吴局长一点儿钱，于是就摇了摇头，告诉他很难，几乎没可能。”
　　“然后呢？”
　　“我本来以为，吴局长会直接拍出人民币来，说只要你能化解，钱不是问题。可是，让我没想到的是，吴局长那厮，竟然直接转身走了。”
　　“你没留他？”
　　“我好歹也是个大师，又不是摆路边摊的，要是去留吴局长，那岂不是太失身份了？再说，万一吴局长是回家拿钱去了呢？我留他干吗？之前就有某领导这么干过。在我说完之后，转身就走，过了两个小时，他就回来了，直接甩了十万块给我。”李君子得意洋洋地说。
　　“吴局长回来了吗？”我问。
　　“没有！后来我听说，吴局长那相好，岚菲猝死了。一听到那女人猝死，我就知道坏了，我的判断出错了，吴局长并不是那么的爱那美少妇。至少在他的仕途面前，那美少妇一文不值。”
　　“你当时准备向吴局长开价多少？”
　　“我这人很实在的，虽然价格喊得高，百万千万都敢喊，可每次拿到手的，也就几万块，甚至几千、几百的都有。”
　　李君子这家伙，看来忽悠人的本事也不是太高嘛！价格喊这么高，折扣打这么低，这是路边店的商业模式啊！
　　“你觉得，吴局长是因为出不起你开的价才动的杀心吗？你这里最多也就几万块，几万块换一条人命，你不觉得廉价了一些吗？”
　　“吴局长好歹也是个副局长啊！怎么可能为了区区几万块杀人，而且还是杀的自己的女人。”
　　“你知道为什么？”
　　“在认识岚菲之前，吴局长之所以能步步高升，是因为他老婆。他老婆叫陈芳，陈芳的爹是市里退休的老干部，虽然退了休，但人脉还在。陈芳长相很普通，也就是路人水平，不过那女人继承了她爹的基因，很能干，在官场上混得风生水起，都混到省城去了。至于吴局长，和他老婆比起，那可就差远了。”
　　“你是说，吴局长和岚菲之间的事，陈芳知道？”
　　“陈芳那么厉害的女人，能不知道吗？只是，陈芳的权力欲望很大，一心扑在了仕途上，没有精力来管吴局长。当然，不管并不代表不在乎，不然吴局长的官位也不会一直在原地踏步了。吴局长来找我算命，可能是想在我这里套套消息，可是，在几句话之后，他可能是觉得我没有干货，于是就走了。至于他为什么直接就把岚菲给弄死了，那我就不知道了。”
　　本来这起命案，只扯到了吴局长的身上，没想到这么一查下来，又扯了一个人进来。
　　“陈芳跟岚菲的死会有关系吗？”我问。
　　“绝对没有！岚菲这种女人，陈芳根本就不放在眼里。再说，吴局长能养小三，陈芳也能养小白脸啊！陈芳是个冷静的女人，不会为一个女人毁了自己一生的。”


第33章：地下车库
　　“你知道吴局长是用什么方法害死岚菲的吗？”我问。
　　“这我就不知道了，我只对那些对我算命有用的信息感兴趣。这种跟命案有关的事，对于我来说，知道得越少越好。”李君子说。
　　杀人这种事，吴局长肯定是不会给一个算命的说的。因此，在李君子这里，我们也问不出更多有价值的线索了。
　　不过，这一趟我们也没有白来，至少已经大致把吴局长杀人的动机给摸清楚了。岚菲的死，虽然跟陈芳无关，但也有陈芳的原因。
　　“越来越乱了！”从李君子那里出来之后，柳雨婷这么说了一句。
　　“确实很乱，不过线索慢慢多了起来。我们的目的，不就是想吴局长顺利归案吗？现在，从李君子说的那些信息来看，好像吴局长已经把他老婆惹生气了。你说，陈芳会不会一怒之下，就让吴局长伏法了呢？”我说。
　　这话我真不是瞎说的。生气的女人，那可是什么事都干得出来的。要陈芳真的恨吴局长，就算不把他杀人的事捅出来，那也极有可能让他当不了副局长了。只要吴局长不再是副局长了，那我们拿下他可就方便多了。
　　“陈芳是个爱面子的女人，不然吴局长养了这么多年小三，她也不会一声不吭。因此，你不要奢望她能大义灭亲。不过，陈芳倒是有可能让吴局长降职，以示对他的惩罚。但是，只要陈芳和吴局长还没有离婚，哪怕他降了职，在没有充足的证据的情况下，我们还是不好动他。”柳雨婷说。
　　对于官场上的各种关系，柳雨婷显然比我懂得多得多。因此，她说不能动，那便是真的不能动。
　　“陈芳会跟吴局长离婚吗？”我问。
　　把破案的希望寄托在一个女人是否离婚上，这确实有些丢人。可是，在这权利时时刻刻把真理与事实压在身下，肆意蹂躏的时代，除了丢人，我也没有别的选择。
　　“不知道。陈芳虽然是个理性的女人，但终究是女人，难免会有感情用事的时候。说不定吴局长要是再惹惹她，她立马就会跟吴局长离婚。当然，也有可能她不会离。”柳雨婷说了一句废话。
　　“难道就因为有个陈芳，我们就拿吴局长没办法了吗？”被权力压在身下的滋味很不好受，本来简简单单的案子，案情都已经明了了，直接抓人审问就了事了。可是，有权利横插了这么一杠子，就搞定不了了，真是让人郁闷。
　　“证据啊！只要我们能找到证据，陈芳是不会保吴局长的，那时候就好办了。”柳雨婷说。
　　“蒋疯子又审不到，巫婆婆也去阎王爷那儿了。现在能做证人的，也就是吴局长了，吴局长又不能抓，这怎么玩下去啊？要是能抓吴局长，只要让哥一审，他绝对会认罪。”我说。
　　“你那刑讯逼供的办法，只能用来对付普通人，是不能用来对付当官的。刑不上大夫，流传了几千年的道理，你难道不懂？”柳雨婷说。
　　就在我正和柳雨婷说这话的时候，我的手机突然响了。有一条短信发进来了，这短信依旧是一个陌生号码发来的，不用说，发短信的肯定是玲儿。
　　“想知道吴局长为什么会害死岚菲吗？”
　　就这么一句话，立马就让我激动了起来。
　　“你那玲儿到底是个什么身份，我查过她，什么信息都没有查到。”相对于我，柳雨婷要淡定得多。
　　“我也不知道，不过她好像什么都知道，每次她联系我，我都有一种被她玩弄在鼓掌中的感觉。”我说。
　　“别废话了，赶快回她短信，看她到底要耍什么花招？”柳雨婷说。
　　“嗯！”我点了点头，赶紧回了一条短信过去。
　　这条短信，我就只发了一个字，那就是“想”。
　　“今晚十一点，我会发短信告诉你见面地点，只许你一个人来。”玲儿的短信回过来了。
　　我把短信拿给柳雨婷看了，柳雨婷白了我一眼，说：“人家姑娘诚心诚意地约你，你就去呗！我有自知之明，就不去当电灯泡了。”
　　柳雨婷说完，就甩了一个屁股给我，一扭一扭地走了。
　　“你就这么放心我啊？”我问。
　　“有什么不放心的，你的伤都已经好了，有鬼有怪的应付得来，姐姐不担心。”柳雨婷对我还真是放心。
　　晚上十一点，没多一分，也没少一秒，玲儿准时把见面的地点给我发了过来，约我在富海大厦的地下停车场里见面。
　　富海大厦是本市有名的烂尾楼，那地方我听说过，好像有些闹鬼的传言。当然，这只是传言，至于那地方是不是真的有鬼，我没去过，不好说。
　　哥不是一个怕鬼的人，因此，在收到地址之后，我立马便打了一个车，往着富海大厦去了。
　　也不知道是我运气不好，遇到了一个迷信的出租车司机，还是出租车司机都怕鬼。不管我怎么劝，甚至我都提出加十块钱了，那司机还是不把我送到富海大厦的门口，把我甩在了离富海大厦还有三个路口远的街上。
　　从下车的位置到富海大厦，直线距离差不多都有一公里。这一公里的路，没有建筑，甚至连马路上的路灯，有大部分都是不亮的，只有一两盏是亮着的。
　　这富海大厦还真是个鬼楼啊！就连它周边，给人的感觉都是阴森森的。
　　富海大厦的外面，还围着一圈简易的围墙。这围墙是修这大厦的时候弄的，因为富海大厦烂尾了，所以那简易围墙也没拆。
　　这围墙上，到处都是破洞，应该是那些拾荒者弄的。我钻过了一个破洞，进到了富海大厦里面。
　　一般来说，停车场都在负一楼或者负二楼。所以，一走进大厦，我便沿着楼梯，开始往下去了。
　　“玲儿！玲儿！”
　　因为是烂尾楼，所以负一楼是空空荡荡的，看着像车库，但是没有划线。我一边在里面转悠，一边扯着嗓子喊。
　　这地方不会有别的人来，要是玲儿在负一楼，我这么喊，她绝对是听得到的。
　　“在这边，过来！”
　　玲儿的声音传来了，就在我的左手面。
　　“是你吗？玲儿。”我多问了一句。
　　“是我。”这是玲儿的声音，我可以确定。
　　这里面阴森森的，光线又很暗，因此我打开了手电，顺着那声音传来的方向，慢慢地走了过去。
　　之前我之所以没有用手电，是因为这地方是鬼楼，怕手电的强光把脏东西给惹到了。现在我打开手电，是因为已经听到玲儿的声音了，我得打开电筒，才能更快地找到玲儿。
　　我一打开手电，玲儿便出现在了我的面前。
　　“快把手电关了，这地方不能用手电。”玲儿开口第一句话，居然是这个。
　　“你说吧！吴局长为什么要害死岚菲？”我一边把手电给关了，一边问玲儿。
　　“你很想知道吗？”玲儿笑吟吟地问我，还把手搭在了我的肩上。
　　所谓吃一堑长一智，我上次就吃了玲儿的亏。因此，这一次在玲儿把手往我身上搭的时候，我赶紧把身子侧了一下，躲过了她的魔爪。
　　“要不想知道，我来这里干什么？”我说。
　　“我还以为你是特意来见我的呢？负心汉！”我没看懂，玲儿这是要演哪一出。
　　“见你？你上次差点要了我的命。我躲你都躲不赢，还见你？”我说。
　　玲儿又把手伸了过来，又要往我身上搭。我觉得玲儿绝对是有目的的，因此赶紧又躲了一下。
　　“你什么意思啊？你要再躲，我就什么都不告诉你了。”玲儿说。
　　“不告诉我就算了。”我最恨被人要挟了，尤其还是被一个女人要挟。
　　玲儿既然约我来，肯定是要告诉我一些什么，绝对不可能因为我不让她把手搭我肩上就不告诉我了。
　　“我的手上没有毒，这次不会害你。”玲儿嘟了嘟嘴，说：“上次我是被迫的，我也不想害你的。真的！在让你受伤之后，我的心好痛！”
　　玲儿这话倒是说得情真意切的，不过我觉得那是虚情假意，不值得信。
　　“你要说就说，不说我就走了。”我不想跟玲儿这么毫无价值地闲扯下去，因此，在说完这话之后，我立马就转过了身，开始往外走了。
　　“等等！你要是不听我说，你永远也查不清这案子。这个案子，只有我能帮你。”玲儿在我背后吼了一嗓子。
　　“你为什么要帮我？”没有人是会无缘无故地帮助别人的，我也不相信天上掉馅饼这种事。
　　“因为我上次害了你，所以我想补偿你！不管你信不信，我的想法就是这么的简单。”玲儿咬着嘴唇说。
　　“吴局长为什么要害岚菲，说吧？”我已经是第二次问这问题了。
　　“试毒！”玲儿淡淡地回了我两个字。
　　“什么试毒？说清楚些。”
　　“你让我把手搭你肩膀上，我就告诉你。”
　　玲儿说着，再一次把她的手伸了过来。


第34章：黑马寨
　　“好，我让你搭。”为了哄玲儿开口，这一次我不仅没有躲，反而还主动迎了上去。
　　“这才乖嘛！”玲儿轻轻把胳膊放到了我的肩上，然后用手背轻轻地在我的脸上摸了摸。我本来是可以躲过的，但是，为了能弄到线索，我还是忍痛小小的出卖了一下色相。
　　“这下可以说了吧！什么试毒？”我问。
　　“吴局长和一个组织有关，那组织在研究尸毒。据说，那尸毒能杀人于无形。吴局长与岚菲的事，被他老婆知道了，加上岚菲抓着吴局长的一些把柄，正在威胁吴局长，逼吴局长跟他老婆离婚，吴局长因此对岚菲动了杀心。也就在这个节骨眼上，那个组织研究的尸毒进入了人体试验阶段，需要找人来进行试验。本来，他们是准备到监狱里弄死囚来实验的，最后因为吴局长想把岚菲给除了，所以那尸毒就被用到了岚菲身上。那尸毒在岚菲的身上一用，就出了问题。那组织的原意，是想研制出杀人不见形的尸毒，没想到岚菲被毒死之后，有半张脸都变黑了。不过，岚菲这个案子，是吴局长负责的，所以这事被他成功地按了下来。”玲儿说。
　　玲儿说的这些，跟我之前查出的线索是符合的。因此，她说的这些，我觉得全都可以信。
　　“那是个什么组织？”我问。
　　“这个我是不会告诉你的，你可以自己去查。”玲儿说。
　　“那个组织里有哪些人？”我问。
　　“我不会说的。”
　　“你是那个组织的人吗？”我问。
　　“不是。要我是他们的人，你觉得我会告诉你这些吗？”玲儿笑吟吟地看着我。
　　“你和那组织是什么关系？你要是和他们一点儿关系都没有，你不可能把它们了解得这么清楚。”我说。
　　“他们是我的仇人，敌人！”玲儿咬牙切齿地说。
　　“所以你想借我之手，除掉他们？”我算是明白了，玲儿告诉我这些，是想拿我当枪使。
　　“不！我没这么想过。只是我见你很想把吴局长绳之以法，所以想帮帮你。你是撼不动那个组织的，不过吴局长在那个组织里，是个无足轻重的角色。因此，你要只是想把吴局长绳之以法，也不是完全没有可能。只是，你得小心一些。”玲儿说。
　　“那个组织叫什么名字，这个总可以告诉我吧？”我说。我要是能弄个名字回去，柳雨婷去调查的时候会方便一些。
　　“黑马寨。那是一个寨子，藏在深山里面。”玲儿说。
　　“在哪座山里面？”我问。
　　“黑马山。那山的具体位置我也不知道，不过你要是有心去查，凭你那麻辣警花的关系网，肯定是能查出来的。”玲儿说。
　　“我要是去黑马寨，能找到吴局长的罪证吗？”我问。我有一个想法，这黑马寨肯定是个犯罪窝点，我想借着查吴局长的机会，把那黑马寨一起给端了。
　　“肯定能查到，不过，别说黑马寨，就算你只是进了黑马寨的势力范围里，你都再也出不来了。”玲儿说。
　　“那里又不是地狱，怎么可能进去就出不来？”我很随意地回了一句。
　　“谁说那里不是地狱？”玲儿说完之后，便像鬼魅一样消失了。
　　“玲儿！玲儿！”我扯着嗓子吼了两声，可是没有听到玲儿的回应，至于她的人影，我也看不到了。
　　玲儿走了，我再待在这地方也没有意义了。于是，我离开了富海大厦。
　　我刚一坐上出租车，柳雨婷的电话便打来了。
　　“约会完了吗？”柳雨婷气哼哼地问我。
　　“完了。”我说。反正柳雨婷现在离我山高皇帝远的，打又打不着，掐也掐不着，我要不趁机气气她，那就太对不起自己了。
　　“你是想气姐姐吧！姐姐告诉你，姐姐今天就是不生气。快说，打听到有用的消息没有？”我就知道，柳雨婷关心的其实是这个。
　　“很想知道吗？”我问。
　　“快说！”柳雨婷在电话那边吼了起来。
　　“要不我到你家里来跟你说吧！”这事确实不方便在出租车上面说。要知道，出租车司机可是最爱八卦的，要是让他听到了我和柳雨婷的谈话内容，估计要不了两天，黑马寨这几个字就得传遍全城了。
　　“好啊！姐姐等你。”柳雨婷说。
　　“我肚子有些饿了，要不你给我准备点儿吃的？”我肚子确实是有些饿了，再说，我跟柳雨婷不需要客气。因此，我无耻地对她提出了这么个要求。
　　“想得美！”柳雨婷“啪”地就把电话给挂了。
　　不给我弄吃的就不给弄吧！还把电话给挂了，太过分了。难道她就不知道，哥一个人坐在出租车上很寂寞吗？
　　现在已经是凌晨了，车窗外，只有路灯亮着。那些大楼里的灯光，全都已经熄灭了，就连城市的夜景灯，也早就关了。
　　柳雨婷的家离富海大厦有十来公里远，晚上出租车开得快，也就十几分钟的时间，我便到了柳雨婷家楼下了。
　　我上了楼，敲了门。刚敲一下，门便开了。
　　柳雨婷穿的睡衣，那睡衣有那么一点儿透，不过要使劲看，才能勉强看到里面。就在我正努力着的时候，柳雨婷一把揪住了我的耳朵。
　　“看什么看？大色狼！”柳雨婷阴深深地把我拽进了屋，要知道，她拽的可不是我的胳膊，而是我的耳朵。那痛感，要是没试过的人，可以去试试，绝对是撕心裂肺级别的。
　　“你穿成这样，不就是拿给我看的吗？”我说。要是不想让我看，就别穿这么单薄，这么性感啊！
　　“姐姐是懒得换了，不许看！”柳雨婷说。她一边说着，还一边翘起了二郎腿，把那白嫩嫩的大腿完全展露了出来。
　　“不让看你还这么诱惑我？”我说。
　　“姐姐这是在考你的定力。”柳雨婷一旦不要脸起来，绝对是厚脸皮届的大姐大。
　　“我肚子饿了。”就算是要跟柳雨婷鬼扯，那也得吃饱了再扯啊！哥现在的肚子已经饿得咕咕叫了，因此我这张嘴，现在只适宜进食，不适宜鬼扯。
　　“东西都在桌子上呢！”柳雨婷说着，便拉起我的手，把我领到了餐桌边上。
　　桌子上摆了两大盒烧烤，这可是我最喜欢的夜宵，没有之一。
　　“还是丫头最体贴，知道我喜欢吃这个。”我拿起筷子，直接就大口大口地往嘴里塞了起来。
　　“要不要啤酒？”柳雨婷问。
　　“你家里有吗？我要冰的。”我说。
　　“有啊！冰箱里的，自己去拿，姐姐懒得动了。”柳雨婷一屁股坐在了我旁边的椅子上，拿起了筷子。“记得给我也拿一罐啊！”
　　“你以前不是不喝酒吗？怎么现在也在冰箱里冻啤酒了？”我一边拿着啤酒，一边问柳雨婷。
　　“你不是每次吃夜宵都要喝一点儿吗？姐姐专门为你准备的。姐姐对你好吧！过来，姐姐亲一个。”柳雨婷对我勾了勾手指。
　　这是什么情况？我有些懵了，柳雨婷今天是怎么了？这不是她的风格啊！我战战兢兢地走到了柳雨婷的旁边，把啤酒放到了桌上，然后用手指头在她的额头上探了探。
　　“没发烧啊！”我说。
　　“姐姐想对你好，你还不领情，看来你就是个欠抽型的，不抽你就浑身不舒服。”柳雨婷没有亲我，她还是跟原来一样，直接用手在我的身上乱掐了几把。
　　“说好的亲呢？”我无辜地看着柳雨婷。
　　我本来以为，可以享受一个浪漫的吻，结果到最后，我得到的还是这让人痛不欲生的掐。
　　“亲个屁！姐姐没心情了。”柳雨婷“砰”地拉开了拉罐，递给了我。
　　“我们还是先说说正事吧！玲儿说有个黑马寨，你听说过吗？”我问。
　　“黑马寨？”柳雨婷跟着我念了一遍，然后陷入了沉思。
　　“你是说，吴局长这是跟黑马寨有关？”柳雨婷很严肃地看向了我。
　　“嗯！”从柳雨婷这表情来看，看来她是知道黑马寨的。
　　我把玲儿给我说的那些事，一五一十地告诉了柳雨婷。在听完之后，柳雨婷说：“这事如果涉及到黑马寨，凭我们俩，是没法往下查了。”
　　“为什么啊？不就是危险吗？不就是在地狱里走一遭吗？怕什么啊？你只要告诉我黑马寨在哪里，我自己一个人去查！”本来我对黑马寨没多大兴趣的，柳雨婷这么一说，我可就必须得去瞧瞧了。我倒要看看，黑马寨这个地域，到底是个什么样子？
　　“那地方我也只是听说过，并没有去过。不过你要想去查，我陪你！”柳雨婷这么快就改主意了。
　　“你这变化也太快了一点儿吧？”我说。
　　“姐姐刚才是试你的，看你小子有没有胆，还好你没让姐姐失望。”柳雨婷对着我抛了个媚眼。
　　“你找得到那黑马山吗？”我问。
　　“现在找不到，不过姐姐只需要三天时间，三天之后，我就能找到了。”柳雨婷说。


第35章：无灯村
　　柳雨婷没有说大话，她只用了两天时间，便把黑马山的大致位置给打听出来了，在槐荫乡。
　　黑马山那地方，在任何版本的地图上，都是没有绘制的。因此，我们无法通过地图去锁定黑马山的具体位置，只能先去槐荫乡，到时候再找当地人问问。
　　从市局开车去槐荫乡，要大半天的车程。我们一大早就开车出发了，到槐荫乡的时候，都已经是下午三点过了。
　　我们随便找了家小餐馆，填了下肚子，顺便向那老板打听了一下黑马山的事。老板一听到黑马山三个字之后，脸上的表情立马就凝重了起来，然后告诉我们说不知道。
　　这老板是个中年男人，虽然我不是算命的，但是从他那脸相上看，这家伙绝对是一个贪财之徒。也就是说，只要给他点儿钱，他肯定是会说的。
　　在这餐馆里，我们点了两碗豆花，一份烧白，还有一盘回锅肉，加起来才十几块钱。槐荫乡的物价很低，从乡场上这些破破烂烂的房子来看，这地方是比较穷的。鉴于此，我大大方方地摸出了两张百元大钞，悄悄地塞进了老板的手里。
　　老板接过了我的钱，然后往四周看了看。这个点上，他这馆子里也没有别人，就只有我和柳雨婷两个客人。
　　“我可以告诉你们，不过你们千万别说是我说的啊！”老板说。
　　“放心吧！我们不会说的。”我好歹也是警察，保密这种事，那是最基本的职业素质。
　　“你们说的黑马山，在乡场的东面，你们要想去，一直往东走。”老板说。
　　“大概要走多久？”我问。
　　“没人知道，因为凡是去那里的人，就没有活着回来的。所以，没人知道那黑马山离这里有多远。不过，我可以很肯定，黑马山就在东面，一直往东就能到。”老板说。
　　“你知道黑马寨吗？”我问。
　　“黑马寨？你们想进黑马寨？”老板瞪大了眼睛，像看外星人一样看着我们。
　　“我只是随便问问。”我说。
　　我突然觉得，这老板好像不是贪财那么简单。之前是我在向他打听消息，现在好像变成他向我在打听什么了。黑马寨就在槐荫乡的地界里，因此，槐荫乡也可以说是黑马寨的地盘。现在，我们已经进入了黑马寨的地盘了，所以万事得小心一些。
　　“哦！”老板应了我一声，便起身走了。
　　我的两百块钱，就这么没了，虽然这价格算不上一字千金，但也是很贵的了。不过，我这两百块钱也没有白花，至少我们是确定了黑马寨的方向了。
　　因为不知道去黑马山有多远，所以我们在出发前，在乡场上买了些干粮什么的。
　　“丫头，我们可能会在山里过夜，没问题吧？”我得提前把最坏的可能告诉柳雨婷。
　　要是这一路上，我们能遇到村庄，那倒是可以在农家过夜，要是遇不到，可就只能在山里过了。到时候，要是能发现个岩洞什么的，就算是踩了狗屎运了。
　　“嗯！”柳雨婷轻描淡写地应了我一声，好像她提前预计到了会出现这种结果似的。
　　“你不怕吗？”我多问了一句。
　　“怕什么？山里不就是有鬼鬼怪怪的吗？姐姐现在也是鬼医了，能治鬼，没什么好怕的！”柳雨婷很得意的说道。
　　“那咱们就上路吧！”本来我是准备在乡场上住一晚，第二天一大早上路的。不过，见柳雨婷不怕，我也就懒得再拖了。
　　我之所以走得这么急，那是怕夜长梦多，毕竟，现在已经有人知道我们要去黑马寨了。
　　因为不知道路，只知道一直往东，所以在出发之前，我在一个小店里买了一个小学生用的指南针。虽然这个指南针有些简陋，但我试了一下，方向还是能指准的。
　　从乡场上走出来，我们直接钻进了一座山里。山上有山路，那路被踩得很亮堂，一看就知道是经常有人走。
　　翻过了第一个山头，天也慢慢地变黑了。虽然我们手里有手电，但因为还有一点能见度，能勉强看清前面的路，想到不知道前面还有多远，手电里的电池电量有限，所以我没有把手电给打开。
　　突然，我感觉背后有OO@@的声音，那声音像是脚踩在枯树叶上发出来的。柳雨婷在我的前面，因此这声音肯定不是她发出来的。而且，那声音离我还有一段距离。
　　有人在我们身后！
　　这是我的第一反应。
　　“丫头。”我拍了拍柳雨婷的肩。
　　“怎么？有事吗？”柳雨婷把脑袋转了过来。
　　我给柳雨婷递了一个眼神，示意她往后看看，看看后面是不是有什么东西。柳雨婷明白了我的意思，往后看了两眼。
　　“我走累了，要不咱们歇一会儿吧！”我说。
　　“嗯！”我不知道柳雨婷看到后面有东西没有，不过她同意了我的这个提议。
　　后面有人更重，这样的感觉让我很不爽。因此，我想就在原地等等，看在后面跟踪我们那家伙会不会现身。
　　“刚才看到什么东西没有？”我大声地问柳雨婷。
　　之前我让柳雨婷转头看的时候，确实是不想让身后那家伙知道我发现他了，不过现在，我想打打草，惊惊蛇。
　　“有啊！我看到那边的树叶好像动了一下。对了，就在那里，那里好像有个东西，也不知道是不是只野猫？”柳雨婷说。
　　柳雨婷可是打心理战的高手，她立马就来了这么一招，不过这一招我感觉有些拙劣，因此对于其效果，我没抱一丁点儿希望。
　　“喵——”
　　那边的树林里，居然立马就传来了一声猫叫。这猫叫声，当然不是真正的猫叫，而是人装的。
　　由此看来，跟踪我们的那家伙不行啊！柳雨婷这么一引诱，立马就露陷了。
　　我手轻轻一扬，一把银针朝着那声音传来的方向飞了过去。我只能确定那家伙的大致方位，所以要是只用一根银针，我估计射不中他。因此，我只能射了一把出去。
　　“哎哟！”
　　这运气来了，真是挡都挡不住。我这银针刚一射出去，便有一声惨叫传了过来。那家伙中针了，我赶紧一个箭步冲了过去。
　　在一个也草丛里，我揪住了那家伙。那是个十七八岁的孩子，皮肤黝黑，目光有些呆滞，嘴角还挂着口水，像是个傻子。
　　“你是谁？”我问。
　　“傻蛋。”那家伙一边说，一边还把手指头塞进了嘴角里。看他那样子，不像是在演戏，他应该是个名符其实的傻子。
　　“你跟着我们干什么？”我问。
　　“我找不到回家的路了。”傻蛋说。
　　“你家在哪里？”我又追问了一句。
　　“山下那个村子。”傻蛋说。
　　傻蛋把我搞得有些懵了，他说他找不到路，又说他家在山下那个村子。他到底是真傻，还是假傻啊？我现在有些拿不准了。
　　“我们送你回家吧！”柳雨婷突然接过了话，来了这么一句。
　　柳雨婷看来是对这个傻蛋感兴趣了，想以傻蛋为突破口，看能不能查出点儿什么。
　　“好啊！谢谢姐姐！可是我找不到下山的路了。”傻蛋说。
　　“没事，我们找得到。”我说。
　　下山的路还不好找吗？顺着山往下走就是了。而且，傻蛋在此时出现，绝对是有目的的，他肯定是想把我们带到某个地方去。所以，他不认识路，那绝对是扯淡的。
　　打定主意之后，我们三人便上了路。这下山的路只有一条，根本就没有岔路。这一点，更是加深了我之前的判断。
　　“到了，到村子了，我家就在村里。”前方一百米处，出现了一些茅草屋。在月光下，屋顶的茅草泛着微弱的银光，显得有些神秘，也有些诡异。
　　“我们把你送回家吧！”我主动提出了这个要求。
　　从目测的情况来看，这个村子，全都是茅草屋，而且那些茅草屋的大小、样式，是一模一样的。我见过的村庄不少，可是像这样整齐划一的村庄，还真是第一次见到。
　　我拿出手机看了看时间，现在才晚上八点过。照说时间还很早，还没到睡觉的时间。可是，放眼望去，整个村子里，没有一盏灯是亮着的。
　　“你们村子里的人都睡了吗？”我试探性地问了傻蛋一句。
　　“没有啊！他们不会睡这么早。”傻蛋说。
　　“那怎么村子里没有亮灯啊？一盏都没亮。”我问。
　　“村里没有灯。”傻蛋说。
　　这地方是有些偏远，没通电也是有可能的。可是，就算不通电，那至少可以用煤油灯啊！
　　“油灯也没有吗？”我问。
　　“没有，大家都不喜欢光，所以油灯也没有。”傻蛋说。
　　通过这一番问答，让我确定了，傻蛋绝对不是个傻子。只是，有一点我没想通。之前傻蛋演傻子演得这么像，这么形象。怎么过了一会儿工夫，他这演技就变得如此拙劣了呢？
　　“你是个傻子吗？”我问。
　　“你才是傻子！”傻蛋回了我一句。


第36章：吃人
　　傻蛋带着我们进了村。一走进村子，我便闻到了一股臭臭的味道。这种臭味，就像是动物腐烂了的味道，当然，人的尸体在腐烂之后，也是这么个味道。
　　“好臭啊！”我说了一句。
　　“你不喜欢吗？我们村的人都很喜欢，这是我们最喜欢的食物。”傻蛋接了一句。
　　“什么食物？”我问。
　　“臭肉，就是那些腐烂了的肉。”傻蛋说。
　　“什么臭肉？”我问。
　　我的第一反应就是尸体，刚才我在村口那里，看到树上站着一只秃鹫，那家伙正在吃一只什么动物的尸体。这个村子有些奇怪，村子里的人不会像秃鹫一样，吃人的尸体吧！
　　我之所以这么想，是因为这地方是黑马寨的地盘。黑马寨跟那尸毒有关系，理所当然的，那地方肯定是个倒弄尸体的地方。
　　“一会儿去了我家，我拿给你吃。”傻蛋说。
　　说着，傻蛋便大步朝前走了。
　　我看了一眼柳雨婷，她现在对我点了点头，意思是咱们去看看。
　　傻蛋的家，在村子的边上，他家的房子，跟别的村民家的一样，也是茅草房。
　　“妈，来客人了。”一走到家门口，傻蛋便朝着屋里吼了起来。
　　“来客人了啊！快让客人进屋啊！”屋里传来了一个女人热情的声音。这声音就跟普通农家，那好客的女主人差不多，我没听出什么异样。
　　我们跟着傻蛋进了屋，在我们面前，是一个皮肤黝黑的农妇模样的女人。
　　“大娘，你好！”我主动跟那女人打了声招呼。
　　“叫我傻妈就行，我是傻蛋他妈，大家都是这样叫我的，你要是叫别的，我还不习惯了呢！”傻妈说。
　　“妈，我在山上迷路了，是这位哥哥和这位姐姐送我回来的。”傻蛋说。
　　“谢谢两位好心人啊！现在天色已经晚了，要走到乡场上，至少得三四个小时，夜里山上有狼，走着不安全。要是你们不嫌弃，就在我家住一晚吧！明天早上再走！”傻妈说。
　　“那就多谢傻妈了。”我说。
　　傻妈看上去不像是坏人，可是我又总觉得她有些不对，准确的说，是这个村子有些不对。傻妈留宿我们，至少我们不用在山里过夜了。
　　有个屋子，总比在露天要强得多。还有就是，我想确定一下，傻妈和傻蛋，到底是不是坏人。要是他们真的是坏人，那么今天晚上，他们肯定是会对我们有所动作的。
　　“先喝点水，我去给你们弄点吃的，你们肯定饿了。”傻妈拿了两个土碗出来，然后拿出了黑黢黢，脏兮兮的水壶，倒了满满的两碗水。
　　柳雨婷看了我一眼，意思是在问我这水能不能喝。我们翻了一座大山，一路上，为了节约水，水壶里的水我们都没舍得喝。因此，现在的我们，是很口渴的。
　　我端起了水，试着喝了一点儿，感觉没什么问题。因此，我便把脖子一仰，见一大碗水都倒进了嘴里，咕隆咕隆的喝了下去。
　　柳雨婷见我喝了没事，便也把面前那碗水给端了起来。本来，在外人面前，柳雨婷无论是吃东西，还是喝水的时候，都会装出一副优雅的样子。可是，现在她可能是真的太口渴了，因此也像我一样，端起碗一下子把水灌进了喉咙里。那气势，绝对比女汉子还要女汉子。
　　傻妈去准备食物去了，没空招呼我们，傻蛋又还只是个孩子，总不能让他给我们倒水吧！因此，我便反客为主的，自己拿起了那茶壶，给柳雨婷和我，分别又倒了一大碗水。
　　喝完了水，渴是不再渴了，不过我这肚子，立马就咕咕的叫了起来。我饿了，至于柳雨婷，虽然没有听到她的肚子叫，但我觉得她跟我也差不多，应该也是饿了。
　　就在这是，一股浓浓的臭味飘了出来，这是尸臭味，是从厨房里传出来的。
　　“饭好了，你们肯定饿坏了吧？”这是傻妈的声音，她端着一个砂锅出来了，那砂锅的盖子是盖着的。可是，纵然是盖着盖子，但那让人作呕的臭味，还是从那砂锅里冒了出来，飘满了整个屋子。
　　“这砂锅里是什么啊？”我问。
　　“糯米排骨。”傻妈说。
　　糯米排骨？这菜名听上去很正常啊！而且糯米排骨我吃过，应该是很香的啊！不可能是这种尸臭味儿啊！莫非，那排骨是放久了，已经臭了。
　　这时，傻妈已经把那砂锅放到了桌子上，放在了我们的面前。
　　“快吃吧！你们一定饿坏了。”傻妈说。
　　此时，傻蛋就坐在我们的对面，我看他的嘴角都流出口水了，看样子他是饿了，特别想吃。可是，这砂锅确实是太臭了，就算那盖子是盖着的，我都忍不住想要呕吐，要是揭开盖子，我绝对立马就会翻江倒海，吐得一塌糊涂。
　　傻妈终究还是揭开了盖子，砂锅里确实是排骨，不过那肉已经腐烂了，血淋淋的。在那排骨上，还爬着密密麻麻的蛆。
　　我一个没忍住，打起了干呕来。还好我肚子是空着的，没有食物可以吐出来，只吐出了一点酸水。至于柳雨婷，她跟我差不多，甚至比我还要严重，已经勾着身子，吐得哇哇的了。
　　“这是什么东西啊？”我一边打干呕，一边问。
　　“糯米排骨啊！我把家里最好吃的东西都拿出来招待你们了，你们还不领情。这糯米排骨，我可攒了半年才攒齐这么一锅，连傻蛋我都没舍得给他吃。”傻妈突然变得凶巴巴的了。
　　傻妈这脸，翻得真快，我也不知道是不是因为我们拒绝吃她这排骨惹怒了她？
　　不过，就算是惹怒了傻妈，我也不会吃这长满了蛆的糯米排骨。这玩意儿，要是吃下去，就算不被毒死，那也得被恶心死。
　　“傻蛋，他们不吃，你吃吧！”傻妈对着傻蛋吼了一句。
　　傻蛋一听这话，赶紧扑了过来，用手抓起了砂锅里的排骨，也不顾排骨上的那些蛆爬到了他的手上，直接就把排骨往嘴里塞。
　　傻蛋不仅不觉得那排骨臭，甚至那些爬到他手上的活蛆，他都把它们一条一条捉了下来，塞进了自己的嘴里。
　　太恶心了，这实在是太恶心了，简直是不忍直视。
　　“好吃吗？傻蛋！”傻妈很提气地问了傻蛋一句。
　　“好吃，妈，我还要吃！”傻蛋说。
　　“好啊！等一会儿你爹回来，让他把这位哥哥和这位姐姐的排骨剔下来，我给你放坛子里攒着，攒半年，妈又给你做糯米排骨吃。”傻妈说。
　　“嗯，妈妈最好了。要不要先把他们绑着，我去拿绳子？”傻蛋塞了一根长满蛆的排骨在嘴里，然后向着屋角走去了。
　　这是什么情况？莫非我这是到了人肉包子铺了？不！应该是人肉排骨铺，还是糯米排骨。要是傻妈说的能实现，在半年之后，我身上的肋骨，就会变成傻蛋口中长满了蛆的排骨。
　　现在，我最关心的并不是我的肋骨会不会长蛆的问题。我最关心的是这个村子到底是怎么一回事？傻蛋和傻妈到底是不是人？
　　这恶心的人我见过，可是恶心到吃长满了蛆的，还没煮过的生人肉排骨的，我别说见了，就连是听都没有听说过。
　　“你们是人吗？”我承认我这问题很傻逼，但是，这个问题真的很重要，我必须搞清楚。
　　“人？”傻妈看了看我和柳雨婷，那眼神怪怪的，还带着一股不屑，说：“我们早就不是人了，我们是人的主人，就像你们人是猪的主人一样。你们人吃猪肉，我们吃人肉。”
　　“人的主人？谁说的？”傻妈提起了我的兴趣，我知道她现在不会对我动手，还想着跟我拖延拖延时间，因为傻爹还没回来，就凭他们母子二人，肯定搞不定我和柳雨婷。
　　“寨主说的。寨主说了，我们山外村的，现在还只是人的主人。在我们吃了九十九个人之后，就能进入山中村，成为山外村的主人。山中村的，要是能吃九十九个山外村的，就能进入山里村。只有在进入山里村之后，才有进入黑马寨的机会。”傻妈说。
　　什么叫人吃人，这就是人吃人。在听了傻妈这段神经兮兮的话之后，我算是明白了，为什么黑马寨会被称为地狱。这地方，要都算不上是地狱，那这个世界上，就不会有地狱了。
　　“进入黑马寨有什么好？”我问。
　　“能想吃谁就吃谁？还不会被别人吃。山外村，每年都会送十个吃人吃得最少的村民到山中村去，让那里的村民吃。”傻妈说。
　　“你们这里有这么多村民吗？”我问。
　　“有啊！你们两个，不就是新来的村民吗？加上你们两个，我们村今年已经送了八个了，还差两个，今年的就筹齐了。”傻妈说。
　　“你不是说吃九十九个就能进山中村吗？你干吗不直接把我们吃了？”我问。
　　“自我出生以来，我就没听说过，有谁能进山中村的。”傻妈说。


第37章：哈大巫师
　　“既然没有人进过山中村，那你们还信寨主说的那些鬼话？”我问。
　　“信啊！怎么不信？我们吃了多少人，是由寨主说了算的。今天我抓住了你们两个，只要把你们献给寨主，我就算一个人都没吃，寨主也会说我吃了九十九个的。”傻妈说。
　　傻妈这么一说，我才算是明白了。什么吃九十九个人，全都是扯淡的，到底达没达到条件，全都是由寨主说了算。也就是说，那吃九十九个人的条件，就是为了方便寨主行使自己的独裁权的。
　　“你们寨主抓我们去干什么？”对于为什么是吃九十九个人这个问题我算是琢磨清楚了，接下来我想弄清楚的是，那寨主是不是已经知道我和柳雨婷来了，是故意安排傻蛋和傻妈接待我们的。
　　“这你就不用问了。”傻妈说。
　　“围好了，大家抄家伙一起上！”这是一个男人的声音。伴着这刚劲有力的喊声，有七八个皮肤黝黑的男人围了进来。
　　“傻爹，就是他们俩。”傻妈指着我和柳雨婷说。
　　“你出去吧！这里交给我们就行了。”傻爹把手里的大木棒扬了扬。
　　“就凭你们几个歪瓜裂枣，就想把我们拿下？”虽然傻爹他们一共有七八个人，还个个都是壮汉，不过，我真没有把他们放在眼里。就凭我手上的银针，要想搞定他们，也就是分分钟的事。
　　“你们也别一个一个的来了，一起上吧！”我很是挑衅地对着面前的众人说道。
　　“这小子口气还挺大的，你们都别动，先让他吃我一铲子！”一个黝黑的汉子说着，便拿着洋铲向着我冲了过来。
　　那汉子举起了洋铲，直接对准了我的脑袋，就在他那洋铲即将铲下的时候，我一针射了出去，直接射到了他的手腕上。
　　“哐当！”
　　洋铲掉到了地上，那汉子的手像得了内风湿一样，捏也捏不拢，伸也伸不直了。
　　“连洋铲都拿不稳，还跟人学打架？”我一边说着，一边得意的笑了起来。
　　“真是没用！”另一个汉子吼了刚才那汉子一句，然后拿着一把锄头过来了。
　　洋铲不行锄头上，这是一个比一个狠的节奏啊！我这人，也没太多的花架子，主要是师父就只教了我一招。
　　不管是从杀伤力，还是从震慑力来看，锄头都比洋铲要高好几个档次。现在锄头哥出马了，我可不能像刚才对待洋铲哥那样，等他动手了我才出手。
　　锄头哥刚跨出一步，我便一针射向了他的膝盖。中针之后，锄头哥立马一个狗吃屎，扑倒在了地上，至于他手上握着的锄头，当然也飞了出去。
　　“哎！真是一个不如一个。刚才来了个拿不稳洋铲的，这个倒好，连走路都走不稳当了。我说，你们就算要打架，也该找几个正常点的人来啊！”哥是一个从来都不装逼的人，可是，在这群歪瓜裂枣面前，也不自觉的装起了逼。这还真是，春风得意马蹄疾，一占便宜就装逼啊！
　　“一起给我上！”傻爹发话了。
　　傻爹这声命令一下，剩下的那几位，便一起向着我们围了过来。我的两只手上，都拿着银针，一只手有五根，用来收拾剩下的几个，那是绰绰有余的了。
　　我没兴趣再跟傻爹他们费了，决定速战速决，于是，我同时把两只手里的银针射了出去。
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　“痛死我了。”
　　……
　　伴着一声声惨叫，向我围过来的这几位，纷纷倒在了地上。
　　“说吧！你们为什么要害我？”这话，我是对着傻爹问的。从刚才的情形来看，傻爹应该是头头，这几个家伙都是听他的。
　　“你擅闯黑马寨的地界，该死！”傻爹说。
　　“就这么简单？”我问。
　　“你别得意得太早。”傻爹说。说完之后，傻爹便再也不开腔了。
　　虽然傻爹不说，但我也可以肯定了，黑马寨的人，肯定知道我和柳雨婷是来干什么的。因此，他们绝不可能只安排了傻爹这一波人来接待我们。
　　在制服了傻爹他们之后，我发现傻蛋和傻妈不见了，不知道他们跑到哪里去了。
　　“此地不宜久留，咱们走吧！”我说。
　　黑马寨的人在半道上劫我们，那就证明他们不想让我们进他们的寨子。要不然，他们完全可以大大方方地放我们进去，然后来一个瓮中捉鳖。
　　越是不让我们进去，那就证明那黑马寨里越可能有见不得光的东西，也就是说，我必须进去看上一看，瞧上一瞧。
　　“嗯！”柳雨婷点了点头。
　　我拉起了柳雨婷的手，跑出了傻爹家的大门。
　　“呜呜……唧唧呱呱呜呜……”
　　我和柳雨婷刚一出门，便听到了这奇怪的声音。这声音是人发出来的，像是在做法。
　　“哈大巫师已经开始做法了，你是逃不出村子的。”傻爹对着我们喊了一声。
　　“管他什么狗屁巫师？只要敢挡我，神挡杀神，佛挡杀佛！”我霸气地回了傻爹一句，然后拉着柳雨婷钻进了巷子。
　　要是真能碰上那哈大巫师，我倒是有兴趣跟他过过招。反正这些家伙都是些害人的东西，要是被我遇到了，我收拾了他们，也算是为民除害。为民除害这种事，我可是最喜欢做的了。
　　这巷子两边都是土墙，我明明记得，之前傻蛋带我们来的时候，就是走的这条巷子。可是，当时那巷子我们只走了不到两分钟，便走完了。这次，我拉着柳雨婷一路小跑，都跑了四五分钟了，还没跑出那巷子。
　　鬼打墙！我们应该是遇到鬼打墙了。
　　我拿着银针，向着那土墙射了一针。
　　“哇！”
　　墙上传出了一声奇怪的声音，然后，那被我射中的地方，立马就缺了一块。不过，只过了一瞬间，那缺失的部分，立马又复原了。
　　“你们是跑不掉的！跑不掉的！”这声音是从天空中压下来的，很有压迫力。不用说，这话肯定是那哈大巫师说的。
　　在这声音传入我耳朵的时候，我感觉自己的胸口上，像是压了一大块石头似的，让我都有些喘不过气来了。
　　看样子，跑我们肯定是跑不了了。既然跑不了，那就索性不跑了，等着哈大巫师出来吧！
　　“谁说我们要跑啊？我们是在找你，有本事你就出来啊！”我回了那哈大巫师一句。
　　“就你们两个，还不配我亲自动手。”哈大巫师的口气还挺大的。
　　这时，有一个流着口水，把手指头放在嘴里的家伙出现在了我们面前。那人不是傻蛋，还能是谁？
　　“傻蛋！”我喊了一声。
　　“呵呵呵……”傻蛋傻傻的对着我笑了笑。
　　就在他对着我笑的时候，我感觉背后有一只手，搭到了我的肩上。
　　“丫头，是你吗？”我一边问，一边扭过了头。
　　我发现，搭在我肩膀上的，是一只黑乎乎的手。我一针刺向了那手，可是，在我银针到的时候，那手飞快地缩了回去，害得我这一针扎到了自己的肩膀上。
　　这一针，我可是用了些力道的。因此，我的肩膀在被自己扎了之后，变得有些不听使唤了。不过，我知道扎针的方法，当然也知道解针的方法，我赶紧往肩膀上补了一针。这一针，可是很痛的，比打青霉素痛了不止十倍。
　　“你好傻哦！自己扎自己。”就在我倒吸着凉气的时候，傻蛋突然来了这么一句。
　　这时我才发现，傻蛋的手是黑乎乎的，也就是说，刚才搭在我肩上的手，很可能是傻蛋的。
　　傻蛋看来不是那么的简单，我之前应该是低估他了。
　　“之前我还以为你真有大本事呢！没想到我这不成器的徒弟都能戏耍你！由此看来，我真是没必要出手了。”哈大巫师的声音再次传了过来。
　　原来傻蛋是哈大巫师的徒弟，这个我真还没想到。
　　刚才之所以被傻蛋戏耍，最主要的还是我太掉以轻心了。不过，这样也好，在占了我的便宜之后，傻蛋说不定就会轻敌，那样，我就能更快地把他搞定了。
　　傻蛋能成功戏耍我，那是因为他制造了幻觉，用假身迷惑住了我。不过，他刚才也只是轻轻地在我肩上拍了一下，让我给自己来了一针，并没有表现出多大的能耐。要他真是个高手，刚才在我上当的时候，他足以把我的性命给取了。
　　傻蛋向着我走了过来，我轻轻转过了头，果然不出意外，我的身后还有一个傻蛋。这两个傻蛋，也不知道哪一个是真的，或许，这两个都不是真的。
　　我轻轻地闭上了眼睛，我现在需要冷静。只有在绝对冷静的情况下，我才能进行准确的判断。
　　幻觉，除非是绝顶高手，否则，能幻其形便不能幻其声，能幻其声必不能幻其形。刚才，出现了两个傻蛋，也就是说傻蛋是在幻形。以傻蛋的功力，幻了形必然就不能再幻声了。也就是说，那形是假的，但是声音，就是真的了。


第38章：幻术
　　我听到了有人呼吸的声音，那声音虽然很微弱。但还是被我听到了。这呼吸声肯定不是柳雨婷发出来的，柳雨婷的呼吸声我很熟悉，这声音我却很陌生。要是我的判断没错，这呼吸声应该是傻蛋发出来的。
　　我将手轻轻一扬，朝着那呼吸声传来的方向，把银针射了出去。
　　“啊！”
　　我听到了一声惨叫，然后睁开了眼睛，发现傻蛋已经蜷缩在地上，缩成一团了。看样子，我刚才射出去的那一针，是射中了的。
　　中了我这一针，傻蛋制造的那些幻觉，便全都消失了。之前那两个假傻蛋，也都不见了。
　　“傻蛋，你不是我的对手，还是把你师父给叫出来吧！”我对着傻蛋说道。
　　根据我的判断，山外村应该是由哈大巫师说了算，而且，山外村最厉害的人，应该就是那哈大巫师。所以，我要想从这山外村出去，必须搞定哈大巫师那家伙。
　　“你们走吧！哈大巫师就在前面。”傻蛋自知不是我的对手，便主动把路给让开了。
　　识时务者为俊杰，傻蛋没有拦我，我当然也不会再难为他了。因此，我拉着柳雨婷的手，向着傻蛋指的方向去了。
　　哈大巫师在前面等着我们，我也不知道，哈大巫师会对我们用什么招。不过，就凭刚才他那泰山压顶般的一吼，我就可以肯定，哈大巫师绝对比傻蛋要厉害。
　　刚走了几步，哈大巫师那叽里呱啦的怪叫声便传了过来。看这样子，哈大巫师应该是在做法。
　　有声音指路，找哈大巫师可就方便多了。我拉着柳雨婷的手，一路跟着那声音走。不一会儿，我们的眼前便出现了一个祭台。
　　一个留着大白胡子，穿着那种自带斗篷，里面是红色，外面是黑色的巫师服的老头，手里拿着一根木头做的法杖的老头。一边在那里神神叨叨地念着咒语，一边上蹿下跳的蹦着。
　　那祭台上，摆着猪头、牛头、羊头、狗头……
　　一眼望去，那上面摆的全都是动物的脑袋。不过，有一点让我很奇怪，那就是祭台的正中间，有两个盘子是空着的。
　　“你就是哈大巫师？”我问。那家伙正在做法，虽然我不是巫师，但我也知道，做法的时候是不能分心的。因此，我故意来了这么一句，想分分哈大巫师的心。
　　哈大巫师没有搭理我，还是专注地在那里上蹿下跳着。还别说，虽然他那舞姿一点儿美感也没有，但是，喜感还是很足的。
　　比如，现在那哈大巫师就在扭屁股，女人在扭屁股的时候，那都是扭得圆圆的，看上去是那么的风情万种。哈大巫师扭着，活像鸭子在摆屁股一样，扭的是一条直线，要多猥琐有多猥琐。
　　“哈大巫师，你这是在跳舞给我们看吗？就算要用舞蹈来迎接我们，你也找几个姑娘来跳啊！你老人家这舞姿美不美暂且不说，要是你一不小心把腰给扭伤了，我这心里可是会过意不去的。”我说。
　　插科打诨分别人的心，我虽然算不上是宗师，但也能勉强够得着大师。在我说这话的时候，哈大巫师念咒语的时候，明显断了一下，不过他很快又接上了。看来，我这番胡言乱语，还是起了那么一丁点儿作用的。
　　“喂！你这破巫师也太没礼貌了吧！我跟你说了这么半天了，你一句也不回我，你是哑巴还是聋子啊！”我一边骂着，一边指着中间那两个空盘子，问：“你这两个空盘子是给我们准备的吗？这么盘子这么丑。边缘上还有缺口，你就不能准备两个好看点的啊？”
　　我一边说着话分着哈大巫师的心，一边把手轻轻一抖，悄悄地给他来了一针。
　　哈大巫师只顾着做自己的法去了，根本就没料到我会来这么一手。因此，我射出去的银针，直接射进了他的膝盖骨。
　　“咚！”
　　哈大巫师那个悲剧，一下子跌倒在了地上，还“唉哟唉哟”地叫了起来。
　　“我还以为你有多大的本事呢？原来就这点儿水平啊？”我本以为这一针只会打乱哈大巫师的节奏，没想到居然一针就把他给放倒了。由此看来，我真是高估这哈大巫师了。
　　其实，仔细想想，这也正常。要是哈大巫师真的很厉害，也不会在这山外村混了，就算再不济，他也该在山中村里面混啊！
　　“你偷袭我！”我原本以为哈大巫师会对我出招，没想到他居然来了这么一句。
　　“兵不厌诈！”我说。
　　祭台上的那个猪头，突然飞了起来，向颗导弹一样，向着我射了过来。
　　“让姐姐来！”柳雨婷吼了一句，然后蹿到了我的身前，飞起一脚踹到了那猪头上面，把那猪头该踹到了地上去。
　　猪头居然会飞，哈大巫师这是怎么弄的啊？说实话，我真还有些好奇。
　　搞定了猪头，牛头、狗头什么的又来了。还没等我出手，柳雨婷便左一拳，右一掌的，把各种飞来的头全都打落到了地上。
　　“丫头，功夫不错！”我赞了柳雨婷一句，给她竖起了大拇指。
　　“废话！这点小玩意儿要是都搞不定，姐姐还怎么保护你？”给一句赞，柳雨婷就开始N瑟了。
　　“还有什么招，通通都使出来吧！”我对着哈大巫师说道。
　　哈大巫师好歹也是个巫师啊！要是只能搞点什么猪头、狗头的，他这巫师也太水了一点儿吧！
　　“叽里呱啦稀里哗啦……”
　　哈大巫师念起了那谁都听不懂的咒语。
　　在念这咒语的时候，他那脸已经扭曲成麻花状了，看样子他是要对我用绝招了。
　　随着那咒语的深入，哈大巫师的形象变得有些模糊了。慢慢的，哈大巫师分成了两个、三个……最后，我的眼前，出现了无数个哈大巫师。
　　哈大巫师果然是傻蛋的师父，他用的招数都跟傻蛋是一样的，是用的幻术。
　　我闭上了眼睛，想把刚才对付傻蛋的方法如法炮制一下，用来对付哈大巫师。
　　我用耳朵仔细听着，可是，传入我耳朵的声音很杂乱。有呼吸声，有脚步声，而且，这些声音来自不同的方向。
　　看来，这哈大巫师，确实比傻蛋要厉害得多，他不仅能幻形，还能幻声。闭眼睛寻找这招看来是不好使了，我只能睁开了眼睛。
　　哈大巫师的身影，在我眼前晃来晃去的，他还没有对我出招，只是在我面前不断地晃悠。突然，我感觉一根绳子套到了我的脖子上，紧紧的一勒，差点儿把我给勒断了气。
　　我急忙用手去抓那绳子，可我手是伸过去了，但那绳子却无缘无故地消失了。
　　“就凭你这点儿本事，还敢跟我狂！”哈大巫师霸气地来了这么一句。
　　这时，我感觉有无数根绳子缠住了我，可是，那些绳子看也看不到，摸也摸不着。一时间，我有些乱了方寸，张牙舞爪地四处乱抓着。
　　“别急，静下心来。”柳雨婷那犹如天籁一般的声音传了过来。在听到这声音之后，我立马就感觉踏实了好多。
　　我拿出了银针，凭着感觉射了一针出去。这一针，我完全是跟着感觉射的，也不知道到底是射向了哪里。在射完之后，我又接二连三地来了几针。
　　我也不知道为什么，在射出这几针的时候，我整个人都是轻飘飘的，就像是喝醉了酒一样。
　　“啊！”
　　在我连射了几针之后，哈大巫师终于是传出了一声惨叫。这时，他制造的那些幻影，也慢慢地消失了。我的眼前，终于是恢复了正常。
　　哈大巫师现在还是趴在地上的，他用幽怨的眼神瞪着我。不过，他现在好像是没有还手之力了。因为，他不仅没再蹦蹦跳跳，也没有再念那咒语了。
　　“你还有招吗？”我问。
　　刚才那感觉好奇妙，在射出银针的时候，我自己都不受自己的控制了，有一种飘飘欲仙的感觉。这种感觉，黄老头曾经跟我说过，他说一旦我产生这感觉，就证明我的身心，已经慢慢地开始和银针融合了。
　　银针融于身心，是成为神医的第一步。黄老头说，他使了一辈子的银针，这样的感觉，他只经历过一次，那还是在千钧一发，就要丢掉性命之时。
　　对于鬼医来说，也只有在性命攸关的时候，才可能激发出自己的潜能，撞大运似的把银针使得这么奇妙。
　　我不敢奢望我刚才是迈出了成为神医的第一步，我觉得我刚才的情况，应该跟黄老头是一样的，是因为小命就快没了，所以潜能给激发出来了。
　　不管怎么说，刚才那感觉确实太爽了，就像神仙一般，轻轻松松的，就把哈大巫师那家伙给收拾了。
　　“怎么可能？怎么可能？我的幻术无人能破，你一个臭小子，居然两三针就给我破了。这不可能！不可能！”哈大巫师显然还没从失败中走出来，显然，他还是无法相信，我能这么轻易地就把他给赢了。


第39章：入寨门
　　搞定了哈大巫师，山外村也就没人能拦得住我们了。因此，我和柳雨婷离开了山外村，继续向着东方赶起路来了。
　　在赶路的途中，我们确实是路过了两个村子，那两个村子应该就是山中村和山里村了。不过，我们在路过那两个村子的时候，发现两个村子都是空的，里面一个人都没有。
　　至于为什么会是这样，我不知道。不过，我想这绝对跟我们的到来有关系。在路过的时候，我和柳雨婷特意在那两个村子里查看了一番。
　　村子里那些房子的门，都是紧锁着的，村里的路面，也都是整整齐齐，干干净净的，跟那种荒弃了的村子是完全不同的。也就是说，村子里本来是有村民的，只是不知道什么原因，在我们来到村子的时候，那些村民全都搬走了。
　　“两个村子都没有人了，你说，黑马寨这是想干什么？”柳雨婷问我。
　　“他们是不是怕打不过我们，所以把村民们都叫道了寨子里面去，想用一群人来打我们两个啊！”我说。我这真不是胡说的，黑马寨的寨主，说不定真的会这么干。
　　“有可能。”柳雨婷点了点头，说：“不管了，咱们直接去黑马寨吧！到底是怎么一回事，在这里说也说不清楚，还是得去黑马寨看过之后才知道。”
　　“嗯！现在咱们已经过了山里村了，离黑马寨应该不远了，再赶一会儿路，应该就到了。”我说。
　　这时，我的肚子突然有些饿了。我们赶了一夜的路，只吃了点干粮，连肉都没吃到一点儿。一会儿到了黑马寨，必然会有一场大战。因此，我觉得我们有必要在大战之前，先大吃一顿。
　　我们此时在一条山谷里面，这山谷里有一条小溪。根据我的经验来看，那小溪里不仅有鱼，还有螃蟹。
　　“丫头，想吃肉吗？”我问柳雨婷。
　　柳雨婷瞪了我一眼，然后“啪”地在我背上来了一巴掌，恶狠狠地说：“老实点，姐姐现在没兴趣跟你打情骂俏！”
　　柳雨婷这绝对是想歪了，你说，一个原本清纯的小辣椒，怎么跟哥混了一段时间之后，连听句正常的话都会想歪呢？罪过啊罪过，哥又带坏了一个小妹子，真是罪无可赦啊！
　　“你想些什么啊？一点儿也不单纯。”我说。
　　就在我说这话的时候，柳雨婷又把巴掌举了起来。看那样子，她是又想揍我了。
　　“我说的是螃蟹和鱼，你想不想吃啊？”我赶紧解释了起来。还好我这次嘴比较快，在柳雨婷的巴掌落下来之前，我便已经把话说完了。要不然，我可又得无缘无故地挨一巴掌了。
　　“哪里有？要是你弄不出来，姐姐揍死你！”柳雨婷凶巴巴地说。很显然，柳雨婷以为我是在忽悠她。
　　“这不是有条小溪吗？这里面，既有螃蟹，又有鱼，不过都是些小鱼，烤来填填肚子，还是可以的。”说着，我便脱了鞋子，打着光脚跳到了小溪里面，搬起了螃蟹来。
　　现在我们身上没有调料，因此我把主要精力放到了搬螃蟹上。在没有任何调料的前提下，相对来说，螃蟹烤来比鱼烤来要好吃得多。
　　螃蟹这玩意儿，我可是从小捉到大的。因此，没费多大的功夫，我便捉了二三十只巴掌大的螃蟹了。至于鱼，因为小溪里只有小鱼，所以我只是象征性地捉了几条，让柳雨婷尝尝味道。
　　在搬螃蟹的时候，我就和柳雨婷分了工，由她去捡拾柴火，由我来捉螃蟹。柳雨婷这丫头还算是比较能干，在我把螃蟹捉回岸边的时候，她已经弄了一大堆柴火在那里了。
　　“丫头，我这么拼命，为了破案连自己的小命都不顾了，在破了案之后，局里会不会给我什么奖赏啊？”我一边烤着手里的螃蟹，一边跟柳雨婷胡侃了起来。
　　“奖赏？你想要什么奖赏？”柳雨婷问我。
　　“要不让局里，将我一个老婆，我现在还单身呢！”我一边说着，一边色眯眯地看着柳雨婷。
　　“好啊！你看上谁了啊？姐姐给你介绍。”柳雨婷这绝对是在创造揍我的机会，我不能上当。
　　“我确实是看上了一个人，那人很漂亮，但是有点凶，还老爱揍我，没事就来吃我的豆腐。”我说。
　　“那人叫什么啊？”柳雨婷一边掰着烤螃蟹的大腿，一边问。
　　“叫柳什么婷。”我说。
　　“连姐姐的名字都记不住，找死啊！”柳雨婷一把将螃蟹腿塞了嘴里，然后用腾出的手掐住了我的颈子。
　　“掐死你！”
　　虽然柳雨婷这阵仗很大，不过她的手却一点儿都没用力。
　　跟柳雨婷打打闹闹地吃完了烤螃蟹，不仅肚子吃饱了，我的身心也彻底放松下来了。这就是我想要的效果，作为鬼医，在大战之前，一定要让身心彻底放松下来，这样才能让自己发挥出最好的状态。
　　我手里的银针，每一根都是有灵性的，要想让它们发挥出最大的威力，我必须先让自己恢复灵气。
　　每次和柳雨婷说说笑笑、打打闹闹之后，我都会感觉特别轻松，就像回到了孩童时代，心里一点儿杂念也没有。在这时候，我拿起银针，就会特别有感觉。
　　“吃饱了吗？丫头。要是吃饱了，咱们就出发吧！”我说。
　　“吃饱了，走吧！”柳雨婷说。
　　走出山谷之后，前方的山腰上，出现了一个寨子。那寨子是建在悬崖峭壁上的，那些建筑，全都是竹子和木头弄的，虽然看上去很简单，但绝对算得上是鬼斧神工。
　　“黑马寨的人不简单啊！能在悬崖峭壁上建这么漂亮的房子。”我说。
　　我这说的绝对是良心话，那些房子，有些像吊脚楼，但也不完全是吊脚楼的样子。它们比吊脚楼更雄伟，更壮观，而且看上去，还更结实。就像那崖壁上长着的青松一样，哪怕历经千年，也不会倒塌。
　　从这山底下，有一条羊肠小道延伸到那黑马寨的寨门口。这条小道虽然是在岩壁上的，但是修得还算比较工整，走起来应该不会难走。
　　我扫了那小道一眼，发现那道上一个人也没有。至于黑马寨的寨门口，只是有两个穿着黑衣服的家伙在那里守着，别的我什么都没发现。
　　“这里看上去一切正常啊！好像没什么异常的。”我说。
　　“没有异常？从山脚到寨门口的小路上，一个人都没有，你觉得正常？还有，虽然咱们这里离黑马寨还有几百米的距离，但是寨子里一点儿声音也没有，你觉得这不是异常？”柳雨婷没好气地说了我两句。
　　“好吧！这是很异常。”我说。
　　“别废话了，咱们上去吧！”柳雨婷说着，便向着那小道走了过去。她也不多观察观察，要是黑马寨的人弄了暗器在前面，这么贸贸然的冲上去，那岂不就很悲剧了啊！
　　冲锋陷阵的事，我觉得不能让女人出头，还是得让男人来。因此，我快步抢到了柳雨婷的身前，说：“去哥后面带着，哥在这里，还轮不到你走前面！”
　　我这话刚一说完，屁股上就传来了一股钻心的痛。柳雨婷那臭丫头，居然在这大庭广众之下，用她那芊芊魔爪，在我的屁股上狠狠掐了一下。
　　“要不要这么狠啊？”我说。
　　“快走，少磨蹭！”柳雨婷没好气地说。
　　现在不是打闹的时候，黑马寨的那些家伙肯定已经准备好了见面礼，正等着我们上门呢！因此，我没有继续调戏柳雨婷，而是走上了那羊肠小道。
　　自从走上那羊肠小道之后，我总觉得会遇到些什么，可是，直到我们走到那寨门口了，还是什么都没有遇到。
　　这到底是怎么个情况？明明知道会有危险，可是危险却没有出现，世界上，没有比这更让人担心的事。
　　黑马寨的寨门是大开着的，我们都已经走到寨门口了，那两个守门的黑衣少年却当我们是空气，不存在一样。
　　既然他们当我们不存在，那我也懒得搭理他们了。我拉着柳雨婷的手，直接就要往寨门里面走。
　　“干什么的？”就在我的一只脚跨入寨门口的时候，左边那个黑衣少年挡在了我的面前，问。
　　“我们是警察，来查案的。”我拿出了警官证，在那黑衣少年面前晃了一下。
　　“我们这里没人犯罪，你不能进去。”黑衣少年没有要给我们让路的意思。
　　“你说没人犯罪就没人犯罪吗？我们警察，不会冤枉任何一个好人，也不会放过任何一个坏人。”我说。
　　“没有就是没有，我们黑马寨的人，一辈子都活在寨子里，没有人出去，因此不可能有人犯罪。”黑衣少年说出了他的理由。
　　“我再跟你说一遍，有没有人犯罪，不是你说了算，也不是我说了算，而是由事实说了算。还请你让开，要是你们黑马寨真没有人犯罪，我是会还你们清白的。”我说。


第40章：施木寨主
　　“不能进就是不能进，你们走吧！否则，别怪我不客气了。”黑衣少年说。
　　“怎么个不客气法？”我笑呵呵地问着，一针射向了黑衣少年。
　　黑衣少年被我给定住了，不过，我只是定住了他的身体，并没有定住他的嘴。因此，他的嘴还是可以继续说话的。
　　“你对我做了什么？”黑衣少年发现自己不能动了，有些惊恐地喊道。
　　“什么也没做啊！我就想看看，你是怎么对我不客气的。”我说。
　　这时，另一个黑衣少年发现了不对，赶紧向着寨子里跑了进去，他一边跑，还一边喊：“有人闯寨！有人闯寨！”
　　我没有阻止那黑衣少年，哥是警察，是正大光明地来这里查案的，不怕喊。
　　“看来你还没想好怎么对我不客气啊！你慢慢想吧，不急，我先进寨子里看看。”我轻轻地拍了拍那被定住的黑衣少年的肩膀，然后大步跨进了寨子。
　　“你们会付出代价的！”黑衣少年虽然被我给定住了，可是他那嘴，还是那么厉害，真是典型的鸭子死了嘴壳子硬。
　　“阻止警察查案，窝藏罪犯，随便拎一条出来，代价都是够分量的。”我淡淡地回了黑衣少年一句，然后便没再理他了，而是直接往着寨子里面去了。
　　我还没走几步，便听到有大量的脚步声传来，看来是有一大群人向着我们围过来了。
　　我现在所处的位置，正好是一个空坝子。虽然这空坝子没有险要可守，但是视线非常开阔，四周都没有阻挡，很方便我使用银针。
　　因此，我也就没有再往前走了，索性就站在了这空坝子里，等着寨里的人主动来见我们。
　　“谁这么大胆？敢闯我黑马寨！”一声断喝传来，此声遒劲有力，绝对是出自一个强壮的汉子之口。
　　“警察查案。”我就回了这么四个字，我觉得这四个字，已经足够有分量了。当然，要是黑马寨这些家伙目中无法，我这四个字，那可就屁都不是了。
　　“查什么案？我黑马寨的人，自打一生下来，就没离开过寨子，怎么可能去外面犯案。你们来错地方了，从哪儿来就回哪儿去吧！”那说话的人终于是出现在我的面前了，不过，让我意外的是，那家伙不是个强壮的汉子，而是一个头顶没毛，骨瘦如柴的糟老头。
　　“请问你是？”老头身后跟了好几十个人，既然是他开口跟我说的话，那就证明，他应该就是这群人的头。所以，我特地问了一下这老头的身份。
　　“我是黑马寨的寨主，姓施名木。”老头说。
　　“施木寨主，你好。我是市局专案组的警察夏一，我们查到有个案子跟你们黑马寨有些关系，需要了解一些情况，还希望你们配合一下。”所谓先礼后兵嘛！虽然咱们是警察来查案，那也得遵守这个规矩啊！
　　“什么案子都跟我们没关系！我们黑马寨的人，绝不会离开这大山，他们就算犯，那也只会在大山里犯咱们黑马寨的家法。他们要是犯了家法，我们黑马寨自然会处置他，不需要你们来多管闲事！”施木说。
　　听施木这口气，黑木寨好像是一个封闭的小王国似的。这里的人就算是犯了法，咱们警察也管不了。咱们国家都解放这么多年了，改革开放也是这么多年了，没想到，在这大山里面，居然还有一个封建王国似的地方。
　　“现在可是社会主义法制社会，不是封建社会了。只有国法，没有家法！”我说。
　　“在黑马寨外面，你想讲什么法就讲什么法。可是，在我们黑马寨的地界内，只能讲我们的家法。”施木颇有一些寸步不让的意思。
　　“你们在养尸？”在跟施木废话的时候，我隐约闻到了一股尸臭味儿，加之那尸毒就是从这里出去的，因此我问了施木这么一句。
　　“这是我们黑马寨的家事，你们管不着！”施木说。
　　“你说管不着就管不着吗？”跟施木这种像茅厮里的石头又臭又硬的家伙讲理是讲不通的，因此，我直接给他来了一针。
　　施木大概没料到我会出手，因此没有进行任何的防范，或者，他根本就不懂得防范。因此，我这一针过去，他立马便被定住了。
　　“现在我还管不管得着？”我把手里的银针扬了扬，对着施木问道。
　　“你对我用了什么妖术？”也不知道施木是故意装的呢，还是真不知道我是鬼医，居然说我的银针是妖术。
　　“你管我用了什么妖术，你现在最好老老实实交待，你们是不是在养尸？”我问。
　　“我要是不说呢？”施木拿出了他的骨气，摆出了一副宁死不招的样子。
　　在面对这种硬骨头的嫌疑犯的时候，我一般是不喜欢多说什么的。我需要做的，就是轻轻扬一扬手，给那家伙补一针。
　　我这一针补上去，施木立马就像我之前审过的那些家伙一样“哎哟哎哟”地叫了起来。
　　“你要不说，就是这样。”我说着，还给了施木一个善意的微笑。
　　哥是学过心理学的，在给人制造痛苦的时候，你要是用狰狞的面目看着他，他只会有仇恨。但是，你要是微笑着看着他，除了仇恨之外，他还能感到那未知的恐怖。世界上最恐怖的面容，不是狰狞，而是背后藏着刀的微笑。
　　“给我上！”施木吼了一嗓子。
　　别的那些寨民在得到命令之后，立马就向着我们围了过来。我手一扬，把手里拿着的那几根银针射了出去，一针一个，冲在最前面的那几个家伙都不可避免地中了针，“哎哟哎哟”的在地上打起了滚来。
　　眼见前面的人中了招，后面跟着的那些家伙，立马就站住了，不敢再往前冲了。
　　我刚才那一招，名字就叫杀鸡儆猴，既然现在已经生了效，那我就不需要再动手了，动动嘴就行了。
　　“想要尝尝死去活来是什么滋味的，可以继续往前冲。”我说。
　　在到这黑马寨之前，我还以为这里民风彪悍，寨民一个个都是不怕死的亡命之徒。可是，这些家伙无疑是让我失望了。现在，他们一个个的，不仅没有继续往前冲，反而还开始悄悄地后退了。
　　“施木寨主啊！看来你这号召力不行啊！”我揶揄了那施木寨主一句。
　　施木寨主用那充满怨念的眼神看着那些后退的寨民，我知道，他此时恨不得对那些家伙使用家法，把他们一个个都生吞活剥了。不过，施木寨主现在是泥菩萨过河，是没有余力去动用家法的。
　　“施木寨主包庇罪犯，肯定得去坐牢。因此，你们黑马寨，需要重新选一个新寨主。对于新寨主，有一个最大的要求，那就是政治必须得过硬，必须得拥护咱们社会主义新制度，不能再有搞家法这种封建遗毒的思想。现在，考验你们的时候到了，谁要是说出你们养的尸体在哪里，谁就能成为预备寨主。”我说。
　　“什么是预备寨主？”我话音刚一落下，便有人急忙忙地问了出来。
　　虽然我早料到了有不少人会对寨主这个位置动心，但真没想到，他们想当寨主的心是那么的急迫。
　　这寨主，顾名思义就是一寨之主。从施木那说话的口气来看，这黑马寨实行的肯定还是封建制度，也就是说，寨子里的事，都是由寨主说了算。因此，在这寨子里，寨主的权利是极大的。别说那些寨民了，我要是黑马寨的人，我也会想着混个寨主来当当。
　　“预备寨主就是，要是你的表现好，在协助我们查清了这个案子之后，就可以成为正式的寨主。”我说。
　　我这是忽悠人的，我只管查案，寨主这事不该我管。不过，在这案子查清之后，黑马寨肯定得发生天翻地覆的变化，到时候，还有没有寨主都难说。就算那时还有寨主，那寨主最多也只是一个村长的角色，不可能再向施木一样当土皇帝了。
　　“我凭什么相信你？”说话的还是刚才那家伙。那家伙穿着白布衫，约莫二十七八岁，长得颇为壮实。
　　“就凭我手里的银针！”我掷地有声地对着那白衫壮汉说道。
　　“好！你只要答应让我当寨主，我就把寨子里所有肮脏的事都告诉你。”白衫壮汉说。
　　这个条件对于我来说，绝对是非常有诱惑力的。
　　“阿三，我早就看出你有反逆之心，没想到你真的谋反了！”施木寨主恶狠狠地对着那白衫壮汉说道。
　　“成者为王败者为寇，你施木不也是这么当上寨主的吗？别以为你自己有多干净！”阿三霸气地回了施木一句。
　　从二人的对话来看，这个黑马寨，看来也并不是团结一心的。在他们内部，那也是明争暗斗，个个都心怀鬼胎的。
　　“说得好！自古以来就是成王败寇，没有永远的皇帝！寨主之位，只属于识时务的强者。”煽风点火什么的，我最擅长了。


第41章：养尸池
　　“我可以把什么都告诉你，不过，你得先让他们服我。”阿三说着，指了指施木寨主身边的几个人。
　　从那几个家伙的眼神来看，他们应该是施木寨主的心腹。阿三这意思，是想借我的手，除掉那几个人。
　　“你们服不服？”我扬了扬手里的银针。我现在要的，只是他们口头上说一句服，然后让阿三把该招的都招了，这样就够了。至于他们在心里服不服阿三，对于我来说，并不重要。
　　“不服！黑马寨的人只能被打倒，不能被吓到！”一个老家伙站了出来。
　　“那我就成全你！”说着，我一针射了出去，正中那老家伙的膝盖骨。老家伙在中针之后，立马就扑倒在了地上。
　　“还有想被打到的吗？”我提高了嗓门，霸气地对着众人问道。
　　这一下，没有再敢吭声的了。虽然那些家伙不一定是心服，但嘴上绝对已经是服了。
　　“他们全都服你了。”我对着阿三说道。
　　在说这话的时候，我把手里的银针对着他扬了扬。对付阿三这种谋权篡位的家伙，最好的办法，那就是恩威并施。我得让他清楚，这个寨主之位，我能给他，也能从他手里夺回来。
　　“我这就带你去寨子的养尸池，那里面养了不少尸体。”阿三说。
　　“走吧！”我淡淡地说。
　　“想不再受到奴役，想吃香的喝辣的，都跟我走，一起去帮这二位警官的忙！”阿三对着人群吆喝了一嗓子。
　　我本来以为，阿三现在立足未稳，未必有多少人会跟着他。没想到，他这一嗓子一吼完之后，人群立马就炸开了锅，纷纷自荐要跟阿三混。
　　根据我的目测，并不是阿三有多得人心，而是这些寨民，之前可能是太受压迫了，早就对施木寨主不满了。现在，终于是有人站了出来，当然是天下云集响应的节奏啊！
　　让我倍感意外的是，之前还是施木寨主心腹的那几位，现在居然也站到了阿三这一边。这还真是，墙倒众人推，破鼓万人捶啊！
　　阿三带着我和柳雨婷往着寨子里面去了，至于那些跟着阿三的寨民，有的在前面开路，有的跟在我们的身后，就像是我们的保镖似的。
　　我一点儿也不担心这些家伙会在身后暗算我们，因为我的耳朵是很灵验的，要是谁在身后搞小动作，那是绝对逃不过我的耳朵的。
　　还好，这一路上，寨民们都没有搞什么小动作。大概是他们见识过我的本事，因此在跟在我们身后的时候，都刻意保持了一段距离。
　　阿三把我们带到了一个山洞里，那山洞里有个水潭。水潭里的水是黑乎乎的，还散发着恶臭。那臭味，就跟尸水的味道是一模一样的。
　　“这就是养尸池？”我强忍着那让人恶心的臭味，捂着嘴问阿三。
　　“这里边有好多的尸体，我让他们捞上来给你看看。”阿三回了我一句，然后对着那些寨民们说：“大家快动手，把养尸池里面的尸体都捞上来。”
　　这水实在是太臭了，在寨民们捞尸的时候，我赶紧拉着柳雨婷，往后面退了退。这样，虽然那臭味并不会减轻多少，但是那尸水至少是不会溅到我们身上了。
　　寨民们在岩壁上的一个小洞里拿了些麻绳出来，那麻绳的顶端拴着铁钩子。铁钩子被磨得很亮，看上去非常锋利。我觉得只要轻轻一勾，便能勾进人的肉里。
　　“噗通！”
　　有个寨民拿起那铁钩子，一下子扔进了水潭里。那乌黑的水花，立马便溅了起来，溅到了那寨民的裤腿上。不过，那寨民没有在意，而是用手在晃着绳子。
　　“勾住了！”寨民兴奋地喊了一嗓子，这时，立马又有两个寨民走了上去，和之前那寨民一起拉住了绳子，开始用力往后拖。
　　“水里养的尸体很沉，一百多斤的人，要是在水里养尸，那尸体少说也有三四百斤重。因此，一个人拖不起来，得三个人才行。”阿三一边看着那三个拖尸体的寨民，一边对着我解释道。
　　“嗯！”我点了点头，问：“黑马寨养的尸体全都在这里吗？”
　　“全在这里。尸体很挑环境的，只有在这地方才养得出来，在别的地方都不行。”
　　“这里一共有多少尸体？”我问。
　　“应该有十几具吧！你也看到的，这水潭也就这么大点儿，多了也养不下，十几具就差不多饱和了。”阿三不愧是黑马寨的内部人士，他对黑马寨的了解，还是很透彻的。
　　“这些尸体养来干什么？”没有人会无缘无故地养尸。毕竟，这尸体又不是宠物，不能像小狗那样牵出去遛。
　　“最开始施木寨主是想用这些僵尸连尸丹的，据说那玩意儿吃了可以长生不老。可是，在炼成之后，他们找了一个山外村的村民来，让他试了试，结果那家伙不但没有长生不老，反而还一命呜呼了。”阿三说。
　　“然后呢？”我问。
　　尸丹失败了，施木寨主肯定不会就此罢休的，他肯定会把那些僵尸用来干什么。至于结果，我心里是清楚的，那就是他们把僵尸用来炼尸毒了。我这么问，是想让阿三主动把这话说出来，这样我才有可能掌握更多的有用的信息。
　　“后来，也不知道施木怎么搞的，和外面的一个当官的联系上了。那人好像是姓吴，是个什么副局长。施木在跟吴局长联系上之后，立马就开始用那些僵尸炼尸毒了。据我了解到的情况，那尸毒不仅是成功了，还给过吴局长，吴局长还用那尸毒害死了个女人。”阿三说。
　　阿三说的这些，正是我想问的。没想到，吴局长这个案子，这么快就坐实了。这一下，人证物证俱在，我看吴局长那家伙，还怎么抵赖。
　　“这一下，咱们可以动吴局长了吧？”我问柳雨婷。
　　“可以动，不过，要想十拿九稳，我们还得让施木认罪，最好能让他交待些物证出来。”柳雨婷说。
　　“你能不能找到什么物证，能证明吴局长罪行的？”我对着阿三问道。
　　“这个我找不到，每次吴局长来，都是施木亲自接待的，他和吴局长之间的交易，从来都不让别人参与。我们寨子里的人，也就只知道大概有这么个事。至于那尸毒在哪里，施木和吴局长是怎么交易的，我们都不知道。”阿三说。
　　“不过，你要是想知道，我这就叫人去把施木绑来，让他自己说。”阿三补充了一句。
　　“你能让施木开口吗？”我好奇地问。
　　“能！”阿三信心满满地说。
　　“这么有自信？”
　　“不是我有自信，而是我对施木发明的那些酷刑有自信。施木弄的那些酷刑，不管是谁都受不了。他用那酷刑，折磨过好多寨民，今天，是该到以其人之道还治其人之身的时候了。”阿三说这话的时候，当真是咬牙切齿，恨不得把施木给生吞活剥了。
　　“行！你要是能让施木开口。黑马寨寨主的位置，肯定是你的！”我说。刑讯逼供本来就不是什么好差事，现在有人帮我干了，我也就没必要再亲自动手了。
　　“来人啊！去把施木那罪人给我绑来！”阿三霸气地对着洞口处的寨民吼了一嗓子，他这一声，还真有些土皇帝的风范。
　　也不知道是不是因为我在这里的缘故，寨民们现在很听阿三的话。阿三的命令刚一下完，他们便应了一声，然后向着洞外去了。
　　过了十来分钟，刚才出去的寨民们回来了。施木那家伙，已经被寨民们五花大绑的抬了过来。
　　其实，施木现在仍是被我定着的，根本就动不了，完全没有绑他的必要。可是，寨民们还是把他给绑了。
　　“施木，你和吴局长做的那肮脏的交易，到底是怎么做的，那尸毒在哪里，还不乖乖招了？”阿三发话了。
　　施木叽里呱啦地说了起来，我一句也没听懂，也不知道他是说的什么语言，反正那玩意儿不是汉语，更不是英文。
　　“阿三，他在说什么？”我以为施木在说他们寨子里的语言，想着阿三肯定能听懂，因此问了他这么一句。
　　“不知道，叽里呱啦的，不知道是什么鸟语，一句也听不懂。”阿三说。
　　“你也听不懂？”阿三居然都听不懂施木在说什么，这确实是让我挺意外的。
　　“管他说什么呢？一会儿我给他来点料，他自然就不会再说鸟语了。”阿三说着，用手“啪啪”地拍了两下巴掌。
　　“去把家伙拿来。”阿三说。
　　阿三说完之后，那些寨民全都愣着不动了。
　　“怎么回事，快动啊！”阿三催促道。
　　有个寨民指了指养尸池边上。
　　我顺着那寨民所指的方向看过去，发现刚才那几具被他们捞上来的僵尸，居然睁开了眼睛，直楞楞地瞪着我们。甚至，有两具居然已经坐起来了，还大张着嘴，露出了那墨绿墨绿的獠牙。


第42章：黑大个
　　“看来你刚才叽里呱啦的念，不是在交待问题啊！是在唤醒这些僵尸啊！”我瞪了施木一眼。
　　“既然你知道这是僵尸，那么你肯定很清楚，你离死不远了。”施木说。
　　“我要是死了，就没人能解你中的这银针了，那样，你可就一辈子都是个活死人了。”那些僵尸，我也不知道能不能搞定。我的做人原则就是，若能智取，必不力敌。
　　“在你给我解针之前，我是不会让你死的，我最多只是让你生不如死。”施木的口气很狂，好像是吃定我了似的。
　　“生不如死的是你，不是我！”面对如此挑衅，我岂能手软。
　　要不及时给施木一点儿颜色瞧瞧，我还怎么服众。要服不了众，这原本已经开创好的大好局势，岂不是顷刻间就会扭转。
　　我轻轻一挥手，给了施木那家伙一针。中针之后，施木立马就撕心裂肺地叫了起来。那“哇哇”的惨叫声，足以感动天，感动地。感动得那些原本只是坐着的僵尸，一个个全都站了起来，还平举起了双手，一蹦一蹦地向着我来了。
　　所有的寨民都看向了我，包括那阿三。这是他们最后的观望，要是我能搞定这些僵尸，施木那家伙就彻底地玩完了。要是我搞不定这些僵尸，那么我就会被僵尸给搞定。那样，黑马寨肯定会重新回到施木的手里，至于他和吴局长干的那些肮脏的勾当，则将会被永远埋在这里，不会再有人知道。因为，那样的话，我和柳雨婷是绝对不可能活着从黑马寨走出去的。
　　“丫头，准备好了吗？”我见柳雨婷把针弩拿了出来，便问了她一句。
　　“准备好了。”柳雨婷很放松地点了点头，问：“这些家伙，应该打它们哪儿，才能一针搞定它们啊？”
　　“眼睛。”我说。
　　我这话音一落，眼疾手快地柳雨婷便扣动了扳机。
　　“唰！”
　　针弩里的银针射了一根出去，“砰”的把走在最前面的那只僵尸的眼睛给射爆了。那僵尸停顿了一下，然后继续向着我们蹦了起来，好像没有受太大的影响。
　　“你个笨蛋！”柳雨婷没好气地骂了我一句。
　　“我这是猜的。要不，你打鼻子试试？”我说。
　　柳雨婷瞪了我一眼，将信将疑地朝着那僵尸的鼻子补了一针。结果，那僵尸还在那里跳，好像柳雨婷射过去的不是银针，就是一股清水似的。
　　“你要不要这么笨啊？”两针都没有把那僵尸放倒，眼见那僵尸就要蹦到我们的跟前了，柳雨婷一时情急，便吼了出来。
　　“咚！”
　　我正准备出针，那僵尸居然一下子栽倒在了地上。
　　“丫头，不错啊！你这狮吼功比银针厉害多了。你看你就吼了这么一嗓子，就把活蹦乱跳的僵尸给震得摔了跟头。”我想对柳雨婷竖个大拇指，表扬表扬她。只是，不知道是我的手临时抽了一下筋还是怎么的，在竖大拇指的时候，我一个不小心，居然把中指给竖了起来。
　　“扎死你！”
　　柳雨婷以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，一针扎到了我那竖着的中指上，我“哎哟”一声惨叫，赶紧把手指头给缩了回来。
　　“姐姐生气了，自己玩吧！”柳雨婷说。
　　还有好几只僵尸，正在向这边蹦来，柳雨婷居然说她不管了。这丫头，也太拿生命当儿戏了吧！蹦过来的可是僵尸啊！不是阿猫阿狗啊！
　　“你太过分了，太狂妄了，居然这么不把我养的僵尸放在眼里！”施木说话了，他好像很震怒的样子。
　　这些僵尸，可都是他的杀手锏，在他看来，这些僵尸一个个可都是无敌的。而我们，在这些僵尸袭来的时候，不仅不紧张，反而还打情骂俏地开着玩笑，这绝对是没把施木和他的这些僵尸放在眼里的节奏。人又不是泥捏的，再怎么也有三分脾气，我要是施木，遇到这样不尊重自己的对手，我都得生气。
　　“对不起啊！施木寨主，是小的不对，小的不该那么吊儿郎当地对待你辛辛苦苦养大的僵尸，我得认真对待它们，这样才能显示对你的尊重。”我说。
　　一边说着，我一边拿起了银针。
　　“僵尸兄，别过来啊！你要再过来，我可就出针了。”
　　我射了一针出去，为了给施木面子，我故意射歪了。没想到，我居然歪打正着，把后面那只僵尸给射倒了。
　　“哎呀！僵尸兄好厉害，距离这么近我都没能射中。啊！后面那位僵尸兄，不好意思啊！我这是踩了狗屎，走了狗屎运，没想到误打误撞把你给射翻了，罪过啊罪过。”我说。
　　我这表演，虽然不是专业级的，但也绝对算得上是群众演员级的。在场的人，除了那被定住的施木是黑青着脸，其余的那些寨民，一个个都笑得前仰后翻的，合不拢嘴了。至于柳雨婷，那更是笑得花枝乱坠，步步生莲了。
　　至于僵尸有没有思想，这个问题我不好说。不过，在第二个僵尸被放倒之后，其余的那些僵尸，也都不再乱蹦了。
　　那些家伙，可都是没有中银针的。
　　“施木寨主啊！你养的这些僵尸，好像不太争气啊！”我说。我虽然嘴上说得轻松，但我心里在盘算。施木养的僵尸，至少目前出场的这些，连蒋疯子养的都不如。
　　玲儿说黑马寨是地狱，这地狱里养的僵尸，就算不是僵尸中最无敌的，那至少也得是僵尸中的上品啊！这些个僵尸，我觉得用残次品形容它们，都算是侮辱残次品了。
　　对于僵尸，我没有太多的研究。但是，像这种一针就能撩翻的，我觉得最多只是被小鬼附身的尸体那种级别的，连入门级都算不上。
　　说实话，这次来黑马寨，我始终觉得太顺利了。至少，跟我预想的相比，整个过程太轻松了，甚至比在山外村都要轻松。事出反常必有妖，可是，妖到底在哪里呢？
　　“这几只，只是给你练练手的。你以为我施木养的僵尸，就这么好对付。我知道你是鬼医，你善于用银针。不过，一会儿我那黑大个出来，你这银针可就没用了。”施木这话是说得如此的有底气，由此看来，他果然是有后招。
　　“咕噜咕噜……”
　　养尸池里冒起了水泡，像是有什么东西要出来。那冒出的水泡很大，足有碗口那么大。从水泡给我的感觉来看，水底下那家伙的个头，应该不小。要是那家伙的个头不大，施木也不会给它取名叫黑大个了。
　　黑大个虽然还只是在水里冒泡泡，还没有出来，但是从它这名字我已经猜出来了，它应该是个黑僵尸。按照常理来看，黑僵尸是比白僵尸要难对付，在人能遇到的僵尸中，已经算得上是厉害的角色了。因此，施木表现得这么有底气，这么自信，那也是很正常的。毕竟，人家是有黑僵尸在手嘛！
　　虽说我之前也遇到过僵尸，还收拾过不少，但是，那些家伙是不成形的。这成形的僵尸，到目前为止，我可是一个都没遇到。没想到，悲剧的我，遇到的第一个僵尸就是黑僵尸这种极难对付的家伙。
　　一个黑乎乎的脑袋，已经从养尸池里冒出来了。那脑袋光溜溜的，就像一个大号的黑煤球一样，不过，黑煤球的表面是糙的，黑大个的脑袋是像蛇皮一样光滑的，甚至还反着光。
　　“不想死的，都滚出洞去！要是硬要留在这里，黑大个可是不认人的。”施木说。
　　利用黑大个的威慑力，施木重新夺回了对寨民们下令的权利。那些寨民在听到施木这话之后，全都灰溜溜地跑出了洞，甚至，阿三那家伙也混在了人群中，溜了。
　　“看来别人是靠不住的，还是得靠自己啊！”我感慨了一句。
　　“姐姐不还在吗？他们靠不住，姐姐给你靠。”柳雨婷说。
　　每次在这种危险时刻，都是柳雨婷陪在我的身边，这一次，陪我的还是她。
　　“哗啦！”
　　伴着那刺耳的流水声，黑大个上岸了，看上去，那家伙就像一只大猩猩一样，膀大腰圆，全身黑乎乎的。
　　我抬手就是一针，射向了黑大个的眼睛。根据我的目测，好像它的眼睛看上去比较薄弱，也不知道那地方是不是它的弱点，于是试了这么一针。
　　银针虽然是射准了黑大个的眼睛的，可让人郁闷的是，那银针没能射进去，被弹了回来，落到了地上。
　　“你这力道不行，还是让姐姐来吧！”
　　柳雨婷举起了针弩，瞄准了黑大个的眼睛，给它来了一针。针弩射出去的银针，跟我刚才射出的银针一样，在射到黑大个的眼睛上之后，立马就掉落到了地上。
　　“针弩都射不穿，看来这黑大个的皮，还真是厚啊！丫头，这下我们俩可有得玩了。”我说。
　　黑大个正在向我们逼近，每走一步，它都会霸气地用爪子捶捶自己的胸，以彰显它的威猛。


第43章：控制局面
　　我仔细观察了一下那黑大个。它是个龅牙，那獠牙都从它的嘴唇里钻出来了，包都包不住。它那爪子，就跟鹰爪子似的，又长又锋利。
　　从目测的情况来看，黑大个最具有攻击力的，应该就是它的嘴和爪子了。
　　黑大个现在离我们还有两三米的距离，要是他再往前跨个一两步，挥着爪子就能抓到我们了。
　　我赶紧射了一把银针出去，这一把银针，足足有十几根。遗憾的是，十几根银针，全都掉到了地上，没有一根是成功地扎进了黑大个的身体的。
　　“丫头，快跑！咱们分头跑！”我转身对着柳雨婷吼了一句。
　　这黑大个，暂时没有收拾它的办法，撒丫子跑，对于我们来说，无疑才是上上之策。
　　就在我准备跑的时候，猛然发现，柳雨婷那丫头不但没有跑，反而还向着黑大个冲了上去。柳雨婷飞起一脚踹向了黑大个的肚子，黑大个没有躲，而是直接用爪子对着柳雨婷的腿抓了过去。
　　“小心！”我赶紧一针对着黑大个射了过去。
　　黑大个愣了一下，就是它这一愣，让柳雨婷抓住了机会，一脚把它踹翻在了地上。
　　“丫头，不错啊！僵尸都能踹翻，厉害！”我赞了柳雨婷一句。
　　要论硬功夫，柳雨婷确实比我厉害得多。要是让我来，别说一脚了，就算黑大个站在那里让我踢，可能踢个三五脚都不一定能把它给踢翻。
　　“看来你这黑大个也不行啊！这么就给踢翻了，真没意思。”我对着那施木显摆了一句。
　　我这话一说完，柳雨婷便黑着脸看向了我。我知道，我这是典型的站着说话不腰痛。要是柳雨婷刚才的脚稍微再慢那么一点点，黑大个的爪子可就抓到她的腿上了。
　　“认真点，要不是刚才看你有危险，姐姐才不会直接用脚去踹它呢！”柳雨婷说了我一句。
　　被踹翻在地的黑大个慢慢地站了起来，它的动作显得有些缓慢，这也正常，它毕竟只是僵尸嘛！要是它能像人那么快，那可就无敌了。我和柳雨婷，今天就该交待在这里了。
　　施木那家伙没有搭理我们，而是在那里叽里呱啦地念了起来。
　　施木一开始念那咒语，黑大个的眼珠珠就开始变色了。最开始，它那眼珠子是黑不溜秋的，现在变得有些血红血红的了。
　　黑大个只是僵尸，要是没有施木唤醒它，它应该就不会动了。我立马灵机一动，给施木来了一针，让他彻底闭了嘴。
　　施木被我封住了口，不能再念经了，那黑大个原本已经变得血红的眼珠子，立马又恢复成黑漆漆的样子了。
　　“咱们走吧！把施木这家伙弄走，至于那黑大个，就暂时别管它了。”我说。
　　这是权宜之计，也是目前最好的选择。没有了施木的召唤，黑大个那家伙已经变成了一个呆子，呆呆地站在原地，不知道该干什么。
　　我赶紧跑到了施木的身边，扛起了那老家伙，带着柳雨婷就往洞外跑。至于黑大个，那家伙仍是站在原地，一动也不动。
　　由此看来，黑大个是属于牵线木偶那个级别的僵尸。要是没有施木捏着那线，它就屁也不是。
　　上兵伐谋，上兵伐谋啊！古人诚不欺我！黑大个这么难搞定的家伙，哥只是稍微地动了动脑子，就把它给搞定了。
　　“怎么样，还是哥厉害吧！”一跑出那洞子，我便跟柳雨婷显摆了起来。
　　“厉害个屁！”柳雨婷白了我一眼，问：“黑大个怎么办？”
　　“让寨民们把这山洞堵住，黑大个就再也出不来了。等我们回去之后，派点人，弄点炸弹来。轰的一声，黑大个就可以灰飞烟灭了。”我说。
　　僵尸什么的，那只是在人的面前显得比较厉害。在炸弹什么的面前，它就是个屁，轰的一下就给放了。
　　“黑大个还在，寨民们会听你的吗？”柳雨婷原来担心的是这个。
　　“哥这身上，一共就两样东西拿得出手，一是我手里的银针，二就是我这张嘴。只要哥这张嘴还能说话，寨民什么的，全都会乖乖地听哥的话的。”我说。
　　说曹操曹操到，我刚一说到寨民，寨民们便出现在我们眼前了。
　　“黑大个已经被我们搞定了，施木这老家伙，已经被吓得说不出话了。”说着，我把扛在肩上的施木“咚”的一声扔到了地上。
　　“你们看，这老家伙吓得都不知道痛了。”我故作轻松地补充道。
　　“你们真的搞定了黑大个？”一个寨民问道。
　　“你要不信，可以进去看看啊！不过，我可提醒你们，黑大个身上全都是尸毒，被打死之后，全身都在冒毒气。你们要是进去，中了尸毒，我可是没解药的。”我说。
　　“还用进去看吗？黑大个肯定是死了啊！黑大个的威力，你们又不是不知道。要是它不死，两位警官能活着走出这山洞吗？再说，要是黑大个没死，施木会吓成这样，吓得话都说不出来了吗？”识时务的阿三，立马就帮我说起了话来。
　　自己人的话，就是比我这外人的好使。阿三一说完，寨民们便再没有意见了。
　　“你们有没有什么办法，能把这洞口封住？阻止那毒气溢出来，只要能管一星期就行了，一星期后，我们会派人来处理的。”我对着阿三说道。
　　“有，这洞口有个暗门，只要一启动，洞口就会封住。这暗门是用来困僵尸的，养尸之前就弄好的。当时弄这门，就是为了防止僵尸不受控制，给寨子带来灾难。”阿三说。
　　阿三是个聪明人，他肯定已经猜出来了，黑大个并没有挂掉。他说这番话，是为了让我放心。
　　“行！那就把那门启动了吧！”我说。
　　阿三对着我点了点头，然后对着寨民们说：“尸毒的厉害，大家都是知道的。要想保住咱们黑马寨，咱们必须把这洞子给封住，你们有不同意见吗？”
　　“封住！封住！”
　　“这地方早就该封了。”
　　“自从有了这些僵尸，我们就没过过一天安生日子。”
　　……
　　从寨民们的反应来看，养僵尸这事，看来并不得人心。这也正常，毕竟，养僵尸寨民们又捞不到什么好处，好处都让施木那些家伙捞了。而且，这些僵尸，还是施木欺压寨民们的工具。寨民们恨这些僵尸，那也在情理之中。
　　“几位长老，大家一直同意把这山洞封了，你们还有什么好说的？”阿三冷冷地对着站在最前面的那四个老家伙说道。
　　那四个老家伙，默默地掏出了怀里的玉牌，交给了阿三。老家伙们拿出的玉牌，每一块的形状都不一样。有三角形的，有菱形的，还有圆的、方的。
　　“还差一块。”阿三说。
　　“在施木那里。”一个老家伙指了指施木。
　　阿三走到了施木身边，伸手在他的怀里摸了摸，摸了一块椭圆形的金牌出来。
　　“齐了！咱们黑马寨从此不再是地狱了，那些僵尸，都让它们见鬼去吧！”阿三对着人群吼了一嗓子。
　　寨民们在听到这声音之后，立马就欢呼雀跃起来。
　　阿三拿着那些玉牌、金牌走到了山洞口上，分别把它们按进了相应的位置。
　　“哗啦！”
　　洞口的地面上，有一道半米厚的石门，慢慢地向上冒了起来。
　　石门哗哗地往上冒着，每多冒一截，施木眼神里的绝望，便会多那么一分。就在石门就要合拢的时候，一直黑乎乎的大爪子，出现在了石门的顶上。
　　“黑大个！黑大个没死！”有一个长老惊呼了起来，他好像是从黑夜里看到了曙光一般。
　　“砰！”柳雨婷举起枪，对着那爪子来了一枪。子弹射进了那爪子，有些黑血溅了出来。
　　因为这一枪，那爪子缩了回去。
　　这时，石门合上了，一点儿缝隙也没有留。石门里面，那黑大个正“咚咚”地撞着石门。这石门看上去很结实，可是，那黑大个的力气好像很大，把石门撞得一颤一颤的，好像随时都可能被撞倒一样。
　　这时，我耳边传来了叽里咕噜的声音。有人在念咒语，念咒语的就是那四个长老。
　　怪不得黑大个复活了，原来是这四个老东西在作怪。我赶紧一人赏了他们一针，那四个老家伙就此闭嘴了。
　　四个老家伙一闭嘴，石门里面那黑大个的动作立马就变小了。甚至，在撞了几下之后，黑大个就没有再撞石门了。
　　“把他们几个都给我绑了！”阿三下令了。他现在和我是一根绳子上的蚂蚱，这四位长老坏我的事，就等于是在坏他的事。
　　四大长老似乎跟施木一样不得人心，阿三一声令下，寨民们便毫不犹豫地拿来了绳子，把他们全都绑得结结实实的了。
　　“这石门能挡住黑大个吗？”我有些担心地问阿三。
　　“不知道，不过只要没有人捣乱，应该没问题。”阿三说。
　　“你是说，除了四大长老，寨子里还可能会有捣乱的人？”我问。
　　阿三点了点头。


第44章：打草惊蛇
　　“丫头，要不你回去叫援兵，我就在这里守着。”我说。
　　我很清楚，要是我不在这里把场子给震住，就凭阿三那小子，是镇不住暗流涌动的黑马寨的。
　　“不用，我打个电话就能行了。”柳雨婷说。
　　打个电话就能搞定，这个我知道。我之所以让柳雨婷回去，是因为我觉得待在黑马寨会很危险。我的这点儿想法，柳雨婷肯定很清楚。从她的反应来看，她绝对是不会把我一个人丢在这里，自己回去搬救兵的。
　　其实，我也有另一个选择，那就是把施木和那四个长老带走，先把他们弄回局里，然后再叫人来收拾这边的残局。
　　对于我和柳雨婷来说，这是最安全，也是最有利的办法。不过，这样黑马寨的那些寨民很可能会有危险，我别的不怕，就怕有人捣乱，把那黑大个放出来，那样，寨子里的寨民们，可就要倒霉了。
　　我虽然说不上是什么菩萨心肠，但也算得上是个好人。因此，我是不可能就这么把寨民们丢下，自己撒丫子走了的。
　　柳雨婷打了电话，阿三这边，也安排人把施木和那四大长老给关进一个黑屋子里面了。
　　做好了这些工作，接下来我们要做的，就是等，等援兵到来。只要援兵一来，这里所有的问题都可以迎刃而解了。
　　柳雨婷说，她跟上面说事情很紧急，上面答应了她，援兵在明天中午之前肯定能赶到。因此，我们只需要熬过这一夜，就不会有大问题了。
　　既然援兵明天就要到，我立马就有了个想法，那就是打草惊蛇。到目前为止，僵尸我们是看到了，人也是抓到了，但是还差一样东西，那就是尸毒。尸毒现在还不知下落，我依稀感觉到，那尸毒的杀伤力，绝对不会比僵尸小。
　　我决定故意把明天援军就会赶到的消息透露出去，这样，那些藏在暗处，还没落网的家伙，绝对会在今晚出手。因为时间紧迫，他们肯定会拿出自己的杀招，也就是尸毒。
　　打草惊蛇这一招，从来都是一招险招。蛇一受惊，必然会奋力反击，要是稍有不慎，打草之人必被蛇咬。到时候，受伤倒是小事，说不定还会因此丢了性命。
　　俗话说得好，不入虎穴焉得虎子，我既然都把这黑马寨闯了，既然我是来查尸毒的。这尸毒眼看就要出现了，我要是临阵退缩，那岂不是太让人遗憾了。
　　既然要打草惊蛇，首先就得搞清楚那蛇在哪里，是一条什么蛇？要是连目标都没有搞清楚，就贸贸然的拿着棍子去打，不仅会白费力，还会招蛇咬。
　　在动手之前，我先找到了阿三，问他除了那四大长老，施木还有哪些心腹。
　　阿三告诉我说，施木的心腹还有好几位，他一一给我做了介绍。通过阿三的介绍，我对其中的一个人产生了兴趣，那人叫桑行，是黑马寨的药师。
　　黑马寨因为是一个自给自足的地方，他们生了病也不会到外面去求医，都是桑行给他们治。
　　桑行这人话很少，对谁都冷冰冰的。因为他是黑马寨唯一的药师，所以在寨子里的地位很高，甚至比四大长老还要高一些，仅次于施木。
　　桑行这人，虽然平时跟施木的联系不多，但是阿三敢肯定，他就是施木的人。
　　药师！尸毒！
　　我怎么看，怎么觉得二者有关系，而且这关系还不简单。
　　黑马寨的这些吊脚楼，并不是在同一平面上的，有的高有的低。阿三告诉我说，在黑马寨，地位越高的人，住的越高。施木的宅子，是最顶上的那一座。桑行和四大长老的宅子，就在施木的宅子下方，处于第二排。
　　第二排的宅子里，虽然五个寨子的底部是在同一条水平线的，但是，因为这五座宅子的高度不同，因此那房顶，还是有高有低的。
　　桑行的宅子，是最左边那一座，他家的房顶，比同一排别的房顶要高那么半米左右。
　　桑行不喜欢跟人接触，因此，他一天二十四小时，除了出去采药，其余的时间都是待在家里的。甚至，这次寨子里出了这么大的事，他都没有露面，好像这跟他无关似的。
　　我决定去会会桑行，这不是冲动，是我在动手之前，必须摸摸对手的底。不然，今晚怎么死的都不知道，那可就欢乐了。
　　“丫头，我准备去桑行那里看看，你要跟我一起吗？”我问。虽然我已经把大局给控制住了，但是，我还是感觉这黑马寨里处处都可能有暗箭，把柳雨婷一个人放在这里我不放心，得让她时时在我眼皮底下待着。
　　“肯定要去啊！姐姐要不去，谁保护你啊？”柳雨婷N瑟地对着我扬了扬眉，然后挽起我的胳膊，就开始往桑行的宅子进发了。
　　在去往桑行家的路上，我们偶尔会遇到一两个寨民，这一次，那些寨民不再怕我们了，还很和善地给我们打着招呼。
　　我们来到了桑行家的大门口，他家的门楣上，挂着一条菜花蛇。菜花蛇这玩意儿，是最常见的无毒蛇，还是美味的盘中餐。因此，在看到它之后，我并没有任何的害怕。
　　“桑行在家吗？”我人还没走到大门口，便大声地喊了起来。
　　屋里没有人应我，不过那条菜花蛇好像是听到了我的声音，朝着我吐了吐信子。
　　柳雨婷毕竟是女孩子，对于蛇这种生物，女孩子大多都是比较怕的，就算是女汉子，那也得怕。因此，一见到那菜花蛇动了，柳雨婷立马就躲到了我的身后。
　　“这是条菜花蛇，没毒的，不怕。”我随口安慰了柳雨婷一句，不过，我现在关注的焦点，是桑行在屋里面干什么，因此没有太在意柳雨婷的害怕。
　　“臭小子，都不管姐姐。”柳雨婷说着，狠狠地在我胳膊上掐了一下。
　　“怎么管啊？这菜花蛇多半是桑行养的，它又没攻击我们，我总不能主动攻击它吧！这显得多不礼貌啊！”欺负一条无毒无危害的蛇，这种丢脸的事儿，我确实做不出来。
　　“我怕，你把它弄走。”柳雨婷给我下命令了。
　　我盯着那菜花蛇，情真意切地对它说：“蛇兄啊！要不你移移步，这位美女姐姐有些怕你，你换个地方呆呆可以不？”
　　“自己的家，凭什么移步？”一个男人的声音传了出来。看来，桑行那家伙在家里。
　　“有客人来，却理也不理，这是不是有些太不礼貌了啊？”既然桑行对我们这么不客气，那我也没有对他太客气的必要啊！
　　“谁是客人？不请自来，是屁个客人啊！你毁我们黑马寨，不是我们的客人，是我们的仇人！”桑行这嗓门很大，吓得那菜花蛇都不敢再吐信子了，而是灰溜溜地从门楣上溜了下来，钻进了墙角的一个洞子里，躲了起来。
　　“桑行都把蛇给我们弄走了，咱们也别客气了，有什么进去再说吧！”我说。说着，我便迈着步子想往屋里去。
　　可是，在跨出步子之后，我立马就缩了回来。
　　我的妈啊！这还真是打草惊蛇啊！桑行的屋里，顶上挂着蛇，地上盘着蛇，墙壁上趴着蛇，桌腿上也缠着蛇。
　　这些蛇，五颜六色，花花绿绿的，它们可不是菜花蛇，它们全都是毒蛇。什么金环蛇、银环蛇、眼镜蛇、竹叶青……我能叫上名的，叫不上名的毒蛇，应有尽有。
　　“我这屋子，除了我，还没有第二个人敢进来。你要是有胆，就走进来试试！”桑木说话了，可是我没看到他的人影，他应该是在某个角落里。
　　这是激将法，我就算用屁股想，也能想到，桑行这是在激我，想让我进去。我要是进去了，这些没长眼睛的蛇，立马就会把我围住，然后张嘴咬我。被这么多毒蛇咬，我觉得最多一分钟，我的小命就会没了。
　　“你这些蛇，看上去很可爱嘛！”我故作轻松地说。
　　我现在有些后悔了，后悔不该来这里，不该玩什么打草惊蛇。这一下，面对这么多蛇，我可真是有得乐呵了。
　　我要就这么灰溜溜地走了，那会很没面子的。不过，面子跟性命比起来，屁都算不上。因此，我果断地转了身，准备走。
　　“想走就走吧！我不会拦你们的。反正你们也没几个小时的活头了。今晚，不仅你们，凡是那些背叛了黑马寨的人，都会死在这些毒蛇的蛇口之下。我提前跟你们说一声，你们也好去把这消息告诉那些寨民，免得他们到时连自己是怎么死的都不知道。”桑木冷冷地说。
　　本来是我要打草惊蛇的，怎么现在给我的感觉，我好想是变成蛇了，打草惊蛇的人，变成桑木了。
　　这次黑马寨之行，看来我是真的托大了，我不应该这么贸贸然来的。我手里的银针，对付几条蛇还行，面对这么多的蛇，我真是没办法。
　　当然，我现在还有一个选择，那就是带着柳雨婷走。可是，我们能走掉吗？就算走掉了，我们也是前功尽弃了。


第45章：蛇群来袭
　　“桑行不欢迎我们，咱们还是走吧！”在这里耗着也不是办法，桑行都已经准备好在晚上对我们动手了，我们再怎么也得回去想想应对之策啊！总不能这么束手就擒吧！
　　所谓兵来将挡水来土掩，这一大堆蛇来，我应该怎么办呢？
　　在往回走的路上，我一直在想这个问题。我这人，除了会玩银针之外，还有一个优点，那就是鬼板眼儿多。
　　孙武他老人家不都说了吗？凡战者，以正合，以奇胜。故善出奇者，无穷如天地，不竭如江河。
　　虽然对付那些毒蛇跟面对千军万马不可相提并论，但是这道理，那还是相通的嘛！
　　桑行用毒蛇出招，其比知道我玩的是银针。我这银针，用来对付人还行，用来对付数量如此众多的蛇，那可就有些相形见拙，玩不转了。
　　蛇，这些蛇我该怎么解决呢？
　　突然，我灵光一闪。
　　“有了！”我像个疯子一样吼了一嗓子。
　　“什么有了，一惊一乍的，你有喜了啊？”柳雨婷差点给我这一嗓子吓得摔了跟头，因此没好气地说了我一句。
　　“有喜也是你有啊！不过，你有喜了，我也就要当爹了。”像哥这种极其善于抓机会的人，只要有调戏柳雨婷的机会，那是怎么也得抓住的。
　　“找死啊！”柳雨婷狠狠地掐了我一把，问：“快说，什么有了？”
　　对于柳雨婷，我没什么好保密的。我立马就把嘴附到了柳雨婷的耳边，把我的计策告诉了她。
　　“你真够坏的。”柳雨婷笑骂了我一句，然后轻轻地给了我屁股一巴掌。
　　“男人不坏女人不爱嘛！要是我不坏一点儿，怎么能让你从这号称为地狱的黑马寨里活着走出去啊！”我很是自鸣得意地回了柳雨婷一句。
　　“你就吹吧！要是你这招不灵，我看你怎么办？”柳雨婷好像对我出的那招不是特别有信心，这战斗还没开始呢，她就开始喝倒彩了。
　　“你到底跟我是不是一伙的啊！还没开始斗呢，你就开始给我泄气了。”我说。
　　“别跟我臭贫了，咱们快去找阿三吧！”柳雨婷说。
　　要想晚上那一关能顺利通过，我们是不能再在这里打闹了，必须得去办正事。因此，我没有再跟柳雨婷臭贫，而是拉着她，直接去了阿三那里。
　　本来，桑行要是不告诉我今晚他会用蛇，我是不可能在这方面做任何的准备的。那样，要是他到时突然把蛇放出来，我绝对会招架不住。
　　不过，桑行太自负了。他以为我那那些蛇一点儿办法也没有，因此便故意告诉了我，好让我在死前，受那死亡恐惧的折磨。
　　可是，他失算了，哥从来就不是一个坐以待毙的人。像哥这样聪明过了头的人，只要知道了对方要出什么招，不管那招有多难，我都是会想到化解的办法的。
　　“阿三，你们寨子附近有青蛙、癞蛤蟆、老鼠之类的东西没有？”我问。
　　“肯定有啊！怎么？”阿三不知道我要干什么，问了我这么一句。
　　“我得用那些玩意儿对付黑大个，你快叫寨民们去捉，天黑之前拿给我。”我说。
　　“要多少啊？”阿三问。
　　“越多越好。”我说。
　　阿三这家伙有个优点，那就是不该问的绝不多问。因此，见我没有往细了说，阿三也没有多问，立马就去找寨民们捉青蛙、癞蛤蟆和老鼠去了。
　　在离寨子不远的地方有水塘也有河沟，这地方地广人稀的，生态环境很好，因此青蛙、癞蛤蟆之类的东西很多。
　　不过两个小时时间，阿三便带着那些寨民捉了好几大口袋青蛙和癞蛤蟆回来了。至于老鼠，数量相对来说要少一些，只有四五十只。
　　只要青蛙和癞蛤蟆够了，老鼠少点也无所谓，反正今晚是能应付过去了。
　　准备好了这些，我告诉寨民们，让他们晚上别回家，都跟着我，在那最大的空坝那里待着。不然，出了事我不负责。
　　寨民们现在都很听我的话，我怎么说，他们就怎么做。
　　阿三让寨民们在空坝中间生了一堆篝火，一可以照明，二可以烤烤东西吃，再则就是，晚上这山上还是有些冷，生堆篝火可以取暖。
　　我们一直守到了半夜，都没有什么动静，也不见那桑行放蛇出来。
　　就在寨民们纷纷哈欠连天，昏昏欲睡的时候，我听到了簌簌的声音。蛇群来了，对于蛇的声音，我还是很敏感的，一听就能听出来。
　　“怎么回事？”有寨民在问。
　　“桑行放蛇来咬我们了，大家只要听我的号令，那些蛇保管伤不着你们。”我很自信地说。
　　我的本事，寨民们是见识过的。因此，在我说完这话之后，那原本有些骚动的人群，慢慢地安静了下来。
　　这时，蛇群已经来了。桑行也现身了，他穿着白褂子，头上缠着白头巾，还拿着一根小笛子在呜呜的吹着。
　　在桑行的指挥下，蛇群把我们给围住了。
　　“桑行，他们可都是寨子里的人，你有必要对他们下此狠手吗？”所谓得人心者得天下，现在可是得人心的大好时机，我要不抓住，那可真是暴殄天物了。
　　“他们都是背叛黑马寨的人，一个都别想活。”桑行果然还是那么的自负，不过，一般自负的人都会犯傻。桑行说这话，简直就是傻到家了，他在寨民们面前说这话，不就是在逼寨民们必须站到我这边吗？
　　要想出奇制胜，就得有背水一战的气魄。现在，桑行已经用他的言行，给我造了背水一战的势了。
　　“桑行，你们可都是一个寨子的，你真的一点儿活路都不给他们留吗？”这话，我是故意用哀求的语气对着桑行说的。
　　“都得死！”桑行的眼神是那么的冷，比狼的眼神还冷。
　　“兄弟们，把袋子全都打开！”我对着寨民们吼了一嗓子。
　　桑行都已经不给寨民们任何的活路了，他们现在只能听我的。因此，我一声令下，所有的青蛙、癞蛤蟆，还有老鼠都被放了出来。
　　这些小家伙，一看到蛇，哪有不怕的道理。因此，一出口袋，那些小家伙便乱蹦乱窜起来。
　　蛇群里的那些蛇，一看到有吃的，立马就不听桑行的指挥了，赶紧去追蛤蟆、追青蛙、追老鼠去了。
　　桑行虽然在鼓着腮帮子吹笛子，努力地想控制住蛇群，可是，那笛声对蛇已经不起作用了。
　　“你知道这是为什么吗？”我很得意地问桑行。
　　桑行黑着脸看着我，没有说话。
　　“因为你的自私，你太自私了。你很清楚，这些毒蛇，只要是喂它们食物，在进食的时候，它们都会消耗毒液。因为毒蛇的毒液本就是用来捕食的。你为了让它们的毒液不受任何的损耗，用来对付我们，所以没给这些毒蛇吃任何的东西。毒蛇跟人一样，都是有自己的欲望的。你可以设身处地的想想，你要是它们中的一员，在饿着肚子的前提下，看到有食物出现，是去抢食物吃，还是继续听主人的指挥，去咬根本就吃不进肚子的人。”我说。
　　“你……”
　　桑行那悲剧，被我气得说不出话来了。他或许没有想到，他这自认为无敌加无解的蛇阵，居然被我用一堆青蛙、癞蛤蟆、老鼠就给解了。
　　“还玩吗？”我微笑着看着桑行，说：“你知道吗？你们黑马寨，之所以这么快就土崩瓦解了，那是因为你们这些黑马寨的主人太贪婪了，贪婪得把寨民们都当成自己的奴隶了。要不然，寨民们不会投靠我，我也不可能这么轻松地就把你们给拿下了。”
　　那些毒蛇大概是实在太饿了，一见到有这么多的食物，也不顾自己的食量到底有多大，逮着就往肚里吞。现在，它们一个个把肚子吃得鼓鼓的，爬都爬不动了，现在它们的攻击力，完全归零了。
　　“你够狠！”桑行骂了一句，转身便要跑。
　　都到这时候了，我哪里还敢让桑行跑。所谓当断不断反受其乱，我赶紧给桑行来了一针。把他给定住了。
　　“快把他绑了。”我吼了一声，赶紧又补了一针，让他不能开口说话了。
　　我现在必须得小心，我怕那桑行也会念咒语，又搞些幺蛾子出来，那可就不好玩了。这世上最难打的仗，就是没准备的仗。
　　今晚这一场，我只是对蛇群做了准备，要是桑行再搞新花样，我可就没有十拿九稳的把握了。
　　因为蛇群已经被搞定了，桑行也是被定着的，寨民们也没什么好怕的了，直接拿着绳子就冲了上去，给桑行来了个五花大绑。
　　至于那些吃饱了的蛇，毕竟数量太多了，而且那些家伙是桑行喂的。现在它们是吃饱了，所以没攻击我们，等它们消化完了，可能就得对我们发起攻击了。因此，我让寨民们拿来了编织袋，让他们把这些蛇全都弄编织袋里封着，等明天援军来了一并处理。


第46章：庆功宴
　　桑行一就擒，凡是在黑马寨能搞出动作的施木的心腹，便全都落网了。这一下，黑马寨里，就没有人再敢出幺蛾子了。
　　虽然我跟寨民们说今晚不会有事，但是寨民们还是不敢回去，怕有漏网的毒蛇，钻到自己家里去了。他们说等明天天亮了，把家前前后后检查完了，确定无蛇之后，再回家住。
　　夜还很长，这么干坐着熬是很难熬的。阿三那家伙，不知道去哪里弄了几坛子米酒来。米酒虽然被叫做酒，实际上它就是醪糟水。那玩意儿，一般是喝不醉人的，也不会误事。
　　除了米酒之外，阿三还去弄了口大锅来，刚才放青蛙的时候，因为数量太多，没有放完，那些毒蛇就撑着了。现在，那些剩下的青蛙，反正也没有用了，所以阿三就想着把它们剐了吃了。
　　青蛙可是美味啊！在小的时候，我最喜欢的野味，就是青蛙了。丝瓜烧青蛙，那可是我吃过的最好吃的美食，没有之一。
　　在寨子的边上，搭着丝瓜架子。在寨民们剐着青蛙的时候，我特意拿着手电去巡视了一下。还别说，那丝瓜架子上挂着的丝瓜，一个个长得还挺好的。
　　墨绿的颜色，嫩嫩的褶子，还透着一股惹人的清香。在我正观察着丝瓜的时候，阿三来了。
　　“青蛙就得用丝瓜烧，那才美味。”阿三一边说着，一边就摘起丝瓜来了。看样子，这家伙也是个吃货。
　　“好残忍啊！”柳雨婷不知道什么时候也来了，她对着我说：“小青蛙好可怜，你去救救它们吧！”
　　“不行！这可是人间美味，好不容易才能吃到一次。你又不是不知道，现在想吃野生青蛙不容易，买都买不到。”这样无理的要求，我是绝不可能答应的。
　　再说，这青蛙不只是我想吃，寨民们也想吃。我要是去阻止寨民们吃青蛙，那性质，无疑跟桑行阻止毒蛇们吃食是一样的。
　　古代的将军们在打了胜仗之后都要犒赏三军呢！他们不仅赏酒，有的还赏女人。我这个，也就是让大家吃一顿青蛙，喝一顿米酒，绝对是不过分的。
　　“没爱心。”柳雨婷没好气地说了我一句。
　　“你有爱心，那你待会儿别吃。”我说。柳雨婷可是个地地道道的吃货，我就不信，她会为了这点儿可怜的爱心，置人间美味于不顾。
　　黑马寨因为地处深山，交通不便，过的是自给自足的生活，所以，寨子里能用的调料并不多。不过，不管是他们的泡辣椒，还是姜葱蒜，那都是原生态的，有着那最纯粹的香味。
　　青蛙好不好吃，调料只占三分，其余的七分，在青蛙自身上。这些下锅的青蛙，虽然个头算不上大，但绝对每一只都是大自然的赐予，没有任何一只，是吃饲料长大的。
　　据阿三说，掌厨的那位，是寨子里的大厨，名叫肥娃子。寨子里不管是谁过生还是结婚什么的，都是由肥娃子掌厨。肥娃子的厨艺，虽然比不上外面那些大酒店的大厨，但是做野味，那绝对称得上是一绝。
　　对于做菜，我确实是个门外汉。不过，我看肥娃子那架势，那动作，真还有些像那家人。等肥娃子把大铁锅上的锅盖一揭开，我立马就被折服了。
　　我吃过的丝瓜煮青蛙也不少了，可是，一揭开锅盖，就能闻到这么浓厚的香味的，这还当真是第一次。
　　“来，夏警官，柳警官，开整！”阿三的性格十分豪爽，我们还没坐过去呢，他就甩开膀子，拿着筷子，夹起了青蛙，开始往嘴里塞了起来。
　　“好香的青蛙啊！可爱的青蛙，你怎么就这么香啊！”我对着柳雨婷感慨了这么一句。
　　我这是故意的，柳雨婷不是说青蛙可爱吗？不是说我没有爱心吗？我就要看看，她那所谓的爱心，挡不挡得住她肚子里的馋虫。
　　“去死吧！”柳雨婷狠狠地在我腰上掐了一把，说：“你不许吃！”
　　“为什么啊？”如此美味就在我的眼前，却不让我吃，这不是比杀了我还让我难受吗？
　　“因为姐姐没吃，所以你也不许吃。”柳雨婷非常霸道地来了这么一句。
　　“丫头，是你自己不吃的，又不是我不让你吃的，凭什么拉上我啊？”我说。我知道，柳雨婷是觉得一个人受那馋虫的折磨会很孤独，很寂寞，因此想把哥也拉上。
　　这丝瓜烧青蛙，哥可是期盼了大半个小时了，绝对算得上是望眼欲穿了，岂是柳雨婷一句不让吃我就不吃的。
　　“不跟你扯了，哥吃青蛙去了。你要想吃就过来，要不想吃，就找个地方歇着吧！拜拜！”我说。
　　反正惹生气了，柳雨婷最多就是掐我几下，揍我一顿。这些跟美味的青蛙比起来，根本就不值一提。人家还冒死吃河豚呢！我这，最多也就是冒着被打的风险吃青蛙，跟吃河豚的那些大神级吃货比起来，还差得远呢！
　　就这么，我把柳雨婷一个人丢在了那里，跑到了锅前，拿起了筷子。我刚把一直大青蛙夹到碗里，我的碗便被人抢了去。
　　我回过头一看，抢我碗的不是柳雨婷还能是谁。
　　“把筷子给姐姐！”柳雨婷把她那芊芊玉手伸了出来，对着我命令道。
　　虽然我不知道柳雨婷这是要闹哪样，但我还是条件反射般地把筷子给递了过去。柳雨婷接过筷子，夹起了碗里的青蛙，用嘴轻轻咬了一口，然后点了点头。
　　“嗯！好好吃！坐过去一点儿，给姐姐让个位置。”也不知道柳雨婷是不是被青蛙的美味给征服了，她现在说话，变得柔声细语的了。
　　“来！咱们一起敬夏警官和柳警官一杯！要不是他们，咱们还得继续过那种奴隶一般的日子，施木他们那伙老贼，抢我们的吃，抢我们的穿，还睡我们的女人，像对狗一样对待我们，想打就打，想杀就杀……”
　　阿三端着酒碗，一把鼻涕一把泪地诉说着施木他们的恶行。虽然只是寥寥数语，但我在听了之后，心里还是忍不住发起了酸。
　　奴隶社会，我只是在书本上见过，没想到在现实社会中，居然还有残留，而且，就在我们的身边。
　　这一晚，有肉吃，有酒喝，寨民们过得很开心。更重要的是，借着那酒劲儿，他们把心中的愤怒与不满全都发泄了出来。
　　施木那一伙人，现在已经伏法了。也就是说，只要今晚一过，援军一来，把黑大个给干掉，再把那些尸毒找到，黑马寨的寨民们，立马就可以过上不再受压迫的新生活。
　　第二天，上午十点过，有一队人马向着黑马寨来了，他们穿着警服。那警服跟我和柳雨婷的不一样，是特警的。
　　“不错啊！丫头，连特警都能请动。”昨晚惹了一下柳雨婷，到目前为止，她还没揍我呢！我不相信柳雨婷会就这么算了，她肯定是记在心里的，准备等事情彻底了结之后，再跟我算总账。
　　为了让柳雨婷消消怒气，我觉得我有必要拍拍她的马屁。
　　“你以为拍拍姐姐的马屁，昨晚的事儿就算了吗？”柳雨婷不仅看穿了我的心思，还把我给揭穿了。
　　“昨晚，昨晚什么事儿啊？我想起来了，你要我帮你捉萤火虫，结果我没捉到。没事儿，今晚我继续给你捉，给你捉双份儿。”在女人面前，贫嘴什么的远比讲道理有用。
　　其实，昨晚压根儿就没有萤火虫这事，这是我胡扯的。当然，这也不算是胡扯，之前柳雨婷听我说小时候捉萤火虫，就特别的向往，说什么时候我带着她一起去捉。
　　“昨晚姐姐说过萤火虫吗？你不要以为，就这么故作天真地跟姐姐扯两句，姐姐就会饶了你。”柳雨婷笑吟吟地看着我。
　　“什么叫故作天真啊？我本来就很天真好不好？”这女人一开始笑，那就证明怒火开始消了，笑得越灿烂，那怒火就消得越快。
　　“先办正事！”柳雨婷知道不能在跟我鬼扯下去了，就凭哥这口才，只要再跟她扯两句，她保管就舍不得揍我了。
　　那一队特警已经进了寨子了，我们也确实应该办正事了。
　　特警们带来了爆破弹，此外，还扛来了机枪。柳雨婷说，上面让我们把这僵尸弄死，但是僵尸的尸体，最好是把它完整地保存下来，因为这不仅是有力的证据，还能送到有关部门去做研究。
　　当时在关那洞口的门的时候，阿三就告诉过我，那门一旦关上，就打不开了。
　　不过，在我看来，那门终究只是一道石门，人确实无法打开，但要用炸弹炸，我觉得还是能够炸开的。
　　只是，这么贸然炸开石门，我怕那黑大个出来，到时候要控制不了它，那可就麻烦了。
　　本来，我是想直接用炸弹把黑大个炸个稀巴烂的，可上面要完整的尸体，我们就不能这么干了。怎么把黑大个给控制住？这是个问题。


第47章：一意孤行
　　特警队带队的那兄弟长得很壮，姓廖，是特警队的队长，大家都叫他廖队。
　　廖队他们一来，我和柳雨婷便赶紧把他们带到了山洞那里。柳雨婷把情况简单地给廖队说了一下，听完之后，廖队很无所谓地点了点头。
　　“你们先走吧！这里没你们的事儿了。”廖队开口对我们说的第一句话，居然是这一句。
　　在他说完这话之后，我愣住了，柳雨婷也愣住了。看来，不仅我没明白廖队是个什么意思，就连柳雨婷，也没把他到底是个什么意思搞清楚。
　　“廖队，这里面关着的可是僵尸，对于僵尸，夏警官是我们所有人中，最了解它们的习性的。因此，我们必须留下来。”柳雨婷虽然是个女人，但从来都不是个软柿子，不是谁想捏就能捏的。
　　“你们要是有用，还叫我们来干吗？”廖队对我们是一点儿都不客气。
　　我知道，在他们这种牛逼哄哄的特警队眼里，我们专案组就是个屁。是上不了台面的，是没资格跟他们一起合作的。
　　“既然廖队都这么说了，咱们也别把热脸往人家冷屁股上贴了。虽然咱们专案组在局里没什么地位，但好歹也是有张脸的是吧！人家不带我们玩，咱们也别那么厚脸皮了。特警队的牛逼，那可不是吹出来的，是真刀真枪干出来的。一个小小的僵尸要是都搞不定，还配叫特警队吗？我们呀！就在外面看着就是了。”我说。
　　上面要一具完好无损的僵尸尸体，我真愁不知道该怎么办呢？既然廖队要牛逼哄哄地逞这个能，那就让他逞吧！
　　我看了一眼特警队的装备，他们不仅有杀伤力巨大的炸弹，还有狙击枪。因此，我觉得就凭那装备，肯定是能搞定黑大个的。不过，黑大个能不能留下全尸，这就不好说了。
　　“一边看着吧！今天就让你们好好见识见识，什么才是真正的警察！”廖队还是那么的不客气，句句话都带着刺。
　　“行，我们就好好看看，廖队他们是怎么收拾僵尸的。对了，上面的要求廖队应该知道吧！僵尸必须杀死，但是不能把尸体毁坏，至少得留个全尸。”柳雨婷说。
　　“这个我知道，不需要你提醒。”这廖队像别人借了他的谷子还了他的糠一样，全身上下都冒着一股火气，还是一股无名火。
　　“知道就好。”柳雨婷冷哼了一声，拉着我站到边上去了。阿三和那些前来围观的寨民，跟我和柳雨婷站在了一起。
　　甚至连寨子里喂的大黄狗，都瞧不上那凶巴巴的廖队，而是跑到了我的脚边窝着。
　　什么叫民心，这才叫民心。虽然廖队表现得很不可一世，但我坚信，僵尸这事儿，他绝对搞不定。
　　他那些装备，只能把僵尸搞死，要想留下全尸，没有哥出手，那是绝对没可能的。
　　“准备！”廖队下命令了。
　　特警就是特警，抄家伙这种命令都能下得这么官方，搞得我一时间都没反应过来，廖队是要大家准备什么。
　　廖队麾下的特警们，有的在那大石门上安装起了炸弹，有的拿出了大铁链子，还有狙击手已经选好了点，用狙击步枪一丝不苟地瞄着洞口，随时准备开枪。
　　“丫头，他们这行头看着好威武，好牛逼，什么时候也给咱们专案组配一身啊！”我说。这人比人得气死人，在看了特警们的装备之后，我深刻地体会到了潘康恼嬲含义。
　　“你想要啊？”柳雨婷这不是明知故问吗？要是我不想要，我跟她开口提这事搞毛啊？
　　“等什么时候，我们专案组在局里的地位，比特警队还高的时候，肯定就有了。”柳雨婷淡淡地说。
　　“他们是个什么地位啊？”那廖队拽得跟个二五八万似的，我真的很好奇，他们特警队在局里是个什么地位。
　　“局长都得给他们三分面子，你说是个什么地位？”柳雨婷说。
　　“怪不得这么拽，要是咱们专案组有那地位，我比他廖队拽得还厉害。”我说。
　　局长都得给面子，这地位，那岂不是跟市局平起平坐了吗？甚至，我感觉特警队比市局的政治地位还高。
　　“你要敢这么拽，看姐姐不掐死你！”柳雨婷恶狠狠地瞪着我。
　　“那廖队好像很不给你面子啊！你不是在局里很吃得开吗？”我问。
　　柳雨婷在局里的人缘那是没得说的，局里不管是大人物、小人物，对她都是客客气气的。甚至连局长，跟她说话都是有说有笑的。在对待柳雨婷的态度上，这个廖队，绝对是个另类。
　　“他连局长的面子都可以不给，我算什么？”柳雨婷笑嘻嘻地回了我一句。
　　这时，特警队的所有准备工作都已经做好了，队员们现在都像雕塑一样，是静止不动的。看样子，他们是在等待廖队的命令。
　　“看到没，这才是纪律！”柳雨婷拍了拍我的肩膀，来了这么一句。
　　“引爆！”
　　廖队一声令下，那安装炸弹的家伙，一下子拉开了引线，然后退到了安全区域里。
　　“轰！”
　　这爆破弹的声音有些闷闷的，在爆炸的时候，也没有地动山摇的感觉。不过，那道石门，却被“哗啦”一下子炸开了。
　　石门炸开了，可是黑大个并没有出现。黑大个应该是在洞子里的，不过，它现在是醒着的，还是死着的，没有人知道。
　　“进去搜！”
　　廖队又下命令了。
　　“慢！”
　　我吼了一嗓子，立马冲到了前面，挡住了准备进洞的特警。
　　对待僵尸，廖队完全就是一点儿经验也没有。那山洞里面可藏身的地方很多，这么拿着枪，贸贸然地进去搜，万一黑大个从暗处扑出来，把队员们给咬伤了，或者咬死了，那可就不好了。
　　“这么贸贸然的进去，会有危险。”我说。
　　“把他拿下，这里现在是我负责，闲杂人等，全都赶出去！”廖队不仅没有听从我的劝阻，还没有给我任何地解释机会。
　　我被两个特警架住了，他们还一下子把我给扔回了人堆里。真的是扔，还扔得一点儿都不客气，让我“咚”地一声摔到了地上，把屁股摔得生疼。
　　屁股摔痛了事小，廖队这么对我，也太不给我面子了吧！虽然哥在面子这个问题上看得很淡，但这并不代表哥就一点儿面子也不要啊！
　　“疼吗？”还是柳雨婷最可爱。一见我摔到了地上，立马就过来扶我来了。阿三也来了，他也是个有良心的。
　　“他觉得自己行事，就让他行事，被黑大个咬死了也活该！”阿三愤愤不平地骂了一句。“行事”是方言，也就是“厉害”的意思。
　　“阿三说得对，要不让那廖队尝尝苦头，他是学不会什么叫尊重的。他们特警队的，平常牛逼惯了，无论到哪里，无论在谁的面前，都觉得自己是最牛逼的。整个市局里，最不好合作的，就是他们特警队。对于特警队的脾气，刘局长也头痛。”柳雨婷说。
　　刘局长就是市局的局长，是正的，不是副的，也就是传说中的一把手。能让一把手都头痛，看来廖队这脾气，还真是不小啊！
　　“刘局长知道特警的臭脾气，还派他们来协助我们，这不是坑我们吗？”我说。
　　能把山洞炸开的，又不只有特警队，刘局长却把特警队派来了，这也太坑了一点儿吧！
　　“我把这事说得很严重，刘局长大概是想借此杀杀特警队的威风。好让他们知道，人外有人，天外有天，不要太不可一世了。”柳雨婷说。
　　“杀威风？就靠我俩，还有那跟我们不是一伙的黑大个？”领导的思维，真是常人无法理解的。这种关系到无数条性命的事，他居然能拿来杀廖队威风，这也太那什么了一点儿吧！
　　“咱们好好查案就是了，别的那些乱七八糟的事，没必要去管。”柳雨婷说。
　　这时，有一小队特警已经钻进了山洞。他们一共是四个人，是廖队派他们在前面开路的。至于廖队本人，和余下的那些特警，都在洞口外面。
　　“妈蛋的，这什么队长啊！危险的事儿都让队员们冲在前面，自己躲在后面。”我骂了一句。
　　觉得自己牛逼，目中无人，这个我还可以理解，作为队长，有危险不冲在前面，还躲在后面，这行为可就让人不耻了。
　　那四个特警进去了大概十来分钟了，外面没有听到任何的声音，他们也没有出来。
　　我有一种预感，情况有些不妙。
　　“姓廖的，那四位战士多半遇到危险了，咱们一起进去看看！”我对着那姓廖的吼了一嗓子。
　　“闭嘴！我才是总指挥，一切听我的命令。”姓廖的还真是一根四季豆，不进油盐。
　　“你是想害死他们吗？”我怒了。这事人命关天，我不能再袖手旁观了。
　　“走！丫头，咱们进去。”说着，我便拉起了柳雨婷的手，要往山洞里去。


第48章：门后有符
　　“没有我的命令，谁都不许进去！”姓廖的发话了，他是那么的蛮横，那么的不讲理。
　　他这命令一下，便有几个特警站在了洞口，挡住了我们的去路。
　　“麻烦你们让一下。”我说。说着，我便想伸手去推挡在面前的特警。
　　“算了，不让我们进，我们不进就是了，反正里面又不是我们的人，出了事也跟我们无关。”柳雨婷拉住了我，并把我往后拉。
　　我不知道柳雨婷这是要唱哪一出，不过，既然她拉住了我，那就有她的道理。柳雨婷跟我可是一伙的，别人的面子我可以不给，她的我必须得给。
　　“不进就不进。”我说了一声，然后任由柳雨婷把我从洞口拉开了。
　　虽然洞子外的我们搞得挺热闹的，可是，洞子里面，却是安安静静的，一点儿声响都没有。姓廖的那家伙，大概是自己也感到了不对，因此又派了两个特警进去查看。并告诉那两位，要是有什么突发情况，可以开枪，不需要进行任何的请示。
　　新进去的两位，手里都是拿的手枪，并不是拿的狙击步枪。说实话，就凭手枪的威力，还真不一定能搞定那黑大个。
　　一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了……
　　时间就这么静悄悄的，又过了十来分钟。
　　不仅之前进去的那四位没出来，就连后进去的那两个，也没出来一个。这些特警可都是经过特殊训练的，我就不信，他们连派个人出来报个信这一点都想不到。
　　他们没有出来，那只有一种可能，就是他们出不来了。这一点，连我都想到了，姓廖的作为特警队的队长，不可能没想到。
　　“狙击手留在外面，守着洞口，其余的人，跟我一起进去！”姓廖的下命令了。
　　“我跟你们一起进去吧！”虽然我不能保证凭一己之力能搞定那黑大个，但是，我进去绝对是能起到作用的。
　　姓廖的没有理我。他这意思是，他没有同意我进去，不过我若非要进去，他也不拦我。但是，在进去之后，我若出了什么事，他是不会管我的。
　　姓廖的打的这点小算盘我还是很清楚的，不过对于这个，我不在乎。在姓廖的心里，咱们专案组的人都是废物，比不上他们特警队的，觉得我们要是进去了，反而还会给他们拖后腿。因此，之前我说要进去，他立马就给我拦了下来。
　　“你们出了事，我可不负责！”我们刚跟在特警们的屁股后面跨进山洞，姓廖的便转过头来了这么一句。
　　“我们不需要你负责！”我回了姓廖的一句。
　　这山洞里面，好像没什么异常，反正我们已经走了十来米了，没有听到什么异常的动静，也没看到之前进来的那六个特警。
　　这山洞里面的路并不复杂，就只有一条道，是直接通往那养尸池的。因此，虽然前面没有人给姓廖的他们带路，但他们还是成功地顺着那条唯一的路，走到了养尸池那里。
　　养尸池的水，还是那么黑乎乎的，仍旧是臭气熏天。
　　“分头找！”姓廖的再次对特警队下了命令。
　　“咕噜咕噜！”
　　姓廖的这命令刚一下完，养尸池的黑水立马就冒起了水泡。这水泡我是见过的，上次黑大个从养尸池里冒出来之前，就冒过这样的水泡。
　　“这里面有鱼吗？”姓廖的居然来了这么一句。
　　“是有鱼，这鱼还很大，还会咬人。”我打趣了姓廖的一句。
　　我这话音一落，便有一具血淋淋的尸体浮了上来。那尸体的脸，已经被什么东西咬得面目全非了，不过，通过他身上穿的警服，我们一眼就认出来了，这尸体是刚进来的六位特警中某一位的。
　　在看到这具尸体之后，廖队的脸立马就变绿了。他大概没有想到，训练有素的特警，居然这么无声无息的就死了。
　　“给我搜！”
　　廖队怒了，在看到自己手下的尸体之后，他的声音立马就变得撕心裂肺了起来。
　　他这吼声还没落下，那养尸池里，又浮起了几具尸体。六具尸体都浮了上来，看来，之前进来的六个人，没有一个是逃出了黑大个的魔爪的。
　　那个黑乎乎的脑袋冒出来了，黑大个出来了，它的脸上好像挂着笑容，那笑容有些像哭，让人看着很不舒服。
　　“开枪！”
　　廖队一边下令，一边把自己的配枪拿了出来，对着黑大个的脑袋就是一针猛打。
　　“砰砰砰……”
　　有无数颗子弹射向了黑大个的脑袋。不过，黑大个的脑袋好像比钢铁还硬，那些子弹打到它的脑袋上，立马就会“砰”的一声弹开。至于它的脑袋上，别说伤口了，就算是伤痕，都没有留下一点儿。
　　“快撤！”
　　廖队还不算太傻，他见子弹对黑大个没用之后，赶紧下了这么个命令。
　　“我们都退出去，退出去之后，让狙击手用狙击枪毙了它！”廖队现在知道黑大个的厉害了，不敢再轻敌了，准备直接上狙击枪了。
　　狙击枪的威力，那绝不是一般的小手枪，小步枪能比的。那玩意儿，威力大的，都能当小炮弹了。
　　廖队他们用手枪搞不定黑大个，这是在我意料之内的。我之前想的就是，他们要想成功制服黑大个，必须得用狙击步枪。不过，那样的话，黑大个的尸体，就算是留下来，那也得是千穿百孔的了。
　　特警就是特警，在撤退的时候，比我们专案组的人快多了。明明我们离洞口要比他们近一些，没想到最后，他们却比我们先撤了出去。
　　不过，我其实是故意走在后面的，我得仔细观察一下，看看有没有什么方法能搞定黑大个。
　　在我们往外撤的时候，黑大个已经从养尸池里爬了出来，并开始慢吞吞地向我们追来了。不过，黑大个的动作频率，还是那么的慢。我就算慢悠悠地走，它好像都追不到我。
　　这一点，倒是让我觉得很奇怪了。
　　训练有素的特警们，移动的速度绝对是很快的。黑大个把他们六个都给弄死了，以此看来，黑大个的速度应该比他们更快啊！
　　黑大个是在装，它是故意装出了一副自己的动作很慢的样子，想跟哥玩偷袭。
　　我发现了一个细节，在追我们的时候，黑大个刻意跟我们保持了一定的距离，它好像是不想急于跟我们交战。至于原因，根据我的猜测，它估计是怕我们又用大石门把它给关在山洞里面了。
　　在退到洞口的时候，我发现那被炸碎的大石门的背面，有一些奇怪的纹路。
　　是符！
　　我一眼就认出来了，那石门上刻着符。也就是说，之前困住黑大个的根本就不是这道石门，而是石门上的符。
　　完了，这下我们完了。
　　我们千不该万不该，就不该叫廖队这种自以为是的援兵来。要不是廖队不分青红皂白地把石门给炸了，事情也不会搞成这样。
　　见我的脸色有些变了，柳雨婷立马就凑了过来，问：“怎么了？”
　　“这是符，困住黑大个的是这玩意儿。”我指了指被炸碎的石门背上的纹路。
　　“你是说黑大个怕的是这符？”柳雨婷毕竟是跟我混了这么久了，在对付鬼怪的时候，一物降一物的道理她还是懂的。
　　“嗯！要是这石门没炸，黑大个可能就会永远被关在里面，出不来了。”我在说这话的时候，心情那是相当的郁闷。
　　“现在后悔也来不及了。都怪我，我不该同意刘局长派廖队来的。”柳雨婷说。
　　“这事跟你没关系，我们是命中该有此劫，逃不掉的。黑大个，我们必须得面对它。之前我们之所以能困住它，那是耍了诈，取了巧。而且，就算廖队没有炸开这石门，只要黑大个还在里面，黑马寨就会一直处于危险之中。我们到时候是可以拍拍屁股走人，可黑马寨怎么办？”我说。
　　“黑马寨本来交通就很闭塞，可以想办法让他们搬迁啊！”柳雨婷说。
　　“就算他们搬了，万一黑大个有一天从山洞里出来了，跑到别的村寨去了，或者到镇上去了，那也得为祸一方啊！所以，黑大个这个定时炸弹，咱们不能取巧，必须得把它除掉，一点儿后患都不留。”我说。
　　这时，我们已经退到了洞口外了，廖队也已经安排好狙击手了。
　　我们所有的人，都远远地退了出去，把战场交给了狙击手。
　　“咚！咚！咚……”
　　黑大个那家伙的体型虽然有些壮，但也算不上巨大啊！没想到，那家伙走起路来，居然能跺得地动山摇的，就像是大象在走路一样。
　　黑大个出来了，它步子迈得很慢，在走到洞口的时候，还特意停顿了一下。
　　“射击！”廖队下命令了。
　　“砰！”
　　左边那个狙击手率先扣动了扳机，他这一枪打在了黑大个的脑袋上，把它的额头打出了一个大窟窿。有一股黑乎乎的液体，从那窟窿里冒了出来。


第49章：疑云再现
　　中枪之后，黑大个只是脑袋上多了一个大窟窿，它并没有倒下，还继续在往我们这边走。
　　“砰！”
　　另一个狙击手赶紧补了一枪，他这一枪是打在黑大个的腿上的。在中枪的那一瞬间，黑大个的腿颤了一下，不过很快，黑大个又站直了，好像那一枪根本就没给它造成任何的伤害似的。
　　“都别看着，一起上，打死这狗日的！”廖队被逼得骂起脏话来了。
　　“砰砰砰……”
　　不管是拿着狙击步枪的，还是拿着手枪的，都对着黑大个扫射了起来。各种子弹，纷纷射入了黑大个的身体。
　　伴着那“砰砰砰”的声音，黑大个被设成了马蜂窝。不过，它还是站着的，没有一点儿要倒下的意思。
　　“给我用炸弹炸！”廖队再次下了命令。
　　有个特警，立马拿出了手榴弹，拉了引线，朝着黑大个丢了过去。
　　“轰！”
　　黑大个被炸飞了起来，在落到地上的时候，黑大个的尸体，被炸成了几大块。它的肉，也被炸得焦糊糊的了。
　　黑大个这下是彻底的玩完了，再也动不了了。僵尸再牛逼，还是敌不过手榴弹啊！不过，让人遗憾的是，上面要的全尸，这下是留不下来了。
　　搞定了黑大个，至于黑大个的尸体，因为已经炸得稀巴烂了，所以廖队他们并没有把它带回去。那六位特警的尸首，廖队让人把它们装进了尸袋，带回了市里。
　　施木和桑行他们，被我们带回了局里。经过我们的审讯，施木把所有的事都交待了，至于那尸毒，施木说是从黑大个的身体里提取的，现在黑大个已经被炸毁了，尸毒也就不复存在了。
　　有了施木和桑行的招供，吴局长就算想抵赖，那也是赖不了的了。更何况，就在我们回到局里之前，听到风声的陈芳，已经主动和吴局长离婚了。
　　吴局长的后台，就是他老婆陈芳，现在陈芳也不管他了。这没有后台依靠的官，动起来就跟动屁民差不多，只要有点证据，就可以把他直接拿下。
　　吴局长归案了，知道自己翻不起浪花了，他还算是比较老实，把自己所有的罪行都交待了。
　　吴局长说，那尸毒是他和施木他们合伙研制的，本来想研制成功了拿去卖钱的。不过直到案发，他们都没能把那杀人于无形的尸毒给研究出来。因此，他们也没能找到愿意接手的下家。
　　这个案子，就这么告破了。可是，我始终还有一些稀里糊涂的感觉。
　　不过，在破了这案子之后，咱们专案组在市局里的地位算是保住了，至少是不会被撤掉了。另外，我还得到了一万块钱的奖金，这可是有史以来，我得到的奖金中最大的一笔。
　　冒着丢掉小命的危险，挣了一万块，虽然感觉有些少，但聊胜于无嘛！因此，我还是很开心的，并请柳雨婷去大吃了一顿。
　　案子破了，我们专案组又开始闲着了，这种闲散的日子，偶尔过过，还是非常惬意的。
　　就在我正惬意地享受着这无所事事的日子的时候，我又收到了一条玲儿发来的短信。
　　“你真以为案子破了吗？”
　　玲儿就发了这么一句简简单单的话，不过，在看到了这句话之后，我这心里，立马就变得七上八下的了。
　　“你知道些什么？”我赶紧回了一条短信过去。
　　“老地方见。”
　　玲儿回了四个字，便再也不搭理我了。
　　老地方，我和玲儿有什么老地方？是停尸房，还是富海大厦？
　　直觉告诉我，玲儿是约我在富海大厦见面，因此上次我们就是在那里见的。至于时间嘛，她虽然没有说，但我猜也能猜出来，肯定是在晚上。
　　有了上一次的经验，这次我怕出租车师傅又不带我过去，因此我索性就把专案组的桑塔纳给开去了。当然，去跟玲儿见面的事儿，我还是跟柳雨婷说了一声的。
　　这是工作嘛！我再怎么也得跟领导汇报汇报啊！这样，在月末算奖金的时候，柳雨婷才好给我算进去嘛！
　　晚上十一点，我便开着破桑塔纳到了富海大厦楼下。本来，我是想把车直接开到车库里去的，可我围着富海大厦转了一圈，这大厦被破围墙围得严严实实的，我愣是没找到车能开进去的入口。
　　车开不进去，那就只有人进去了。
　　我还是像上次一样，从上次的那个缺口，进了富海大厦。
　　“你来啦！”
　　我刚一走进车库，玲儿的声音便传来了。
　　“难得啊！终于比我先到了一次，以前每次都是我等你。”我说。
　　玲儿迈着莲步，款款向我走了过来。
　　“怎么，等等我让你觉得很吃亏吗？”玲儿问。
　　“不吃亏，一点儿都不吃亏。”我把脑袋摇得像拨浪鼓似的。我这次来，是想在玲儿这里套点信息的。因此，我必须得给她留点儿面子。
　　“这还差不多！”玲儿嗔了一句。
　　“你说这案子没破，到底是怎么回事啊？”我这人一向很直接，因此，我也没跟玲儿寒暄什么，直接就把这话给问了出来。
　　“你自己觉得呢？”玲儿笑吟吟地把问题给我抛了回来。
　　“我要是知道，还用得着来麻烦你吗？”我说。在谈正事的时候，我最喜欢的就是方式就是直接，越直接越好。
　　“既然你都说了是来麻烦我，那你就空这手来，没一点儿表示吗？”玲儿说着，还把手给伸了过来。
　　我把手伸进兜里摸了摸，我这兜里，除了手机和人民币，别的什么也没有啊！今天是来跟玲儿谈正事的，又不是跟她来约会的，谁会想到带礼物啊？
　　“今天有些匆忙，忘了带礼物，要不我下次给你。”我很不好意思地对着玲儿笑了笑。
　　“好啊！那我就下次给你讲吧！”玲儿耍起了小姑娘的脾气。
　　“别啊！这可是正事，一点儿都耽误不得的。”我说。
　　“可是，我也不能白白告诉你啊！”玲儿笑吟吟地说。
　　“那你想要怎样？”我问。
　　“你亲我一下，算是利息，这样我就可以提前跟你讲，然后下次见我的时候，你再把礼物补上。”玲儿一边说着，一边含情默默地看着我。
　　我自问自己长得也不是很帅啊！而且从小到大，我就没觉得我是多么的有吸引力。这个玲儿，怎么就喜欢上我了啊！要是没有柳雨婷，我是不介意玲儿这么漂亮的姑娘喜欢我的。
　　可是，哥不是一个贪心的人。哥知道，爱情之所以美妙，就在与它的专一。要是连专一都没了，那爱情也就不复存在了。
　　“不行！这个我不能答应你！”在这种原则问题上，哥绝对是寸步不让的。既然我爱的是柳雨婷，那么我就不能让玲儿误会，我是有可能离开柳雨婷爱上她的。
　　“你那麻辣警花又不知道，你怕什么？”玲儿很不解地看着我。
　　“我怕我对不起自己的良心。”我这话不仅很装逼，而且还很操蛋，但是，这确实是我的真心话。
　　良心这玩意儿，看不见，摸不着，在有的人那里，五毛钱就能买到。哥这良心，虽然在鲜红中透着一些黑，但哥绝对是不会把它给出卖了的。
　　“真是没趣儿，不跟你玩了，我走了。”玲儿气哼哼地转过了身，装出了一副要走的样子。
　　玲儿虽然有些小姑娘脾气，但我清楚，她既然约我来了，那就绝不可能什么都不跟我说，就这么就走了的。
　　“你就告诉我吧！我下次给你买个大号的抱抱熊！”哄女孩不能光靠嘴，得拿出实际行动。
　　“不要！”玲儿虽然还在拒绝我，但她这口气，明显是缓和了不少。
　　“两个！”糖衣炮弹什么的，一颗不行就来第二颗。女人这座堡垒，只要是用糖衣炮弹去打，只要你肯不惜血本，总归是能打下来的。
　　“不干！”玲儿换词了。
　　“三个！”
　　“不行！”
　　“四个！”
　　“这可是你说的，不许耍赖。”
　　四个抱抱熊，一个就算两百块，差不多一千个大洋就这么出去了。本来，抱抱熊也有几十块一个的，不过那质量太差，我这人脸皮薄，估计拿不出手。
　　“现在可以说了吧！”我说。
　　其实，玲儿不一定是真喜欢抱抱熊，她这是在给我台阶下，当然也是在给她自己台阶下。玲儿来找我，我不觉得是她自己的意思，我依稀感觉，是她在执行某个人或者是某个组织的命令。
　　“你有没有觉得，廖队在执行这次任务的时候，有些不正常。”玲儿淡淡地说。
　　廖队，那家伙一出现，我就觉得他全身上下都不正常。
　　“是有一点。”我说。
　　“他到了黑马寨之后，做的第一件事是不是就是把那被你们关上的石门给炸了？”玲儿问。
　　“是啊！”我说。
　　“石门背后有道符，困住那僵尸的，正是那道符。我要说廖队知道这个，你信吗？”玲儿笑吟吟地看着我，她那笑容很复杂，让我有些捉摸不透。


第50章：遗像
　　“你的意思是说，廖队是故意将石门炸了，把黑大个放出来的？”玲儿当时根本就没在现场，我没想到，她居然对现场的情况这么清楚。不仅知道那石门是廖队执意炸开的，还知道石门后面有一道符。
　　“既然廖队知道那符能困住黑大个，那么他心里肯定很清楚。在当时那情况下，最好的选择，就是在把计划制定周全之后，再把那石门弄开。而不是那么贸贸然地炸开石门，然后让特警们贸贸然地进去搜，结果枉送了性命。”玲儿说。
　　廖队既然是特警队的队长，行事应该是很冷静的，绝对不可能这么冒失。听玲儿这么一说，我立马就有些明白了，廖队很可能是故意的。
　　“廖队是什么目的？”玲儿既然抛出了这个问题，那么她肯定会给出解释，因此，我就没必要再在这里胡乱瞎猜了。
　　“毁尸灭证啊！上面不是要求你们把黑大个的尸体完完整整地弄回来吗？既然有上面的命令，廖队当然是不敢公然违逆，把黑大个的尸体给毁掉的。因此，他就用六位特警的性命，来给自己找了个毁掉黑大个尸体的借口。当时你就在现场，在那样的情况下，廖队除了用炸狙击枪和炸弹，还有别的选择吗？他是故意把自己逼到那个份上的，要当时不把黑大个彻底毁掉，会死更多的人，不是吗？”玲儿说。
　　“你怎么知道这些？”玲儿说的这些话，确实有添油加醋的可能。不过在我看来，这其中大部分的内容，还是可信的。
　　“我怎么知道的，这个并不重要。不过，你既然问了，我也可以告诉你。”玲儿的声音，立马就变得娇滴滴的了。我有一种预感，好像不太妙。
　　“那你快说啊！”我说。
　　“你亲我一下，我就说。”玲儿真是哪壶不开提哪壶，她明明知道我绝不可能这样做，因此就找了这么个借口，把这问题给搪塞过去了。
　　我也不是个不讲理的人，玲儿不说，肯定是不方便，就像我不方便亲她一样。因此，我也没有再在这个问题上纠结。
　　“廖队是不是也跟你说的那个组织有关系？”虽然结果我已经猜到了，但我还是想再确定一下。
　　“你说呢？”玲儿用手指头在我脑袋上摁了一下，说：“你这脑袋瓜子，不会这么笨吧？”
　　说完之后，玲儿走了，把我一个人，留在了这黑漆漆的地下车库里。
　　玲儿在离开的时候，就像一个幽灵似的，一眨眼就不见了。虽然这车库确实很黑，但玲儿终究是个人啊！怎么就消失得这么快啊？
　　本来，现在我是应该直接走人的。可是，我这肚子里的好奇心，突然就冒了出来。玲儿每次都约我在这里见面，这富海大厦又是个鬼楼。我依稀感觉到，这地方可能有什么秘密。想着反正来都来了，索性就简单地调查一下，看能不能查到些什么。
　　这里既然是个鬼楼，那么我首先得把那鬼给找到。要那鬼是个恶鬼，我就把它除了，也算是为民除害了。要不是个恶鬼，我就把它送到该去的地方。毕竟，鬼这玩意儿，不应该在城市里跟人争夺地盘，要飘荡也最好是去荒郊野岭飘荡。
　　我在地下车库里转悠了一圈，没有感受到一丝一毫地鬼气。由此看来，鬼没再这里。富海大厦虽然是栋烂尾楼，但也有十几层高。要想成功找到那鬼，我估计得一层一层地爬。
　　我从负一楼，一直找到了三楼，可还是一点儿鬼气都没闻到。在我走到四楼楼道里的时候，突然听到了一声“咯吱”关门的声音。
　　这可是烂尾楼，所有的房间都没有装门，不可能有关门的声音。这里有古怪，说不定那鬼，就在四楼。
　　我赶紧顺着声音追了过去，当然，我的手里是拿着银针的。
　　耳边，有风呼呼的刮着。那风阴冷阴冷的，还很大。这可是在楼道里，楼道两边都不通风，这风也不知道是哪里来的，吹得我浑身都不舒服。
　　“嘎吱……”
　　那关门的声音又传来了，看来，是什么东西在故意引我过去。我让脚步慢了下来，这样，在遇到紧急情况之时，要好处理一些，不至于让我手忙脚乱的。
　　从一到三楼的情况来看，每层楼的楼道，估计有三十来米长。四楼这楼道，我已经走了一大半了，就要走到尽头了。可是，我所路过的这些房间，没有一个是有门的。
　　我走到楼道尽头的时候，发现右边的那间屋子居然有门，而且那门还是虚掩着的。看来，那“嘎吱”的关门声，就是这道门发出来的。
　　因为那门没有闩，所以我试着推了一下。
　　“嘎吱……”
　　门被我推开了。
　　“谁啊？”有个声音发了出来，这声音像是一个老头的。
　　“大爷，你好啊！”虽然还没有看到那老头，但是出于礼貌，我还是先叫了人家一声大爷。
　　“谁是你大爷啊？”一个留着一条小辫，穿着红肚兜的小男孩出现在了我的面前，他那声音，怎么听怎么像一个老头。
　　“对不起啊！小朋友，这是你家吗？”我问。这小孩不仅声音有些怪，而且他这副行头，也让我觉得有些怪异。虽然我暂时没闻到他身上的鬼气，但是，我大致可以肯定，他应该不是一个人。
　　“是我家，你进来干什么，出去！”小男孩一边说着，一边用那胖乎乎的手把我往门外推。
　　“我就是看看，看看不行吗？”我说。一边说着，我一边往门里面挤。
　　小男孩的力气，肯定是没有我大的。因此，他虽然是拼尽了全力推我，可还是没能把我给推出去。
　　我一挤进那房门，立马就傻眼了。借着房间里微弱的光亮，我看到墙上挂着一幅遗像。那遗像的主人，居然是玲儿。
　　除了遗像之外，房间的中间，还放着一口黑漆漆的棺材，那棺材的盖子是盖着的，棺材的头上，点着一盏长明灯。
　　“出去！出去！不许打搅我妈妈！”在我发愣的时候，小男孩突然用力推搡起我来了。
　　“她是你妈妈？”我指着那遗像问小男孩。
　　“她是我妈妈，不许你打搅她！”小男孩把我强行推出了屋子，还“哐当”一声把门给关上了。
　　怎么回事？这小男孩居然是玲儿的孩子？从玲儿和这小男孩的年龄来看，说是她的孩子，这倒是有可能。
　　不行！我必须得把这事给搞清楚！玲儿才跟我见了面的，不可能死了。我一把推开了那门，冲了进去。
　　“不许打搅我妈妈！”小男孩立马挡在了我的身前。
　　“你妈妈没事，刚才我才见了她的。”我说。
　　“你骗人！”小男孩当然不相信我。
　　“你要是不信，咱们把棺材打开看看，你妈妈肯定没在里面。”我说。
　　我趁那小男孩还没反应过来的时候，一把推开了棺材盖。那棺材里面，确实没有人，不过，里面却有一套护士装。那护士装我见过，就是玲儿平常穿的那一套。
　　“你走开！你走开！不许欺负我妈妈！不许欺负我妈妈！”小男孩发怒了，直接用脑袋，把我从屋里撞了出来。
　　“那里面只有衣服，没有你妈妈啊！”我一边往后退，一边解释了起来。
　　“那衣服就是我妈妈的，我妈妈的尸体，被你们这些坏人偷了。你走开！你走开！”我再一次被小男孩从屋里推了出来。
　　这时，我突然发现，我眼前那个门洞是黑乎乎的，根本就没有门。我走进去一看，屋里也是空荡荡的，根本就没有小男孩，也没有棺材跟遗像。
　　怎么回事？我不会是撞鬼了吧？
　　要是撞鬼了，我能看出来啊！刚才那小男孩，我一点儿都感觉不到他身上有鬼气。
　　“你走吧！不该知道的，你还是少知道一些为妙，知道太多了，对你没好处。”这声音冷冰冰的，但是我能听出来，这是玲儿在跟我说话。
　　“玲儿，是你吗？”我问。
　　“我不是什么玲儿，给你一分钟时间，你要是不赶快滚蛋，后果自负！”玲儿凶巴巴地来了这么一句。
　　要这话是别人给我说的，我是绝对不可能这么轻易地就让人给吓唬走的，可是，这话是玲儿说的。再怎么，我也得给她留点儿面子啊！
　　玲儿这里的谜团，我迟早是会把它解开的。现在，玲儿不想让我解开，我可以暂时不去碰。不过，现在不去碰，并不代表以后我也不回去碰。
　　刚才那小男孩，如果是幻觉的话，我只能说那幻觉确实太逼真了，逼真得把我都给骗住了。要那幻觉是玲儿制造的，那么，玲儿这人，绝对是不容小觑的。
　　玲儿，她帮过我，也害过我。有的时候，她是我的对手；有的时候，她又是我的朋友。甚至有的时候，我感觉自己完全在玲儿的掌控之中。玲儿让我深刻地体会到了，世界上最难处的关系，莫过于亦敌亦友！


第51章：恐吓信
　　第二天，我把廖队可能有问题的事跟柳雨婷说了说，柳雨婷立马就让人去暗中查了查。让人遗憾的是，柳雨婷派出的线人，一点儿有用的信息都没有查到。
　　其实，这个结果，是在我的意料之中的。廖队可是特警队的队长，就算有问题，那也藏得很深，不可能这么轻易地就把马脚给露出来了。
　　这天晚上，我一个人在寝室里看小说，柳雨婷的电话打来了。柳雨婷告诉我说，她家门口出现了一张纸条，让我赶快过去一趟。
　　那纸条是打印出来的，并不是手写的，字条上写着一句话：“敢坏我好事，找死！”
　　这几个字，虽然只是一般的宋体，但我看着，那字的背后，好像藏着一对透着杀气的眼睛似的。
　　“我们刚破了吴局长那个案子，就来了这么一张威胁我们的纸条，看来，这纸条跟吴局长这案子有关啊！”我说。
　　“废话！快说，接下来怎么办？明枪易躲暗箭难防，对手在暗处，我们在明处，万一他对姐姐使阴招，姐姐中道了怎么办？”柳雨婷问我。
　　“这纸条是给你的，又不是给我的，我怎么知道怎么办？”难得见柳雨婷害怕一次，我要不借机打趣打趣她，那岂不是白白浪费了这天赐良机。
　　“找死啊你！”
　　柳雨婷一把掐在了我的腰上，狠狠地把我的腰给拧了一下。
　　“哎哟！痛！你以为我的腰是橡皮泥做的啊！想怎么捏就怎么捏。”我一边大叫着，一边往后退。
　　“快给姐姐想办法，怎么办？”柳雨婷把双手插到腰上，凶巴巴地问我。
　　“你真的很怕吗？”我问。说到底，这也就是一张纸条，又没有别的东西，万一是对方恶作剧，只是想吓唬吓唬柳雨婷呢！
　　“废话！姐姐要是不怕，叫你来干什么？”柳雨婷说。
　　“不对啊！我见你平时胆子挺大的啊！今天怎么突然就变得这么小了呢？”我问。
　　“我也不知道，是直觉的原因吧！我的直觉让我很不安，总觉得会出什么事。”柳雨婷说。
　　女人的直觉，有的时候是很灵验的。更何况，我在看到了那张纸条之后，心里也很是不安，总觉得会发生些什么。
　　“要不我陪着你吧！两个人在一起，有个照应。就算有暗箭，一个人没发现，另一个人总是能看到的。”我说。对手还没出招，我也想不出别的更好的应对方法了。
　　“怎么陪啊？”柳雨婷问。
　　“白天反正咱俩都是在局里的，虽然说不上是形影不离，但大部分时间都是在对方眼皮子底下的。既然是陪，那肯定是晚上陪你啊！我想好了，在这件事弄清楚之前，我就吃点亏，住你家里。”我说。
　　这个世界上，脸皮厚的人肯定有，不过，比我脸皮还厚的，就算是打着灯笼，那也未必找得着。
　　“你还吃亏！”柳雨婷张牙舞爪地朝着我扑了过来，把我按在了沙发上，对着我就是一顿猛掐。
　　虽然被猛掐了一顿，但柳雨婷最终还是同意了我的提议，让我住进了她的家里。不过，她卧室里那张大床我是睡不了的，我只能睡客厅的沙发。
　　柳雨婷这丫头，还不是太没良心，她把她的新买的被子拿了出来，还把沙发给我摊开，铺成了床的样子。
　　虽然这沙发跟卧室里那大床没法比，但比我寝室里那单人床，确实是要好很多的。
　　铺好沙发，也差不多到十二点了，因为明天还得去局里上班，柳雨婷便回卧室睡觉去了。
　　这沙发虽软，还很暖和，可我却翻来覆去地睡不着，也不知道是为什么。
　　就在我有些迷迷糊糊的时候，突然有OO@@的声音传来。我立马从沙发上坐了起来，赶紧打开了客厅的灯。
　　有一条竹叶青，正趴在窗台上，对着我吐信子。
　　这里怎么会出现毒蛇？要知道，这可是十二楼，蛇是绝对不可能自己跑上来的。而且，这是在市中心，竹叶青这种蛇根本就不应该在这里出现。
　　“丫头！”我一边喊着，一边去敲卧室的门。
　　我敲了两声没人应，便试着用手拧了一下门把手，没想到居然拧开了。看来，柳雨婷这丫头对我挺放心的，睡觉都没锁门。
　　借着客厅反射进来的灯光，我看到柳雨婷静静地躺在床上，好像睡得很香。在床头上，挂着一条黑乎乎的蛇，它已经把脑袋伸向了柳雨婷，那信子，几乎就要触碰到柳雨婷的脖子了。
　　那黑色突然把脑袋立了起来，它两边的腮帮子，立马就变成了扇形。这家伙是眼镜蛇，剧毒无比。
　　我赶紧拿出了银针，同时把一把银针射了出去，分别射向了那家伙的身子和脑袋。就在我出手的时候，那眼镜蛇一口咬向了柳雨婷。还好，在它即将咬到柳雨婷脖子的时候，被我射出去的银针给射死了，然后“咚”地一声摔到了柳雨婷的身上。
　　“啊！”
　　眼镜蛇的尸体一砸下去，柳雨婷立马就醒了。在看到自己身上躺着一条蛇之后，她立马就尖叫了起来，一边叫，她还一边往床下跳。
　　还好那蛇是被我给弄死了，要不然，就算那蛇本来是不咬她的，就凭她这阵仗，那蛇也得咬她一口。
　　柳雨婷直接冲进了我的怀里，在我的怀里瑟瑟发抖。
　　“没事儿了，丫头。那眼镜蛇已经被我弄死了，外面还有一条竹叶青。”我说。说着，我便搂着柳雨婷来到了客厅。
　　竹叶青不见了，我把整个客厅找了个遍，都没有找到它。
　　我怕还有别的蛇，赶紧把卧室的灯打开了。我把卧室仔仔细细搜了个遍，除了那眼镜蛇的尸体，别的什么蛇都没看到。
　　这眼镜蛇和竹叶青绝对不是自己跑来的，肯定是有人放的。这可是十二楼，要是那放蛇的人是从楼底下放的，蛇未必能爬上来。而且，十二楼离地面垂直距离都有三十几米，这个距离有些远，一般的养蛇人是不可能这么远距离的操控蛇的。
　　毒蛇是从窗口爬进来的，柳雨婷租的这房子的结构我还是比较清楚的。隔壁和这房子的窗户之间，有一道梁，那梁人没法走，不过蛇是可以走的。
　　放蛇那家伙肯定在隔壁！
　　我把我的分析告诉了柳雨婷，柳雨婷告诉我说，隔壁是日租房，每天都有不同的人住进来。因此，确实有可能是隔壁新住进来的人放的蛇。
　　柳雨婷带着我去找了物管，通过物管，我们找到了房东。那日租房的房东也住在这个小区，不过是在另一栋楼。
　　我们跟那房东表明了身份，并把有人放蛇的事跟他说了。房东倒是挺配合我们的工作，二话不说就拿起钥匙，跟着我们上了楼。
　　房东先是敲了一下房门，可并没有人回应。不得已，房东只能把钥匙拿了出来，把房间门给打开了。
　　门一打开，便有一股腥臭味传了出来。那腥臭味，就是蛇的味道。
　　“屋里果然有蛇，小心点。”我说。
　　我在说这话的时候，房东和物管的工作人员，都已经退得远远的了，看来这两位，都是胆小鬼。
　　我打开了手电，往屋里照了照，找到了开关，把灯给打开了。
　　屋里没有人，那腥臭味是从厕所那里传来的。我跟着那气味找到了厕所，在厕所里，我发现了一个编制口袋，编制口袋是密封着的，里面有东西在蠕动，那里面应该是蛇。
　　我正准备动手去提那口袋，突然感觉头顶有@@的声音。刚才进来的时候我就发现了，那浴霸上有个灯被下了，有个黑洞。看来，那里面藏着一条蛇。
　　这放蛇的家伙，真是处心积虑，机关算尽啊！他故意在厕所里放这么一编制口袋的蛇，好引我进来，我进来之后，他便趁我把注意力都放在编制口袋上之后，指挥吊顶里藏着的那条蛇来咬我。
　　要不是我进来之时就看到了那浴霸上的异常，一直竖着耳朵在听，头顶那家伙就可以轻轻松松地给我来一口了。
　　我虽然不怕鬼，但是我也跟正常人一样，身体是肉长的，被蛇咬了，那也是得中毒的啊！
　　我早就准备好银针了，一听到头顶那家伙移动时发出的嘘嘘声，立马就反手将一把银针射了出去。我这些银针，全都是瞄着那个黑洞射去的，数量足足有十几根。
　　反正，那蛇只要是在那黑洞里，绝对逃不掉。
　　射完之后，我抬头一看，那浴霸上面，果然吊着一条已经死去的蛇。这是一条五步蛇，它的大半个身子已经吊下来了，那脑袋，几乎就要碰到我的脑壳顶了。
　　要不是我提前有准备，没有先抬头再射银针，而是直接把银针射了出去。恐怕，就在我抬头的那一瞬间，这五步蛇，就该咬到我的脑袋上了。
　　放蛇的人肯定已经跑了，屋子里反正没有他的影子。编制口袋里的那些蛇，大部分是死的，活的只有几条，还都是菜花蛇、乌梢蛇这种无毒蛇。


第52章：消失的村寨
　　柳雨婷给局里打了电话，局里派了几个人来，把那编制口袋里的蛇和被我用银针杀死的蛇的尸体收走了。
　　据房东说，租他房子的是一个年轻人，按照惯例，在租房的时候，他留下了那人的身份证复印件。
　　我们把身份证复印件拿回了局里，经过查找，发现那是一张假身份证。不过，身份证复印件上的照片，虽然有些模糊，但我看着很眼熟。
　　“你看看，这家伙像不像是傻蛋？”我指着身份证复印件上的照片，对着柳雨婷问道。
　　柳雨婷拿过了复印件，仔仔细细地看了一阵，说：“是他，肯定是他。”
　　一般用假身份证的人，那证件就算是假的，但为了方便使用，那假证上面的照片大多都是真的。毕竟，不管是住旅馆还是什么的，别人都是会核实一下证件上的照片的。
　　能找到柳雨婷的住处，还知道租日租房方便放蛇，这傻蛋，看来也不傻啊！
　　只是，让我觉得有些想不通的是，傻蛋完全没必要弄那封恐吓信啊！要是他不弄那封恐吓信，柳雨婷就不会叫我去她家里，那样，我就发现不了那条竹叶青，更不可能推门进柳雨婷的卧室。那样，柳雨婷肯定就会被那眼镜蛇咬了。
　　傻蛋留那恐吓信，要么是他太过自负了，要么，这是他在跟我们玩心理战。也就是说，他并没有想过用几条蛇就把我和柳雨婷搞定，而是想要借这几条蛇，告诉我们，他就躲在我们的身边，随时可能对我们出手，让我们一直活在恐怖的阴影里。
　　傻蛋的恐吓，确实是起了效果的。第二天，柳雨婷便不敢回之前那屋子了，她另外去租了套房子。她新租的是一套两室一厅，说她一个人怕，让我和她一起合租。
　　虽然是搬了家了，但因为没有抓到傻蛋，我和柳雨婷的心里，还是有那么一些不踏实。傻蛋已经出了一次手了，我相信，他绝不会就这么算了的，他肯定还会再次出手。
　　我们等了一个星期，什么事都没有发生。像这么干等下去，每天都提心吊胆的，我觉得不是个办法。因此，我决定主动出击，去山外村看看。
　　我和柳雨婷驱车赶往了山外村，在我们赶到的时候，整个村庄，已经变得空空荡荡的了，一个人也没有。
　　因为我们是来找傻蛋的，虽然整个村子里都没有人了，但我们还是去了傻蛋的家里。傻蛋家的门是大开着的，一走进门，我便看到了堂屋墙上写着的四个大字——血债血偿！
　　那四个字，虽然是写得龙飞凤舞的，很接近小学生的水平。但是，那字里透着一股狠劲儿，还有一股凶气。
　　上次我们把精力全都放到黑马寨去了，有些忽略了傻蛋。要是，我们当时在拿下黑马寨之后，能一并把山外村的傻蛋他们给拿下，或许就不会出现今天这种情况了。
　　黑马寨虽然被我们拿下了，可是山外村、山中村、山里村三个村的村民，全都凭空消失了。我依稀感觉到，我们之前的判断出现了错误。其实，黑马寨真正的主力，并不是黑马寨里的人，而是这三个村的村民。
　　甚至，我还预感到，我们抓到的施木和桑行他们，并不是黑马寨真正的老大。黑马寨的老大，应该还没有浮出水面。
　　至于吴局长，在那个组织里面，应该也不是最大的那个头。
　　尸毒这件事，肯定还没有结束。
　　反正都已经来到山外村了，我想了想，决定顺道去黑马寨看看，看看阿三他们的情况。我把这想法告诉了柳雨婷，柳雨婷想都没想，便同意了我的这个提议。
　　我们一起去了黑马寨，可是，在走到黑马寨那里的时候，整个黑马寨，居然变得空空如也了。阿三不见了，那些寨民也不见了。
　　我有些懵了，这到底是怎么回事？
　　好几十号人，说不见就不见了，就像凭空消失了似的。
　　此时天已经黑了，本来，我之前打的主意是在黑马寨里留宿一晚，顺便向阿三他们打听一下情况。这一下，黑马寨没了，我们还怎么留宿。
　　“咱们是掉头往回走，还是在这里查查情况？”我问柳雨婷。
　　“切！姐姐说了你能听吗？”柳雨婷没好气地回了我一句，她知道，我肯定已经打定主意了。
　　“你的意见要是跟我的一样，那肯定听啊！要是不一样，那就听我的呗！”我说。
　　“你个臭小子，这不就是怎么都是你说了算吗？掐死你！”柳雨婷一边说着，一边就掐起我来了。
　　寨民们全都走了，屋子里能搬走的东西也都搬了，不过，这屋子还在。大晚上的，要是待在室外，那是很冷的。因此，我带着柳雨婷，找了一间空屋子。
　　我见屋子里有红薯，便在堂屋里生了一堆火，然后坐在那火堆边，烤起红薯来了。
　　“这红薯能吃吗？不会有毒吧？”柳雨婷问我。
　　自从家里出现了蛇之后，柳雨婷现在变得越来越胆小了，在进了黑马寨的地界之后，无论是看到什么，她都觉得背后可能有阴谋。
　　这也不能怪柳雨婷，每个人都是有弱点的。柳雨婷这丫头，最怕的就是蛇了。傻蛋弄蛇来恐吓她，绝对是知道她的这个弱点。
　　我不得不说，我们这一次，真是遇到强大的对手了。这个对手，不仅会搞鬼，而且还懂得攻心之道。
　　“没有毒的。”我说，说完之后，我轻轻地拍了拍柳雨婷的肩膀，说：“丫头别怕，无论出现什么情况，都有哥顶着呢！你需要振作起来，不要这样疑神疑鬼的。要是你都不冷静了，我们还怎么查案啊！”
　　“我知道！可是，我一想起那蛇就害怕！”柳雨婷轻轻地把脑袋靠在了我的肩膀上。
　　OO@@……
　　房顶上有声音传来，这声音我很熟悉，应该是蛇发出来的。
　　真是怕什么来什么，柳雨婷在听到这声音之后，立马就蜷缩在了我的怀里，动也不敢动了。
　　我拿着手电，往房梁上照了照，没有发现蛇的踪迹。可是，那OO@@的声音还在，还不断地刺激着柳雨婷的耳膜。
　　“丫头别怕，没事的！”我说。
　　对于在农村长大的我来说，蛇什么的是不会让我害怕的。可是，纵然有我在身边，纵然有我的安慰，柳雨婷还是显得有些怕。
　　要是那蛇出来，哥一针就能把它结果了。可是，那家伙只有声音，没见到它的影子。看到瑟瑟发抖的柳雨婷，除了无奈，我暂时也想不到别的办法。
　　我虽然能搞定蛇，但是我却没办法让柳雨婷不再害怕蛇。
　　“不该管的，别瞎管！”
　　一个冷冷地声音从屋顶传了下来，那蛇的簌簌声立马就消失不见了。
　　“你是在跟我说话吗？”原来屋顶有人，那蛇肯定就是屋顶那家伙弄的。不过，单从这声音上来判断，我还听不出来，屋顶那家伙到底是谁？
　　“屋里除了你们，还有别人吗？”那人冷冷地说了一句。
　　“你是谁？”我知道那人不会告诉我，不过我还是很傻逼地问了出来。
　　“我是索你们性命的人。”那人居然回答了我的问题，不过他这答案有些操蛋。
　　“既然你要索我们的命，那就下来啊！你以为你练过《葵花宝典》，能隔山打牛，在屋顶上就能一掌把我们劈死啊！”我说。
　　“我杀人，从来都不用打，只用吓！”那人冷冷地说道。
　　在说完这话之后，那人便不再说话了。整个世界，立马就安静了下来，这静，是死一般的静。
　　这时我才想起，上次在黑马寨过夜的时候，夜里虽然也很安静，但却是能听到虫鸣鸟叫的。这一次，除了那蛇的声音，我是什么声音都没有听到。
　　“你在这寨子附近干了什么，是不是把那些鸟儿、虫儿什么的全都赶走了？”我对着房顶问了一句。那人不说话，并不代表我也不说话。
　　“我没有赶走它们，只是把它们都吓死了。”那人回了我一句。
　　这时，那OO@@的声音又传来了。这一次，除了蛇游走的声音，还有蛇吐信子的声音。而且，这次不是一条蛇，而是一大群蛇。
　　别说柳雨婷了，就算是我，在听到这些声音之后，都感觉有些渗得慌。
　　屋顶那家伙没有说大话，他这么玩，就算吓不死柳雨婷，那也会把柳雨婷吓得够呛。看到柳雨婷额头都被吓出喊来了，我赶紧给她来了一针，封住了她的听觉。这样，她就听不到蛇的声音了。
　　在扎了这一针之后，柳雨婷的情绪慢慢地缓和了一些，表现得没有那么害怕了。
　　“喂！楼上那位，你这么吓唬小姑娘有意思吗？”我扯着嗓子吼了一句。房顶上那家伙，给我的感觉，有些高深，还有些莫测。
　　“你以为就凭你那一针，就能把我这蛇阵给解了吗？”楼上那人又说话了。
　　这时，我突然感觉到，我的脚边有无数条蛇在游走，可是，我却看不到那蛇，也听不到那蛇的声音。


第53章：索命阎罗
　　“你知道什么才是最恐怖的吗？最恐怖的，就是你看不到，也听不到，但你却能真真实实地感受到。”我也不知道楼顶上那家伙是用的什么招，反正这话他不是用嘴说出来的，我也没有听到任何的声音，可是，我却感受到了他这话。
　　柳雨婷现在又瑟瑟发抖起来了，看来，刚才那家伙那话，不仅我感受到了，她也应该感受到了。
　　这时，我突然感觉，整个吊脚楼，好像都是蛇做的。构成地面的，也是蛇，我甚至能感觉到脚底下的蛇在扭动。
　　可是，我定了定神，看了一眼地面，发现地面上什么都没有，根本就没有蛇。
　　“你是不是觉得很害怕啊？是不是感觉到恐怖了？”那人在问我。
　　“你到底是谁？有种就把你的名字说出来！”我吼道。
　　“你既然这么想知道我的名号？那我就告诉你吧！他们都叫我索命阎罗。”那家伙颇为得意地来了这么一句，好像他的名号，无人不知，无人不晓似的。
　　索命阎罗，这家伙的名号，我真还没听过。不过，从他出手的这几下子来看，他应该算是个高手。
　　其实，虽然他搞了这么多蛇的幻觉，实际上对我，没有产生多大的影响，毕竟哥不是一个怕蛇的人。只是，柳雨婷给他吓惨了，吓得脸色都卡白卡白的了。
　　我赶紧给柳雨婷来了一针，让她恢复了听觉。这么逃避，根本就不是解决问题的办法，要想把这号称索命阎罗的家伙给收拾了，我必须得先让柳雨婷不再怕蛇。这样，我才能放放心心地去跟那索命阎罗玩。
　　“好怕！好多蛇！”柳雨婷紧紧地抱着我。
　　“不就是蛇吗？你就把它当成是一条条的小虫子，可以揪起来玩的，这样就不怕了。”我试着引导了一下。
　　“虫子我也怕。”柳雨婷说。
　　“那你就把它当成黄鳝，你吃火锅的时候，不是挺喜欢吃鳝鱼的吗？你都敢吃它，还怕什么啊？”我说。
　　“嗯！我尽力吧！”柳雨婷说。
　　“丫头，你能做到的。那索命阎罗弄的都是幻觉，并不是真正的蛇。只要你不怕蛇，哥就可以放心大胆地去把他给收拾了。”我说。
　　柳雨婷郑重地对着我点了点头，说：“嗯！我不会拖你的后退的，我不怕了。”
　　女人一旦坚强起来，那是可以比比男人还要坚强的。柳雨婷在说这话的时候，眼神是极其坚定的。
　　“索命阎罗，你制造的这点破幻觉，用来对付未成年的小朋友还行，哥早就满十八岁了，早就成年了，你是吓唬不了我的。”只要柳雨婷不怕了，哥这底气，瞬间就足了好多。
　　索命阎罗是在房顶的，我抬头看了一眼，房顶上盖着的是茅草。这几天都没有下雨，那茅草是干的。
　　人家索命阎罗刚才都对我出招了，我要是只用语言去攻击他，那岂不是辜负了前人礼尚往来的谆谆教诲。
　　我拿出了银针，可在看了一眼那厚厚的干茅草之后，我放弃了。我现在玩银针的水平，还没有达到一针穿墙的境界，这穿茅草，那也是不行的。
　　不过，身前那火堆，倒是让我眼前亮了一下。我指了指火堆，又指了指房顶，柳雨婷立马就明白我的意思了。
　　“丫头，你没事吧丫头！他那些蛇都是假的，别怕啊！丫头！丫头！你怎么断气了啊！”我一边吼着，一边和柳雨婷一起，拿着地上那些燃得正旺的柴火往房顶上扔。
　　干茅草是很肯燃的，我们把柴火一扔上去，房顶便被点燃了一大片。
　　“知道我的厉害了吧！一会儿还有更厉害的，你们就等着吧！”从声音的方位来判断，索命阎罗应该就在那火堆上，只是，那茅草太厚了，他还不知道他屁股底下已经燃起火来了。
　　这干茅草燃得很快，我们不能再在这屋里待了。等一会儿，整个屋子都会燃起来，要我们不赶快出去，准会被困在这火海里面。
　　“这房顶怎么冒火了，妈呀！烧着我的屁股了。”就在我和柳雨婷正往外面跑的时候，索命阎罗的惨叫声传了过来。
　　“咚！”
　　我们刚一跑出屋子，屋子里面便传来了一声闷响。
　　“哎哟！老子屁股都给摔散架了。你个砍脑壳的，居然敢偷袭老子，在老子的屁股底下点火。”看来那声闷响，是索命阎罗从屋顶上摔下来的时候发出的。
　　这也正常，这茅草做的房顶本来就不结实，被火那么一烧，肯定是很容易垮塌的。
　　“索命阎罗，出来吧！哥就在外面等着你的。”我对着燃着熊熊烈火的屋子里吼了一声。
　　之前，在柳雨婷被吓着的时候，因为情绪传染，我确实是害怕过。当时，我真的觉得那索命阎罗是个很厉害的高手。不过，现在我已经冷静下来了。
　　在我仔细回想了整个过程之后，我发现那索命阎罗，所用的招，看上去虽然很厉害，但实际上，都是些徒有其表的虚招。
　　他说什么看不到、摸不到、只能感觉到的才是最恐怖的，我说那是在放屁。他弄一大堆假蛇来，就算我感觉到了，那也吓不死我。但是，要是他弄来的是一大堆真蛇，我同样不会被吓死，可是，我会被咬死。所以，最恐怖的，还是那种真实存在的东西。这种看不见摸不着的幻觉，只能用来吓唬一下小姑娘，换点尖叫声，别的屁用没有。
　　这时，一个被熏得全身黢黑，屁股上还燃着火的家伙像尾巴被点着了的老鼠一样从屋里蹿了出来。刚一出大门口，那家伙便在地上打了个滚，把屁股上燃着的火给滚灭了。
　　“你就是索命阎罗？”我问。
　　那被熏得黑乎乎的家伙已经站起来了。
　　“我就是名震华夏的索命阎罗，你既然知道是我，还不乖乖地束手就擒？”索命阎罗也不照照自己现在的样子，都这符模样了，还装成一幅神里神气的样子。
　　“名震华夏？我看你是名震非洲吧！长得这么黑，一看就不是咱们中国人。”我说。有的时候，调戏对手比调戏小妹子还让人欢乐。
　　“你才是非洲人呢！”索命阎罗回了我一句，然后叽里咕噜地默念起什么来了。
　　我仔细听了两句，立马便明白了，他这是在念咒语，而且，这咒语我是听过的。哈大巫师念过，傻蛋也念过。
　　随着咒语的深入，我感觉四周的吊脚楼全都垮了，变成了一条一条地毒蛇，向着我们游了过来。
　　我轻轻一抬手，给了索命阎罗一针。
　　索命阎罗闭嘴了，中了我一针，他现在没办法发音了，那咒语也念不成了。那原本已经垮塌变成蛇的吊脚楼，瞬间就恢复了原貌。
　　“怎么回事儿啊？怎么不念了，是不是忘词了啊？”我笑嘻嘻地拍了拍索命阎罗的肩膀，说：“你看看你看看，就你这幅学艺不精的模样，连个咒语都背不完全，还好意思自称索命阎罗。要是让你师傅知道了，他老人家准得让你气吐血！”
　　人生最得意的事，莫过于你在数落别人的时候，别人没办法还口。这样的感觉，实在是太爽了。
　　索命阎罗虽然不能还口，但他却用那恶狠狠地眼神瞪着我。
　　“看什么看？有本事你就辩解啊！你这是哑口无言了吧！我要是像你这样学艺不精，早就去买块豆腐撞死去了，哪里还敢像你这样出来丢人现眼啊！”
　　人一旦装起逼来，那是很容易上瘾的。就像哥现在一样，明明知道装逼要遭雷劈，但还是忍不住继续装了起来。
　　“你倒是说啊！你哑巴了吗？你就算不跟我说话，那就继续念咒语啊！用你的那些蛇，把我给吓死啊！”我说。
　　柳雨婷瞪了我一眼，估计我这逼装得有些太过了，她都看不下去了。
　　“把他定住就是了，让他说话。”柳雨婷下命令了。
　　柳雨婷的命令，我是不得不执行的。我赶紧给索命阎王补了两针，一针是定住他的，一针是让他恢复说话功能的。
　　“你是玩不过我的，说吧！是谁派你来的？”我问。
　　“我是不会说的。”索命阎罗摆出了一副宁死不屈的态度。
　　“行啊！你既然不说，那我就让你好好享受享受。”根据我多年的审讯经验，对付这种又臭又硬的犯罪嫌疑人，最好的审讯方法，不是动嘴问，而是动银针。
　　我一针给他射了过去，索命阎罗立马就皱起了眉头。
　　“我索命阎罗，就算是死，也是不会出卖组织的！”索命阎罗说了这么一句，然后我便看到他嘴里流出了黑乎乎的血液。
　　他这是自杀了！还是服毒自杀的，可是，我没看到他吃下毒药啊！他到底是什么时候服的毒？
　　索命阎罗倒在了地上，没有了呼吸。我找柳雨婷拿了张湿巾，把他的脸擦了擦。在擦干净了他的脸之后，我才发现，他还很年轻，只有二十几岁，跟我差不多大。


第54章：赶尸人
　　一条年纪轻轻的生命，就这么没了。其实，索命阎罗要老老实实招了，只要他没有害过人性命，虽然是参与了犯罪，但也是罪不至死的。他就这么服毒自尽了，真是让人惋惜。
　　虽然索命阎罗是自杀的，但我们还是需要把他的尸体弄回去做尸检。就在柳雨婷打电话叫回局里叫人来的时候，我发现索命阎罗有半张脸都变黑了。
　　索命阎罗是中尸毒死的，这尸毒跟巫婆婆和岚菲所中的尸毒是一模一样的。
　　索命阎罗用尸毒在我们的眼皮底下自杀，他这不仅是在自杀，还是在向我们挑衅。他是在告诉我们，尸毒并没有被毁掉，这个案子也并没有被破掉。真正的凶手，还是在逍遥法外。
　　天刚刚亮，局里派来的人便来了。我们一起把索命阎罗的尸体运回了局里，法医仔仔细细地把尸体检查了一番，还是跟之前一样，没检测出任何结果。
　　按照我的意思，是想继续往下查的。可是，柳雨婷告诉我说，上面让我们把这个案子先放一放，还说什么主犯都已经悉数落网了，就算有漏掉的，那也只是小角色。
　　至于流出去的尸毒，这么盲目的去追查，也不一定能查到。
　　市局和县局有一个共同点，那就是对破案率看得很重。这个案子已经破了，要是再往下查，那就等于是没破干净，很影响破案率。
　　柳雨婷说，很多案子都是这样，根本就没有查干净，就宣告破案，然后撂一边了。
　　有句话叫做一切行动听指挥，上面让我们放一放，这个案子，我们也只能放一放了。毕竟，违逆上面的意思，对我们也没多大的好处。
　　不过，专案组也没有就此闲下来，很快，我们便接到了一个案子。有人在江里发现了一具男尸，从表面上来看，那人像是溺水死亡的。本来，这件事不归我们专案组管，但是，那男尸的脸，有一半边是黑的。柳雨婷在听说之后，立马就把这个案子给接了过来。
　　虽然我们专案组是想借此继续查尸毒那个案子，但这毕竟是另一个案件，不影响上一个案子结案。所以，上面对此也没说什么，默许了我们查下去的行为。
　　那具男尸我去看了的，已经被水泡得全身肿胀，面目全非了。不仅是脸，就连那男的的身材也都已经变了形。
　　从男尸的相貌上，我们没有得到多少有用的信息。不过，柳雨婷立马就开始派线人去调查男尸的身份了。只要搞清楚了这人的身份，我们肯定就能找到一些线索。
　　其实，对于柳雨婷派出去的线人，我并没有抱多大的希望，我并不觉得，他们搞清楚那男尸的身份。不过，这男尸要真的跟尸毒案有关，我相信玲儿肯定会给我提示的。
　　每次案子一到了死局，玲儿总是会给我一些提示，而且，她每次的提示，对于破案，都能起到决定性的作用。
　　柳雨婷派出去的线人，果然没有辜负我的期望，什么线索都没有查到。接下来的那几天，我们就那么碌碌无为地过了。
　　在我等得颇有些不耐烦的时候，玲儿的短信，终于是发来了。玲儿这一次没有约我见面，直接给我发了个地名——坛水谷。
　　我试着在网上搜了一下，没有搜到坛水谷这个地方。这也正常，网上能搜出来的地方，一般都是正常的地方。玲儿给我提示的这个地名，肯定不是一个正常的地方，搜不出来也正常。
　　有了地名，那就等于有了方向了。柳雨婷的那些线人，在没有方向的时候，就是一群无头苍蝇。但是，你要能给他们一个方向，他们立马就会变得很能干。
　　在我把坛水谷这个地名告诉柳雨婷之后，不过两天时间，那些线人便把那地方给找到了。
　　坛水谷是在深山里面，从地图上来看，那地方离黑马寨并不远，中间只隔了两座山。黑马寨那地方都已经是人迹罕至了，坛水谷那里，更是不会有什么人烟了。
　　据线人打探到的情况来看，坛水谷就是一个杂草丛生的荒山谷，那里只有蛇虫鼠蚁，根本就没有人住。不过，那地方有个水潭，据说那水潭里的水很清澈。大山深处的水，大多数都是很清澈的。因此，这倒是没什么可奇怪的。
　　那三个村子和黑马寨的人，会不会是搬到坛水谷去了？他们在一夜之间消失了，肯定是搬家了。现在，玲儿又给了我一个坛水谷的提示，那就证明，他们多半是搬到那里去了。
　　我和柳雨婷，拿着地图去跑了一趟。可遗憾的是，我们耗费了差不多两个星期，也没能找到那坛水谷。
　　既然找不到坛水谷，我们也就没有再留在那里了，而是直接回了市局。
　　既然对方是有意躲着我们，那我们肯定是不可能就这么轻易地就找到他们的。不过，他们既然是在干坏事，那早晚都会露出马脚。
　　那个组织既然是在倒弄尸毒，那么他们肯定是需要很多尸体的。对于尸体，他们肯定不会全都是自己去收。
　　和尸体打交道的人，有太平间的，也有火葬场的，不过，这两个地方的人，我觉得不应该是我们的重点排查对象。
　　既然是养尸，那么必须得要赶尸人。赶尸是一个古老的职业，赶尸人的数量，相对于太平间和火葬场工作人员的数量来说，那是相当的渺小的。因此，排查赶尸人，远比排查太平间和火葬场要轻松得多。
　　要查养尸人的信息，靠柳雨婷的线人显然是不切实际的，我还是得去找黄老头问问。
　　自从我们的办公室搬到了市局之后，我已经好久没回龙冈乡了。我那师父，也是好久没有去见他了。
　　柳雨婷这丫头，好像对龙冈乡特有好感，我一说要回龙冈乡，她立马就说要跟我一起去。
　　因为到了市局，当上了副组长，加上这次破了尸毒案，发的奖金比较多。所以，在回去的时候，我下了血本，给黄老头买了一瓶茅台回去。
　　“你个臭小子还知道回来啊！我还以为你死在外面了呢！”黄老头一见到我，立马就扯开嗓子骂了起来。
　　“还是师父厉害啊！都算到我要死在外面了。要不是我想着还差师父你一瓶茅台，怕我前脚去了阎王爷那里，你立马就追来找我要酒，因此折了你的阳寿，我多半就死在那该死的僵尸手上了。”跟黄老头斗嘴，可是人生一大乐事，不斗白不斗。
　　“不就一瓶茅台吗？没事的，师父我不急。下次要再遇到这样的情况，你且放心往阎王爷那里去，欠我的酒，你给我窖着，等个三五十年，师父活腻了，自然会去阎王殿找你，那时候你再给我就行了。这白酒啊！那是越窖越香，你窖个三五十年，就算它只是一瓶老白干，也能窖出茅台的味道。”在斗嘴方面，黄老头从来都是不甘示弱的。
　　“师父，你骂也骂了，这酒也给你了。咱们别斗嘴了，说正事行不？”我知道说不过黄老头，也就不准备继续在关公面前耍大刀了。
　　“我说你个臭小子啊！你怎么每次回来都是有事啊？你就不能拿个那么一两次，纯纯粹粹地回来看看我啊！”黄老头没好气地说了我一句。
　　看来，黄老头这次真的是想我了。毕竟，以前在县里的时候，我最多一个月，就会回来看一次。可是，到了市里之后，我已经有差不多三个月没回来了。
　　“好！下次我一定会在没事的时候回来，我一星期回来一次，每次回来就在你家蹭饭，把你米缸里的米都给吃完。吃不完的，我就打包回去喂我家的大黄。”我说。
　　“你个臭小子，你还真好意思！说吧，什么事？”
　　我把尸毒案仔仔细细地跟黄老头讲了，最后还把我想从赶尸人入手的想法告诉了他。
　　黄老头在听完之后告诉我说，对于赶尸人的信息，他了解得也不多。不过，他告诉我说，在市里有个叫打铜街的地方，住着不少赶尸人。我要是想从赶尸人入手，可以去那里查查。
　　打铜街是一条老街，那里有大部分的房子都被拆迁了。平时，我也没怎么去过那里。不过，那地方确实和赶尸人很有渊源。据说，在抗战时期，那地方曾是赶尸一条街。只是，让我没有想到的是，现在那里还住着赶尸人。
　　因为三个月没回家了，所以这一次我在家里多待了两天，陪了陪爸妈和师父。这两天，我是一点儿都没去想案子，当警察这么久了，我还是第一次这样，完完全全地放下了工作，和家人一起，开开心心地过了两天无忧无虑的日子。
　　轻松的日子总是很短暂的，在离开龙冈乡之后，我的神经，立马又紧绷起来了。
　　在打铜街找到养尸人之后，我应该怎么办？我总不能直接问他们知不知道是谁在替黑马寨赶尸吧？


第55章：唤鬼锣
　　要想成为一个专业的警察，不能老是这么打无准备的仗，不能这么走一步算一步。这一次，我必须想好了再出手。
　　赶尸人中不乏高手，为了稳妥起见，我决定先一个人去打铜街看看。毕竟，在这件事上，柳雨婷去也帮不上多大的忙，反而还会让我分心去保护她。
　　既然是去找赶尸人，那肯定不能白天去。毕竟，赶尸人这个职业，跟我这鬼医一样，是不能放在阳光底下晒的。我还好，可以披一件法医的外套，光天化日地在外面晃悠。
　　赶尸人就不行了，他们没有我这种光鲜亮丽的外套，因此，在白天的时候，他们只能躲在阴暗了。到了晚上，夜深人静的时候，他们才会出来活动。
　　赶尸人的习性，是黄老头告诉我的，黄老头叫我最好是晚上再去找他们。
　　晚上，十一点半，我从家里出发了。从我和柳雨婷合租的那房子到打铜街，大概需要半个小时。
　　赶尸人一般是晚上十二点之后才出来活动，我大概估算了一下，我到打铜街的时间也差不多是十二点。
　　下了出租车，我走了四五百米，穿过了两条小巷子，便来到了打铜街。
　　打铜街上冷冷清清的，一个人影都没有，就只有几盏昏黄昏黄的路灯亮着。除了路灯之外，还有那些拆到一半，或者还没开拆，但外墙上用红色油漆，写着大大的“拆”字的老房子。
　　这些房子，都是民国时期修建的，其中大部分都已经成了危房了。就算是不拆，那也是住不得人了。
　　黄老头说，这打铜街上住着赶尸人。那赶尸人也是人啊！他们肯定是不会住在这危房里的。我知道打铜街的前半段还住着人，不然这里的路灯也不可能亮着。这么想着，我便加快了脚步，向着前面小跑了起来。
　　走了差不多两三百米，老街两边的房子便不再像之前那样破了。这里的房子不仅没有被拆过的痕迹，而且我也没在墙上见到那个大大的“拆”字。
　　我目测了一下，这条街上至少住着上百家人，他们当中有赶尸人，但不可能全都是赶尸人。因为已经到了凌晨了，所以家家户户的灯都是关着的。不过，有一个临街的小窗，却透出了昏黄的光亮。不仅那小窗透着光，那窗旁边的棕色大门，也是虚掩着的，并没有关紧。
　　赶尸人都是在夜里活动，这大半夜的，这家人不仅亮着灯，门也没关。莫非，这屋子里住的就是赶尸人。
　　这个年头，应该是不会有尸体赶的。因此，我有些好奇。赶尸人如果真的存在，他们该靠什么为生呢？
　　尸毒！那个组织。
　　这是我脑袋里唯一的答案。
　　因为市场的萎缩，没什么赶尸的业务可做了，就算是干赶尸这一行的，肯定也都转行的。那种没有转行的，肯定都是行业中大师级的人物。这种人，一般的赶尸活，是不可能接的。而且，那个组织如果需要赶尸人，肯定首先找的就是这种大师级的人物。
　　我要是运气好，说不定还真能瞎猫遇上死耗子，直接就把给黑马寨运尸体的赶尸人给找到。
　　就在我准备敲门的时候，我听到屋里传来了人小声说话的声音。
　　那声音就像蚊子叫一样，一般的人肯定是听不清的。不过，自从戴上龙玉之后，我的耳朵，可以说比狗的耳朵都还要灵。因此，虽然屋里人说话那声音像蚊子叫，但我还是能模模糊糊地听到他们在说什么。
　　屋里有好几个人，有一个人在找另一个人要什么铜锣，那人不给他，另外那几个帮腔的就说，要是不给，就把那人给怎么怎么了。
　　我越听越觉得是有人在入室抢劫，就算够不上抢劫，那至少也算得上是仗势欺人。
　　虽然我不是什么大侠，但路见不平一声吼哥还是做得到的，毕竟再怎么说，哥也是一枚警察嘛！
　　我一把推开了那棕色的大门，然后大步走了进去。在那大门的“嘎吱”声划破夜空之后，屋子里立马就安静了。
　　“你是什么人？”一个长得挺壮的黑汉子问我。
　　一听他这声音，我立马就判断出来了，他就是威胁让别人给他铜锣那个，也就是说，他就是那伙打劫的头儿。
　　“我是什么人并不重要，重要的是，现在是法制社会，不是封建社会。你不要仗着你人多，就可以欺负别人，抢别人的东西！”我义正言辞地对着黑汉子吼道。
　　“少管闲事！”黑汉子瞪了我一眼，还把拳头捏得咯吱咯吱的响。其余的那几个帮凶，也立马虎视眈眈地看向了我。
　　此刻，这屋子里，看我的目光还比较友善的，就是那个头发已经雪白的老人了。看来，黑汉子他们要抢的，就是这老人的铜锣。
　　“什么叫闲事？他是我师父，你们来抢我师父的东西，我能坐视不管吗？”我说。
　　师出无名是一件很尴尬的事，为了兵不血刃地让那几位不速之客乖乖滚蛋，我只能吃吃亏，暂且叫那老头一声师父了。
　　其实，我这声师父也不是白叫的。那老头手里有什么铜锣，就是黑汉子他们想抢的那玩意儿。铜锣什么的，那可是赶尸人的看家法宝，这个我知道。因此，我大致可以断定，这老头就是个赶尸人。
　　而且，他那铜锣都值得别人来抢了，足以证明那真是个宝贝。有宝贝铜锣的赶尸人，绝对不会是一个平平庸庸的赶尸人。
　　因此，我想借着这假冒他徒弟，替他赶走贼人的情谊，在他那里套点信息。这个，我觉得凭我这三寸不烂之舌，应该不会太难。
　　“他是你师父？”黑汉子显然不信，他疑惑的看向了那老头。
　　“难道你赖三真以为，我洪老八这辈子真的就收不到徒弟，我这唤鬼锣真就传不下去吗？”那老头说。
　　听完那老头这话，我算是弄明白了，那黑汉子叫赖三，老头叫洪老八，至于赖三要抢的那铜锣，名叫唤鬼锣。
　　洪老八这话绝对是故意说给我听的，目的就是想一句话告诉我更多的信息。不然，我口口声声叫师父，结果连师父的名字都不知道，还不知道师父的看家宝贝叫唤鬼锣，那这玩笑可就开大了。
　　除此之外，洪老八还给我传递了一个信号，那就是这出戏，他愿意陪我一起演下去。
　　“师伯，既然你已经有了徒弟，那么这唤鬼锣，是应该留给你的徒弟。不过，你这徒弟到底是真，还是假，可不是光靠两张嘴皮子翻翻就能算数的。”赖三冷冷的说。
　　这下我明白了，原来赖三和洪老八还是一个师门的，而且洪老八还是赖三师父的师哥。不过，从赖三这个样子来看，他好像不是个好人，而且洪老八不太喜欢他，不愿意把唤鬼锣交给他。
　　“收徒弟如此重大的事，岂能儿戏！”洪老八字正腔圆地喝了赖三一句。
　　“师伯你可是赶尸人中的翘楚，你的徒弟，想必也不会太差吧？”赖三说着，那嘴角上扬起了狡诈的笑。
　　“我不像你师父，什么人都敢传艺。他刚入我门，尚在考察阶段，赶尸这门技艺，我暂时还没有教他。”洪老八冷冷地回了赖三一句。
　　“赶尸人收徒，可不是什么人都能收的。既然你说他是你徒弟，就算你还没教他赶尸的技艺，但作为赶尸人的准弟子，至少是不会怕鬼的吧！”赖三笑得更阴险了。
　　看来，赖三这家伙，是想用鬼来比我现出原形。可是，哥会是一个怕鬼的人吗？
　　我知道，我要是表现得不怕鬼，赖三肯定还会出更大的难题出来难我。因此，我虽然不怕鬼，现在也得表现得怕！而且还要怕得外强中干，说白了就是嘴上不怕，但心里怕得要命。
　　我承认我是群众演员中的佼佼者，可是，明明就不怕，却要表现得内心极为害怕，这种演技，那可是专业演员才能有的水准。
　　不过，我还是硬着头皮上了。
　　“鬼算个什么东西？有什么好怕的？”我这话吼得很大声，就像是在给自己壮胆，不过，在说这话的时候，我的双脚就像发了羊癫疯一样颤抖起来了。
　　我这演技，那绝对是专业级的，别说赖三了，就连我自己差点儿都被我这演技给骗过了。
　　“虽然你比我后入门，但你要真得到了师伯的真传，按照辈分，你可就是我的师兄了。既然师兄都说了不怕鬼，那我想请师兄帮我个忙。街尾有间屋子，那屋里有个小木盒子，是我师父的东西。可是，那屋子里面有个鬼，我不敢进去拿。要不师兄你就帮师弟我一个忙，去把那小木盒拿出来。你要是拿出来了，我就认了你这师兄，从此再也不打师伯那唤鬼锣的主意了；要是拿不出来，我赖三的师兄，可不是说当就能当的。”赖三颇为玩味地对着我说道。
　　“不行！那鬼可是个厉鬼，连我都不敢去！”洪老八挡在了我的身前。


第56章：女人的手
　　此时我不宜太过主动，再怎么说，洪老八也是赖三的师伯，我得给这个做师伯一点儿面子，看看赖三接下来要怎么干。
　　“一辈不管二辈事，这个道理，师伯应该是懂的吧！这是我们师兄弟之间的事，还请师伯你不要插手。”赖三说着，看向了我，说：“师兄，你既然是师伯的徒弟，我相信你是不会让师伯为难的。”
　　赖三把话都说到这份儿上了，我要是再不接招，那确实是不太好说了。
　　“我要是帮你拿出了那木盒子，你立马就滚蛋，也别再打唤鬼锣的主意！”我说。对于鬼什么的，我是一点儿也不怕的，我怕的就是赖三这家伙耍赖。
　　“你放心，我赖三虽然姓赖，但绝不耍赖。我要是耍赖，那我就不配姓赖！”赖三说。
　　虽然赖三这话说得斩钉截铁的，但我还是有些拿不准。不过，赖三现在已经答应了我的条件，要是反悔，我完全可以用银针把他给镇压下去。
　　“那你带我去吧！”我弱弱地说。
　　赖三阴笑着点了点头，看来，那家伙是以为吃定我了。甚至，我不怀好意地揣测，赖三这家伙，是想直接要了我的命。
　　厉鬼杀人，可是不用动刀子的，它直接就能把人给吓死。至于死的方法，则有很多种，最常见的就是面部扭曲、自己用手死死掐着自己的脖子什么的。
　　“那厉鬼可不是一般的凶险。”洪老八挡在了我的面前，不想让我去。
　　从洪老八的这个反应来看，他应该是个好人。是好人，又跟黄老头差不多是一个年纪，我这声师父，虽然有些吃亏，但也不算是吃得太凶。
　　“师伯，师兄都已经答应帮我了，你就别再阻拦了吧！”赖三说着，给旁边那几位他带来的人使了个眼神。
　　那几个家伙意会了赖三的意思，立马就围了上来，把挡在我身前的洪老八给架开了。
　　“放了我师父！”我大喝了一声。
　　“师兄你别误会，我只是让师伯给你让让路。”赖三说着，对着那几个家伙挥了挥手，那几位立马就把洪老八给放开了。
　　几个大男人。欺负一个糟老头，这太他妈没人性了。是可忍孰不可忍？我在捏了一下拳头之后，最终还是选择暂时忍了。
　　“走吧！去帮你那小木盒。”我说。
　　赖三刚才那一下，是想给洪老八一个下马威，现在他的目的达到了，也就没再为难洪老八了。
　　“徒儿，你要是能成功从那屋子里出来，我立马就把唤鬼锣传给你。”洪老八知道他阻止不了赖三了，因此跟我说了这么一句，算是把宝全都压在我的身上了。
　　“师伯放心，师兄可是你挑了几十年才挑到的好徒弟，一只小鬼，肯定是能搞定的。不然，师伯你岂不是挑瞎了眼！”赖三微笑着说。
　　“我师父倒是没瞎眼，不过他师弟确实是眼瞎了，不然也不会收你这么个徒弟！”虽然吃亏是福，但是吃亏太多，那可就不是福了，那是懦弱！
　　“师兄教训得是，虽然心直口快是我赖三的性格，但确实有不尊敬师伯的嫌疑，活该被师兄教训。可是，你要配当我师兄，我自然会虚心接受你的教训；要不配，那待会儿可得全都还回来！”赖三咬牙切齿地瞪着我。
　　这家伙，从他的面相上看，绝对是个瑕疵必报的家伙。
　　“别废话了，去拿小木盒吧！”虽然我这个师兄是冒牌的，但是，我还是得拿出师兄该有的气魄啊！
　　“走！”赖三说。
　　赖三带着我出了门，洪老八也跟着出来了，跟在了我们身后。我相信，要我真的在拿小木盒的时候遇到了危险，洪老八很可能会出手。
　　只是，洪老八说那鬼很厉害，好像他搞不定那鬼。
　　在一间门上已经结了蜘蛛网的小木屋前，赖三停了下来。
　　“师兄，就是这里。这门没有锁，也没人敢进。那小木盒就在屋角太师椅旁边的小木桌上，是黑色的，有拳头那么大。”赖三倒是给我说得很详细，生怕我拿错了似的。
　　我点了点头，然后走向了那已经腐朽了的小木门。我试着推了一下，没能把门推开。
　　“怎么，怕了吗？”赖三激了我一句。
　　这门虽然没有锁，但是因为受潮腐朽的原因，有些被卡住了。要想用手把它推开，是挺费力的。
　　“谁说怕了！”我故作心虚地吼了一句，然后一脚踹向了那门。
　　“咚！”那门给我踹开了。
　　赖三愣住了，洪老八也愣住了。这屋子里可是有厉鬼的，对于我来说，最好的选择，就是悄悄地进去，然后悄悄地把那木盒子给偷出来。
　　可是，我连开个门都把动静搞这么大，就算那厉鬼本是在睡觉，我这么一踹，那也该把它的瞌睡给踹醒了。
　　洪老八立马就皱起了眉头，他显然是更担心我了，因为我这表现，一看就是一个什么都不懂的门外汉的作风。至于赖三，他脸上已经浮现出了得意的笑容了，在他看来，我显然是自己走上了一条死路。
　　赖三他们大概不知道，鬼这玩意儿，只要成了厉鬼，那听力和嗅觉是极其灵敏的。我就算不这么踹门，哪怕只是踮着脚尖在地上走两步，它也能听到。至于我身上的气息，就算是在十米开外，它也能闻到。
　　我们这么大一堆人到了这屋门口，只要里面有厉鬼，它早就察觉到了。因此，我轻轻推开门和用脚大声踹开门，那效果是一样的。
　　我刚才那一脚，与其说是心虚，不如说是自信，我根本就没把那厉鬼给放在眼里。
　　“快进去啊！师兄！”赖三催促了一句，他好像很怕我临阵逃脱似的。
　　我贼迷鼠眼地往着屋子里面望了一眼，里面黑黢黢地什么也看不见。
　　我战战兢兢地走到了屋门口，傻逼的拿出了手机，手机有手电的功能，虽然那亮度跟真正的手电没法比，但用来找个小木盒还是没有问题的。
　　见我打开了手电，赖三和洪老八立马就傻眼了。要知道，我刚才踹那一脚门已经够冒失了，现在还把手电打开，这不是表明了是要去找死吗？
　　“里面黑，我用手机照照，不然看不清。”既然是要装傻逼，那就得装得有模有样，惟妙惟肖。因此，我在进门之前，还这么傻逼地对着赖三解释了一句。
　　我这么一说，赖三的腮帮子立马就鼓起来了。我知道他是想笑，想哈哈大笑，可是，他怕把那厉鬼给引出来了，因此憋着的，没敢笑出来。
　　“憋死你，让你想笑不敢笑！”我在心里自顾自地乐了一句，然后就进了屋。
　　那厉鬼，被赖三和洪老八说得那么厉害，我现在真还想看看，它到底是个什么模样？
　　我走进了屋子，可是，屋子里面好像什么都没有。我没有听到耳畔呼呼的阴风，背脊上也没有感受到丝毫的寒冷，甚至，我连一丁点儿鬼气都没有感受到。
　　这屋子里真的有鬼吗？我顿时就产生了疑惑。
　　鬼这玩意儿，一般人是看不到的，或许，这屋里有鬼，只是一个谣传。没鬼就没鬼吧！还可以给哥解约一根银针。我进来是找小木盒的，没有鬼对我也没什么影响。
　　赖三说那太师椅在屋角，这屋子也就只有四个角，而起屋子根本就不大，我就站在原地，用手机晃上那么一晃，应该就能找到那小木盒了。
　　我用手机上的手电对着屋子扫射了几下，很快便发现了那个小木盒。看来，赖三那家伙没有骗我，至少这个小木盒，那是真实存在的。
　　我朝着那小木桌走了过去，黑色的小木盒就在桌子中间。在动手拿之前，我还是用手电照了照，我怕桌上有暗器什么的，要是因为大意中了招，那可就亏大发了。
　　桌子是大红色的，不过上面已经布满了尘灰。让我觉得奇怪的是，小木盒边上那一块，却是干干净净的，一点儿灰都没有。
　　不仅没有尘灰，那地方还画得有个图案，好像是一只女人的手，正好托着这个小木盒。
　　这不是巧合，绝对不是巧合，世界上不可能有这么巧的巧合。
　　那女人的手，给我的感觉有些怪怪的。看来，这屋子里确实是有古怪。
　　据我判断，进这屋子应该不是一件危险的事，危险的是从那女人的手上，把这盒子给拿出去。
　　不管从哪方面看，这个小盒子，它的主人，都应该是那个女人的。我要是强行把它拿走，那女人肯定会出来弄我。
　　跟一个女人抢东西，不是男人该干的事儿。可是，我都答应了赖三了，要把小盒子给他拿出去。再则，我很想看看那个女人，应该是那个女鬼，到底是个什么鬼，是好的还是坏的，是长得很漂亮还是长得很丑。
　　无论是出于满足我的好奇心，还是出于搞定赖三，这个小木盒，我都得把它拿起来。
　　我把我的咸猪手，慢慢地伸向了那小木盒。


第57章：赶尸人的事
　　我的手已经碰到了那小木盒了，可是小木盒并没有表现出任何的异常，也没有女鬼什么的出现。
　　我试着用了一下力，小木盒立马就离开桌面了，看来，那只手也只是个图案，并没有能把小木盒紧紧抓住的功能。
　　我拿起小木盒，端详了一阵，没有发现这小木盒有什么异常的地方，这就是一个普通得不能再普通的小木盒。
　　“女鬼，你在吗？你要是再不出来，我可就把这小木盒拿走了啊！”我把手里的小木盒晃了晃，对着空气说了一声。
　　没见到女鬼，说实话，我这心里还有些空落落的。
　　我拿着小木盒向着屋外去了，在我走到门口的时候，赖三和洪老八已经在那里等着我了。
　　“你要的小木盒，我已经给你拿出来了。”我一边得意地说着，一边把小木盒给递了过去。
　　也不知道是太吃惊了，还是怎么的，赖三和洪老八都张大了嘴巴。那个赖三，明明就是想要这小木盒，也不伸手过来接。
　　洪老八用手指轻轻地往我的背后指了指，我立马就明白了，我后面肯定站着一只鬼，还是个女鬼。
　　我悄悄地把一只手放到了身后去，我手上拿着银针。我没有出针，但是我相信，那女鬼要是真有点眼力见儿，是能感受到我这银针的厉害的。她要真的足够聪明，就算我不出手，她也应该会乖乖地往后退。
　　“赖三，你不是要这小木盒吗？怎么不接啊？”我问。虽然我没有把脑袋转回去，但是我能感觉出来，那女鬼在见到我的银针之后，已经退进屋里去了。
　　鬼终究只是一只鬼，就算是再厉害的鬼，那也不是我这鬼医的对手的。毕竟，哥这鬼医，就是专治各种鬼怪的。
　　“师兄，你厉害，这个小木盒还是送给你吧！我不要了。”赖三一边说着，一边战战兢兢地往后退了起来。看样子，这家伙是想撒丫子跑了。
　　想跑就跑吧！哥还求之不得呢！他要是跑了，哥还省事儿了。
　　“你既然不要了，我拿来也没用，还是把它还回去吧！”说着，我便拿着木盒子返回了屋里。
　　我把木盒子拿回屋，有两个目的。第一个就是想看看那女鬼长什么样，第二嘛，则是想完璧归赵，毕竟鬼的财产也是财产，咱们不能胡乱去抢人家的啊！
　　我返回屋里之后，仍是用手电四处照了照，那女鬼并没有现身。看来，她是被我的银针吓着了，不想见我。
　　不想见就不见嘛，我又不会强求。这么想着，我便把那小木盒放回了远处。
　　“谢谢！”就在我放好木盒，正准备往外走的时候，耳畔突然传来了一声柔柔的女声。那声音好酥，好柔软，只是，此外还多多少少带着一些缥缈。
　　“该说谢谢的是我。”不管那女鬼是不是能听到，我还是很礼貌地回了人家一句，这叫礼尚往来嘛！
　　这个女鬼，看来不是很坏，至少对我是挺好的，不然刚才也不会那么的配合我了。
　　放好了小木盒，我便向屋外去了。这次，在走到屋门口的时候，赖三他们已经不见了，就只有洪老八一个人在屋门口守着。
　　“谢谢你啊！”洪老八一见到我平安出来，立马就紧紧地握住了我的手，跟我道谢。
　　“没事儿的，刚才我是情急之下，才说你是我师父的，你不会介意吧！”我说。
　　“不介意！不介意！”洪老八笑着点了点头，说：“虽然我不是你的师父，但我还是把唤鬼锣和我那赶尸的手艺传给你，之前我说过给你的，那就得给你，我洪老八一辈子没食过言，这次也不会例外。”洪老八说。
　　“这可使不得，那是你的看家宝贝，将来是要传给你徒弟的。”我说。
　　“我活不了几天了，是不可能找到合适的徒弟的。我洪老八在江湖上行走了这么多年，什么人可信，什么人不可信，那还是分辨得出来的。你适不适合学赶尸这么手艺我不好说，但是，你绝对是一个可信的人。”洪老八说。
　　还没等我回话，洪老八边说这里不是说话的地方，强拉硬拽地把我拉回了他的家里。
　　一回到家，洪老八便在一个上锁的柜子里翻出了一本古书，那封面上写着三个繁体字——《赶尸诀》。
　　“所有赶尸的本事，都在这本书上，你要是想学，就自己学。要是不想学，以后遇到了合适的有缘人，你可以赠与他，就当是帮我收了个徒弟。至于什么样的人是合适的人，这书上有祖师爷的嘱咐，也不需要我赘言了。”洪老八说着，又在地底下的一个洞里掏出了一面铜锣，那铜锣贼亮贼亮的，应该就是那唤鬼锣了。
　　“这唤鬼锣是和那《赶尸诀》一起用的，少了一样都不行。那赖三师父的手里有一本《赶尸诀》的拓本，因此他对《赶尸诀》没什么兴趣，他缺的只是这唤鬼锣，所以，《赶尸诀》你要怕丢了，可以多拓几本出来，但是这唤鬼锣，是没办法拓出来的，你必须得好好保管。”洪老八郑重其事地把唤鬼锣交到了我的手上。
　　在接过这唤鬼锣之后，我立马就觉得压力好大！
　　“这么重要的东西，我真的不敢接手。我这人丢三落四的，要是把这唤鬼锣弄掉了，那可就太对不起你老人家了。”我一边说着，一边把唤鬼锣给洪老八递了回去。
　　我此次来，只是想看能不能在赶尸人的嘴里打听点儿黑马寨的消息，我可没想过要人家的传承。这责任太重大了，我要是接了过来，把人家师门的传承断在了我的手里，那我可就罪孽深重了。
　　“你就不要跟我客气了，刚才那女鬼，不是个善鬼。可是，你不仅进了屋，还把那女鬼视若珍宝的小木盒拿了出来，那女鬼虽然跟出来了，可却没敢对你动手。可见，你绝对是一个有本事的人。打铜街这种地方，深更半夜的是不会有人过路的。因此，我不相信，你仅仅只是路过这里，听到了屋里的说话声，然后拔刀相助的。”洪老八说。
　　老江湖就是老江湖，我心里的那点小九九，他这么快就看出来了。我虽然号称是巧舌如簧，可此刻，我真的是有些语塞，不知道该怎么说了。
　　我只能尴尬地对着洪老八笑了笑。
　　“说吧！你为什么深更半夜的跑到打铜街来找赶尸人？”洪老八倒是个爽快人，一句话就把问题给挑明了。
　　“我是警察。”说着，我拿出了警官证，递给了洪老八。我本来就是来查案的，这洪老八应该不是个坏人，我觉得我表明了警察身份，是不会影响到他的坦诚度的。
　　“我信你！”洪老八没有接我递过去的警官证。
　　“我们正在查一个案子，那案子可能和你们赶尸人有关。因此，我想找个赶尸人，了解了解情况。”面对直来直去的人，我是不会拐弯抹角的。
　　“你说吧！你今天帮了我，只要是我知道的，能说的，一定告诉你。”洪老八微笑着点了点头。
　　“有个叫黑马寨的地方，那里在研制尸毒，还用尸毒害了好几条人命。那地方现在已经被我们查了，不过有些重要人物，却给跑掉了。至于是跑到哪儿去了，我们暂时没有线索。”我一边说着，一边观察着洪老八。
　　在我提到“黑马寨”三个字的时候，洪老八的脸色明显是变了一下，也就是说，他肯定是知道黑马寨的。
　　“这跟赶尸人有什么关系？”洪老八问我。
　　“研制尸毒，必须得要尸体，而且需要大量的尸体。要没有赶尸人的参与，尸体从哪里来？”我说。
　　“你这个警察，可跟一般的警察不一样。别的警察，就算是查尸体，也只会往太平间、火葬场查。只有你，才会想到往赶尸人这里查！不过，你查对了。”洪老八微笑着对我点了点头。
　　“既然洪师傅你知道，还请你支持一下我的工作。”我说。
　　“这是咱们赶尸人的内部问题，我是不能告诉你的。当然，你要是愿意做我的徒弟，拜我为师。那么，你也就是咱们赶尸人中的一员了。对于这种内部问题，我不仅可以告诉你，而且还可以支持你去清理门户，把那些干了坏事的人，全都抓起来。”洪老八说。
　　“既然是犯了法，那就得依法处理。现在是法制社会了，不管是哪个行业，都必须依法行事，没有例外。”我说。
　　拜师可是件大事，再说我已经拜了黄老头了，不能再拜师父了。而且，当一个赶尸人，我真是一点儿兴趣都提不起来。
　　当鬼医还有可能见到漂亮的女鬼，当赶尸人，整天面对的都是臭烘烘的尸体，我才不干呢！
　　“唤鬼锣和《赶尸诀》你可以拿走，不过，赶尸人的事由咱们赶尸人自己处理，在你拜师之前，我是不会向你吐露半个字的。我给你一星期的考虑时间，要是想通了，就来找我。”洪老八说。


第58章：两老头儿
　　哥要是个没节操的人，拜个师什么的，那是很容易的，反正我不仅不会吃亏，还能捞到点好处。
　　可是，哥是个有节操的人，在拜师学艺这件事上，绝对是不会坑人的。所谓，一日为师终身为父，我要是拜了洪老八这个师父，那么我就必须得像对待黄老头一样待他。不然，我这良心是会受到谴责的。
　　拜师这件事，我一个人是做不了决定的，毕竟我现在还有个师父。我要想拜新师父，必须得去问问黄老头的意见。
　　这种事，不方便在电话里说。不过，一周的时间，还算是比较充裕，完全够我回龙冈乡一趟了。
　　“你个臭小子怎么又回来了啊？还是一个人回来的，是不是被公安局给开除了啊？”黄老头一见到我，就没一句好话。
　　“我要被开除了，你连老白干都没得喝！”我说。
　　“谁说的？老子这赤脚医生虽然喝不起茅台，但是老白干，那还是想整就整得起的。”黄老头气哼哼地回了我一句。
　　“对了，师父。这次回来，我有件事想跟你老人家商量一下。”虽然我跟黄老头很熟，用不着拐弯抹角，但是，这件事确实有些不太好开口，因此我不自觉地就磨磨蹭蹭起来了。
　　“有屁就放！”黄老头没有听出来我话里的异常，大概在他看来，我找他又只是打听打听消息什么的。
　　“有个叫洪老八的赶尸人，你认识吗？”我问。
　　黄老头和洪老八应该是一辈人，虽然所处的行当不同，但毕竟都是一个大圈子里的。因此，那洪老八要是稍有点名气，我觉得黄老头肯定是知道他的。
　　“知道。”黄老头想都没有想，便点头说道：“洪老头心眼不坏，是个好人。不过那家伙有一点不好，那就是对不起他师父。”
　　“为什么啊？”对不起自家师父，那可是大事，这个我必须得问清楚。要是洪老八是做过什么对不起师门的事，我是绝对不可能拜他为师的。
　　“他没徒弟。哈哈哈哈……”黄老头一边说着，一边幸灾乐祸的笑了起来。
　　“他没徒弟，你怎么这么开心啊？”黄老头这表现，让我十分的好奇。
　　“洪老头以前有个徒弟，只是在赶尸的途中，出了点儿事，死了。那个时候，老子还没有徒弟，那狗日的老是拿这事来洗漱我，说我收不到徒弟。现在，老子有徒弟了，他没徒弟了，你说我能不乐吗？”黄老头虽然嘴上嘻嘻哈哈的，可我听得出来，他和那洪老八应该是有交情的，他也不希望洪老头没徒弟。
　　“哦。”我应了一声，不知道该不该把洪老八想收我为徒弟的事告诉他。
　　“你见到洪老头了？”黄老头突然来了这么一句。
　　“嗯！”我点了点头。
　　“他知道你是我徒弟吗？”黄老头问。
　　“不知道。”我说。
　　“你这次回来就是来问他的情况的？”黄老头问。
　　“嗯！”我又点了点头。
　　“你这案子肯定跟他没关，洪老头那人我很了解，绝对不会干这种伤天害理的事的。所以，你没必要往他那里查。”黄老头显然是误会我的意思了，他还以为我是在查洪老八呢！
　　“我知道这事跟洪老八没关系，但他知道一些情况，可是他不告诉我。说我只有答应了他的条件，他才告诉我。”我怯懦懦地说。
　　“条件？”黄老头吧唧了一口叶子烟，然后突然瞪大了眼睛，问：“他狗日的是不是想要收你为徒？”
　　“师父您真是神机妙算，就连这个都能算出来。”还好黄老头猜出来了，这也免掉了我自己开口的尴尬。
　　“妙算个屁！那狗日的洪老头，他只要一撅屁股，老子就知道他要拉什么屎！”黄老头说。
　　就凭黄老头这语气，我便知道他是个什么态度了，因此，我也就没有再往下说了。
　　“你把那洪老头给老子叫来，来的时候给老子多带几瓶老白干，至少得带五瓶。看老子不灌翻他，只要把他狗日的灌翻了，他狗日的就什么都招了，不用拜师那么麻烦！”黄老头霸气地给我来了一句。
　　既然黄老头认识洪老八，而且抢徒弟这种事，是他们上一辈的事，所以我就不要再瞎参合了。现在，我倒是轻松了。只需要买几瓶老白干，把洪老八请到黄老头这里来，就没我什么事了。
　　离开黄老头家之后，我马不停蹄地去了打铜街，找到了洪老八。
　　“你想通了？”洪老八问我。
　　“我有个师父，因此，拜师这件事，我希望你能和他当面说一下。”我说。
　　“你师父同意了？”洪老八问我。
　　“他说想和你见一面。”我没有告诉洪老八我师父是黄老头，老友相见嘛，我总得给他们制造点儿小惊喜吧！
　　“你已经有师父了，这抢别人的徒弟，不是君子所为。算了吧！你这徒弟我不收了，至于你师父，我也懒得去见了。”洪老八说。
　　“行！这本来就是你情我愿的事，既然你不愿意了，那就算了。不过，这可不是我没答应你，是你自己不愿意的。因此，黑马寨的事，还请你告诉我！”我说。
　　“我不会告诉你的，你又不是赶尸人。”洪老八说。
　　“谁说我不是啊？只是我那师父还没教我罢了。”我忽悠了洪老八一句，就是不想告诉他我师父是黄老头。
　　“你师父是赶尸人？”洪老八问。
　　“是与不是，你去见见不就知道了吗？”我故意调侃了洪老八这么一句。
　　“好，既然你师父也是赶尸人，那我就去见见。”果然同行是冤家，一听说我师父是赶尸人，洪老八立马就想去见他了。
　　我带着洪老八回了龙冈乡，在乡场上，我买了一件老白干。洪老八见我买酒，还买这么多，还是老白干，便有些好奇。
　　“你买这么多老白干干吗？”洪老八问。
　　我就算是再傻，那也不可能跟洪老八说这酒是买了灌他的啊！因此，我果断的告诉他说：“买回去泡药酒。”
　　“哦！”洪老八应了一声，便没再起疑了。
　　有老友要来，黄老头在家里肯定准备了不少吃食。不过，我觉得我还是有必要买些烧腊回去。免得到时候黄老头喝醉了，这下酒菜不够，他让我下厨去整。我现在就多整点儿烧腊，这叫有备无患。
　　“洪老头，你狗日的这些年躲哪儿去了，老子找了你好久，就没把你狗日的找到。”我和洪老八刚走进黄老头家的院子，黄老头便扯着黄喉骂了起来。
　　“他就是你师父？”洪老八吃惊地看着黄老头，问我。
　　“老子就是他的师父！洪老头，你狗日的十几年没见，你这胆子是越来越大了啊！连老子的徒弟，你都敢抢。”黄老头说。
　　“别人的徒弟我绝对不会抢，但你黄老头的，老子抢定了。”洪老八跟黄老头对上了，这两位，还真是一对活宝。
　　“咱们今天就桌子上过，谁要先把对方灌趴下，谁就是夏一的师父！”黄老头率先发出了战书。
　　黄老头这老家伙，不仅酒量好，而且还会耍赖。咱们鬼医有一招，只要给自己来上一针，喝酒就会变成喝水。
　　“你这臭小子，原来你买的这些老白干是给老子准备的，还忽悠老子说是拿来泡药酒！”见我是黄老头的徒弟，洪老八对我也不客气了。
　　“你们先聊着，我去给你们把菜摆桌子上。”虽然现在不是鲜血四溅，但是我待在这里，二老的口水，还是有溅到我身上的危险。
　　兵家常说，三十六计走为上。现在，哥最好还是先溜到灶房去，避避这两位老人家的唇枪舌剑。
　　锅里面，黄老头已经烧了一锅野鸡肉了。灶台的盘子里，辣子斑鸠，水煮鳝段什么的也已经弄好了。
　　有老友前来，黄老头这一次，可真是下了血本啊！凡是他拿手的菜，每一样都是弄了一份的。
　　在黄老头弄的这些美味佳肴面前，我在乡场上买的烧腊，就显得有些上不了台面了。虽然上不了台面，那也是道下酒菜呀！因此，我还是拿了几个盘子出来，把烧腊给倒了出来。
　　在我往桌子上上菜的时候，黄老头和洪老八已经喝上了。这两个老家伙，喝酒都不用杯子，直接用的土碗。
　　这可是老白干啊！六十度啊！他们居然像喝啤酒那么喝！
　　虽然是老友叙旧，但黄老头那家伙还是不老实。他的腿上，扎着一根银针。有那银针在，他喝酒就像是喝水似的。
　　“黄老头，你别给老子耍赖。你不要以为，你的腿上扎了一根银针，老子不知道。”老江湖就是老江湖，洪老头可不是那么好骗的。
　　“好好好！我这本来是用来舒筋活血的，这人老了，腿脚有些不方便。你既然说我这是在耍赖，那我拔了便是。”黄老头笑嘻嘻地把腿上的银针给拔了。
　　拔完之后，他还站了起来，说：“这下我总没耍赖了吧！我这身上，可是一根银针都没有了。”


第59章：尤千
　　几碗酒下肚之后，洪老八便有些醉醺醺的了。至于黄老头，我看他还清醒得很。虽然黄老头有些酒量，可他们喝的是老白干啊！那一碗，再怎么也得有二两吧！黄老头至少是喝了三四碗了。
　　我和黄老头喝酒的次数不少，正常情况下，喝个半斤老白干他就开始说酒话了。现在黄老头一句酒话都没说，可见他绝对是搞了小动作的。
　　“黄……黄老头，你是不是没喝啊？怎么我都有些醉了，你个老不死的还屁事儿没有啊？”洪老八端起酒杯站了起来，摇摇晃晃地问黄老头。
　　“就你那点酒量，还敢跟我黄老头喝。我告诉你，我黄老头现在可是白酒三斤半，啤酒随便灌，别说你一个洪老头了，就算你来三个洪老头，也不是我的对手。怎么样？你服不服，你要不服，我们就继续喝！”黄老头端起了酒碗，挑衅地看着洪老八。
　　“老子这辈子谁都可以服，就是不会服你黄老头。”洪老八霸气地将碗里的白酒倒进了嘴里，说：“老子就算是醉了，也要把你个老不死的灌醉。”
　　两个老头儿也没有说我这个徒弟的事，就在那里你一碗，我一碗的。一边喝酒，一边叙旧。两人足足喝了四五个小时，到最后，两位都直接倒在酒桌子上了。
　　我把两个老头弄到了床上，然后把乱七八糟的酒桌给收拾了。至于我到底拜不拜洪老八为师这事，暂时还没个结果。
　　第二天，黄老头告诉我说，我可以做洪老八的临时弟子，就是让洪老八把他的本事先传给我。要是以后洪老八收到了另外的徒弟，我就把唤鬼锣和《赶尸诀》还给洪老八；要是洪老八此后一直没收徒弟，我就得负责把赶尸这门手艺给他传下去，而且继承赶尸的人，不能是继承我鬼医这门技艺的人。也就是说，以后我必须得收两个徒弟，一人学一样手艺。
　　这个结果，是黄老头和洪老八商量的结果，因此，我除了接受之外，没有别的任何选择。
　　“既然你现在是我的徒弟了，哪怕是临时的，那也是我们赶尸人中的一员了。因此，咱们这赶尸人里的败类，由你出手清理，于情于理都是说得过去的。自己的家务事自己处理，咱们赶尸人的脸面不会丢。”洪老八说。
　　“那你能告诉我你知道的情况了吗？”我问。
　　“叫师父。”洪老八神情严肃地看着我，冷冰冰地说道。
　　我扫了一眼黄老头，黄老头颇有些无奈地对着我点了点头。
　　“师父。”得到了黄老头的许可，我赶紧对着洪老八叫了这么一声。
　　“黄老头，我们两师徒说话，还请你回避一下。”洪老八笑嘻嘻地看着黄老头，对着他说道。
　　“你们赶尸人的破事，老子才没兴趣听呢！你个老不死的，今天不许走，就凭你刚才那话，老子还得灌翻你一次。”黄老头甩了一句狠话，便拿着他的大烟杆，大摇大摆地出门去了。在走出门的时候，他还把门给带了上来，关上了。
　　“我要给你讲的，是咱们赶尸人的事，这事你不能告诉任何人，包括你的父母、黄老头和你的女朋友，听到没有？”洪老八说。在说这话的时候，他的神情是极其严肃的，而且看上去，我要是不答应他，他就什么都不告诉我了。
　　“嗯！”我点了点头，大不了这个案子我一个人处理，不让柳雨婷参与就是了。至于黄老头和爸妈，我本就没什么必要告诉他们。
　　“这件事，跟我那不成器的师弟有关。我那师弟叫胡老九，赖三是他的徒弟。他们师徒俩，在帮你说的那黑马寨运尸，赚黑心钱。本来，咱们赶尸人本就是靠运尸赚钱求生的，但是，咱们运尸是让死者落叶归根，不是拿去制什么尸毒，用来害人。”洪老八说。
　　洪老八说的时候，我并没有插话，只是默默在那里听着。
　　“胡老九虽然不争气，但毕竟是我师弟，他做错了事，只应该接受惩罚。只是……”
　　我知道洪老八的心思，因此立马接过了他的话。“师父请放心，只要胡老九没有害人性命，他犯的这点儿罪，只够得上关几年，离枪毙还远着呢！”我说。
　　“几年？就不能多关关？让他长长记性。只要不伤他性命，他就还有改过自新的机会。”洪老八说。
　　我之前还以为洪老八是怕胡老九会坐牢，没想到他是怕胡老九会被枪毙。
　　“师父，我们的主要目的不是抓胡老九，而是想顺着赶尸人这根藤，把黑马寨一锅端了。至于胡老九，根本就算不上是主犯。”我说。
　　“原来是这样啊！”洪老八若有所思地点了点头，然后说：“既然是这样，那咱们就不能从胡老九那里下手了，咱们得从胡老九的对手那里下手。”
　　“胡老九的对手？”我问。
　　“赶尸人也是人，人都是贪财的。给黑马寨赶尸，虽然说不上是一夜暴富，但绝对称得上是利润可观。因此，有不少赶尸人都在打这主意。有个叫尤千的赶尸人，一直想把胡老九负责的这片区域的活抢过去。只是，那尤千赶尸的本事不及胡老九，因此一直没能得手。”洪老八说。
　　“师父怎么说就怎么办。”我说。
　　“我会把我的手艺传给你，也可告诉你怎么才能找到尤千。剩下的事，我可就不会再参与了。能不能成，就看你自己的本事了。”洪老八说。
　　洪老八果然说到做到，他把尤千家的地址告诉了我，至于他那身赶尸的本事，他说全都在《赶尸诀》里，让我自己去钻研。
　　我拿着那《赶尸诀》翻了几页，发现那里面写的东西很拗口，而且我对赶尸确实没什么兴趣。不过，为了应付，我还是背了几句《赶尸诀》上面的口诀。
　　据洪老八说，只要手里有唤鬼锣，轻轻敲两下，就算是不会赶尸，一般的尸体也都是会跟着那锣声走的。
　　尤千的家倒是很好找，我没费多大的力气，就找到了。
　　“有人吗？”见尤千家的大门是大开着的，我便吼了一声。
　　“你找谁？”一个骨瘦如柴，全身臭烘烘的家伙走了出来，对着我问了这么一句。
　　“我找尤千。”我说。
　　“我就是，找我什么事？”尤千上下打量着我。
　　“好事。”我说。
　　“什么好事？”尤千狐疑地看着我。看来，自从这世道上的骗子变多了以后，大家都不再相信天上掉馅饼这种事了。
　　“你是赶尸人，我找你肯定是为了赶尸啊！”我说。
　　“从哪儿赶到哪儿？”尤千问。
　　“不是我有尸体要赶，是黑马寨有尸体要赶。只要你愿意跟我合作，我可以帮你把黑马寨那业务从胡老九手里抢过来。”我也不跟尤千弯弯绕了，直接就把我此行的目的给说了出来。
　　“你是？”尤千狐疑地看着我。
　　“跟你一样，我也是个赶尸人。不过，我空有一身赶尸的本事，却挣不上大钱。我听说你能联系上黑马寨的人，可是赶尸的水平却不怎么样，因此黑马寨一直不愿意把业务拿给你做。所以，我就找到了你，想跟你合作一下。我来赶尸，你来联络，赚的钱，咱们三七分，我七你三。”我说。
　　既然我是跟尤千来谈合作的，那么，我再怎么也得把价码叫高一些啊！这样，才能让他相信我真的是来谈合作的嘛！
　　“不行，我拿三成，太少了。再说，我凭什么相信你有真本事？”我横看竖看都不像是赶尸人，尤千不相信我的身份，那也是很正常的。
　　“我有没有真本事，你弄具尸体来让我赶赶不就知道了吗？”我说。
　　“你是何门何派的？”尤千问。
　　我只知道我的师父是洪老八，至于我们是属于何门何派的，我真还不知道，因为洪老八根本就没告诉我。
　　“无门无派。”我说：“我就是咱们这一派的开山祖师。”
　　洪老八跟我说过，这件事不要把他扯进来，为了彻底跟他撇清关系，我只能这么说了。
　　“行！就算你有真本事。可是，三七分我拿得太少了。我也是个爽快人，咱们五五分成，你要是答应，咱们就合作一次。”尤千居然这么快就相信我了，这是我没有想到的。
　　“四六。”虽然我只要答应一下，这事儿就算成了。但是，我觉得我还是不能太爽快了，不然显得太假了一点儿。
　　“你要是不答应，我就找别人去了。反正，据我所知，有很多赶尸人都想吃下这块肥肉，只是他们和你一样，都不是胡老九的对手。”我说。
　　“你比胡老九还厉害？”我这牛逼一吹，尤千立马就对我感了兴趣。
　　“胡老九在我面前，就是个屁！他那点儿赶尸的本事，在我这里根本就上不得台面。”我说。
　　“你要是能在赶尸大会上把胡老九赢了，就按照你说的条件办。”尤千居然就这么答应我了。


第60章：赶尸大会
　　赶尸大会，听上去很威武霸气的样子。这玩意儿洪老八没跟我说过，因此我不知道到底是怎么一回事。
　　“什么赶尸大会啊？”不懂就问，是咱们老祖宗留下来的优良品德，我当然不能把它给丢了。
　　“连赶尸大会都不知道，还敢说比胡老九厉害。赶尸大会是黑马寨用来筛选赶尸人才的，凡是能从赶尸大会里胜出的人，就能成为黑马寨的专用赶尸人。胡老九之所以能得到黑马寨的重用，就是因为他在上一届的赶尸大会里夺了魁。”尤千虽然有些看不上我了，但还是耐着性子给我解释了一番。
　　“这一届什么时候举行啊？”我问。
　　“还有十来天吧！”尤千说。
　　“胡老九还会参加吗？”我问。
　　“会啊！黑马寨定的规矩，哪怕已经成为他们的赶尸人的，也得参加这赶尸大会，如若在这次比赛里输了，哪怕你是上一届的冠军，你也无法继续为他们赶尸。”尤千说。
　　“为什么会这样？”我问。
　　“黑马寨虽然给的钱多，但是他们从来都不养无用之人。他们需要赶的尸体，每过一段时间，就会换一个种类。比如这一批全是男尸，可能下一批全是女尸。赶尸人这一行里，有的人善于赶男尸，有的人善于赶女尸，这古往今来，什么尸体都能拿下的人物，我还没听说过。”尤千说。
　　原来如此。黑马寨是在用尸体炼制尸毒，既然是进行试验，他们当然不知道是用男士好，还是用女尸好。因此，他们每次都会换一批尸体那也是正常的。
　　我这次要做的，就是先摸进黑马寨。至于其它的，都得等我先进去了再说。
　　“行！到时候你带我去参加那什么赶尸大会，事成之后，我拿四成的酬劳给你。”我说。
　　“一言为定！”尤千笑呵呵地说。
　　虽然尤千没有说明，但是我心里很清楚，带我去参加那赶尸大会，对于尤千来说，是没有任何的成本的。因此，就算我失败了，他也不亏什么。要是我成功了，他可就可以大赚一笔了。这种包赚不赔的买卖，不管是谁摊上了，谁都是乐意接的。
　　“赶尸大会是初十举行，你初九来找我，从这里去参赛地要一天的路程。咱们初九出发，初十下午肯定能赶到。”尤千说。
　　“行！我到时候来找你。”我说。
　　“那行，我得提前去买车票，你先把车票钱给我吧！这次赶尸大会我本来是不想去的，就当是送你了。因此，我这一去一来的路费和花销，就由你先帮我垫着。要是你真拿下了黑马寨的业务，就从我那四成提成里面扣；要是没拿下，这钱就由你出了。”尤千说。
　　我上下打量了一下尤千，这家伙虽然看上去不像是个好人，但面相上也不是那么的市侩啊！这家伙这表现，怎么就显得如此的市侩呢？
　　“要多少？”我问。为了能顺利破案，哥只能选择破财了。
　　“先给我1000吧！”尤千说。
　　“1000？要这么多吗？”我问。
　　“要坐八九个小时的火车呢？你总不能让我坐硬座吧？再怎么也得坐软卧啊！”尤千说。
　　八九个小时就要坐软卧，妈蛋的，不这么装逼会死啊？
　　“坐什么软卧，最多买硬卧。我先给你500，到时候多退少补！”哥又不是土豪，我的钱是拿命去换来的，又不是大风刮来的。对于尤千这种铺张浪费的行为，我是绝对要进行制止的。
　　说完之后，我便摸了500块钱给尤千，然后大摇大摆地离开了。
　　尤千那家伙倒是没有忽悠我，在我初九如约到了他家之时，他已经把火车票给买好了。因为我只给了他500块钱，所以他也没有去买什么软卧，而是乖乖地按照我说的买的硬卧。
　　从那火车票来看，我们的目的地是邻省的阆城。尤千告诉我说，到了阆城之后，我们还得坐两个小时的中巴车，然后再走三个小时的山路，这才到得了那举办赶尸大会的地方。
　　因为是参加赶尸大会，比的将是赶尸的本事，所以我不仅把自家的银针给带上了，还把洪老八给我的那唤鬼锣也给带上了。这一次赶尸大会，我能不能胜出，可就得全看那唤鬼锣灵不灵验了。
　　我们真是足足赶了一天的路，第二天早上，我们才赶到了那名叫桃花镇的地方。到了桃花镇，我们只需要在走三个小时的山路，就能到赶尸大会的举办地山王庙了。赶尸大会将在晚上八点举行，我们的时间还是很充裕的。
　　尤千带着我在桃花镇上买了些吃的，他说山王庙那里没有吃的，要是不自己带点去，到了那里得饿肚子。
　　“赶尸大会，每次都是在那山王庙举办吗？”我问尤千。
　　“不是，每一次都会换一个地方。”尤千说。
　　因为在桃花镇上逗留了一阵，我们到山王庙的时候，已经是下午四点过了。在我们到时，山王庙那里已经聚了不少人了。据尤千介绍，这些人都是赶尸人。
　　山王庙其实就是一座藏在深山里的破庙，方圆好几里之内都没有村落，是一个极其隐蔽的地方，一般不会有人闯入。黑马寨的人把赶尸大会安排在这地方，看来是早有准备的。
　　据我目测，前来参加赶尸大会的赶尸人，有十来个。不过，我没有看到赖三，至于他师父胡老九，尤千说他是大腕，要到了晚上八点，赶尸大会开始的时候他才会出现。
　　因为这些赶尸人我一个都不认识，所以我只是静悄悄地站在角落里，没有去跟那些家伙搭话。在这种时刻，话说得越多，露出的破绽也就越多。因此，沉默是我最好的选择。
　　我不主动去找人说话，并不代表别人不会主动来找我。一个戴着斗笠的家伙朝着我走了过来，在走到我面前的时候，他轻轻地把斗笠往上抬了抬，笑嘻嘻地看着我，问：“这位兄台，看着脸生啊？”
　　“我第一次来，听说能来这里的，都是赶尸人里高手中的高手，我就是来见见世面的。”我说。我可是来扮猪吃虎的，既然是要扮猪，那就得扮得像一点。
　　“赶尸大会，可不是用来看热闹的。今晚出场的那尸体，据说是很凶险的。这赶不走倒是小事，要是被那尸体给伤了，主办方可是不负责任的。我看你年纪轻轻的，要是还没出道就把小命丢在了这里，你这辈子可就完了。”斗笠男说。
　　“有这么凶险？”我故作吃惊的问。
　　“你以为黑马寨的差事这么好接，我不妨给你透个底儿，今晚，凡是滥竽充数的赶尸人，都会死在那尸体的手里。当然，你要是有本事，真的会赶尸，只要到时能勉强控制住那尸体，小命还是保得住的。”斗笠男说完之后，便得意洋洋的走了。
　　斗笠男一走，尤千马上就走了过来。
　　“别听他的，那家伙也是个赶尸人。每次开赶尸大会他都是那样，老是恐吓新来的，想把别人吓走。不过，到目前为止，他还没吓走过任何一个人。”尤千说。
　　斗笠男的话不能信，尤千的话也未必能全信。尤千这家伙，之所以带我来，是为了那四成的提成。要是我这就打了退堂鼓，他岂不是白忙活了吗？
　　因此，在这件事上，尤千是不会管我的死活的。反正赌命的是我，又不是他。
　　赶尸人们，虽然一会儿会变成对手，但是现在，他们彼此间还是说说笑笑的。很快，时间便来到了八点。
　　这时，一个身穿白袍，器宇不凡的家伙出现了。他的身后跟着一帮人，其中一个，就是那赖三。
　　看来，这身穿白袍的家伙，应该就是胡老九了。
　　本来，我是不想去跟那胡老九打招呼的。可是，赖三那小子看到了我。
　　“哟！这不是师兄吗？你怎么也来这里了？”赖三贼笑着看着我。
　　“来参加赶尸大会啊！”我说。
　　“你就是我师兄新收的徒弟？”胡老九问我。显然，赖三肯定已经把我的事跟胡老九讲了，他已经知道我了。
　　“师叔好，入门之后，我还没登门拜见过师叔，还请师叔不要见怪才是。”我客客气气地跟胡老九来了一句。再怎么说，他现在也是我的长辈嘛，我得跟他客气一些。
　　胡老九点了点头，说：“我师兄一直是个自命清高的人，他怎么会同意自己的徒弟来参加这赶尸大会呢？”
　　胡老九显然是对我此来的目的起疑了，我就算不能消除他的疑虑，那至少也得在面子上遮掩过去啊！
　　“师叔应该很清楚，现在赶尸这个行当不好做，我们赶尸人，就是靠的赶尸求生存。天大地大，吃饭最大，总不能为了清高，连饭都不吃了吧！咱们赶尸人又不是神仙。再说，来参加赶尸大会的是我，又不是我师父，就算坏名声，那也是坏我的名声。师父这几十年的清誉，那还是在的。”我说。


第61章：红衣美女
　　“清誉还在？这不是典型的做婊子还立牌坊吗？”胡老九这态度，好像并不是那么的客气。
　　“婊子是我做的，牌坊是师父立的，咱们各干各的，并不相干。”我说。
　　“有你这样的徒弟，我真替师兄感到高兴。”胡老九说。
　　“谢谢师叔夸赞。”我朝着那胡老九拱了拱手。
　　“你自己好好准备吧！这次赶尸大会，一共有三个晋级名额。这头筹自然是师叔我的，不过榜眼的位置，师叔很希望你能拿下来。毕竟，咱们是师出同门嘛！当然，要是来参加这赶尸大会的，是师兄本人，这状元之位，我无论如何都是会让给他的。”胡老九说了这么一番屁话之后，便拍拍屁股走了，也没说给我引荐引荐。
　　八点整，赶尸大会准时开始了。有四个穿着黑衣服的大汉，抬着一口棺材到了台上。
　　这时，一个带着鬼脸壳的家伙走上了台，看样子他就是这赶尸大会的主持人。
　　“大家好，欢迎各位来参加本届的赶尸大会。这一届赶尸大会的规矩跟以前一样，一切都凭本事说话。在这棺材里面，有一具女尸。第一轮的比试很简单，每人都有一分钟的时间，要是能在一分钟之内，让这女尸站起来，就能通过，然后顺利进入第二轮。至于第二轮比试的内容，在进入第二轮之后，我自然会告诉大家的。”鬼脸壳说完之后，便让台下的赶尸人去领牌号，好按照牌号上的顺序依次上台比试。
　　参加比试的赶尸人有二十几个，我发现，胡老九并没有去领牌号。尤千告诉我说，胡老九因为是上次的冠军，所以可以直接进入最后一轮。一般来说，能进入最后一轮的不会超过五个人，这一届一共会选三个赶尸人出来。因此，只要进了最后一轮，就可以说是成功了一大半了。
　　让女尸站起来，这玩意儿对于我来说，没什么难度。我就算不用那唤鬼锣，就用银针就可以了。
　　唤鬼锣那玩意儿，可是我的杀手锏。这第一轮的比试相对来说很简单，我决定还是别把唤鬼锣拿出来，直接用银针跟他们玩。
　　我这人品还不错，在拿号牌的时候，拿到了15号，算是比较中间的一个号。中间的号有一个好处，那就是不太引人注意。毕竟，像这种有几十个人参加的比赛，最先出场的那几个和最后出场的几个的关注度相对来说要高一些。至于我这种中间的，只要自己不玩得太出格，那是不太容易被人发现的。
　　一分钟一个，过得还是很快的。十几分钟之后，便轮到我了。之前的那十四位兄弟，好像有六七个过了关，这么算来，第一轮的淘汰率，应该在50%左右。
　　轮到我了，我大步的走到了台上。此时，底下的那些赶尸人，都在窃窃私语，也没人管我。第一轮的考核实在是太简单了，所以也提不起观众的兴趣。
　　我看了一眼棺材里的尸体，发现那尸体已经有些腐烂了，看来这女人至少是死了好几天的了。
　　我悄悄地用银针在那女尸上扎了一下，那女尸便慢慢地站了起来。
　　“15号过关，可以顺利进入下一轮。”鬼脸壳机械般的吼了一嗓子。我便收起了银针，慢悠悠地下了台。
　　第一轮很快就比完了，加上我，一共有十二个人过了关。我扫了一眼这些过关的赶尸人，发现那斗笠男也在里面。
　　“不错啊！看不出来你居然能闯过第一关。”斗笠男见我在看他，便走过来给我来了这么一句。
　　“彼此彼此。”我说。
　　就在这时，那鬼脸壳又走到了台上去。
　　“下面开始第二轮比赛，第二轮的比赛规则相对来说要复杂一些，不仅需要让这具女尸起尸，还得让它听你的指挥，能让女尸分别往左右转一下，并让女尸在地面上走几步，才能算过关。这次，每人有三分钟的时间，还是依照号牌的顺序上场。”鬼脸壳说。
　　让一具尸体来个什么向左转、向右转，然后再走几步，对于咱们鬼医来说，并不是什么难事。因此，这第二关也难不倒我。
　　当然，对于那些赶尸人来说，只要他们稍微有点儿本事，这第二关也不是很难。毕竟，这具女尸只是一具普通的女尸，要是连这女尸都赶不走，那还好意思说自己是赶尸人吗？
　　不出我所料，这凡是通过了第一轮的，在第二轮里，只要自己没有失误，那都是顺利地过了关的。不过，这十二个人里，终究还是有几个失误的，最终成功进入第三轮的，有九个人。
　　顺利晋级的九个，加上直接晋级的胡老九。第三轮的比赛，一共有是个赶尸人参与。之前，尤千说最后一轮一般只会剩下不到五个人，不过现在看来，尤千的判断是出错了。最后一轮，明明还剩了十个人。
　　十个人，只有三个席位。这竞争，可以说是非常地激烈的。
　　“最后一轮的比赛规则很简单，一会儿我们会找来十具尸体，十具尸体都是在棺材里的。这十具尸体里，有好赶的，也有不好赶的。可是，哪具好赶，哪具不好赶，谁也不清楚。进入第三轮的人，需要做的，就是把尸体赶到大垭口。谁先到谁就赢，前三名可以成为我们黑马寨这一届的赶尸人。”鬼脸壳说。
　　大垭口离这山王庙有十来里地，鬼脸壳让人分别给我们发了一张简易的地图。从那地图上看，这一路上都是崎岖的山路，甚至还得通过不少悬崖峭壁。
　　这时，十口黑黢黢的棺材已经被抬出来了。这十口棺材看上去是一模一样的，从外表上来看，根本就看不出有什么差别。
　　“你们先选吧！最后剩下的那个算我的。”胡老九率先说话了。
　　“胡老九都这么说了，那这还有屁个选事啊？选哪个都一样。”说这话的是斗笠男，他大摇大摆地走到了离他最近的那棺材前，说：“我来开个头，就选这个吧！”
　　黑马寨既然是想通过这个选择赶尸的人才，那么肯定是不会在这上面开后门的。因此，大家心里都很清楚，选哪个都一样。
　　很快，各自便选好了各自的棺材。至于胡老九，他真是选的最后剩下的那一个。大概，在胡老九看来，在场的赶尸人，没有一个是他的对手。因此，选哪一个棺材，对他来说无所谓。
　　这些棺材，虽然从外表上看上去是一样的，可是，在打开之后，那可是大大的不一样了。
　　在打开之后，我发现有的棺材里是老人，有的是小孩，有的已经腐烂了，有的看上去还比较新鲜。
　　我也不知道是人品大爆炸还是怎么的，我选的这个棺材里面，居然躺着一个尸体一点儿也没有腐烂的红衣、青裤的美女。
　　红衣美女是闭着眼睛的，看上去就像是睡着了一样。只是，她穿的这身衣服，让人看着不舒服，就跟电视剧里的女鬼穿得是一样一样的。
　　“兄弟，你中头彩了。越是像这种保存得好的尸体，越不好赶啊！”斗笠男就是个事妈，我正在专注地欣赏棺材里的红衣美女呢，他就这么煞风景地给我来了一句。
　　“大家可以出发了。”鬼脸壳说。
　　鬼脸壳这话一说完，那些家伙，便一个个地让自己棺材里的尸体起了尸，开始用各家的方法，把自己领到的尸体往大垭口赶了。
　　我观察了一下，发现斗笠男那家伙是手脚最快的，他是第一个赶走尸体的，看来他是个步步都喜欢抢先的人。至于胡老九，在另外的八个赶尸人都把尸体给赶走了之后，他都还没有走。
　　本来我是早就想走的，可是这红衣美女很不给我面子，我都给了她好多针了，她还没站起来。
　　“你怎么还不走呢？”胡老九问我。
　　“不是我不走，是她不走。”我指了指棺材里熟睡着的红衣美女，对着胡老九说道。
　　“哎！也怪你小子运气不好，那么多好赶的尸体你不去挑，非要选这最难的。”胡老九一边说着，一边走了过来。“我既然是你师叔，那就帮你一把吧！不过，我只能帮你起尸，赶还得你自己赶，不然就坏了规矩了。”胡老九说。
　　“起尸！”胡老九对着那红衣美女喊了一嗓子，然后拿出了一个小铜锣，“咚”地敲了一下。
　　其实我手里有比胡老九更牛逼的唤鬼锣，只是我不想这么快就把绝招给用了，因此一直藏在包里。
　　胡老九这锣声，那可谓是清脆悦耳，别说是尸体了，就算是我听了，那也给吓得打了个激灵。
　　红衣美女慢慢地站了起来，看来，这姜还是老的辣啊！哥鼓捣了半天都没能把红衣美女叫醒，胡老九敲一下小铜锣就把她给弄醒了。
　　“好了，师叔只能帮你到这里了。师叔就先走了，免得落下太远，就追不到前面的人了。”胡老九说着，便敲起了他的小铜锣，赶着他选到的那具男尸走了。


第62章：尸体上的符
　　“美女姐姐，走吧！”虽然胡老九帮我把红衣美女给叫醒了，但是，我扎了她几针，她还是寸步不移。因此，我只能哀求着喊了这么一句。
　　怎奈，我这话虽然说得动情，但红衣美女就是不肯挪步。
　　此时，坝子里还有一些被淘汰了，但并未散去的赶尸人。他们见我赶不走尸体，便都哈哈哈地大笑了起来。
　　这玩意儿，太它妈丢人了，我恨不得找个地缝钻进去。
　　在这么多人面前，我不能把唤鬼锣给拿出来。洪老八跟我说过，宝不宜轻易示人，要是让这么多人知道那玩意儿在我手里，不知道会有多少人会来抢。
　　赶尸必须得要小铜锣，我身上就只有不能示人的唤鬼锣，这下可难办了。
　　“美女姐姐，你快走啊！你要不走，那可就别怪我冒犯了。”我说。
　　我已经想好了，要是这红衣美女再不走，我就只能强行把她弄走了。那红衣美女仍旧是冷冰冰地在原地站着，没有要移步的意思。
　　不得已，我只能一把将她背了起来。
　　“这也叫赶尸？”
　　“这分明就是滥竽充数嘛！”
　　“连这种人都能晋级，真是不公平！”
　　……
　　各种流言蜚语，立马就朝着我涌了过来。
　　“赶尸里也有背尸这么一种方法，要是他能成功把尸体背到大垭口，还能进前三，也不算违规，他也能赢。”鬼脸壳见场面有些躁动，立马就开口说话了。
　　“这里到大垭口十几里地，尸体我曾经也背过，可以说背尸体比背一头大肥猪还重，我就不信这个瘦得跟干柴棍似的小子能背这么远。”有个家伙应了一声。
　　我哪里顾得上听那些没事人胡扯，这尸体背在身上，那可真是比背一头母猪还重。我现在需要做的，是赶紧把她背到没人的地方，然后拿出我的唤鬼锣，带着她走。
　　要是这么一直背着，我觉得最多背个一里地，我就得歇菜。
　　我背着那红衣美女，拼命地跑了起来。虽然这红衣美女的身体是冷冰冰的，但是，她前面那凸出的部分，还是比较柔软的。
　　山王庙后面就是一片大竹林，我跑进那竹林之后，发现四周没有人了，便准备把那红衣美女给放下来。
　　在我放下红衣美女的时候，我发现她的胳膊，死死地勒着我的颈子。这不对啊！刚才在背起红衣美女的时候，她的双手明明就是搭在我肩上的，根本就没有勒着我的颈子。
　　“美女姐姐，你倒是松松手啊！你要不松手，我怎么把你放下来啊？”我一边劝着那红衣美女，想让她主动松手，一边悄悄地拿出了银针。
　　红衣美女果然没有乖乖地松手，因此，我只能给她来了一针。我这一针下去，她的手立马就松开了，我成功地把我的颈子，从她的双臂中解脱了出来。
　　放下了红衣美女，我又仔细看了看周围，发现确实没有人之后，我先拿出地图看了一会儿，把路线默记了下来。
　　“美女姐姐，咱们走吧！”说着，我便用银针在红衣美女的胳膊上扎了一下。
　　被我扎过之后，红衣美女并没有任何的反应。看来，我扎她的那一下，好像没起到什么作用。
　　“师兄啊！你这赶尸不用锣，是赶不走的。”赖三出现在了我的面前，他是一个人来的。
　　“你不跟着你师父，跑到这里来干什么？”我问。
　　“师父怕你一个人赶不走这女尸，因此让我来帮帮你。以我赖三的本事，虽说跟师父比起来还差得远，但是，要赢另外的八个，还是没有问题的。要师兄你不介意，我可以帮你把尸体赶到离大垭口最近的树林里面去，一到那树林，我就把女尸还给你。这样，别人是不会知道我们作了弊的。”赖三说。
　　“那些人都在我们前面，你要是帮我赶尸，要想赢他们，肯定得在半路上超过他们。他们又不是瞎子，在你超过他们的时候，他们能不知道是你在帮我赶尸吗？”我说。就算是撒谎，这赖三也撒得太没水平了，居然把谎话说得这么的漏洞百出。
　　“谁说咱们要跟他们走一条路，我知道一条近路，那近路只有我和师父知道。近路的路程，可比你手中线路图上那条路要近四五里，只要按照正常的赶尸速度，在暗中超过他们是绝对没问题的。”赖三说。
　　赖三说的好像是真的，而且从他那表情来看，他好像不是要害我。可是，我这心里还是有些犯嘀咕，有些拿不准。
　　“行！那你就帮我吧！”赖三都如此好意了，又是同门师兄弟，我不能就这么拒绝了他吧！
　　“好啊！还请师兄先把唤鬼锣借给我用用，这没有铜锣，是没办法赶尸的。”赖三说。
　　赖三的狐狸尾巴，终于是露出来了。我看他回来找我，帮我是假，本意是想从我这里把唤鬼锣拿去。
　　“师弟啊！这唤鬼锣不是我不愿意给你，只是，师父还没有把唤鬼锣传给我。因此，我身上也没有啊！”我说。要想不让贼惦记，最好的办法，就是让贼知道，他想要的东西没再你这里。
　　“真没给你？”赖三问。
　　“是没给我啊！要是给了我，我还用得着背着这尸体走吗？你也不想想，这尸体多臭啊！要不你背背试试？”我说。
　　“行！那师兄你慢走，师父那边可能还需要我帮帮忙，我就先走了。”赖三大概是被我忽悠住了。
　　就这么轻轻松松地就把他给忽悠住了，这也正常。毕竟，赖三要是我，他肯定早就把唤鬼锣拿出来敲来了，绝对是不可能像哥这样傻逼地背着尸体跑的。要知道，在众赶尸人面前，把唤鬼锣拿出来那么一敲，会是何等的威风霸气啊！
　　哥是个低调的人，向来不喜欢干霸气侧漏的事。因此，我才能耐着性子，一直没舍得把唤鬼锣给拿出来。
　　口口声声说要帮我赶尸的赖三，见我手里没有唤鬼锣之后，大概是觉得我没有任何的利用价值了。因此，他果断地撒丫子跑了。
　　至于他口中说的那条近路，他并没有告诉我。看来，我那师叔，也并不是真的想要帮我。妈蛋的，这好歹也是同门啊！不帮我赶尸就算了，至少得告诉我那近路该怎么走啊！
　　赖三走了，我果断地把唤鬼锣拿了出来。
　　“咚！”
　　我轻轻一敲，那唤鬼锣便发出了清脆悦耳的声音。这时候，我发现那原本站着不动的红衣美女，居然把身子转向了我。看来，这唤鬼锣是对她起了作用了。
　　“走吧！美女！”我对着那女尸喊了一声，然后走到了她前面，试着轻轻敲了一下。
　　你还别说，这唤鬼锣真是挺好使的。我这么一敲，那女尸就跟着我来了。洪老八跟我说过，在赶尸的时候，尸体要么是跟着锣声走，要么是跟着赶尸人的声音走。
　　像我这种连口诀都没背下来的赶尸人，肯定是无法用声音引着尸体往前走的，只能用锣声去引。因此，我也懒得用嗓子去吼了，直接就用那唤鬼锣，一路走着，一路“咚咚咚”地敲了起来。
　　因为赖三并没有告诉我近路，因此，在赶着尸体往前走的时候，我是走的鬼脸壳发给我们的地图上面标注的那条路。
　　大概是前面的人已经走了太远了，我都走了两三里地了，还是没见到人影。
　　就在这时，前方出现了一个悬崖，我要通过的那条路，就在悬崖边上，看上去很窄。在我走到那条路的头上之时，发现那路中间躺着一具尸体，至于那赶尸人，已经不见了踪影。
　　那赶尸人不会是不小心掉到悬崖底下去了吧！一边想着，我便一边好奇地把脑袋伸了出去，往悬崖底下看了看。
　　因为现在天已经黑了，悬崖底下也是黑黢黢的。我虽然用电筒往下面照了照，可还是什么都没发现。
　　自己的稀饭都还没有吹冷，我也懒得去管别人了。这么想着，我便没有再去理会，而是继续敲着唤鬼锣，大步地往前走着。
　　就在我走到悬崖中间的时候，前面那躺着的尸体，突然站了起来，并且朝着我走过来了。我用电筒一照，才发现那尸体的额头上贴着一道符。
　　这尸体是被人做了手脚的，看来那个赶尸人多半是中招了。看来，那斗笠男说得没错，赶尸大会真的是在拿命来玩。
　　名额只有三个，本来来参加这赶尸大会的都不是什么正派的人。因此，有人用阴招，那也是正常的。
　　我在想，要不是我的动作比较慢，落在了最后面，估计我也中招了。
　　那尸体正在一步一步地靠近我，更悲剧的是，我现在都已经没有再敲唤鬼锣了，我身后的那红衣美女，还在往前走。
　　“停下！”我对着那美女命令了一声，可是她不太听我的使唤。迎面走来的那具尸体，离我只有两三米了。
　　悬崖壁上的这条小路，勉强只够一人通过，前面和后面都有尸体走来。除了跳崖，我似乎没有别的选择了。


第63章：拦路抢锣
　　“咚！”
　　我拿着唤鬼锣，猛的敲了一下，然后对着前面那句尸体吼道：“给老子转身！”
　　那尸体愣了一下，然后停住了。
　　“向左转。”我又下了命令。
　　我本来是说着玩的，因为向左转之后，那尸体就面对悬崖了。让我没想到的是，那尸体真的向左转了。
　　“齐步走！”
　　现在那尸体只要往前走一步，准得掉到悬崖底下去。尸体虽然没有思想，但我觉得它也不至于太傻，至少不会傻得真听我的命令，迈着步子往前走。可是，接下来发生的一幕，真是把我给惊呆了，那尸体当真迈起了步子，向着前面走了起来。
　　在走到第二步的时候，那尸体一脚踩空，一下子从悬崖上摔了下去。
　　这唤鬼锣太牛逼了，居然这么好使。
　　“走吧！美女。咱们继续往前走，前面没有挡路的了。”我转过身对着红衣美女说了一声，然后敲着唤鬼锣，继续带着它往前走了起来。
　　走过了那悬崖，前面的路又变得好走了起来。不过，遗憾的事，我还是没有看到前面的人的影子。看来我确实是落下太远了，得加快步子追啊！
　　我穿过了一个小树林，来到了一条小溪前。在那小溪边上，坐着一个人，那人穿着白褂子，他的旁边，站着一具男尸。看来，这家伙也是个赶尸人。
　　现在我和白褂子可是竞争对手，因此我没准备给他打什么招呼，而是继续带着那红衣美女往前走。可是，在我走到小溪边上的时候，那男尸突然挡在了我的面前。
　　“你要干什么？”我又不是傻子，这尸体突然挡在我的面前，明显是白褂子指使的。因此，我对着那白褂子问了一句。
　　“不干什么，就想让你留下来陪陪我。只要你不继续往前走，这男尸是不会伤害你的。”白褂子说。
　　“你这么把我留在这里，我拿不了前三，你也拿不了啊！这对你也没什么好处吧？”我问。
　　“谁说我要拿前三？我可不是来拿前三名的，我是来负责给我兄弟断后的。只要把你们一个个的都挡住了，我兄弟就能轻轻松松地进前三了。”白褂子说。
　　管不得说这第三轮凶险，原来当真是挺凶险的。别人都是组队的，有人负责夺名次，有人负责断后面人的路。我呢，就只有一个人单干，也没个人帮我。
　　“你觉得你拦得住我吗？”我问。
　　问完之后，我“咚”地敲了一声唤鬼锣，然后对着那挡路的男尸命令道：“给老子滚一边去！”
　　还别说，那男尸真给我面子，在我吼了这么一嗓子之后，它真的就滚到一边去了。
　　“就你这两下子，还想拦住我，也不撒泡尿照照，看看自己是个什么模样！”人在得意的时候，难免就会忘形，哥也是人，这人拥有的弱点，我也是有的。
　　“回……去……”
　　白褂子没有回我的话，而是像唱戏一样，唱了这么两个字出来。
　　那男尸在听了白褂子这怪腔怪调的命令之后，立马又滚回来，挡在我的身前了。
　　“咚！咚！咚！”
　　我连着敲了三声锣，然后对着那男尸吼道：“你过去把他给老子抱住，抱死了，不许松手！”
　　说完之后，我就指了指白褂子。
　　男尸朝着白褂子走了过去，白褂子脸色顿时就给吓得惨白惨白的了。
　　“别过来！听到没有，叫你别过来！”白褂子大概是知道控制不住那男尸了，因此一边往后退，一边对着那男尸哀求道。
　　“你自己慢慢玩吧！你赶了它那么久，再怎么也得让它赶赶你啊！这才公平嘛！”我说。
　　在我说这话的时候，那男尸已经把白褂子给抱住了。还别说，男尸的力气还挺大的，它居然轻轻松松地就把白褂子给举了起来。
　　“就这么抱着他，一直往回走。”我又“咚”的敲了一声唤鬼锣，那白褂子便被男尸扛着往回去了。
　　“慢走啊！白褂子！你放心，这男尸很聪明的，应该是能走过那悬崖的。”我说。
　　其实，这男尸要是真的走到了悬崖那里，确实是有可能失足摔下去的。不过，我这唤鬼锣的锣声，每敲一下，只能控制那男尸半分钟。所以，在半分钟之后，那男尸应该就会停下来。到时候，白褂子应该是可以凭借自己的本事脱身的。
　　我是不会去害人性命的，刚才那么做，我只是想让白褂子明白，他不是我的对手，好让他知难而退，不要再来打我的主意。
　　刚才在悬崖那里肯定有个赶尸人摔下去了，这里又被我摆平了一个。也就是说，现在算上我，只有八个赶尸人了。
　　胡老九肯定会夺魁，我不想跟他争，好歹他是我的师叔，我要是在赶尸大会上抢了他的风头，他肯定会在暗中给我使绊子。那样，我在顺藤摸瓜的时候，难免会节外生枝。
　　我继续往前走了一段，那白褂子并没有出现。看来，那白褂子果然是知道哥的厉害了，不敢再来招惹哥了。
　　就在我以为前面不对再出现什么挡道的人的时候，我的视野里，又出现了三个面色不善的人。当然，除了那三个人，我的面前，还有三具尸体。
　　那三位赶尸人，一字排开，挡在我前进的路上。
　　“几位，麻烦你们让一下，我还要赶路。”我说。那三位还没对我出招，我总不能不分青红皂白的直接就对他们动手吧！因此，我还是很礼貌地对着他们说了这么一句。
　　“想从此路过，留下唤鬼锣。”说话的是那个瘦老头。
　　“唤鬼锣？什么唤鬼锣？”虽然唤鬼锣此刻就在我的手上，但是，我不能承认它是唤鬼锣。因此，我故作无辜地来了这么一句。
　　“连唤鬼锣都不认识的人，怎配拥有如此宝物？你乖乖地把你手中拿着的唤鬼锣留下，我们就放你走，不然，这地方可就不止是四具尸体了，而是五具！”瘦老头说。
　　唤鬼锣这玩意儿，真不是个好玩意儿。不仅胡老九在打它的主意，就连这些我认都不认识的赶尸人，也在打它的主意。我怎么感觉，这唤鬼锣到了我的手里，就像个定时炸弹似的，随时都有可能要了我的命啊！
　　我决定了，在我办完黑马寨这件事之后，必须得把唤鬼锣还给胡老九。这破玩意儿，带在身上一点儿都不安全。还是咱们鬼医好，鬼医不需要法器，只要满大街都可以买到的银针，也没人来跟我抢。
　　“这里明明就只有四具尸体，你怎么说是五具呢？你的数学是体育老师教的啊？连数都数不清楚。”在这种时刻，讲道理是起不到任何作用的。对于我来说，最好的选择就是装逼。将装逼进行到底，说不定会出现一些惊喜。
　　“还有你！”瘦老头恶狠狠地说。
　　“哦！原来还有我啊！可是，我现在是个大活人啊！不是尸体啊！你怎么能把我也算进去呢！你这个老头，真是老眼昏花，连是人是尸都分不清了。我劝你啊！还是别再这里跟我磨嘴皮子了，赶紧去地摊上买副老花眼镜吧！前面的路上可有悬崖，你这老眼昏花的，是很容易踩空的。要是你一脚踩空掉了下去，被摔成了一包肉酱，那可就连个全尸都留不下了。”我说。
　　对于这种想要我性命的家伙，我觉得没必要积什么口德。因此，在跟瘦老头说话的时候，我这话语，难免阴损了一些。
　　“小小年纪，嘴竟然如此阴毒，赶尸人里有你这种祸害，那是赶尸人的耻辱。”瘦老头给哥气得有些胡言乱语了。
　　“大家都是赶尸人，你为了抢我的铜锣，不惜痛下杀手，取我性命，置江湖道义于不顾，你才是赶尸人的耻辱呢！”我说。
　　“懒得跟你废话，大家伙一起给我上！”瘦老头应该是三人中的头头，他一声令下，另外两位，便分别带着自己所赶的尸体，向着我围了过来。
　　“喂喂喂！你们这是要干什么，这是要三个打一个的节奏吗？我可告诉你们啊！现在可是社会主义法制社会，你们可不能乱来啊！你们要是乱来，信不信我打110，让警察来抓你们。”我说。
　　我又不能杀人封口，手中的唤鬼锣已被这些家伙发现了，要是还让他们知道我鬼医的身份。要是这些家伙把这个传出去，我觉得我就算不想成为众矢之的，那都是不可能的了。
　　毕竟，不管在哪一行，都需要对哪一行绝对的忠诚。做了鬼医就不能做赶尸人，我这种又是鬼医，又是赶尸人的人，在哪边都不讨好。
　　“怎么，你怕了吗？你要是怕了，就乖乖地把唤鬼锣交出来，我们立马就可以放了你。”瘦老头说。
　　哥这明明就是在玩扮猪吃虎，瘦老头居然当真以为哥是怕了，看来这几十年的江湖，他当真是白混了。
　　暴露自己的真本事与保命比起来，孰轻孰重，是很好掂量的，我根本就不需要有半分的犹豫。


第64章：哭泣的女人
　　“不是我不舍得把这铜锣给你，只是这玩意儿它不是我的，是别人借给我的。别人借我的东西，我用完了得给人家还回去。要是给了你们，我拿什么还啊？”虽然那三位已经把我给围住了，但是，我还是这么不咸不淡地来了一句。
　　“你要是不把唤鬼锣给我，连小命都保不住，你还拿什么去还？现在你只有两个选择：第一个就是把唤鬼锣给我，给自己留一条小命；第二是我们把你干掉，然后把唤鬼锣抢走。”瘦老头说。
　　“没有第三选择吗？”我弱弱地问。
　　“没有！”瘦老头冷冷地看着我，说：“我给你三十秒钟时间，要你还不乖乖交出唤鬼锣，那你就只有受死这一个选择了。”
　　“你这不是骗人吗？刚才明明告诉我说有两个选择的，结果到头来我还是只有一个选择。在前三十秒之内只能选择把唤鬼锣给你，三十秒之后只能选死。”我说。
　　“看来你也不是太傻，三十秒时间已经到了，把唤鬼锣给我吧！”瘦老头冷冷地说。
　　“咚！”
　　我拿起唤鬼锣，一锤子就敲了下去。这一声，我可是卯足了劲儿的。那唤鬼锣发出了刺耳的声音，刺得我的耳朵嗡嗡的响个不停。
　　“全都给我趴下！”
　　我也不知道那些僵尸会不会听我的，反正我吼了这么一嗓子。在我吼完之后，不仅那三具尸体趴下了，就连我赶着的那红衣美女也趴在地上了。
　　“不好意思啊！我只是随随便便乱吼了一嗓子，没想到把你们赶的尸体全都吼趴下了。”我很是得意地说了一句，然后走向了红衣美女。
　　“起来吧，美女，咱们还得赶路呢！”我拍了拍红衣美女的肩膀，她便乖乖地站起来了。
　　我这么一闹，瘦老头那家伙的脸，立马就给气得青紫青紫的了。他大概没有料到，我居然就只吼了这么一嗓子，就把他们准备用来对付我的僵尸给放倒了。
　　“起尸！”瘦老头拿出了自己的小铜锣，敲了一下，还吼了这么一句。
　　另外两位，也把小铜锣给拿了出来，在那里又唱又跳地敲了起来。
　　他们仨这样一鼓捣，之前被我放倒的三个僵尸，全都站了起来。开始张牙舞爪地向着我扑来了。
　　“咚！咚！咚！”
　　我一边敲唤鬼锣一边喊：“都给老子站住，不许动！”
　　可是，因为那三位也在不停地敲，还在不停地阴阳怪气地念，所以那三具僵尸都没有听我的。
　　“连喊尸都不会，真是浪费了唤鬼锣。”瘦老头见我在赶尸方面表现得很业余，很不屑地说了我一句。
　　其实，我也不得不承认，我确实是很业余的。业余得敲唤鬼锣我都是胡乱敲的，我敲出的锣声，不像瘦老头他们敲的那样阴森，那样虚无缥缈。
　　瘦老头他们就算是用的自家的小铜锣都能把尸体从我手里抢过去，要是唤鬼锣落到了他们的手里，哪还得了。
　　赶尸这玩意儿不是我的特长，哥真实的身份是鬼医，在这种关键时刻，我还是得拿出自己的看家本事才行。
　　不过，我还是不想暴露自己鬼医的身份。因此，我只是悄悄地把银针拿到了手中。然后故意用手指了一下迎面走来的那尸体，并借机把银针悄悄射了出去。
　　“给老子站住！要是不站住，老子可又敲锣了啊！”我吼了一句。
　　我说这话的目的，就是为了转移那三位的注意力，不想让他们看到我使了银针。
　　因为我银针的作用，迎面走来的那具尸体被定在了原地，一动不动了。
　　“哈哈哈……”我猖狂地笑了起来，指着那瘦老头的鼻子说：“谁说老子不会喊尸，像老子这种高手中的高手，在喊尸的时候不需要拿腔拿调的，想怎么喊就怎么喊。老子怎么喊，这尸体就会怎么听。要是爷我高兴了，还能整两句英文，这尸体一样得听老子的号令。要不信，爷给你表演一个。”
　　“Stop！”说得兴起，我便即兴悄悄地给另一个正向我靠近的尸体来了一针，并且还整了一句英语。
　　在赶尸这事儿上哥确实是外行，但是在用银针的时候，哥绝对是一顶一的高手。因此，我这一针过去，那尸体便乖乖地站住了。
　　“怎么样？爷没骗你吧！死老头！”我得意洋洋地看着那瘦老头。
　　瘦老头现在已经愣住了，我知道，他大概是给我吓着了。他当赶尸人好歹也有几十年了，见过的赶尸人绝对不少了。可是，能像哥这样，用英文让尸体停住的，他绝对是第一次见。
　　瘦老头把手往天上举了一下，另外那两个家伙立马就停止敲锣了。剩下的那个，原本正在向我靠近的尸体也停了下来。
　　“没看出来，你竟有如此本事！”瘦老头此时在看着我的时候，那眼神里充满了崇拜的目光。看来，哥刚才就露了那么两手，就已经把瘦老头给征服了。
　　“没有本事，没有本事能配得上这唤鬼锣吗？唤鬼锣可是赶尸至宝，是一般的阿猫阿狗配拥有的吗？”我说。
　　“真是长江后浪推前浪，江山代有才人出，老夫我是看走眼了。你小小年纪，能有如此才华，配得上那唤鬼锣。洪老八收你为徒，看来不是胡乱收的。既然你这么有本事，这唤鬼锣我也就不与你抢了。你走吧！只是，前面的路你得小心，并不是每个赶尸人，都像老夫这样爱才。”瘦老头说着，便招呼另两个人给我把路让开了。
　　为了避免被瘦老头他们发现破绽，我走到了那两具被我定住的尸体旁边，悄悄地把扎进去的银针给拔了出来。
　　“好了，现在你们可以重新听他们的话了，我就不跟你们玩了，拜拜！”说完之后，我便大摇大摆地，带着那红衣美女走了。
　　算上瘦老头他们三个，已经有五个人落在我的身后了。也就是说，我只需要再超过两个人，就能进入前三了。
　　在赶尸这件事上，我没什么追求，也没什么野心。能混进前三，勉强混过关，对于我来说，就已经足够了。
　　前面还有两位需要超越，那两位会给我使什么招，我现在还说不准。不过，兵来将挡水来土掩，现在去想也是白想，我还是继续赶我的路吧！遇到了之后，再见招拆招就是了。
　　胜利的曙光就在前方，这么想着，我的脚步立马就变得轻快了一些。那红衣美女也很给我面子，在我唤鬼锣的引导下，她紧紧地跟在我的身后，可以说是一点儿幺蛾子都没有出。
　　从地图上来看，我已经走了差不多三分之二的路程了，再走个四五里地，差不多就该到大垭口了。根据地图显示，前方不远处有一大片竹林。
　　竹林的阴气一般都比较重，我觉得在那里我肯定会遇到一些麻烦。
　　很快，我就走到了竹林里面。这竹林里很安静，在走进去之后，能听到脚踩在竹叶山那沙沙的声音。那声音听着很悦耳，可是，因为没有别的声音相伴，在听久了之后，还是显得有些冷飕飕的。
　　前方出现了一个黑影，单借着月光看，那玩意儿就是一个大黑团，看不清到底是个什么东西。我赶紧用手电朝着那黑影照了照，在我手电的光照上去之后，那黑影居然消失不见了。
　　那绝对是个什么东西！
　　管它呢！要那东西是来找我的麻烦的，那么它肯定会互动来找我，要不是来麻烦我的，我倒是省心了。这么想着，我也就懒得主动去找它了。
　　我继续走着我的路，没有去搭理那黑影，反正那黑影所在的位置，并不是我要路过的方向。它是在左边的，而我是要向前走的。
　　在我往前走了几步之后，突然有风呼呼的刮起来了。伴着那风声，有一个女人嘤嘤的哭泣声传了过来。
　　虽然我知道多半是有人在装怪，可我还是没有忍住我的好奇心。我跟着那女人哭泣的声音，一步一步地走了过去。
　　走了大概二三十米之后，我的眼前，出现了一个苦得稀里哗啦的女人，那女人的怀里抱着一个孩子。
　　孩子的脸色卡白，像是已经死掉了。
　　“你怎么在这里哭啊？”我走到了那女人的身边，事逼地问了她一句。那女人慢慢地抬起了头，悲伤地对着我说：“我孩子死了，魂被勾走了，入不了地府，转不了世了。”
　　女人这么一说，我还真不知道该怎么回答了。因此，我只能傻傻地站在原地，看着那女人。
　　“好心人，你能帮帮我吗？”那女人见我没有说话，居然主动开口向我求帮助了。
　　“怎么帮你啊？”虽然我知道这女人多半是想对我下套，但我还是多问了这么一句。
　　“要想把我孩子的魂召回来，需要用赶尸人的铜锣，我看你是个赶尸人，手里也拿着铜锣，要不你把你这铜锣借给我用一下。”那女人开口了，不出我所料，她也是为了这唤鬼锣而来的。


第65章：吸血的小孩
　　“你又不是赶尸人，你会用铜锣吗？”我有些狐疑地看了一眼那女人，问。
　　“我不会用，你要是愿意帮我，可以帮我敲两声，然后喊喊孩子的名字，看能不能把他的魂给喊回来。”那女人说。
　　虽然这女人很可能是要给我下套，但只是敲两声铜锣，完全就是举手之劳嘛！这唤鬼锣我又不需要交到她的手里，对于我来说，看上去并没有什么风险。
　　我要是连这忙都不帮，那可就显得有些太不近人情了。更何况，我还想确定一下，是这女人真有问题，还是我看走眼了。
　　“行，我帮你。”我点了点头，问：“你孩子叫什么名字啊？”
　　“小小，你叫小小就可以了。”女人说。
　　喊魂这种事，一般都是道士干的，我还没干过呢！第一次干这种事，除了期待，我多多少少还是有些激动的。我也不知道，我到底能不能把魂给喊回来。
　　“咚！”
　　我重重地敲了一下唤鬼锣，红衣美女一听到这声音，立马就直起了腰杆，以为我是在叫她呢！
　　“我没叫你，你一边呆着去。”我跟红衣美女说了一句，然后对着远处吼了起来。
　　“小小！小小！”
　　我喊了好几嗓子，可是远处并没有任何的反应。
　　“不是这样喊的。”那女人说话了。
　　“那应该怎么喊啊？”我问。对于喊魂这种事，我真的是一窍不通，所以我只能虚心地向女人求教。
　　“要不你敲，我喊吧！”女人说。
　　她喊我敲，这倒是省了我的事了。这样的好事，何乐而不为呢？
　　“行！你喊吧，我来敲。”我说。
　　在说这话的时候，我四处扫了一眼。直觉告诉我，这女人应该是要出什么幺蛾子了。
　　“咚！”我拿着唤鬼锣重重地敲了一下。
　　“魂归兮，魂来兮，小小回来哟！”这女人的声音怪怪的，不过听上去，真还有点儿像道士在喊魂。
　　女人喊完了第一句，可远处并没有什么反应。这时候，我又配合着敲了一下。
　　“魂来哟！归来哟！亲娘舍不得小小哟！”女人这一句是喊得声泪俱下，我差点儿都被她这悲怆的音调给感动了。
　　在女人痛哭流涕地喊了几嗓子之后，前方传来了小孩嘻嘻哈哈的声音。从声音听上去，应该是有个孩子在跑，那孩子一边跑着，一边呵呵笑着，笑得很开心。
　　“是孩子来了吗？”我问那女人。
　　女人微微对我点了点头。
　　这时，一个小孩子出现在了前方，那孩子穿着黑色的褂子和大红色的灯笼裤。从穿着来看，颇有些怪异。
　　孩子一出现，女人便对孩子招起了手，那孩子朝着我们这边跑来了。
　　在孩子跑近的时候，我突然发现他有些不对。那孩子虽然是刻意把嘴给闭得严严实实的，但是他那獠牙，还是没能完全包住，露了一些出来。
　　孩子是冲着我跑来的，我预感到他会对我发动攻击。不过，在那孩子动手之前，我没准备动手。
　　毕竟，哪怕那孩子是厉鬼，但作为一个大人，先对孩子动手都是不对的。因此，我得等那孩子先出招。再说，并不是所有长了獠牙的都是厉鬼啊！
　　小小没有跑到我这里来，他直接跑到了他妈妈身边。
　　“小小，快谢谢叔叔，要不是叔叔帮忙，你可就回不来了。”小小刚一跑到女人跟前，女人便对他这么说了一句。
　　“谢谢叔叔！”小小很听话地转过了头，对着我说了一句。在说这话的时候，他还把他的獠牙露了出来。
　　不过，就这么看上去，小小虽然长着獠牙，但并没有什么煞气，不像是个厉鬼。因此，我此时看他那獠牙，突然觉得还有些可爱。
　　“叔叔，你能抱抱我吗？”小小突然把小手伸了出来，跟我提出了这么一个要求。
　　“我没有爸爸，你能像爸爸那样抱抱我吗？”小小见我愣着，又补充了这么一句。
　　小小这话一说，那女人的眼泪一下子就流出来了，我的心里，也立马就变得酸酸的了。
　　“嗯！”我点了点头，情不自禁地张开了双臂。小小立马就欢快地跑了过来，钻进了我的怀里。
　　我把小小抱了起来，他用小手紧紧地抱着我的颈子，生怕我会把他放下来似的。我虽然之前也抱过小孩子，但是，像小小这样对我如此依赖的小孩子，当真还是第一次。
　　小小因为是鬼，所以抱着他就像抱着一团棉花一样，很轻，就算是抱再久，也不会觉得累。
　　“叔叔，我可以亲你一下吗？我只亲过妈妈，还没亲过爸爸呢！”小小说。
　　从小小这口气来看，他是典型地缺父爱。我虽然不是小小的爸爸，但是既然都遇到了，也算是缘分。力所能及地给他一点儿父爱的感觉，那也不是不能接受的。
　　“可以啊！”我说。
　　小小轻轻地把嘴贴到了我的脖子上，这时我感觉到他那锋利的獠牙，好像刺破了我的皮肤。
　　“小小，你干什么？”小小看来是出招了，我赶紧用手去把他的脑袋往外掰。可是，我怎么掰都掰不开。
　　不得已，我只能拿出了银针，给了小小一针。
　　“哇！”
　　挨了我这一针，小小立马就松了口，大声的哭了起来。我呢，也一下子把他扔到了地上。
　　“你竟然伤我儿子！”女人怒了。
　　“是他先害我的！”我解释了一句。
　　“我儿子饿了，想要吸你点儿血，又不会害你的性命，你至于这么大反应吗？”那女人好像觉得自己很有理似的。
　　“你到底是什么人？”我问。
　　“你现在是不是觉得脑袋有些昏沉沉的，眼前有很多星星？”女人没有回答我的问题，而是这么冷冷地问了我一句。
　　经女人这么一提醒，我真还觉得我的脑袋有些昏沉沉的了，而且，我的眼前，确实出现了很多的星星。那些星星晃啊晃的，晃得我本来就有些晕乎乎的脑袋变得更加的晕乎乎了。
　　我中招了！我就算是个傻子，也知道自己现在肯定是已经中招了。我赶紧拿出了银针，悄悄地给自己来了一针。
　　在来了这一针之后，我立马就不晕了，眼前也没有小星星瞎晃悠了。不过，为了搞清楚那女人到底是个什么目的，我还是假装中了招，一下子倒在了地上。
　　在倒下的时候，我故意把唤鬼锣压在了我的身下。我全身上下，除了这唤鬼锣，没什么值钱的东西。
　　“儿子，干得不错！”那女人见我被甩翻了，立马就抱起了小小，对着他狠狠地亲了一口。
　　“妈妈，我要吃肉。”小小说。
　　“行！等妈妈把唤鬼锣拿到手了，立马就把这家伙的肉给你割下来，烤给你吃。”那女人说。
　　我没有听错，我真的没有听错。这女人不仅要抢我的唤鬼锣，还想吃我的肉。这娘们儿，也太狠了一点儿吧！
　　“喂！我说你这臭娘们，老子好心好意帮你找孩子，你不仅想抢我的铜锣，还想吃我的肉，你这良心是被狗吃了啊？”在那女人走到我的身边之时，我倏地一下站了起来。
　　女人没想到我还能站起来，因此，在我倏地一下站起来的时候，她被吓得往后退了两步。
　　“怎么可能？这怎么可能？被我儿子咬过的人，就没有不中招的。”女人显然不敢相信自己的眼睛，或许在她看来，我就是一个菜鸟赶尸人，随随便便弄个小屁孩来，就可以把我收拾了。
　　“你也是赶尸人？”我问。要这女人不是赶尸人，她应该不会对我这唤鬼锣如此感兴趣。可是，我明明记得，进入第三轮的赶尸人，都是男的，没有女的啊！
　　“我不是赶尸人，我老公是。”女人说完这话之后，一个男人从她背后走了过来。
　　这人我见过，他确实是赶尸人，跟我一样，他也是进入了第三轮的。
　　“你还是不是男人啊？要想对付我就自己来啊！让女人和孩子出马，算怎么回事？”我揶揄了那男人一句。
　　“不许说我老公！”女人一下子站了出来，看样子她好像很护着那男人。
　　“怎么，看这样子，你们是要三对一，一家三口对付我一个？”我说。别说三个人了，就算是三十个人，凭哥手里这银针，那也是能应付得了的。
　　“三对一？呵呵！你想得也太轻松了一点儿吧！”那男人冷冷地说了一句，然后挥了挥手。
　　这时，有沉闷的脚步声传来了。我知道即将出现的是什么，将要出现的，肯定是那男人赶的僵尸。
　　那僵尸出现了，僵尸穿着黑色的褂子和大红色的灯笼裤。从相貌和身材来看，他长得跟小小一模一样。
　　我敢肯定，小小就是那具僵尸。
　　“你们居然把自己的孩子弄成了僵尸？”这对狗男女肯定是疯了，居然对自己的亲生儿子都下得了这样的狠手。
　　“亲生儿子？呵呵！只要是小孩的尸体，不管他是谁生的，到了我们的手里，都会变成我们的亲儿子。”女人很不屑地回了我一句。


第66章：疤王
　　虎毒不食子，我就是说，要小小真是那女人的孩子，那女人能对他这么狠，在他死后还把他给养成僵尸。女人这话一说，我立马就明白了，原来小小并不是她的孩子。
　　“小小，快回到你的身体里去！”女人对着小小说了一声。
　　“不，我不要回去，那里面臭烘烘的，待在里面不舒服。”小小说。
　　人一死，魂魄自然就会离体。要是强行把魂魄留在尸体里面，那魂魄确实会感到不舒服，不适应的。因此，小小不愿意回去，那也在情理之中，是很正常的。
　　“滚进去！”男人对着小小吼了一句，然后“咚”地一声敲响了手中的铜锣。
　　铜锣声一响，小小赶紧用他的小手把自己的耳朵给捂住了，然后战战兢兢地缩成了一团。看来，小小很怕那男人的铜锣。
　　“小小，到叔叔这里来，叔叔保护你。”我说。欺负小孩子，太他妈没道德了，哥实在是看不下去了。因此，我对着小小说了这么一句。
　　“嗯！”小小点了点头，慢慢地退到了我的身后。
　　“咚！”那男人又敲了一声铜锣，这一下，他比上一下还敲得响。正在玩我这边退的小小，让那铜锣的锣声给震倒在了地上，然后慢慢地消失了。
　　“你居然把他的魂给震散了？”我问那男人，我真没想到，他居然会对一个孩子痛下杀手。
　　“不能为我所用，留着有屁用！”那男人说。
　　本来我只是想收拾一下这男人就算了的，可现在看来，我觉得简单的收拾他们一下，完全不可能让他们长记性。因此，我觉得我很有必要下点儿猛料。
　　“咚！”那男人又敲了一下他手中的铜锣，伴着那锣声，小小的尸体向着我走了过来。
　　“你也太看不起我了吧！以为就用这么一具僵尸就能搞定我？”我说。
　　在说这话的同时，我也“咚”的敲了一下手中的唤鬼锣。
　　那男人有僵尸，哥手里不也有僵尸吗？既然那家伙要用僵尸来对付我，咱们就来个僵尸对僵尸，看谁的僵尸厉害。
　　“美女，看你的了，给我上！”我对着我那红衣美女说道。
　　红衣美女跟了我这么久，现在已经很听我的话了。因此，在我下完了这个命令之后，她立马就朝着那小僵尸走了过去。
　　红衣美女挡在了小小的跟前，小小先是用手推了一下她。可是，红衣美女的个头毕竟比小小的个头要大得多。因此，小小没能把她推动。
　　这时，红衣美女突然一把抱起了小小，然后“咚”的一声把他摔到了地上。这被摔到地上的虽然不是我，但是我的屁股，却也感到了一丝疼痛。
　　这僵尸就是僵尸，下手这么狠，都不知道留点儿情面。
　　“看来你这水平不行啊！”我派出去的红衣美女没有辜负我的希望，在第一回合就把那小僵尸给赢了，我难免得意了起来。
　　这一次，我可是一点儿鬼医的方法都没用，完全就是用的赶尸的方法。
　　“你别得意得太早！”那男人恶狠狠地甩了一句话给我，然后在那里叽里咕噜地念了起来。
　　这时，我突然想到了一件事。那就是除了这男人之外，我前面还有三个家伙。我要是继续在这里跟这男人费，让另外那三个家伙先到了大垭口，我不是白忙活了吗？
　　不行！我不能再在这里玩了，我得赶路。
　　“我还要赶路呢！没空跟你玩了，你自己玩吧！”说着，我便准备赶着那红衣美女走。
　　“想走，没那么容易！”男人和女人一起挡在了我的面前。
　　“美女，上，把他们给我摆平了。”我想试试这红衣美女到底有多厉害，因此没有动银针，只是动了一下嘴皮子。
　　红衣美女冷冰冰地走向了二人，在走到二人跟前的时候，她同时把两只手伸了出去，分别掐住了二人的脖子。
　　脖子一被掐住，那两位便拼命地用手去掰。可是，红衣美女的力道实在是太大了，他们掰了半天也没能掰开。
　　我见那二位的脸色都有下卡白了，看样子，要红衣美女再不松手，他们都该断气了。因此，我赶紧给红衣美女下了个命令，让她松了手。毕竟，哥好歹也是个警察，是不能胡乱伤人性命的。
　　红衣美女很听话地松开了手，那二位因为差点儿被掐断了气，所以晕倒在了地上。我走过去试了试二人的鼻息，发现两人都还活着，为了让两人多晕一会儿，我在离开之前，给两人分别补了一针。
　　我这一针一补上去，这二位至少要在这里睡上两三个时辰，等他们睡醒的时候，我早就到了那大垭口了。
　　根据我的计划，我只需要在超过一个人，就能顺利的进入前三了。这么想着，我便不由自主地加快了脚步。
　　走着走着，前方突然传来了簌簌的声音。过了一会儿，有一只黑乎乎的东西从我的头顶掠了过去。
　　“什么玩意？”我对着天空吼了一嗓子，发现那掠过去的玩意儿消失不见了。
　　看来，前面应该有个家伙在等着我，这是最后一关了。只要超过了这个家伙，哥就稳稳地进入前三了，也就不需要再跟别人争什么了。
　　“真是年轻有为啊！小小年纪，第一次参加赶尸大会，就能从众高手中脱颖而出，杀到第四的位置。不过，你要想超过老夫我，那还是差点儿火候的。”一个老男人的声音传了过来。
　　这老男人的声音我记得，他其实年龄并不算老，只有五十多的样子。因此，听到他自称老夫，我始终觉得有些怪模怪样的。
　　“前辈，有什么事就出来当面说说吧！这么躲躲藏藏的说，恐怕不是太好吧！”我说。
　　明枪易躲暗箭难防，哥不怕明枪，只怕暗箭。因此，那家伙要是不现身，我不知道他在何处，难免心中有些忐忑。不过，只要他露个面，我就不用害怕他的偷袭了。说不定，我还能先发制人，偷袭一下他呢！
　　“我就在这里，你往前走走就能看到我了。”那家伙说话了。
　　我跟着这声音，往前走了一段。前方出现了一个男人，那男人的脸上有一条像蜈蚣一样的疤。
　　这人尤千给我介绍过，大家都叫他疤王。他脸上的那条疤，是在赶尸的时候被尸体抓的，在赶尸人里面，疤王算是比较厉害的，也是比较有地位的。
　　“疤王，你不继续往前赶路，在这里等着我干什么啊？”我问。
　　“黑马寨的差事，我没多大的兴趣。不过，我见你倒是挺有兴趣的。这样，你既然是晚辈，我也不欺负你，咱们做个公平地交易如何？”疤王皮笑肉不笑地看着我。
　　“交易？什么交易？”我问。
　　凡是这种口口声声说什么公平交易的人，真到了交易的时候，都会开出一点儿都不公平的条件。因此，我根本就没奢望过，疤王在这里等我，是要无缘无故给我好处的。
　　“你来参加这赶尸大会，是为了什么？”疤王问我。
　　“钱啊！要不是为了钱，谁来参加这破玩意儿啊！”我很直白地回答了疤王的这个问题。
　　来参加这赶尸大会的人，目的都跟我说的这个是一样的，那就是为了钱。
　　“够坦诚，我喜欢！”疤王赞了我一句。
　　“大家都是成年人了，你也不要像哄小孩子那样哄我了，你到底想要干什么，直说吧！别在这里拐弯抹角，磨磨蹭蹭的了。”我说。
　　“爽快！现在像你这样爽快的年轻人，已经不多了。”疤王说。
　　“现在像你这样磨磨蹭蹭的人，更少！”我没好气地回了疤王一句。
　　“行！那我就直说。你把你那唤鬼锣给我，我把第三的位置让给你。这样，你就能顺利地为黑马寨赶尸，挣大钱了。”疤王说。
　　“这倒是个好主意，只是，我这手里要是没有铜锣，尸体们可就不会听我的了。那样，我就算接了黑马寨的活儿，那也没法赶啊！”我说。
　　我这纯粹只是想逗逗疤王，毕竟疤王心里肯定很清楚，我是不可能答应他这条件的。大家都在相互玩嘛！那就先磨磨嘴皮子，热热身。
　　“这个不碍事！我这里有个铜锣，虽然我这铜锣比不上你那唤鬼锣，但也算得上是赶尸的上品了。只要你答应了我的条件，我可以把这铜锣送给你。别的不说，至少黑马寨的那些尸体，用这铜锣去应付，那绝对是绰绰有余的了。”疤王说。
　　还别说，从表面上听上去，疤王这个条件，当真是很有吸引力的。我只需要把唤鬼锣给他，他就让我当第三名，还把他的铜锣给我。要我是个贪财的，鼠目寸光，一点儿胆识都没有的怂包，说不定真的就会答应了他。
　　不过，让人遗憾的是，疤王的算盘打错了。哥不是怂包，像这种傻逼得不能再傻逼的交易，哥肯定是不会干的。
　　唤鬼锣这玩意儿，这么多人要抢，可见其的价值，绝不是用钱财可以衡量的。


第67章：拼命
　　“要我不答应呢！”我笑嘻嘻地看着疤王，冷冷地对着他问道。
　　“凡是我疤王看上的东西，你要么乖乖跟我换，要么，我就只能用抢了。”疤王很不可一世地对着我说道，好像他已经吃定了我似的。
　　“我不愿给别人的东西，还没有人能从我的手里把它抢走。你要觉得你很牛逼，能从我手里抢走唤鬼锣，你尽可以试试。”我说。
　　“年轻人有点自信是好事，但要自信过了头，变成了自负，那可就不太好了。”疤王很不屑地看着我。
　　我知道，我虽然已经收拾了好几个赶尸人了，但在疤王这种赶尸人中的大佬看来，我还是个小菜鸟，不值得一提。因此，直到目前为止，他也没有把我放在眼里。
　　“你没什么事儿了吧？你要是没事了，我可就先走了啊！我还要赶路呢！懒得跟你闲扯淡。”我说。
　　绝不先动手，这是我的做人准则。虽然现在我和疤王已经到了剑拔弩张，不得不动手的地步了。但是，我还是没有先动手的打算。
　　“你觉得不留下唤鬼锣，你走得掉吗？”疤王冷冷地哼了一声，一只黑乎乎的蝙蝠从远处飞了过来，落到了他的肩膀上。
　　这蝙蝠我认得，黄老头给我讲过，这玩意儿不是一般的蝙蝠，是吸血蝠。也就是说，这玩意儿是要吸食人和动物的鲜血的。
　　“吸血蝠，你养的？”我对着那疤王问了一句。
　　虽然吸血蝠看上去很恐怖，但哥手里有银针，一针就可以把这家伙给结果了。因此，我并不是很在意那玩意儿。
　　“看不出来，你还挺识货的嘛！”疤王冷冷地对着我说道。
　　“要是连这吸血蝠都认不出来，我还好意思在江湖上混吗？”我说。
　　疤王冷冷地笑了笑，虽然他是努力想做出微笑的样子，但那勉强挤出来的微笑，看上去是那么的怪异，让人看了觉得浑身上下都不舒服。
　　哗啦啦……
　　这不是下雨的声音，一大群黑压压的东西从远方飞了过来。这些家伙全都是吸血蝠，它们落到了树枝上面，黑压压的一片，正在等着疤王的号令，想要对我发起攻击。
　　要只是一只吸血蝠，我完全可以不在乎。可是，现在我的面前，出现了数千只吸血蝠，就算我一针一个，那也得数千针啊！
　　看到那些黑压压的家伙，我的头立马就大了。要是它们突然对我发起攻击，全都跑来吸我的血，我这小身板，够它们吸吗？
　　“识时务者为俊杰，小伙子，你要是觉得你能凭一己之力，把这些吸血蝠全都搞定了，那你完全可以不答应我的条件。要是你觉得自己搞不定这些吸血蝠，我劝你还是快些把唤鬼锣交出来。”疤王说。
　　“你要真是诚心跟我谈，就先把这些吸血蝠给收起来吧！反正你把它们弄出来都是为了吓唬我的，现在你的目的已经达到了，我也成功地被你给吓着了，你把它们留在这里也米有多大的用了。所以，你还是先把它们给收了吧！”我说。
　　这么多的臭蝙蝠，在我面前晃来晃去的，虽然它们还没有开始攻击我，但我也让它们给弄晕了。因此，对于我来说，当务之急是先让这些家伙离开。在它们离开之后，我好再想办法。
　　“行！反正你也跑不了，我就索性给你个面子，暂且把它们都收起来。”疤王说。
　　疤王说完之后，把手指头伸向了他肩上的那只吸血蝠。那只吸血蝠在疤王的手上闻了闻，然后发出了一声无法形容的怪叫，接着，那些黑压压的吸血蝠，便全都散开了。
　　这一下我算是看清楚了，原来控制那些吸血蝠的，并不是疤王本人，而是它肩上的那只吸血蝠。也就是说，要我能把那只吸血蝠给控制住，疤王就可以歇菜了。
　　收拾一只吸血蝠，对于我来说并不算是多大的事儿。不过，偷袭这种事，一般只有一次机会，要是失手了，那可就再没有机会了。
　　现在我需要做的，就是让疤王离我近一些，这样，他肩上站着的那只吸血蝠离我也会近一些。如此，我在动手的时候会方便一些，精确度也会相应的高一些。
　　“万一我把唤鬼锣给了你，你不把这第三让给我，我找谁说理去啊？”我问疤王。
　　“我疤王可是金口玉言，说话算话。只要你把唤鬼锣给了我，我保管你能顺利进入前三。”疤王说。
　　“不行！除非你先让我进前三。在我进了前三之后，我再把唤鬼锣给你。反正你有这么多的吸血蝠，我就算想跑也跑不掉。”我说。
　　“你把我当傻子玩吗？你要么现在就给，要么立马就去死！”疤王的智商，看来不属于二百五那个层级的。因此，他没有上我的套。
　　“我还有别的选择吗？”我问。
　　“没有！”疤王很坚定地给我来了一句。
　　“你都说没有别的选择了，你还问我干吗？唤鬼锣就在我的手上，有本事你就过来拿！”我故意威胁了疤王一句。
　　激将法这玩意儿，人人都是能识破的。但是，我不得不承认，在绝大多数情况下，激将法都是能起到作用的。
　　“你以为我不敢过来吗？”疤王大摇大摆地朝着我走了过来，让我感到庆幸的是，那只吸血蝠仍是停在他的肩上的，并没有飞走。
　　就在疤王离我还有四五米远的时候，我一针射了过去，直接把他肩上的那吸血蝠给射翻在了地上。
　　那只吸血蝠死了，躺在地上，一动也不动的。至于别的那些吸血蝠，我没看到它们飞来。
　　“你这可以号令一大群吸血蝠的吸血蝠已经挂掉了，你还有招吗？”偷袭成功，这下得意的人，该轮到我来当了。
　　“哈哈哈哈……”疤王一边冷笑着，一边对着我摇头。
　　“小伙子，你还是太年轻了，你真以为我会把鸡蛋全都放在一个篮子里？我知道你是鬼医，这只吸血蝠，我也是故意让你杀的。”疤王说。
　　“你就吹吧！”我觉得疤王这话是忽悠人的，他肯定没料到会被我偷袭。
　　“吹？我实话告诉你吧！吸血蝠是极其团结的，谁要是杀了它们当中的一员，它们就算是追到天涯海角，也会把那人追到，然后把那人的血吸干！现在，你杀了这只吸血蝠，以后无论你走到哪里，只要是遇到了吸血蝠，它们都是会找你报仇的。”疤王很是得意地对着我说道。
　　虽然疤王这话充满了恐吓的意味儿，但是，我在听了之后，心里难免还是打起了冷颤。凡是不怕一万就怕万一，万一这疤王说的是真的，以后我就算不去招惹吸血蝠，吸血蝠也会来招惹我，那可真不是好玩的啊！
　　哗啦啦……
　　正在我胡思乱想的时候，吸血蝠来了，它们黑压压地朝着我扑了过来。
　　怎么办啊？
　　我有些六神无主了，这一票确实是玩得太大了。擒贼先擒王，这些吸血蝠都是疤王弄来的。我搞不定吸血蝠，但我能搞定疤王啊！
　　这么想着，我赶紧一针给疤王射了过去。
　　“快让你的吸血蝠滚开！不然，你会比我先死！”我对着疤王吼道。
　　一命赔一命，我已经做好了最坏的打算了。
　　疤王因为被我定住了，也算是尝到了我的厉害。因此，他赶紧吹了一声口哨，那些吸血蝠，立马就静静地呆在了树丫上。
　　“你居然把银针玩得这么出神入化，一针就能把我给定住。”疤王颇有些不敢相信地对着我说道。
　　“现在你和我都没有选择了，要么我们一起死，要么你把这些吸血蝠弄开，我把针给你解了，大家从此以后，井水不犯河水。”我说。
　　疤王来找我的目的，是想把唤鬼锣夺过去，他并不是想来跟我拼命的。因此，在这种时刻，到底该做出什么样的选择，我相信疤王心里是很清楚的。
　　“我是这么好威胁的吗？”疤王说。看样子，他还没有认清形势，还想着在我这里多占点儿便宜。
　　我没有废话，直接就给疤王补了一针。
　　这一针过去，疤王立马就“哎哟哎哟”地惨叫了起来。
　　疤王一叫，立马就有几只吸血蝠向着我扑了过来。对于这种主动挑衅我的家伙，我当然是不会留情的。我一甩手就将一把银针给射出去了，那几只朝着我扑来的吸血蝠，齐刷刷的落到地上去了。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。这话用到此时，那也是很合时宜的。疤王和他的吸血蝠出师不利，当然也影响到了别的那些还没出动的吸血蝠的情绪了。
　　毕竟，吸血蝠也是有生命的，它们在看到自己的同伴还没靠近我就被银针给射翻了之后，也就不敢再贸然出击了。毕竟，枪打出头鸟嘛！
　　没有吸血蝠愿意出头了，所以那一大堆吸血蝠虽然还是黑压压的一片，但却全都成了摆设，对我没有任何的影响了。
　　“你的吸血蝠不行了，快想想办法啊！”我对着疤王说道。


第68章：诡异的村子
　　“你走吧！”见在我这里讨不到什么便宜，疤王开始让步了。
　　“你把这些吸血蝠弄走，我帮你解针，从此之后，咱们井水不犯河水。”我说。
　　“你有此等本事，能从你手里把唤鬼锣夺走的人，世上找不出几个。只要唤鬼锣不落入他人手中，我也没什么好担心的。只要它在你的手里，迟早有一天，我是会把它从你手中夺过来的，你等着吧！”疤王说完，对着天空吹了几声怪异地口哨，那些吸血蝠便慢慢地散了。
　　哥是个说话算话的人，虽然以后疤王还会来找我的麻烦，但是现在，我们之间算是暂时的和平了。因此，我也没有多想，直接就给他来了一针，把他的针给解了。
　　“你走吧！我对第三没什么兴趣，只对你那唤鬼锣感兴趣。”疤王说。
　　我不知道疤王这是要闹哪一出，不过，既然他都让我走前面了，而且我这次来的目的就是混进黑马寨。因此，我也没有假模假式地推辞什么，而是对他说了声谢谢，然后大摇大摆地向前去了。
　　在超过了疤王之后，算上胡老九，我前面也只有两个人了。因此，我也没什么压力了，就赶着那红衣美女，慢悠悠地在往前走。
　　我之所以走得慢悠悠的，是因为我不想在到达终点之前碰到前面那家伙。要不然，我可能又得跟人斗上一场了。
　　除了掉下悬崖那位是谁我不知道之外，别的那几位赶尸人我都照过面了。因此，走在我前面的两位，一位肯定是胡老九，另一位，我觉得多半是那多嘴多舌的斗笠男。
　　我慢悠悠地走了差不多一个小时，根据地图显示，我终于是到了大垭口了。在我到的时候，已经有一群人在那里站着了，他们都穿的黑袍子，黑袍子上印着一个鬼脸壳。
　　除了穿黑袍子的人，还有两个赶尸人在那里，一个是胡老九，另一个就是那斗笠男。
　　“恭喜你，第一次参赛就进了前三，成了我们黑马寨的赶尸人。”一个带着鬼脸壳，穿着黑袍子的家伙朝着我走了过来，伸出了手，友好地跟我握了握。
　　“胡老九是蝉联了这次赶尸大会的冠军，因此，你们两位以后就听他的安排。至于你们赶尸人的任务，我们会下达给胡老九，由胡老九分派给你们。酬劳我们也会直接拿给胡老九，他会分配给你们的。”鬼脸壳说。
　　我最开始还以为只要通过了这赶尸大会，就能直接进入黑马寨了呢！现在看来，我的想法太天真了。黑马寨能玩得这么大，内部必然是很谨慎的。因此，他们断不可能这么轻易的就相信随随便便找来的赶尸人。
　　至于胡老九，他本来就是黑马寨的人。因此，黑马寨让他来管理我们赶尸人，那也是正常的。
　　鬼脸壳在说完之后，便带着那些穿黑袍子的家伙走了，就把我们三个赶尸人留在了大垭口。
　　我往四周看了看，发现赖三那家伙不在，也不知道他是跑到哪里去了。
　　“二位，从今天开始，咱们可就是在一条道上混饭吃的兄弟了。从年龄来看，我虚长你们几岁，以后你们就叫我九哥吧！只要你们把事办好了，在酬劳上，九哥我绝对是不会亏待你们的。”胡老九说。
　　“九哥放心，我张力办事，绝对靠谱。”斗笠男原来叫张力，我现在才知道他的名字。
　　“你呢？我还不知道你叫什么呢？”胡老九对着我问道。
　　“叫我小夏就行了。”我说。
　　“黑马寨有个规矩，那就是在接活期间，不能跟外界联系。而且，在做完活，出去之后，也不能给外面透露半分寨子里的情况，明白了吗？”胡老九说。他在说这话的时候，颇有一些拿着鸡毛当令箭的味道。
　　“明白了。”我虽然嘴上是这么答应的，但我心里也已经在嘀咕了。
　　黑马寨的人，不可能不知道人的嘴是极不可靠的，不是说能管住就能管住的。因此，我敢肯定，在赶完尸之后，除了胡老九这个黑马寨的心腹，我和斗笠男应该都会被黑马寨的人干掉。
　　我之所以得出这样的判断，那绝对是有理有据的。根据我的观察，在我超过的人中，那老头和疤王的本事，都是在斗笠男之上的。因此，他们要是真心想进入前三，斗笠男绝对是不会有半点儿机会的。
　　斗笠男那家伙，给我的感觉有些傻乎乎的，他肯定不知道替黑马寨赶尸就是来送死。甚至，我还有些怀疑，那老人和疤王本就是黑马寨的人，他们混进这赶尸大会，目的就是想考验考验参赛的赶尸人，顺便探探大家的底。
　　我顿时觉得，我好像是掉进了一张大网里。这网很大，似乎是无边无际的，也很结实，好像是一点儿漏洞也没有。躺在这大网上，我就想那砧板上的鱼，任人宰割。
　　在赶着那红衣美女的尸体到大垭口的时候，胡老九是看到我手中的唤鬼锣的。可是，他只是扫了我一眼，没有特别去注意那唤鬼锣，好像对那玩意儿特别不在意似的。
　　我知道，胡老九是在装。他是想装作对唤鬼锣不在乎，不感兴趣，好放松我的警惕。
　　“走吧！二位今天辛苦了，我带你们去吃一顿好吃的，咱们吃饱了喝足了，明天就该执行任务了。”胡老九说着，便在前面带起了路来。
　　在大垭口下面，有一个小村庄，胡老九把我们带到了那个村子里面。
　　“进了村子之后，什么都不要问，只管吃，只管喝。”走到村口的时候，胡老九跟我们叮嘱了这么一句。
　　村子里冷冷清清的，我们走了大半个村子了，也没见着几个村民。更让人奇怪的是，那些村民，一个个都是穿的青衣，那青衣就像寿衣似的，脚上还是穿的黑色的布鞋。
　　村民们的脸都是卡白卡白的，也没见谁说过话，就算是走路，也显得很木讷，就像是僵尸一样。
　　虽然我很好奇，但胡老九在进村之前就叮嘱过，让我们什么都不要问。因此，我忍住了好奇心，什么也没问，就当什么也没看见似的。
　　胡老九带着我们进了一户人家，一走进那堂屋，我便看到屋子中间的八仙桌上摆着一大桌子菜。不仅有菜，那桌子上还放着一个酒坛子。
　　“酒菜都已经做好了，别客气，放开肚子吃。”胡老九一边说着，一边让我们坐下。
　　我悄悄地用眼睛四处扫了扫，发现除了我们三个之外，屋子里并没有别人。这些菜都是热的，一看就是才做好的。
　　到底怎么回事？这酒菜里会不会有毒？
　　我的脑子里冒出了无数个问号。
　　当然，虽然这些菜看上去很美味，我这肚子也已经饿得咕咕叫了。可是，我还是没有动筷子的勇气。这地方，太邪门了。
　　斗笠男那家伙不知道是真傻还是假傻，一坐上桌子，立马就夹着菜大口大口地吃了起来，也不怕菜里有毒。他一边吃，还一边说好吃。
　　斗笠男这种人，就是别人把他卖了，他还能替别人数钱的人。
　　“吃啊！你不饿吗？”胡老九对着我说了一句，然后用筷子夹了一坨红烧肉，放进了自己的嘴里。
　　这桌上有这么多菜，就算要下毒，也不可能每道菜都下，毕竟，黑马寨的心腹，胡老九也在跟我们一起吃呢！
　　这么一想，我心里立马就有主意了。胡老九吃什么，哥就吃什么。这样，只要胡老九不中毒，哥也不会中毒。
　　为了避免我这碗筷上被人下了毒，在吃的时候，我没有让筷子上的食物碰到碗，甚至，连食物和筷子接触的那一部分我都没有吃。
　　“小夏，你吃得这么小心翼翼的，是怕中毒吗？”胡老九注意到了我吃饭时的动作，因此这么说了一句。
　　胡老九突然冒出这么一句，还真是把我给难住了，搞得我一时不知道该怎么回答。
　　“你要是怕你的碗筷有毒，咱们两换。我已经用我的碗筷吃了这么多了，就算有毒，我也先中毒了。”胡老九说。
　　“不用，我只是觉得这里有些怪异。”我说。
　　“你是怕我害你们？”胡老九直接就把话给挑明了，虽然这让我有些尴尬，但总比憋着憋着的好。
　　“嗯！”既然胡老九都敢问，我还有什么不敢答的。
　　胡老九大概没想到我会回答得这么直接，他愣了几秒钟，然后拍着桌子说：“我胡老九可是赶尸人，咱们是同行，老子还是你的师叔。要是我给你下毒，我以后还有脸在江湖上混吗？而且，我毒死你我能捞到什么好处，就为了你手里那唤鬼锣？咱们师门的规矩，长辈不得与晚辈争，我也这把年纪了，也活不了几年了，你那唤鬼锣我拿来干吗？我能带进棺材盖里吗？我拿来以后不也得传下去吗？我传给谁？我膝下就只有一个不成器的徒弟赖三，把唤鬼锣传给他，还不如传给你呢！”


第69章：不朽的棺材
　　胡老九这话说得情真意切的，在听了他这番鬼话之后，我居然都有些相信他说的是真的了。
　　胡老九都把话说到这份上了，我要是再那么谨小慎微的，自己都感觉有些过分了。因此，我也没有再装逼了，直接拿起筷子，大口大口地吃了起来。
　　还别说，这一桌子菜，还弄得挺好吃的。那坛子里的酒，虽然称不上是佳酿，但也勉强算得上是好酒。
　　吃饱喝足之后，胡老九把我们带到了楼上去。楼上有一间大屋子，屋里有两张床。胡老九让我们今晚就睡这里，说明天早上他会来给我们安排任务。在说完之后，胡老九便走了，把我和张力留在了屋里。
　　既来之则安之，都到这个份上了，我也没必要再去多想什么了。于是，我直接倒到了床上，睡了。
　　这一觉，我直接睡到了第二天中午。在我醒来的时候，张力那家伙还在睡。至于胡老九，我没有看到他的人影。
　　醒来之后，我这肚子也有些饿了，于是想下楼去找找看，看有没有东西吃。我刚一走到楼下，便看到胡老九来了，胡老九手里拿着一卷东西，像是一卷布，又像是一卷纸。反正那玩意儿是屎黄屎黄的，看上去很陈旧。
　　“醒了啊！你去把张力叫醒吧！叫醒之后就下楼来吃饭，吃完饭就该去执行任务了。”胡老九说。
　　不用说，胡老九手里捏着的那玩意儿，应该跟我们将要执行的任务有关。虽然我还没看到那玩意儿到底是什么，但凭猜测，我估摸着那玩意儿应该是一张地图什么的。因为，我不认为胡老九会跟我们一起赶尸，他最多只是把尸体交给我们，让我们自己赶，然后他在终点等我们。
　　吃完了饭，胡老九便把手里的那卷东西分别递给了我和张力。
　　“这是你们第一次执行任务，这一趟，你们俩就一起跑吧！也好有个照应。在大垭口的北面，也就是这个位置，有一个古墓。”胡老九说着，用手摊开了我手里的那一份地图，指了指上面的那个红点。
　　“在这古墓里有一具尸体，尸体是民国时期的，差不多一百年了，不过还没腐烂，是具女尸，还能赶走。你们要做的，就是把她赶到三百里外的这个，叫做大溪沟的地方。”胡老九说。
　　“你不跟我们一起吗？”我问。
　　“本来你们应该单独行动的，我是见你们第一次做，才照顾你们，让你们俩一起。至于我，还有别的任务要执行。这具女尸，是见不得一点儿阳光的，因此你们只能夜里赶路，白天休息。我给你们争取了十天时间，十天之后，有人会在大溪沟接应你们。十天赶三百里，对于一个称职的赶尸人来说，应该不难吧？”胡老九说。
　　“难倒是不难，只是我身上没带什么钱，这十天的脚程，可要花不少钱啊！”张力说话了。这家伙也太俗气了，一开口就钱钱钱的，不过，这个问题也是我关心的。虽然我是来查案的，但也不能白白帮黑马寨干活儿啊！
　　“钱还能少了你们的吗？”胡老九白了张力一眼，然后从口袋里摸出了两叠百元大钞，给了我们一人一叠。“先一人给你们一万，这趟任务完成之后，一人还有四万块。”
　　十天就能挣五万，给黑马寨赶尸，还真是可以一夜暴富的啊！
　　“要是你们俩这趟任务完成得好，下次你们就分开行动，那样，你们挣的可就是这次行动的双份。”胡老九说。
　　“是是是！我们肯定能圆满完成任务。”在拿到钱之后，张力那家伙已经乐得合不拢嘴了。这家伙，就像是没见过钱一样。
　　“对了，这一路上，不管是吃饭还是住宿，都得在地图上标注蓝点点的地方。那些店都是黑马寨自己的，你们不管是吃还是住，都很安全。切记，你们只能住那些店，别的店一个也不能住。赶尸这事，是绝对的机密，不能走漏任何的风声。”胡老九说。
　　我拿着地图数了一下，这图上正好有十个蓝点点，一天一个，黑马寨都已经给我们安排好了。
　　这一趟，虽然表面上是在帮黑马寨赶尸，可我觉得，实际上应该是黑马寨在考验我们。而且，在整个赶尸的过程中，黑马寨肯定会一直监视着我们。
　　布置完了任务，胡老九便走了。在走之前，他拿了一把洋铲和一把锄头给我们，说晚上请尸体的时候可能用得着。
　　胡老九让我们下午去踩踩点，熟悉熟悉那古墓的位置。至于开墓，他让我们子时过了再开。开墓的人，就只有我和张力两个，没有别的人来帮我们。
　　那古墓的位置离这村子并不远，也就一个多小时的路程。我和张力去看了一趟，便又回到了村子里。
　　在村里吃过了晚饭，休息了一会儿，我和张力便打着火把向着那古墓去了。本来，我身上是有小手电的，只是我没有多的电池，怕电用没了，在急需用的时候没办法。
　　这个古墓我们下午来看过，在我们来之前，这个墓就被人开过的。显然，那开墓的人肯定是黑马寨的。
　　不过，这墓被挖开的那个洞，让人用土填了一下。我们要想打开这个墓，必须得把填那洞的土给挖开。
　　“你是用铲子，还是用锄头？”张力很客气地问了我一句。
　　“无所谓，都一样。”说着，我便顺手拿起了离我更近的铲子，在那里铲了起来。
　　张力也没有含糊，直接就挥起了锄头。本来那土就有些松，加上我们俩都挖得很卖力，因此，也就半个小时的功夫，我们就挖了一个足够两人同时钻进去的盗洞出来了。
　　“先别忙下去，万一下面没氧气，人一下去就完蛋了。”说着，张力拿了一根绳子出来，把绳子绑到了火把上面，然后将火把慢慢地吊进了墓里。
　　这墓不是很深，只有两米的样子。火把在被掉下去之后，并没有熄灭，那火仍是燃着的。
　　“应该没问题，要是这墓下去不得，黑马寨的人也不会这么贸贸然地让我们来。”我说。
　　“嗯！从这墓的外面来看，他们应该是处理过的。你以前下过墓吗？”张力问我。
　　“没有。”我说。
　　“那我先下去吧！我下过几次，比你有经验。”张力这家伙倒是一点儿也不偷奸耍滑，跟他合作，还是挺愉快的。
　　张力说着，一下子就跳了下去。
　　“下面没问题，下来吧！”张力举起火把，对着我吼了一句。
　　“行！”我也跳了下去。
　　这个墓室比一般的墓要大很多，足有七八平方米。在墓室的边上，躺着一口红木棺材。那棺材看上去就像新的一样，根本就看不出来是民国时期留下的。
　　“我们没有找错地方吧？”我问。
　　“没有啊！地图上标的就是这里，有什么不对吗？”张力有些不解地问我。
　　“九哥说这尸体是民国时期的，那装尸体的棺材应该也是啊！可是眼前这口棺材，看上去却是新崭崭的，明显不是民国时期的。”我说。
　　我这个不是赶尸人的外行都看出这棺材不对了，张力这个正牌的赶尸人居然没有对那棺材起疑，真是让我挺意外的。
　　“这很正常啊！我师父跟我说过，以前有些有钱人，那棺材是特制的。别说一百年，就算是五百年，那棺材都能和新的一样。不过，这个我以前也只是听说，今天还是第一次亲眼看见。”张力说。
　　我打着火把，围着那棺材转了一圈，发现那棺材密封得很好，一丁点儿被撬动的痕迹都没有。
　　“这棺材没有被撬过，看来黑马寨的人，并没有开棺。”我说。
　　“没开过棺？”张力举着火把走了过来，仔仔细细地围着棺材看了一圈，说：“这棺材真还没被开过。”
　　没被开过，要是棺材里有机关，我们这么贸然打开，那说不定就会中招。
　　“你之前开过棺吗？”我问。
　　“开过，不过像这样的棺材，我没开过，也不知道里面有什么玩意儿。”张力说。
　　“要不，咱们直接把它撬开。里面有什么玩意儿，一撬开不就知道了吗？”我说。
　　“不行，这样太危险了，让我想想。”张力说。
　　张力一边说着，一边围着棺材转起了圈。在转了几圈之后，他拿出了自己的小铜锣，每走一步，他就会“咚”地敲一下。
　　“起尸！起尸！”
　　张力每敲一下铜锣，就会吼这么一嗓子。
　　张力围着棺材敲了三圈，那棺材里没有发出任何的声音，我也没感觉到有任何的响应。
　　“这事不好办。”张力苦着一张脸，对着我说道。
　　“要不我来试试？”说着，我便拿出了唤鬼锣，“咚”的来了一下。
　　“起尸！”我学着张力的样子，吼了一嗓子。
　　在我这一嗓子吼完之后，棺材里传来了“咚咚咚”的回应声，有点像是有人在用拳头敲棺材。


第70章：幺店子
　　“有反应了，起尸了。”张力瞪大了眼睛看着我，说：“没想到，你居然这么厉害，这尸体我喊了这么半天都没把它喊醒，你这么一喊，她居然就醒了。”
　　“这女尸已经起尸了，咱们还是把棺材盖给打开吧！”我说。
　　我只知道敲锣，对于开棺这一档子事儿，并不专业。因此，这话我其实是试探着说的，想看看张力能不能给出更好的建议。
　　“这样吧！你来控制尸体，我来开棺，咱们各司其职，这样危险会小一些。”张力说。
　　说完这话之后，张力从随身携带的布口袋里摸了一把糯米出来，沿着棺材洒了一圈。撒完了糯米，张力又叽里呱啦地念了一堆我一句都没听懂的鸟语。
　　“开始吧！”张力说着，拿起了洋铲，一铲子铲到了棺材盖边缘上的小缝上面。此时，我赶紧配合着敲起了唤鬼锣。
　　“睡下哟！睡下哟！没有我的命令，不许胡走乱动哟！”我一边敲，一边胡乱地吼了起来。
　　张力在听到我这吼声之后，吃惊地看向了我。我知道，像我这样喊尸的，他从来都没见过。因此，他大概是觉得我有些不靠谱。
　　“这是我们的独门秘籍，我们这一派都是这么喊的，没问题。”我跟张力胡扯了一句，算是给他吃了一颗定心丸。
　　“真的行吗？”张力有些狐疑地看着我，好像我很不靠谱似的。
　　“你尽管开棺吧！出了事算我的。”我大大咧咧地说，然后又一边敲，一边喊了起来。
　　见我说得这么自信，张力也就不含糊了，他把洋铲往下一敲，“哗”的一声，那棺材盖子便被掀了起来。
　　这时，一具黑乎乎的尸体坐了起来。那尸体就像是风干了的腊肉，干瘪干瘪的，从外表上看，根本就看不出那是男尸还是女尸。
　　“这玩意儿应该是变成僵尸了吧？”我问张力。
　　张力点了点头，说：“看这样子，这玩意儿应该是一具僵尸。”
　　“黑马寨的把这僵尸弄去干吗啊？”我随口问了一句。
　　“别想那么多了，咱们就是干活儿的，他们把僵尸拿去干吗不关我们的事，我们只需要把这玩意儿弄到大溪沟去就是了。”张力说。
　　张力这家伙，眼里似乎只有钱，对黑马寨弄这尸体去干吗，他当真是一点儿也不关心。既然张力不愿意在这个问题上跟我进行探讨，那我也没必要再在这上面跟他费口舌了。
　　让我感到高兴的是，这尸体好像很给我们面子，我只是敲了一下唤鬼锣，然后对它吼了一声跟着我走，那尸体便跟在了我的身后，乖乖地走了起来。
　　大概是时间太久了，而且都已经风干了，所以这尸体在走的时候，动作显得很机械，还很慢，比一般的尸体要慢得多。
　　不过，胡老九给了我们十天时间，虽然这尸体的速度慢，但是从这地方到大溪沟，十天时间还是足够了。
　　这地方离地图上标的第一家店有差不多二十里远，现在离天亮至少还有四五个小时，走二十里，应该是没有问题的。
　　除了那尸体走得有些慢以外，这一路上，我们没遇到什么麻烦。只用了四个小时，我们便走完了这二十里地，来到了第一家店子。
　　这店子其实就是深山中的几间茅草房，在那院坝上，立着一根杆子，杆子上挂着一块白布，上面写着三个黑字——幺店子。
　　“有人吗？”我看那茅草房的门是关着的，屋里也没有灯光，因此就吼了这么一嗓子。
　　“天还没亮呢，吼什么吼？”一个发飙的女人的声音从屋里传了出来，从这女人的声音来看，她应该是大妈级别的人物了。
　　茅草房的门“嘎吱”一声开了，不出我所料，开门的那睡眼惺忪的女人，果然是个大妈级的人物，而且还很肥，是个肥妈。
　　“我们要住店。”我说。
　　肥女人看了一眼我们身后跟着的尸体，说：“你们是赶尸的？”
　　“这不是明摆着的吗？还需要问吗？”我无语地看了一眼肥女人，说：“要不是赶尸的，谁在这个时候来住你这个店啊？”
　　肥女人白了我一眼，说：“等着。”
　　说完之后，肥女人便回了屋。过了一会儿，肥女人出来了，她的手里拿了一串钥匙。
　　“你们是要一间，还是要两间，又或者是要三间？”女人问。
　　“什么意思？”肥女人把我给搞懵了，我们就两个人，最多也就要两间房啊，怎么三间都搞出来了？
　　“你们是第一次赶尸吧？一间就是你们和尸体同住；两间就是尸体住一间，你们俩住一间；三间就是尸体和你们各住各的。这下我说得够清楚够明白了吧？”肥女人没好气地跟我解释了一番。
　　“要几间？”我问张力。
　　赶尸住店这种事，我从没经历过，这还是第一次，完全可以说是一点儿经验都没有。至于张力，他好歹也是正牌的赶尸人，经验肯定比我要丰富一些。
　　“要两间吧！这尸体不会出什么事的，咱们俩住一间，节约点儿。”张力说。
　　“行！”肥女人把手往我面前一伸，说：“先把房钱付了吧！一间房五百，两间一共是一千。”
　　“五百？要得了这么贵吗？”我简直不敢相信自己的耳朵，就这破茅草房，居然住一天要五百，这价格都可以住酒店了。
　　“你这也太黑了一点儿吧！”不仅是我，张力在听了之后，也给吓了一跳。
　　“我这店就这么个价格，要嫌贵，你们可以不住啊！反正这方圆二十里之内，就只有我这一家店。你们这尸体，一看就是好几十年前的了，见不得半点儿阳光，要是你们不怕它坏掉，尽可以继续赶路。”肥女人看样子是吃定我们了，知道我们只有这一个选择，因此，她一点儿也不担心我们会离开。
　　“五百就五百吧！你这里有吃的没，给我们弄点吃的。”我说。
　　“我不饿，你自己吃吧！我累了，先去睡了。”张力说。
　　张力的肚子都已经在咕咕叫了，他还说他不饿。我知道，这小子是把钱看得很紧，这幺店子住个宿都这么贵，吃东西那岂不是更贵啊！
　　我这人对钱什么的不是很在乎，钱就是拿来用的嘛，要是不用，那钱拿来还有屁用啊！我现在饿了，就是想吃东西。因此，就算这里吃的再贵，我也得吃。
　　“吃点吧！我一个人吃着也没意思，就当是陪我，我请客。”我说。
　　在我说出“我请客”这三个字之后，张力才算是勉为其难地点了点头。我知道，这小子心里肯定是在窃喜。
　　“我没空给你们现做，不过厨房里还有一只烤鸡，你们要吃，我就给你们热。”肥女人说。
　　烤鸡，听上去还不错。
　　“多少钱啊？”本来我是不想问价格的，只是这肥女人太黑了，我怕不问价格她会宰得更厉害，因此就多问了这么一句。
　　“五十块钱一斤。”肥女人说。
　　五十？外面的烤鸡也就三十左右，五十确实有些贵，不过，这价格跟住宿价格比起来，性价比已经很高了。
　　“行！给我们上吧！”我说。
　　“那好，我去给你们热。你先给钱吧！那只鸡有八斤半，自家养的土鸡，就给你们算八斤得了，一共400块，要是你们想喝点酒，我给你们打一壶，就算100块钱，加起来一共是500元。”肥女人说。
　　八斤半，这得多肥的鸡啊！肯定比这肥女人还要肥。肥女人都这么肥了，她养的鸡说不定还真遗传了她的基因，因此很肥。八斤半的烤鸡，就这么干吃，不下点儿酒，确实是有些没趣。
　　“行！500就500。”说着，我便从兜里摸了500块钱出来，递给了肥女人。
　　反正这钱都是黑马寨给我的，就算我用不完，在回到局里之后，柳雨婷肯定也会让我充公。所以呢，就算是用完了，哥也不心疼。
　　“还是你大方，到江湖上混，就得大方一点。越大方，才越吃得开。”肥女人这话，前半句是对着我说的，后半句是对着张力说的。
　　张力一听完她这话，脸立马就给气绿了。
　　见肥女人进了屋，我赶紧拍了拍张力的肩，说：“力哥，这肥女人就是个小肚鸡肠的长舌妇，别搭理她。要不是我肚子实在是饿得不行了，我也舍不得吃这么贵的烤鸡啊！”
　　“要不咱们还是平摊吧！”张力说。
　　“我都说了是我请你了，那肯定不能让你出钱啊！这个你就别跟我争了。”我说。
　　趁着肥女人去热烤鸡的时间，我和张力一起把那尸体给弄到了它应该待的屋子里去。那屋子是专门给尸体准备的，里面放着一口大棺材。
　　把尸体放进棺材之后，我们把棺材盖子给盖上了。
　　安置好了尸体，我们便回到了吃饭的那间屋子。我们刚一坐到凳子上，肥女人便端着一只烤鸡出来了。
　　那只烤鸡，分明就是一只童子鸡，最多不过两斤多，肥女人居然说有八斤半！


第71章：顾老板
　　“这童子鸡有八斤半吗？”我指着肥女人放到桌子上那只烤鸡问。
　　虽然我知道会很坑，但也不至于这么坑啊！这么小一只鸡，也就比鸟稍微大了那么一丁点儿，也好意思说有八斤半！
　　“是有八斤半啊！我做生意从来都是明码实价，童叟无欺的，难道我会为了区区几百块钱坑你不成？”说着，肥女人放了两个小酒杯在桌上，然后去柜子里拿了个酒壶，并拿了瓶老白干出来。
　　肥女人拧开了那瓶老白干，倒了半瓶进那酒壶里。
　　“你们要的酒。”肥女人把酒壶给我们放到了桌子上。
　　老白干，还只有半瓶，居然要一百块。你妹啊！做生意要不要这么黑啊！
　　我彻底无语了，不过，这店是黑马寨给我们安排的，我们没有选择，只有挨宰的份儿。现在我只有一个愿望，那就是胡老九给我的这一万块钱，能让我顺利用十天。
　　最开始，我还以为这十天的路程，我用个三五千块钱算很多的了。不过，现在看来，我错了。在这些黑店面前，人民币什么的，就是纸，根本就不值钱。
　　吃饱喝足之后，我和张力便回房间睡了。房间里只有一张床，与其说是床，不如说那就是一块硬木板。不过，那大方的肥女人，还是没有让我们直接睡在硬木板上，在那硬木板的表面，她给我们铺了一层薄薄的谷草。
　　我之所以说那谷草是薄薄的，是因为那谷草真的只有一个手指头那么厚，绝对配得上薄这个字。
　　至于盖的，就是一床臭烘烘的，两面都已经黑得发亮的，还破了好久个洞的烂毛毯。
　　人在江湖飘，哪有不挨宰的。自从进了这幺店子之后，我一直在挨宰，挨着挨着，我也就习惯了。要是那肥女人突然不宰我了，我真还会不习惯。
　　这一路上，除了挨宰之外，我们倒也是顺顺利利的，没有碰到什么麻烦。在走到最后一家旅店的时候，胡老九给我的那一万块钱，只剩下2000块了。
　　要命的是，前面那些旅店，都是些茅草房，土墙房之类的烂房子。这最后一家，很像古时候的那种高档客栈，是木质结构的，怎么看怎么有一种高大上的感觉。
　　这客栈的大门上写着四个大字——黑马客栈。
　　这客栈直接把黑马寨的招牌打了出来，可见我们已经进入黑马寨的地界了。
　　黑马客栈虽然很大，但是里面确实冷冷清清的，没看到有人。我和张力赶着尸体，大摇大摆地走到了客栈门口，这时，有个漂亮的少妇迎了出来。
　　“二位是要住店？”美少妇问。
　　“嗯！请问美女怎么称呼？”这大概就是男人的本性，之前看到那肥女人的时候，我都懒得问她叫什么。可是，一见到这美少妇，我立马就有了打听她名讳的冲动。
　　还好柳雨婷没在这里，要不然，她准得狠狠地在我屁股上掐上一把。
　　“叫我顾老板就是了。”美少妇笑了笑，把她那醉人的酒窝给笑了出来。
　　顾老板？看来这美少妇不是老板娘，是老板啊！
　　顾老板笑吟吟地把我们迎了进去，还叫人帮我们把那尸体给安顿好了。在做好了这些之后，她给我和张力一人安排了一间房间。
　　这黑马客栈的房间，和之前那些破店子的房间比起来，绝对是一个在天上，一个在地上。软软的床垫，洁白的床单，暖和的被子。这档次，绝对跟五星级酒店有一拼。
　　安排完了房间之后，顾老板还在饭厅里给我们摆了一大桌。桌子上，什么鸡鸭鱼肉，王八海鲜全都有。
　　之前的几天，不管是吃饭还是住店，那些老板都会让我们先付帐。这一次，顾老板根本就没有跟我们谈钱的事。
　　我这心里就在想，这一顿，是不是顾老板请我们的啊！而且，这次这住宿，是不是免费的啊？要知道，我们这一路走来，胡老九提前预支的10000块，可以进花得差不多了。我还剩了2000块，那抠得不行的，蹭了我好几顿饭的张力，也只剩了不到4000块钱了。
　　有好酒好肉，那就放开肚子吃。要知道，这几天我虽然钱花得不少，但真可以说是，吃也没吃好，睡也没睡好。这一次，总算是有大餐吃了。大不了在吃完之后，我把仅剩的2000块全都给了顾老板。她要想要更多的，我就只有把身上这臭烘烘的衣服脱给她了。
　　这顿饭我吃得很满足，也很开心，在吃饭的过程中，顾老板一点儿也没谈钱的事。最开始，张力那家伙还有点忐忑，不过见顾老板没有要钱的意思，他也就放开手脚，大吃大喝了起来。
　　吃饱喝足之后，我和张力便各自回房间睡了。
　　在我睡得迷迷糊糊的时候，我依稀听到了敲门的声音。
　　“谁啊？”我打着哈欠走到了门边，把门给打开了。
　　门外站着的是顾老板，她甜甜的笑着，问：“我能进来坐坐吗？”
　　“请进！”大美女驾到，哪有把人拒之门外的道理。
　　顾老板迈着猫步，风情万种的进了我的房间。在进屋之后，她还把房间的门给关上了。
　　这是什么情况？顾老板这是要干什么？
　　我的瞌睡立马就醒了，我想起了柳雨婷，要是她知道我和这么漂亮的美女共处一室，她还不把我给掐死啊！
　　顾老板轻轻地坐到了床上，说：“过来坐呀！离我那么远干吗？我又不会吃了你。”
　　都坐到我的床上去了，还说不会吃了我，鬼才信。这是一个圈套，绝对是一个圈套，我不能钻。
　　“找我有什么事吗？”我没有坐到顾老板的边上去，而是坐到了床边的那把小椅子上。
　　“哟！都这么大个人了，还害羞吗？”顾老板用手背轻轻托着下巴，对着我说。
　　这个顾老板，不会是做皮肉生意的吧？可是，我怎么看怎么不像高富帅啊！我就是个要权没权，要钱没钱的穷潘浚就凭顾老板这姿色，完全没有来勾引我的必要啊！
　　“我还要休息呢！你有什么事，就直接说吧！”在诱惑面前，我刻意保持着冷静。
　　顾老板虽有几分姿色，但和柳雨婷比起来，还是有不小的差距的。柳雨婷不仅比她年轻，还比她漂亮，最主要的是，柳雨婷不会害我。我是个很善于权衡利弊的人，因此，我绝不可能因为顾老板这档子破事，把我和柳雨婷之间的感情给破坏了。
　　“没想到你这么有定力。”顾老板见我没有上套，也就没有再卖弄什么风情了。
　　“说吧，什么事？”顾老板来找我，必定是有事。要不然，她也不会给我们安排那么一大桌子好吃的，还给我们提供了这么好的房间。
　　“我想你帮我个忙。”顾老板说，这美少妇倒是很直接，没有拐弯抹角的。
　　“你说吧！要是能帮，我一定不推辞。”我说。顾老板好歹也是请我们吃了一顿的，若是举手之劳，我觉得能帮还是得帮一下。要她提出什么过分的要求，我肯定是要拒绝的。
　　“你那铜锣，是唤鬼锣吧？”顾老板指了指我床头上放着的唤鬼锣，问道。
　　我全身上下都没宝，唯一称得上是宝贝的，也就是那唤鬼锣了。看来，顾老板是打上我那唤鬼锣的主意了。
　　“嗯！”我点了点头，说。
　　顾老板都知道那是唤鬼锣了，我就算想骗，那也骗不了她。因此，我索性就不骗她了。
　　“你别担心，我不是要抢你的唤鬼锣，只是想让你用那唤鬼锣帮我一个小忙。”顾老板顿了顿，用手指勾了勾耳发，说：“你要知道，刚才那一大桌子的酒菜，可都是我给你们准备的。我要是想抢你的唤鬼锣，完全可以在菜里给你们下药啊！只要把你们放倒了，别说唤鬼锣了，就算你们的性命，我也是想取就能取的。”
　　顾老板这话一说完，我立马就后怕了起来。自己也太不小心了，还好这美少妇没有给我们下药，要是下了药，那我和张力，可真的就呵呵了。
　　“你想要我做什么？”我问。
　　这美少妇能当黑马客栈的老板，那绝对是不简单的，因此，我觉得还是没必要去招惹她。她要我帮忙，只要我能做到，那还是帮帮她吧！
　　“我有一个玉镯子，在一口棺材里面，那棺材里有具僵尸。那僵尸全身白皑皑的，就像雪一样白，很凶，那玉镯子被他捏在了手上，我没办法拿下来。”顾老板说。
　　“你是想让我去帮你把那玉镯子拿下来？”我问。顾老板的这个要求，听上去好像并不是那么的过分。不过，这事能不能搞定，我现在还不好说。毕竟，我还没见到那白僵尸，也不知道那玩意儿到底有多厉害。
　　“嗯！你要是帮我拿到了那玉镯子。我不仅可以免你们的单，还会重重地谢你！”顾老板说。
　　“怎么个重谢法？”我问。
　　“你想我怎么谢就怎么谢。要我的人，要我的钱，都可以。”顾老板说。


第72章：玉镯子
　　要人，就算顾老板敢给，我也不敢要啊！
　　“还是要钱吧！这一路走来，我被宰了一路，现在特缺钱。”我说。
　　“行！那事成之后，我给你两万块。”顾老板说。
　　“两万？顾老板你的身子就只值这个价啊？”我不知道怎么的，或许是顾老板长得实在是太漂亮了一点儿，因此我一个没忍住，就开口调戏起她来了。
　　“你！”顾老板咬着嘴唇，狠狠地瞪了我一眼，说：“讨厌死了！自己睡觉吧！”
　　说着，顾老板还抓起了床上的枕头，朝着我砸了过来。砸完之后，顾老板便起了身。
　　“两个小时候我来叫你，你先休息一下，养养精神。”在走到门口的时候，顾老板给我来了这么一句。
　　顾老板这种女人吧！在有求于你的时候，你怎么调戏她，她都是不会生气的。
　　对付白僵尸，那可不是一件容易的事。现在我脑袋有些晕乎乎的，必须得好好休息一下，养养精，蓄蓄锐。
　　我直接倒到了床上，很快便睡着了。
　　我也不知道睡了多久，在我正做着美梦的时候，我的耳畔，传来了敲门声。
　　我还没睡够呢！那美少妇就来了。
　　我起了床，开了门。
　　“睡好了吗？”顾老板问我。
　　“你说呢！”我一边打着哈欠，一边跟顾老板说。
　　“我也想让你多睡一会儿的，可是这个时间点，是那白僵尸最脆弱的时候。要是错过了，就只能等明天了。你有任务在身，明天肯定不能留在我这里，所以你就辛苦一下吧！等你帮我拿到了玉镯子，再回来好好睡。”顾老板说。
　　顾老板都把话说到这份儿上了，我还能说什么呢！只能让她在前面带路啊！
　　顾老板带着我去了黑马客栈的后门，出门之后，我们往东走了大概四五百米的样子。那里有座破庙，顾老板告诉我说，那棺材就在破庙里面。
　　“棺材在庙里，那棺材里的白僵尸，身前是个和尚吗？”我问。
　　“真聪明，这都让你猜出来了。”顾老板说。
　　和尚、白僵尸、玉镯子，我怎么感觉，那玉镯子不是顾老板的呢！
　　“那玉镯子到底是不是你的啊？”我问。
　　“你也算是咱们黑马寨的人了，我也就不骗你了。那玉镯子确实不是我的，我是无意中发现那棺材里有玉镯子的。我是个懂玉的人，一看到那玉镯子，我便知道那是个宝贝。可是，我试了好几次，都没能把那玉镯子从那和尚的手里拿出来。”顾老板说。
　　“你找过别人帮忙吗？”我问。
　　“找过，连那胡老九我都找过，他也拿不出来。我是听说你有唤鬼锣，因此才想让你来试试的。”顾老板倒还比较老实，把能说的都说了。
　　顾老板这行为，跟那些盗墓的有点像。不过，黑马寨的人，要想让她们见财不动心，那是不可能的。
　　这件事虽然不高尚，但我觉得也不能算是助纣为虐。那玉镯子，就暂且放在顾老板那里保管保管，等把黑马寨一锅端了之后，这些赃物，那都是要充公的。
　　那白僵尸，连胡老九都对付不了它，这个倒是引起了我的兴趣。我决定好好地试上一试，看看有唤鬼锣在手的我，有没有那赶尸届的大神，胡老九厉害。
　　这么胡思乱想着，我已经跟着顾老板走进了那破庙。
　　破庙里的地板上布满了尘灰，墙上到处都结着蜘蛛网。破庙的正中间，立着一个已经脑袋已经缺了一半的佛像。
　　“那棺材就在佛像后面。”顾老板说。
　　我跟着顾老板来到了佛像后面，那里确实放着一口棺材。那棺材是黑色的，不过上面沾满了尘灰，漆已经掉了不少，连那棺材盖，都已经朽烂了。
　　顾老板二话不说，直接就走上前去，把那棺材盖给掀开了。看不出来，这美少妇还真是个女汉子，干掀棺材盖这种事，眼都不眨一下。
　　“顾老板你还真是女中豪杰啊！”我赞了顾老板一句。也不知道怎么的，我这人吧，只要一看到女汉子，就忍不住会对其产生好感。
　　“这就是那白僵尸，那玉镯子就在他手上。”顾老板指了指棺材里那家伙，对着我说道。
　　我往棺材里一看，那里面确实有具全身发白，就像是身上涂满了面粉的尸体。至于那玉镯子，不是在他手上的，而是戴在他手腕上的。
　　因为有些肿胀，白僵尸的手腕很粗，那玉镯子是紧紧贴着他的手腕的。我看了看白僵尸的大手，觉得除非是把它的手给剁了，不然那玉镯子绝不可能拿得下来。
　　“这难度系数很高啊！”我说。
　　“你是觉得我给的价钱低了，你不愿意吗？”顾老板问。
　　我只是说了句实话，根本就没有坐地起价的意思，没想到顾老板居然这样想我。既然她都这样想了，那我也懒得解释了，我就呆呆地站着，看她接下来会怎么做。
　　“我这黑马客栈的生意可不好，两万块已经是我能拿出来的所有钱了。要是你觉得不够，人家只能肉偿了。”顾老板一边娇滴滴地说着，一边把身子往我的身上靠。
　　“算了，你还是别肉偿了，两万就两万吧！”我说。
　　“哟！老娘把身子给你，你好像还很吃亏似的。”顾老板很不满地瞪了我一眼。
　　“废话，你以为就只有女人才能吃亏啊！”我说。
　　“你这小子，本来老娘只是逗你玩玩的。现在，你真把老娘的兴致给吊起来了。我跟你讲，一会儿回到客栈，看我怎么收拾你。”顾老板说。
　　“我们还是先办正事吧！”我说。再跟顾老板这么说下去，本来没什么的，也得说些什么出来了。
　　“嗯。”顾老板点了点头，说。
　　“咚！”
　　我狠狠地敲了一下唤鬼锣，然后对着那白僵尸喊了一句。
　　“起尸！”
　　我这声音一落，白僵尸慢慢地坐起来了。这白僵尸，看来也不是那么难对付嘛！我就敲了这么一下唤鬼锣，这家伙就坐起来了。
　　“厉害！”顾老板见我成功叫醒了，立马就赞了我一句。
　　“开玩笑，要是连这白僵尸都搞不定，我还好意思在这世上混吗？”我说。吹牛什么的又不需要上税，不吹白不吹。
　　“给老子把手伸过来！”我对着白僵尸命令道。当然，在说这话的同时，我敲了一下唤鬼锣。
　　这话我本来是为了吹牛逼说的，也没想过白僵尸真的会听我的。可是，在我说完这话之后，那白僵尸真的把手给伸过来了。
　　这也来得太轻松了吧！我有些不信，但我还是试着把手伸了过去。慢慢地，我的手碰到那玉镯子了，白僵尸没用动，在那里乖乖地把手平举着。
　　“没问题吧？”顾老板问我。
　　“肯定没问题啊！你看这白僵尸，在我面前多听话啊！我叫它干什么它就干什么，待会儿等我把玉镯子给你取下来之后，还能让它给你跳支舞呢！”我有一个毛病，那就是在漂亮女人面前，特爱吹牛逼。
　　“快拿玉镯子，少跟我臭显摆！”顾老板对着我撇了撇嘴。
　　在我正试着把玉镯子往外取的时候，那白僵尸的另一只手，猛地朝我抓了过来。还好我比较专心，看清了白僵尸的动作，在它抓来的时候，我及时把手给缩了回来。
　　“没事儿吧？”顾老板问我。这娘们，从她这第一反应来看，她还不是那种没良心的女人。
　　“没事儿。一个小小的失误，就让这家伙有不老实了。”我说。
　　本来，从白僵尸之前的反应来看，我误以为它很好对付。因此在对待它的时候，确实是有些托大。可是，刚才白僵尸的那一下，差一点就抓到我了。
　　在经过了那一下之后，我立马就打起了精神。这个白僵尸，看来并不是那么的简单，我必须得好好应对。
　　“给老子躺下！”我试探着给白僵尸发了个指令。
　　白僵尸躺下了，没想到这家伙还能听我的话。
　　那玉镯子，要是硬拽，肯定是拽不下来的。而且，从目前观察到的情况来看。只要我不动那玉镯子，这白僵尸好像还是很听话的。
　　不能豪夺，只能智取。
　　“美女，有刀没有？我要锋利一点的。”我对着顾老板问道。
　　“你那刀来干吗？”顾老板问我。
　　我指了指白僵尸手腕上那玉镯子，说：“要不把它的手给剁了，你觉得我们能把那玉镯子拿到手吗？”
　　“剁它的手，不会有危险吧？”顾老板大概是没想到我会出这么损的招，因此问了我这么一句。
　　“肯定有危险啊！”我说。顾老板这不是问了一句废话吗？
　　“有没有稍微稳妥一点儿的办法，不危险的。”顾老板说。
　　“有。”我回答得很爽快。
　　“什么办法？”顾老板问。
　　“转身走人，不要这玉镯子了，那就一点儿危险都没有了。”我说。
　　顾老板没好气地白了我一眼，说：“你敢耍老娘？”
　　“废话说再多也没用，你要想要玉镯子，就赶快去弄把刀来。”我说。


第73章：白僵尸
　　“那你在这里等一下，我回客栈去给你拿。”顾老板说了一声，便风风火火地向着客栈跑去了。
　　顾老板的动作倒是挺快的，没多一会儿，她便拿着一把大砍刀来了。
　　“这么大啊？”这砍刀看上去确实大了一点，我怕拿在手上，会把那白僵尸给吓着。
　　“大才好砍啊！我这把刀，绝对称得上是削铁如泥，用来剁这白僵尸的手，那是最好不过的了。”顾老板说着，便把那砍刀递给了我。
　　“坐起来！”我“咚”地敲了一声唤鬼锣，对着白僵尸命令道。
　　白僵尸很配合的坐了起来。
　　“把手伸出来！”我说。
　　白僵尸乖乖地伸出了手。
　　说时迟那时快，白僵尸那手刚一伸出来，我便一刀砍了下去。
　　白僵尸的爪子被我生生地砍断了，那玉镯子掉到了地上。我赶紧一把抓起了那玉镯子，然后拉起顾老板就开跑。
　　“跑快点，美女！”
　　我们刚一开跑，那被砍断了手的白僵尸便追来了。
　　“你快搞定它啊！”
　　眼见白僵尸就要追到我们脚后跟了，顾老板有些慌张，因此跟我这么来了一句。
　　“我只答应你帮你拿到玉手镯，可没说要帮你把那白僵尸给弄死啊！虽然白僵尸不是人，但咱们还是不能赶尽杀绝啊！再说，这白僵尸可不好杀，咱们还是跑吧！”我说。
　　对于能不能杀掉这白僵尸，我拿不太准。不过，我反正不想杀它。这白僵尸，显然是在黑马客栈这附近活动的，反正我到了晚上就可以拍拍屁股走了，这白僵尸要找麻烦，也找不到我的麻烦，最多找找黑马客栈的麻烦。
　　拿白僵尸玉镯子的是顾老板，所以白僵尸去找黑马客栈的麻烦，那也可以说是理所应当。
　　“你小子打的什么鬼主意？”顾老板白了我一眼，说：“到了晚上你倒是可以拍拍屁股走人了，我这黑马客栈怎么办啊？这白僵尸，自从它出现之后，从来就没离开过这里，一直都在这附近晃悠。”顾老板说。
　　“白僵尸又不是人，它又不知道你是黑马客栈的老板。咱们现在别往黑马客栈跑，跑去别的地方，这样它就不会跑到黑马客栈去了。”我胡侃了一句。
　　“那行，前面有栋废弃了的砖房，咱们去那里。”顾老板应该是被吓傻了，我这胡侃的话，她居然也信了。
　　顾老板带着我转了方向，那白僵尸紧紧地跟在后面。白僵尸的速度虽然也挺快的，但是和我们比起来，那还是有那么一点差距的。
　　因此，在跑了十来分钟之后，白僵尸已经被我们落下了差不多十来米了。
　　此时，在我们的前方，出现了一栋青砖房，那房子还有一道铁门，不过已经生了锈了。
　　“咱们进那屋里去吧！把那铁门给锁上，白僵尸应该弄不开。”我说。
　　“嗯！”顾老板点了点头。
　　我们跑进了那青砖房里，那铁门的门闩虽然也是锈迹斑斑的，但还是勉强能够别上。只是，因为没有锁，我们只能把铁门别上，并锁不了门。
　　铁门刚一别上，那白僵尸便扑过来了。白僵尸终究只是僵尸，不像人那么聪明，在被铁门挡住之后，它不知道把爪子伸进来弄门闩，只是一个劲儿的用身子撞铁门。
　　那铁门给白僵尸撞得“哗啦哗啦”的响个不停，这铁门本就是生了锈的，并不是很结实。在被白僵尸撞了几下之后，铁门已经有些变形了，眼看就要倒了。
　　“这铁门看来是撑不住了，咱们还是跑吧！”我说。
　　“跑？往哪儿跑？”顾老板白了我一眼，现在咱们已经把自己关在这房子里了，已经没地方可以跑了。
　　“这房子没有后门吗？这可是你把我带进来的，你千万别说这房子只有这么一个门啊！”我说。
　　“这房子我之前又没进来过，我怎么知道有没有后门？”顾老板开始推卸责任了，这娘们，居然找了这么个地方。
　　本来我是想让她找一个有后门的房子什么的，这样，我们在把白僵尸引来之后，让它在前门折腾，咱们就可以从后门溜了。这一下，我的如意算盘算是打空了。
　　“跑了半天，还是得哥出手。”我说。
　　我拿出了唤鬼锣，“咚咚”地敲了两声。白僵尸在听到敲锣的声音之后，慢慢地变得安静了一些。
　　趁着它安静的空隙，我悄悄给它来了一针。在中针之后，白僵尸立马就愣住了，不再动弹了。
　　这一针能把白僵尸定多久，我也不知道。不过，现在已经把它定住了，那就有时间逃跑了。
　　我赶紧打开了铁门，白僵尸还没有动，还是站在原地的。
　　我一下子从白僵尸的身边挤出了门，顾老板也战战兢兢地跟着挤了出来。在我们都挤出来之后，我飞起一脚，把那白僵尸给踹到了门里面去。
　　我迅速地把铁门拉了过来，然后拿过了顾老板手里的那一把砍刀，把门给别住了。
　　“这白僵尸都不能动了，你完全可以直接把它砍了啊！这么把它关在铁门里，那也关不住啊！”顾老板说。
　　顾老板说得没错，我确实可以用那把别门的砍刀把白僵尸给大卸八块了。可是，我为什么要那么干啊？反正我手里有唤鬼锣，还有银针，这白僵尸根本就伤不了我。而且，我就是个打酱油的，很快就会离开这里了，这白僵尸跟我毛关系都没有。
　　其实，要这里不是黑马寨的地盘，我肯定是会把这白僵尸收拾干净的。但是，这地界是黑马寨的，在这里出现的人，也都是黑马寨的人。从顾老板的反应来看，这白僵尸好像不是黑马寨养的，还是黑马寨的对头。
　　黑马寨的对头，也算得上是我的盟友了。我在取玉手镯的时候，故意断这白僵尸一只手，就是想唤醒它，激怒它。现在，我的目的已经达到了，剩下的，就该让黑马寨的人，自己慢慢玩了。
　　“现在它是被唤鬼锣给暂时镇住了，我要是砍它一刀，它立马就会醒来。而且，到时候唤鬼锣也不一定镇得住它了。”我说。
　　“你说的是真的？”顾老板显然不相信我。
　　“你要是不信，你可以拿着那刀去砍它啊！你砍一刀不就知道了吗？不过，我还没活够，在你砍之前，我得先溜了。”我说。
　　“我信你，我们走吧！反正我要的玉镯子也拿到手了。”顾老板说。
　　在被关进屋子里之后，那白僵尸还是一动不动的。我也没心情继续跟这白僵尸费，因此，在看到那白僵尸没有动之后，我立马就和顾老板一起开溜了。
　　我也不知道那白僵尸会在什么时候醒来，反正我们在回黑马客栈的路上，那家伙一直没有追来。
　　回到客栈之后，我因为之前没有睡够，所以直接就回房间睡了。至于顾老板那娘们，之前她说了要肉偿什么的，可在回了客栈之后，这事儿她只字未提。可见，那娘们是忽悠我的。
　　不过，说好的那两万块钱，顾老板倒真的是拿给我了。在这一点上，这娘们还算是比较诚信，没有忽悠我。
　　我这一觉，直接睡到了晚上。
　　在我醒来的时候，张力早就已经醒了。
　　顾老板又给我们弄了一大桌吃的，在吃完之后，我们便赶着尸体上路了。
　　从黑马客栈到大溪沟只有十来里远，不过这段路是山路，走起来可能不是那么的顺畅。但是，毕竟这路程比较短，我们的时间还是很充裕的。
　　因为已经进入了黑马寨的地界了，所以最后这一段路，我们也没有遇到任何的困难。在天还没有亮的时候，我们便到了大溪沟了。
　　大溪沟就是一条小河沟，我们在到的时候，胡老九已经在那里等着我们了。
　　“两位辛苦了，干得不错。”胡老九表扬了我们一句，然后就让我们赶着尸体跟他走，说等把这尸体给安顿好了，我们的任务就完成了。
　　胡老九带着我们顺着那小河沟走了两三百米，在河沟的边上，出现了一个黑漆漆的山洞。
　　“把这尸体赶进去吧！这里面有口棺材，只要让这尸体睡进去，就大功告成了。”胡老九说。
　　说着，胡老九便举着火把走在了前面。一走进那山洞，我便闻到了一股恶臭，那是尸体的味道，而且还是腐烂了的那种。
　　看来，我们赶来的这具尸体，并不是第一具到这里来落脚的尸体了。
　　这山洞里面，有些乱七八糟的骨头，那些骨头都是人的。甚至，在洞壁上，还吊着一些已经腐烂了的，长着蛆的尸体。
　　我们跟着胡老九，来到了山洞最里面。在洞底那里，有一口红木棺材，那棺材看上去新崭崭的。我一眼便认出来了，这口棺材，就是古墓里的那口棺材。
　　“这不就是这尸体之前躺的那口棺材吗？”我对着胡老九问道。
　　“是啊！”胡老九看着我，微微笑了笑，说：“这人要择床，尸体也要择棺材嘛！”


第74章：窑子洞
　　这尸体比较听话，我们没费什么力气，便把它给弄到那红木棺材里面去了。把尸体弄进棺材，我们的任务也算是完成了。
　　胡老九把钱给了我们，然后跟我和张力说，第一次是照顾我们，下一次的任务，我们就不能再组队了，得各干各的了。
　　在大溪沟附近，有一个村子，那村子是黑马寨的地盘。胡老九把我和张力安排在了那个村子里。我们在村子里住了几天，一直没有接到新的任务。
　　这天，胡老九派人来，把张力给接走了，说他有新的任务。至于我，因为暂时没有任务给我，所以被留在了村子里。
　　我又在村子里无所事事地待了两天，这两天，我真有一种被软禁的感觉。村子里那给我提供食宿的家伙，只允许我在村子里行走，不许我出村。
　　这村子，也就只有巴掌那么大个地方，慢悠悠地走，最多五分钟，就能从村头走到村尾。村子里也没什么人，更没什么景，甚至，地上连蚂蚁都找不到几只。
　　就在我快要被憋疯了的时候，胡老九那家伙终于是来了。
　　“师叔啊！你可算是来了。你老人家要是再不来，我都得憋死在这鬼地方了。”我说。
　　“我这不是看你辛苦，因此把任务给你多压了两天，想让你好好休息一下吗？”胡老九说。
　　听胡老九这语气，我好像是有任务了。第一趟任务我虽然是完成了，而且还赚了几万块钱。但是，我想达到的目的，根本就没有达到。
　　我来为黑马寨赶尸，目的是为了打入黑马寨内部，可是现在，我连黑马寨的大门在那里都没有找到，更别说什么打入黑马寨内部了。
　　“我有任务了吗？是个什么任务啊？”我对着胡老九问了一句。
　　“一个很重要的任务，你要是能完成，不仅可以得到不菲的奖励，还能成为黑马寨的正式成员。怎么样，感兴趣吧？”胡老九说。
　　成为黑马寨的正式成员，对于正想着打入黑马寨内部的我来说，这条件那是相当具有诱惑力的。
　　“什么任务啊？我一定能完满地完成。”我说。
　　说这话的时候，为了表明我的诚心，我可是拍着胸脯说的。
　　“你真的想加入黑马寨？”胡老九居然跟我来了这么一句，还跟我卖起了关子。
　　“肯定啊！只有加入黑马寨，才能赚大钱。要不是为了赚大钱，我才不会学什么赶尸呢！”我说。
　　“你不喜欢赶尸？”胡老九有些吃惊的问我。
　　“谁会喜欢天天跟着尸体呆一块儿啊？要不是能赚大钱，师叔你还会干赶尸这行当吗？”我问。
　　从给我的感觉来看，胡老九跟洪老八不一样。洪老八学赶尸，那是因为他真的喜欢赶尸这门技艺，想要把自己的师承发扬光大，并传下去。至于胡老九，赶尸这门技艺在他眼里，就是一个赚钱的工具。
　　“你小子啊！我怎么看你怎么和我师兄不对路。不过，你小子倒是挺对我的路子的。要你不是我师兄的徒弟，我真想把你收到门下。”胡老九打哈哈的本事还是很强的，他肯定知道我刚才说那话不是真话，可他却能当真话给听了。
　　“人是铁饭是钢，赶尸人也是人，我师父他也得吃饭。这个世界上，就没有不喜欢钱的人。就拿咱们赶尸来说，要想成为一个厉害的赶尸人，必须得置办一些法器。就拿咱们师门祖传的唤鬼锣来说，那也是咱们的师祖，在帮了一户大户人家赶了尸之后，那家主人赠与的。据说，那家主人可是花了重金，才从一伙盗墓贼手里买到的这唤鬼锣。”我说。
　　既然我是洪老八的徒弟，那么这唤鬼锣的故事，他还是给我讲过的。
　　“嗯！你这小子，真是聪明，不想我那师兄，是个死脑筋。”胡老九说。
　　“师祖之所以能得到唤鬼锣，那是有一定的机缘巧合。现在这个社会，可不像以前那么单纯了。现在我们赶尸，雇主都会讨价还价的，因此，像赶一次尸就能得到宝贝的事，咱们这一代是不用去奢望了。现在我们想要宝贝，那还得自己出钱去买，你说是吧？师叔。”为了把之前说的话给圆回去，我又跟胡老九胡侃了几句。
　　还别说，在我胡侃的时候，胡老三那家伙一边听着，还一边点着头。
　　“孺子可教，孺子可教也！”胡老三如此评价了我一句。他这评价，我听起来感觉很顺耳，感觉就像是他在说真心话一样。
　　我也不知道这是胡老九的演技太好，还是我太容易受骗了，没能察觉出他对我还有疑心。反正，我感觉胡老九现在已经彻底相信我了。
　　“师叔，你还是先把任务告诉我吧！等我完成了任务，真正成了黑马寨的人，一定请师叔好好喝一顿，好好谢谢师叔。”我说。
　　“那行！只要你完成了任务，师叔一定赴宴。到时候，师叔会给你准备一份大礼。”胡老九说。
　　我也就随口那么一说，胡老九居然就信了。不过这也好，要真取得了胡老九的信任，对于以后我在黑马寨的行动，那还是有帮助的。
　　胡老九从他的包里拿了一卷布出来，我一看就知道这肯定又是一张地图。
　　胡老九把那卷布在桌子上摊开了，然后指了指上面的一个小红点，说：“这地方有具尸体，那尸体是一个和尚的，是个白僵尸，你把它赶到这个位置去。”
　　我仔细看了看胡老九指的那个位置，一看我就有些郁闷了，他让我赶的那尸体，正是被我剁了手的那白僵尸。
　　“这僵尸也是黑马寨养的吗？”我本来不该问的，但我还是没忍住，多问了这么一句。
　　“不是，这白僵尸不是黑马寨养的，不知道是谁弄到那里去的。那白僵尸一直呆在那里，有些坏事，因此需要把它除了。那白僵尸很厉害，处理起来有些麻烦。不过，你只要把它赶到窑子洞那里去。黑马寨自然就有办法搞定它了。”胡老九说。
　　“那白僵尸现在还在这破庙里吗？”我指了指地图上那破庙，明知故问地来了一句。
　　“这任务是上面下的，我也不知道。不过，据我听来的信息，那白僵尸就算没有在破庙里，那也是在那破庙的附近，它是不会跑远的。”胡老九说。
　　“那行，我先去看看。”我说。
　　“这次去了之后，你还是住黑马客栈吧！那里离那破庙近，顾老板那边黑马寨已经打好招呼了，会好吃好喝地招待你，而且不会要你一分钱。至于这次的报酬，足足有十万，可是上次的两倍。”胡老九说。
　　胡老九给我布置完任务之后便走了，我呢，也收拾好了行囊，向着黑马客栈出发了。本来，我以为自己在躲了那白僵尸的爪子之后，拍拍屁股就能走。可是，现在看来，我失策了，搞了半天，那玩意儿还是我的。
　　僵尸这玩意儿，虽然没什么智商，但谁砍过它，它还是记得的。因此，我心里很清楚，我要想赶着那白僵尸走，恐怕不是那么的容易，因为它不可能听我的话。
　　“哟！回来了呀！”我刚一走到黑马客栈的大门口，顾老板便笑吟吟地迎了出来。
　　“是啊！回来了，你想我了没？”我对着顾老板闲扯了一句蛋。
　　“想啊！上次我都说要肉偿你了，可你小子跑得太快了，天一黑就跑了，害得从不食言的我，就那么食言了。”顾老板居然主动调戏起我来了，这被女人调戏的滋味，让哥觉得很不爽。
　　“我这次来是来办正事的，那个白僵尸，在我走了之后没有来找你麻烦吧？”我问。我这不是关心顾老板，而是想从她的口中打听打听，看能不能打听到那白僵尸的下落。
　　“你这臭小子，拍拍屁股就走人了，害得老娘担惊受怕了好多天。不过还好，那白僵尸一直没有找到我这里来，要不然，老娘可能早就没命了。”顾老板说。
　　我没有跟顾老板闲扯，而是放下了行囊，带着唤鬼锣和银针向着上次那砖房去了。在到了那房子之后，我发现那生锈的铁门已经被打开了，那把别在门上的砍刀也已经断成了两截。
　　白僵尸跑了！
　　虽然在来之前，我就想到了可能会出现这个结果。可是，在这个结果出现之后，我这心里还是有些失落。
　　白僵尸都不见了，我还赶个毛啊？
　　白僵尸不见了，我再在这里呆着也没意思了。我在附近找了找，没有发现白僵尸的踪影，便回了黑马客栈。
　　“怎么样，那白僵尸还在吗？”顾老板问。
　　顾老板怕白僵尸跑出来后会来找她，因此很关心这个问题。
　　“没在那里，不知道跑到哪里去了。”我说。
　　“你去破庙找了没有？”顾老板问。
　　“没有。”我说。
　　顾老板这算是提醒了我，我居然连这么重要的地方都给忘了。我没有再耽误，赶紧掉头去了破庙。


第75章：这难道是真相
　　到了破庙之后，我先去那棺材里看了看，发现白僵尸并没有在棺材里。没在破庙里找到白僵尸，我立马又到破庙的外面找了找，还是没找到那白僵尸的影子。
　　找不到白僵尸，我只能再次返回了黑马客栈。这次回去的时候，我没有看到顾老板，也不知道那娘们跑到哪里去了。不过，反正她房间已经给我安排好了，她在不在对我也没什么影响。
　　我回到了房间里，躺在床上睡了。
　　就在我翻来覆去睡不着的时候，我突然听到窗外传来了脚步声。我立马坐了起来，侧着耳朵仔细听着那声音。
　　那脚步声越来越近了，那人好像是走到了我的窗边。
　　“谁？”我吼了一声，然后迅速把窗给推开了。我看到了一个黑影，那黑影大概也看到了我。在看到我之后，那黑影立马就撒丫子跑了。
　　“站住！”我吼了一句。
　　这黑马客栈是仿古建筑，那窗离地面不是很高，也就一米多，是往上推的那种。因此，我轻轻一跳，便跳出了窗外，向着那黑影追了过去。
　　黑马客栈这里，因为是黑马寨的地界，那是绝不可能有路人出现的。现在出现了一个黑影，我估摸着，绝对跟黑马寨有关系。我觉得多半是有人在暗中跟踪我，我必须得把那家伙抓住。
　　跳出窗之后，我便来到了黑马客栈的后院。这后院是被一堵近三米高的，顶上还插着玻璃渣的围墙给围起来的。而且，这后院里还有守卫，因此外人不可能进得来。
　　想到我回来之后顾老板一直没露面，我这心里，立马就有些怀疑她了。
　　那家伙朝着后门跑了去，这大晚上的，那后门不仅是关着的，而且肯定还有守卫。那家伙跑那里去，不就等于是自投罗网吗？
　　这么想着，我心中一阵窃喜，赶紧加快了脚步，追了上去。
　　很快，后门便出现在了我的眼里。让我吃惊的是，那后门居然是大开着的，更让我郁闷的是，后门那里居然一个守卫都没有。
　　那家伙很轻松地就跑出了后门，不过还好，我离他并不是很远，能看清他逃跑的方向。
　　我跟在那黑影的屁股后面，直接跑到了那破庙里。那家伙钻进了破庙，破庙没有后门，他一进去，肯定就跑不掉了。
　　不过此时，我却有些迟疑了。
　　这家伙跑到我的窗外，只是弄出了点儿响动，然后就撒丫子跑了。可见，他是故意引我出来的，还把我引到了这破庙里。他的目的，到底是什么呢？他不会要在这破庙里把我给结果了吧？
　　管他呢？老子来都来了，眼见就要追到那家伙了，莫非就这么放弃了吗？
　　这么想着，我赶紧把银针拿到了手上，小心翼翼的，一步一步地向着破庙的门走去了。
　　我跨进了破庙的门，因为是夜里，这破庙里黑黢黢的，我什么都看不见。
　　我打开了手中的手电，用它往庙里照了照。我在庙子的右上角那里，发现了一个站着的黑影。那黑影是背对着我的，我把手电的光照到了他的背上，他也没有动一下。
　　那黑影慢慢地把双手放到了肩上，那双手白白净净的，一看就是女人的手。我不知道她是要干什么，只见她轻轻地把戴在脑袋上的黑帽子摘了下来，甩出了乌黑的秀发。
　　“你是谁？”我问。
　　“你说呢？”那女人娇柔地回答道。
　　在说这话的同时，那女人慢慢地转过了头。
　　玲儿！居然是玲儿！我就说这声音怎么这么熟。
　　“是你？”我下意识地说了这么一句。
　　“怎么？你不想看到我吗？我知道，你更想看到你的麻辣警花。”玲儿说。
　　她在说这话的时候，整个空气里，都有一种酸溜溜的感觉。我知道，玲儿这是吃醋了。我一时不知道该怎么回答，因此什么都没有说，只是傻愣愣地站在原地。
　　“不说话那就是默认了哟？”玲儿恨了我一眼，对着我说道。
　　“嗯！”哥是个从来都不会骗女人的人，哪怕我现在很想跟玲儿来两句善意的谎言，可最终我还是忍住了。
　　“嗯个屁啊！你就不能哄哄我，让我开心啊？”玲儿立马就发起火来了。
　　玲儿每次来找我，都是有事。这一次，她跑到黑马寨的地界来，把我给引出来，我就不信她只是为了吃点醋，没有别的事跟我说。
　　“你来找我，肯定是有事吧？”我问。
　　“你问我干吗？你去找你那麻辣警花啊！”玲儿没好气地说了我一句。
　　“既然你没事，那我就先走了。”我说。
　　“站住！”玲儿喝住了我，说：“这种事，只有我能帮你，你那麻辣警花根本就什么都不知道。你要是就这么走了，你的小命就没了。”
　　“说吧！什么事？”我问。
　　“你中计了。”玲儿说。
　　“什么计？”我问。
　　“黑马寨的计。”玲儿说。
　　“你能说得更具体一点儿吗？”
　　“你参加赶尸大会，想混入黑马寨，你觉得黑马寨的人真的那么傻，不知道吗？”玲儿问。
　　“这个，我真还没仔细想过。”其实，从我参加赶尸大会起，我就一直在怀疑，黑马寨真的这么傻，不知道我的存在吗？
　　“赶尸大会，本来是两年一届，在半年前，刚举办过一届。这一届，是黑马寨特意为你举办的。”玲儿说。
　　“特意为我举办？”我问。没想到，黑马寨居然这么器重我，为了我，还特意举办一届赶尸大会，这也太给我面子了吧！
　　“洪老八、胡老九，他们都是黑马寨的人。”玲儿淡淡地说。
　　洪老八也是黑马寨的人，这不可能吧！我从来就没往这方面想过。
　　“打铜街是什么地方？那里一般人在夜里是不可能去的。你夏一的名字，黑马寨早已经是人人知晓了。你一出现在打铜街，洪老八他们便发现你了，因此，他才和胡老九演了一出戏，设局把你骗进黑马寨，然后在伺机干掉你。为了骗取你的信任，让你师父黄老头不生疑，洪老八还把师传的唤鬼锣传给了你。”玲儿说。
　　见我愣着没有说话，玲儿立马又继续说了起来。
　　“黄老头之所以被洪老八骗住了，那是因为他很清楚唤鬼锣对于洪老八来说意味着什么。在黄老头认识洪老八的时候，唤鬼锣就是洪老八的命，因此，黄老头知道，洪老八绝不可能拿唤鬼锣来开玩笑。不过，黄老头认为的那个洪老八，是几十年前的洪老八。现在的洪老八，已经变了。那唤鬼锣，以前是他的师承，是他的生命，不过现在，那唤鬼锣在他眼里，已经沦为了一个赚钱的工具了。因此，为了能骗住你和黄老头，洪老八不惜拿出了唤鬼锣。反正，在干掉你之后，唤鬼锣会重新回到他的手里。”
　　玲儿这番话，把我的背脊说得凉飕飕的。
　　“在你成为洪老八的弟子之后，洪老八让你去找尤千，那尤千也是黑马寨的人。尤千把你带到了赶尸大会的参会地，其实，你们这一届，参加赶尸大会的人，全都是黑马寨自己的人。也就是说，黑马寨给你找了一帮演员，陪你演了这么一出戏。什么疤王，什么张力，通通都是黑马寨的赶尸人。”玲儿说。
　　“黑马寨想怎么害我？”我问。
　　“你可能会想，黑马寨要想杀你，完全可以在你的饭菜里下毒，把你毒死。因为，你最近吃的饭菜，全都是黑马寨准备的。”玲儿说。
　　我点了点头，说：“嗯！这样最快，也最简单，我要是他们，肯定会这么干。”
　　“黑马寨之所以没有给你下毒，那是因为你还有利用价值，他们是想在利用完你之后，再把你杀了。”玲儿说。
　　“怎么利用？”我问。
　　“那具白僵尸，你已经见过了吧！那白僵尸身前是一位得道高僧，死后不知道怎么变成了僵尸，一直待在这庙子里面。白僵尸的手上，有一个玉手镯，那玉手镯是无价之宝，黑马寨的人一直想要。只可惜，这白僵尸太厉害了，他们一直没有得手。”
　　“我已经把白僵尸的手给剁了，把玉手镯拿到了啊！那玩意儿不是已经给顾老板了吗？”我说。
　　“玉手镯只是白僵尸身上其中一件宝贝，算不得是最好的。”玲儿说。
　　“那什么才是最好的？”我问。
　　“舍利子。”玲儿笑了笑，说：“我都已经说了，那白僵尸身前是一位得道高僧，得道高僧的舍利子，那可是宝中之宝。本来，顾老板上次就想让你杀了那白僵尸的，可惜你没有那样做，只是把手给它剁下来了。因此，这一次，胡老九直接给你了一个赶尸的任务，让你去赶那白僵尸。你剁了白僵尸的手，还抢了它的玉镯子。你说，那白僵尸在见到你之后，能不跟你拼命吗？到时候，你要想保命，那就只有一个办法，办法就是，把那白僵尸给干掉。”玲儿说。


第76章：铜钱
　　“洪老八、胡老九和疤王他们一大票赶尸人联手，都拿那白僵尸没有办法。因此，你就算侥幸把白僵尸给打赢了，那你也差不多歇菜了。”玲儿补充了一句。
　　“那我应该怎么办？”我问。玲儿既然把情况摸得这么清楚了，她来找我，那肯定是已经想好应对之策了。
　　“这么简单，还需要我说吗？当然是撒丫子跑啊！虽然这地方也算是黑马寨的地界，但这里并不是它们的核心地界，你要想跑，那是很容易跑掉的。要你去了窑子洞，那可就真的算是落入了黑马寨的网里了，想逃也逃不掉了。”玲儿说。
　　“我费了这么大的力气，就是为了混进黑马寨，把案子给破了。你想在让我撒丫子跑，你觉得这可能吗？”我问。
　　“不可能。”玲儿笑了笑，淡淡地对着我说道：“你要是不跑，你这小命可就难保了。当然，要是你觉得自己很有本事，能在搞定白僵尸之后，还有力气搞定黑马寨的那一帮高手，那你还是可以活下来的。”
　　“就算再危险，我也得这么做。你要只是来跟我说这个的，那你可以走了。”我说。说着，我便转身要走。
　　“站住！你个死没良心的。”玲儿对着我吼了一句，然后说：“我拿样东西给你，这东西或许能帮你镇住白僵尸。我也只能帮到这里了，别的我也帮不了了。”
　　说完这话之后，玲儿递了一枚铜钱给我。
　　“这玩意儿怎么用？”我问。
　　“你把它塞进白僵尸的嘴里，再配合上你手中的唤鬼锣，白僵尸应该就会听你的了。不过，前提是你不能再伤害它了。那玉镯子对于白僵尸来说很重要，你要是能好好地利用这一点，白僵尸或许还有帮你的可能。”玲儿说。
　　“你是说，让我指挥白僵尸去收拾黑马寨的人？”我问。
　　“前提是，你得先把白僵尸弄到窑子洞去。那黑马寨真正的老巢，就是窑子洞。那里面养了不少厉害的僵尸，他们真正的寨主，其实是一句千年古尸，没有名号，大家都叫它老不死。黑马寨最厉害的，就是老不死。你要是能把老不死给收了，那么黑马寨基本上就可以完蛋了。”玲儿说。
　　“你怎么知道这么多？”我问。
　　玲儿知道的越多，我这心里越不安。我很清楚，玲儿只是暂时和我是同盟，她的背后到底是什么，我现在并不清楚。而且，我有预感，以后，玲儿肯定会成为我的对手。
　　一个无所不知的对手，绝对是不好对付的。
　　“这个你就不用问了。不过你请放心，我是不会害你的，无论是现在，还是以后。”玲儿这话说得很认真，不像是在演戏。
　　“为什么？”我问。
　　“因为我喜欢你。”玲儿来了这么一句，然后对着我抛了个媚眼，转身走了。
　　“你能告诉我在哪里能找到白僵尸吗？”我问。
　　“谁拿了那玉镯子，白僵尸就回去找谁。所以，你要想找到它，必须得先搞清楚玉镯子的下落。”玲儿说。
　　玲儿走了，留下了一个美丽的倩影。
　　玉镯子我当时是拿给顾老板了，因此，要想找到玉镯子的下落，我还得去找顾老板。这么想着，我立马赶回了黑马客栈。
　　我回到黑马客栈的时候，顾老板还是没有现身。我找了个人问了一下，那家伙告诉我说顾老板有事出去了，不过早上应该会回来。
　　这大晚上的，我也有些困了，想着顾老板反正也不在，就算我想做什么那也做不了。因此，我索性就躺到了床上，呼呼睡了起来。
　　因为没再有东西来打搅我，所以这一觉，我睡得还比较踏实。在我睡醒之后，太阳也已经出来了，天已经亮了。
　　我刚一走到大堂里，便看到了顾老板。
　　“顾老板，有件事你得帮帮我。”我说。
　　“什么事？”顾老板问。
　　我见大堂里除了我和顾老板，还有别的人。这事我觉得知道的人多了不好，于是便给顾老板使了个眼神，告诉她说：“你要不介意，咱们借一步说话。”
　　“行！你先回你房间吧！我还有点儿事要处理，处理完了就来找你。”顾老板无比风骚地说。
　　去我房间？我找她是要跟她说正事，又不是要跟她那什么，去我房间搞毛啊？不过，顾老板在说完这话之后便扭着屁股走了，这事也就只能这么定了。
　　我在餐桌上抓了两个包子，就着豆浆几口就吃了。吃完之后，肚子算是填饱了，我就回了房间。
　　黑马客栈虽然硬件设施挺好的，但毕竟这地方是古时候那种客栈的风格，加上这是在深山老林里。因此，房间里是没有电视之类的东西的。
　　我在房间里找不到玩的，只能躺到了床上。本来我是睡醒了的，可是顾老板那娘们老不来，搞得我躺在床上又睡着了。
　　在我睡得迷迷糊糊的时候，有人来敲门了。
　　我打开了门，不出我所料，敲门的正是顾老板。
　　“美女，你可算是来了。”我确实是等得有些不耐烦了，因此抱怨了这么一句。
　　“哟！你不是瞧不上老娘吗？怎么现在变得这么猴急猴急的了，等这么一会儿都不耐烦了。”顾老板一边说着，一边把身子往我的身上靠。
　　虽然在一般人看来，顾老板靠在我的身上，占便宜的是我。但是，哥是个有节操的人，哥的肩膀，不是随便哪个女人都可以靠的。于是，在顾老板即将靠到我身上的时候，我果断地往边上闪了一闪，顾老板差点儿因此摔倒在了地上。
　　“你什么意思啊？”顾老板有些生气地看着我。
　　“顾老板，你大概是误会了。我这次找你，主要是想问一下那玉镯子的事的。”我说。
　　顾老板白了我一眼，说：“我钱都已经给你了，答应给你的我的身子，现在你就可以拿去。至于玉镯子，已经跟你没关系了，你问了我也不会说。”
　　“我对那玉镯子没什么兴趣。”我很无所谓地笑了笑，然后说：“不过，我得告诉你一个不幸的消息，那就是，白僵尸没有在破庙里，它失踪了。”
　　“失踪了就失踪了吧！把白僵尸赶到窑子洞去，是你的任务，又不是我的，跟我没半毛钱关系。”顾老板说。
　　“要是我没猜错，那玉镯子现在肯定没在黑马客栈里吧！”我故意诈了顾老板一句。
　　我之所以这么诈她，是因为据我的观察，那白僵尸应该没有到黑马客栈来。玲儿说过，玉镯子在哪里，白僵尸就会去哪里。白僵尸没有来这黑马客栈，那就足以证明，玉镯子没有在这里。
　　“这个很重要吗？”顾老板敷衍了我一句。
　　“那玉镯子对于白僵尸来说是很重要的，这个你应该知道。我现在想告诉你的是，那白僵尸之所以会失踪，是因为它去找那玉镯子去了。你要是不告诉我玉镯子在哪儿，那我就找不到白僵尸。等那白僵尸找到了玉镯子，那保管玉镯子的人，要是能搞定白僵尸还好，要是搞不定，那不仅玉镯子保不住，就连他的小命都可能会丢掉。”我说。
　　“呵呵！”顾老板对着我冷笑了一声。显然，她以为我是在忽悠她。
　　“我都已经说了，我对那玉镯子没什么兴趣。我问你玉镯子的下落，目的很简单，那就是找到白僵尸，把它带到窑子洞去，完成我的任务。”我说。
　　“你真是这样想的？”顾老板问。
　　“废话！”我说。
　　“拿什么证明？”顾老板笑嘻嘻地对着我问道。
　　“你想我怎么证明？莫非你要我拿把刀，把胸膛划开，把心掏出来拿给你看，看我是不是真心实意的。”我说。
　　“好主意，就这么办。我听说，男人只要一撒谎，心准是黑的；要是没撒谎，那就是红的。”顾老板还是那么笑嘻嘻的。
　　“美女，这事很重要，你不要开玩笑了行不行？”我问。
　　“行啊！不过，你可以不划开你的胸膛，你只需要把你的衣服裤子都脱了，跟老娘快活快活，老娘就带你去找白僵尸。”顾老板一边说着，还一边解起了自己的扣子。
　　“这事真的很急，你别这样行不行！”顾老板虽然早已成了少妇了，但也是风韵犹存的。所以，在她解扣子的时候，我立马就把脸给转了过去。
　　“你不敢看？”顾老板娇滴滴地问。
　　“你这样有意思吗？”我问。
　　“有意思啊！你要不跟我快活快活，你怎么证明你是真心想加入黑马寨啊？”顾老板说。
　　“这跟我加入黑马寨有关系吗？”我问。
　　“肯定有关系啊！你别以为我不知道，你是个警察，而且你还和你的上司是男女朋友关系。你那上司长得很漂亮，你混进黑马寨里来是来查案的。因此，你要想证明你已经不是警察了，那就把衣服裤子脱了，跟老娘快活快活。待会儿，在快活的时候，老娘还得拍几张照片，寄给你那上司。”顾老板冷冷地说。


第77章：月明山庄
　　玲儿没有骗我，黑马寨的人，果然已经知道我警察的身份了。只是，让我意外的是，顾老板居然在这个时候跟我挑明了。
　　我该承认吗？我要是承认了警察的身份，那么任务肯定就没办法继续进行了。
　　我把脑袋转了过来，对着顾老板微微笑了笑，说：“你的想象力，真的很丰富。”
　　“你这话什么意思？”顾老板问我。她虽然刚才做出了解扣子的动作，可实际上，她并没有把扣子给解开。可见，顾老板并不是真的想把身体给我，她只是想用语言诈诈我。
　　“没什么意思，你不就想我跟你快活吗？咱们现在就来，别说照片了，就算是拍视频，哥都无所谓。”说着，我直接一个熊抱，把顾老板给抱在了怀里。
　　之前还格外主动的顾老板，被我这么一抱，立马就挣扎了起来。她越是挣扎，我越是紧紧地抱着她。不过，哥从来就没有当过色狼，所以最终还是让顾老板给挣脱了。
　　“我不想给你了。”顾老板整理了一下被我弄乱的衣衫，恨恨地说。
　　“哦！那你可以带我去找白僵尸了吗？”我色眯眯地问。
　　“我还有事，晚上等我消息！”顾老板说着，便把出了门。在出门的时候，她还狠狠地把门给摔了过来。
　　顾老板这表现，真还有些出乎我的意料。从之前跟她的接触来看，我一直以为她是一个浪荡的女人。所以，刚才在抱她的时候，我还在想，要是她真把自己的衣服脱了，要跟我快活，我改怎么办？可是，让我没想到的是，她居然那么快就露陷了。这女人骚不骚，还真不能只看表面啊！
　　顾老板让我晚上等消息，其中的原由，虽然她没有说，但我也想清楚了。顾老板应该不是一个能做主的人，她让我等消息的意思是，她需要向上面请示一下。只有征得了上面的同意，她才能答应我，带我去找白僵尸。
　　黑马寨既然是铁了心想要害我，那么他们肯定不会就此放我走。而且，玲儿不是说了吗？他们想要那白僵尸的舍利子，所以我估摸着，顾老板晚上绝对是会带我去找那白僵尸的。
　　既然是晚上去找那白僵尸，那就证明，我可能又得忙活一晚上了。因此，我得抓紧这白天的时间休息。
　　顾老板走了，也没人来打搅我了，我索性就躺到了床上，呼呼睡了起来。
　　这一觉，我睡到了月儿高挂。我不是睡醒的，是被饿醒的。
　　我一醒来，顾老板便来了。
　　“走吧！带上你的家伙，我带你去找白僵尸。”大概是因为白天被我熊抱了，所以顾老板现在对我的语气，有些冷冷的。
　　“我肚子饿了，能不能先给点吃的啊！”我说。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。我这一天，就早上吃了两个包子，中午都没吃东西，早就饿得前胸贴后背了。
　　“真是麻烦，你先去大堂吧！我让厨房的帮你弄点儿东西，你想吃什么？”顾老板问。
　　我以为顾老板会随便弄点吃的打发我呢！没想到她居然主动问我想吃什么，我顿时就有了一种受从若惊的感觉。
　　“就炒点蛋炒饭吧！能填饱肚子就行了。”我说。我得赶紧去找那白僵尸，因此，至于吃什么，我真的不在乎，只要能把肚子填饱就行。
　　“行！”顾老板点了点头，然后迈着步子走了。
　　蛋炒饭这玩意儿，不仅好吃，能填饱肚子，做着也很快。我刚在桌子旁边坐下，顾老板便端着满满一盘蛋炒饭出来了。
　　“谢谢了啊！”我说。
　　“快吃吧！厨子不在，是我给你炒的。”顾老板瞪了我一眼。
　　顾老板亲自下厨，这待遇，我真还没想过。这蛋炒饭看上去，那绝对是色香味俱全，我小小的吃了一口，评价只有两个字——美味。
　　“怎么样，好吃吗？”见我吃得狼吞虎咽的，顾老板笑嘻嘻地对着我问了这么一句。
　　“好吃！”我一边点头一边说。
　　“你真的不是警察？”顾老板开始套我的话了。
　　“警察？你要觉得我是警察，咱们一会儿就进房间里快活快活。”我说。
　　顾老板的脸刷的一下就红了，她用手轻轻地在我背上拍了一下，说：“滚！老娘不是那种随便的人。你要想跟老娘快活，至少得先让老娘爱上你。”
　　“你怎么才能爱上我啊？”我试探性地问了一句。这话纯粹是为了跟顾老板套近乎的，我对她绝对没有那种想法。
　　“等你为黑马寨立了功，真正成为黑马寨的人之后。”顾老板说。
　　“哦！”我随口应了一声。
　　“其实你也没必要装了，我知道你是个警察。不过，我相信，这只是暂时的。我们黑马寨很器重你的本事，而且据我们了解，你在公安局里混得也不怎么样。要钱没钱，要权没权，公安局里唯一能吸引你的，就是你那上司，也就是那漂亮的警花。在咱们黑马寨里，漂亮的女人多的是，而且你只要加入我们，无论是钱，还是权，你得到的都比在公安局得到的多得多。这人嘛，都是有贪念的，我们相信，在你见识了黑马寨的诱惑之后，绝对是会投靠我们的。”顾老板笑吟吟地说道。
　　“什么漂亮不漂亮的，现在在我眼里，就你最漂亮。”我对着顾老板胡侃了一句。
　　黑马寨之所以这么强大，就是因为他们网络了不少人才。因此，他们打我的主意，那也是很正常的。假意投靠黑马寨，倒也是一个可行的方法。
　　“你不嫌我老？”顾老板笑嘻嘻地看着我。
　　“谁说你老了？你这叫风韵犹存。再说，女人只有到了你这个你年龄，才是最懂男人，最有魅力的。”我说。哄女人什么的，我还是比较擅长的。
　　“少跟老娘昧着良心说话。”顾老板那张脸，已经被我说得绯红绯红的了。
　　“我说的可都是大实话，没有一句虚言。”我说。
　　“少跟我灌迷魂汤了，你快吃饭吧！吃完了我带你去找白僵尸，咱们黑马寨可不收无能之人，你要想加入黑马寨，必须得拿出你的真本事。搞定那白僵尸，就是对你的第一次考验。”顾老板说。
　　“那白僵尸在哪里啊？”我问。
　　“我不知道，不过，那玉镯子在月明山庄。要你说的是真的，白僵尸应该会追到那里去。”顾老板说。
　　吃完了蛋炒饭，顾老板从兜里拿出了一条黑色丝巾，给我捆在了眼睛上。
　　“你现在还不是黑马寨的人，因此在去月明山庄的时候，必须得把眼睛蒙上。”顾老板说。
　　我这眼睛一被蒙上，眼前就成了黢黑一片，什么都看不见了。
　　“这样什么都看不见，我怎么走啊？”我问。
　　“我牵着你走。”说着，顾老板便把手伸了过来，牵住了我的手。
　　顾老板那手，当真还是白白嫩嫩的，牵着有些滑滑的。
　　顾老板好像是拉着我从后门出去的，在出了后门之后，我们走了大概十来分钟，然后顾老板便停住了。
　　“怎么不走了？”我问。
　　“一会儿有轿子来，咱们坐轿子去。”顾老板说。
　　在原地等了几分钟，我便听到有脚步声传来了，那脚步声有些杂乱，一听就是来了好几个人。
　　“轿子来了，上轿吧！”顾老板把我牵上了轿子。
　　上了轿子之后，那顾老板便没有再牵着我的手了。出于好奇，我悄悄地举起了手，想把眼睛上蒙着的丝巾给弄开一点儿。
　　哪知道，我的手刚一举起来，便有一个巴掌，“啪”地扇到了我的手上。
　　“你干什么？”说这话的是顾老板，我还以为她没在我身边了呢！原来她还监视着我的啊！
　　“我就想看看你。”我说。这女人就得哄，哪怕就算她知道你是骗她的，你哄哄她，她也会很开心。
　　“少跟我油腔滑调的，老老实实待着。”顾老板凶巴巴地说了我一句。
　　顾老板这么凶，我知道是因为有外人在场的原因，所以我也没有再说什么，而是闭上了眼睛，享受起了坐轿子这种一晃一晃的感觉。
　　还别说，古人就是会享受，这轿子坐着，就是比坐轿车舒服。一晃一晃的，就像摇篮床一样，没多久就把我给摇得昏昏欲睡了。
　　我感觉我还想是倒在了顾老板的身上，她的身子香香的，气味很好闻。顾老板似乎对于我倒在她身上睡觉没什么意见，反正她没有把我弄醒。
　　直到轿子停了下来，她才拍了拍我的背，对我说：“到了，该起床了。”
　　从轿子里下来之后，顾老板慢慢地把我眼睛上蒙着的黑色丝巾给解了下来。
　　“这就是月明山庄。”顾老板指着那圆弧形的大门上面那是个大字对着我说道。
　　“这月明山庄是用来干什么的？”我大致扫了一眼，发现这个山庄并不是很大，里面也没几栋房子，而且看上去很冷清，好像连个人都没有。
　　“你很想知道吗？”顾老板笑吟吟地问我。


第78章：僵尸大战
　　“废话！我要是不想知道，问你干吗啊？”我说。
　　“虽然月明山庄被叫做山庄，实际上这里就是公墓。不过，死后能进这里的，都是黑马寨的功臣。那玉镯子，现在已经成了陪葬品，被放进了其中一位功臣的棺材里了。”顾老板说。
　　“这里面有好多墓啊？”我随口多问了这么一句。
　　“这里面没有墓，黑马寨的人死了，都是不会下葬的，他们会被放进棺材里，经过特殊处理，能一直保存下去。”顾老板说。
　　“你是说凡是黑马寨的人，在死后都会被弄成僵尸？”这玩意儿也太过分了吧！这可是赤裸裸的死无葬身之地啊！
　　“嗯！”顾老板点了点头，说。
　　“真是可怜，这就叫死无葬身之地吧？”我感叹了一句。
　　“这是他们的荣耀，只有黑马寨的人，才能万年不朽。”顾老板说。
　　“明明就是腊肉，还说不朽。”我说。
　　“你快干正事吧！别再在这里跟我胡扯了。”顾老板说完，便不再搭理我了。
　　我跟着顾老板一起进了月明山庄，这山庄里只有三栋房子。顾老板带着我走进了中间的那一栋，她说那玉镯子就在这栋房子里的。
　　一走进那房子，我便看到屋子中间摆着一口大棺材。
　　顾老板指了指那棺材，说：“玉镯子就在这里面，要是白僵尸找来，肯定会来这里。”
　　既然白僵尸会来这里，那我们就只能在这里等着了。我找了个隐蔽的地方，其实就是一根大柱子的后面，躲了起来。至于顾老板，她则躲在了我的身后。
　　我们在柱子后面干等了差不多两个小时了，那白僵尸还没有出现。突然，屋子中间那口大棺材里传出了响动。
　　“咚！咚！咚！”好像是有人在敲那棺材似的。
　　这是什么情况，我看向了顾老板。顾老板此时已经吓得紧紧地抱住了我的手臂，看这样子，她好像已经给吓得不轻了。
　　“你知道这是怎么回事吗？”我问顾老板。
　　“不知道。”顾老板把头摇得像拨浪鼓似的。
　　“我估计棺材里那位爷，多半是想出来了。”我说。棺材里发出这种声音，只有两种可能，一是有老鼠钻了进去，二就是里面的尸体要起尸了。
　　这口大棺材，我之前是仔细看过的，棺材上一个洞都没有，因此，不太可能有老鼠能钻进去。所以这棺材发出声音，那就只有一种可能，这种可能就是，里面那位在棺材里呆腻歪了，想出来走两步。
　　“哗啦——”
　　在我正想着的时候，棺材盖居然滑开了。本来，按照常理，在棺材盖滑开之后，里面那家伙应该坐起来的。可是，我足足等了好几分钟，里面那家伙，还没有坐起来的意思。
　　这时，屋外突然传来了蹬蹬蹬的脚步声。那脚步声很沉，也很重。直觉告诉我，应该是白僵尸来了。
　　看来，棺材里那家伙起尸，是因为感觉到危险临近了。
　　两具僵尸见面，它们要是打起来，那可就好了，我就可以坐收渔翁之利了。
　　门口出现了一个黑影，借着微弱的月光，我看清楚了，那正是白僵尸。白僵尸来了，它一步一步地走进了屋子里。
　　“白僵尸来了，你快动手啊！”顾老板对着我说。
　　动手？我才没那么傻呢！白僵尸明显不是来找我麻烦的，而是来找棺材里那家伙的。因此，我现在才不会那么傻逼的出手呢！好不容易有个坐山观虎斗的机会，我不多看看好戏，那岂不是太对不住我自己了。
　　“等一下吧！咱们先看看，这白僵尸要做什么。”我说。
　　这时，棺材里那家伙突然坐了起来。那家伙黑不溜秋的，瘦得就跟干柴棍似的。我就叫它瘦僵尸吧！
　　瘦僵尸把手伸了出来，我发现它那骨瘦如柴的手腕上，带着那个玉镯子。
　　白僵尸直接走向了瘦僵尸，看来我的判断是没错的。白僵尸追到这里来，真是冲着那瘦僵尸来的。
　　瘦僵尸已经站了起来，并有些机械地从棺材里跨了出去。
　　“你快动手啊！这可是咱们黑马寨的老祖宗，不能让它受伤。”顾老板焦急地对着我说道。
　　“既然老祖宗都主动站起来要动手了，我这个做晚辈的，也不好扰了它的兴致啊！”我说。
　　“你是故意的吧！你是不是想让它们打得两败俱伤，你好捡便宜？”顾老板也不是傻子，这么快就把我的心思给看出来了。
　　“顾老板，这饭可以乱吃，话可不能乱说。你看看咱们的老祖宗，在站起来的时候，是那么的威风凌凌，就凭一只小小的白僵尸，怎么可能把老祖宗打伤了。老祖宗弄死那白僵尸，就像捏死一只蚂蚁一样简单。因此，你也不要担心了，老祖宗之所以站出来，要和那白僵尸打，是因为它在棺材里躺久了，想出来活动活动筋骨。”我说。
　　闲扯什么的，我可是最擅长的。只是我没有想到，顾老板这娘们居然这么好骗。我就这么三言两语，就把她给骗住了。
　　“那好吧！就让老祖宗自己先活动活动，要是一会儿老祖宗有什么问题，你可要在第一时间出手啊！”顾老板说。
　　“这是肯定得啊！它可是咱们黑马寨的老祖宗，我能让它出半点差池吗？要是出了问题，那我可就是大大的不孝了啊！”我嬉皮笑脸地说。
　　我正说着，那白僵尸便一爪子抓向了瘦僵尸。瘦僵尸的反应倒也不慢，一见白僵尸的爪子抓过来，它赶紧向后退了一步，躲过了那一爪子。
　　“怎么样，你看看咱们老祖宗，这动作频率多快啊！白僵尸那家伙，根本就不是咱们老祖宗的对手。”我说。
　　“都怪你，要是你当时直接把这白僵尸弄死多好。就算不弄死它，也得把它的另一只爪子一起剁了啊！”顾老板说。
　　“你要不要这么狠啊！当时我们只是去谋财的，又不是去害命的。”我说。
　　黑僵尸在躲过了白僵尸的那一爪子之后，立马就上前了一步，对着白僵尸的颈子一口咬了过去。
　　用嘴，看来黑马寨这老祖宗是属狗的。
　　“你在想什么呢？”顾老板大概是见我看得入神，冷不丁地跟我来了这么一句，把我吓了一跳。
　　“我在想老祖宗是不是属狗的。”情急之下，我这脑子有点儿不够用，想什么就说的什么，也没去转个弯什么的。
　　“你说什么呢？你这是在骂老祖宗吗？”顾老板有些生气了。
　　“没有啊！谁说我骂老祖宗了。杨戬那么厉害，不也被叫做哮天犬吗？那可是神啊！”我说。
　　“你少跟我装，你这心里，肯定对老祖宗没有敬意。”顾老板说。
　　“咱们还是不要再在这里鬼扯了，先看看老祖宗的战况吧！”我说。
　　黑僵尸刚才的那一口，着着实实地咬到了白僵尸的颈子上。在被咬到之后，白僵尸用爪子狠狠地在黑僵尸的脸上抓了一下，把黑僵尸脸上的肉都抓了一些下来了。
　　至于白僵尸，它颈子上的肉，也让黑僵尸咬下了一大块。
　　在咬下白僵尸的肉之后，黑僵尸并没有把那肉给吐出来，而是用嘴细细地咀嚼了起来，好像是在享受美食一般。
　　“你还不出手？”见黑僵尸被弄伤了，顾老板立马吼了我这么一句。
　　“出什么手？你没看到我们老祖宗正在享受美味吗？我现在出手，那不是扰了老祖宗的兴致吗？”我说。
　　“你至少可以帮帮老祖宗啊！”顾老板说。
　　“可是老祖宗想让我帮它吗？它又不认识我，我现在要是出去，它把我当敌人打怎么办？”我问。
　　“你去不去？”顾老板没有再听我闲扯，而是直接来了这么一句。看样子，我要是再不出手，顾老板可就真的是有大意见了。
　　我拿出了唤鬼锣，“咚”地敲了一声。
　　“老祖宗加油！老祖宗加油！”
　　我像个傻逼一样喊了起来，一边喊，我还一边敲唤鬼锣。
　　那黑僵尸和白僵尸同时把头转了过来，像看怪物一样看着我。
　　“你干什么啊？”顾老板彻底对我无语了。
　　“我给老祖宗加油助威啊！”我说。
　　在我说这话的时候，白僵尸和黑僵尸一起朝着我走了过来。妈蛋的，看这节奏，那二位好像已经是化干戈为玉帛，要联起手来对付我来了。
　　“快跑啊！”
　　我拿起唤鬼锣就开始往外面跑，顾老板见我跑了，也赶紧跟了上来。
　　“你跑什么啊跑？”顾老板问我。
　　“你这不是废话吗？你又不是没有看到，老祖宗和那白僵尸一起联手了，要来追杀我。我要是不跑，那岂不是在那里等死啊！”我说。
　　“自己不帮老祖宗，被老祖宗收拾也是你活该。”顾老板没好气地说了我一句。
　　“我怎么帮啊？你不知道对于僵尸来说，赶尸人就是它们的天敌吗？我这唤鬼锣只要一敲响，就算我是帮老祖宗的，老祖宗也会认为我是要害它的。”我说。


第79章：两败俱伤
　　这时，我和顾老板已经跑出月明山庄了。那白僵尸与黑僵尸，也跟在我们的屁股后面跑了出来。
　　“你准备就这么一直跑吗？”顾老板问我。
　　“不行。”顾老板这倒是提醒了我，僵尸这玩意儿，那体力是永远也消耗不完的。我要是这么跑，就算是把自己给累死了，那两个僵尸也会像没事儿人一样继续追我。
　　“僵尸都是跑不死的，我们要是这么傻逼的跑，早晚得让它们捉住。”我说。
　　说完之后，我发现我的正前方有棵大槐树。僵尸好像不会爬树，这么想着，我直接一下子就扑到了大槐树上，开始爬起树来了。
　　“你这是要干什么？”顾老板大概是被我这行为给弄懵了，不知道我这是要闹哪样。
　　“就这么跑，我们是跑不掉的。所以我决定爬树上来，把僵尸们引过来，给你创造逃跑的机会。你先跑，回去帮我搬救兵，这里我还能勉强应付一阵。”
　　说着，我便“咚”地敲了一声唤鬼锣。那两个僵尸，确实还是很给我面子，我这么一敲锣，它们立马就向着我所在的这颗大槐树来了。
　　顾老板见我真的把两个僵尸引过来了，立马便撒丫子跑了。顾老板跑掉了，不过我很清楚，她是绝对不可能去帮我搬救兵来的。
　　说实话，其实我是故意让顾老板跑掉的。至于原因，那就很简单了。顾老板在这里，我不能明目张胆地挑拨两个僵尸恶斗。现在顾老板已经跑了，就只有我一个人在这里了。那么，我就可以随心所欲的，想怎么干就怎么干了。
　　黄老头没有骗我，僵尸这玩意儿，真的好想不善于爬树。不管是那白僵尸，还是那黑僵尸，都只是在树底下蹦一蹦的，根本就蹦不到树上来。
　　大概是觉得我爬得太高了，它们这么蹦一蹦的根本就抓不着我。因此，这两位居然还合作起来了。
　　黑僵尸蹲在了地上，让白僵尸站在了它的肩头上。然后，黑僵尸慢慢地站了起来。
　　妈蛋的，这是要叠罗汉吗？
　　我目测了一下我离地面的距离，然后对比了一下黑僵尸和白僵尸的身高。在经过我的测算之后，我发现，我必须得往上再爬爬，不然会很危险。
　　这么想着，我赶紧又往上面爬了一段。这一下，别说就两个僵尸了，就算是三个一起叠罗汉，那也摸不着我了。
　　白僵尸在被举起来之后，立马朝着我挥舞起了爪子。不过，因为离我的距离实在是太远了，所以它那爪子不管是怎么在挥舞，那也一点儿都抓不着我。
　　这时候，我突然想捉弄一下那两个家伙。我拿出了银针，一针对着黑僵尸的膝盖骨射了过去。中针之后，黑僵尸的腿一软，一下子弯了下去。
　　站在黑僵尸肩上的白僵尸，没料到黑僵尸的身子会突然晃这么一下，因此，它一个没站稳，直接就“咚”的一声，摔倒在了地上。
　　白僵尸当然不知道刚才那一下是我搞的鬼，因此在站起来之后，它很不满地对着黑僵尸“哇哇”的叫了两声。
　　黑僵尸刚才被我偷袭了，心里本来就有些不爽，见白僵尸对着它乱吼乱叫，它立马就被激怒了。
　　黑僵尸捏紧了拳头，一拳头砸向了白僵尸。
　　“咚！”
　　白僵尸被一拳打飞了出去。
　　这一下，黑僵尸和白僵尸这本来就不太靠谱的联盟，应该算是彻底的瓦解了。机智而又聪明的哥，这一下应该是可以轻轻松松地坐山观虎斗了。
　　果然，两位僵尸没有辜负哥对它们的希望，很快就扭打在了一起。僵尸的战斗力，也不知道是黑的比白的厉害，还是老的比少的厉害。
　　反正，从目前过的这几招来看，黑僵尸那可谓是每一招都占了上风，白僵尸那个弱智，才这么两分钟，就被黑僵尸打得抱头鼠窜了。
　　不行，哥要的是两败俱伤，不是这种一边倒的战局。没节操的哥，立马决定出手帮帮那白僵尸了。
　　现在，我爬得有点儿高，离地面有些远，加上这大槐树枝繁叶茂的，用起针来好像并不是那么的方便。于是，我决定往下一点儿，爬到刚才那个位置去。
　　在我爬到那个最佳位置的时候，白僵尸那个悲剧，已经被黑僵尸按倒在地上了。黑僵尸是个大变态，在按倒白僵尸之后，它居然用嘴一块一块地撕扯起了白僵尸的肉。
　　那一块块肉，白花花的，就这么就被黑僵尸给吃进了嘴里。它一边吃，还一边用爪子在白僵尸的身上抓。
　　我不能再坐山观虎斗了，我得出针了。我一针射向了黑僵尸的后脑勺，黑僵尸立马就被定住了。
　　“快打它啊！你个笨蛋！它吃你的肉吃的太急，给噎住了，动不了了。”我对着白僵尸吼了一句。
　　我也不知道白僵尸能不能听懂我的胡扯，不过，黑僵尸没有动了，这一点它绝对是能感受到的。
　　白僵尸突然一下子坐了起来，黑僵尸因为被我给定住了，所以现在是没有力气的。白僵尸轻轻一掀，便把那悲剧给掀倒在了地上。
　　掀倒在地上之后，白僵尸立马就扑了过去，用爪子疯狂地在黑僵尸的脸上、身上抓了起来。不过，让人遗憾的是，白僵尸只有一只爪子，而且它那爪子好像已经不是很锋利了。所以，虽然黑僵尸现在是任由它抓，它也没能给黑僵尸造成多大的伤害。
　　这白僵尸也太弱了吧！我都给它创造了这么好的条件了，它还只能给那黑僵尸挠挠痒痒，真是急死个人。
　　就在我独自郁闷的时候，白僵尸突然站了起来，从黑僵尸的身上离开了。
　　这家伙怎么了？它是不是觉得自己打不过黑僵尸，所以要撒丫子跑了。这样太懦弱了吧！再说，就算是要跑，那也得把黑僵尸手腕上戴着的玉镯子拿走啊！那玩意儿本就是白僵尸的啊！
　　白僵尸一步一步地向着我所在的这颗大槐树走了过来，它这是什么意思，这是准备来收拾我吗？
　　妈蛋的，黑僵尸都还没弄死，就来找哥的麻烦了，这白僵尸，真是傻逼得够可以的。
　　白僵尸已经走到了树下，我本以为它会跳起来抓我，没想到它却蹲了下去。
　　我擦！白僵尸居然抱起了树底下的那块大石头，它这是要干吗？是要用石头砸我吗？
　　僵尸虽然不会爬树，但力气还是很大的，那石头那么大，要是真砸中了我，我他么就算不死，那也得残废啊！
　　僵尸这玩意儿，真是不足与谋！我发誓，从此以后，我再也不跟僵尸合伙了。我明明是帮了它，它还用大石头来砸我，这也太特么没人性了吧！不！应该是没尸性。
　　白僵尸把石头抱了起来，对着我看了一眼，然后转了身。
　　吓死老子了，原来这家伙不是要用石头砸老子，它这是想用石头去砸黑僵尸啊！妈蛋的，既然是砸黑僵尸，抱这么小的石头干吗？明明旁边还有一块更大的，真是个傻逼！
　　“啪！”
　　白僵尸抱起那大石头，狠狠地砸到了黑僵尸的脑袋上。黑僵尸的皮虽然厚，但是那脑袋毕竟是骨头和肉做的，和石头比起来，硬度还是要差一些的。因此，白僵尸就这么砸了一下，就把那黑僵尸的脑袋给砸开花了。
　　“咚！”
　　白僵尸真够狠的，明明都已经把黑僵尸的脑袋砸开花了，它居然又补了那么一下。这一下下去，黑僵尸的大半个脑袋都缺了。
　　我也不知道，这没有脑袋的僵尸还能不能活。不过，现在黑僵尸的嘴都已经被砸没了，我觉得它就算能活，那攻击力应该也降了不少了。
　　出于好奇，我一针射了过去，把黑僵尸所中的银针给解了。
　　我是这样想的，要是那黑僵尸已经挂了，那就算了，反正这白僵尸现在已经不是我的对手了。要是它没有死，那就让它再和白僵尸打打。还别说，看僵尸打架，比看美国大片还要有意思。
　　在我的银针成功射到黑僵尸身上之后，它的手轻轻动了那么一下。由此开来，它还没有挂掉。
　　这僵尸就是僵尸，太特么神奇了，脑袋都给砸烂了一大半了，居然还能活着，真是够奇葩的！
　　看到黑僵尸动了，白僵尸赶紧又举起了石头。这一次，在白僵尸把石头往下砸的时候，黑僵尸一把抓住了它的手，那石头就这么被悬在了半空中。
　　黑僵尸慢慢地坐了起来，白僵尸赶忙站了起来，开始往后退。黑僵尸突然纵身一跃，一下子扑到了白僵尸的身上，把它扑倒在了地上。
　　在扑倒白僵尸之后，黑僵尸立马挥起了拳头，像流星一样砸向了白僵尸。白僵尸那个弱智，在黑僵尸面前，真的可以说是毫无还手之力。
　　就在我准备出手的时候，白僵尸突然一把捏住了黑僵尸手腕上的玉镯子，然后一下子把那玉镯子从黑僵尸的手腕上摘了下来。
　　摘下玉镯子之后，白僵尸突然一个翻身，便把黑僵尸给压在了身下。


第80章：救兵来了
　　我也不知道那玉镯子是不是有什么神奇的功效，反正白僵尸在把黑僵尸手腕上的玉镯子取了之后，黑僵尸立马就蔫了，动作也不犀利了，力气好像也没了。
　　原本还是一边倒的战局，居然立马就倒向了另一边。
　　在经过白僵尸一阵疯狂的拳打脚踢之后，黑僵尸再也没有半分动弹了。这时候，白僵尸把那玉镯子戴到了自己那只没有被剁掉的手上。
　　戴好玉镯子之后，白僵尸再次扑到了黑僵尸的身上，又抓又咬的，没一会儿功夫，它便把黑僵尸给大卸八块了。
　　在把黑僵尸的手和脚从身体上扯下来之后，白僵尸又去抱了一块大石头来，疯狂地把黑僵尸的身体砸成了肉酱。变成肉酱的黑僵尸，看样子是没办法再活过来了。
　　在弄完这一切之后，白僵尸大概也累了，它慢悠悠地朝着我走了过来，一屁股坐到了大槐树底下。
　　我擦！它这是什么意思，这是要在树底下堵我吗？
　　再怎么说，白僵尸的手也是被我给剁下的。因此，我觉得它多半不会这么轻易地就把我给饶恕了。
　　“我说兄弟，现在你已经把那黑僵尸给弄死了，你的玉镯子也抢回来了，咱们还是各回各家，各找各妈吧！”我说。
　　我虽然能搞定这白僵尸，但我现在有些不想搞定它，因为我知道它现在是黑马寨的对头，黑马寨的人，肯定会想办法来收拾它。
　　利用僵尸去对付黑马寨，虽然有些卑鄙，但我觉得处在我这个角度，那也不是一点儿都不可取的。
　　在听到我说的话之后，白僵尸抬头看了我一眼，然后“哇”地大叫了一声。它这一声，绝对算得上是叫得震天响，差点儿就把我从大槐树上给震下去了。还好在它叫的时候，我把槐树抱得紧紧的。
　　“喂！你有没有礼貌啊？这么大喊大叫的，吓着这附近的孤魂野鬼了怎么办？”我说。为了不跟这白僵尸正面交锋，我现在不能下去。
　　我待在这树上，其实是在等顾老板。顾老板有可能不会管我的死活，但是我相信，她应该还是会管管那老祖宗的，也就是那已经被白僵尸弄成肉酱了的黑僵尸。
　　因此，我预感到，顾老板应该会带着人回来。
　　我要是现在下去，把那白僵尸给定住或者什么了，等顾老板来了，见到她家老祖宗已经死了，我不好交差。因此，我还不如就躲在这大槐树上，装出一副打不过白僵尸，没敢下去的样子，这样还好说一些。
　　到时候顾老板带着人来了，我死个舅子都不承认打得过白僵尸，因此不敢下去，顾老板最多也就说说我懦弱，至于别的，她拿我应该也没办法。
　　白僵尸那家伙，在叫了一嗓子之后，立马开始用肩头来撞着大槐树了。白僵尸那家伙的力气还真是很大很大的，它每撞一下，我在树上，就像是地动山摇似的。虽然我是用两只手死死地抱着树丫子的，可是白僵尸那么撞着，还是差点儿把我给撞下去了。
　　只要我把树丫子抱紧，白僵尸除非是把这大槐树给撞断了，否则是不可能把我给撞下去的。因此，我待在这大槐树上，还是勉强能算得上是有惊无险。
　　还别说，白僵尸在下面撞着，这槐树一摇一晃的，比坐过山车还刺激。
　　“兄弟！力气再大一点儿。”我对着白僵尸吼道。
　　这颗大槐树，至少有好几十年了，根系肯定很庞杂，所以我根本就不担心白僵尸能把它撞断。因此，闲得蛋疼的我，在树上调戏起白僵尸来了。
　　我也不知道白僵尸是不是真的听得懂人话，在我说完这话之后，它当真是加大了力气，我所在的这颗槐树，立马就摇晃得更厉害了。
　　不过，只要这槐树没断，哪怕是摇晃得再厉害，对于我来说，那都是有惊无险。
　　白僵尸见撞不下来我，立马就有些怒了，它对着我咆哮了两声，然后用两只手臂抱住了大槐树，看那样子，它好像是想要把大槐树给拔起来似的。
　　这是要玩倒拔杨柳么？它以为它是鲁智深啊！可是，人家鲁智深倒拔杨柳的时候，那可是长着两只手的啊！这白僵尸，虽然它的胳膊有两条，但是它的爪子，那可当真是只有一只啊！就这么一只爪子，我就不信它能把这大槐树给拔起来。
　　再说，鲁智深倒拔杨柳那是小说里写的，这白僵尸的力气再大，我也不信它能把这大槐树给拔起来。
　　徒手拔树，拔拔小树苗还行，几十年的大槐树，就算是用吊车来吊，那都得费些力气。白僵尸要想把这树拔起来，说实话，我真不看好。
　　抱着看好戏的心态，我没有出招，而是死死地抱着树丫子，看那白僵尸把大槐树。
　　在抱住大槐树之后，白僵尸脸上的肉，立马就紧绷了起来。甚至，我看它胳膊上，居然有一块块的肌肉蹦了出来。
　　看不出来，这白僵尸居然还是哥肌肉男啊！
　　“你能不能快点儿啊！这倒拔槐树，我以前还没见过呢！”我说。
　　白僵尸没有理我，它专注地拔起树来了。
　　这大槐树好像真的在动，我往地上看了一眼，发现这大槐树的根，已经一点一点地从地上的土里钻出来了。
　　我擦！这白僵尸是吃了伟哥吧！力气居然这么大，还真能把大槐树给拔起来。
　　“咚！”
　　远处传来了敲锣声，这锣应该是赶尸人的锣。看来，顾老板应该是回来了，而且还带了赶尸人来。
　　赶尸人敲锣的声音，立马就引起了白僵尸的注意。这一下，白僵尸不再拔树玩了，它把爪子从大槐树上慢慢地移开了。
　　“顾老板，快来救我！你要是再不来，我的小命可就要没了。”我扯着嗓子吼了起来。
　　有赶尸人来了，白僵尸也就没兴趣再理我了，它只是死死地盯着那锣声传来的方向。
　　“你还没搞定那白僵尸啊？”这声音是顾老板的。看来我的判断没错，果然是顾老板带人来了。
　　“肯定啊！我要是搞定了，我还能在这大槐树上挂着吗？你要是再不来，我可就得在这里当猴子了。”我说。
　　这时，顾老板出现了，和她一起出现的，还有一个人，那人便是胡老九。
　　“师叔，你来了啊？”我对着胡老九喊了这么一嗓子。
　　“你个臭小子，你不是很能干吗？怎么连这白僵尸都搞不定啊？”胡老九问我。
　　“不仅我搞不定，就连咱们老祖宗都搞不定，你看看，咱们那可怜的老祖宗，被这家伙给打成什么样子了。”我指了指地上那些残肢，对着胡老九说道。
　　“什么？你居然把咱们老祖宗害死了？”顾老板大概是有些不相信眼前的这一切，她大概没料到，咱们这厉害的老祖宗，居然会被白僵尸给打败了，还死得这么惨。
　　“这可不是我害死的啊！是白僵尸干的，跟我没关系。白僵尸不仅害死了老祖宗，还把那玉镯子给抢去了。你看，那玉镯子就在他的手腕上戴着呢！”我说。
　　“你真是个废物！”顾老板没好气地骂了我一句。
　　“我本来就是废物，要没有我这个废物帮你引开僵尸，你的小命都没了，还好意思说我。”我说。
　　“是你要我带你来找白僵尸的，我成功带你找到了它，可你呢！看你都做了些什么？”顾老板没好气地回了我一句。
　　我反正是在树上的，那白僵尸又拿我没办法，因此我是有时间跟顾老板鬼扯的。不过，那白僵尸可没兴趣听我们鬼扯，它直接向着顾老板那娘们去了。
　　看来，这白僵尸也知道柿子按着软的捏。相对于胡老九来说，顾老板确实是要好欺负一些。
　　“哎呀！”见白僵尸过去了，顾老板立马就尖叫了一声，然后躲到了胡老九的身后。
　　“臭小子，你还在树上待着干什么，还不快下来帮老子。”胡老九对着我吼了一嗓子，然后拿起了他的小铜锣，敲了那么一下。
　　胡老九这么一敲，白僵尸立马就掉转了头，向着胡老九走了过去。
　　胡老九把白僵尸引走了，那我就可以轻轻松松地到树底下去了。
　　我慢悠悠地趴下了树，拿起了我的唤鬼锣，“咚”地敲了一下，问胡老九：“是这么干吗？”
　　大概我这唤鬼锣的声音比胡老九那小铜锣的悦耳，在听到我这声音之后，白僵尸立马就掉转了头，向着我这边来了。
　　“对，就是这么干的。”胡老九对着我说了一句。
　　对你妹啊！现在白僵尸找老子来了，本来那玩意儿该胡老九对付的。我在心里狠狠地骂了自己一番，自己怎么就这么手贱啊！我没事儿敲什么唤鬼锣啊！
　　“师叔啊！这家伙都快抓到我的屁股了，你快出招啊！”我一边撒丫子跑，一边对着胡老九吼道。
　　“你再坚持坚持，坚持一下，等我准备好了，就可以了。”胡老九说。
　　坚持你妹！我在心里骂了一声，然后掉转头奔向了胡老九。


第81章：红绳
　　“你干什么？”见我开始往他那边跑了之后，胡老九立马对着我嚷了一句。他一边嚷，还一边往后退。
　　“我在跑啊！你没看到那家伙在追我吗？”我说。
　　“你往那边跑啊！跑我这边来干什么？”胡老九显然不像我把白僵尸引到他那边去。
　　不过，我现在很想把白僵尸给他引过去。要不然，胡老九那家伙准会袖手旁观，不管老子的死活。
　　“往哪边啊？”我一边问着，一边跑到了胡老九的身边，说：“师叔你带路吧！你跑哪儿我就跑哪儿，我跟着你跑。”
　　我这话一说，胡老九的脸都给气绿了。
　　“老子遇得到你哟！”胡老九骂了我一句，然后拿起了他的小铜锣，“咚”地敲了一声。
　　胡老九这么一敲，那白僵尸立马就愣住了。借着白僵尸愣住的这一会儿，我顺利地躲到了胡老九的背后，此时，顾老板也在这里。
　　“没用的东西！”顾老板白了我一眼，然后又骂了我这么一句。
　　“你有用？你有用你上啊！”我瞪了顾老板一眼，然后说：“这白僵尸这么厉害，你以为很好对付啊！”
　　“你们两个安静点儿行不行？”胡老九说话了。看样子，他是正准备念经还是什么的，结果被我们给打断了。
　　胡老九都这么说了，我们也不好再说话了。因此，我和顾老板立马就安静了下来。
　　“站直了哟！”胡老九对着白僵尸吼了这么一嗓子。
　　我原以为白僵尸不会搭理胡老九，没想到那家伙在听了胡老九这声吆喝之后，真的就站直了，在那里一动也不动了。
　　在控制住了白僵尸之后，胡老九从兜里拿出了一小团红线，然后走向了白僵尸，把红线绑在了它的手腕上。
　　绑完红线之后，他还拿出了一道符，一下子拍在了白僵尸的脑门上。
　　看完胡老九的这一系列动作，我这心里立马就在嘀咕了。洪老八那家伙，都没告诉过我赶尸要红线、符纸什么的，就拿了一把唤鬼锣给我，就让我出师了。看来，玲儿说的没错，洪老板也不是什么好人，要他真是想收我做徒弟，绝对不会什么都不教我的。
　　这绑个小红绳，贴个符，这么简单的事儿，跟我说一下，我就明白了，根本就费不了多大的事。可是，那家伙愣是不跟我说。再说，我就不相信，洪老八作为赶尸人，就没有备多余的符纸。
　　“走勒！”
　　在搞完这一系列动作之后，胡老九对着白僵尸吼了这么一嗓子，然后便牵着那红绳，开始往前走了起来。
　　那白僵尸此时好像很听胡老九的话，胡老九往前走一步，它就跟着走一步。
　　顾老板很不满地瞪了我一眼，在瞪完之后，她也开始往前走了。我呢，虽然那两位都没有招呼我跟着他们走，但我这人脸皮比较厚，所以就自觉地跟在了顾老板的屁股后面。
　　“你跟着干什么？从哪儿来滚哪儿去！”顾老板见我跟着，立马就转过了头，凶巴巴地跟我来了这么一句。
　　“大路朝天各走半边，这路又不是你家的，我愿意走哪儿就走哪儿，你管不着！”我说。耍无赖什么的，哥还是很擅长的。因此，顾老板想用一句话就把我给打发走，那显然是不可能的。
　　“不许跟着我！”顾老板说。
　　“我跟着你了吗？我只是在走自己的路，有没有跟着你，是你自己非要走我前面的。”我说。
　　现在，胡老九正在忙着对付那白僵尸呢！因此无暇顾及我和顾老板这边，我和顾老板在这边斗嘴，他也没有管。
　　顾老板拿我没办法，她那脸都让我给气得通红通红的了。
　　“你个无奈！”顾老板骂了一句，然后跟着胡老九继续往前走了起来。
　　我们走了大概一个多小时，这时来到了一个三岔口。我知道，这里有一条路，是通往黑马客栈的，另一条是通向哪儿的我就不知道了。
　　“胡大师，你路上小心一点儿啊！我就不送你了。”顾老板跟胡老九说了这么一句，然后就走上了通往黑马客栈的那条路。
　　至于胡老九，他则牵着那白僵尸，走上了另一条路。
　　我跟着去黑马客栈也没意思，再说，顾老板现在已经不待见我了。因此，我决定跟着胡老九走。我有一种感觉，那就是胡老九应该是要赶着这白僵尸去窑子洞。
　　本来，这个任务应该是我来完成的，不过现在看来，胡老九得亲自出手了。
　　我跟在胡老九的屁股后面，他是知道的。不过，他明知道我跟着，也没有说什么，看来，他是已经默许我跟着他了。
　　这么傻傻地跟在后面，我觉得有些无聊。因此，我就没话找话的跟胡老九搭起讪来了。
　　“师叔，要不我来帮帮你吧！”我说。
　　胡老九没有搭理我，继续在前面牵着白僵尸走。
　　“师叔，你生气了啊？刚才不能怪我，只怪师父教我的太少，所以我才搞不定白僵尸。”我说。
　　胡老九还是不理我。
　　“师叔，我帮你敲锣吧！”我说。
　　“别！”胡老九吼道。
　　胡老九的声音慢了半分，在他这个“别”字还没出口的时候，我已经“咚”的一下敲响了唤鬼锣。
　　这一路上，胡老九只是默默地牵着红绳走在前面，根本就没有敲过一下小铜锣。至于为什么要这样，我不太明白，但我大致也能猜到，只要一敲锣，多半会坏事。因此，我可以很负责任的说，这下锣，是我故意敲的。至于目的嘛！谁叫胡老九不理我啊！谁要是不搭理我，我就给谁找麻烦。
　　“哇！”
　　白僵尸大叫了一声，然后手一扬，把手腕上绑着的那红绳给挣断了。
　　“你干的好事！”胡老九骂了我一句。不过，他也只能骂我一句，因为白僵尸已经向着他扑过去了。
　　胡老九一边狼狈地往后退，一边在兜里摸着什么。
　　“师叔，要不要我帮你啊？”我扯着嗓子问。
　　“你给老子滚！”我坏了胡老九的事，他对我当然是没好气了。因此，他对着我吼了这么一句。
　　“师叔，我知道你是怕我有危险，所以想赶我走。可是，你是我的师叔，我绝对不能丢下你不管！就算是再危险的事，我也得跟你一起面对。师叔，你就不要再赶我走了嘛！我肯定是赶不走的。”我说。
　　我这话一说，胡老九对我彻底无语了，我看他的腮帮子此时鼓鼓的，就像是蛤蟆一样。看样子，他是被我给气得不轻了。
　　“你要不滚，就给老子把那僵尸抱住！”胡老九说。
　　把僵尸抱住？胡老九这是想害老子的性命啊！要是哥去把那僵尸给抱住了，那僵尸还能饶了哥吗？它肯定转过头就是一口啊！
　　我本来想拒绝的，可是，我转念一想。现在哥已经彻底把胡老九给惹生气了，照目前的情况来看，除非哥确实还有利用价值，不然他是不会带我去窑子洞的。
　　于是，哥决定去抱抱那僵尸。虽然那僵尸的身子很臭，而且还是个男的，但我还是硬着头皮上了。
　　只是，在走向僵尸的时候，我悄悄地在手里拿了一根银针。
　　我一把抱住了白僵尸，在抱的时候，我悄悄地把银针插进了它的身体。被我那银针一扎，白僵尸立马就不再动了，瞬间就安静了下来。
　　“师叔，这白僵尸没动了也！”我说。
　　胡老九愣住了，他有些不相信眼前看到的。他大概没有想到，我这么一抱，居然让那白僵尸重新定住了。


第82章：赶尸任务
　　“抱住了，把它抱紧。”胡老九倍感惊喜地说了这么一句，然后赶紧从兜里把一张符纸给摸了出来，一下子拍到了那白僵尸的身上。
　　拍上符纸之后，胡老九立马又从兜里掏了一些红线出来，重新把白僵尸的手给绑住了。
　　“好了吗？我现在可不可以把它松开了？”我问。
　　胡老九仔仔细细地把那白僵尸打量了一番，然后对我说：“可以了，你现在就把它松开吧！看不出来，你小子还是挺有本事的嘛！居然能把它给抱住。”
　　我慢慢地松开了白僵尸，在松开的时候，我把插进它身体里的银针慢慢地拔了出来。
　　在我拔出银针之后，僵尸并没有动。看来，胡老九刚才贴那符纸，绑那红绳，还是起了作用的。
　　“你跟我一起走吧！和我一起把这僵尸送到窑子洞去。要是你能顺利完成这个任务，也算是戴罪立功了。”胡老九说。
　　“谢谢师叔，我保证完成任务。”我说。
　　胡老九愿意带我去窑子洞了，我当然很开心。不过，我心里很清楚，胡老九带我去那里，绝对没安什么好心，他肯定是想害我，或者要把我给什么了。
　　不过，这也无所谓。
　　窑子洞那地方，据玲儿说是黑马寨最核心的地方了。而且，黑马寨的老不死就在那里，我去了那里，肯定能碰到他们的老不死。到时候，我只需要把那老不死给搞定了，那黑马寨可就呵呵了。
　　这么想着，我这心里立马就变得很愉快了。接下来的这一路上，我没有再故意搞出什么幺蛾子，胡老九赶尸的水平也很高，那白僵尸在他的手里，就像一只小狗一样听话，他往哪儿牵，那白僵尸就往哪儿走。
　　窑子洞离这地方有多远我不清楚，不过，反正有胡老九带路，我也不需要担心什么。我们走了差不多四个小时，来到了一间破庙那里。
　　到了破庙之后，胡老九拿了张地图给我，告诉我说：“这僵尸还是交给你来赶吧！你只要把这红绳牵着就是了，至于去窑子洞的路，这地图上有说明。你先在这庙子里休息一下，休息好了就继续赶路，这僵尸不怕阳光，你白天也可以赶。”
　　胡老九说完这番话之后，便拍拍屁股走了，把我一个人留在了那破庙里。
　　从胡老九给我的那张地图来看，窑子洞离这地方至少还有四五十里路。我要是走快一点，一个小时能走七八里，算下来至少还有六七个小时的路程。
　　胡老九把我丢下了，肯定是去安排什么去了。想着胡老九反正没有给我限定时间，因此我决定慢悠悠地走。
　　这破庙的墙都是漏风的，不过还好，这个天并不冷。在那菩萨的身前，有两个蒲团。虽然那蒲团有些脏，但睡在那上面总比睡在地上要好。
　　“大慈大悲的观音菩萨啊！我现在有些累了，你这蒲团借我睡睡吧！”跟菩萨说了一声，我也没等她回答，直接就把蒲团排在了一起，躺下睡了。
　　直到我睡着，菩萨也没说我什么，看来她是允许我睡她的蒲团了。
　　虽然这睡觉的地方不怎么样，但我确实已经是累得不行了。所以，这一觉，我还是睡得很香很香的。
　　我是凌晨四五点开始睡的，在睡醒的时候，太阳都已经向着西方落下去了，看样子已经是到了傍晚了。
　　我迷迷糊糊地起了床，揉了揉眼睛，发现白僵尸那家伙还是直挺挺地站着，甚至连脚都没有挪一下。
　　觉已经睡足了，我也没有再耽搁，直接带着白僵尸上路了。去往窑子洞的路，也全都是山路，不过，这山路也并算不得难走。反正我走起来，还是比较顺当的。
　　这一路上，我没有再遭遇到任何的困难。很顺利的，我便来到了窑子洞所在的那个山谷。赶一走进山谷的入口，便有一个戴着鬼脸壳的人朝着我走了过来。
　　“兄弟你好啊！我是赶尸人，给你们送这白僵尸来的。”我对着那鬼脸壳说道。
　　“跟我走吧！”鬼脸壳冷冷地回了我一句，然后在前面带起路来了。
　　鬼脸壳的脚步很轻快，就像是练了轻功似的。甚至，我都有些感觉，他好像是在飞一般。我跟着鬼脸壳走了一段，来到了山谷的正中央。
　　鬼脸壳指了指山谷壁上的一个岩洞，说：“赶进去吧！”
　　这个岩洞看上去黑黢黢的，上面也没有题字什么的，我也不知道是不是窑子洞。
　　“这是窑子洞吗？我这尸体是要赶到窑子洞的。”我对着那鬼脸壳问道。
　　“叫你赶进去就赶进去，哪儿来这么多废话？”鬼脸壳凶了我一句，颇有些居高临下的味道。
　　“老子凭什么听你的？老子这尸体是要赶到窑子洞去的，出了差错你负得起责吗？”我说。哥从来都是一个吃软不吃硬的人，这鬼脸壳这么凶巴巴地对我，我能就这么服了他吗？开玩笑！
　　鬼脸壳大概没有料到我会这么冲，在我回了他这么一句之后，他没有再说话，而是从背后抽出了一根大棍子，直接向着我打了过来。
　　还好我反应够快，在那家伙抽出木棍的时候，我就已经闪开了。因此，他这一棍子并没有打到我，而是打空了。
　　“敢用棍子打老子，你找死啊！”哥是来送尸体的，不是来挨打的。虽然哥承认哥的态度是有些不好，但是，态度先不好的是那鬼脸壳，不是哥啊！
　　鬼脸壳还是没有说话，他就像个哑巴一样，拿着棍子向着我追过来了。
　　“咚！”我重重地敲了一下唤鬼锣，然后对着白僵尸吼道：“给老子上，弄他狗日的！”
　　我本来只是吼着玩的，没想到白僵尸居然真的听了我的话，直接就向着那鬼脸壳扑了过去。
　　见白僵尸扑了过来，鬼脸壳立马就撒丫子跑了起来。
　　“造反了！造反了！有赶尸人造反了！”鬼脸壳一边跑，还一边喊了起来。
　　“造你妹的反，老子就造反了，你拿我怎么着？”我一边得意地哈哈大笑着，一边指挥着白僵尸继续去追那鬼脸壳。
　　这时，又有几位鬼脸壳出来了，他们的手里都拿着棍子。看样子，是之前那个鬼脸壳的叫喊声把他们给喊出来的。
　　“给我上！”
　　其中一个鬼脸壳吼了这么一嗓子，把我吓得一愣一愣的。
　　这些鬼脸壳，加起来可有八个人，他们每个都拿着棍子，就算一人一棍，那也够我受的了。
　　还好，这些鬼脸壳不是冲着我来的，他们在拿起棍子之后，直接冲向了那白僵尸。
　　只见，一根棍子狠狠地敲在了白僵尸的头上。
　　“咚！”
　　这声音很大，还是一声闷响。虽然这是敲在白僵尸的脑袋上的，可是，我却感到自己的脑袋都嗡嗡的了。
　　白僵尸在被敲了一下之后，立马转过了身，一把抓住了敲在它脑袋上的那棍子。就在它抓那棍子的时候，另外七根棍子，一起向着它的脑袋敲了下去。
　　就在我以为白僵尸会挂掉的时候，没想到它居然一下子把那根棍子夺了过来，然后举起棍子一通乱打了起来。
　　鬼脸壳们虽然人数占优，但是他们打在白僵尸身上好像对它没什么用。但是，白僵尸就不一样了，它每打那些鬼脸壳一棍，不管是打在谁的身上，那挨棍子的家伙，都会哎哟哎哟地惨叫一声。
　　一个回合下来，鬼脸壳们算是弄明白了，知道自己不是白僵尸的对手了，于是全都撒丫子跑了。
　　“好了，回来吧！”说着，我又敲了一声唤鬼锣。
　　白僵尸丢下了棍子，很听话地回到了我的身边，乖乖地站在了原地。


第83章：斗法
　　“是谁这么放肆？居然敢到这里来闹事！”有一个家伙，大摇大摆地从远处走了过来，我定睛一看，来人不是那胡老九，还能是谁。
　　“哟！师叔。我都到了这么半天了，你才出来，也不来接接我。”我说。
　　“你胆子挺大的啊！到了这里，还敢这么放肆！”胡老九显然对于我刚才的行为有些不满。因此，他没有接我的话，而是恶狠狠地对着我来了这么一句。
　　“我没有干什么啊？”我无辜地说。
　　“你都敢指挥僵尸打黑马寨的人了，还说没有干什么？”胡老九冷冷地说。
　　“我没有指挥啊！这白僵尸又不会听我的话，是它自己打的，跟我毛关系都没有。”我说。
　　“白僵尸，快给师叔笑一个。”说着，我还给白僵尸下了这么一个命令。
　　白僵尸很给力，根本就没有理我，也没有对着胡老九笑。
　　“师叔，你看吧！我说这白僵尸不会搭理我嘛！你还不信。我刚才让它对你笑一个，结果它理都不理我。”我说。
　　“你少跟老子装疯卖傻的！”胡老九没好气地说了我一句，然后拿出了他的小铜锣，“咚”地敲了一下。
　　这时，白僵尸突然转了身，对准了我。看这样子，白僵尸好像是被胡老九控制了，要来收拾我了。
　　我赶紧撒丫子跑开了，一边跑还一边喊：“师叔，你这是干吗啊？你这也太狠了吧！让白僵尸来弄我。”
　　“我又控制不了那白僵尸，白僵尸要弄你，跟我有毛关系。”胡老九说。他一边说，还一边哈哈大笑了起来。
　　白僵尸已经向着我追来了，我觉得逃跑不是个好办法，我得主动一点，主动出击。这么想着，我赶紧拿出了我得唤鬼锣。
　　“咚！”我狠狠地敲了一下，那白僵尸立马就被我这锣声给震得愣住了，站在了原地，不再追我了。
　　“咚！”我又敲了一下，然后指了指胡老九。
　　我这唤鬼锣的威力，显然比胡老九那小铜锣要大得多。因此，我这两下一敲完，那白僵尸立马又回到我这边了。
　　白僵尸向着胡老九走了过去，它一步一步地走着，步子有些慢，不过那脸显得很狰狞，好像是要把胡老九给吃了一般。
　　“你个狗日的，居然敢让白僵尸来害老子？”胡老九恶狠狠地骂道。他一边骂，还一边往后退。
　　“没有啊！这白僵尸又不是我养的，是它自己要弄你，跟我有毛关系。”我把胡老九还给我的那句话，再一次还给了他。
　　“你不要以为你有个唤鬼锣就不得了了，你小子还差得远。”胡老九说着，从兜里掏出了一张符纸，然后向着白僵尸走了过去。
　　在走到白僵尸身边的时候，白僵尸立马伸出了爪子，向着胡老九抓了过去。胡老九侧身一躲，躲过了白僵尸的爪子，然后，他顺手就是一巴掌，把符纸排在了白僵尸的背上。
　　被贴了符之后，白僵尸立马就顿住了。
　　在定住白僵尸之后，胡老九从兜里摸了个小纸人出来，那小纸人的身子就是白的，什么都没有。不过，它的脑袋，画得很形象，虽然我离胡老九有个四五米远，但我还是看清楚了，那脑袋是我的脑袋。
　　胡老九把小纸人立在了白僵尸面前，白僵尸死死地盯着我那脑袋看了一阵，然后它一把抓过了胡老九手中的小纸人，把它捏成了团，塞进了嘴里。
　　“咚！”胡老九拿起他的小铜锣，狠狠地敲了一下。
　　在听到胡老九的指令之后，白僵尸缓缓地转了身，一步一步地朝着我走了过来。这一次，白僵尸的表情明显和之前不同了。
　　它那眼睛虽然无神，就像死鱼眼睛一样。但是，我却能感受到它眼里透着一股热腾腾的杀气。
　　我赶紧把我的唤鬼锣敲了一下，可是，那白僵尸似乎没有受到任何的影响。好像，我这唤鬼锣对它根本就没有任何的作用了。
　　控制不了，那就赶快跑，我赶紧往后退了几步。我这一退，白僵尸立马就加快了速度，朝着我追了过来。
　　我赶紧转了身，撒丫子跑了起来。我一开跑，那白僵尸也跑了起来。
　　“师叔啊！咱们别玩了好不好！”我想着胡老九求起饶来了。本来，我要是用银针，有可能是能把这白僵尸给定住的，可是，那样我的真本事就暴露了。所以，我现在还不想那么干，最主要是，现在还没到那万不得已的时候。
　　“现在求饶，晚了！”胡老九冷冷地回了我一句。
　　胡老九不饶我，这是意料之中的事。因此，我没有觉得意外。
　　这白僵尸不受我的控制，无非是两个原因，一是他背上贴的那符，二是它吃进肚子里的小纸人。
　　那小纸人都已经被它吃进肚子了，我肯定是拿不出来了。不过，它背上贴着的那道符，我还是有可能能把它撕下来的。
　　“咚！”
　　我又重重地把唤鬼锣给敲了一下。在敲完之后，我对着那白僵尸吼了一嗓子。
　　“给老子站住，你要是再追，我就用唤鬼锣敲死你！”
　　我本来是抱着试一试的心态吼的这一句，没想到居然还真的起了作用。在我吼完之后，那白僵尸居然真的就站住了。
　　机不可失，失不再来。在白僵尸停下之后，我赶紧一个箭步冲了上去，一下子绕到了它的背后，一把将那符纸给扯了下来。
　　符纸刚一到我的手上，便“轰”的燃了起来。还好老子反应快，及时把那符纸给丢了，要不然那火准会烧到我的手上。
　　“哇！”
　　白僵尸大叫了一声，然后向着我扑了过来，我赶紧撒丫子跑了。
　　我擦！这是个什么情况，我怎么感觉在扯掉了那符纸之后，这白僵尸变得更厉害了呢！
　　“愣头青就是愣头青，那符纸是镇僵尸的戾气的，现在，你把符纸给扯了，它刚才那被镇压的戾气可就完全释放出来了。现在它的戾气，可就像开闸的洪水了，你小子，这下多半是呵呵了。”胡老九得意洋洋地说。
　　妈蛋的，这符纸原来是胡老九给老子设的奸计。他是故意把符纸贴在白僵尸的背上的，还故意引诱我去把它撕下来。
　　“咚！咚！咚！”
　　我一边撒丫子跑，一边敲着唤鬼锣。可是，那白僵尸根本就不在乎我这锣声。
　　之前，我以为这唤鬼锣真的是个宝贝，可是现在看来，我觉得这玩意儿好像很一般。反正这玩意儿在我的手里，连那白僵尸都控制不了。
　　这时，我突然有了个想法。那洪老八要真和黑马寨的人是一伙的，那么，他给我的唤鬼锣说不定是个假的。毕竟，真的唤鬼锣长什么样，我又没见过，也不认识。
　　白僵尸追得实在是太紧了，我必须得出手了，不能再这么瞎跑了。这么想着，我赶紧拿出了银针，一针射向了白僵尸。
　　我这一针，射进了白僵尸的喉咙。这招叫一剑封喉，要是对人用这招，那中针的人，立马就会没命。至于僵尸在中了这一针之后，会是个什么状况，我暂时还不清楚。不过，反正我觉得至少是能把它给占时唬住。
　　“哇！”
　　中针之后，白僵尸惨叫了一声，然后一头栽倒在了地上。
　　我擦！哥的银针居然这么厉害，居然哥只用了这么一针，就把这白僵尸给放倒了，哥也太牛逼了一点儿吧！
　　在倒下之后，那白僵尸没有再动弹了，我虽然不太敢相信这是真的，但是，它好像真的已经挂掉了。


第84章：老熟人
　　“你刚才干了什么？”胡老九问我。他大概是有些傻眼了，刚才我射银针的动作很隐蔽，他估计没有看到。因此，他多半不知道那白僵尸为什么突然就倒下去了。
　　“没干什么啊！我就是敲了一下唤鬼锣而已嘛！你又不是不知道？”我说。
　　我这话刚一说完，白僵尸居然一下子又站了起来。这一下，轮到我傻眼了，怎么回事，这家伙难道复活了？
　　“哈哈哈，我就说，这白僵尸岂是这么容易就倒下的，原来它刚才只是逗了下你而已。”见白僵尸重新站了起来，胡老九的脸上，立马又露出了笑容。
　　突然，白僵尸一下子蹦了起来，我以为它会蹦向我呢！没想到它直接向着胡老九蹦了过去。
　　胡老九见状，立马就拿出了他的小铜锣，“咚咚”地敲了起来。可是，那白僵尸没有听胡老九的指挥，而是继续向着他蹦了过去。
　　“停下哟！停下！”见光敲小铜锣对白僵尸没用，胡老九念起了赶尸人赶尸的调子。可是，那白僵尸还是没有给他面子，继续向着他蹦了过去。
　　“都出来吧！我搞不定了！”胡老九吼了一嗓子。
　　我最开始还以为，只有胡老九一个人在这里等着我呢！现在看来，我这判断是出错了，胡老九不是一个人，在这里等着我的，应该是一群人。
　　胡老九这一嗓子一吼完，立马就有一个脸上有条刀疤的家伙走了出来。这家伙我认识，他就是那刀王。过了一会儿，又有一个熟人出现了，那人戴着斗笠，不是张力还能是谁？
　　“原来都是老熟人啊！”我说。
　　“兄弟，我们又见面了。”张力说。
　　说着，张力便敲起了手中的小铜锣。那疤王干脆就没有理我，直接念起了那叽里咕噜的咒语。他念那咒语，我当真是一句也没听懂。
　　至于胡老九，他没有太多的动作，只是在那里，有一下没一下地敲着手中的小铜锣。
　　本来，那白僵尸是要往着胡老九那边蹦去的。现在，那家伙不再向胡老九那边蹦了，而是掉过了头，向着哥蹦过来了。
　　妈蛋的，这是三个打一个的节奏吗？
　　“喂！你们要不要节操啊！三个打一个，你们有意思没？”我很不满地对着胡老九吼了一句。
　　“这都是你自找的。”胡老九说。
　　“自找你妹啊！我就是给你们送僵尸过来。结果到了之后，你们直接就对我出手了，我又没惹你们。”我说。
　　“你先用僵尸伤人，你还有理了？”胡老九说。
　　“明明就是那鬼脸壳先用棍子打我，白僵尸看不惯了，帮我挡了一下，然后那些鬼脸壳就去打白僵尸，结果打不赢，被白僵尸给收拾了。”我说。我说的这个，基本上算得上是实话，是可以作为呈堂供证的。
　　“就算不是你先动的手，那你也不该动手。咱们黑马寨的人，想打谁就打谁，他们打你，那是看得上你。”胡老九说。
　　原来胡老九竟然是这么的不讲理，我之前还没发现。看来，真是人不可貌相啊！虽然这胡老九长得有些奸诈，但是那长相并算不上是无耻啊！他说的话，怎么能这么的无耻呢！
　　“看得上我，那我打他们，也是看得上他们啊！咱们互相看得上，这不就扯平了吗？”我说。
　　此时，那白僵尸的爪子已经向着我抓了过来，我赶紧后退了一步，然后就地一个驴打滚，躲了过去。
　　在打滚的时候，我顺手把手里的银针射了出去。这一针，我射向了白僵尸的大腿。我这一针，肯定要不了它的命，不过能让它感受到疼痛。
　　“去打他们！”我指了指胡老九他们，对着白僵尸命令道。
　　也不知道是不是因为疼痛起了作用，在我吼了这一嗓子之后，白僵尸居然很听话地掉了头，向着胡老九他们走过去了。
　　“怎么回事？”胡老九简直不敢相信自己的眼睛，他没有想到，白僵尸居然又掉转了头，向着他们走去了。
　　“师叔，这白僵尸喜欢你们，想跟你们亲近亲近。”我说。
　　“你到底对它用了什么招？”看来，胡老九还没看出来我是用了银针。
　　“没用什么招啊！”我笑了笑，然后说：“我不就只说了一句，让它去打你们吗？我本来只是开的一句玩笑，没想到这家伙居然当真了。”
　　“你！”胡老九指着我的鼻子，可却没来得及骂出来，因为白僵尸此时已经快要走到他的跟前了。
　　既然我都已经来到这黑马寨了，那么今天，我无论如何是要把它们那老不死的给引出来的。因为，只有把那老不死给干掉，黑马寨才能算是彻底玩完了。
　　至于胡老九，我觉得只是第一关。在过了他这一关之后，应该还会有人出来。
　　对于那白僵尸，我应该是能搞定它的。不过，我现在需要利用它，让它帮我收拾胡老九他们，这样我会轻松很多。也好把体力保存下来，待会儿去收拾那老不死的。
　　胡老九敲了一声小铜锣，见对那白僵尸没用，立马就飞快地从兜里掏了一张符出来，向着白僵尸拍了过去。
　　胡老九用符的手法很熟捻，也很快，可以说是快如闪电。他很轻松地把符贴到了白僵尸的脸上，可是，那符好像对白僵尸没起什么作用。
　　白僵尸一爪子挥向了胡老九，胡老九大概是以为自己那符有用，所以根本就没有躲。因此，白僵尸这一爪子，直接抓到了他的脸上。胡老九的脸，被抓出了好几条黑乎乎的血路子。
　　“啊！”胡老九捂着脸惨叫了起来，他一边叫还一边往后退。本来，他的一只手是提着小铜锣的，可现在，因为把手用去捂伤口去了，所以那小铜锣，哐当一声掉到了地上。
　　“师叔啊！你没事儿吧！怎么你那小铜锣都不要了啊？”我对着胡老九吼了这么一句，我这纯粹就是得了便宜卖乖。
　　“给我上！”胡老九没有搭理我，而是对着疤王和张力吼了这么一嗓子。
　　胡老九这一嗓子一吼完，疤王和张力，那是敲锣的敲锣，念经的念经，变得更卖力了起来。至于胡老九，更是拼了老命，一个驴打滚滚到了白僵尸的脚边，把那落在那里的铜锣给捡了起来。
　　“咚！”
　　胡老九这一声锣，那绝对是把吃奶的劲儿都拿出来了。他这锣声，真可谓是震天响，把我的耳朵都给震得嗡嗡嗡的了。至于胡老九，那家伙在敲完锣之后，居然“哇”地喷了一口血出来，还把那血给喷到了铜锣上。
　　被胡老九这么一震，那白僵尸立马就愣住了，像个木桩子一样，站在了原地。
　　“杀了他！”胡老九用手指着我吼道。在吼这句话的时候，胡老九脸上的青筋都冒出来了，可见他真的是怒火中烧了。
　　白僵尸对着胡老九点了点头，然后转过了头，将身子蹲了下去。接着，他一跃而起，像颗导弹一样，向着我射了过来。
　　你妹啊！胡老九这是玩的什么啊？
　　眼见白僵尸就要撞到我了，我赶紧将身子往后一倒，直接躺到了地上。本来，我以为白僵尸会从我的身上飞过去。可悲剧的是，那家伙居然直接扑倒在了我的身上。
　　在扑到我身上之后，它伸出了爪子，直接向着我的脸抓了过来。现在我可是被白僵尸死死压着的，这家伙比猪还重，压得我动都动不了。
　　眼见那爪子就要抓到我的脸了，我赶紧拿出了银针，对着白僵尸的手腕，一针扎了上去。


第85章：现真身
　　被我扎了一针，那白僵尸的爪子立马就顿住了。我赶紧又给白僵尸补了一针，补完之后，那家伙的力气立马就变小了，我也成功地推开了那家伙，从它的身子下面钻了出来。
　　“累死老子了。”我说。
　　“看不出来，你小子还挺有能耐的嘛！”胡老九说。
　　“要是没有点儿能耐，我还敢跑来跟你们玩吗？像你们这种玩法，要是哥没有能耐，早就被你们给玩死了。”我说。
　　“咚！”
　　突然，一声震耳欲聋的锣声传了过来。那锣声不仅声音大，而且好像还有一股冲击波，让我的身子不自觉地往后退了一步。
　　“休得在此造次！”一个戴着鬼脸壳的家伙走了出来，他的手里，拿着一面金光闪闪的小金锣。
　　这鬼脸壳好像是故意压着嗓子说话的，但是，他那声音我还是觉得很熟悉，我绝对是听过的。
　　洪老八！对！这就是洪老八的声音。
　　要这鬼脸壳真是洪老八，那么他手里那面小金锣，肯定就是正宗的唤鬼锣了。
　　鬼脸壳一出现，胡老九他们便自觉地退了下去。
　　“咚！”鬼脸壳又敲了一下小金锣。
　　他这么一敲，那白僵尸便苏醒了。在苏醒之后，白僵尸居然自己用手，把我扎在它身上的银针拔了下来。
　　看这情况，好像有些不妙啊！此时白僵尸已经站了起来，还迈着步子，一步一步地向着我走来了。
　　这一次，我真是不敢再大意了。我赶紧拿出了银针，向着白僵尸射了过去。银针一入体，白僵尸立马就会被我定住。只是，白僵尸一定住，鬼脸壳就会“咚”地敲一声铜锣。
　　铜锣一响，白僵尸立马就会苏醒，然后用爪子把我射到它身上的银针给拔了下来。
　　有那鬼脸壳在，看来我直接对白僵尸出手是没有任何作用的，我得改变策略了。擒贼先擒王，我也懒得去搭理那白僵尸了，现在，我得对鬼脸壳出招了。
　　眼见那白僵尸就要追到我这里来了，我赶紧撒丫子向着鬼脸壳冲了过去，一边冲，我还一边把银针给射了出去。
　　“咚！”就在我那银针即将射进鬼脸壳的胸膛的时候，他猛地敲了一下小金锣。那银针，一下子就被震落在了地上。
　　“雕虫小技！”鬼脸壳冷冷地说了这么一句。
　　我擦！这次看来哥真的是遇到强敌了。你说哥怎么就这么背呢？我也懒得管了，除了银针，我又没有别的招了。
　　这时，我突然灵光一闪，有了个主意。鬼脸壳是用的小金锣的锣声来对付的我，这声音的波段和声音波段要是相遇了，说不定会受到干扰。因此，我决定用我那山寨的唤鬼锣试试。
　　我又是一针射了出去，这一次，在射出银针之后。那鬼脸壳果然又敲响了小金锣，而我呢，也重重地把唤鬼锣给敲了一下。
　　“咚！”鬼脸壳那小金锣的声音清脆而又响亮。
　　“嗡！”我这唤鬼锣的声音，不仅显得微弱，而且还感觉有些有气无力的。
　　不过，我这一招好像是起了作用了。这次我射出去的银针，虽然没能成功射入鬼脸壳的身体，但却射到了他的衣服上。
　　见这招有效，我立马又敲起唤鬼锣来了。我一边拿着唤鬼锣乱敲，一边把银针往鬼脸壳的身上射。
　　虽然鬼脸壳仍是气定神闲地敲着他的小金锣，但是，因为我射出去的银针实在是太多了，而且我那乱七八糟，毫无规律可言的锣声对他敲出的锣声也有影响。因此，他那锣声明显变得有些慌乱了。
　　至于白僵尸，那家伙现在只是傻愣愣地站在原地，看那样子，好像是不知道该听谁的了。
　　“快去揍那鬼脸壳，不然用针扎你！”我对着白僵尸吼了一嗓子。
　　“切！”鬼脸壳冷哼了一句，然后继续敲起了他的小金锣。他一边敲，一边还叽里咕噜地念起了经。
　　我也不知道他念的是什么经，因为我一句都听不懂。但是，白僵尸那家伙，好像是听懂了，因为它居然朝着我扑了过来。
　　我赶紧一针给白僵尸射了过去，这一针，我也不知道是射向的那里，完全是凭着本能射出去的。在射这一针的时候，我感觉在出针的时候，我的手指头是凉飕飕的。
　　这种感觉我以前也有过，那是在龙玉起作用的时候才有的。
　　“哇！”
　　白僵尸咆哮了一声，然后它的眼睛立马变成火红火红的了，就像是有怒火在眼中燃烧一样。
　　“快去把那鬼脸壳的小金锣给我抢了！”我感觉白僵尸好像已经被我给驯服了，因此我试探着给它下了这么个命令。
　　我其实早就看出来了，那鬼脸壳之所以厉害，是因为他的手上有一面小金锣，要是把那小金锣给他抢了，他立马就会沦为一个小菜鸟。那样，我可就有办法收拾他了。
　　白僵尸很给力地对着我点了点头，然后向着鬼脸壳冲了过去。眼见白僵尸就要冲到自己的跟前了，鬼脸壳并没有退后，而是继续在那里敲着他的小金锣。
　　那小金锣的声音明显比之前的大了好多，不过，那锣声似乎对白僵尸没有任何的影响。在跑到鬼脸壳跟前之后，白僵尸伸出了爪子，一爪子抓向了鬼脸壳手里的小金锣。
　　鬼脸壳飞快地将拿小金锣的手向后一缩，然后一巴掌拍向了白僵尸的脑门。鬼脸壳拍向白僵尸脑门的那只手上，拿着一道符。
　　那道符一拍上去，白僵尸的脑门上立马飘出了一股黑烟。那黑烟一冒完，白僵尸那原本血红血红的眼睛，立马就变得黑黢黢的，像是被烧焦了一样了。
　　“雕虫小技！”鬼脸壳见自己镇住了白僵尸，因此很霸气地对着我说了这么一句。
　　“看不出来，你也是挺有本事的嘛！”我说。虽然白僵尸好像是被鬼脸壳给制服了，但是，那家伙现在一动不动的，又没有来攻击我，我也没什么好怕的。
　　就在我说着这话的时候，白僵尸突然把爪子伸了出去，一下子抓向了鬼脸壳手里的小金锣。鬼脸壳大概是没有想到，白僵尸并没有中他的招，因此防御有些松懈。
　　白僵尸成功地把小金锣给抓了过来，在抓过来之后，它一把将小金锣扔到了地上，然后一屁股坐了上去。
　　“咚！”
　　小金锣发出了一声闷响。
　　在这闷响之后，白僵尸站了起来。此时，那小金锣已经给它坐变形了。白僵尸大概觉得这还不够，于是又用脚在本就已经变形的小金锣上跺了跺。
　　经过白僵尸的一番折腾，那小金锣算是彻底变成一块废铁了。
　　“畜生！居然敢毁我唤鬼锣！”见小金锣毁了，鬼脸壳情急之下，把自己的真声发出来了。
　　“师父，原来真的是你啊！你不是说要把唤鬼锣传给我吗？原来你给我的这个，是假货啊！”虽然洪老八还没有把鬼脸壳给摘下来，但我还是把话给挑明了。
　　“反正你今天都是个死，就算让你看见我的真身，那也没什么。”说着，那鬼脸壳便把面具给摘了下来。
　　果然，不出我所料，面具后面的那张脸，正是洪老八的。
　　“原来我真的看错了。”我说。
　　“不仅你看错了，就连你那师父黄老头，也让老子给骗了。”洪老八很是得意地说。
　　“既然你知道我是鬼医，那么胡老九他们也应该知道我的身份啊！可是，从赶尸大会开始，我怎么一直感觉他们好像不知道我鬼医的身份似的？”我说。
　　“他们当然知道你鬼医的身份。只是，为了避免引起你的怀疑，他们一直在陪你演戏罢了！要想成为咱们黑马寨的人，演戏这一关，那可是必须过的。要是这一关都没过，那还混个屁呀！”洪老八说。
　　“现在你那唤鬼锣都已经没了，这白僵尸也不会再听你的号令了。你觉得你还是我的对手吗？我建议你，还是乖乖投降吧！这是你最好的选择。”没有了唤鬼锣的洪老八，最多就是一条被拔了毒牙的眼镜蛇，对我已经没有任何的威胁了。
　　“我确实是没有唤鬼锣了，也控制不了这白僵尸了。不过，这都不重要，重要的是，我现在还能控制你。”洪老八说。
　　洪老八这话，说得很有自信，我也不知道他那自信是哪里来的。
　　“呵呵！控制我？吹牛虽然不用上税，但是吹多了，那也是不好的，容易把牛皮给吹破的！”我说。
　　洪老八对着我冷冷地笑了笑，然后冷冷地说：“怎么，你还不信吗？”
　　说着，洪老八“啪啪”的拍了两下手。
　　在他拍完之后，有一个鬼脸壳从远处走了过来，那家伙手里捧着一个小盒子。
　　鬼脸壳把小盒子递给了洪老八，洪老八将小盒子打开了，那里面有块玉，我一眼就认出来了，那是凤玉，正是柳雨婷戴的那块。
　　“你瞧瞧这个，看是不是很眼熟。”说着，洪老八便把那凤玉拿了出来，递到了我的手上。


第86章：未驯服的僵尸
　　我接过了洪老八递过来的那块玉，放在手上仔细看了看。这玉确实是凤玉，不会有假，就是柳雨婷戴着的那一块。
　　自从黄老头把凤玉给柳雨婷之后，她就一直戴着，从未离过身。现在，这凤玉落到了洪老八的手中，那就证明，柳雨婷多半也已经落入他们的手里了。
　　“柳雨婷在哪儿？”我问。
　　“想知道吗？想知道就跟我走，我带你去见她。”洪老八有恃无恐地说。
　　现在，除了跟洪老八走之外，我还有别的选择吗？哪怕洪老八是忽悠我的，柳雨婷根本就没有在他的手上，我也必须跟他走这一趟。
　　更何况，就凭这凤玉，我就敢肯定，至少有百分之九十的可能，柳雨婷在洪老八的手里。
　　“你带路吧！”我说。
　　洪老八对着我点了点头，得意地说：“怎么样，我没有骗你吧？我说我能控制你，你还不信，现在怎么样？现在你不是得乖乖听我的了吗？我叫你干什么，你就得干什么！”
　　洪老八这家伙，还真是给点儿阳光就灿烂，给点儿洪水就泛滥啊！等我救出了，看老子怎么收拾你！
　　黑马寨的把柳雨婷给抓了，那就意味着他们想把我和柳雨婷一块儿给弄死。只要我们俩一起死了，他们就可以算是斩草除根了。毕竟，局里面，除了我和柳雨婷，再没人关心黑马寨这档子事了。
　　对于我来说，这其实也不算是绝对的坏事。这个案子已经拖了这么久了，这一次，要是我和柳雨婷能力挽狂澜，案子肯定就可以破了。黑马寨里这些作奸犯科的家伙，一个个的，也该伏法了。
　　“鹿死谁手，还不一定呢！”我说。
　　“我知道你的本事，你要是一个人，想从这里逃出去，我反正是拦不住你的。可是，你别忘了，你那漂亮的警花，可在我们手里。你要是愿意扔下她，现在就可以走。不过，我可告诉你，黑马寨从来都是男人多女人少，要你不要那漂亮警花了，想要她的男人，那可多得数都数不过来。”洪老八说。
　　“闭嘴！”我捏紧了拳头，要是洪老八再多说一句，我准得把拳头砸到他的脑袋上去。
　　“好！不就闭嘴吗？多大点儿事啊！我现在闭不就行了吗？你还是不要在我身上白费力气了。我劝你还是把力气留着，一会儿用来救你那漂亮警花。”洪老八说。
　　“快带路！”一看到洪老八那张笑嘻嘻的脸，我就浑身上下都是气。因此，我没好气地吼了他一句。
　　“气急伤肝，你要是把肝伤了，肾功能也会受到影响。到时候，你家漂亮警花怪罪起来，我可不负责啊！你也知道，我都这把年纪了，就算是想负责，也心有余而力不足了呀！”洪老八这是在挑战老子的底线。
　　是可忍孰不可忍？我挥起拳头，一下子砸向了那的那张贱嘴。
　　洪老八没有闪躲，他迅速地伸出了手掌，一把将我的拳头给握住了。洪老八的力气很大，我的拳头在被他的手掌捏住之后，真是一点儿都动弹不得了。
　　“你这身子虚得很啊！找女人不要找那么漂亮的，你看看你这身子，都给榨成什么样了？力气还没我一个糟老头大！”洪老八说着，笑吟吟地把我的手给松开了。
　　妈蛋的，这洪老八，绝对是练过的。看来，我是低估洪老八的实力了。刚才，虽然唤鬼锣被白僵尸毁了，但没有唤鬼锣的洪老八，未必就玩不过我。他刚才是故意让着我的，至于目的，应该就是为了借机把凤玉拿出来，好把我引诱到一个他们事先安排好的地方去。
　　我突然感觉好像自己被一张大网给罩住了，那张网很大，而且还是无形的。我想从这大网里挣脱出去，可却感受不到那大网的存在，因此也找不到地方发力。
　　既来之则安之，我也别多想了，反正黑马寨的人把一切都安排好了，我就跟着洪老八走吧！走一步看一步，我倒要看看，洪老八想跟我耍什么花招。
　　洪老八带着我进了一个山洞，那山洞其实就是我刚把白僵尸赶来的时候，那鬼脸壳让我进的那一个。当时，我并没有进去，而是让白僵尸把那鬼脸壳给收拾了一顿。后来，胡老九他们来了，再然后洪老八也来了。没想到最终，我还是进了这山洞。
　　由此看来，这山洞是黑马寨提前安排好的，是非得让我进去的。只是，最开始的时候，洪老八没准备现身。甚至，要是我当时直接听了那鬼脸壳的话，估计胡老九都不会现身。
　　还好我当时多了个心眼，提前逼洪老八他们现身了，要不然，我还不知道柳雨婷已经落到了他们的手中了呢！
　　这山洞里面黑漆漆的，可以说是伸手不见五指。在进了山洞之后，有个鬼脸壳递了一只白蜡烛给洪老八。
　　洪老八举着白蜡烛走在前面，我呢，则跟在了他的身后。进山洞的只有我和洪老八两个人，胡老九他们并没有跟进来。
　　这山洞里阴冷阴冷的，我越走，身子就越冷。在走了一段之后，前面传来了“滴答滴答”的水声。有水声，就意味着离目的地不远了。
　　黑马寨养尸，都喜欢养在水里面。因此，虽然还没有走到那里，但我敢断定。滴水那地方，多半是黑马寨养尸的地方。
　　这时，洪老八的脚步突然变快了。
　　“快一点儿，一会儿醒了，就过不去了。”洪老八转过头对我来了这么一句。
　　虽然我不知道他这是什么意思，但我知道，他说的这话，绝对和尸体有关。而且，听他这语气，也不像是在开玩笑。
　　养僵尸这种事，就算是再牛逼的养尸人，那也有控制不了的僵尸。因此，根据我的猜测，洪老八对我说这话，那是在告诉我，前面有一个他控制不了的僵尸。
　　我很听话地加快了脚步，紧紧地跟在了洪老八的身后。
　　很快，我的眼前便出现一个小水池，那小水池的边上，有一条只有十来公分宽的小路。那小路还是泥的，看上去很滑的样子。
　　小水池的水里荡着水纹，这地方有没有风，照说水应该是静止的，不应该有水纹啊！有水纹，又没有风，那就只能说，这水底下有东西。
　　洪老八此时已经走上了水池边的那条小路了，我没有再耽搁，也没有再胡思乱想，而是赶紧跟了上去。
　　那泥路确实太滑了，加之我第一步准备有些不足，走得很快。因此，我差点儿就滑到了。还好，最终我还是站住了，没有滑进那水池里。
　　“哗啦！”
　　突然，水里冒出来了一个黑乎乎的脑袋。
　　“哇！”
　　那家伙叫了一声，然后向着我扑了过来。这时我才看清，那家伙的脸上长满了蛆虫，它的手上绑着大铁链。
　　虽然那大铁链是在水里的，但是它那么一扯动，还是把大铁链给扯得哗啦哗啦的了。
　　“快走！这东西还没驯服，要是把铁链给挣断了那就麻烦了。”洪老八转身对我说了一句，然后一把抓起了我的手，拉着我飞奔了起来。
　　因为这泥路很滑，说是飞奔，其实就是连滚带爬。这条小泥路也就十来米长，在我跑到对面之前，可是摔了好几跤，搞得我全身上下都是稀泥巴了。
　　不过，还好那大铁链比较结实，我虽然摔了跤，但那没有被驯服的僵尸也因为铁链太短，没能抓到我。
　　“这玩意儿好厉害啊！吓死哥了！”我说。
　　“前面就到了，快走吧！”洪老八说。


第87章：绿魔王
　　“柳雨婷，你在吗？”洪老八既然说要到了，我便扯着嗓子吼了这么一声。要是柳雨婷听到了我的声音，她肯定是有回应的。
　　“夏一，是你吗？我在这儿。”我那一声刚一吼完，柳雨婷那边便传来了回声。我确定那声音是柳雨婷的，看来洪老八没有骗我，柳雨婷确实在这里。
　　“我没骗你吧？你的漂亮警花，就在前面。”洪老八说。
　　“她要是有什么事，我要了你的命！”我威胁了洪老八一句，不过这威胁很无力，洪老八根本就没有放在心上。
　　“你没事吧？”我又扯着嗓子问了柳雨婷一句。
　　“没事。你呢？”柳雨婷问我。从和柳雨婷的这段对话来看，她好像真的没事。这下，我算是稍微放心了一点儿。
　　“我没事。”我说。
　　这时，我的前方出现了一个凹下去的空地，在那空地中央，有一个铁笼子，铁笼子上有一把大锁，柳雨婷就在那铁笼子里面。
　　“你这是什么意思？还不快把人给放了？”虽然我心里很清楚，洪老八是不可能放人的，但我还是对他说了这么一句。
　　“你说你这是天真呢？还是真傻呢？要是我能放了她，还用得着劳神费力地把你带到这里来吗？”洪老八说。他一边说，还一边冷冷地笑着。
　　“你想干什么？”我问。洪老八都把话说到这个份上了，那就证明，他肯定是想利用我干什么事，因此我直接就问了出来。
　　“你很想救她吗？”洪老八冷笑着问我。
　　“你少跟我废话，直接说，你到底想干什么？”我说。
　　“我好歹也是你师父，其实我也想帮你把你那漂亮警花给放了。只是，那把大锁的要是没有在我这里。”洪老八说。
　　“有屁就放，不要在这里磨磨蹭蹭的。快说，钥匙在谁的手里？”我说。
　　“它出来了，钥匙就在它的脖子上挂着，你要是能拿到，就可以打开那锁，自然就能把你那漂亮警花给救出来。”洪老八说着，用手指了指前方。
　　我顺着洪老八手指的方向看了过去，一个绿油油的家伙，出现在了我的面前。
　　“那绿油油的是僵尸吗？”我问洪老八。
　　“眼力不错，居然这都被你看出来了。”洪老八说。从洪老八说话那语气，和他的眼神，我算是看出来了，这绿僵尸不好对付。而且，就算洪老八没有说，我也很清楚，他把这绿僵尸放出来，就是想要我的小命的。
　　我仔细观察了一下，绿僵尸的脖子上，确实挂着一把钥匙。
　　“你确定它脖子上挂着的那把钥匙能把铁笼子的锁打开？”我跟洪老八确认了一句，免得搞错了，我白费力气。
　　“确定。”洪老八看了看我，说：“这僵尸叫绿魔王，本来是我们黑马寨的得意之作，后来不知道怎么突然就性情大变，不受控制了。因此，只能用铁链子把它给拴在了那里。你要是能帮我们把它给驯服了，不仅可以拿到它脖子上的钥匙，救出你那漂亮警花，我们还可以放你们安全离开，从此井水不犯河水。”
　　洪老八这话，明显是忽悠老子的。要是那绿魔王真的不受控制了，黑马寨的人还能在锁住了柳雨婷之后，把那要是挂在绿魔王的脖子上吗？
　　“夏一，你不要过来，这铁笼子很结实，绿魔王伤不着我！”柳雨婷见我要走过去了，立马就对着我吼了这么一句。
　　柳雨婷这话刚一吼完，绿魔王便朝着那大铁笼子走了过去。它一下把大铁笼给举了起来，然后“哐当”的一下，把大铁笼给摔到了地上。
　　大铁笼虽然很结实，可是这么个摔法，柳雨婷还是很容易受伤的啊！柳雨婷在大铁笼里面，跟着大铁笼的惯性滚了几圈。
　　“你没事吧？”我问。
　　“没事。”柳雨婷说。虽然她嘴上说没事，但我还是看到她的胳膊上有些淤青，应该是刚才绿魔王扔那大铁笼的时候磕的。
　　“绿魔王实在是太厉害了，你不一定打得赢它。因此，你就算下去了，那也多半是送死，我看你还是别下去了吧！至于那漂亮警花，一时半会儿也死不了。”洪老八见我没有下去，便揶揄了我这么一句。
　　我知道洪老八的意思，他这是想刺激一下我，激我下去。柳雨婷现在有危险，就算是再危险，就算是在把那绿魔王搞定之后拿到那钥匙也打不开大铁笼，我也得下去。至少，我要是把绿魔王给引开了，柳雨婷就算是暂时安全了。
　　“你不需要用激将法，我会下去的。”说着，我便拿着银针，向着那绿魔王冲了过去。
　　在离绿魔王还有四五米远的时候，我一针向着它射了过去。绿魔王虽然全身绿油油的，看上去它那皮子也是滑腻腻的，但是，我那银针还是成功地扎进了它的身体里面。
　　挨了我这一针，绿魔王立马就转了身，向着我走了过来。
　　它一步一步地走得很稳重，显得有些慢，好像是不着急收拾我。
　　“喂！丑八怪，你叫什么名儿啊？”我对着绿魔王问道。有些僵尸会说话，这绿魔王，我还不知道它有没有说话这个功能，因此就试探着跟它来了这么一句。
　　“你才是丑八怪！”绿魔王居然说话了。看来它不仅能说话，还知道我刚才是在骂它。
　　“看来你还不是太傻啊！丑八怪！”我笑嘻嘻地对着绿魔王说了一句。
　　“你才是丑八怪，你们全家都是丑八怪！”从绿魔王这反应来看，它好像不喜欢别人叫它丑八怪。
　　绿魔王怒气冲冲地向着我冲了过来。
　　“去死吧！”
　　它一边吼着，一边挥舞着那绿油油的大拳头，向着我砸了过来。
　　我没有躲，因为我知道一个道理，进攻是最好的防守。我一针向着绿魔王的拳头射了过去，银针成功地射进了它的手背。
　　“哎哟！”
　　绿魔王居然这么叫了一声，大概是因为疼痛，它这一拳挥空了，没有打到我的身上。
　　成功躲过了绿魔王的第一拳，我的信心立马就足了起来。由此看来，这绿魔王也就这样嘛，并不是特别难对付啊！
　　“丑八怪啊！原来你不仅很丑，还很笨，连打个人都瞄不准，你说你怎么混的啊？”为了避免在说风凉话的时候被揍，我向后退了几步，拉开了和绿魔王的距离。这样，就算绿魔王想挥着拳头揍我，那它也够不着，打不着我了。
　　“你是个娘们儿。”绿魔王气哼哼地跟我来了这么一句。
　　“你才是娘们呢！”我说。
　　“你要不是娘们，干吗用针扎我？只有娘们才用绣花针！”绿魔王说。
　　我知道绿魔王这意思，它是怕我手中的银针，想跟我打心理战，不想让我继续用银针，因此才说了这么一句。
　　“就一根娘们用的绣花针都搞不定，你比娘们还娘们。”我说。节操什么的，对于哥来说就是浮云，掉多少哥都是不在乎的。
　　只要能救出柳雨婷，管它什么娘们不娘们的呢！
　　“打死你！”绿魔王吼了一句，不过它并没有往前冲，看来它是忌惮我手里的银针。
　　不过，那家伙的脑子倒是转得挺快的，它不敢靠近我，居然索性就弯腰在地上捡起了一块大石头，一下子向着我扔了过来。还好哥的反应快，在它扔出石头的时候，哥立马就撒丫子跑了。
　　绿魔王的力气很大，它扔出的石头，就像子弹一样飞了过来，从我的耳边擦了过去。要是哥稍微慢那么一点点，估计就中弹了。


第88章：策反
　　“喂！你要不要节操啊！出招的时候都不说一声，你这石头砸到我倒是没什么，可要是砸到花花草草，那多不好啊！”我说。
　　虽然绿魔王这家伙有些怕我手中的银针，可是，我那银针射到它的身上，除了给它增加点儿痛感之外，好像没有起到别的任何作用。因此，我现在还没有找到能搞定它的方法，需要跟它再胡扯胡扯，拖拖时间。
　　“你都不要节操，用针扎我，我凭什么要节操啊！”绿魔王说着，又捡起了一块石头。
　　看样子，那家伙是觉得石头对我有用，砸上瘾了，又想用石头来砸我。
　　“我说兄弟，咱们换个玩法行不行啊？你老用这破石头砸来砸去的，有意思没意思啊？”我说。
　　本来，绿魔王那家伙要是用拳头，攻击距离是很短的，我和它保持现在的距离，它绝对是伤不到我的。可是，现在那家伙用石头砸我，攻击距离一下子就变长了。从它刚才扔的那石头来看，这家伙可以把拳头大的石头扔好几十米远。因此，我无论怎么跑，都会在它的攻击范围之内。
　　“你没意思，我有意思啊！”说着，绿魔王立马又把手中的石头砸了过来。这一下，那家伙没有砸我的脑袋，而是把石头砸向了我的脚。
　　我轻轻一跳，本来是躲过了那石头的，可是，那破石头居然在地上反弹了那么一下，还碎成了好几个小块，其中的一块，溅到了我的脚踝上。
　　石头溅在脚踝上是很痛的，刚一落地，我便抱着脚，单腿在地上跳了起来。
　　“好玩！好玩！”绿魔王那家伙，见砸中了我，立马就在那里手舞足蹈了起来。
　　这绿魔王，就像个小孩子一样。
　　对付小孩子，得用对付小孩子的招。虽然我不知道我即将用的那招，对绿魔王到底有没有用，但是，我还是决定试一试。
　　“哎呦！好痛！我被你打败了，你别再打我了行不行？”我装出一副极为痛苦的表情，向着绿魔王求起饶来了。
　　“你骗我，你才没那么容易被打败呢！他们说你很厉害，没有僵尸能打得赢你。哪个僵尸要是打赢你了，那就会成为世界上最厉害的僵尸。”绿魔王说。
　　这小孩子就是小孩子，我什么都还没问了，它就什么都跟我说了。一听绿魔王这话，我立马就有主意了。
　　“他们骗你的，很厉害的不是我，是他！”我指了指洪老八，对着绿魔王说：“他可是世界上最牛逼的赶尸人，你只有打赢了他，才能摆脱别人的控制，做回自己，恢复自由，成为世界上最厉害的僵尸。”
　　“你骗我！”绿魔王不相信我说的。
　　“我没有骗你，你自己好好想想。你现在已经打赢了我，要是他们没有骗你，那你已经是世界上最厉害的僵尸了。你既然是世界上最厉害的僵尸，那么肯定就没有人能控制得住你啊！你肯定可以从这地方出去啊！你现在，出得去吗？”我说。
　　绿魔王这家伙还是有些智力的，我相信它能想明白我说的，而且，我坚信我这番鬼话能对它起作用。要知道，黑马寨养僵尸，那可都是拿来利用的，因此它们绝对会想办法把那僵尸给控制住，不可能让僵尸自由自在的，想干什么就干什么。
　　不管是人，还是僵尸，只要是有生命的东西，对于自由，那都是有渴望的。因此，我相信，我要是成功地唤起了绿魔王对自由的渴望，那么绿魔王很可能就会站在我这一边了。
　　“你说得好像有点儿道理也！”绿魔王想了想，然后瞪着大眼珠子跟我来了这么一句。
　　“什么叫有点儿道理，明明就是很有道理好不好？”我说。
　　绿魔王不再看着我了，它把脑袋转向了洪老八，说：“你们都是骗子！”
　　说着，绿魔王便向着洪老八冲了过去。可是，里离洪老八还有差不多两三米远的时候，“哐当”一声，绿魔王身上绑着的大铁链被绷直了，它没办法再前进了。
　　“你要是想要自由，就把那人给我干掉！”洪老八指了指我，然后对着绿魔王说。
　　“你就算干掉了我，他也不会把你身上的铁链给解开的。”我赶紧把洪老八的阴谋给点穿了。
　　“你要是想跟他一伙，那就让他把你身上的铁链给解开，先把你给放了来。要不然，你就只有一个选择，把他杀了，否则你身上的铁链永远也解不开。”洪老八很是得意地说。
　　绿魔王看向了我，我知道，它是在等我的回答。要是我能帮它把铁链给解开了，它肯定就跟我混了。
　　“不就解个铁链吗？小儿科！”我说。虽然我这话是吹牛皮的，但洪老八都把话说到这份上了，我要是不吹吹牛皮，好不容易被我说服的绿魔王又该跟着洪老八混了，那可就不好玩了。
　　“你真的能帮我解开吗？”绿魔王问我，好像对我特没信心似的。
　　“绑在你身上的铁链，可是由千年玄铁制成的，就算用切割机来切，那也是切不开的。”洪老八一边说着，一边“哈哈”大笑了起来。
　　“我相信你！”洪老八那话刚一说完，绿魔王便对我说了这么一句。
　　“相信他？就凭他那小身板，力气不及你的百分之一。你那么大的力气，都弄不开这玄铁链，他能弄开？”洪老八说。
　　“你没听说过，四两可以拨千斤吗？”我说。
　　此时，绿魔王已经走到了我的身边。它身上那铁链黑乎乎的，有手臂那么粗。要是硬扯，那绝对是扯不断的。铁链的顶端，有一个镣铐，那镣铐也是黑乎乎的，看上去和铁链的材质一样。镣铐是铐在绿魔王的颈子上的，那上面有个锁眼。
　　也就是说，要想让绿魔王恢复自由。要么把铁链斩断，要么把镣铐弄断，要么，就是把镣铐上那锁给打开。
　　不管是弄断铁链，还是弄断那镣铐，对于我来说，都是没有丝毫机会的。现在，我唯一的希望，就寄托在那锁上面了。
　　要是杨二娃那家伙在，这事儿就简单了，就凭他手里那根细铁丝，绝对能把这锁给搞开。妈蛋的，早知道我就跟杨二娃学学开锁的本事了，就算学不到他那么精湛，那至少也可以碰碰运气啊！
　　“洪老八！既然你诚心要把绿魔王给放了，就把钥匙甩过来啊！没有钥匙，这锁怎么开啊？”我跟洪老八闲扯了一句。我心里很清楚，他是绝对不可能把钥匙拿给我的。
　　“你不是很有能耐吗？自己把那锁弄开啊！这把锁，钥匙只有一把，没在我这里，我也给不了你。”洪老八回了我一句。
　　只有一把钥匙？开来，这锁虽然结实，但防盗性应该不是很高。任何人做事，那都是不可能十全十美的。黑马寨的人既然觉得这铁链很结实，绿魔王弄不断，那么，在这锁上，他们或许就不会下太大的功夫了。
　　我估摸着，随便到街上去找个开锁匠，或许都能把这锁给弄开。这么一想，我就更后悔了，我当时怎么就不知道跟杨二娃学学啊！艺多不压身啊！
　　现在去找杨二娃，那肯定是不现实的。怎么办啊？看来我只能硬着头皮自己上了。
　　杨二娃在开锁的时候，用的是细铁丝，我现在没有那玩意儿。不过，我手里有银针。虽然银针比细铁丝短很多，但是粗细是差不多的。这锁眼，我看好像也不是很深，银针应该能够得着。


第89章：鞭尸
　　抱着试一试的心态，我拿出了一针，直接把银针插进了锁眼里。我学着杨二娃开锁时的样子，在把银针插进去之后，便用银针在锁眼里东戳戳，西碰碰。让人遗憾的是，用银针在锁眼里碰了好半天，那锁愣是没有打开，一点儿面子都不给我。
　　“我还以为你真的很有本事呢！原来你这本事，是吹牛的本事啊！”洪老八见我弄了半天都还没有把锁给打开，便在一旁说起了风凉话。
　　“开锁可是个技术活儿，看你这样子，也不像是那种能把这锁打开的人。所以，你还是不要再在这里白费力气了，还是算了吧！就凭你那鬼医的本事，也不是没可能干掉绿魔王，我要是你的话，就不会傻逼的在这里开锁了，而是直接把绿魔王给干掉，取下它脖子上的钥匙。其实，你要是聪明一点儿，完全可以一针把绿魔王给定住，那样它可就任你摆布了。”洪老八那家伙估计是太闲了，闲得都有些蛋疼了，因此喋喋不休地在那里说了起来。
　　还别说，洪老八这话，真还差点儿让我动了心，让我有了一针把绿魔王定住，然后把钥匙抢过来的想法。不过还好，在冷静之后，我还是忍住了。我要是出了针，一针搞不定绿魔王，那么绿魔王肯定会暴怒，我和它就再没有和谈的可能了。
　　最重要的是，绿魔王这心性，很像小孩子。我要是欺骗了它，那它的心性很可能会大变。到时候，它可就不会像现在这样单纯可爱了，说不定就会变得嗜杀而又暴虐了。
　　“绿魔王现在是我的好兄弟，我必须得把它救出来，你就不要在这里多嘴多舌的了。咱们兄弟的感情，是不会受你那张破嘴的影响的。”我淡淡地回了洪老八一句。
　　“哥，你慢慢来，不要着急。要不你先把钥匙拿去，把姐姐放出来，然后再来帮我开锁。”绿魔王居然来了这么一句。
　　谁特么说僵尸没有人性啊？看看绿魔王，绿魔王就是僵尸中的开模，不仅通情，而且达理。
　　“那行！”我说。
　　说完之后，我从绿魔王的脖子上把钥匙给取了下来，然后走向了铁笼子。我把那钥匙插进了铁笼子上那把大锁的锁眼，轻轻一拧。
　　“咔嚓！”
　　那锁开了，铁笼子也打开了。
　　柳雨婷出来了，这时，本来我是可以直接带着柳雨婷溜了的。不过，哥是个讲信义的人，因此，我果断带着柳雨婷回到了绿魔王的身边。
　　“哥，你是我见过的最守信用的人，他们都骗我，利用我，从来都是说话不算话。”绿魔王说。
　　“好人都是守信用的，黑马寨的人，就没有好东西，因此他们不守信用也正常。要是黑马寨的人都守信用了，那当真是太阳从西边出来了。”我说。
　　我一边说着，一边继续用银针在锁眼里捣鼓了起来。不过，我又捣鼓了半天，还是没能把那锁给弄开。
　　“哥，要不你们先走吧！我没事。”绿魔王见我弄不开锁，就想让我们先走了。
　　虽然绿魔王这话是真心的，但是我知道我不能走。我要是走了，绿魔王又会重新落到黑马寨的手里，说不定还会受到折磨。它叫了我一声哥，我再怎么也得对得起这声哥的称呼啊！
　　“不行！咱们现在是兄弟了，我绝不会把你丢在这里，我得带你走，让你恢复自由。”我说。
　　我这话刚一说完，柳雨婷便一把夺过了我手里的银针，说：“你怎么这么笨啊？连个锁都打不开，让姐姐来！”
　　柳雨婷把银针插进了锁眼，然后把耳朵凑了上去。她好像是要比我专业一些，杨二娃在开锁的时候，也是把耳朵贴上去了的，他那是在听锁眼里发出的声音。
　　柳雨婷虽然也把耳朵给贴了上去，但我感觉她是在装模作样，我就不信，她能听出什么。
　　“你行吗？不要在这里装样子唬人了，你那点儿本事，我又不是不知道。”我说。
　　“闭嘴！不要打搅姐姐！”柳雨婷凶巴巴地对着我吼了一句，然后继续在那里鼓捣了起来。
　　“咔嚓！”
　　那锁居然弹开了，柳雨婷居然真的把锁给打开了。我傻眼了，这丫头，什么时候学会的开锁啊？
　　“姐姐好厉害！姐姐好厉害！”见颈子上的枷锁被打开了，绿魔王立马就高兴得手舞足蹈了起来。
　　这时，我发现洪老八那家伙已经不见了，不知道跑到哪里去了。
　　“你知道那老不死的在哪里吗？”我对着绿魔王问道。
　　现在柳雨婷已经救出来了，绿魔王也成我兄弟了，接下来，就该去收拾那老不死的了，然后，哥就可以把黑马寨给一锅端了。
　　“哪个老不死？”绿魔王瞪着对大眼睛，对着我问道。
　　“就是那害你的人。”我说。
　　我看绿魔王这样子，估计它没见过老不死。好歹，老不死也是黑马寨最大的头头啊！这种最大的头，一般是不会出面的。绿魔王最多只能算是黑马寨养的一个小僵尸，估计它是不够格跟老不死见面的。不过，只要绿魔王带我去找到养它的地方就够了，那里肯定有黑马寨的人。
　　“我带你们去！他们以前老是用鞭子抽我，今天我要抽回来，我要报仇！”绿魔王说。在说这话的时候，它那眼睛里冒着凶光，看来它早已对黑马寨那帮家伙恨之入骨了。
　　说完之后，绿魔王便在前面带起路来了，我和柳雨婷则跟在了它的身后。
　　“丫头，你怎么被抓到这里来了？”我问。
　　“姐姐听说你有危险，被困在了这里，所以就来了。”柳雨婷说。
　　“是谁告诉你我有危险的？”我问。
　　“你那老相好，玲儿。”柳雨婷说。
　　玲儿？玲儿这到底是什么意思，她为什么要把柳雨婷骗到这里来呢？现在，我是越来越看不懂玲儿了。
　　不过，现在不是去管玲儿的时候，我得先把黑马寨这一档子事给了了来。
　　绿魔王带着我们钻进了一条黑黢黢的甬道里面，一走进那甬道，我便感到有些阴气扑过来。于是，我赶紧把凤玉戴在了柳雨婷的脖子上。
　　“好冷！”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话一说完，我赶紧把外套脱了下来，披在了她的身上。
　　这时候，前面传来了“哇哇哇”的惨叫声。那声音可谓是惊天动地，鬼哭狼嚎。
　　“那是什么声音？”我见绿魔王在听到这声音之后，立马就捏紧了拳头，身上的肌肉也全都紧绷了起来。我知道，这声音它肯定很熟悉，它肯定知道那是什么声音。因此，我便问了它这么一句。
　　“他们在鞭尸！”绿魔王说。
　　“什么是鞭尸？”我问。
　　“凡是不听他们话的僵尸，他们都会用鞭子打，一直打到听他们的话为止。我也被这么打过，我要去报仇！”绿魔王说着，立马就冲了出去。
　　“等等我们！”
　　我一边吼着，一边向着绿魔王追了过去。在追了差不多两三百米之后，前面出现了一个房间，那房间里立着一些柱子，每根柱子上，都绑着僵尸。除了僵尸之外，还有几个戴着鬼脸壳，手里拿着皮鞭的家伙。
　　“啪！”我们刚一走进房间，便有一个鬼脸壳，挥着鞭子向面前那被绑着的僵尸打了过去。
　　“啊！”
　　他这一鞭子，绝对算得上是又快，又准，又狠！这一鞭子下去，僵尸身上的肉，立马就绽开了。
　　这时，绿魔王已经冲了过去，一把抱住了那鬼脸壳，然后一个过肩摔，把他摔到了地上。那家伙手上的鞭子，被衰落到了地上。
　　“绿魔王怎么跑到这里来了？”有一个鬼脸壳突然喊了起来。
　　这时，旁边站着的那个鬼脸壳，赶紧从一个小箱子里拿出了一面小铜锣。看样子，那家伙是个赶尸人，他想用小铜锣控制绿魔王。
　　我也不知道绿魔王对小铜锣有没有免疫力，不过，我不能冒这个险。因此，我赶紧拿出了银针，在那鬼脸壳敲响小铜锣之前，一针对着他射了过去。
　　那家伙被我定住了，我把他的小铜锣给缴了。
　　“哥，你好厉害！”绿魔王赞了我一句，然后立马冲向了下一个鬼脸壳。
　　这些鬼脸壳，都是那种只会欺负小僵尸的小兵小卒，并没有多大的本事。因此，在我和绿魔王的配合下，没花多大的功夫，便把它们全都摆平了。
　　摆平了鬼脸壳之后，绿魔王立马对着那些被绑着的僵尸吼道：“你们愿不愿意跟着我哥，要是愿意跟着，我就把你们放了。我哥可是个讲信用的人，值得相信，他绝不会害你们。”
　　在绿魔王说完之后，那些僵尸先是相互看了看，然后纷纷点起了头。
　　“哥，它们都愿意跟你混了。”绿魔王说。
　　“快把它们都放了吧！”我说。说着，我便和绿魔王一起，给僵尸们松起了绑来。柳雨婷也没闲着，她也加入了我们，一起帮僵尸松起了绑。


第90章：无心
　　给僵尸们松完了绑之后，我告诉绿魔王，让它指挥这些僵尸。在得到我的许可之后，绿魔王让僵尸们把那几个鬼脸壳给绑在了柱子上。
　　鬼脸壳们一被绑上，僵尸们便拿起了鞭子，学着之前鬼脸壳抽它们的样子，“啪啪”地在鬼脸壳的身上抽了起来。
　　本来，那些鬼脸壳是被我的银针给定住了的。不过，僵尸们实在是抽得太狠了，没几鞭子下去，便把那些家伙，一个个的抽得血肉模糊了。
　　在被抽得血肉模糊之后，那些鬼脸壳便“哎哟哎哟”地惨叫了起来。
　　“老不死在哪里？”我对着其中一个鬼脸壳问道。
　　那鬼脸壳没有搭理我，只顾着在哪里“哎哟哎哟”地惨叫。
　　这时，绿魔王走了过来，拿过了一个僵尸手里的鞭子，“啪”地一下抽到了那鬼脸壳的身上，说：“我哥问你话，你要不说，老子抽死你！”
　　说着，绿魔王又“啪”地一鞭子抽向了那鬼脸壳。
　　绿魔王的力气，显然要比别的那几只僵尸大得多。它这一鞭子下去，那鞭子居然“啪”地一声断了，还镶进了那鬼脸壳的肉里。
　　在挨了这么一鞭子之后，那鬼脸壳立马就晕过去了。
　　“这么就晕了，也太不经打了吧！”绿魔王说着，又去拿了一根鞭子过来。
　　“啪！”绿魔王又是一鞭子抽了下去。在这鞭子抽下去之后，那本来已经晕了的鬼脸壳，立马就被疼醒了，在那里“哎哟哎哟”地叫了起来。
　　“快说，老不死在哪里？”我问。
　　反正有绿魔王帮我，脏活儿、累活儿它都帮我做了，现在我需要做的，就是开口问问。要是鬼脸壳还不说，那就只能让绿魔王继续把鞭子往他身上抽了。
　　“我不知道。”鬼脸壳终于是开口了，看来，那家伙是有些扛不住了。
　　还别说，绿魔王用的这方法虽然有些简单粗暴，但是，还真的是挺有用的。至少，鬼脸壳那家伙，现在是开口了。
　　“不知道？”绿魔王说着，再一次举起了鞭子，说：“我看你不是不知道，而是记性不好，忘了吧？我反正闲着也没事，就用这鞭子帮你长长记性。什么时候你记起来了，老子就不抽你了。”
　　说着，绿魔王又是一鞭子向着鬼脸壳抽了下去。在硬生生地挨了几鞭子之后，鬼脸壳终于是撑不住了。
　　“我说，我说还不行吗！”鬼脸壳一边哎哟哎哟地叫着，一边说：“我们只是小兵、小卒，根本就不知道老不死在哪里，我们是听命于洪老八的。你们要是想找到老不死，可以直接去找洪老八问啊！问我们又没用，就算你们把我们全都打死了，我们也不知道。”鬼脸壳说。
　　虽然我不知道这鬼脸壳说的是真话还是假话，但是，它的这番话，听起来还是比较在理的。这几个家伙，一看就不像是那种掌握了重要机密的人，因此，我就算是继续在他们身上费，那也问不出什么有价值的东西来。
　　不过，鬼脸壳说洪老八知道，就凭洪老八给我的感觉，我感觉他肯定是老不死的心腹。因此，我觉得有必要先去找找他。
　　刚才，在我解救绿魔王的时候，洪老八那家伙不知道跑哪儿去了。我觉得他应该不是逃跑了，他肯定是去准备什么去了。
　　因此，我相信等他准备好了，就算我不去找他，他也会来找我。
　　“在哪里能找到洪老八？”我问那鬼脸壳。
　　“不知道。”鬼脸壳说。也不知道这鬼脸壳到底是怎么混的，身为黑马寨的人，不知道老不死在哪里还勉强说得过去，居然连洪老八在哪里也不知道，这也混得太差了一点儿吧！
　　“哥，我知道洪老八在哪里，要不我带你去。”绿魔王接过了话。
　　“好！你在前面带路吧！”我说。
　　我不得不感慨，有的时候，这僵尸比人还聪明。人都不知道的事，僵尸居然能知道。
　　“那个地方很危险，还有一个特厉害的家伙，那家伙很听洪老八的话，我搞不定它。”绿魔王说。
　　“那个家伙叫什么名字？”我问。很显然，绿魔王说的那家伙肯定也是个僵尸，而且是比绿魔王还厉害的僵尸。
　　“她叫无心，是个女的，长得很漂亮，也很凶残，我根本就不敢靠近她。”绿魔王说。
　　无心？这名字听上去，还挺有文艺范儿的。看不出来，洪老八这家伙，还是个文艺中老年呢！
　　“管它什么有心无心的，只要哥一出手，全都得呵呵！”我霸气地说道。
　　我这话虽然有吹牛皮的嫌疑，但是，在提到无心那两个字的时候，绿魔王那声音是怯懦懦的，我能感觉出来，它好像真的是很怕那无心。因此，我觉得我很有必要吹吹牛皮，给绿魔王打打气。要不然，这家伙保不准就没胆子带我去找洪老八了。
　　要知道，目前跟着我混的这些僵尸，它们中间最厉害的就是绿魔王了。要是绿魔王都歇菜了，别的那些僵尸，就更上不得台面了。
　　“嗯！”绿魔王点了点头，说。
　　说完之后，它便在前面带起了路来。
　　这一路上，依旧是黑黢黢的。不过我有小手电，照个路还是没有问题的。在跟着绿魔王走了差不多半个小时之后，甬道两边的墙壁上出现了一些白色的绸缎。明明就没有风吹过，可那些绸缎，还是在空中飘来飘去的。
　　除了白色的绸缎，还有一些淡淡地香味从远处飘来。那香味，好像是女人的味道。
　　这时，绿魔王突然停了下来，站在原地，贪婪地做起了深呼吸。
　　“你在搞什么？”我有些不解地看向了绿魔王。
　　“无心就在前面，这是无心的味道。”绿魔王说。
　　绿魔王在说这话的时候，那表情是如痴如醉的，我也不知道它到底是出了什么状况。
　　“别磨蹭了，快走吧！”我说。
　　“嗯！”绿魔王说。说完之后，它立马就躲到了我的身后，说：“哥，要不你走前面吧！前面没有岔道了，直着走就能到了，我跟在你身后。”
　　绿魔王这家伙，到底有多怕那无心啊！这也就闻到点儿无心的味道，影子都还没见到呢，就怕成这个样子了。
　　哎！这绿魔王，真是不知道该怎么说它了。
　　我继续往前走了几步，这时候，我闻到那香味里，好像有些腐臭的味道。我那比狗还要灵敏的鼻子告诉我，无心肯定是一具已经发臭了的尸体，只不过，她给自己弄了很多香水之类的东西，强行用那香味把腐臭给盖住了。
　　对于哥来说，这世界上最恶心的味道，就是这种原本是臭的，非要弄些香味盖在上面，比臭还难闻的香臭味儿。
　　“绿魔王，你还敢到我这里来，上次还没被打够吗？”一个女人的声音从前面传了过来。这声音很霸气，还透着一股子杀气，应该就是那无心的了。
　　原本就已经有些战战兢兢的绿魔王，在听到这一句话之后，立马双脚就打起颤来了。
　　“不就一女人吗？有哥给你撑腰，你怕毛线啊！”我给绿魔王打了一句气。
　　“你再敢往前走一步，老娘就把脚给你剁了！”无心又说话了，她这句，还是冲着绿魔王喊的。
　　本来在我打完气之后，绿魔王已经把胸膛给挺起来了。可是，无心这嗓子一吼完，那不争气的家伙，立马就一屁股坐在了地上，无论我怎么拽，都拽不起来了。
　　“还是这么窝囊，还不给我滚！”我觉得无心肯定正在暗地里观察我们，她肯定已经看到了，绿魔王此刻已经被她吓得瘫坐在地上了。
　　“我滚，我这就滚！”绿魔王一边说着，一边连滚带爬地跑了。
　　绿魔王怎么这么怕那无心呢？就像是老鼠见了猫一样，我觉得这有些不正常。于是，在绿魔王连滚带爬想要逃跑的时候，我赶紧一个箭步挡在了它的前面。
　　“你到底怕她什么？”我问。
　　“不知道，反正就是怕她，一听到她的声音我就怕。”绿魔王说。
　　“别怕，哥帮你收拾她！”我说。
　　“不！你收拾了她，在你走后，她会收拾我。”绿魔王说。
　　“有哥在，她不敢的。”我说。
　　“哈哈哈哈……”无心那霸气地笑声传入了我的耳畔，伴着那笑声，我看到一个白衣女子从远方飘了过来。
　　那无心确实是飘过来的，就想会轻功一样，脚是完全离地的，飘在了半空中。
　　“你就是无心？”我问。
　　那白衣女子慢慢地飘近了，一头乌黑的秀发，瓜子脸，除了皮肤白得有些太过了之外，确实还算得上是一个美人。
　　那白衣女子穿的抹胸，我只瞄了那么一眼，便看出来了，她的身材很好。好像，那该大的地方，比柳雨婷的都还要大那么一些。
　　“看什么呢？”柳雨婷看到了我那色眯眯的眼神，因此，她毫不顾忌我的形象，直接在我的腰上拧了一下。
　　柳雨婷的这一下，可是丝毫情面都没留，把我拧得“哎哟哎哟”的。


第91章：兄弟反目
　　“敢跑到我的地盘来，看来你真的是活腻了。”无心一下子落到了我的面前，冷冷地说。
　　“把洪老八叫出来，我要找他！”我说。
　　“到了我的地盘，还敢撒野，找死！”无心说着，便轻轻地扬了扬衣袖。她这么一扬，我立马就出现了一阵眩晕。
　　在我回过神来的时候，一只白色的爪子，已经伸到了我的面前，就要抓住我的喉咙了。还好哥的反应比较快，赶紧向后退了一步，躲开了那白爪子。
　　在躲开的同时，我顺手向着那白爪子射了过去，来而不往非礼也嘛！人家无心都向我出手了，我要是不采取点儿动作，岂不是显得哥太窝囊，太无能了。
　　“喂！动手之前就不能先说一声吗？你这么偷袭哥，要是哥刚才走了神，没有看到，被你抓伤了怎么办？”我那一针是射中了那白爪子的，那白爪子在中针之后，立马就缩了回去。在缩回去的同时，那无心还痛苦的叫了一声。看来，我刚才那一针，对她还是起了作用的。
　　“看不出来，你还是有点本事的嘛！居然能多过我的魔爪。”无心向后退了退，说。
　　“这话我都听了好多遍了，你能不能整点儿新鲜的啊！再说，哥这辈子别的倒是没遇到什么，但这魔爪，确实是遇到了不少了。所以，哥在别的方面可能不擅长，但是在躲避魔爪这方面，那还是相当擅长的。”我说。
　　“帮我抱住他！”无心这话不是对着我说的，她是对着绿魔王说的。
　　“他是我哥，我不干。”绿魔王战战兢兢地说。看来，绿魔王这家伙，还是有点儿节操的。至少，在无心的威逼恐吓面前，它没有把我给埋了，还知道我是它哥。
　　“你要是不听我的，看我一会儿怎么收拾你！”无心威胁了绿魔王一句。
　　在我看来，她这威胁可以说是苍白无力的，但是，绿魔王那家伙在听了之后，居然立马就给吓趴下了。
　　我擦！绿魔王的胆子也不算小啊！怎么无心这么轻轻一吓，就把它给吓成这副熊样了呢？
　　“别怕她！有哥在，一会儿哥就把这娘们给你收拾了。”我说。
　　“就凭你，还想收拾我？看来，你们这些人类，当真是不知道天有多高，地有多厚？”无心说。
　　“天有多高，地有多厚？这个，我确实不知道。不过，我知道就凭你那两下子，应该不是我的对手。对于搞定你这小娘们，我还是很有信心的。”我说。
　　在我说这话的时候，无心那如雪一般白的爪子上，突然长出了锋利的指甲。那指甲是透明的，看上去就像冰刀一样，不过看上去那是相当的锋利。
　　虽然我不知道那指甲是不是削铁如泥那般快，但是，我有一种预感，那就是那指甲要是划到我的身上，准得把我那本就不厚的皮给划破。
　　“找死！”无心说。
　　虽然跟无心的接触并不多，但是，从这短时间的接触来看，每次无心说“找死”的时候，就意味着她要出招了。果然，在说完“找死”之后，无心立马就挥着爪子向着我抓来了。
　　这一次，无心出爪子的速度明显比之前快了好多。转眼间，那爪子就要抓到我的脸了，我要是现在躲，肯定躲不过了。
　　我要想躲过，只能让无心主动把爪子给收回去，要是她不主动收回爪子，我是躲不过的。因此，我果断射出了银针。我这一针，是瞄准了无心的手指头射的。所谓十指连心嘛！我相信我这一针一射出去，那无心定会疼得哎呀哎呀的。
　　果然，我这银针刚一插入无心的手指头，她立马就把手给缩了回去。她一边缩手，还一边“哎哟哎哟”地叫。
　　“怎么样？哥没有骗你吧？哥说能帮你搞定这娘们，就能搞定这娘们！”这一回合，我稍稍占了些上风，便立马跟绿魔王显摆了起来。
　　可是，绿魔王在听了我这话之后，好像并不是特别的高兴。甚至，我还察觉到，它好像还有些不悦。至于为什么会不悦，我不知道。
　　“怎么了，你怎么好像不高兴啊？”我问绿魔王。
　　“没什么。”绿魔王冷冷地回了我一句。
　　现在大敌当前，我也没时间去管绿魔王到底是怎么了，我得把心思都放在无心那里。虽然从目前看来，这无心好像并不是那么的强。不过，见绿魔王这么怕她，就算她不是特别的强，我也得小心一些，不能大意失荆州。
　　“绿魔王，你是不是喜欢我？”无心一下子飘到了绿魔王的身边，把手搭在了它的肩膀上，搔首弄姿地问道。
　　“喜欢！喜欢！”绿魔王那个没节操地家伙，立马就把头点得像鸡啄米一样。
　　“想不想我跟你在一起？”无心又问了一句。
　　她这么一问，我立马就清楚她是个什么意思了。要是到了现在，我还没看清楚无心的心思，那我绝对就是个大傻逼。
　　“想！想！”绿魔王看来多半已经投降了。
　　不过，我倒是不意外，毕竟绿魔王被我忽悠了之后，才跟着我混的。现在，它的梦中情人在向它招手，它离我而去，那也是极正常的。
　　“你要是想跟我在一起，那你就把他杀了！”无心笑吟吟地看了一眼绿魔王，然后把手指指向了我，狠狠地说道。
　　“兄弟，兄弟如手足，女人如衣服。手足不能断，衣服随便换啊！”见势不妙，我赶紧来了这么一句。
　　我这话刚一说完，柳雨婷便一巴掌拍到了我的背上，把我的背拍得生疼生疼的。
　　我怨恨地瞪了柳雨婷一眼，心想：你不知道我这是在忽悠绿魔王吗？我这就是随口一说，又不是说的心里话，用得着揍我吗？
　　“好啊！好一个兄弟如手足，女人如衣服。既然衣服是可以随便换的，那你就把身边那女人让给你兄弟吧！”无心笑吟吟地说。
　　“哥，你真愿意把嫂子让给我吗？”绿魔王问我。
　　让你妹啊！对于我来说，柳雨婷是神圣不可侵犯的。
　　“我把你当兄弟，但是对于柳雨婷，你必须尊重。你可以冒犯我，但是不能冒犯她！”我说。
　　“看到没，窝囊废！不许别人侵犯自己的女人，这才叫男人！你看看你，这家伙都这么欺负我了，你不仅不帮我，还叫他哥，你说你算个男人吗？”无心说。
　　无心这话一说，绿魔王立马就暴怒了。
　　“你不是我哥！你不是！”说着，绿魔王便向着我冲了过来。
　　你妹啊！大好的局势，怎么说逆转就逆转了啊！
　　现在，不仅绿魔王向着我冲过来了，之前那几个被我解救出来的僵尸，也跟着它一起冲了过来。要不是我，这些家伙可还在遭受鬼脸壳的鞭打啊！这可真是狗咬吕洞宾啊！
　　“都给我站住！”说着，我把银针拿了出来，扬了扬。
　　“你们好好想想，刚才你们可都在遭受鞭打，要不是我救了你们，你们能跑到这里来吗？我也不需要你们报答什么，但是你们来对付我，对于你们有丝毫的好处吗？”
　　我这话一说完，除了绿魔王之外，别的僵尸都停住了。
　　“你们都散了吧！自己想去哪儿就去哪儿，以后不用再受任何人的控制了。”我说。
　　这些僵尸，虽然有那么一些利用价值，但是，我觉得把它们留在这里，隐患远远比利用价值要大。因此，我觉得让它们走，远比强行把它们留在这里要靠谱。
　　在我说完这番话之后，那些僵尸们相互看了看，然后交头接耳了几句。接着，它们便全都散了，走了。
　　僵尸们一走，除了我和柳雨婷，这里就只剩下绿魔王和无心了。此时，绿魔王已经走到了我的面前。
　　“你确定了吗？”我问。
　　“确定了！我知道你有银针，可是我不怕你！”绿魔王说。
　　“你要是真想跟无心在一起，就应该相信我。无心现在是在黑马寨的掌控之中的，也就是说，你就算把我杀了，你能不能跟她在一起，不是你说了算，也不是她说了算，而是黑马寨说了算。你觉得，就凭你一个小僵尸的身份，黑马寨会给你这个面子吗？”我问。
　　在我出现之前，绿魔王和无心都是黑马寨养的僵尸。因此，黑马寨的人要是愿意让它们在一起，那它们早就在一起了。可是，直到现在，它们都没能在一起。这就足以说明，只要它们还受黑马寨的控制，是绝不可能在一起的。
　　更何况，养尸人为了更好地控制僵尸，是会让僵尸变得没有任何感情的。让一公一母两僵尸在一起这种事，他们是绝不会干的。
　　绿魔王还是有些智商的，在我说完这番话之后，它立马就陷入了沉思，好像我已经把它给说动了。看来，对于绿魔王这种有思维能力的僵尸，还是智取比较科学。
　　“谁说黑马寨不给绿魔王面子，这个面子，我给了！”洪老八的声音传了出来。


第92章：柳雨婷出手
　　洪老八一出来，我刚才那番说辞，立马就显得有些苍白无力了。
　　“洪老八，你就不要再忽悠人了，你说的话能信吗？”我知道洪老八这是在忽悠绿魔王，因此我质疑了他一句。
　　“我洪老八确实忽悠过人，不过，我从没骗过僵尸。要不信，你可以问问绿魔王，我洪老八骗过它没有。”洪老八淡淡地说。
　　绿魔王虽然没有说话，但是在洪老八说完这话之后，它已经用脚，做出了它的选择。此时，它已经走到了洪老八的身边，看来，我这兄弟，是彻底背叛我这当哥的了。
　　“绿魔王，无论怎样，我都把你当兄弟，我不希望咱们兄弟反目。你可以不帮我，但是，我也不希望你对付我。因此，我想请你回避一下，你看行吗？”我说。
　　我已经没有招了，我也不知道我这番废话能不能把绿魔王给说服。不过，现在绿魔王已经色迷心窍了，我觉得要想说服他，可能性很小很小，几乎可以说是没有任何的可能性了。
　　“动手吧！你已经不是我哥了，不要因为感情，影响了你的发挥。现在我们是对手，既然是对手，那就拿出自己的真本事，痛痛快快地打一场，也不枉曾经做过兄弟。”绿魔王说。
　　绿魔王说这话，那是一点儿余地都没留。也就是说，我和它，是没有和解的可能了。其实，对于绿魔王，我真还有点恻隐之心。它是我见过的僵尸里面，最可爱的一个，我真的不想伤害它。
　　“还废什么话？还不快动手？”洪老八对着绿魔王断喝了一句。
　　“快给老娘上！”洪老八那话一说完，无心跟着吼了绿魔王一句。
　　就算是傻子都能看出来，洪老八和无心这是在唱双簧，利用绿魔王。只可惜，绿魔王没有看出这点，在接到了那二位的命令之后，它立马就傻里傻气地向着我冲了过来。
　　虽然绿魔王已经向着我冲过来了，但是，在它出手之前，我是绝对不会对它出手的。转眼间，绿魔王便已杀到了我的跟前。
　　它举起了它的拳头，它那拳头可谓是势大力沉，一圈砸下去，绝对能把一块大石头给砸个粉碎。要是它这拳头砸到了我的身上，不管是砸到哪儿，我都得粉碎性骨折。
　　可是，绿魔王只是把拳头举了起来，并没有向我砸下来。
　　“咱们是兄弟。”我说。
　　我承认我此时说这话有些卑鄙，有些无耻，甚至还有些下流。但是，我真的不想跟绿魔王动手，它那么可爱，那么单纯，我真心不想伤害它。
　　“绿魔王，你还是不是男人？他刚才那么欺负你的女人，你应该狠狠地揍他，把他弄死！”无心说话了。这女人，生怕事情搞不大，非要在这里火上浇油，添油加醋，影响咱们兄弟之间的感情。
　　要不是想着现在出针会激怒绿魔王，老子真想给那女僵尸一针，直接让她闭嘴。
　　就在这时，我看到柳雨婷举起了针弩，我还没来得及制止，她已经扣动了扳机，一针射向了无心。
　　“敢动我的女人，找死！”绿魔王看到了柳雨婷的动作。
　　虽然柳雨婷那一针只是扎进了无心的身体，并没有对无心造成任何的伤害，但是，绿魔王还是朝着柳雨婷扑了过去。
　　柳雨婷有危险，我可不能再玩了。于是，我赶紧一针射向了绿魔王。因为绿魔王没有任何的防范，所以这一针我射得很准。本来，我是想用这针把它给定住的，可不知道怎么回事，绿魔王并没有被我定住，它还是在移动，只是动作慢了不少。
　　趁着绿魔王动作变慢的契机，我快步冲到了柳雨婷的面前，把她挡在了我的身后。
　　“丫头，你在搞什么？”我有些不满地对柳雨婷说了一句。
　　“现在绿魔王已经被洪老八控制了，你这么闲扯有用吗？你要想让它重新成为你的兄弟，必须得先把洪老八制服。只要制服了洪老八，无心也就不会再受他的控制了，只有这样，绿魔王才会真正的回到你身边。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这话说得在理，可是，这玩意儿实施起来，好像很有难度。
　　洪老八这家伙本来就不好对付，现在他手里还有无心这个牵线木偶，随时在引诱绿魔王。而我，又不想伤害绿魔王。
　　“警花就是警花，见解果然比那臭小子透彻。不过，想制服我洪老八，恐怕没那么容易！”洪老八说。
　　“绿魔王，快给老娘动手！”无心对绿魔王下起了命令，这臭娘们，非要咱们兄弟反目，她才开心。哥最烦的就是这种挑拨兄弟感情的女人了，真是没节操！
　　我突然觉得，现在我最需要做的，不是跟无心和洪老八动手，而是要先把绿魔王给定住。只要把绿魔王给定住了，让它不能动弹了，那我就可以放开手脚打了，事情就好办多了。
　　一想到这个，我立马就有些后悔了。要是我不让绿魔王带我来这里多好了，我只要它给我指指路，我一个人来，那事情不就简单多了吗？
　　早知如此，何必当初啊！
　　后悔是没有用的，我还是赶紧用我的银针吧！我拿出了银针，射向了绿魔王。可是，我连着射了好几针，都没能把它给定住，也不知道是我手艺生疏了，还是绿魔王有抗银针的功能。
　　“你想把绿魔王定住？”柳雨婷问我。这丫头，真是我肚子里的蛔虫，这都被她猜出来了。
　　“嗯！”我点了点头，说。
　　“看姐姐的。”柳雨婷居然来了这么一句。在说完之后，她优雅地转了身，一步闪到了绿魔王的身后，“啪啪”地在它的后背上拍了两下。
　　柳雨婷这两下一拍完，绿魔王立马就“哇”地一下吐了一团纸出来。那团纸刚一落到地上，便“轰”地一下燃了起来。
　　“快用针！”柳雨婷对着我吼了一句。
　　在她吼完之后，我赶紧给绿魔王来了一针。
　　在我这一针射出去的时候，绿魔王已经转过了身子，正要伸着手去掐柳雨婷。不过，他那手刚一伸出去，便被我给定住了。
　　“丫头，你这是用的什么招啊？”我问。
　　我真没有想到，一段时间不见，柳雨婷的本事居然长了这么多，变得这么厉害了。
　　柳雨婷像只蝴蝶一样飘到了我的跟前，说：“想知道吗？姐姐不告诉你！”
　　现在绿魔王被定住了，剩下的事情就简单多了。至少，我不用再有什么顾忌了。
　　“没用的东西，这么就被定住了。”无心没好气地骂了绿魔王一句，然后向着我飘了过来。
　　见无心出手了，我赶紧一针射了出去。我的银针，明明是射中了无心的身体的，可她还在继续往前飘。
　　分身术？
　　我刚一想到这个词，眼前立马就变得一片雪白了。无心那白衣服罩到了我的头上，我扯了好半天，才把那破衣服扯下来。
　　在扯下来那衣服之后，无心那如尖刀一般锋利的爪子，已经掐在了柳雨婷的脖子上了。
　　“哈哈哈哈……”无心现在控制了柳雨婷，有跟我叫板的砝码了，因此猖狂地笑了起来。
　　“放了她！”我对着无心怒吼道。
　　“你脑子被驴踢了吗？”无心淡淡地说。
　　“你脑子才被驴踢了。”我说。
　　“你脑子要是没被驴踢，怎么能说出那么傻逼的要求了。莫非你觉得老娘是傻逼？好不容易才绑架了你的女人，你一句话，我就把她放了。”无心说。
　　“你到底想干什么？”我问。
　　“我想干什么？我想要你的命，你给吗？”无心冷冷地笑着。
　　此时，我已经悄悄地把银针拿到了手上，正在寻觅机会。只要一抓住了机会，我立马就会出手。
　　“给啊！不就是一条命吗？只要你放了她，立马就可以来取。”我说。我说这话，主要是想分散一下无心的注意力，这样，我才能找到出手的机会。
　　“你当我傻啊！我要是放了她，你还会那么乖乖地在原地站着吗？”无心说。
　　“你怎么能说自己傻呢？你一看就是冰雪聪明，古灵精怪嘛！”我说。
　　虽然无心是女僵尸，那也是女人啊！对于女人，哪怕是你的敌人，在该哄的时候，那还是得哄的。
　　我这么一说，柳雨婷的眼神立马就有些异样了。我知道，她现在恨不得掐死我。不过，那无心在听了我这话之后，眼神里的狠劲儿立马就消散了不少了。
　　“你少在这里油嘴滑舌的，你以为说两句好听的，我就会放了你吗？”无心说。
　　“我没想过你会放我啊！我知道，你的目的是想要我，柳雨婷对你也没多大的用。我知道，女人都是喜欢听甜言蜜语的，你虽然是僵尸，但骨子里也是个女人，可是，在这黑马寨里，你听到的只有命令，没有甜言蜜语。因此，你不如把柳雨婷放了。只要你把她放了，我就跟你说更多好听的话，在你听腻之后，再要我的命。这样，你既不会违反你的命令，又能听到甜言蜜语，怎么样啊？我这建议你还满意吧？”我说。


第93章：老不死
　　我这话一说完，柳雨婷立马用如刀般的目光看向了我。我知道，她此刻恨不得把我给抽筋剥皮，千刀万剐了。
　　这女人啊！就是喜欢没事吃吃飞醋。我这么昧着良心跟无心打情骂俏的，那不都是为了救她吗？要不是为了救她，我能干出这么掉节操的事儿吗？
　　“你这主意倒是不错，不过，我虽然喜欢听甜言蜜语，但是只听真心实意的。为了让你那虚情假意变成真心实意，我觉得在你跟我说之前，我得先把你这老相好给干掉。毕竟，只要你这老相好还活着，你是不可能移情别恋，爱上我的。你说是吧？”无心说着，已经用指甲在柳雨婷的脖子上划了一条小口了。
　　“别！”我急忙吼了一嗓子。
　　“在你跟我说那些甜言蜜语之前，我真还没准备要了你这女人的性命。不过现在，我不想再让她活着了，因为我想看看，在她死后，你那些甜言蜜语还能说给谁听？”无心说着，立马加大了手上的力气。
　　我这真是搬起石头砸自己的脚啊！早知道我就不自作聪明说那些屁话了。那些屁话非但没起到作用，反而还平添了这么多麻烦。
　　虽然我还是有些拿不准，但也只能冒险出针了。我拿起了一针，一下子射了出去。我这一针，是向着无心的爪子射去的。
　　在我银针即将射到的时候，无心很聪明地把爪子给缩了回去。这样，我那银针就直接射到了柳雨婷的颈子上了。
　　我赶紧一个箭步冲了过去，抱住了柳雨婷。我刚才那一针是故意这样射的，我知道无心会缩回手，我那银针会射到柳雨婷的颈子上。
　　柳雨婷的颈子已经被无心划破了一条口子，也不知道她那指甲有没有毒。不过，我这一针，不仅可以止血，还可以阻止毒液扩散。
　　我之所以在柳雨婷颈子被划破之后出针，那是因为，要是没有伤口，我这一针射去，很可能会要了柳雨婷的命。只要在有伤口，并且在出血的前提下，我这一针才是安全的。
　　在抱过柳雨婷之后，我见她脖子上的伤口处有些黑。我知道，这是中毒的表现。
　　本来我是可以用银针给她排毒的，不过现在形势紧急，用银针恐怕来不及。因此，我只能用嘴了。
　　我狠狠的在柳雨婷的颈子上吸了几口，一把她那毒血吸尽嘴里，我的嘴就变得火辣辣的了。在吸了十来口之后，柳雨婷的伤口不再那么黑了，看来毒血是被我吸得差不多了。不过，此时我的嘴，已经肿得像香肠一样了。
　　“居然敢用嘴去吸毒，看来你真是为了爱情，可以连命都不要了。”无心冷冷地说。
　　“就你这点儿毒，毒不死我。”我说。
　　“确实毒不死你，这毒本来就不会要人的性命，只会让人晕厥。也就是说，刚才你就算不提你那情人吸毒，她也不会死，只会晕倒。现在，你吸了毒，她的毒也没排净，你也中毒了，现在她还是晕着的，最多再过两分钟，你也得晕了。所以，你们俩都没戏了，都落在我们的手中了。”无心说。
　　无心这么一说，我立马觉得我是中计了。真是道高一尺魔高一丈啊！本来是我在算计无心的，没想到最后自己却被她给算计了。
　　现在，我有些晕乎乎的感觉了。慢慢地，我的脑子里真就变成一片空白了。
　　我拿出了银针，狠狠地给自己来了几针。可悲剧的是，我几针下去，没有一丁点儿的效果。最后，我还是悲剧地晕倒了，倒在了地上，一点儿知觉都没有了。
　　醒来的时候，我发现我在一个山洞里面，这山洞里臭烘烘的，堆满了腐烂了的尸体。还有些不知道是什么动物的骨头，也乱七八糟地摆在地上的。
　　柳雨婷呢？
　　我把这个山洞前前后后地找了个遍，没有看到柳雨婷的影子。这一下，我知道悲剧了，柳雨婷肯定是被洪老八给绑架了。
　　“你醒了啊？”这声音是无心的，看来那女人一直在监视我。
　　“醒了，看来你等我等了很久了啊！”我说。
　　那无心像一阵风一样，飘到了我的面前。
　　“感觉还好吧？”她跟我闲扯了这么一句。
　　“柳雨婷呢？”我问。我现在没心情跟无心闲扯，得赶紧找到柳雨婷的下落，把她救出来。
　　“她没事，她还好着呢！”无心说。
　　“你要识相点，就把她给放了。”我说。一边说着，我便一边把手伸进了兜里，去摸我的银针。可悲剧的是，我摸了半天，一根银针都没有摸到。
　　“你是在摸你的银针吧？你身上藏着的银针，真的是很多的。不过，全都被我给你缴了。”无心说。
　　我把每个兜都摸了一下，发现确实一根银针也不剩了，看来，无心是把银针给我摸完了。这下可不好办了，没有银针，我可就没办法出招了。
　　“你到底想干什么？”我问。
　　刚才我在晕倒之后，都已经完全没有意识了。要洪老八他们想要了我的命，完全可以在那时动手，那时我可以说是一点儿反抗能力都没有。既然他们那时没有要我的命，那就说明，他们现在还不想杀了我。
　　把我弄到了这里来，又不想杀我。那么，他们肯定是想利用我帮他们做什么。现在我银针也没了，就算我是只老虎，那也是被拔了牙的老虎，对他们造不成多大的伤害了。因此，他们现在，完全可以放放心心地利用我了。
　　“我们可以放你和柳雨婷离开，不过，你得帮我们做一件事。”无心说。
　　“做什么事？”我问。
　　“想必你也知道，真正控制黑马寨的，是老不死，也就是那活了千年的僵尸。你要是能把那老不死的弄死，我们就放你走。”无心说。
　　无心这话一说，我立马就愣住了。这是个什么节奏？无心他们不是黑马寨的人吗？为什么她要让我去杀她们的寨主老不死呢？说实话，我现在真有些懵了。
　　“你这是逗着我好玩吗？”我说。
　　虽然无心那话说得很认真，好像是真的似的。可是我听着，怎么听怎么觉得她是在逗我玩。
　　“你真以为我很闲吗？闲得没事逗你玩？”无心说。
　　“至少给我的感觉，你好像真的是比较闲，不然你也不会跟我扯了这么半天淡，却一句重要的话都没说。”我说。
　　“你是不是觉得我们是黑马寨的人，却让你去把黑马寨的掌舵人老不死杀了，很奇怪？”无心明知故问地问我。
　　“是啊！难道你自己就不觉得这很奇怪吗？好歹那老不死也是你们黑马寨的老大啊！作为黑马寨的小喽，你们干吗要让我杀他啊！莫非，你们是想造反？”我问。
　　“你说对了。”无心说。
　　“就算是造反，你们完全可以自己把它给杀了啊！为什么要让我去杀它呢？你们这么轻易地就把我给放倒了，可见我也没什么本事嘛！你们都杀不掉它，我怎么能杀得掉呢？”我说。
　　“我们要是能去杀它，你觉得还能留你这条狗命吗？让你去杀老不死，要是成功了，我们就把你和柳雨婷放了；要是失败了，我们就会替老不死把你杀了。”无心说。
　　无心这么一说，我立马就明白了。洪老八他们，是想造反，但又怕事情失败，所以想让我去试一下。这样，他们就进可攻，退可守了。不管我成没成功，对他们都没有害处。
　　“要去你们自己去，我可没这么傻。”我说。
　　“要是你搞定了老不死，不仅能保住你和柳雨婷的性命，黑马寨这个案子，也会很轻松地被破掉。老不死为了自己能一直活着，已经害死了数百条人命了，我和洪老八都是受害者。不管你信不信，我们都没害过人。那些人，全都是老不死害的。在今夜子时，将是老不死最脆弱的时候，在那时，凭你耍银针的本事，你是可以搞定它的。要是错过了这个机会，待子时一过，老不死可就没人能杀死了。要想等到下一次机会，那得等到它下一次涅的时候。每过一甲子，老不死才会涅一次。”无心说。
　　无心这话，不像是在说假话。说句实在的，现在我也没有别的选择了。不管无心说的是不是真的，至少在我答应之后，她会把银针还给我。
　　毕竟，手里有了银针，我才能去对付老不死嘛！不管怎么说，只有在有了银针之后，我才有缚鸡之力，才不会继续这么被动。
　　“行！我姑且相信你一次。可是，既然你让我去收拾老不死，那得先把银针给我啊！还有就是，我必须得先看到柳雨婷，要是看不到她，我是绝不会出手的。”我说。
　　“没问题，在你跟老不死决战之前，我肯定会让你们见一面的。要不然，你要是死在了老不死手上，你们可就没见面的机会了，那多残酷啊！”无心微笑着说道。


第94章：拿回主动权
　　在说完这话之后，无心立马便飘走了，把我一个人留在了那里。
　　无心说是子时动手，虽然我不知道现在是什么时辰了，但是我感觉离子时应该还有段时间。想着无心会倒回来找我，我也就没有胡走乱窜了，而是在原地等她。
　　这地方，肯定有不少僵尸，我现在手里没有一针，要是碰上了就麻烦了。因此，我还是乖乖在原地待着比较好。
　　我也不知道等了多久，反正我已经等得不耐烦了，都准备走了，无心那娘们还没回来，也不知道她是不是已经把我给忘了。
　　就在我准备走人的时候，那熟悉的白影终于是飘来了。
　　“你怎么这么久啊？你不知道一个人在这里等着会很无聊吗？”我说。
　　“无聊就无聊呗！你不知道出去走走啊！我又没限制你的自由，反正你走到哪儿，我都能找到你。”无心说。
　　“出去走走？这外面到处都是僵尸，你又把银针全都给我缴了，我就这么赤条条地出去，那不就等于是去送死吗？”我说。
　　“看来你还是有自知之明的嘛！知道你要是没有银针，那就屁都不是了，连个小僵尸都打不赢了。”无心说。
　　“人贵在有自知之明，要是自知之明都没有，那还怎么在这世上混啊！你也别再跟我废话了，直接带我去吧！只要你先让我见到了柳雨婷，并把银针还我，我就帮你把老不死的干掉。”我说。
　　“行，我这就带你去吧！”无心说完之后，便在我前面飘了起来。
　　无心飘得有些快，快得我都有些追不上她了。为了不被她落下，我只能小跑了起来。
　　“你快一点儿啊！你还是个男人，还没我一个女人走得快。”无心扭过头，对着我说道。
　　“你这是站着说话不腰疼。你是走的吗？明明就是飘的，我要是能像你那样飘，肯定比你还飘得快。”我说。
　　“你自己不会飘，还好意思说我。”无心说着，立马就加快了飘的速度。
　　她在加快速度之后，还不忘数落了我一句。她转过头对着我说道：“你要是再不快一点儿，一会儿被我甩下了，跟丢了，可就别怨我了啊！”
　　无心这话一说完，她便立马变成了一道白影，一溜烟就消失了。妈蛋的，她这是什么速度啊！怎么一眨眼就不见了啊！
　　还好哥的鼻子比较灵，虽然我已经看不到无心的背影了，但我还是闻得到她的气味的。她那气味，恶臭外面裹着劣质的香，就像在茅坑里洒了一大瓶花露水一样，确实是很难闻。不过，她这气味也有一个好处，那就是容易识别，而且很浓，能香飘万里。
　　我跟着那气味加快了速度，一顿竟敢慢跑，终于是追上了无心那臭娘们了。无心那臭娘们还不是特别没良心，她正在原地等我，没有继续往前飘。要是她不停下来等我，估计我就算再把速度提上一倍，也看不到她的背影。
　　“你能慢点吗？你跑这么快，是敢去投胎吗？”在追上无心之后，我已经跑得汗流浃背，气喘吁吁了。因此，一追到她，我就没好气地跟她来了这么一句。
　　“我已经够慢了，只是你太慢了，慢得跟蜗牛一样。”无心说。
　　“你怎么不继续往前跑了啊？干吗在这里等我？”我问。
　　“怕你跟丢了啊！”无心说。
　　“怕我跟丢了？你哄三岁小孩儿还差不多？用这个哄我，还嫩了一点儿。”我说。
　　虽然无心没有说，但我心里很清楚，前面肯定有什么东西，无心多半是有什么交待，因此才在这里等着我的。
　　“别扯淡了，我先把你的银针还给你吧！”无心说着，便向着我飘了过来。
　　看来，我的判断是没有错的，前面肯定会出现什么东西，不然无心不会把银针给我。
　　此时，无心已经飘到了我的身边，她拿了两根银针给我。没错，她给我的银针只有两根，就只有两根，一根多的都没有。
　　“就给我两根，你这是什么意思？拿两根银针给我就想让我搞定老不死的，你也太看得起我了吧！”我说。
　　“就凭你，就想两根银针搞定老不死的，你也太不把老不死的放在眼里了吧！我给你两根银针，不是让你对付老不死的。在前面有两个看门的小僵尸，你不是能一针定住僵尸吗？这两根银针，一针一个，完全够了。”无心说。
　　“万一我失手了呢？你还是多给几根啊！”我说。
　　“你要是在面对那小僵尸的时候都要失手，那么你肯定是没有搞定老不死的机会的。因此，你要是失手了，对于我们来说，就没有任何的利用价值了，我也就可以把你就地解决了。”无心说。
　　这下我算是明白了，无心给我这两根银针，是为了考验我的。要是我没有本事凭借这两根银针搞定那两个小僵尸，她就不准备继续带着我前进了，而是直接把我给结果了。
　　“你放心，哥是不会失手的，你在前面带路吧！”我说。
　　“你走前面，前面没有岔口，直走就是了。”无心说。
　　看来，无心这是怕小僵尸发现了她，因此在搞定小僵尸之前，她不准备现身了。对于我来说，此刻已经没有选择了。虽然目前的形势看起来很被动，但这被动里，还是有那么一线生机的。因此，我必须得好好地搏一搏。
　　“走前面就走前面，多大的事儿啊？”我说。
　　我一边说着，一边大步向前走了去。走了没几步，我便看到前面确实有个黑乎乎的小僵尸，那家伙的手里拿着一支长矛，就像古时候守门的兵卒一样。
　　我刚一走近，那家伙立马就拿着长矛对准了我，说：“干什么的？”
　　“我是你无心姐姐派来的，她让我把你们都给定住，然后她好去把老不死的给收拾了。”我说。
　　“无心？不可能！”小僵尸一边说着，一边在墙上拍了一下，我知道，它这是在传递信号。
　　在它成功把信号传递出去之后，我立马一针射了过去，把那家伙给定住了。
　　“你干什么？”无心追了上来，气哼哼地指着我的鼻子质问道。
　　“没有干什么啊？我不是按照你的吩咐，把它给定住了吗？”我说。
　　“你只管动手就是了，说那废话干什么？为什么要出卖我？”无心说。
　　“给自己留退路，那就是给成功挖掘坟墓。反正你们现在都已经反了，就不要再留退路了嘛！只有把关系挑明了，咱们才能沆瀣一气，不，才能同仇敌忾，成为一根绳上的蚂蚱嘛！这样，你们放心了，我也放心了，你说是吧？”我说。
　　“继续往前走吧！别再乱说话了。现在他们大概已经知道了，要是闹得太大，可能事情就不大好办了。”无心说。
　　我知道，无心现在是没有办法了，毕竟话我都已经说出口了，想收也收不回来了。事情已经成这样了，我的目的也达到了。
　　“继续往前走可以，你得把我的银针全都还给我。刚才这一针是我运气好，下一针要是运气背了，我没有备用的针，那可就麻烦了。”我说。
　　“该给你的时候自然会给你。”无心说。
　　“你要是不给我，我就不走了。反正这战机一旦延误，拖过了子时，大家都的玩完了。现在，老不死已经知道你们反叛了，要没有我，你们也能弄死它，可以不把银针给我，甚至现在就把我干掉也没事。”我说。
　　这话，我绝对是说得有恃无恐的。我心里很清楚，无心他们冒险让我去对付老不死，那就证明凭他们自己的本事，是没办法搞定老不死的。因此，我敢肯定，我给无心提的这个返还银针的条件，她绝对是会答应我的。
　　只要银针在手，我也就可以说是把主动权拿回来了。至少，我不会像现在这样任人宰割了。任人宰割，可不是一件好玩的事。
　　无心想了想，最终还是迫不得已地把银针还给了我。无心给我的银针，足足有一大把，远比从我身上缴去的要多。由此可以看出，为了我能成功战胜老不死的，他们还是多给我准备了一些装备的。
　　“你给我老实点儿，柳雨婷还在我们的手里，你要是敢用银针耍花招，就算你能跑掉，柳雨婷也会没命的。”无心说。
　　无心应该很清楚，在我拿回银针之后，就不那么好控制了。因此，她只能用柳雨婷来控制我，毕竟，不管怎么说，现在柳雨婷都是我的软肋。
　　“你就放一万个心吧！现在我们俩的目标是一致的，那就是搞定老不死的。至于你们，目前我还没多大的兴趣查你们。”我说。
　　我这话是真心话，不是忽悠人的。我这人做事，就喜欢一件一件的来。我现在要做的，就是先把老不死和黑马寨搞定，把这案子破了。至于洪老八他们，现在无暇顾及，我想等这件事处理干净了，再去收尾。


第95章：兄弟同心
　　这时，无心已经把我带到了一个地牢面前。地牢的大门口是铁栅栏，那铁栅栏的铁条足有手腕那么粗，看上去很结实。
　　反正，从我目测的情况来看，就算是用电锯来锯，都要费好大半天劲儿，才可能把那铁条锯断。
　　铁栅栏被一把大锁锁着的，那锁看上去很结实。
　　“这锁怎么弄开啊？”我问。
　　“你不是会用银针开锁吗？”无心说。她这话，明显就是揶揄我的。
　　“谁说我会银针开锁的？”我问。
　　“你要不会银针开锁，那是谁把绿魔王放出来的？”无心冷冷地说。
　　“绿魔王去哪儿了，我怎么没看到它呢？”无心这么一提醒，我立马就想起绿魔王来了。
　　绿魔王现在已经被洪老八收服了，洪老八当时说了会成全它和无心的。照说，它现在应该和无心在一起啊！我怎么只看到无心，没看到那家伙呢？
　　“它去哪儿了我有义务告诉你吗？”无心还是那么冷，冷得有些不近人情，冷得我都不想搭理她了。
　　“没有。不过，你得告诉我柳雨婷在哪里？”我说。
　　“你很想知道吗？”无心这是明知故问，而且她这问，分明有挑衅的味道。
　　“别跟我弯弯绕了，直接说，柳雨婷现在在哪里？”我说。
　　“就在这地牢里面，你进去之后，不仅能看见她，还能看见老不死的。”无心说。
　　说着，无心不知从何处拿了一把钥匙出来，把那大锁给打开了。
　　“你进去吧！”无心哗啦一下拉开了铁栅栏，对着我说道。
　　“柳雨婷真在里面吗？”我问。
　　我没敢把步子往里面迈。我怕进去之后，无心那娘们一下子把铁栅栏给关上，然后用大锁给我锁了，那我可就出不来。
　　“你要是不信，可以自己吼一嗓子啊！”无心说。
　　“丫头，你在吗？”无心这话一说完，我立马就扯着喉咙吼了一嗓子。
　　过了好一会儿，才有声音从里面传来。
　　“我在。”
　　这声音有些虚弱，但这确实是柳雨婷的声音，这个我敢肯定。
　　“怎么样，现在可以进去了吗？”无心问我。
　　从无心问我话的这个态度来看，刚才回我话的那人，肯定就是柳雨婷了。不然，无心是不可能问得这么有底气的。
　　“行，我进去看看。”
　　说着，我便跨进了那铁栅栏。
　　“你不跟我一起吗？”我问。
　　我刚一转回身，那无心便哗啦一下把铁栅栏给关上了，还“咔嚓”一声，把那大锁给锁上了。
　　“你干什么？”我问。
　　“这铁栅栏要是不关上，老不死的会跑出来。”无心说。
　　“你这么关上了，老不死的是出不来了，可我也出不来了啊！”我说。
　　“只要你搞定了老不死的，我会给你开门的，你快去吧！”无心说。
　　“夏一，是你吗？”
　　就在我正和无心闲扯着的时候，柳雨婷的声音又传了出来。
　　救柳雨婷要紧，至于这铁栅栏被锁的事，我也懒得再管了。这么想着，我赶紧向着地牢里面走了进去。
　　在我走了差不多两三百米之后，柳雨婷便出现在了我的眼前。此时，她被人绑在了一根大木桩上面，不过，她的身边没有人，也没有僵尸。
　　我赶紧跑了过去，给柳雨婷松了绑。在把柳雨婷解开之后，我赶紧检查了一下她的身体，幸好，她身上好像没有伤。
　　“你没事儿吧？”我问。
　　“没事儿。”柳雨婷说。
　　“你怎么到这里来了？”我问。
　　“我也不知道，我只知道自己晕了过去，醒来之后，便发现自己被绑在这里了。”柳雨婷说。
　　“你醒来之后，有没有看见什么人？”我问。
　　“没有！在你来之前，我嗓子都叫破了，可还是没有人搭理我。”柳雨婷说。
　　现在柳雨婷已经找到了，我在想，我是应该先把柳雨婷带出去，还是直接带着柳雨婷去找老不死的呢！
　　在经过短暂的思考之后，我还是决定带着柳雨婷一起。免得我要是单独行动，柳雨婷又给那些家伙绑了，那可就麻烦了。
　　“哥！你来了啊！我可等了你好久了。”这好像是绿魔王的声音，我定睛一看，来人不是绿魔王还能是谁？
　　“你怎么来了？”我问绿魔王。
　　“无心让我跟你一起去收拾老不死的，咱们兄弟同心，其利断金嘛！”绿魔王说。
　　看来，这绿魔王已经完全被无心给俘获了。无心让它认我当哥，它就认我当哥，无心让它跟我反目，它立马就跟我反目。
　　不过，虽然绿魔王此时来找我，是无心安排的。但是，在听到它叫我哥之后，我这心里，还是挺愉快的。
　　“你找得到老不死的吗？”我问。
　　“找得到，我带你去吧！”说着，绿魔王便在前面带起路来了。
　　绿魔王这家伙傻愣愣的，不知道无心他们这么做是在利用他，但我心里还是很清楚的。不管是我，还是绿魔王，对于洪老八他们来说，我们是死是活都不重要。因此，他们让我们去对付老不死的，其实就是拿我们去当炮灰。
　　其实，我现在很像见识见识，那千年不死的老不死，到底长什么样？到底有多厉害？要不然，我才不会那么傻逼的，让洪老八他们拿我当枪使呢！
　　我跟着绿魔王走了一段路，前面传来了呼噜声。那呼噜声很大，可谓是震天响，甚至都震得有些地动山摇了。
　　“这是什么声音啊？”我问绿魔王。
　　从这声音的强度，和声音的震撼力来看，那打呼噜的家伙，应该是个庞然大物。至少，那玩意儿的个头，应该比大象什么的还大。要是我们遇到那玩意儿了，估计得费点神了。因此，我问了绿魔王这么一句，想看看它知不知道那是什么。
　　“这是老不死的声音吧！无心说他在睡觉，这应该是他的呼噜声。”绿魔王说。
　　我擦！这呼噜声是老不死的？老不死的打个呼噜都这么厉害，要是动起手来，那该是怎样的视觉效果与冲击力啊！
　　说实话，只是想想，我都有些胆怯了。就凭我和绿魔王，能搞定那老不死的吗？
　　“兄弟，你说咱们能打赢吗？”我问绿魔王。
　　“不知道！”被我这么一问，绿魔王好像也有些害怕了，它战战兢兢地说：“听着呼噜声，那老不死的个头至少比我大十倍都不止，就算有是个绿魔王，也不一定打得赢它。”
　　绿魔王倒是有自知之明，这点儿跟我很像，怪不得它能做我兄弟呢？
　　“要不，咱们先去找点儿救兵来吧！”我说。
　　“去哪里找啊？”绿魔王问我。
　　“无心不是答应跟你在一起了吗？你去找找她，她那里应该能找到救兵。要是没有救兵，就凭我们两个，去找老不死的，那就等于是去送死。”我说。
　　“不行！我跟无心拍了胸脯的，说我肯定能搞定老不死。无心说了，只要我能搞定老不死的，她就踏踏实实的跟我。我不能去找她要救兵，那会显得我很没本事的，我不干！”绿魔王说。
　　“那好吧！咱们先去看看情况吧！”我说。
　　其实，我就算成功地把绿魔王倒了，它真去找无心搬救兵，那它也搬不来。洪老八他们，要是想给我们救兵，早就给了，还用得着我们提出来吗？
　　呼噜声越来越近了，越是靠近目的地，这声音就越强。那声音很刺耳，我只能用双手，死死地把耳朵给捂住。要不然，还没走到老不死的面前，我这耳朵估计就会被震聋。
　　突然，我感觉地面摇晃了起来，就像是地震前奏一样。这地面虽然晃得并不是那么的厉害，没有那种山崩地裂的感觉。但是，我在上面走着，还是有些走不稳了。
　　“这是什么情况啊？”我问绿魔王。
　　绿魔王毕竟在这里生活了这么久，这里的情况，它肯定比我熟悉。因此，我便问了它这么一句。
　　“我也不知道。”我本以为绿魔王会说些什么有价值的东西，没想到它居然来了这么一句。
　　“不会是地震了吧？”我说。
　　那呼噜声虽然很大，但是声波就算再强，也不可能搞出这么大动静啊！因此，我敢肯定，这地面的摇晃，绝对不是老不死的呼噜声搞出来的。
　　“不会吧！有可能是老不死的醒了。”绿魔王说。
　　“醒了，醒了我们不就彻底没戏了吗？”无心说过，在子时的时候，老不死应该是熟睡着的。在涅完成之后，它才会醒来，它一醒来，就没人能搞定它了。要是老不死的在我们到之前就已经醒了，那我们真就只有呵呵了。
　　“我们走快一点儿嘛！去看看老不死的是不是醒了！”绿魔王说着，便跑了起来。
　　别看绿魔王长得胖乎乎的，跑起来还是挺快的。不过，它这速度跟无心比起来，那还是要慢一些的。因此，我还是能够跟上它的节奏。不会像跟在无心背后那样，连个人影都见不着。
　　突然，绿魔王停下了，在我们的面前，出现了一堆黑乎乎的东西。


第96章：浴火重生
　　那黑乎乎的东西，远远看去，就像是一坨屎一样。不过，那是一坨巨大的屎，比两头成年大象加起来还大。
　　那巨大的呼噜声，就是从那黑乎乎的东西里面发出来的。看来，这一大坨黑乎乎的屎，应该就是那老不死的了。
　　虽然这老不死的像一滩烂泥一样躺在地上，几乎没怎么动。但是，看看他的身形，再看看我手里的银针，我顿时就有一种很无力的感觉。
　　“怎么弄啊？”我对着绿魔王问了一句。
　　绿魔王很无辜的看向了我，从它那迷茫的眼神里，我不难看出，它对那一大坨黑乎乎的，像屎一样的东西，好像也没什么办法。
　　“我也不知道，我不我揍它一拳试试？”绿魔王说。
　　说着，绿魔王便走到了那黑乎乎的面前，它挥起拳头，一拳砸了下去。从我目测的情况来看，那黑乎乎的东西，就像是一团棉花一样。
　　绿魔王拳头一砸下去，那玩意儿就凹下去了。在它收回拳头的时候，那玩意儿立马就反弹回来了。
　　“感觉怎么样啊？”我问绿魔王。
　　“软乎乎的，就像打在海绵上一样。”绿魔王说。
　　挨了绿魔王一圈，那老不死的没有任何的反应。也就是说，绿魔王这一拳，根本就没有伤到它一分一毫。
　　这老不死的，真是个怪物，还是那种丑得不行的怪物。
　　“我们得想想办法。”我说。
　　“哥，要不你给它一针，看能不能起点儿作用。”绿魔王说。
　　其实，在绿魔王说这话的时候，我就已经把银针给拿到手上了。它这话一说完，我立马就一针射了出去，射到了那怪物的身上。
　　悲剧的是，我那射出去的银针，倏地一下射进了那怪物的身体里。可是，那玩意儿还是只顾着打呼噜，没有丝毫别的反应。
　　射了一针，泡都没冒一个，就算我再射个十针八针的，估计也起不到丝毫的作用。因此，我不准备再在这怪物的身上浪费银针了。
　　无心说老不死的这是在涅，从他目前这个样子来看，还真的有点儿像在涅。虽然现在老不死的没有任何的攻击力，但是它这防御力实在是太强了，强得我根本就找不到地方下手了。因此，我只能郁闷地瞪着它。
　　绿魔王那家伙，在看到我的银针没有效果之后，又冲上去给了老不死的几拳。可是，在砸了几拳之后，那老不死的还是老样子。
　　绿魔王一气之下，一屁股坐了上去。也不知道是不是那老不死的外面这层皮的弹力实在是太好了，绿魔王刚一坐下去，便一下子飞了起来，被狠狠地弹到了地上。
　　“痛死我了！”绿魔王一边揉着自己那受伤的屁股，一边说：“哥，快想想办法啊！我实在是拿它没招了。”
　　“我这不正在想吗？可是我想了半天，也没想出招来啊！”我很郁闷地说道。
　　自从当警察以来，我遇到过不少对手。可是，像老不死这样的，纯粹就是一摊烂泥，让你找不到地方下手的，我还是第一次遇到。
　　见我没招，绿魔王只能气哼哼地围着老不死的转起圈来了。
　　“要不，咱们用火试试吧？”一直没有开口的柳雨婷，突然来了这么一句。
　　用火？这还真是个可以试一试的方法。老不死的外面那层皮我摸了的，油腻腻的，好像很易燃的样子。
　　在柳雨婷说完这话之后，我立马就把手伸进了兜里。本来，我身上是带得有打火机的，现在兜里却没有了。看来，在我晕了之后，洪老八他们连打火机都给我缴了。
　　“我兜里没打火机，被洪老八他们拿去了。”我说。
　　“那怎么办啊？”柳雨婷问。
　　“这里又没有木头，要是有木头，还能钻木起火，虽然那难度系数有些高，但还算是个办法。”我说。
　　这鬼地方，在来的路上，我是仔细观察了的。这里真的是一根木头都没有，除了石头，就是石壁。当然，除了石头之外，那不知名的动物的尸体和骨头，也还是有的。只是，那些玩意儿只能用来喂狗，又不能用来取火。
　　“哥，你是想要火吗？我有办法。”绿魔王接过了话。
　　“你有打火机？”我问绿魔王。
　　绿魔王摇了摇脑袋，说：“没有。不过，我能弄出火来。”
　　说着，绿魔王便走到了石壁那里，从上面掰了两块石头下来。然后，它还在地上捡了几根动物的骨头过来，堆在了地上。
　　“这玩意儿能生火？”我问。虽然从绿魔王的表情来看，它不像是在说谎。但是，无论我怎么看，那石头和骨头，都不像是能生火的东西。
　　“能啊！我被铁链子拴着的时候，没事儿就拿这个烧火玩。”绿魔王一边说着，一边用那两块被它掰下来的石头相互敲了起来。
　　还别说，那石头一敲，还真有火花从两块石头之间溅了出来。只不过，那些火花一溅到骨头上就熄灭了。
　　我看那骨头有些湿乎乎的，估计不好点着。
　　“你这骨头是不是太湿了点儿，要不我去给你找几根干的吧！”我说。
　　“就是要湿的才行，这湿的不是水，是骨油。要是没有骨油，火是点不燃的。”绿魔王说。
　　就在绿魔王说这话的时候，又有一颗火星溅到了骨头上。
　　“轰！”
　　那根骨头居然一下子燃了起来。
　　在那根骨头燃起来之后，别的那些骨头，瞬间便被引燃了。
　　“哥，你看，燃了。”绿魔王很得意地跟我说。
　　“厉害！”我对绿魔王竖起了大拇指。
　　本来，最开始我还以为绿魔王跟着我来，帮不了我什么忙呢！现在看来，我错了。在有些方面，至少在对黑马寨的熟悉程度上，我是远不如绿魔王的。
　　现在，火已经有了，接下来要做的事，那就是烧了。
　　老不死的个头有些大，我觉得要烧不能自从一个地方点火。于是，我和柳雨婷还有绿魔王一起，又去抱了一大堆骨头过来，围着老不死的摆了一圈。
　　在摆好之后，我们三个，一人拿了一根燃着的骨头，分别从三个方向点燃了火。
　　“轰！”
　　因为有骨油，所以这火蹿得很快。不过就一瞬间的时间，整整一大圈骨头便被点燃了。
　　这看上去，很像是要把老不死的给火化了的节奏。
　　骨头上的火越燃越大，不一会儿便把老不死的那一层黑乎乎的皮给点燃了。
　　我的判断没错，老不死那油腻腻的皮果然是易燃物，火一燃上去，立马就噼噼啪啪的变成熊熊烈火了。
　　这火实在是太大了，我们就算离得远远的，那也能感受到那袭人的热浪。
　　这么大的火，只要老不死的在里面。就算他再牛逼，那也是不可能逃出来的。除非，那老不死的是黄金做的，烧都烧不化。
　　在用火之前，我一直以为老不死的很难对付，可能今天我们会那它没办法。可是，现在看来，只要找对了方法，找准了他的弱点，就算是在强大的对手，那也是可以对付的。
　　“这老不死的，也就这样嘛！我还以为有多厉害呢！这么容易就被我们搞定了。”我说。
　　“就是，早知道，咱们在来的时候，在路上多拣点骨头，那样他死得更快。”绿魔王说。
　　就在我和绿魔王正得意的时候，那熊熊烈火之中，突然开了一条大口子。一个满身是火的人，从那口子里钻了出来。
　　什么情况？那家伙是老不死吗？看样子他好像没有被烧死啊！他好像还能动啊！
　　“很好！谢谢你们点了这把火，让我浴火重生了。要不然，我可就要在里面憋死了。”
　　那火人说话了，他这声音震天响，震得我耳朵嗡嗡嗡的。
　　“不过，你们说的话我都听到了，你们点这火是想杀死我，不是为了助我涅。因此，你们必须得死！”老不死的说。
　　这一下，我懵了。听老不死的这意思，本来它是被那黑乎乎的东西裹住了，出不来。是我们一把火，把那玩意儿给烧破了洞，让它出来了。
　　我擦！这不是典型的偷鸡不成蚀把米吗？我怎么就这么背啊？


第97章：二虎相争
　　“你就是老不死的啊？”我问。
　　“你居然敢叫我老不死的，好大的胆子？”老不死的回了我一句，在回我这话的时候，他那眼睛好像在喷火似的。看得出来，此刻的他，好像是一副很愤怒的样子。
　　“他们都叫你老不死的啊！难道你不是老不死的吗？”我问。我觉得在大战之前，调戏调戏老不死的，是件挺有意思的事儿。
　　“老子是千年尸王，不许叫我老不死的。”原来老不死还有名啊！还叫什么千年尸王，我之前还以为他没名字呢！
　　“都活了一千年了，不是老不死的是什么？”我说。
　　我这话一说，老不死的两只眼睛立马就有火喷了出来。还好他离我比较远，那火没有喷到我的身上，没有把我给烧着。
　　“受死吧！”老不死的一边吼着，一边向着我扑了过来。
　　“我是来救你的，是洪老八那孙子要杀你。”我一边往后退，一边跟千年尸王解释了起来。
　　“刚才你们的话我都听到了，少骗我。”老不死的说。
　　“骗你是小狗！我真的是来救你的，要不然我放那一把火干什么。要是我不放火，你能从那黑乎乎的，像屎一样的东西里面钻出来吗？”我问。
　　从目测的情况来看，这千年尸王好像很牛逼的样子。就这么打，我多半是打不过它的。最主要的是，那家伙现在全身都燃着熊熊烈火，那火好像烧不伤他。但是，我只要一近身，那玩意儿会把我给烧伤啊！
　　“洪老八？那家伙敢谋反？”千年尸王很吃惊地问我。
　　“他要不敢谋反，他就不是洪老八了！再说，你要是不信，可以跟着我去看看，那铁栅栏都已经被大锁给锁上了。洪老八说，除非我把你杀了，否则他永远也不会把那铁栅栏打开。而且，我看了一下那铁栅栏，那里的每一根铁条，都有手腕那么粗，估计你也出不去。”我说。
　　“你说的是真的？”千年尸王还是一脸的不信，看来这家伙，对外面的事，已经是一无所知了。
　　“要这次进来的不是我，是另外一个人，那你可能早就没命了。”我唬了千年尸王一句。
　　虽然这家伙看上去很厉害，很凶猛。但是，我觉得他好像还是很容易被忽悠。于是，我也就没有跟他客气，而是大大方方的忽悠起他来了。
　　“我是不会上你的当的！”千年尸王突然这么硬生生的来了一句，也不知道他是识破我的奸计了呢，还是发现了什么了。
　　“你要是不信，跟我去那铁栅栏那里看看不就行了吗？”我说。
　　我这话刚一说完，绿魔王便提着拳头，向着千年尸王冲了过去。
　　“别！”我吼了一嗓子，可是，我这吼声并没能阻止绿魔王，它成功的冲到了千年尸王的身边。挥着拳头，“咚”的一下砸到了千年尸王的脑袋上。
　　绿魔王这一拳，那可以说是势大力沉，要是砸在了人的脑袋上，估计脑浆都会被砸出来。不过，千年尸王那脑袋好像很硬，被绿魔王砸了之后，他根本就没受任何的影响。
　　千年尸王没有伤着，不过，绿魔王却悲剧了。它的拳头，居然被点燃了。那熊熊的烈火，烧得它“哇哇”的乱叫。
　　这里又没有水，我也不知道该怎么灭火。而且，就算我现在救了绿魔王，就算我们联手打赢了千年尸王，那无心一声令下，绿魔王肯定就会反戈一击，来杀我灭口。因此，绿魔王现在要跟千年尸王打，我也难得管它了，爱怎么就怎么吧！
　　很快，绿魔王拳头上那火就蹿到了它的手臂上，把它的手臂也给点燃了。在点燃了手臂之后，它的身子也很快燃了起来。
　　这时我才看出来，那火好像是活的一样，能自己蹿。还好我没有出手去帮绿魔王，要不然，我准会被那火给烧着。要是被那火给烧着了，我觉得我这小命，多半就没了。
　　绿魔王“哇哇”的在地上打了几个滚，然后突然蹦了起来，像颗导弹一样，向着千年尸王射了过去。
　　这一下，绿魔王的速度很快，力气也很大。在绿魔王就要射到跟前的时候，千年尸王本来是想躲的，但却没有躲掉，被绿魔王一下子撞翻在了地上。
　　绿魔王这一撞，直接让千年尸王哇地喷了一口火出来。也不知道千年尸王是不是故意的，反正它那喷出来的火，是直接向着哥来的。还好我反应比较快，就地一个驴打滚，躲了过去。不过，那火还是差点儿把我头顶的头发给点燃了。
　　在撞翻了千年尸王之后，绿魔王立马去边上抱了一块大石头过来。此时，那千年尸王还躺在地上，还没有站起来。绿魔王举起大石头，对准了千年尸王的脑袋，一下子砸了下去。
　　“咚！”
　　我本来以为，千年尸王会一下子躲开的。可是那家伙好像此时的反应有些迟钝，眼见绿魔王都把石头砸下去了，它居然没有躲。因此，绿魔王手里的那块大石头，硬生生的砸到了千年尸王的脑袋上。
　　不过，在绿魔王砸下去之后。千年尸王的脑浆并没有飞出来，甚至他的脑袋都没有破。倒是绿魔王手里那大石头，给碎成了好几块。
　　这一下，不仅不傻眼了，就连我身边的柳雨婷也傻眼了。绿魔王，更是傻得愣住了。
　　这千年尸王的脑袋，是铁做的吗？居然这么结实，连用大石头砸都砸不开。
　　连大石头都砸不开的脑袋，我觉得就算是用银针扎，那也是扎不进去的。看来，我不能跟这千年尸王硬来。我要想搞定他，还是得引诱它先去跟洪老八他们火并。
　　这样，不管他们谁输谁赢，我都可以坐山观虎斗，拾渔翁之利了。我这招虽然有些猥琐，有些下流，但是，我确实是没法跟他们力敌，那就只能智取了。
　　千年尸王突然一下子站了起来，“轰”地对着绿魔王的脸吐了一口火。
　　绿魔王的脸，一下子就燃了起来。被火一烧，绿魔王立马就捂着脸在地上打起了滚来。
　　正常的火，在地上滚几圈之后多少会熄灭一些。但是，绿魔王身上燃着的这话，好像越滚还越大了，也不知道这火，到底是个什么火种。
　　见自己在滚了几圈之后，身上的火不但没有变小，反而还越燃越大了。绿魔王也就没有再滚了，而是直接站了起来。
　　站起来之后，绿魔王发了疯一般地向着千年尸王扑了过去，它一下子扑到了千年尸王的身上。
　　千年尸王让绿魔王这突如其来的一下扑倒了，在扑倒之后，绿魔王的嘴里突然就长出了獠牙。那獠牙很长，足有食指那么长，而且看上去还很锋利。
　　绿魔王对准了千年尸王的脖子，一口咬了下去。它这一口一咬，千年尸王立马就“啊”地惨叫了一声。由此看来，绿魔王的这一口，那是咬痛了千年尸王的。
　　千年尸王在被咬了之后，脖子上立马有黑色的烟冒了出来。紧接着，他脖子那一片燃着的火，突然就熄灭了。
　　这是个什么情况，莫非这是绿魔王要逆袭的节奏吗？
　　由此看来，绿魔王还是很有战斗力的，至少不像我之前想象的那么菜。本来，我还以为千年尸王不费吹灰之力就能把绿魔王给搞定了。可是，现在看来，这显然是不可能的。
　　“去死吧！”千年尸王突然吼了这么一嗓子，然后他的身子，就像一颗炸弹一样，“轰”地爆炸了。
　　那爆炸的威力很大，把离战场很远的我和柳雨婷都给震翻在了地上。至于绿魔王，它直接就给震飞了起来，然后“咚”的一声落到了地上。
　　在落下之时，绿魔王把坚硬的地面砸了个大坑。至于它嘴里的獠牙，现在已经断了，另外一节，还在千年尸王的颈子上。
　　此时，千年尸王身上已经没有火了，他身上的火全都熄灭了，全身都是黑黢黢的，就像条黑泥鳅一样。
　　千年尸王慢悠悠地朝着绿魔王走了过来，用他的手，一把抓住了绿魔王的脑袋。此时的绿魔王，好像已经没有还手之力了，估计，它连动弹的力气，都没有了。
　　“咔嚓！”
　　千年尸王用力一拧，直接把绿魔王的脑袋给拧了下来。绿魔王的颈子里立马就喷出了一股黑血。这时，绿魔王的脚蹬了几下，可是，在蹬完之后，绿魔王立马就不再动弹了。
　　这一下，绿魔王应该是彻底死硬了，再也不能动弹了。
　　虽然已经杀死了绿魔王，但千年尸王好像还觉得不解气。他一脚踩着绿魔王的尸体，一手抓起了绿魔王的手，然后用力一拽，直接把绿魔王的手给下了。
　　不过几分钟的时间，千年尸王便生拉硬拽地把绿魔王给大卸八块了。
　　“它现在已经死了，该轮到你们了。”在彻底收拾完绿魔王之后，千年尸王转过了头，用那带着杀气的眼神看向了我和柳雨婷，说。


第98章：寻找洪老八
　　千年尸王一边说着，一边朝着我们走了过来。别说动手了，就看看他那杀气腾腾的双眼，我都已经被吓得直哆嗦了。哥不是一个怕事的人，可是，这千年尸王现在确实是太强大了。我就凭手里的银针，完全就不可能招架得住它。
　　“不要啊！咱们无冤无仇的，你杀了我也没用啊！再说，我手无缚鸡之力，你要想杀我，随时都可以，而且杀我就像捏死一只蚂蚁那么容易。所以，我觉得你还是先去找洪老八那家伙算账吧！就不要在我身上浪费时间了。”我说。
　　“杀你很快的，耽误不了什么时间，不碍事。”千年尸王说。
　　那家伙说这话的时候，已经走到我面前了。而且，他那黑乎乎的大手已经向着我伸了过来。至于他那大手的力道，在他用手把绿魔王大卸八块的时候，我已经领教到了。所以，我可以很负责的说，千年尸王只需要稍微用点力，就能直接把我撕成好几块。
　　“你要是杀了我，你就找不到洪老八他们了，他们已经躲起来了，只有我知道他们在哪里！”我说。这是我在情急之下想出的馊主意，至于有没有用，我也不知道。
　　还好，在我说完了这话之后，千年尸王一下子停住了，好像我这话对他起了作用。
　　“那我就暂时把你的小命留着，前面带路吧！”千年尸王霸气地说。
　　“要我带路也行，不过你得答应我一个条件。”我说。
　　“敢跟我提条件？”千年尸王用奇怪的眼神看着我，问。
　　“你要是不答应我的条件，那我就不带你去，你就永远也找不到洪老八他们了。到时候，等洪老八他们把一切都安排好了，你就会连自己怎么死的都不知道了。”我说。
　　“你胆子很大，不过我喜欢，你说吧，什么条件？”千年尸王问。
　　“我的条件很简单，就两个。第一，在你收拾完洪老八他们之后，放我们走，从此我们井水不犯河水；第二，在找到他们之后，你得帮我好好地揍那无心一顿。”我说。
　　“为什么要揍无心？”千年尸王问。
　　“就是她让我来杀你的，害得我差点儿丢了性命。”我说。
　　“行！你这两个条件不算过分，我可以答应你，你在前面带路吧！”千年尸王说。
　　其实，洪老八他们到底在哪里，我也不知道。但是，有一点我是很清楚，要想找到洪老八他们，首先得从那铁栅栏那里出去。
　　只要我带着千年尸王一出去，我相信洪老八他们肯定是会出现的。就算他们不出现，我就带着千年尸王在四处乱转嘛！总比在这里坐以待毙强啊！
　　千年尸王一说完，我便拉起了柳雨婷的手，在前面带起了路来。我刚走一步，千年尸王便在后面说话了。
　　“让那女的走我身后，你走我前面，免得你小子撒丫子跑了。”看来，千年尸王这家伙的脑子还是很灵光的，知道要把我和柳雨婷分开。
　　这样，我和柳雨婷，一个在他前面，一个在他后面。就算我们要跑，那也只能跑掉一个。这样，我们就肯定不会逃跑了。
　　“走后面就走后面！”柳雨婷没好气地回了千年尸王一句，便迈着步子走到它的身后去了。
　　“没别的吩咐了吧？要你没别的吩咐了，那我可就开始在前面带路了啊！”我说。
　　“在前面带路吧！”千年尸王说。
　　很快，我便带着千年尸王到了铁栅栏那里。在我们到的时候，那铁栅栏上面的大锁仍然是锁着的。
　　“怎么样，我没骗你吧！洪老八他们已经把我们锁在这里了，要是弄不开这铁栅栏，我们就没办法出去。”我说。
　　“就这玩意儿，就想控住我，真是异想天开！”千年尸王说着，很霸气地走到了铁栅栏面前，一手抓住了一根铁栏杆，然后用力往两边扯。可遗憾的是，千年尸王已经扯了好半天了，那铁栏杆却是纹丝不动的，甚至连颤都没有颤抖一下。
　　“能弄开吗？”见千年尸王好像是弄不开那玩意儿，我便问了这么一句。
　　“要这我都弄不开，我还配叫千年尸王吗？”千年尸王没好气地说了我一句，然后又开始跟那铁栏杆较起劲儿来了。
　　“哐！”
　　就在我以为千年尸王搞不定那铁栏杆的时候，他居然“哐”的一下同时掰断了两根铁栏杆。
　　看着铁栏杆的密度，千年尸王只需要再弄断两根，我们就都可以钻过去了。不过，千年尸王那家伙大概是习惯了走大门，不习惯钻洞。因此，他“哐哐哐”的把所有的铁栏杆都给掰断了。这一下，我们就可以大摇大摆地走出去了。
　　走过铁栅栏之后，我便带着千年尸王胡乱的转悠了起来。在转了一阵之后，千年尸王大概是察觉到了不对，便停了下来。
　　“你带我胡走乱窜干什么？”千年尸王问。
　　“没有啊！我不是带你去找洪老八吗？”我说。
　　“这地方我们刚才走过一次，现在又回来了，你这是在带我转圈玩儿吧！”千年尸王说。
　　我擦！虽然我是在带着千年尸王胡走乱窜，但我再怎么也不会傻逼地带着他走重复的路啊！哥这么聪明一个人，能干那种傻逼的事吗？开玩笑！
　　我定睛看了看。这真是不看不知道，一看吓一跳。这地方我确实带千年尸王走过，妈蛋的，我怎么能干出这么傻逼的事儿呢？
　　我仔细感受了一下周围的气场，很快就明白了。这是鬼打墙，肯定是洪老八他们搞的鬼。可是，我现在无暇去顾忌洪老八他们，我得先给千年尸王一个解释，不然它直接就可以把我那什么了。
　　“洪老八就在这附近，他给我们弄了个鬼打墙，所以我们走不出去了。你要不信，咱们就在这里等等，他应该很快就出来了。”我说。
　　“洪老八，给老子滚出来！”千年尸王直接吼了这么一嗓子。因为我就在他的身边，加上那家伙声音很大。因此，在它吼完之后，我这耳朵立马就嗡嗡嗡的了。
　　“老祖宗啊！你可算是醒过来了，我担心死你了。”洪老八踉踉跄跄地向着千年尸王跑了过来，就像是见了老情人一样激动。
　　“你巴不得老子永远醒不过来了吧！”千年尸王说着，一巴掌给洪老八拍了过去，直接把他给排飞了出去。
　　“老祖宗，你在说什么啊？我怎么听不懂啊？”洪老八这家伙，居然在千年尸王面前装起无辜来了。
　　看来，洪老八这家伙，应该是觉得自己打不过千年尸王，要不然，他也用不着这么快认怂啊！
　　“这小子说你要杀我！”千年尸王指了指我，说。
　　“老祖宗，你要明鉴啊！肯定是这小子想要杀你，结果偷袭不成，才栽赃与我的。这小子偷偷溜进了我们黑马寨，还把绿魔王那家伙给控制了，就是为了来颠覆我们黑马寨的啊！你不要相信他的鬼话啊！”洪老八声情并茂地说。
　　还别说，洪老八这家伙还真是会演，比哥都还会演，他要是不去当演员，真是浪费他这演技了。
　　“我有几斤几两我难道自己不知道吗？我能杀得了千年尸王吗？再说，你们既然知道我要杀千年尸王，为什么不来阻止我，反而是把那铁栅栏锁了呢！你们是不是怕我在追杀千年尸王的时候他跑了啊！只要把那铁栅栏一锁，他就跑不掉了。”我说。
　　这戏就算是演得再像，那也是戏，那也是假的。所以，我就这么简简单单的一句，便把洪老八的谎言给点穿了。
　　“你还有什么可说的？”千年尸王问。
　　“我们没什么好说的了，你这个老不死的，早该去见阎王了！”这话不是洪老八说的，说这话的，是无心。
　　一道白影从我的眼前飘了过去，一条白布，像水蛇一样缠住了千年尸王的颈子。白布的另一头，是无心的手。
　　无心在那边用了一拽，千年尸王便“咚”的一声倒在了地上。
　　这是个什么情况，是无心太厉害了，还是千年尸王实在是太菜了。怎么无心这么轻轻一拉，他就摔倒在地上了呢！


第99章：食肉虫
　　千年尸王那个悲剧，已经倒在地上好一会儿了，我见他好像还没有要站起来的意思，也不知道他是不是挂球了。
　　就在我以为千年尸王再没有还手之力了的时候，那家伙突然一下子窜了起来，向着无心冲了过去。
　　就在千年尸王即将冲到无心身边的时候，无心轻轻将身子一闪，便躲了过去。
　　躲过去之后，无心反手一抓，她那锋利的爪子，一下子抓进了千年尸王的肉里。
　　“你竟敢如此对我？”都到这节骨眼儿上了，千年尸王居然还有空跟无心闲扯，还不赶快还手。
　　“你这老不死的，干尽了丧尽天良之事，黑马寨的每个人，都恨不得抽了你的筋，剥了你的皮！”无心说。
　　从无心说的这番话来看，好像千年尸王那家伙的人品似乎不是太好，黑马寨的人，好像都不是太喜欢他。
　　“你胡说！”千年尸王反驳了一句。
　　可是，现在无心的爪子还是插在他的肉里的，好像他挣不脱，甚至，我都没看到他动了。莫非，无心这么轻易地就把这千年尸王给制服了吗？这千年尸王，要是这么就被制服了，那也太菜鸟了一点儿吧！
　　“我胡说？呵呵！”无心冷冷地笑了笑，然后说：“你为了自己能永远不死，不仅吸我们的血，甚至还吃我们的肉。你看看你那洞里森森白骨，那一条条生命，全都是你害死的！”
　　“我是他们的老祖宗，他们应该如此孝敬我！”千年尸王说。
　　千年尸王这话刚一说完，无心立马用力一抓，“哗啦”一声，千年尸王身上那层黑乎乎的皮立马就给抓了下来。
　　皮一被抓掉，千年尸王立马就变成了一副血淋淋的样子。
　　“就凭你这两下子，还敢跟我动手，真是不自量力！”千年尸王说了一句，然后张嘴“啪”地对着无心吐了一口，一股黑血从他的嘴里窜了出来，直接喷到了无心的脸上。
　　那黑血里面，还有些蛆虫。黑血一沾到无心的脸上，那些蛆虫便在无心的脸上撕咬了起来。
　　无心一边“哎哟哎哟”地惨叫，一边用手去抓脸上的那些蛆虫。也不知道怎么多，那些蛆虫好像繁殖得很快，无心越抓，蛆虫就变得越多。不一会儿，无心的整张脸，便被蛆虫咬得血肉模糊，甚至有些地方还露出了白骨，变得恐怖得不行了。
　　“你吐的什么？”无心一边惨叫着，一边问千年尸王。
　　“这是食肉虫。你以为我是猪啊？一天能吃那么多的肉。我吃的那些肉，根本就不是我吃的，全都喂给这些食肉虫了。现在，食肉虫已经钻进了你的身体，只要一吃你的肉，它们就会一条变成两条，两条变成四条。最多不过五分钟，你就会被它们吃成光骨头。”千年尸王说。
　　在千年尸王说完这番话的时候，无心已经倒在了地上。而且，在倒下之后，她慢慢地不再动弹了。至于她身上的肉，已经被那些蛆虫，一点儿一点儿的吃掉了，那白花花的骨头，慢慢地露了出来。
　　从无心倒下，到她的白骨露出来，不过就两三分钟的时间。照食肉虫这食肉的速度来看，我估摸着，它们把无心身上的肉吃光，真还花不了多少时间。最多再给它们两三分钟，无心就该只剩下骨头了。
　　由此看来，这食肉虫的威力真不可小觑，千年尸王没有吹牛皮。
　　在看完了这一幕之后，我立马就开始在暗中庆幸了，还好当时我没有冲动，没有直接跟千年尸王打。要当时我直接就跟他交手，肯定不知道他会这一招。那样，他就算突然把食肉虫吐到我的身上，我也不会有丝毫的防范。只要食肉虫一上身，哪怕我再有本事，我也得呵呵了。
　　说实话，在见识了千年尸王的真本事之后，我这心里，立马就有些虚了。现在无心已经被他搞定了，但是他好像并没有受到任何的伤害。也就是说，我一会儿要面对的，是一只一点儿伤都没有受的猛虎。
　　“咚！”就在我正在胡思乱想的时候，一声清脆的锣声传入了我的耳畔。
　　这锣声我很熟悉，是赶尸人敲出来的。我定睛一看，敲锣的人，不是洪老八还能是谁？
　　洪老八的手里拿着一面小铜锣，那铜锣上有些地方是绿油油的，像是生了锈。洪老八手上这小铜锣的锣声，明显与其它的小铜锣不同。甚至，我感觉他这小铜锣，才是真正的唤鬼锣。
　　“原来之前出现的两面唤鬼锣都是假货，现在你手里拿着的这玩意儿才是真的。”我说。
　　洪老八微微对着我笑了笑，说：“你小子眼里不错，我只敲了这么一下，你就看出来了。”
　　说着，洪老八又“咚”地敲了一声唤鬼锣。让我没有想到的是，他在敲了这第二下之后，千年尸王居然一下子定住了。
　　“千年尸王的本事你也看到了，现在你只有跟我联手，要不然，我们俩都会死在他的手里。”洪老八说。
　　洪老八虽然手里有唤鬼锣，但是，他好歹还是个人。对于我来说，洪老八对于我的威胁，确实不像千年尸王那么大。要让我一个人去对付千年尸王，我觉得我肯定是搞不定他的。
　　“行！咱们联手！”我说。在这种时候，必须得果断一些。
　　洪老八这人，虽然不是什么好人，但是他的坏跟千年尸王比起来，那还是差得远的。至少，有一点我是可以肯定的，那就是洪老八害的人，绝对不像千年尸王那么多。
　　“那行！我用唤鬼锣牵制他，你用你的银针攻击他。千年尸王，最厉害的就是他体内的那些食肉虫。你只要用银针封住他的七窍，让他体内的食肉虫无法呼吸，那些食肉虫就会吃他自己的肉，那样，他就会被自己体内的食肉虫吃成光骨架。在被吃成光骨架之后，千年尸王也就没命了。”洪老八说。
　　洪老八这话刚一说完，千年尸王立马就张开嘴了，啪地一口向着我吐了过来。还好哥的反应比较快，在他张嘴的时候，我就已经远远地躲开了。因此，千年尸王的这口黑血，没有吐到我的身上。而是“啪”的一声，落到了地上。
　　“谁叫你随地吐痰的，恶不恶心啊？小心我叫咱们天朝无所不能的城管来罚你的款！”我说。
　　千年尸王的这销魂一吐，让我发现了一个秘密，那就是从他嘴里吐出的那些食肉虫，在落到地上之后，立马就全都翻起了白肚子，死翘翘了。
　　“看吧！叫你别随地吐痰。你弄脏了地面倒是小事，你看看你，把这些可爱的小虫子全都摔死了，你好狠心啊！”见那地上的蛆虫全都死了，我故意揶揄了千年尸王这么一句。
　　“食肉虫这东西，只要离开肉超过5秒钟，立马就会死。”洪老八说。
　　洪老八这话不是为了气千年尸王的，而是故意说给我听的，他这是在给我解释那食肉虫的弱点。
　　离开肉5秒就会死，看来那食肉虫也不是想象的那么厉害嘛！甚至，此刻我还觉得那些家伙有些菜了。
　　还别说，在洪老八跟我解释了这么一句之后，我立马就想到了一个招。
　　“咚！”洪老八敲了一声唤鬼锣，千年尸王又被暂时控住了。我赶紧拿出了银针，向着千年尸王的喉咙射了过去。
　　这一针一射过去，千年尸王就算是再继续向我吐口水，那也吐不远了。
　　银针刚一射进千年尸王的喉咙，他便立马回过了神来。回过神之后，千年尸王立马“啪”的又是一口，向我吐起了口水。不过，遗憾的是，那口水没能吐太远，悲剧地落在了它的脚上。
　　那也食肉虫，也一下子落到了他的脚上。
　　食肉虫是一帮见肉就吃的吃货，也不管那肉到是谁的。因此，在落到千年尸王脚上之后，食肉虫们立马就大快朵颐了起来。
　　千年尸王踢了踢腿，想把那些食肉虫给踢开。可是，那些食肉虫就像身上长着吸盘一样，紧紧的吸着，甩都甩不掉。
　　眼看食肉虫就要从千年尸王的脚背上往他的大腿上爬，要是那些食肉虫一爬上去，我觉得千年尸王多半就呵呵了。
　　这时候，千年尸王突然用手握住了自己的脚踝，然后用力一掰。
　　“咔嚓！”
　　千年尸王居然一下子把他的脚给掰了下来，在掰下来之后，他拿着那爬满了食肉虫的脚，一下子朝着洪老八掷了过去。
　　在千年尸王即将把那脚掷出去的时候，我赶紧射了一针出去，射向了它的手腕。因此，在那脚离开手的时候，千年尸王的手抖了一下，那脚飞出去的速度也因此变慢了不少。
　　在那脚飞出去的时候，我在心里想：洪老八，哥只能帮你到这儿了，要是你这都躲不过，那我真的就只能说遗憾了。
　　还好，洪老八那家伙还不是太笨。在那爬满虫的脚即将打到他脸上的时候，他把唤鬼锣举起来挡了一下。
　　“咚！”
　　那脚打到了唤鬼锣上，洪老八见状，赶紧一把扔下了唤鬼锣。


第100章：结束了
　　经过了这么一出，千年尸王的脚瘸了，洪老八手中的唤鬼锣也没法儿用了，因为那上面已经爬满了食肉虫。
　　当然，那些食肉虫因为没有肉吃，所以很快就会挂掉。可是，我看洪老八那样子，就算那些食肉虫真的全都挂掉了，他多半也不敢再去把那唤鬼锣给捡起来。
　　本来这形势对于我们还是挺有利的，没想到这么快，形势就急转直下了。不过，事情还算不上是太糟糕，至少，千年尸王那家伙的脚，现在已经废了一只。
　　此时，它已经向着我蹦了过来。不过，因为只有一只脚的缘故，它好像蹦得有些慢。
　　在千年尸王往前蹦的时候，我发现了一个小秘密。那就是那家伙一边蹦，他那被他自己掰断的脚那里一直在往下掉食肉虫。
　　他每蹦一下，那些食肉虫就会像雨点一般落下。看来，这千年尸王的身体里，全都是装的食肉虫，真特么恶心。
　　不过，我好像发现了对付这千年尸王的办法了，那就是让他蹦，让他继续蹦。我在前面跑，让他在后面蹦。他蹦得越久，那些虫子就会掉得越多。
　　这么想着，我便在前面撒丫子跑了起来。
　　“来追我啊！快来追我啊！”
　　我一边跑，还一边跟千年尸王叫嚣。
　　“你给我站住！”千年尸王对着我吼道，因为他的喉咙之前挨了我一针，所以在吼这话的时候，他那声音怪怪的，就像鸭子叫似的。
　　“我凭什么要站住啊！有本事你就把我追到啊！”我说。
　　这时，也不知道那千年尸王的脑袋是不是被没夹了。他居然一下子变聪明了，不再来追我了，他掉转了头，向着柳雨婷蹦了过去。
　　“丫头小心，快跑到我这里来。”我对着柳雨婷吼了一嗓子。
　　柳雨婷在听到之后，赶紧撒丫子朝着我跑过来了。还好那千年尸王一只脚蹦着有些慢，所以柳雨婷成功的跑在了我的身后。
　　“接下来怎么办啊？”柳雨婷问我。
　　“还能怎么办，我又打不过这家伙，咱们肯定只能跑啊！”我说。
　　说着，我就拉着柳雨婷跑了起来。
　　“你怎么这么笨啊？连僵尸都打不过。”柳雨婷说我。
　　“你打得过你去啊！我反正打不过。”我这是在演戏了，既然是演戏，那当然得演得专业一点儿。要不然，让千年尸王识破我的奸计了，那可就不好玩了。
　　“让女人去打，你好意思啊？”柳雨婷肯定已经猜出了我的心思，因此配合起我来了，这两口子就是有默契啊！
　　“你既然也打不过，那咱们就别废话了，还是赶紧跑吧！”我说。
　　说着，我的速度明显加快了几分。柳雨婷毕竟是在警校里练过的，她绝对是跟得上我的速度的。
　　至于那千年尸王，它还在我们身后一蹦一蹦地跳着。虽然它也加快了蹦Q的速度，但是它那速度没有我们快，因此被我们越拉越远了。
　　我今天必须得把这千年尸王干掉，因此，我不能把他甩太远了。要是甩得太远，他跟丢了，一会儿我还得倒回去找他，那该多麻烦啊！
　　千年尸王那家伙已经跟着我们跑了半天了，那食肉虫他也是掉了一路了。可是，他还是继续在那里蹦Q，身子也没有变小什么的。好像掉了那么多的食肉虫，对他没有影响似的。
　　“你别跑了，你是跑不掉的。我知道你是看到我在蹦的时候会掉食肉虫出去，你才跑的。我可以很负责任的告诉你，我身上的食肉虫，是取之不尽，用之不竭的。所以，你不要去妄想，在食肉虫掉完之后我会挂掉。你要是真打的这么个主意，我只能说，你太天真了。”千年尸王说。
　　千年尸王这番话，倒是让我小小的意外了一下。这家伙，我还以为他很笨呢！没想到他也把我的心思看出来了。
　　我停了下来，把柳雨婷护到了我的身后。此时，千年尸王也停了下来。
　　“千年尸王啊！你说咱们两个，往日无怨，近日无仇的，你这么苦苦相逼，有意思吗？”我说。
　　“你弄断了我的一只脚，你还好意思说跟我无冤无仇。”千年尸王说。看这样子，这家伙好像还是讲道理的，至少在跟我说这屁话的时候，他没有要动手的意思。这很好，很给力。
　　“谁说我弄断了你的一只脚，你那只脚，明明就是你自己弄断的好不好？”我说。
　　“要不是你给了我一针，我会把食肉虫吐到自己的脚背上吗？要不是食肉虫落到了我的脚背上，我用得着自己把自己的脚给掰断吗？”千年尸王问我。
　　“是你自己要把食肉虫往我身上吐的，我要当时不出针，那食肉虫就该吐到我的脸上了。那样的话，我就该像无心那样，变成一具白骨了。所以，是你先挑事儿的，跟我毛关系没有。”我说。
　　千年尸王现在跟我废话，意思已经很明显了。也就是说，他现在也没有把握能搞定我，想跟我和谈。至于我，肯定是不会跟他和谈的。我之所以跟他闲扯这么多，那实在是还没有找到他的弱点，不知道该怎么下手。
　　千年尸王这家伙，既然能活上千年，那足以证明他是很牛逼的。我觉得，要想轻轻松松地搞定他，似乎不太可能。
　　“我给你个机会，你去把洪老八给我杀了，我就放你们走！”千年尸王说。
　　杀洪老八？呵呵！千年尸王真是把哥当傻逼了啊！我杀了洪老八，他就该杀老子了，我才不会那么干呢？再说，洪老八是个人，我需要做的就是抓住他，让他受法律的制裁。我要是把他杀了，那我可就犯法了。身为警察的我，犯法的事那肯定是不能干的。
　　我要是干了，那可就太对不起党，对不起国家，对不起人民了。
　　“你说的是真的？”我问。虽然我不会真帮千年尸王把洪老八杀了，但是忽悠忽悠他，还是可以的嘛！
　　“废话，肯定是真的。千年尸王也是王，所谓君无戏言，我能忽悠你吗？”千年尸王说。
　　千年尸王也是王？我怎么感觉这千年尸王是猴子请来的逗比啊？这也太逗了一点儿吧！
　　“洪老八在哪里啊？我没看到他了，要不你在前面带路，带我去找他。”我说。
　　刚才只顾着跑了，我把洪老八那家伙给忘了。要知道，要破黑马寨这个案子，洪老八那家伙必须归案。因此，无论如何，我都是要把那家伙给捉住的。
　　“行！”千年尸王说。
　　说完之后，千年尸王便在前面带起路来了。说是带路，其实他就是带着我们原路返回。
　　跟着千年尸王走了一段，他把我们带进了一个山洞里。这山洞我还没来过，于是我便问了那家伙一句。
　　“你确定洪老八在这里吗？”
　　“不确定！”千年尸王说。
　　他这话一说完，我的身后便传来了“哗啦”一声。我转过头一看，一道铁栅栏从天而降，把我身后的路给封住了。
　　“你什么意思？”我就算是再傻逼，在看到这一幕之后，也知道自己这是中套了。
　　“没什么意思啊！你真以为我会傻逼地相信你会帮我杀洪老八。在你把我当傻逼忽悠的那一刻，你的智商，真的很让人捉急。”千年尸王说。
　　“你怎么这么笨啊？”柳雨婷见跟着我混上当了，很不满地掐了我一下。
　　这黑马寨的僵尸都是些什么怪物啊？怎么一个个的，智商都是这么的高啊？自己这智商，居然连僵尸都不如。这个，确实让我有些伤心，还有些难过。
　　不过，不管怎么说。既然现在已经没有退路了，那就拼了吧！等老子一针把千年尸王给结果了，我和柳雨婷就全都安全了。
　　这么想着，我赶紧拿出了银针，一针向着千年尸王射了过去。
　　我这一针刚一射进千年尸王的太阳穴，千年尸王立马就定住了。
　　“丫头，你看看，哥还是那么的牛逼。虽然哥面对的是不可一世的千年尸王，但哥只需要一针，他就歇菜了。”虽然这一针有撞大运的嫌疑，但我还是很不要脸的跟柳雨婷显摆了起来。
　　我这话刚一说完，千年尸王便“咚”的一声扑倒在了地上。他后背上的皮破了一条大口子，那些食肉虫全都爬了出来，开始撕咬千年尸王的身体了。
　　“你就不能改改你那爱吹牛的臭毛病吗？”一个女人的声音从千年尸王的尸体后面传了出来。
　　这声音怎么听怎么觉得很熟悉，我定睛一看，那说话的不是玲儿还能是谁。玲儿的手里拿着一把长刀，那长刀的刀刃上还残留得有一些黑乎乎的血迹。
　　“千年尸王背后那一刀是你割的，是你杀的他？”我问。
　　“废话！要不是姐姐来了那么一刀，你觉得就凭你那小银针，能弄死他吗？”玲儿笑吟吟地说。
　　说完之后，玲儿便转身走了。
　　“姐姐只能帮你到这儿了，剩下的事，你自己处理吧！”


第101章：尸王复活
　　就这么一刀，就把千年尸王给搞定了，玲儿真是女侠啊！太牛逼了！现在千年尸王已经挂掉了，接下来我需要做的，就是去把洪老八那家伙找到，还有胡老九他们，这些家伙一个个的都得归案。
　　“走吧！丫头。”我说。
　　“笨死了。”听柳雨婷这语气，她好像对我有些不满啊！
　　“什么笨死了啊？我这么聪明，你从哪里看出我笨的？”我说。
　　“你要聪明，就该像那玲儿一样，自己带把刀来。你说你要是带着刀，早就可以一刀把那千年尸王给划开了，那样，咱们也不会被它追这么久了。说不定咱们早就可以把他搞定了。”柳雨婷说。
　　“就算我有刀也不行啊！你以为千年尸王这么好对付啊！要不是刚才我牵制着千年尸王的注意力，玲儿能那么轻易的得手吗？”我说。
　　“玲儿玲儿的，你叫得倒是挺亲热的啊！”柳雨婷嘟着嘴对着我说道。
　　这女人真是麻烦，怎么好端端的，立马就吃起飞醋来了呢！真是让人无法理解。我也不知道柳雨婷为神马要吃这种毫无意义的飞醋，但是，既然她吃醋了，那我再怎么也得哄哄不是。要是不好好哄哄，错过了哄好她的最佳时机，一会儿要想再把她哄好，那可就得耗费更多的时间了。
　　“谁说亲热啊！叫丫头才亲热呢！我这辈子，就只跟你一个人亲热过。”我一边说着，一边用手搂住了柳雨婷的肩膀。
　　“少来！”柳雨婷狠狠地瞪了我一眼，然后还跺了我一脚。还好，今天这丫头穿的是平底鞋，不是高跟鞋，那鞋底是软的。因此，她这么一跺，虽然也是用了力气的，但我的脚却不怎么痛。
　　主要是之前被高跟鞋跺过太多次了，因此现在一般的痛，对于我来说，那都不是痛了。
　　就在我和柳雨婷正打情骂俏的时候，我无意中发现，那已经把千年尸王的尸体都给吃完了的食肉虫，居然一条都没有死，一条一条的，还在那里扭来扭去的。
　　慢慢的，那些食肉虫聚到了一起，一条一条的，聚成了团，抱在了一起。过了一阵，这些食肉虫慢慢地组成了一个人形，变成了一个虫人。从那虫人的样子来看，它的个头跟之前那千年尸王的个头差不多大。
　　这是个什么情况？难道千年尸王复活了，变成了一个虫人。
　　“快躲到我身后去！”我对着柳雨婷说道。
　　“不！我才不躲呢！”六月雨婷这丫头，也不知道怎么的，居然跟我来了这么一句。而且，她还真就说到做到，一点儿也没有往后退。
　　“不退就不退吧！”我说。说着，我拿出了银针，一针向着那虫人射了过去。
　　我的银针成功地射到了那虫人的身上，可是，那虫人并没有因此倒下，它还是好好地立在那里，一动也不动的。
　　“你到底是个什么东西？”我问那虫人。
　　“你以为我这么容易死吗？”那虫人说话了。这声音我很熟悉，一听，我便知道这是千年尸王的声音。
　　“你是千年尸王，你的肉身都没了，怎么还活着啊？”我问。
　　这千年尸王也太奇葩了点儿吧！他的肉都被食肉虫给吃光了，怎么还活着啊！这也太不正常，太奇怪了一点儿吧！
　　“肉身？我想要多少肉身，就有多少肉身。你看看我这满身的虫子，它们也是肉啊！”千年尸王一边说着，一边得意地哈哈大笑了起来。
　　“原来不靠肉身你也能活啊？”我问。
　　“废话！我千年尸王之所以能千年不死，那是因为我永远也不会死。无论是谁，都弄不死我！你现在已经把我惹生气了，你们两个，都得死！”千年尸王说。
　　“惹生气了就惹生气了吧！你来打我啊！”我说。我一边在说，一边在想。要是玲儿能在此时出现，或许她会有招对付千年尸王这家伙。
　　“你是不是在想那玲儿啊？我实话告诉你吧！那玲儿是我的人。要不是她刚才在我背上划了那么一刀，我现在还变不成虫身。若是变不成虫身，我还真不一定能搞定你。”千年尸王说。
　　千年尸王这么一说，我这心里立马就犯嘀咕了。玲儿要真的是来帮我的，刚才她不应该走得那么快啊！还有，千年尸王看起来是如此的强大，要想偷袭他，似乎没那么容易。
　　现在看来，千年尸王很可能真没有忽悠我，玲儿确实可能跟他是一伙的，刚才那一刀，她是在帮千年尸王。
　　这时，千年尸王手臂上的虫子动了起来。他那虫做的手臂，立马就变细了，变长了。千年尸王甩了甩手臂，那虫做的手臂便像鞭子一样向着我打了过来。
　　妈蛋的！这是要让我表演跳橡皮筋吗？
　　千年尸王这一鞭子挥得并不是很高，我轻轻一跳，便躲了过去。
　　“不错啊！蹦得挺高的嘛！”千年尸王笑呵呵地跟我说。说完之后，他又一鞭子向着我打来了。
　　“再来一下轻松地吧！给你热热身。在热完身之后，我可就要加快速度了哦！”千年尸王说。
　　这家伙，也太特么过分了吧！这纯粹就是在玩弄哥啊！妈蛋的，有这么玩人的吗？这狗娘养的千年尸王，太气人了，太过分了。
　　我正在心里咒骂着千年尸王，这时候，他又一鞭子向着我打了过来。
　　千年尸王还算是个说话算话的主，他这一鞭子，没有打多高，也抽得不是特别的狠，我很轻松地便躲了过去。
　　“妈蛋的！你要不要这么玩啊？你这么玩是会把老子给玩死的！”我说了千年尸王一句，然后一针射向了他。
　　虽然哥这银针不一定能伤到那家伙，但是，这是哥的态度。哥至少得让千年尸王知道，哥是有反击能力的，哥要反击他。
　　“哟！你又想用你的小银针给我挠痒痒啊？”千年尸王说。
　　最可气的，并不是千年尸王说了这么一句不要脸的话。可恨的是，它不仅说了这话，而且在我银针射过去的时候，它居然躲都不躲一下。
　　我那银针，成功地射进了千年尸王的身体。
　　“小虫子们，快把那没屁用的银针挤出去。”千年尸王说了这么一句。
　　他这话一说完，他身上中针那地方，立马就扭动了起来。那些食肉虫，在那里一动一动的。小虫子们蠕动了一会儿，那银针便慢慢地露了一截出来了。最后，银针彻底被那些虫子给挤了出来，“哐”的一声掉在了地上。
　　“哎，下次要用银针扎我，你得多用点儿力啊！再怎么，你也得把银针给扎深一点儿吧！你看看你，银针射得这么轻，只是轻轻地射进了身体一点点。我这么轻轻一挤，就挤出来了，瘾都没过到。”千年尸王说。
　　这狗娘养的千年尸王，他这绝对是得了便宜卖乖的节奏，气死哥了！虽然哥现在很生气，但是，哥也只能把银针拿到手里，并不知道该怎么把银针给射出去。
　　妈蛋的，这事儿太不靠谱了。这么玩下去，哥迟早是要被那千年尸王给玩死的，怎么办啊？
　　“要不你再射一根银针过来吧！这次用大力一点，争取射深一点，让我的小虫子挤不出来最好。”千年尸王很是得意的跟我说。
　　这家伙，是在用语言对我进行赤裸裸的侮辱啊！妈蛋的，太气人了，这家伙太不给哥面子了。要是只有哥一个人在这里，侮辱就侮辱吧！现在，柳雨婷可还在哥的身边，他这样说，那该让哥多没面子啊！
　　是可忍孰不可忍？哥就算是再大度，那忍耐也是有限度的。因此，哥果断地拿出了银针，不是一根，是一把。
　　哥这次，一定要让千年尸王这家伙爽歪歪，爽翻天。
　　哥将手里的一大把银针，全都射了出去，那些可爱的银针们，就像离弦之箭一样，射向了千年尸王。
　　因为离千年尸王的距离不是太远。因此，我这一把银针，一根没落，全都射到了千年尸王的身上。
　　“哎哟！好痛哦！看不出来，你原来是这么的厉害啊！你这一把银针好厉害，挨了你这些针之后，我都不能动弹了。”千年尸王故作夸张地对着我说道。
　　妈蛋的，这千年尸王，是故意在打哥的脸吧！就凭它此时的语气，哥就知道，他肯定屁事没有。要是他真的是被哥的银针给刺伤了，它还能叫得这么欢吗？开玩笑！
　　“很痛吗？既然你知道痛了，那就赶紧跪在哥的面前求饶吧！”我说。既然千年尸王都在跟我装逼，那我也跟他装装。装逼这种事，一个人装着多没意思啊！要装就两个人一起装嘛！
　　“是很痛啊！要不你自己试试吧！你自己给自己来上那么一针，试试感觉，看痛不痛。”千年尸王说。
　　“我才没你那么傻呢！自己打自己。”我说。
　　“刚才你已经出了这么多招了，接下来该轮到我出手了，怎么样，我还算公平吧？”千年尸王说。


第102章：真的结束了
　　千年尸王说着，便挥起了那食肉虫做的虫鞭，一下子向着我抽了过来。千年尸王这一下，可以说是又快又准，我虽然高高地跃了起来，但是，那鞭子还是抽到了我的小腿上。那些食肉虫，落到了我的裤腿上。
　　一落到我的裤腿上，食肉虫们便撕咬起我的裤腿来了。虽然我那裤腿比较厚，但是，食肉虫的牙齿，好像很锋利的样子，没咬几口，它们便把我的裤腿给咬破了。
　　食肉虫可是能把人的身体啃成光骨头的，咬破一条裤子，那绝对是轻轻松松，不需要费任何吹灰之力的。
　　裤子一咬破，食肉虫就会钻进裤子里，然后啃我的腿。于是，我现在没有别的招了，唯一的招就是脱裤子。只有把裤子脱了，我才能让这些食肉虫离我远远的。虽然这么做有些猥琐，柳雨婷还在这儿呢！但是，我也没有别的招了，只能硬着头皮这么干了。
　　这么想着，我一把将自己的裤子给脱了下来。柳雨婷尖叫了一声，赶紧捂住了自己的眼睛。
　　“耍流氓，你好坏，在姑娘面前耍流氓！”千年尸王一边哈哈大笑，一边指着只穿了一条内裤的我说。
　　“耍你妹的流氓，老子这样，还不是你害的？”我说。千年尸王这个狗娘养的，把老子害成这样了，还好意思说老子耍流氓，真是臭不要脸。
　　我一把将脱下来的裤子向着千年尸王扔了过去，千年尸王也没有躲，我那裤子直接就落到了他的脑袋上。
　　“好臭！你是不是尿裤子了啊？这么臭！”千年尸王一边说，一边把我那裤子往下拽。
　　妈蛋的，原来在我扔裤子过去的时候，千年尸王不躲，那是为了洗刷我啊！
　　“是你自己臭，跟我的裤子有屁个关系啊！”我现在也只能用嘴还击一下了，除了用嘴之外，我真不知道我还能怎么办？
　　这时，柳雨婷把针弩拿了出来，对准了千年尸王，扣动了扳机。一根银针直接插进了千年尸王的鼻子，可是，千年尸王那家伙，居然叫都没叫一声，屁事没有的晃了晃脑袋，说：“你们就不能换根大点儿的针啊？这么小，跟我挠痒痒吗？”
　　千年尸王这狗娘养的太过分了，这不是赤裸裸的挑衅吗？可是，面对这样的挑衅，我却一点儿办法都没有。我只能忍着，除了忍，我还能干什么？
　　不过，柳雨婷都出手了，我也不能就这么闲着。于是，我把手里的银针射了出去，射向了千年尸王的眼睛。
　　本来，我对这一针是没有抱任何希望的，我就是随手那么一射，表明一下态度而已。可是，让我没有想到的是，在银针射到之后，千年尸王的眼睛，居然“嘭”的一声爆了。有好多的小虫子，从他的眼睛里射了出来，落到了地上。
　　那些食肉虫在落到地上之后，扭动了几下身子，便挂掉了。千年尸王那家伙，也痛苦地叫了一声，然后用手把眼睛给捂住了。
　　我这一针居然起效了，不容易啊！真特么的不容易。本来哥已经一点儿自信都没有了，不过现在，哥恢复了自信，哥现在至少是能伤到千年尸王了。
　　千年尸王对于哥来说，已经不是那么的无解了。只要一有希望，人就会振作起来，一振作，全身就会充满力量。
　　我再一次拿出了银针，这一次，我很有自信了。因为，我好像找到了千年尸王的弱点，他的弱点，就是它的眼睛。我得把他的另一只眼睛也给射爆，只要他眼睛爆了，或许他就看不到了，我也就好收拾他了。
　　这一针，我瞄着千年尸王的另一只眼睛射了过去。因为恢复了自信，所以这一针，我可谓是射得眼疾手快，一点儿都没含糊。那银针，像离弦之箭一样，一下子便射进了千年尸王的眼睛里。
　　银针一入眼，千年尸王那眼睛，立马又“嘭”的一声爆了。
　　“居然敢射我的眼睛，找死！”千年尸王怒吼道。
　　一边吼着，千年尸王一边像发了疯一样，向着我冲了过来。不过，从千年尸王这样子来看，他好像是没什么方向感的，也就是说，那个悲剧在眼睛被我射爆之后，应该是分不清楚方向了。
　　在千年尸王就将要撞到我身上的时候，我赶紧一个侧身，躲了过去。那悲剧的千年尸王，根本就不知道我躲了，还在继续往前冲。
　　“咚！”
　　伴着这一声闷响，悲剧的千年尸王，一下子撞到了石壁上。组成他身体的那些食肉虫，一下子被他撞死了好多。
　　“千年尸王啊！你要撞我就来撞我嘛！干吗没事往那石壁上撞啊！你看看你，要你只是把自己给撞痛了倒也没什么，你把你身上那些小虫子都给撞瘪了，它们该多痛啊！”我说。
　　好不容易在跟千年尸王交手的时候占了点儿上风，我要是不多跟他忽悠几句，那可就太对不起自己了。
　　“你去死吧！”千年尸王听到了我挑衅的声音，立马就掉转了头，朝着我声音的方向撞了过来。这时，我看到脚边有一块小石头，于是就临时想了个坏主意。
　　我捡起了那小石头，一下子扔到了旁边的石壁山，那石壁就发出了“咚”的一声响。同时，我还伸出了食指，竖在嘴前，对着柳雨婷做了个嘘的动作。
　　柳雨婷明白了我的意思，没有再发出任何的声音，加上我也没有发出声音，所以千年尸王一下子就有些懵了，不知道我在哪里。
　　在犹豫了一阵之后，千年尸王向着我扔石头的方向扑了过去。看来，那家伙是上当了，以为我在石头那边。
　　千年尸王那个悲剧，我还没有反应过来，他竟然又“咚”的一声撞到了石壁山。
　　他这一撞，立马就把自己给撞得人仰马翻，四脚朝天了。于是，我一个没忍住，就在那里毫无节操地哈哈大笑了起来。
　　我的笑声引起了千年尸王的注意，他将手一样，一个像网球一般大的虫团便向着我飞了过来，直接打向了我的脸。
　　妈蛋的，千年尸王的眼睛不是已经瞎了吗？眼睛瞎了还能这么准，我勒个擦！还好哥的反应快，在那虫蛋即将打到哥这英俊的脸上的时候，哥帅气地将脑袋一偏，那虫蛋便贴着我的面颊飞了过去，一条虫子都没留在我的脸上。
　　在躲过这虫蛋的攻击之后，我看到了地上的骨头，还有岩壁上的石头。光是用银针对千年尸王发起攻击，好像效果并不是怎么好，因此，我想试试火攻，看能不能一把火把千年尸王那家伙给烧了。
　　这么想着，我赶紧去石壁上掰了两块小石头下来，然后又迅速地在地上堆了一大堆骨头。在弄好这些之后，我立马就用石头砰砰地敲了起来。
　　千年尸王听到了我敲石头的声音，一下子向着我扑了过来。就在他扑到我跟前的时候，我面前那一堆骨头，“轰”的一下便燃了起来。
　　那火苗，一下子窜到了千年尸王的身上。
　　千年尸王一边“哎呀哎呀”地惨叫着，一边往后退。
　　此时我发现，那火苗，已经把千年尸王身上的那些虫子给引燃了，那食肉虫就算是再厉害，那也是虫子，是肉身啊！而且，那些食肉虫，每一条都是胖乎乎，肥墩墩的，估计油很多，所以火苗一窜上去，立马就燃得很厉害了。
　　在火刚燃起来的时候，千年尸王还用爪子去拍了拍。结果，它就那么轻轻一拍，它的爪子也一下子燃起来了。
　　于是，千年尸王就不敢再拍了，他改成在地上打滚了。
　　照例说，一般着火了，在地上滚两圈，就算不能完全把火给滚熄灭，那也至少能让火小一点啊！可是悲剧的千年尸王，在地上滚了两圈之后，那火居然越滚越大了，也不知道为什么会这样。
　　本来，我还以为今天会交代在千年尸王手上了呢！没想到就这么简简单单的一把火，千年尸王那家伙就歇菜了。看来，哥这运气，还是挺不错的啊！
　　千年尸王的身体，还是在那里噼里啪啦的燃着火。看这样子，那家伙现在多半是不行了。反正，那家伙没有再向我发动任何的攻击了，它现在正忙着在那里扑腾着身上燃着的那火呢！
　　那火越燃越大，没多久的功夫，千年尸王那悲剧便被燃成了一个火人。最后，千年尸王倒在了地上，那熊熊的烈火吞没了他。
　　“我会回来的，你杀不死我！”千年尸王最后吼了这么一句，便再没有音了。
　　最后，千年尸王被烧成了一堆黑乎乎的灰。那些灰，其实就是食肉虫的尸体。现在，千年尸王已经被搞定了，接下来，就该去抓洪老八他们了。
　　柳雨婷打电话叫来了援军，我们把整个山洞搜了个遍，除了一些僵尸之外，一个人也没有发现。
　　洪老八他们跑了，不见了。可是，上面却要求我们，先把这个案子结了。黑马寨这个案子，就这么，暂时画上了句号。


第三卷 大结局


第1章：波澜再起
　　破了黑马寨这个案子，我们专案组在局里可谓是名声大噪，一夜之间，咱们在整个局里都出名了。甚至，局里还专门给我们开了表彰大会。
　　当然，因为破了一个大案，所以我得到了一大笔奖金，足足有三万块。这可是我当警察以来，得到的最大的一笔奖金。
　　黑马寨这个案子一破，我们专案组手里又没有事了，又进入了那种悠哉乐哉的生活状态。
　　虽然没有事做，但我这心里也并不太平静，最主要的是洪老八和胡老九那两位还没有归案。这段时间，我和柳雨婷暗中去走访过，把打铜街的人问了个遍，也米有问到那两位的下落，也不知道他们跑到哪里去了。
　　另外就是，玲儿最近也没有出现了。我也不知道，总感觉玲儿那边会出问题，而且是大问题。从鬼赌场开始，玲儿就已经出现了。
　　我所经历的这些案子，都和玲儿有关系，但是，玲儿每次扮演的都是帮我的角色。但是，我却一直觉得不安，一直觉得玲儿是在谋划什么。
　　在闲了几天之后，我实在是闲不下去了。于是，这天晚上，我决定去一趟富海大厦。上一次，我在富海大厦见到了一个小男孩，他说玲儿是他妈妈。因此，我得再去一趟，看能不能发现点儿什么。
　　我打车来到了富海大厦，来到了上次遇见小男孩的那个房间。可是，房间里空空如也，不仅没有玲儿的遗像，就连地上摆着的棺材，也没有。
　　不甘心的我，把富海大厦从上到下找了个遍，遗憾的是，我一点儿蛛丝马迹都没有找到。看来，玲儿是知道我会来这里，所以搬家了，没有再住在这里了。
　　扑了个空，我也就没再在富海大厦里逗留了。我发了条短信给柳雨婷，问她睡没睡。结果，我这短信刚一发过去，柳雨婷的电话便打过来了。
　　“夏一，你找死啊！大晚上的抽什么风，姐姐好不容易才睡着，让你一条短信给闹醒了！”我一按下接听键，手机里便传来了柳雨婷那狂躁的吼叫。
　　“我这不是关心你吗？”在柳雨婷码完之后，我弱弱地回了这么一句。
　　“关心！我看你是闲得抽风，不知道干什么，睡不着，要来找姐姐我吃夜宵吧！”柳雨婷没好气地说。
　　这知己就是知己，我一撅屁股，她就知道我要拉什么屎。我一打电话，她就知道我是想叫她出来吃夜宵。
　　“反正你也睡不着，要不就从了我吧！咱们出来吃吃夜宵，喝喝小酒，你看怎么样？我请客，过了这村可就没这店了哦！”我说。
　　“姐姐懒得下楼了，你要吃就买我家里来吧！家里没酒了，你要想喝自己带。”柳雨婷说完，啪的一下就把电话给我挂了。
　　这丫头，还真是懒，楼都懒得下了，又让我去她的家里。不过，虽然不能在柳雨婷家里留宿，但我还是很喜欢去她家里。因为，柳雨婷在家里的时候，喜欢穿睡衣。
　　不管是从透明度，还是从风情度来看。那睡衣，和柳雨婷平时喜欢穿的热裤什么的比起来，都是要高上那么数百倍的。说简单点儿，那就是穿睡衣的柳雨婷，比穿热裤什么的更诱人，更有诱惑力，更让我想入非非。
　　在买烧烤的时候，我给柳雨婷发了个短信，告诉她我到她家楼下了。我这样做，是因为那丫头有赖床的习惯。我要是不提前告诉她一声，她多半会赖床。我有没她家的钥匙，她一赖床，我就进不了门了，我又得在她家的防盗门外干等半天。
　　遗憾的是，我虽然提前发了短信，但是，在我按响了门铃之后，还是等了大半天，柳雨婷才把防盗门给打开了。
　　打开防盗门的时候，柳雨婷那丫头，还在打哈欠。
　　“怎么这么慢啊？”因为在门口等了太久了，我便说了这么一句。
　　“大晚上的不让人睡觉，还好意思说我慢。进来吧！真是遇得到你！”柳雨婷说。说着，她把我平时穿的那双拖鞋从鞋柜里拿了出来，扔给了我。
　　“姐姐先去洗个脸，筷子、碗、杯子什么的你也找得到，自己去拿吧！”柳雨婷对我倒是不客气，直接就让我自己动手了，好像她家就是我家似的。
　　我把一切都弄好了，柳雨婷也洗完脸出来了。
　　“说吧！今天晚上干吗去了？这么晚了还给我发短信？”柳雨婷贼贼地看着我，好像我干了什么坏事一样。
　　“没干吗啊！我就是睡不着，所以给你发了一条短信嘛！谁知道你也没睡，所以就来找你玩了。”我说。
　　“切！你这鬼话，你以为我会相信吗？”柳雨婷不是那么好骗的，尤其是哥，只要是骗她，她都能看出来。
　　“我去富海大厦了。”我说。
　　本来我就没准备瞒着柳雨婷，我要是想瞒着她，就不会那么事乎乎的给她发短信了。
　　“去找你那玲儿去了，没找到，所以就伤心了，于是就想到了姐姐，想让姐姐来抚慰你那受伤的小心肝？”柳雨婷说。
　　她这话，带着浓浓的醋意。我也不知道为什么，每次一提到玲儿，柳雨婷就会醋劲大发。照说，柳雨婷是那种很大度的女人啊！为毛在面对玲儿的时候，会这么小气呢？女人心啊！真是海底针，让人捉摸不透，搞不懂！
　　“丫头，我是去查案的好不好？”我说。
　　“查案？姐姐我是专案组的组长，都不知道咱们手里还有什么案子，你居然说去查案？你倒是说说，你是去查什么案子啊？要是我没记错的话，上面好像没有安排案子给咱们吧！”柳雨婷说。
　　这丫头，她这话绝对是明知故问。她有不是没猜到，我所说的查案，肯定就是去查黑马寨那还没了干净的事儿啊！
　　“黑马寨的案子虽然结了，但有些地方还没查清楚啊！你又不是不知道，跟我装什么蒜啊！”我一边把豆腐干往嘴里送，一边说。
　　“姐姐想起了一件事。”柳雨婷笑吟吟地看着我，然后向我这边靠了靠，还把手里拿着的筷子给放下了。
　　“什么事啊？”我问。
　　“姐姐好久没教训你了，你这臭小子，三天不打就敢上房揭瓦，现在是越来越不把姐姐放在眼里了，居然敢用这种口气跟姐姐说话？”说着，柳雨婷便用她那芊芊玉指，对着我的胳膊就是一阵猛掐。
　　我呢，只能“哎哟哎哟”地惨叫，一边惨叫，还一边在沙发上打滚。本来，我是想试着把柳雨婷拉着一起在沙发上滚的，可惜我的计谋被那丫头识破了，不仅没能得逞，还被她当成大色狼给狠揍了一顿。
　　揍完我之后，柳雨婷笑吟吟地看着我，还把手搭在了我的肩上，说：“怎么样，姐姐这按摩技术还行吧？你够舒服吧？”
　　妈蛋的，有用拳头按摩的吗？
　　“爽！爽翻天了。爽得我全身都酸痛，腰杆都直不起来了。”我说。
　　“直不起腰了啊？要不要姐姐再给你按摩按摩啊？”柳雨婷说着，又把她那破手给伸了过来。
　　一看到柳雨婷那伸过来的手，我立马就打了个冷颤。柳雨婷这手，也不知道是什么材质的，怎么揍起人来，是那么的痛啊？
　　“丫头，我们还是说正事吧！好不好？”我说。
　　现在必须得转移话题了，要是继续在这话题上费，我还会挨揍。为了避免二次受伤，我得聪明一点儿，必须跟柳雨婷谈正事。
　　“你找我还有正事啊？什么正事，快说说吧！”柳雨婷笑吟吟地看着我，说。
　　“你不是线人很多吗？要不你去查查，看能不能查到洪老八他们。洪老八他们没有归案，我这心里，始终有些悬吊吊的。”我说。
　　“你要查洪老八啊？”柳雨婷笑嘻嘻地看着我，问。
　　“是啊！有问题吗？”我不知道柳雨婷这是个什么意思，于是就反问了这么一句。
　　“你觉得你能想到的问题，姐姐没有想到吗？这事还要你说，姐姐早就想到了。”柳雨婷说。
　　“有消息没？”我问。
　　“要是有消息，你觉得姐姐会不告诉你吗？姐姐派出去的人已经打听了好几天了，一点儿消息也没有。我只能说，那洪老八真的藏得很深。甚至姐姐现在我都有些怀疑，黑马寨的老大，到底是不是那千年尸王了？”柳雨婷说。
　　其实，仔细想想，我们虽然破了黑马寨这个案子。但是，我们却一个活人都没抓到，就弄死了一些僵尸。
　　僵尸这玩意儿，虽然厉害，但却不是人啊！它们不会干人干的那种坏事啊！因此，我觉得这个案子，咱们可能真没有破掉。
　　日子就这么过了几天，这天晚上，我收到了一条短信。
　　“柳雨婷在我们手里，你要想见她，速来富海大厦。”
　　这短信是一个陌生号码发过来的，陌生号码，富海大厦，把这两者一结合，我可以肯定，发短信来的肯定是玲儿。
　　我赶紧给柳雨婷打了个电话，传来的是对方已关机。


第2章：雨婷中毒
　　我对柳雨婷还是比较了解的，她是不可能无缘无故地关机的。因此，电话打不通，那她肯定是出什么问题了。
　　我赶紧给那陌生号码打了个电话过去，遗憾的是，那边传来的是忙音。妈蛋的，电话打不通，看来我必须得跑一趟富海大厦了。
　　本来，我是准备开警车去的。可是，我想了想，觉得开警车有些太张扬了，因此决定打车去。我招了辆出租车，直奔富海大厦而去了。
　　夜里的富海大厦，一直是静悄悄的，这次也不例外。我照例是来到了富海大厦的负一楼，刚一进去，便有一股冷气扑面而来，我就像是钻进了冰库里似的。
　　“我来了，出来吧！”我在车库里转了一大圈，愣是没有看到半个人影。因此，我只能吼了这么一嗓子。
　　遗憾的是，在吼完之后，我听到的只有自己的回声，除此之外，没有任何的声音。
　　“既然约我来，那就别躲躲藏藏的，现身吧！”我说。
　　我吼了一声，还是没有人搭理我，也不知道玲儿到底是怎么想的。在等了一阵之后，我是彻底的毛了，于是又吼了一句。
　　“要是再不出来，我可走了啊！”
　　说着，我便转身要走。
　　我先是试探性地走了几步，还是没有人搭理我。于是，我一怒之下，便大步走出了车库。直到我顺利走出富海大厦，都没有人喊我一声。
　　本来，按照我的个性，在这节骨眼上，应该是会选择一走了之的。可是，一想到柳雨婷还在里面，于是我便折了回去，再一次返回了车库里面。
　　“到底有没有人啊？”一回到车库里，我立马就扯着嗓门吼了起来。
　　“哟！你不是走了吗？怎么又回来了啊？”终于有人搭理哥了，这声音是玲儿的。不过这一次，玲儿的声音似乎让我感觉有些陌生，就像我第一次见她时那样，只有阴冷的感觉，没有任何一丁点儿的信任。
　　“原来真的是你！”我说。
　　也不知道怎么的，我连“玲儿”两个字都不想喊了，或许，我和玲儿之间，就要摊牌了吧！
　　“怎么，你连我的名字都懒得喊了吗？”玲儿问我。不过，那娘们并没有现身，只是声音传了过来而已。
　　“柳雨婷在哪儿？”我没兴趣跟玲儿废话，直接把我想说的说了出来。
　　“呵呵！”玲儿冷冷地笑了两声，没有回到我。
　　“别在那里冷笑了，没意思，直接说吧！柳雨婷在哪儿？”我说。
　　“你很想知道吗？”玲儿问。从她这声音来判断，她是想故意逗逗我，还想顺带气气我。
　　“有屁就放，少特么废话！”哥也是有脾气的，玲儿把我惹怒了，于是吼了这么一句。
　　“哟！你敢对我这么凶，看来你这脾气是越来越大了啊！”玲儿这绝对是诚心要让我着急的，我都着急成这样了，她还在那里有一句没一句的闲扯。
　　“你别太过分了啊！”我说。
　　“过分？姐姐爱你，呵护你，帮了你这么多，你居然说姐姐过分，你有没有良心啊？”玲儿没好气地回了我一句。
　　“你帮我？呵呵！”我也只能对玲儿呵呵了。她之前确实是帮过我，不过她那帮，更多的只是利用，算不得是真帮。她居然好意思在我面前说帮过我，除了呵呵，我还能说什么呢？
　　“你冷笑什么，难道姐姐说的不对吗？”一听到我冷笑，玲儿立马就跟我来了这么一句。
　　“冷笑？我有必要冷笑吗？我用得着冷笑吗？你别跟我扯淡了，快直接说，叫我来干什么？”我问。
　　“是我叫你来的吗？我怎么不知道啊？我什么时候叫你来的？”玲儿在那里装起了无辜来，我真没搞懂，这娘们到底是在闹哪样？她这是唱的哪一出？
　　“既然不是你叫我来的，那我呆在这里也没意思，我走了。你爱跟谁扯淡，就跟谁扯淡去吧！”我说。
　　玲儿现在是把我当傻逼一样在耍，我才不会那么傻逼地让她耍呢！妈蛋的，哥就不信，连个娘们都制不住了。
　　于是，我又迈着步子向车库的出口去了。在走的时候，我没有说任何的话，而且连头都没有回一下。
　　在我走到车库门口的时候，玲儿终于是说话了。
　　“等等！”
　　玲儿喊了我一声，我在转过身之后，发现她已经站到了我的身后了。她用那种不可思议的眼神看着我，我也不知道她那眼神，到底是个什么意思？
　　“等什么？”我问。
　　虽然我这话问得很是不屑，但是，我在问的时候，还是停下了脚步，静静地看着玲儿。
　　“我想起来了，好像确实是我发的短信约的你来。”玲儿说。
　　“你想起了啊？既然你已经想起了，那就说吧！约我来到底是什么事？”我问。
　　之前一直是我比较被动，现在我算是稍微站了点儿主动了，因此，我果断地把问题问了出来。
　　“我其实也没什么大事，只是想让你帮个帮，准确的说，你这忙不是帮我的，是帮你那麻辣警花的。”玲儿笑吟吟的说。
　　“你想我帮你就明说，把柳雨婷扯进来干吗？”我没好气地回了玲儿一句。
　　“不是我把她扯进来的，是她确实需要你的帮忙，要不然，她可能就没命了。”玲儿说。
　　“你到底把她怎么样了？”妈蛋的，听玲儿这语气，柳雨婷的处境好像有些不妙啊！甚至，我都有些怀疑，柳雨婷可能是遭了她们的毒手了。
　　“我没有把她怎么样啊！我只是救了她，你难道不感谢感谢我吗？”玲儿说。
　　“你少跟我扯这有的没的，没的有的，快说，柳雨婷在哪儿？”我问。
　　“你想见到她吗？”玲儿这是明知故问。
　　“废话！快说她在哪儿？”我现在恨不得一把将玲儿掐死，明明知道我现在很着急，还故意这么气我，真是气死个人！
　　“既然你这么想知道，那就跟我来吧！我带你去见她！”玲儿说。
　　说着，玲儿便在前面带起路来了。我呢，则是跟在了玲儿的身后。玲儿跟柳雨婷不一样，柳雨婷喜欢穿高跟鞋，走起路来是蹬蹬蹬的，特别引人注意。玲儿喜欢穿布鞋，鞋底很软，她走路也是轻手轻脚的，因此，她走起路来，基本上没什么声音，就像鬼魅一样。
　　玲儿带着我上了楼，把我带进了十四楼里的一个房间。因为没有灯，一进去，我便感觉四周都是黑黢黢的。
　　“你带我来这里干什么？”我问。
　　“你不是要找那麻辣警花吗？她就在这里啊！”玲儿说着，划燃了手里的火柴，然后点燃了一根白蜡烛。
　　白蜡烛点燃之后，立马就有火光窜了出来，虽然那蜡烛的光亮有限。但是，还是能把整个房间勉强照亮的。至少，我现在是能看清整个房间的布局了。
　　这个房间就是那种未完工的毛坯房，地上是水泥，墙虽然是砌了砖的，但是并没有抹灰。在屋子的正中间，有一口黑漆漆的棺材，那棺材的盖子是错着位的，也不知道为什么没有盖严实。
　　“柳雨婷在哪儿？”我把整个屋子扫视了一圈，愣是没有看到柳雨婷的影子，因此，我便对着玲儿问了一句。
　　玲儿笑嘻嘻地指了指棺材，说：“她在睡觉呢！”
　　没等玲儿把话说话，我便一下子扑到了那棺材上，把那棺材盖子给掀开了。一掀开棺材盖子，我立马就看到了柳雨婷那张卡白的脸。
　　“你把她怎么了？”我一边去抱柳雨婷，一边声嘶力竭地对着玲儿吼道。
　　“我没把她怎么，这事跟我半毛钱关系都没有。”玲儿说。
　　“跟你没关系，跟你没关系她怎么成这样了？”我问。
　　我一边问，一边把手伸到了柳雨婷的鼻子那里。还好，她还有鼻息，虽然很微弱，但是，她的生命体征还在。
　　“她是中了黑马寨的慢性尸毒，在中了那毒之后，不会立马发作，得过段时间才会发作。因此，她这毒是她被黑马寨的人抓住的时候中的，不是我弄的。”玲儿说。
　　从玲儿说这话的表情来看，她好像不是在说谎。也就是说，柳雨婷中的这毒，真的很可能不是她下的。
　　“那她怎么在这里，你还把她放到了棺材里，你这是什么意思？”我问。
　　“我平时都是睡的棺材，她凭什么就不能睡。再说，她为什么在我这里，我有必要告诉你吗？你以为你是谁啊？”玲儿说。
　　这时，我已经拿出了银针。
　　“你就算对我用银针，也是没用的。现在，你要想救这麻辣警花，必须得找到洪老八，只有洪老八手里才有解药。现在，人我已经交给你了，你当然也可以把她送医院去。不过，医院里的医生们，多半拿她也没办法。”玲儿说。
　　现在我哪里还有时间跟玲儿鬼扯，我赶紧一把抱起了柳雨婷，跑出了富海大厦，招了辆出租车，赶紧把她送到了医院里去。
　　玲儿的鬼话不可全信，柳雨婷到底是怎么了，必须得先去医院，让医生检查了来。


第3章：大闹医院
　　我把柳雨婷送到了医院，医生把各种检查仪器都用了，折腾了整整一晚上，结果连个屁都没检查出来。
　　医院只是说柳雨婷中毒了，把她弄进了重症监护室。我呢！则在重症监护室门口整整守了一夜。
　　第二天一大早，一个穿西装的男人，和一个官太太模样的女人出现在了我的面前。这两位便是柳雨婷的父母了，他们是在得到了消息之后，从外地赶回来的。
　　“你就是那个夏一？”柳雨婷她妈问我。
　　“嗯！”我点了点头，应了一声。
　　“你回去吧！这里没你的事了。”婷妈这语气有些冷，好像很不待见我似的。
　　我看了一眼婷爸，他也是用那种冷冷的眼神看着我。看来，这二老对我没什么好感，我虽然不想离开，但是为了避免尴尬，只能跟他们道了声别，默默地离开了。
　　因为不是周末，所以我必须回局里的办公室。我刚一踏进办公室，李局便让人来叫我了。李局把我叫进了他的办公室里面。
　　“小夏，最近你们专案组也没什么事了，咱们局里现在需要精兵简政。通过局领导开会研究决定，暂时撤消专案组。至于你，就先回到龙冈乡派出所去吧！你是龙冈乡长大的，现在成材了，也应该回去服务服务家乡。”李局说。
　　李局可是市局的正牌局长，他都亲口这么跟我说了，那就证明这事没有回旋的余地了。回龙冈乡派出所？行！回去就回去吧！
　　妈蛋的，没想到哥在外面转了一圈，居然又回到龙冈乡了。
　　李局长给了我两天时间，让我把手里的资料整理一下，办交接手续。交接完之后，我就可以滚蛋了。
　　其实，对于在不在专案组当警察，我真的已经是不太在乎了，我只在乎柳雨婷。
　　我们专案组也没有多少要交接的资料，我分分钟便把那些资料给整理完了，在整理完了资料之后，我立马返回了医院，想去看看柳雨婷的情况。
　　我回到医院之后，护士告诉我柳雨婷已经转院了，至于转去了哪个医院，护士说她不知道。
　　妈蛋的，我想找人问，可是我却不知道该找谁。最后，我硬着头皮去了院长的办公室，在我死皮赖脸磨了大半天嘴皮子之后，院长终于是告诉了我。
　　他说柳雨婷转到省城的军区医院去了，那医院是省里最好的医院，无论是坐诊的专家，还是设备，在省里都是最好的。就算在全国，那也是排得上号的。
　　虽然我还需要办交接，但是，为了能见到柳雨婷，我直接坐上了去省城的大巴。
　　经过了3个小时的车程，我成功的到了省城。一下车，我便赶紧打了个车去医院。我在医院里问了半天，那些护士都说不知道柳雨婷。甚至，我让护士帮我查了一下今天住院的病人名单，那里面也没有柳雨婷。
　　后来，有个护士告诉我说。她们医院分了两部分，一部分是对大众开放的，另一部分，只对某些特殊的人开放，也就是领导专用的。
　　那一部分，是医院的分部，在另一个地方，她让我可以去那里看看。不过，那边普通人进去不了，就算只进个大门，都得要一大堆证明和手续。
　　那个好心的护士把那边的地址告诉了我，在得到地址后，我立马就打车奔了过去。一到那医院门口，哥就傻眼了。
　　妈蛋的，那医院门口居然有哨兵，而且那两个家伙还拿着枪。
　　不过，哥可是僵尸都不怕的人，怕毛个枪啊！所以，哥鼓了鼓气，然后大摇大摆地向着那大门口去了。
　　“请出示证件！”我刚一走到大门口，一个哨兵便伸手拦了我一下，然后来了这么一句。
　　“这不是医院吗？进医院还要证件啊？”我装了一句逼，就像个不懂规矩的白痴一样。
　　“这医院不能随便进。”哨兵冷冷的说道。
　　“为什么啊？哪有开着医院不让人进去看病的道理啊？”我说。
　　“不是谁都有资格进这医院看病的。”哨兵用枪对着我，说：“快走，别在这里找事！”
　　老子心里正不爽呢！这特么的哨兵，居然用这种语气跟我说话。
　　“谁特么找事啊！老子要进去看病，不可以吗？开着医院不让人进，扯几把蛋呢！”我说。
　　“再不走我可开枪了啊！”哨兵说。
　　我越看那哨兵越特么像看门狗，不管是谁，逮着就开咬。麻痹领导还说是咱们人民的公仆呢！几把仆人都进的医院，咱们这坐主人的倒不能进了。妈蛋的，放眼全世界，恐怕找不出来第二个如此奇葩的地方，奶奶个熊的。
　　“有种你就开啊！”我说。
　　老子就不信，这哨兵真敢对老子开枪。
　　可是，老子真的是判断错了，我这话刚一说完，那孙子立马就拉开了枪上的保险。还好老子在说那狠话的时候就已经把银针拿到手上了。
　　那哨兵刚一拉开保险，我便一针给他射了过去。同时，我另一只手上的银针，射向了另一个哨兵。这二位，那颗都是手里有家伙的人，我不能只搞一个。要我只搞定一个，另一个手里的枪走火了，哥可就玩完了。
　　我这两针一出，两个哨兵便都被我给定住了。
　　“打我啊！用枪打我啊！真特么是两条走狗！”正在气头上的哥，骂了那俩傻逼一句，然后大摇大摆地走进了大门。
　　这医院毕竟只是医院，并不是军区，因此除了那两个哨兵之外，好像就没有什么拿枪的人了。
　　我成功进了医院的大门，这破医院的绿化还真特么的好，一进大门就是个大花园，花园后面是一片大草坪。我都走了差不多一刻钟了，总算是见到了门诊部了。
　　一走到门诊部的大门口，我特么就傻眼了。
　　我勒个擦，这特么是什么医院啊？居然门诊部的大门口都站着两个拿着枪的家伙。妈蛋的，他们这么拿着枪，难道就不怕吓着病人吗？
　　我见有人从大门进去，那两家伙也没盘问。于是，我就气定神闲地迈着步子，向着那大门去了。我刚一走到大门那里，那两家伙便咔嚓一下拉好了枪栓，把枪口对准了我。
　　“你们这是闹哪样啊？”我问。
　　“擅闯军事重地，袭击哨兵，你要是再敢乱动，小心我一枪嘣了你！”一个哨兵说。
　　我勒个擦！哥手里拿着银针都不敢说随便杀人呢！哥虽然有那本事，但是滥杀无辜会受良心的谴责啊！这些个哨兵，怎么在他们眼里，杀个人就像杀狗一样轻松呢？妈蛋的，这群狗娘养的东西，太特么不是东西了。
　　我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！妈蛋的，为了能成功见到柳雨婷，哥现在必须得出手了。
　　哥悄悄地把银针拿到了手上。
　　“你要干什么？”那哨兵问我。
　　“投降啊！我要是不把两只手都举起来，怎么表明我投降的诚意啊？我要是连这点儿诚意都没有，你们岂不就会一枪把我给蹦了吗？”我说。
　　说着，我慢慢地把双手举了起来。不过，在举手投降的过程中，我一只手一针，分别射向了两个哨兵，这两个家伙，一下子就被我定住了。
　　“我可投降了啊！不许对我开枪啊！”我说。
　　本来我这话是调侃那两个哨兵的，可是，在这话说完之后。一个穿军装的家伙，带着一队荷枪实弹的人马朝着我围了过来。
　　妈蛋的，这一队人马，可有十好几个啊！这可是十几杆枪啊！哥虽然有两只手，哥虽然能同时射出几十根银针，但是，哥这银针的速度，可没有那子弹快啊！
　　更何况，依照这些狗日的的办事风格，暗处肯定潜伏得有狙击手，哥要是动手了，那狗日的狙击手，准得一枪就把哥给嘎嘣脆了。
　　“胆敢袭击哨兵，给我拿下！”那穿军装的吼道。
　　“我要见柳雨婷，我是来探望那个病人的，没有袭击哨兵。”我说。
　　“还敢嘴硬！带禁闭室去！”军装男吼道。
　　妈蛋的，这地方实在是太宽阔了，哥不好出手。于是，哥只能认栽。
　　“柳雨婷中的是尸毒，你们这破医院根本就治不好，只有我才能想到办法！”我吼道。
　　我这话刚一吼完，婷爸便出现在了我的视线里了。
　　“叔叔，你要相信我，我是不可能害柳雨婷的。”我对着婷爸吼道。
　　婷爸看了我一眼，然后对着那穿军装的家伙挥了挥手，那一堆荷枪实弹的家伙立马就散开了。
　　妈蛋的，看来这关键时刻，还是权力好使啊！哥足足用了四根银针，还没有婷爸这挥手来得好使。
　　“跟我来吧！”婷爸说。
　　说完之后，婷爸便走在了前面，而我则跟在了后面，上了顶楼。这顶楼很安静，偶尔有两个护士路过，也是轻手轻脚的，安静得有些可怕。
　　婷爸把我带进了柳雨婷的病房，这病房很大，装修也很豪华，各种设施都有。
　　柳雨婷的脸，是惨白惨白的，并没有多少改观。


第4章：找解药
　　柳雨婷静静地躺在病床上，像是在熟睡。我轻手轻脚地向着她走了过去，走到了她的床边。
　　我刚一靠近，柳雨婷便微微地把眼睛给睁开了。
　　“你来了。”柳雨婷的声音很虚弱，她的身子也很虚，不过，她还是努力地对着我笑了笑。
　　“你就在医院里好好静养，你会没事，我去找洪老八，你很可能是在黑马寨的时候中的毒，洪老八那里肯定有解药。”我说。
　　在我进了病房之后，婷爸便主动退出了病房。我在病房里陪了柳雨婷一会儿，便离开了。我虽然很舍不得离开，但我却必须离开，因为我得去找洪老八，去他那里拿解药。
　　“她没多少时间了？”我刚一走出病房，婷爸便在走廊上跟我这么说了一句。
　　“医生怎么说的？”我问。
　　“只能查出是中毒了，而且是慢性毒药，至于是什么毒，化验不出来。”婷爸说。
　　“我会找到解药的。”我说。
　　“医生说，她最多只有半个月时间了。要半个月之内，还没搞清楚那毒到底是什么毒，雨婷可能就……”婷爸这话没说完，一下子就哽咽了。
　　“放心吧！叔叔！我就算拼了这条命，也要把解药找到。”我说。
　　“那就拜托你了，我给你留个电话吧！你要需要什么支持，可以打电话给我。”婷爸说完之后，把他的电话号码留给了我。
　　离开了医院，我直接奔向了长途及汽车站。我现在手里的信息太少了，必须得去找玲儿。我相信玲儿肯定知道很多，我必须得去找她。
　　回到市里的时候，已经是晚上七点过了，虽然此时肚子已经有些饿了，但我却顾不上吃东西，直接就打车奔向了富海大厦。
　　富海大厦，仍旧是一副阴森森的模样，一走进去，就让人很不舒服。
　　“玲儿，你在吗？”我到了那停车库之后，立马就扯着嗓子吼了起来。在我干嚎了几嗓子之后，玲儿终于是传来了回声。
　　“哟！你来了啊？我还以为你你把那麻辣警花中毒的账算到了我的头上，从此以后再也不理我了呢？”玲儿一开口，那语气就是这么阴阳怪气的，让人很是不爽。
　　不过，就算是再不爽，那我现在也不能发火。毕竟，柳雨婷中毒的事，现在只有玲儿能给我提供有效的信息。因此，我现在必须得顺着她，哄着她。
　　“你就别再洗刷我了，你又不是不知道，现在我都急成热锅上的蚂蚁了。你就快说吧！在哪里能弄到解药，柳雨婷撑不了几天了。”我说。
　　“你想要解药啊？”玲儿又在这里跟我扯起废话来了。
　　“废话！你有什么条件直接说，别在这里磨磨蹭蹭的了。”我说。
　　“我有什么条件，现在暂时还没有想好。不过，既然你这么着急，我还是可以发发善心，先带你去找解药的。不过，要是这样的话，你就算欠我一个人情了，到时候，我得帮我做一件事，不管我提什么要求，你都得做到。”玲儿说。
　　“你说吧，要我帮你做什么事？”我问。
　　“我暂时还没想好，还是先去帮你找解药吧！反正到时候你要是耍赖，那你就是小狗，是乌龟王八蛋！”玲儿说。
　　听玲儿这口气，她到时候对我提的要求，应该不是太难，最多也就是个小女生的要求。
　　“行！我答应你，我绝不耍赖。”我说。
　　“那好，在帮你找解药之前，你得先亲我一下，算是利息。”玲儿说着，便迈着步子走了过来，站在了我的面前，闭上了眼睛。
　　“要不咱们还是先去找解药吧！”我说。
　　别的要求我都是可以答应的，可是，玲儿提的这种要求，我真的是没办法答应。我要是真的亲了，那可就太对不起柳雨婷了，这会让我内心有愧的。
　　“你不亲也可以，你要是不亲，那我就不带你去找解药了。反正那麻辣警花中毒了，着急的是你，又不是我。”玲儿嘟着嘴，把双手抱在了胸前，气哼哼地说道。
　　“玲儿，算我求你了，咱们先办正事好不好？”我说。
　　“亲我就是正事。你要是不亲我，咱们就没法往下谈了。”玲儿这态度很坚决，摆出了一副寸步不让的样子。
　　为了拿到解药，我实在是没办法了，只能答应了玲儿。
　　“好吧！我答应了，就只一下啊！”我说。
　　“嗯！亲嘴，我要照相，留个纪念，这是我们的初吻。”玲儿笑嘻嘻地说着，还从兜里淘了个手机出来。
　　“还要照相啊？有这必要吗？”我问。
　　妈蛋的，我在想，要玲儿到时候把这照片拿给柳雨婷，我不就悲了个剧了吗？
　　“要拍，怎么，不愿意啊？你要不愿意，那我就不带你去找解药了。”玲儿已经用这事威胁了我好几次了，可是，每一次她都能成功。这一次，她当然也成功了。
　　我象征性地亲了玲儿一下，其实这只是走了一个过场，因为玲儿把心思都花到照相上面去了。也就是说，玲儿让我亲她，最主要的目的，就是为了照那么一张相。
　　虽然我隐约感觉到，玲儿照这么一张相是有目的的，以后说不定她会用这张照片搞什么小动作。但是，现在什么事都没有救柳雨婷重要，因此，我也懒得管以后了，先把解药找到才是王道。
　　“现在亲也亲了，相也照了，接下来是不是该带我去找解药了啊？”我问。
　　“后天晚上，你在黑马山山脚那大槐树那里等我，我带你去找解药。”玲儿说。
　　“解药在黑马山？”我问。
　　“这个你就不用管了，有姐姐带着你呢！肯定能找到。”玲儿说。
　　说完之后，玲儿便迈着步子，婷婷袅袅地消失在了黑幕里，连个背影都没有给我留下。
　　既然玲儿要我去黑马山等她，那我肯定得准时赴约啊！再说，我相信玲儿不是忽悠我的，她肯定能找到解药。
　　从市里去黑马山一天就够了，因此，时间对于我来说，还是很充裕的。
　　这天下午，我早早的来到了黑马山。虽然和玲儿约的时间是晚上，但我因为心急，所以就提前来了。
　　我到黑马山的时间，大概是三四点钟的样子。玲儿说的山脚那颗大槐树，倒是挺好找的，我一走到黑马山的山脚，便发现它了。
　　为了避免玲儿来了之后见不到我，我没敢胡走乱窜，一直在那大槐树下等着。这么一等，我直接等到了晚上十点。此时，月儿都已经高高挂起了。
　　就在我等得很有些不耐烦了的时候，玲儿那丫头，终于是出现了。
　　“哟！来得挺早的啊！我还以为你要迟到呢！”玲儿说。我看她那步子，迈得慢吞吞的，好像一点儿也不着急似的。
　　“你就不能早到一点吗？我都等了你六七个小时了。”我说。妈蛋的，在这破槐树底下干等六七个小时，又没风景看，又不敢走远，那是个什么感觉，相信大家都明白。
　　“我不跟你说了晚上吗？谁叫你这么早跑来的，活该？”玲儿没好气地说了我一句，好像我早早来等她错的还是我似的了。
　　“就算是晚上，八点天就已经黑尽了吧！就算是晚上了吧！你现在才来，不也迟到了两个小时吗？”我说。
　　“现在是不是晚上？”玲儿没有回答我的问题，而是这么问了我一句。
　　“是啊！”我说。
　　“我不说的晚上吗？既然现在是晚上，我现在已经到了，那就证明我没有失约。”玲儿说。
　　还别说，玲儿这娘们，居然也学会厚脸皮了。
　　“好好好！算你没失约，快带我去找解药吧！”我说。
　　“什么叫算我没失约，我本来就没失约好不好？”玲儿还在那里不依不饶了起来。
　　“没失约，没失约，是我说错了行了吧！大美女，麻烦你快带我去找解药好不好？”我说。我现在心里记得想猫抓一样，真是不想再跟玲儿鬼扯下去了。
　　“走吧！”玲儿哼了一声，然后便在前面带起路来了。
　　玲儿带着我往山上走了起来，今晚的月亮还是比较亮的，虽然那光亮比不上白日的阳光，但也把山路照得朦朦胧胧的，还是让人看得清山路的。
　　我跟着玲儿，慢悠悠地爬到了山腰上。这时，玲儿突然停了下来，说：“就是这里了。”
　　就是这里？我往四周看了看，这里就只是一个山坡啊！没看到什么东西啊！这地方哪儿有什么解药啊？
　　“解药在哪儿啊？”我问。闷着头想肯定是想不出来的，因此我索性就直接问了出来。
　　“解药就在这里，能不能找到，可就得看你自己的本事了。”玲儿笑吟吟地说。
　　解药就在这里，在哪里啊？莫非解药被埋在了地底下，需要挖。既然要往地底下挖，玲儿怎么不早说啊！她要是早说，我好提前把工具带来啊！
　　这地面，虽然是泥土，但是这泥好像很紧的样子，不太好挖啊！
　　“是在地底下吗？你给我具体指指，免得挖歪了。”我说。


第5章：鬼树
　　“地底下？呵呵！”我也不知道为什么，玲儿突然就哈哈大笑了起来，好像我说的这话很好笑似的。
　　“你笑什么啊？”我实在是有些莫名其妙，因此就问了玲儿这么一句。
　　“我笑什么？我笑你笨，我笑你傻！”玲儿指着我的鼻子说。
　　妈了个巴子的，玲儿这是什么意思？说我笨，说我傻，莫非她带我来这鬼地方是一个圈套，而我已经傻逼地钻进这圈套里来了。
　　奶奶个熊的，这不对啊！
　　“你到底在耍什么花招？”我有些怒了，因此指着玲儿的鼻子，很大声地问了一句。
　　“我耍花招，我能耍什么花招，我要是耍花招，用得着大老远的带你来这里找解药吗？”玲儿没好气地说了我一句。
　　“那你刚才笑什么？有什么好笑的？”我问。
　　“你自己傻，还不让人笑啊？你自己看看，这地底下像藏有解药的样子吗？你居然还说在地底下挖解药，你自己说，你傻不傻，傻不傻？”玲儿说。
　　“那解药在哪儿？”我问。
　　“不告诉你，谁叫你凶我的？有本事你自己找啊！”玲儿说。看玲儿这样子，好像是要跟我撂挑子的节奏啊！
　　“你快说吧！亲爱的大美女！这事真的很着急，开不得玩笑，你就不要耍我了行不行？”我说。
　　妈蛋的，哥现在都急得像热锅上的蚂蚁了，玲儿这娘们，倒是一点儿都不急，好像柳雨婷出了什么事，跟她没关系似的。
　　或许，在玲儿看来，柳雨婷是死是活，真的跟她没多大的关系。
　　“凭什么要告诉你啊？有本事你自己找啊？反正解药就在这附近，你要是找不到，那是你自己没本事，怪不着别人。”玲儿说。
　　说完之后，玲儿真还就把手给插在了胸前，摆出一副不再搭理我的样子。
　　“不给我说算了，哥好歹也是鬼医，是医生。我就不信，立了萝卜还不成席了，我就不信，我堂堂的夏神医，还找不到解药了。”我赌气似的跟玲儿说了一句，然后就不再理她了，开始在附近寻找了起来。
　　玲儿说解药就在附近，她应该没有忽悠我，也就是说，那解药很可能就在这里。于是，我赶紧把附近可能是解药的东西找了个遍。
　　这附近只有些杂草，连根草药都没有。既然是解药，那么肯定是药啊！我搜寻了一圈，把地面上的杂草都翻了个遍，基本上可以确定，解药不是长在地上的了。
　　“你确定解药就在这附近？”我问玲儿。
　　要是解药没在这里，玲儿刚才只是随口忽悠我的，那我就算把这里翻个底朝天，也没法把解药给招出来啊！
　　“方圆十米之内。”玲儿说。
　　从玲儿说这话的口气来看，她好像不是在跟我开玩笑，她说的好像是真的。奶奶个熊的，方圆十米之内。这一下，这范围可就缩小了啊！
　　“你确定？”我又跟玲儿确定了一句。
　　“我很确定，骗你是小狗。”玲儿说。
　　都说骗我是小狗了，那就证明，玲儿肯定没有骗我。于是，我打开了我的小手电，仔仔细细地在方圆十米的范围内搜索了起来。
　　我把地上长的，地底下钻的，天上飞的，都分析了个遍，发现那些玩意儿都没有成为解药的潜质。也就是说，那些东西，都不像是解药。
　　不过，有一样东西，确实是引起了我的注意，那就是那颗老槐树。那颗老槐树是颗歪脖子树，离玲儿不过五米远，也就是说，它是在玲儿所说的方圆十米之内的。
　　本来，在山上见到老槐树是一件很正常的事，那老槐树之所以引起了我的注意，是因为它开花了。要知道，这个季节，根本就不是槐树开花的季节，更何况，槐树的花，应该是雪白雪白的。而那颗老槐树，它开的花，是血红血红的。
　　因此一看到那老槐树开的花，我立马就感到有些不对了。
　　“我找到解药了。”我对着玲儿说。
　　“你找到了？解药在哪儿，你说说看？”玲儿笑吟吟地看着我，问。
　　我指了指那老槐树，说：“那里。”
　　“既然你说你找到了，那就去取啊！跟我说有什么用？”玲儿没好气地说了我一句，好像她还是不太想搭理我，没有要帮我的意思。
　　“解药是不是在那老槐树上面？”我问。
　　“你这么聪明，还需要问我吗？你觉得解药是什么，那解药就是什么啊！你自己去取吧！又没有人拦着你。”玲儿说。
　　“你这是什么态度？”我有些发火了，指着玲儿质问道。
　　妈蛋的，要是老子真的拿得准，还用得着跟着你这娘们来吗？
　　“我就是这态度，怎么，不服气吗？”玲儿问我。
　　“服气，我敢对你不服气吗？美女姐姐，你就帮帮我吧！我错了还不行吗？”对付女人，发火什么的是没有用的，最管用的还是哄。
　　为了让玲儿帮我，我只能强忍着怒火，甜言蜜语地哄起她来了。
　　“你错了？你哪儿错了？”玲儿用那种很生气的眼神看着我，问。
　　“我不该凶你，不该生气，不该逞能，该乖乖听你的话，不跟你作对。你看看，我现在都已经知道错了，你就大人不记小人过，饶了我这次吧！”我说。
　　我这番昧良心的话说完之后，玲儿立马就破涕为笑了。虽然我出卖了我的良心，但是，玲儿终于是被我哄好了。我这良心虽然有些廉价，但也不至于是分文不值，血本无归。因此，我还算是比较满意了。
　　“知道错了啊？不过你这认错的态度，好像不是太好啊！”玲儿笑吟吟地看着我，说。
　　“我这态度还不好啊！我刚才说的那番话，可都是掏心掏肺，可昭日月的。要是你还不相信我，那就只有拿把刀子，把我的心给挖出来给你看了。”我说。
　　“好吧！姐姐也不逗你了，你刚才确实猜对了，解药就在那老槐树上。”玲儿说。
　　老槐树上？这老槐树一看就是变异了，要不然也不会在这个季节开花，而且花色还是血红血红的。
　　“是不是这老槐树里藏着什么东西，影响到了这老槐树的生长？”我问。
　　“嗯！”玲儿一边说着，一边点了点头。
　　“到底是什么东西，你知道吗？”我问玲儿。
　　“你自己走过去看看吧！以你的本事，肯定能看出些门道。”玲儿说。
　　玲儿这话一说完，我立马就向着老槐树走了过去。可是，在我离老槐树还有两三步距离的时候，我发现那老槐树居然往后退了一步。
　　奶奶个熊的，这老槐树还能动，这也太特么奇怪了吧！
　　我又试着往前走了一步，我刚一跨出去，老槐树居然又向着后方移了一下。奶奶个腿儿的，我这次绝对没有看花眼，老槐树真的是在往后退。
　　“这老槐树会动吗？”我问玲儿。
　　玲儿对着我点了点头，说：“你说对了，这老槐树确实会动。这老槐树其实是有名字的，它的名字叫做鬼树。”
　　鬼树？这名字听上去挺邪乎的。不过，这老槐树更邪乎，居然能自己移动。因此就凭它能自己移动这一点，那就足以说明，它配得起鬼树这个称号。
　　“正常的树，是吸收的土地中的养分长大的，而这鬼树，吸收的不是土地中的养分，而是地底下的阴气。因此，这老槐树算得上是极阴之物。”玲儿说。
　　我知道玲儿是要跟我科普了，因此我没有说话，只是点了点头，示意她继续说下去。玲儿明白了我的意思，给我一个赞许的眼神，她这是在赞我懂事，赞我没有打断她。
　　“你知道尸体最怕什么吗？”玲儿冷不丁的来了这么一句，把我问得一愣一愣的。
　　“最怕什么啊？”我问。
　　玲儿这个问题，确实是把我给问到了，我真不知道，尸体最怕什么。
　　“最怕阴气。”玲儿说。
　　玲儿这个答案，我怎么听怎么像是胡诌的。因此，在她说完之后，我立马用不解的眼神看向了她。尸体最怕阴气，这是哪位大家的理论啊？
　　“怎么，你不信姐姐说的吗？”玲儿笑吟吟地看着我，问。
　　我是一个诚实的人，因此在玲儿问完我这个问题之后，我立马就很诚实地点了点头。
　　“你知道人死后为什么要埋在地底下吗？”玲儿又抛出了一个不找边际的问题。
　　“不也有天葬、水葬的吗？”我说。
　　天葬是把人挂在树上，水葬是把人放在水里，这两种，都不是把人埋在地底下。因此，我觉得我的这个回答，足以把玲儿提的那个不找边际的问题给驳回去了。
　　“你能不能别胡扯？”玲儿脸色一下子就变了，语气也变得凶巴巴的了。
　　“好好好，我不胡扯，你说，我洗耳恭听还不行吗？”我又向玲儿求起饶来了。
　　“我懒得跟你解释了，解药就是鬼树花，你只要能把鬼树花给摘下来，让那麻辣警花泡水喝了，她中那尸毒就能暂时控制住了。”玲儿没好气地说。


第6章：树上蛇群
　　“你说的是真的？确定没有忽悠我？”我问。
　　用这鬼树花泡水喝就可以解毒，这毒也太特么好解了一点儿吧！哥怎么看，怎么有些不相信啊！
　　“你是不是觉得这很容易，你要觉得容易，那你就去摘点花下来试试。”玲儿笑吟吟地看着我，用挑衅的语气对着我说道。
　　“不就摘两朵花吗？分分钟搞定。”说着，我便加快了速度，朝着那鬼树冲了过去。可是，在我冲到鬼树面前，正准备往上爬的时候，那鬼树突然一下子不见了。
　　在我回过神的时候，那鬼树已经跑到我的身后去了。
　　妈蛋的，刚才这鬼树明明是在我前面的，怎么一下子就跑到我身后去了呢！奶奶个熊的，这鬼树难道还会瞬间转移不成？
　　“怎么样啊？这鬼树花好摘吗？”玲儿在那里笑得花枝乱颤，前仰后翻的。
　　这臭娘们，就知道在那里看戏，也不知道过来帮帮哥，真他娘的没良心。
　　“你别在那里说风凉话了，到底是怎么一回事啊？快说。”我说。
　　“我怎么知道是怎么一回事？你不是说摘点鬼树花很容易吗？你就摘摘看啊！只要你能把这鬼树花摘下来，拿回去给那麻辣警花泡水喝，最多三天，她就能生龙活虎了。”玲儿说。
　　之前我还以为玲儿是忽悠我的，不过现在我相信她了。这鬼树花并不好采，可以说是很难采。因此，玲儿说它是解药，我是相信的。
　　“到底怎么采啊？这花。”我问。
　　“你想听实话吗？”玲儿笑嘻嘻地看着我，问。
　　“当然想听实话了，你快说吧！别再在这里跟我扯淡了。”我说。
　　“实话就是，我也不知道这鬼树花该怎么采。我只知道鬼树花能解那尸毒，而且还知道，这鬼树花虽然就在你的面前，但你要想成功把它采到手，那却是不太容易的。反正至少到目前为止，我还没有听说过，有谁能成功地采到鬼树花的。”玲儿说。
　　我勒个擦！原来玲儿也不知道鬼树花该怎么采啊！不过，看玲儿那表情，她不像是在忽悠我。也就是说，她应该真的不知道，鬼树花该怎么采。
　　“对于这鬼树花，还有别的了解吗？”我问玲儿。
　　玲儿摇了摇头，说：“我知道的都告诉你了，别的真的就不知道了。反正我已经带你找到鬼树花了，也只能帮你这么多了，你能不能采到，那可就要看你自己的本事了。”
　　“好吧！我自己想想办法吧！”我说。
　　说着，我便再一次走向了那鬼树。
　　从目前的观察来看，这鬼树，只要我离它不是太近，它是不会乱跑的。也就是说，只要我和这鬼树保持一定的距离，这鬼树就不会乱动。
　　妈蛋的，这鬼树能动来动去，那就证明它很可能是有生命的。也就是说，我手里的银针，或许对它能产生一定的作用。这么想着，我便拿出了银针，一针向着那鬼树射了过去。
　　也不知道是那树皮实在是太厚了，还是哥这一针射得太轻了。总之，哥这一针虽然射了过去，但却没能射进那树皮，而是悲剧的掉在了地上。
　　奶奶个熊的，这破鬼树，太不给哥面子了。哥射出去的银针，它动都不动一下，就给哥废了。
　　“你行不行啊？”玲儿问我。
　　妈蛋的，莫非玲儿都开始怀疑哥的本事了，觉得哥这玩银针的本事退步了？
　　“不行？开什么玩笑？要是哥都不行了，这世上还有几个人能行？哥可是男人中的战斗机。”我说。
　　一边说着，我又赶紧拿出了一根银针，直接对着那鬼树射了过去。这一针，哥可没像刚才那样射得那么随意了，哥这一针不仅是瞄准了的，而且还卯足了劲儿，可谓是射得势大力沉。
　　我这一针，直接射进了鬼树的树干里。不过，我那银针刚一射进树里面，立马就被那鬼树给吞没了。
　　这不是最重要的，最重要的是，那破树在吞没了我的银针之后，好像屁事都没有。妈蛋的，这什么破书啊？哥的银针居然都收拾不了它，奶奶个熊的！
　　越这么想，哥这心里，就越特么的不爽。于是，哥只能再一次拿出了银针，我把各种射针的方法都试了个遍，那破鬼树还是一点儿受伤的反应都没有。不过，此时的哥，已经筋疲力尽了。
　　最重要的是，哥现在有些迷茫了，真不知道该拿这破鬼树怎么办了。
　　哥不怕苦，不怕累，就怕迷茫，就怕没有方向。
　　妈了个蛋的，这狗娘养的鬼树。你说它是树呢！它奶奶的又能动。你说它是鬼呢！它又是树的模样，更重要的是，它还像树一样，不怕被银针扎。
　　远距离攻击显然是不行了，看来哥需要换个近距离的攻击方式。于是，哥只能拿着银针，向着鬼树奔了过去，准备跟它进行近身肉搏。
　　还别说，这次这鬼树，还真是给哥面子。眼看哥都已经杀到它的身边了，它还没有要躲闪的意思。莫非，刚才哥给这鬼树的几针是起了作用了，让它不能再胡乱移动了。
　　这么想着，我便试探着的把手给伸了过去。没想到，我竟然成功地碰到了树皮。这鬼树的树皮就跟普通槐树的树皮差不多。不过，要更湿润一些，而且摸着是凉凉的，就像是那树皮上摸了一层冰似的。
　　妈蛋的，既然这破鬼树都不能动了，那要想采上面的鬼树花不就很容易了吗？哥只需要爬到这树上去，就可以采花了啊！
　　这么想着，我立马就爬起树来了。爬树什么的，对于哥这种在山里长大的孩子来说，那是再轻松不过的事儿了。
　　要知道，哥的童年，可就是在爬树中长大的。
　　这鬼树其实不太高，因此，那鬼树花虽然是长在树梢上的，但也并不是不可摘的。不过，因为树干上的树皮有些湿润，有些滑，加上这树干比较笔直。因此，我在往上爬的时候，还是费了不少力气的。
　　不过，功夫不负有心人，经过哥的不懈努力，最终哥还是成功的爬到了树梢上。那些鬼树花，现在离哥也就只有半米来远了，只要哥伸出手去，那还是够得着的。
　　哥也没有耽误，在到了能够得着鬼树花的距离之后，哥直接就把手给伸了出去。眼见哥那手就要碰到鬼树花了，一个蛇头突然冒了出来，对着哥吐起了信子。
　　哥定神一看，我的妈呀！这树丫子上，怎么瞬间挂了这么多的蛇啊！从哥的目测来看，这些蛇足有数百条之多啊！
　　此时，一条眼镜蛇已经向着哥的手咬了过来，还好哥眼疾手快，赶紧把手给缩了回来，避掉了那眼镜蛇的毒口。
　　可是，这树叶上有数百条蛇。哥刚躲过了一条，另一条又对哥发动起攻击了。
　　妈蛋的，打不赢就跑！哥不敢再在地上待了，只能一下子从树上跳了下来。
　　落地的时候，哥没有落稳，一屁股坐到了地上，屁股立马就给摔得生疼生疼的了。不过，万幸的是，哥因为逃跑的速度很快，所以没有被蛇咬到。从那些蛇的样子来看，那些家伙应该都是毒蛇。要是被它们咬上那么一口，哥就算再不想呵呵，那也得呵呵了。
　　“怎么回事啊？你刚才不都要碰到鬼树花了吗？怎么不动手摘啊？你跳下来干吗啊？”玲儿用很不解的眼神看着我，问。
　　“你没看到树上挂着这么多毒蛇吗？我倒是想摘啊！可我这手还没伸出去，那蛇就张着嘴向着我咬过来了，你说我还能去摘吗？”我说。
　　玲儿抬着头往树上看了看，在看了半天之后，她突然来了一句。“有蛇吗？蛇在哪里，我没看到啊！”
　　“那么多蛇，你没看到，你是瞎子啊？”我说。一边说着，我一边抬起了头。奶奶个熊的，在抬起头之后，我立马就傻眼了，这树上的蛇都跑哪儿去了，刚才明明有数百条那么多的，怎么一眨眼的功夫，就一条都没有了呢？
　　我勒个擦！莫非哥是眼花了。可是，刚才哥明明是很清醒的，不可能眼花啊！哎！早知道，哥刚才应该定一定神的。
　　这时候，我才回想起来。刚才那些蛇在游走的时候，可谓是一点儿声音都没有。在山里长大的哥，蛇这玩意儿可是见过不少的。因此，我很清楚，不管是什么蛇，在游走的时候，都是会发出声音的。
　　奶奶个熊的，刚才肯定是幻觉。
　　不过还好，哥还没有误事。于是，哥重新爬起了树来。
　　在爬山鬼树之后，哥没有再看到蛇了。于是，哥立马就爬到了树梢上。妈蛋的，在哥靠近鬼树花的时候，那些蛇又钻出来了，它们还是没有声音。
　　幻觉，这特么一定是幻觉，哥才不信呢！
　　果然，明明有一条眼镜蛇咬向了哥的手腕，可是哥的手腕却屁反应都没有。不就是幻觉吗？有什么好怕的，哥才不会被吓着了。
　　这时，又有好几条蛇对哥发动了攻击，可是，它们都没能咬着哥。


第7章：黑阎王
　　“咬啊！来咬哥啊！”既然这些蛇都是假的，哥也就不再害怕它们了，于是就有些得意了起来，对着那些摇头晃脑的蛇们来了这么一句。
　　哥这话刚一说完，便有一条蛇对着哥的脖子咬了过来。那蛇一咬过来，哥出于本能，赶紧把脖子往后缩了一缩，不过那蛇的速度还是比哥要快一些。只不过，虽然看上去他好像是咬到了哥的，可实际上，哥的脖子上确是一点儿反应都没有。
　　妈蛋的，这蛇看来都是假的，忽悠哥呢！
　　此时，哥也不想再跟那些蛇玩了。我现在要做的是，赶紧把鬼树花给采到，采完之后，哥就可以去救柳雨婷了。
　　这么想着，我也就没再搭理那些在我面前摇头晃脑的蛇了，而是直接伸出了手，想着那鬼树花伸了过去。
　　在我的手即将碰到鬼树花的时候，又一条蛇向着我游了过来。这条蛇的脑袋是三角形的，头顶上还有个犄角，有些像五步蛇。反正，不管怎么看，这蛇都像是很毒的样子。
　　不过，这蛇虽然看着厉害，但是哥敢肯定，这蛇就是跑来打酱油的。因为这蛇，哥怎么看，怎么跟之前那些蛇一样，都只是幻觉，只能用来吓唬人，根本就咬不伤人。
　　“哥忙着采花呢！别闹了。”我对着那蛇说了一声，然后继续去采我的花。
　　这时，那蛇居然对着我吐了下信子。妈蛋的，看这蛇这样子，多半是怕直接张口咬会露陷，于是想用吐信子这种手段来吓唬我。可是，哥是这么好吓唬的吗？开玩笑。
　　哥没有理会那蛇在吐信子，而是继续伸手去采那鬼树花。就在哥的手即将碰到鬼树花的时候，那蛇的脑袋，已经伸到了哥的脖子边。
　　妈蛋的，好像不对。之前那些蛇在游走的时候好像没有声音，这家伙在动的时候，有些簌簌声。还有，之前那些家伙是没有味道的，这家伙身上好像有股腥味。
　　这条蛇是真的！
　　我刚反应过来，那蛇便一口向着我的脖子咬了过来。因为我这反应有些慢，所以那蛇成功地咬到了我的脖子上。刚一被咬，哥的眼前，一下子就变得漆黑漆黑的了，然后我的脑子一下子就没有任何反应了。
　　我也不知道，我这是挂掉了，还是晕掉了。总之，后来发生了什么事，我一点儿都不知道了。
　　我醒来的时候，在一个山洞里，玲儿在我旁边。我的脖子上，绑着一包草药。
　　“怎么回事？”我问玲儿。
　　既然是玲儿救了我，那么她肯定知道发生了什么事。因此，我觉得我很有必要问问她。
　　玲儿挑了挑眉毛，说：“你被毒蛇咬了，我把你救了。”
　　“然后呢？”我问。
　　“然后你就醒了啊！你都昏睡了二十几个小时了。”玲儿说。
　　说完之后，她还指了指山洞外面，山洞外面是黑黢黢的，只有些淡淡的月光，朦朦胧胧的洒在了那些乱石上。
　　“什么蛇咬的我？”我问。
　　虽然被咬之后的事我一点儿也不知道，但是，在被咬之前的事，我可是记得很清楚的。那蛇肯定不是一条普通的毒蛇，甚至我能猜出来，那蛇可能跟鬼树有关。同时，我还认为，之前我看到的那些蛇，也就是幻觉，甚至有可能是咬我那条蛇弄出来的。
　　“它是鬼树的守护蛇，有个霸气的名字，叫黑阎王。一般的人，只要被它咬一口，立马就会毙命。你小子也不知道是命太硬还是怎么的，被它咬了之后，居然还能活着，这倒是大出我的所料了。不过，你也别高兴得太早，你所中的蛇毒，我没法解，只能帮你暂时控制住。”玲儿说。
　　玲儿这么一说，我是觉得自己的身体好像很虚弱，而且，我感觉全身的血液好像都是冷的。我的身子，也因为太冰冷了，一个劲儿的在那里发抖。
　　“鬼树花呢？”我问。
　　“你不是没有采到就被黑阎王给咬了，从鬼树上摔下来了吗？那黑阎王一直在鬼树上守着，我可不敢上去，因此，鬼树花还在鬼树上面。”玲儿说。
　　妈蛋的，从玲儿说这话时的语气来判断，她好像也搞不定那黑阎王。奶奶个熊的，眼见哥就要大功告成了，没想到竟然被一条破蛇给坏了事。
　　管你什么黑阎王白阎王的，只要敢坏老子的事，老子就要送你去见真阎王。
　　“这里离鬼树远吗？咱们回去吧！无论怎样，我都得把鬼树花给采到。”我说。
　　“你还是休息几天吧！现在你身上的蛇毒都还没有除尽，就算你手里有银针，也用不出来啊！所以，我建议你还是等伤好了之后再去吧！”玲儿说。
　　玲儿这话一说，我立马就感觉有些不对了。
　　玲儿既然知道黑阎王是鬼树的守护蛇，那么，在我之前说鬼树上有蛇的时候，她就应该告诉我黑阎王的事儿啊！可是，她当时并没有告诉我，还说树上没蛇。要不是她当时来了那么一句，我或许还不会那么掉以轻心的。
　　“你什么意思？你明明知道那鬼树上有黑阎王，之前却不告诉我，害得我没注意，被咬了。”我说。
　　“我是知道有黑阎王啊！可是，在你上树的时候，我也不知道怎么的，突然就把黑阎王这事儿给忘了。我一想起，立马就要提醒你。可是，我还没来得及喊出口，你就已经被黑阎王给咬了，摔到树底下来了。”玲儿说。
　　妈蛋的！就算是撒谎，那也该找个好点儿的借口啊！黑阎王这么重要的事，居然能忘了，谁信啊？
　　虽然玲儿在说这番话的时候是一脸真诚的模样，但是，我还是不会上她的当，我是不会相信她的。这臭娘们，绝对是故意阴我，故意让那黑阎王咬我的。
　　妈那个蛋的，我觉得玲儿现在已经慢慢地向我伸出魔爪了。甚至，我都已经有些怀疑了，柳雨婷中毒，到底是黑马寨下的手，还是玲儿下的黑手。
　　不管怎么说，现在哥是不敢再像以前那么相信玲儿了。玲儿现在无论说什么话，哥都会在心里打个问号，多想想。
　　“好吧！我信你，你现在就带我去找鬼树吧！”虽然我心里不相信玲儿，但是我嘴上，还是必须得相信她的。因此，我来了这么一句。
　　“口是心非。”玲儿嘟着嘴来了这么一句。
　　“什么口是心非？”我问。
　　“你说呢？你明明就不相信我，还要说相信我，你说你是不是口是心非？”玲儿没好气地跟我来了这么一句。
　　“谁说我不相信你啊？你快带我去找鬼树吧！咱们别在这里进行无意义的扯淡了好不好？”我说。
　　妈蛋的，我现在确实是没心情跟玲儿扯淡了，我得赶快去救柳雨婷。
　　“好吧！我就知道，你就算是死到临头了，也忘不了你那麻辣警花。你既然都不怕死，那我就带你去吧！不过，我可不敢帮你，黑阎王我可惹不起。”玲儿说。
　　“怎么？莫非那黑阎王很厉害吗？”我问。
　　“鬼树已经存在几百年了，这几百年来，就没有人能成功采到过鬼树花，你说黑阎王厉不厉害？据说，鬼树花是万毒克星，也就是说，不管是中了什么毒，只要是用鬼树花泡水喝，都能解。当然，这也只是江湖传闻。毕竟，从古至今，没有一个人能成功采到鬼树花，所以鬼树花是不是真有如此神奇的疗效，谁也不知道。”玲儿说。
　　妈蛋的吗，原来搞了半天，玲儿也不知道那鬼树花到底能不能解毒啊！奶奶个熊的，玲儿这不是坑哥吗？
　　仅仅只是一个江湖传闻，真的就可信吗？
　　“你的意思是，你说鬼树花能解柳雨婷的毒，那只是江湖传闻？”我问。
　　“是啊！你那麻辣警花中的是黑马寨的尸毒，要想找到解药，那是很困难的。我见你这么着急，所以就只能带你来找鬼树花了。”玲儿淡淡地说。
　　“有你这么的吗？你这简直就是在拿生命开玩笑！”我说。
　　“开玩笑？你说开玩笑就是开玩笑吧！你要是觉得这鬼树花不靠谱，那你自己去想别的办法吧！”玲儿很不高兴地来了这么一句，然后转过了身子，摆出了一副不想再搭理我的样子。
　　“你说鬼树花什么毒都能解。是真的吗？”我问。
　　“江湖传闻是这样的。”玲儿说。
　　“那我所中的蛇毒也能解了？”我问。
　　“应该能吧！你想干什么？”玲儿问。
　　“我自己先试试，要是能行，再拿给柳雨婷。”我说。
　　现在，我也只能这么办了。玲儿不是说我所中的蛇毒她解不了吗？我也不知道这蛇毒应该怎么解，因此，我只能赌一把了。
　　这把要是赌对了，我的毒能解，柳雨婷的毒也能解。要是赌错了，大不了就赔上我的一条命嘛！那样，柳雨婷就不用再试这鬼树花了。
　　“你竟然愿意为她试药，你可知道，这搞不好是会丢掉性命的？”玲儿问。
　　“这个不需要你管。”我说。


第8章：玲儿消失了
　　“不要我管就不要我管，你以为我很想管你啊？既然你都不要我管了，我也懒得带你去找鬼树了，你自己去吧！反正你这么能干，你肯定是能把鬼树给找着的。”玲儿冷冷地说。
　　这娘们，这好像是要跟哥撂挑子，不管哥的节奏啊！妈蛋的，要知道可是那娘们把哥带到这破山洞里来的啊！哥都不知道那鬼树到底是在哪个方位，我找得到个屁啊！
　　“美女，我错了行不？你就好人做到底，带我去找鬼树吧！”女人必须得哄，虽然玲儿有些像女汉子，但女人该有的弱点那还是有的。我要是哄哄她，准是能见到效果的。
　　果然，经我这么一哄，玲儿那原本阴云密布的脸，立马就舒展开了，甚至还不经意地露出了些笑容。
　　“好吧！姐姐我就带你去吧！不过，姐姐可是对付不了那黑阎王的，你要是对付得了它，那你就能成功采到鬼树花，你要是对付不了它，那姐姐也没什么好办法。”玲儿说。
　　“你放心吧！不就是一条蛇吗？之前我之所以被它咬，那是因为大意了，不知道那蛇是真的。这一次，不会那么容易了。”我说。
　　我这话真不是胡扯的，对于搞定一条蛇什么的，我还是有信心的。毕竟，那黑阎王再怎么说，也只是一条蛇。哥手里的银针，就算是僵尸都能搞定，何况只是一条蛇呢？
　　“你就瞎N瑟吧！等你尝到黑阎王的厉害了，你就知道它不是那么好对付的了。”玲儿没好气地说了我一句，然后带着我出了山洞。
　　出了山洞之后，玲儿直接带着我向前走了起来。最多往着前面走了一百米，我便看到了鬼树。原来，那山洞离鬼树不远啊！这么近，早知道我自己都能找到了，刚才也不用求玲儿了。
　　“看到鬼树了吧？自己去吧！”玲儿说。
　　我再一次走到了鬼树的脚下，抬头往上面望了一望。悲催的是，我对着那鬼树望了半天，也没看到黑阎王那家伙的影子，也不知道那家伙到底是躲到哪里去了，连个鬼影子都没有。
　　妈蛋的，其实对付一条蛇什么的，我是没有多大的问题的。但是，那蛇它的在我面前才行啊！像黑阎王这样，都不知道躲到哪儿去了，我该怎么对付它啊？
　　“你看到黑阎王在哪儿了吗？”我对着玲儿问了一句。
　　玲儿在听完我问的话之后，抬起头往树上看了看。在看完之后，她摇了摇头，说：“没看到，我也不知道它跑到哪里去了。”
　　悲了个剧的，居然玲儿也没看到。不过，这也不怪玲儿，毕竟这鬼树还是长得枝繁叶茂的，我盯着看了半天，愣是没看清那黑阎王在哪儿。因此，我觉得要是我除非是爬山树去，否则多半是找不到那家伙的。
　　为了引蛇出洞，哥现在只有以身犯险这一个选择了。刚才，黑阎王那家伙，就是在哥去采鬼树花的时候出现的。这一次，哥只能再试着去采采鬼树花，把那家伙给引出来了。
　　这么想着，我便向着那鬼树走了过去。在我即将走到树底下的时候，玲儿突然在后面吼了一句。
　　“小心！”
　　玲儿这声音刚一落下，我便看到有一个三角形的蛇脑袋出现在了我的眼前。妈蛋的，黑阎王。这孙子也太快了一点儿吧，哥都还没上树呢！它就跑出来了。
　　我勒个擦！眼见那蛇口就要向着哥咬来了，哥赶紧就地一个驴打滚，在地上滚了一圈，躲过了那蛇口。
　　在我站起来之后，那黑阎王已经消失了，不知道跑到哪儿去了。
　　“你看到黑阎王去哪儿了吗？”我问玲儿。
　　玲儿摇了摇头，说：“我也不知道它去哪里了，它的速度很快，神出鬼没的，很善于给人制造幻觉，所以没有人能看清它躲在什么地方。”
　　妈蛋的，从我跟黑阎王的这两次交手来看，那家伙是一个喜欢偷袭的主儿，也就是说，它绝不会明着跟我斗，只会趁我不注意的时候偷袭我。
　　娘那个腿儿的，这鬼树长得枝繁叶茂的，现在又是晚上，那黑阎王也是长得黑黢黢的。它躲在鬼树上面，我根本就不可能看得到它。
　　看来，我得想个办法，换一种思路。不然，这么贸贸然地去爬树，准会被咬。被咬不重要，重要的是，在被咬了之后，哥还没发还手，这可就很坑爹了。
　　“你知道这黑阎王有什么弱点没有？”我问玲儿。
　　玲儿对着我摇了摇头，说：“黑阎王的弱点，好像就是不能离开鬼树，它必须一直待在鬼树上。要不然，刚才它完全可以趁你在地上打滚的时候游下来咬你一口的。”
　　不能离开鬼树？这算毛个弱点啊？要是哥没有打那鬼树花的主意，这确实算是黑阎王的弱点。因为哥只要不靠近鬼树，哪怕把它的十八代祖宗都给骂了，它也拿我没办法。但是，哥现在需要爬到鬼树上面去摘鬼树花啊！只要哥一上树了，黑阎王不需要离开鬼树，便可以咬我。
　　悲了个催的，这玩意儿太不科学，太不靠谱了。不过，我转念一想，好像我有办法了。这个办法虽然有些不那么靠谱，但还是可以试上那么一试的。
　　这办法就是，哥去找一根长杆子，直接站在树底下，把鬼树花给打下来。如此一来，哥就不需要上树了，那黑阎王就咬不着哥了。
　　哥越想越激动，哥真的太特么聪明了，居然连这么牛逼的招都能想出来。真特么是个天才。
　　“你知不知道这附近哪里能找到长杆子什么的？”我对着玲儿问道。
　　“长杆子，你找长杆子来干吗？”玲儿用不解的眼神看着我，问。
　　“你不是说这黑阎王不能离开鬼树吗？所以我就想着用长杆子把鬼树花给打下来，如此一来，我就可以轻轻松松地摘到鬼树花，而不用担心被黑阎王给咬到了。”我说。
　　“这办法可行吗？”玲儿问。
　　“我也不知道，不过咱们可以试试吗？反正试试也不会损失什么。”我说。
　　“是不会损失什么，不过我怕这样做，会把黑阎王给惹怒了，那样后果可就会变得非常严重了。”玲儿说。
　　“非常严重，什么是非常严重？”我感觉玲儿肯定是知道些什么，只是她没有直接给我说明。因此，我也没有跟她客气，直接就问了出来。
　　“我也不知道会是个什么后果，但是，我不建议你这样做。”玲儿说。
　　不建议我这样做，又不给我个理由，这不是坑爹吗？因为玲儿没有给我一个让我信服的理由，因此，我决定还是按照原计划行事，也就是说，我还是决定去找根长杆子来捅一捅，看能不能把那鬼树花给捅下来。
　　“我已经决定了，你劝不住我的，带我去找长杆子吧！”我说。
　　玲儿很无语地摇了摇头，说：“你要想这么干，那就自己去找吧！”
　　自己去就自己去，不就是找根长杆子吗？这种事是难不倒我的。这么想着，我便大步离开了鬼树。在走了差不多两三百米之后，我发现前面又片竹林，于是我便朝着那竹林走了进去。
　　竹子什么的，那可是又直又长的，用它来打鬼树花，那是再合适不过的了。走到竹林里之后，我发现竹林里躺着一大捆被人砍好了，绑在一起的竹子。
　　真是天助我也！这些竹子不仅长得很长，而且枝桠什么的，那都是被剃完了的。也就是说，我可以拿来直接用。
　　妈蛋的，这还真是，运气来了挡都挡不住啊！
　　我从那捆竹子里面挑了一根又细又长的，然后把它扛在了肩上，向着鬼树的方向去了。
　　在走到鬼树那里的时候，我发现玲儿不见了。
　　“玲儿！玲儿！”
　　我扯着嗓子在那里喊了很多声，可却没有听到玲儿的回应。妈蛋的，那臭娘们，这是跑到哪里去了呢！她这么不声不响地跑了，那不是关键时刻跟哥掉链子吗？奶奶个腿儿的。
　　玲儿走了就走了吧！反正这种拿这竹竿子捅鬼树花的事她也帮不了我。我没有再多想，也没有再耽搁，直接就拿起竹竿子站到了鬼树下面，对准那鬼树花捅了起来。
　　我在树下瞄了半天，发现那鬼树花的位置有些高，而且这鬼树的枝叶太茂盛了，不太好捅。不过，这点儿小问题并不会让我退缩，我最终还是试着举起了竹竿子，瞄准了鬼树花。
　　我刚用力一捅，一个三角形的蛇脑袋便出现在了我的眼前。我定神一看，我勒个娘啊！是黑阎王。
　　我赶紧把手里的竹竿丢了，然后往地上就是那么一滚，躲过了黑阎王的这一口。
　　黑阎王的身子真特么长啊！足足有四五米长，它的尾巴是勾在鬼树的树枝上的，整个身子悬在空中，关键是还能自由移动。
　　妈了个蛋的，虽然这黑阎王不能离开鬼树，可从它这身长和身手来看，它的攻击范围也是很广的啊！


第9章：悲剧了
　　这一下，用竹竿子去捅鬼树花的方法看来是行不通了，看来哥又得想别的方法了。
　　智取不行，哥现在只能选择力敌了。不就是一条破蛇吗？只要哥这银针一出，保管它立马就乖乖地给哥投降，奶奶个腿儿的。
　　这么想着，我立马就从兜里摸出了银针。
　　那黑阎王刚才在攻击完我之后，又不知道溜到哪里去了。我拿着银针，围着鬼树转了圈，没有发现那黑阎王的影子，也不知道那家伙躲到哪里去了。
　　“黑阎王，不要再躲了，给哥出来吧！”我拿着银针，一边用耳朵认真地听着，一边用眼睛四处瞄着。
　　这时，突然有OO@@的声音从树上传来，哥抬头一看，黑阎王那家伙正盘在树丫子上，对着我吐着信子。
　　“小样儿，下来咬哥啊！没事儿在哪里吐毛个信子啊！吐信子很好玩吗？”我一边说着，一边把手里的银针扬了扬。
　　黑阎王没有要搭理我的意思，只是在那里吐着信子，摆出一副只要我不去惹它，它就不会来咬我的样子。
　　我没有再耽搁，直接把手里的银针向着黑阎王射了过去。在我银针射出去的时候，黑阎王那家伙，没有要躲的意思。我那银针，准确的射到了黑阎王那三角形的脑袋上。
　　在中针之后，黑阎王摇了摇脑袋，然后继续在那里吐着信子，好像哥射到它身上的银针对它没屁用一样。
　　骂那个蛋的，这死黑阎王，它这是要跟哥闹哪样啊？
　　见第一针没用，哥赶紧又给黑阎王来了第二针。第二针哥射向了黑阎王的尾巴，哥准备给它来个菊花残。悲剧的是，哥的银针虽然没有射歪，但是，黑阎王那家伙的菊花，却没有残。
　　黑阎王在钟中针之后，得意洋洋地对着我摇了摇尾巴，好像是在告诉我。你射啊！你射啊！你就算射再多的银针，也伤不着老子。
　　面对这样的挑衅，哥要是还能忍，那哥还是哥吗？于是，哥再一次毫不犹豫的拿起了一针。这一次，哥拿起的不是一根，而是一把。哥直接将手里的一把银针，一下子射向了黑阎王。
　　黑阎王那个弱智，明明看到哥已经把银针给射出去了，它却不知道躲。因为没有躲，所以哥射出去的那把银针，除了射歪的那几根，其余的全都射到黑阎王的身上了。
　　黑阎王那蛇身，本来是光溜溜的，被我这一把银针一射，立马就变成刺猬那个样子了。
　　不过，对于变成刺猬这事，黑阎王好像很不在乎。它继续在那里吐着信子，摆出一副无所谓的样子。
　　妈那个蛋的！哥最烦的就是黑阎王这种态度了。被哥揍了，不仅不说句痛，不表现出那本该表现出的痛苦模样，还在那里事不关己高高挂起，真是气死个人。
　　哥承认，要不是因为鬼树花能治柳雨婷所中的尸毒，哥真不想跟黑阎王这家伙玩了。黑阎王这样的对手，真他奶奶的让人蛋疼。
　　我不得不承认，我让黑阎王搞得有些泄气了。这家伙，好像什么招对它都没用，我实在是不知道，该怎么对付它了。
　　“喂！被扎了这么多针，难道你不痛吗？”我对着黑阎王问道。
　　也不知道是不是因为黑阎王那家伙真的听得懂人话，在我说完这话之后，它居然对着我摇了摇脑袋，好像是在跟我说它不痛。
　　“咱们俩往日无怨近日无仇的，我来取这鬼树花，是拿去救命的。要不，你就分我一点儿吧！反正只要这鬼树在，鬼树花每年都会开的，你说行吗？”我说。
　　本来这番话，我只是随口那么一说的。让人没想到的是，在我说完之后，黑阎王那家伙居然点了点头。
　　这是个什么意思？黑阎王这是答应我了吗？它这意思是在告诉我，我可以去摘那鬼树花了吗？虽然这幸福来得有些突然，突然得让人有些不敢相信，但我还是很没节操的选择了相信。
　　“既然你答应了，那我就上树摘花了哟！你别来咬我啊！”跟蛇打交道我可是第一次，因此，我觉得我很有必要跟它确认确认。万一我误会了它的意思，一会儿上树之后它跑来咬我，那可就麻烦了。
　　在我说完这话之后，黑阎王又对着我点了点头。妈蛋的，看来哥没有看错，黑阎王真的是答应我了，同意我到树上去采鬼树花了。早知道黑阎王这么好说话，哥之前就不用费那么大的劲儿了。
　　妈蛋的，玲儿忽悠哥，说鬼树花不好采。你看看哥现在，只跟那黑阎王扯了几句淡，它就乖乖地同意哥上树去采鬼树花了。
　　事不宜迟，为了避免黑阎王那家伙反悔，我得赶紧爬到鬼树上去把鬼树花给采了。只要哥成功的采到了鬼树花，就算黑阎王那家伙反悔，哥也无所谓了。
　　这么想着，哥赶紧向着鬼树靠了过去。还别说，黑阎王这家伙，虽然只是一条蛇，但也是个说话算话的主儿。
　　哥在向鬼树靠近的时候，从它的脑袋下路过了的，它真的没有对哥发动任何的攻击。不过，虽然黑阎王没有攻击哥，但是，哥这心里还是有那么些拿不准。因此，哥在爬树的时候，先只是试探性地爬了一小段。
　　此时，哥已经爬到了鬼树的第一个桠杈上，黑阎王那家伙，还是懒洋洋的盘在之前的那根枝丫上，没有要来阻止我的意思。
　　“你不会偷袭我吧？”黑阎王这家伙应该是听得懂人话，因此我对着它问了一句。
　　黑阎王在听完我的问话之后，懒洋洋的摇了摇头。
　　这家伙，看来是真的愿意给我鬼树花了。可是，我怎么想怎么觉得不对啊！妈蛋的，玲儿之前可说过，鬼树花是什么毒都能解的奇药，这东西几百年来都没人能采到过。可是，现在我却感觉得到它很容易，只需要爬爬树就可以了，这是不是太不正常了一点儿啊！
　　不管怎么说，现在我都已经爬到树上了。再说，万一哥是真的走了狗屎运呢？因此，哥没有再胡思乱想，而是继续向着树梢爬去了。
　　近了，还有两米、一米、0.5米……
　　现在，我已经能闻到鬼树花那淡淡地臭味了，我只需要伸出手去，立马就能把鬼树花给采到手了。
　　就在我正准备伸手的时候，一个黑乎乎的三角形脑袋突然出现在了我的眼前，哥被那脑袋吓了一跳。要不是哥抓树干抓得比较紧，估计都得让那家伙把哥给吓摔到地上去了。
　　“你搞什么啊？吓死哥了！”我没好气地说了黑阎王那家伙一句。
　　黑阎王那家伙只是用脑袋对着我，又没有点头，又没有摇头，甚至连信子都没有吐了，也不知道它是个什么意思。
　　就在哥正百思不得其解的时候，突然感觉有条软乎乎的东西缠在了哥的腰上。哥低下头一看，妈蛋的，哥上黑阎王的当了，此时黑阎王那家伙的尾巴已经缠到哥的腰上了。
　　“你干什么？”我这话刚一问出口，黑阎王便把脑袋给伸过来了，还在那里吐着信子。要是它的脑袋离我再近那么一点点，它那信子，都该碰到我的脸了。
　　虽然黑阎王的信子没有碰到我的脸，但是，它那带着腥味的口臭，确实是已经把我给臭到了，甚至我都有些被那家伙给臭晕了。
　　“你说话不算话，说了让我采鬼树花的，干吗跑来把我缠住？”我对着黑阎王质问道。
　　蛇的肌肉是很强劲的，黑阎王这家伙的身形，不比蟒蛇差。因此，它要想把哥给勒死，那可是轻而易举的。不过，现在黑阎王虽然是把哥给缠着的，但是，它好像并没有用多大的力。它只是把哥给缠着，固定着，并没有把哥往死里勒。
　　在哥说完这话之后，黑阎王那家伙没有要松开哥的意思，不过它点了点头。
　　“点头是什么意思啊？”蛇类的语言，哥是真心不懂的。哥真不知道，黑阎王这是什么个意思。
　　悲剧的是，哥虽然提出了自己的不解。但是，黑阎王那家伙，还是没有松开哥，它又对着哥点了点头。
　　妈蛋的，除了点头，这破蛇就不知道点儿别的吗？
　　“喂！你只会点头啊？是不是除了点头，你别的什么都不会了啊？”我问。
　　我这话一说完，黑阎王立马就摇了摇头。
　　妈蛋的，有这么玩的吗？这不是玩哥吗？哥刚问它是不是只会点头，这家伙就用摇头来把哥给反驳了。
　　奶奶个腿儿的，都说人气人气死人，我看蛇气人更气人。
　　“你到底要闹哪样？”我问。
　　我这话刚一问完，立马就有一种天旋地转的感觉。黑阎王用身子在我的身上缠了两圈然后将尾巴挂在了树枝上，把哥给倒挂在了鬼树上。
　　妈蛋的，这黑阎王又不用嘴咬老子，就在那里晃啊晃的，就像是在荡秋千一样。不过，因为哥是头朝下的，所以这荡秋千的感觉并不怎么好。


第10章：采花
　　那该死的黑阎王，好像荡秋千荡起瘾儿了似的。一直缠着哥在那里晃啊晃的，把哥的脑袋都给晃晕了。关键是，那家伙没有要停下来的意思。
　　当然，哥也不是那种坐以待毙的人。黑阎王在那里晃，哥当然得反击啊！哥因为已经被黑阎王给死死缠住了，所以无法把兜里的银针拿出来，只能用手去硬掰那蛇身子。
　　只是，让哥遗憾的是，那蛇身子实在是太紧了，黑阎王那家伙的力气实在是太大了。哥虽然是费了九牛二虎之力，还是没能把那家伙的身子给掰开。
　　我去掰黑阎王的身子，它显然是感受到了的。因此，我这手刚一用力，它那边也用力了。妈蛋的，哥用力也就只是掰一掰，那家伙一用力，差点就把哥的肋骨给勒断了。
　　黑阎王一用力，我就只能求饶，不敢再用力了。还好，在我没再动手掰它身子之后，黑阎王那家伙立马就松了一下，不再把我勒得那么紧了。
　　不过，这该死的臭蛇还是在带着我荡秋千，荡得哥这肚子里那是翻江倒海，咕咕乱叫了。终于，哥实在是忍不住了，“哇”的一口吐了出来。
　　因为黑阎王是缠着哥的，所以哥吐出来的那些秽物，全都吐在了黑阎王的身上。
　　“黑阎王啊！你就饶了哥吧！哥不要你那鬼树花了行不行？”我说。
　　妈蛋的，虽然我这话是谎话，但到了这个份儿上，哥必须得撒谎了。现在哥可是被黑阎王缠着的，要是它不把哥松开，哥完全没有办法制服它，更不可能成功地把鬼树花给摘到。
　　虽然哥这求饶的声音很真诚，但是黑阎王那家伙，死个舅子都不给哥松绑，也不知道它是个什么意思。
　　就在哥感到十分无助，不知道该怎么办的时候，玲儿出现了。玲儿的手里拿着一个黑口袋，那口袋鼓鼓的，好像里面有什么东西。
　　“你没事儿吧？”玲儿问了我一句，然后向着我冲了过来。
　　妈蛋的，没事儿，你看看哥现在这样子，像是个没事儿人吗？虽然我在心里很不爽玲儿的这句问话，但是出于礼貌，我还是回了她一句：“没事儿。”
　　“没事儿就好，姐姐来救你来了。”玲儿说。
　　救我？我仔细打量了一下玲儿，这娘们现在可是赤手空拳的，我就不信她能打得过黑阎王。要知道，就算哥的银针在手，哥也不是这黑阎王的对手啊！
　　也不知道是不是因为玲儿来了，原来一直缠着哥荡秋千的黑阎王，居然不再带着哥荡秋千了，现在，它只是死死地缠着哥，把哥挂在了半空中。
　　我能感觉到，随着玲儿一步一步地靠近，黑阎王这家伙慢慢地加大了力气。之前哥虽然是被黑阎王甩来甩去的，但是，那时的哥呼吸还是很畅通的。现在，哥的呼吸已经不畅通了，甚至可以说是，感觉都有些喘不过气了。
　　我能感觉到，现在我的脸色可能有些青紫了，就像是一个就要被捂死的人一样。就在我即将断气的那一刹那，玲儿已经冲到了我和黑阎王的面前。
　　玲儿一把扯开了手中的黑布口袋，把里面那黑乎乎的灰洒向了黑阎王。
　　那灰刚一落到黑阎王的身上，黑阎王立马就把哥给松开了，然后退回了鬼树上去。哥呢！则悲剧的摔在了地上。虽然哥的屁股被摔得很疼，但是，哥好歹是保住了性命。因此，哥必须向玲儿道谢。要不是她及时赶来，估计哥这条小命都已经没有了。
　　“谢谢了啊！”我说。
　　“大恩不言谢！”玲儿说。
　　“不言谢，那你要我怎么谢啊？”我问。
　　“我看你身上也没什么值钱的东西，要不你就以身相许吧！”玲儿说。
　　这娘们，扯起淡来比哥都还会扯，哥表示真的是被她给打败了。哥现在已经无法用语言回她话了，只能给了她一个无语的眼神。
　　玲儿见我没有说话，便白了我一眼，问：“怎么，你不愿意？”
　　妈蛋的，被女人问这种问题，哥这可还是第一次。哥觉得不能继续在这问题上扯下去了，必须得把话题给转移了，于是哥就问玲儿。
　　“你刚才撒的那东西是什么啊？好像黑阎王很怕那玩意儿。”这话我可不是胡说的，那玩意儿一沾到黑阎王身上，黑阎王立马就把哥给松开了。而且，在松开哥之后，黑阎王没有对玲儿发起进攻，而是退回到了鬼树上面去。
　　黑阎王不敢攻击玲儿，那就证明，它是怕玲儿的。也就是说，玲儿刚才洒的那粉末，应该是黑阎王忌惮的东西。
　　“你猜啊！”玲儿把那黑包在我眼前晃了一下，来了这么一句。
　　“快说吧！我要是能猜到，还用得着来问你吗？”妈蛋的，这黑乎乎的粉末，就像是煤炭弄成灰了一样，丑得不行，鬼才知道是什么玩意儿，我猜得出来个屁！
　　“亏你还是鬼医，连这个都猜不出来，你是怎么混上鬼医的啊？”玲儿没好气地跟我来了这么一句。
　　“这玩意儿黑乎乎的，鬼才知道是个什么东西，跟我是不是鬼医有毛关系啊？”我说。
　　“这是雄黄，当然，除了雄黄之外，还参杂得有烧成灰的符纸。”玲儿也懒得跟我扯淡了，直接就把答案告诉了我。
　　雄黄？妈蛋的，原来黑阎王也怕雄黄啊！不过，说到底，这黑阎王毕竟也只是一条蛇，就连那成了精的白素贞都怕雄黄了，一条小小的，还没混成人形的黑阎王，能不怕雄黄吗？开玩笑！
　　“哦！”我点了点头，然后对着玲儿说：“你既然知道黑阎王怕这玩意儿，那怎么不早点儿拿出来？”
　　“我凭什么要早点儿拿出来？又不是姐姐欠你的。再说，你不是很能干吗？不需要姐姐我帮忙吗？要不是看你小子就要被黑阎王给弄死了，姐姐才懒得出手呢！”玲儿补充了一句。
　　“现在怎么办啊？”我问。
　　“什么怎么办？”玲儿瞪大了眼睛问我。
　　“鬼树花啊！现在黑阎王还在书上面，我们该怎么把鬼树花给采下来啊？”我问。
　　“你自己上去采啊！”玲儿很没良心地来了这么一句。
　　“我刚才就是上去采鬼树花的时候被黑阎王给缠住的，你又让我上去采，是又想来救我一次吗？”我说。
　　“你要是不愿意上去采，我也没办法了。当然，你要是有本事，就弄股风，把鬼树花给吹下来。”玲儿说。
　　弄股风，玲儿说得倒是轻巧，哥又不是风婆，说弄股风哥就能弄股风出来吗？开玩笑！不过，玲儿倒是给我提了个醒，在这地方，虽然不是风口，但也不代表没有风吹来。说不定一会儿起风了，还真能帮我把鬼树花给吹下来。
　　“好吧！我们就在这里等吧！等风把鬼树花给吹下来。”我说。说完之后，我便一屁股坐在了地上。
　　“喂！”我刚一坐下，玲儿便走了过来，在我的肩膀上拍了拍，说：“你什么意思，你真以为风能把鬼树花吹下来啊？”
　　“是啊！这不是你说的吗？难道你是忽悠我的？”我用不解地眼神看向了玲儿，这娘们不会在这种事上忽悠我吧？
　　“行！那你就在这里等吧！姐姐没时间跟你费了，就先走了。”玲儿很无语地说了我一句，然后转身就要走。
　　“喂！等等啊！你别走啊！现在鬼树花都没采到，你就这么走了，一会儿有什么事儿我找谁去啊！”我赶紧一把拉住了玲儿。
　　“算了，我也懒得逗你玩了。”玲儿顿了顿，说：“就算是十二级台风，也是不可能把鬼树花给吹下来的。因此，你就算在这鬼树底下等一百年，也等不到鬼树花自己落下来的那一天。”
　　“风吹不下来，哪怎么办啊？”我问。
　　“采啊！要想得到鬼树花，只有一个办法，那就是上树去采。所以，你必须得上树。”玲儿说。
　　上树去采，这鬼树哥可以进爬了好几遍了，没有哪一次，哥是成功地把鬼树花给采到了的。因此，玲儿让我上树去采，我觉得就是个坑。
　　“黑阎王那家伙还在树上呢！我怎么去采啊！”我说。
　　玲儿把手中的黑布口袋扬了扬，说：“你把这和着符纸的雄黄粉涂在身上，黑阎王就不敢靠近你了，这样，你就能采到鬼树花了。”
　　说完之后，玲儿立马就把雄黄粉递给了我。
　　现在，我已经没有别的选择了。再则，这雄黄粉的威力，刚才我已经见识过了。所以，我决定信玲儿一次。
　　虽然我不知道玲儿为什么要帮我，但是，无论是什么时候，每次在走投无路之时，都是玲儿出手帮我的。而且，她每一次都是成功地帮到了我的。
　　这一次，我相信也不会例外。
　　我赶紧把那些黑乎乎的粉末涂在了身上，把全身都涂满了。在涂好之后，我便上树了。
　　我刚一爬到第一个树杈那里，黑阎王便出现了，不过它好像不敢靠近我，只是对着我吐着信子。


第11章：试药
　　见黑阎王没有对我发起攻击，我便又试着往上爬了一步。在我往上爬的时候，黑阎王居然向着我游了过来。不过，那家伙在游到我的身边之后，立马又缩了回去。
　　看黑阎王那表情，好像它很不喜欢我身上的雄黄味儿。对于哥来说，黑阎王不喜欢这雄黄味儿正好，要是它喜欢这味儿，说不定就会扑上来啃哥一口了，那样，哥可就真的悲了个催了。
　　被黑阎王啃上那么一口，就算不是爽翻天，那也得爽歪歪。反正，要是被它啃了，哥肯定就得从这鬼树上摔下去了。至于采鬼树花什么的，哥可能就只能在梦里进行了。
　　“来咬哥啊！你不是这么牛逼，这么厉害吗？来啊！哥就在这里，来咬啊！”人一得意，那就容易N瑟，哥见那黑阎王不敢靠近自己，便不自觉地N瑟了起来。
　　黑阎王那家伙，肯定是听得懂人话的。在哥说完这番话之后，它立马就用那幽怨的眼神看着哥了。不过，它也只是看看，没有采取更进一步的行动。最主要的原因是，它没法儿行动！
　　要知道，哥身上涂的可不止是雄黄粉，是参杂着符纸的雄黄粉。符是干什么的，符就是专门用来对付黑阎王这种鬼物的。至于雄黄嘛！那玩意儿本来就是蛇的克星。黑阎王不仅是鬼物，还是蛇，因此，我这参杂着符纸的雄黄粉，正好是黑阎王那家伙的克星。
　　“不要离哥这么远嘛！你过来嘛！哥就在这里，你要是不过来阻止哥，哥可就去采鬼树花去了哟！”我一边得意的说着，一边向着树梢爬去了。
　　黑阎王因为不敢对我发动攻击，所以在那里急得团团转了。这时候，黑阎王突然一下子吊到了树干上，然后在那里荡起秋千来了。它这么一荡，整个鬼树，立马就剧烈地摇晃起来了。还好哥眼疾手快，立马死死地把树干给抱住了。
　　这样，哥虽然不会被晃下去了，但是，哥也没办法继续往上爬了啊！因为，只要哥这手稍稍松上那么一松，哥立马就会从树上摔下去。
　　见哥没法继续前行了，黑阎王觉得这招有用，于是就更加疯狂地摇晃起鬼树来了。
　　妈蛋的，眼看就要成功了，没想到黑阎王给哥来了这么一出，早知道，哥刚才就不去挑逗它了，哥直接去采鬼树花该多好啊！
　　现在，哥在树上，就像是起了台风一样。甚至，我感觉要是黑阎王再这么摇下去，这鬼树都有被连根拔起的可能了。
　　“黑阎王啊！这鬼树可是你家的，你这么摇，一会儿把鬼树给摇倒了，死翘翘了，你就不心痛吗？”我对着黑阎王来了这么一句。
　　虽然我很清楚，这一句多半起不到什么作用，但我还是吼出来了。只是，让哥倍感意外的是，黑阎王在听了哥这话之后，立马就慢了下来，不再像刚才那样摇得那么猛烈了。
　　妈蛋的，哥之前还以为刚才说的那句废话没用呢！看来，这黑阎王真的是很在乎鬼树，哥这么一说，它还真怕把鬼树给摇垮了，于是就不摇了。
　　这很好，很给力。看来，哥这次不能力敌，但是智取还是可以的。既然黑阎王那家伙能听得懂人话，那哥就用语言对它发动攻击。
　　“黑阎王啊！我真的是要拿你这鬼树花去救命，不然我也不会来偷你这鬼树花。反正现在你也无法靠近我，你这么晃，虽然能暂时阻止我前进，但是鬼树会被你晃倒啊！你其实也可以好好想一想，是几朵花重要，还是一颗树重要。你何必为了保护几朵花，把这鬼树给弄到呢？再说，要是鬼树倒了，那鬼树花可就一朵也保不住了。”我说。
　　我这番话一说完，黑阎王居然真的就停止摇晃了，只是静静地缠在那树丫子上，吐着信子。
　　妈蛋的，看来哥这张巧舌起作用了。很好，现在黑阎王不再摇了，哥可以放放心心地继续往树梢爬了。
　　哥试探性的往上爬了爬，发现黑阎王那家伙，居然真的没有再摇鬼树。就这么，哥居然成功地靠近了鬼树的树梢。这一次，哥是离鬼树花最近的一次。
　　哥伸出了手，此时，哥已经碰到鬼树花了。就在这时，黑阎王突然用身子在枝桠上那么一荡，哥一个没抓稳，一下子从树梢上摔了下去。
　　在摔下去的那一瞬叫，哥以迅雷不及掩耳盗铃之势，抓了一把鬼树花在手上。哥采到鬼树花了，不过，哥却悲剧的从树上摔了下来，还是屁股着地。
　　还好鬼树下面是泥土，那泥土还算是比较软。哥只是摔痛了，并没有摔伤。哥一瘸一拐地站了起来，还好，手里的鬼树花没事。
　　“这点儿够你和那麻辣警花用了。”玲儿看了一眼我手里的鬼树花，说。
　　够用就好啊！够用哥就不需要再上树了。哥这人，从来都不贪心。既然玲儿都说够用了，那我肯定就不会再去抢黑阎王的鬼树花了。
　　我一边用手捂着受伤的屁股，一边对黑阎王说：“黑阎王，谢谢了啊！我先去救人去了，等我把人救了之后，绝对给你抓一大袋青蛙来，请你大餐一顿。”
　　虽然我不知道黑阎王喜不喜欢吃青蛙，但是，黑阎王也是蛇嘛！一般的蛇，都是喜欢吃什么青蛙啊，老鼠之类的。我觉得黑阎王的口味应该跟别的蛇一样，毕竟他也像别的蛇那样怕雄黄嘛！
　　在我说完之后，黑阎王凌空对着我咬了一口，我看得出来，它这是在宣泄。现在的它，好像很生气的样子。其实，也不能怪黑阎王气量小。最主要的是，哥这种得了便宜还卖乖的行为，确实是太可耻，太讨打了。
　　哥自己想想，都恨不得要扇自己两个大耳瓜子。
　　不管怎么说，现在鬼树花已经拿到手了，接下来要做的，就是赶紧拿去解柳雨婷的毒。
　　“这鬼树花怎么用啊？”我问玲儿。
　　“像泡茶那样泡水喝就行，要是中毒太深，不仅要喝鬼树花泡出来的汤，最好是把花瓣也吃了。”玲儿说。
　　说完之后，玲儿便跟我说了声再见，然后走了。
　　玲儿总是这样，神出鬼没的，真是让人捉摸不透。不过，反正哥现在已经拿到解药了，玲儿就算待在我身边，那也没什么意义了。再说，她和柳雨婷本来就有三分仇，我总不能带着她去医院见柳雨婷吧！
　　拿到鬼树花之后，我赶紧奔向了省城。在前往省城的路上，我给婷爸打了个电话。最主要的是那破医院哥不用非常手段进去不了，因此提前跟婷爸说一声，那会省事很多。在电话里，婷爸让我到了医院之后直接报他的名字就行了，他会给医院打招呼的。
　　还别说，婷爸的名字真还是挺好使的，到了医院之后，我直接把婷爸的名字报了，那荷枪实弹守卫立马就让哥进门了。
　　进门之后，哥直接向着柳雨婷的病房奔了去。
　　在我赶到的时候，不仅婷爸在病房里，婷妈也在。婷妈看上去很有气质，像一个知书达理的贵妇人。
　　“这就是解药，泡水喝，喝完之后就能解毒。”我把鬼树花递给了婷爸。
　　婷妈看了一眼，摇了摇头，说：“我不信，这个看上去就像是一般的野花，万一解不了毒，反而还让婷儿中毒了怎么办？”
　　妈蛋的，我该怎么说服婷妈啊？这鬼树花确实是找不到什么科学依据的，我说它能解毒，那也是因为玲儿是这么告诉我的，我也只是听说的。
　　“医院的医生能解雨婷的毒吗？要是医生解不了，这么拖下去，会把雨婷给拖死的。这花叫鬼树花，什么毒都能解。为了去采它，我还被它的守护蛇给咬了一口。能解雨婷所中之毒的，只有这个。而且，这鬼树花是没毒的，人吃了不会有事。阿姨你要是不相信，那就让我先试试。”我说。
　　说完这话之后，我在病床旁边的桌子上拿了一个杯子，放了点儿鬼树花进去，然后拿起旁边的开水壶，把开水给倒了进去。
　　开水刚一倒进杯子，立马就变成了血色。
　　我没有犹豫，直接端起那鬼树花泡的水，一口喝了下去。至于那水里的花瓣，也被我一口给吞了。
　　喝完之后，我立马就有些眩晕，然后发生了什么事，我就不知道了。
　　在我醒来的时候，我正躺在病床上。
　　“你醒了？”问我这话的是一个漂亮的护士。
　　“我没中毒吧？”我问护士。
　　“没有。医生也检查不出来你到底是怎么了，反正你的身体，没有任何的异常。”那护士说。
　　在服用鬼树花之前，哥能感受到体内有那黑阎王的毒液在肆虐，不过，现在哥觉得全身都很轻松，就像从来没有被黑阎王咬过一样。
　　也就是说，玲儿真的没有骗我，这鬼树花真的是可以解毒的。我得去找婷爸、婷妈，把这个结果告诉他们，让他们同意对柳雨婷用药。


第12章：心寒意冷
　　因为我在晕倒之后，婷爸、婷妈本着就近原则，直接就哥享受了一下军区医院的待遇。所以，哥所在的病房，跟柳雨婷所在的病房是在一栋楼的。只不过，哥是在三楼的普通病房，柳雨婷是在顶楼的特殊病房。
　　本来，护士是不允许哥乱动的，不过，哥没有听她的劝阻，直接就跑出了病房，向着顶楼奔了去。
　　在我跑到柳雨婷的病房里的时候，柳雨婷还是静静的躺在床上，紧紧的闭着眼睛，没有要苏醒的意思。此时，柳雨婷的脸色已经变得卡白卡白的了。甚至，我都感觉她的脸色白得没有一丝血色了。
　　我知道，要是再不给柳雨婷用药，可能她就熬不了多久了。
　　“叔叔，阿姨，那鬼树花真的有用，我本来是中了黑阎王的蛇毒的，在喝了那鬼树花泡的水之后，身上的蛇毒全都被排出了。你看我现在，活蹦乱跳的。”我说。
　　“不行，你那什么鬼树花根本就没有科学依据，不能拿给婷儿吃。”婷妈还是那么的固执，至于婷爸，则在旁边，一言不发，也不知道是个什么意思。
　　我也不知道自己是昏迷了多久，我看我舍命采回来的鬼树花，现在还在病床旁边的小桌上。此时，那鬼树花已经有些蔫了，要是再这么耗下去，鬼树花很可能就毁了。
　　上次之所以能成功采到鬼树花，那是因为有玲儿的相助。我要是把现在这鬼树花给浪费了，可能就采不到新的了。
　　于是，哥决定软的不行，来硬的了。
　　婷爸、婷妈可都是崇尚科学，反对封建迷信的。因此，我要想用嘴说服他们，让他们同意让柳雨婷服用鬼树花，似乎没有这种可能。
　　因此，哥只能悄悄地把银针拿到了手上，然后在心里对着婷爸婷妈说了声对不起。说完之后，哥便同时把两只手上的银针射了出去。我射出去的银针，一针是射向婷妈的，一针是射向婷爸的。
　　哥射出去的银针，那速度，绝对不比子弹慢多少。因此，婷爸、婷妈还没来得及反应，便被哥给定住了。
　　一被定住，婷妈立马就要喊。我赶紧又是一针，让婷妈闭了嘴。此时，婷爸也要开口了。
　　“叔叔，我这是为了救雨婷，有所冒犯，还请你们见谅。现在，您最好是不要发出任何的声音，不然，我就只能把你的嘴给封住了。”我说。
　　在我说完之后，婷爸很无语地看了我一眼。然后，他只能无奈地点了点头。现在，他除了点头之外，其实已经没有别的选择了。毕竟，哥手里的银针，可不是吃素的。
　　搞定了婷爸、婷妈，事情就好办多了。柳雨婷所住的这个病房，是特殊病房。只要婷爸、婷妈其中有一人在里面，只要他们没有叫护士，护士是不敢进来打搅的。因此，这里是不会有护士来打搅的，哥可以放放心心的给柳雨婷用药了。
　　虽然鬼树花有些蔫了，但是，在哥把开水倒进杯子之后，那水还是立马就变红了。而且，这水的红色，跟我当时喝的那一杯的水的红色是一样的。
　　直觉告诉我，这鬼树花还能用，肯定能把柳雨婷身上的毒给解了。
　　泡好鬼树花之后，我赶紧坐到了病床的床头上，把柳雨婷给扶了起来。在扶起柳雨婷之后，我慢慢地把杯子里的鬼树花泡的水喂进了柳雨婷的嘴里。
　　在我喂她的时候，她还呛了几口水。不过，最终她还是把那一大杯鬼树花泡的水给喝完了。
　　喝完了药之后，柳雨婷的眼睛还是闭着的。不过，我刚一把柳雨婷给放回到病床上，她便“哇哇”地吐了起来。从她的嘴里，吐出了一些黑乎乎的血块，那血块里面有些小点点，像是虫卵。甚至，我看还有些像线虫一般大小的虫子，在那血块里爬来爬去的。
　　从嘴里吐出了虫子，柳雨婷这不像是中了毒啊！她这反应，绝对是因为中了蛊。
　　在“哇哇”地吐了一大堆黑乎乎的血块之后，柳雨婷的脸色不再那么卡白了。不过，她看上去还是那么的虚弱。
　　我赶紧给婷爸和婷妈解了针，并把医生给叫来了。
　　医生一来，就把哥从病房里赶了出去。哥在病房门口等了足足一个多小时，病房的门终于是打开了。
　　病房的门一打开，我立马就不请自入地钻了进去。我一走进病房，便发现柳雨婷已经坐起来了。此时，婷爸和婷妈脸上的神色，都已经变得很轻松了。
　　“通过我们的初步检查，柳雨婷身上没有中毒症状了，她身上的毒已经解了。至于她身体还有没有其它的问题，还需要让她留院观察几天。”医生说完这最后一句话之后，便挥了挥他白大褂上的衣袖，走出了病房。
　　妈蛋的，吓死哥了。说实话，在医生宣布结果之前，哥这心里还是悬吊吊的。要知道，那鬼树花到底能不能解柳雨婷身上的毒，我是说不准的。我刚才给了婷爸和婷妈一人一针，强行给柳雨婷喂药，那是因为哥实在是没办法了，只能赌了。
　　还好，哥这次运气好，赌赢了。不过现在想想，哥还是觉得后怕。要当时赌输了，柳雨婷出了什么事，哥该怎么跟婷爸、婷妈交代啊！还有，要是柳雨婷因此出了什么事，哥肯定得内疚一辈子。
　　不过还好，事情在向好的一方面发展。至少，现在柳雨婷应该是没事了。
　　虽然毒解了，但柳雨婷还是按照医嘱，留在医院里住院观察了一周。一个星期之后，医生宣布柳雨婷的身体没事了，她可以出院了。
　　一出院，柳雨婷便联系了我，把我叫到了她的家里。
　　“我住院这段时间，专案组没发生什么事吧？”柳雨婷问我。看来，这丫头还不知道专案组已经被撤消了这件事。
　　“专案组肯定没发生什么事，因为，专案组已经没了。”我说。
　　其实我早该知道，那专案组就是专门为柳雨婷设的。只要柳雨婷不在了，专案组也就没有存在的必要了。所以，在柳雨婷住院之后，局里把专案组给撤了，那也是很正常的。
　　“到底是怎么一回事？快跟我说说。”柳雨婷好像很着急的样子。
　　“我也不知道，反正在你住院之后，局领导经过开会研究决定，把咱们专案组给扯了。局里说，咱们专案组的存在没多大的用，为了节省开支，所以就撤了。”我说。
　　“专案组没用？节省开支？咱们专案组自从成立之后，破了这么多的大案要案，局里居然说我们专案组没用，这是开什么玩笑？”柳雨婷说。
　　“局里就是这么个意思，我也没有办法。”我说。
　　“我知道，上面要撤专案组，你是没办法的。这件事你也不要担心，我会处理好的。你要相信，只要有姐姐在，专案组很快就会恢复的。”柳雨婷说。
　　柳雨婷说的这话，我绝对是相信的。就凭她爹的势力，我觉得建立个专案组什么的，那绝对是小菜一碟。不过，在经过柳雨婷中毒这事之后，我对于当警察什么的，已经有些心灰意冷了。
　　妈蛋的，哥舍生忘死的去查案，结果换来了什么，换来了柳雨婷的中毒，在柳雨婷中毒之后，局里居然还落井下石的把专案组给撤了。你说，这样的结果，让人寒不寒心？
　　正是因为有这样的想法，所以在柳雨婷说了能让专案组恢复之后，我并没有表现出一丝的快乐。似乎，在我的心里，专案组能不能恢复，都已经不重要了。
　　“你怎么了？好像你不开心啊？”柳雨婷察觉到了我的不对，因此赶紧来关心了我一句。
　　“没有不开心啊！我很开心。”我说。
　　柳雨婷现在大病初愈，我不能让自己的情绪感染了她。因此，我强颜欢笑地回了她一句。
　　柳雨婷可是警校出身的，而且对于哥又是那么的了解。因此，哥就算想忽悠她，那也是忽悠不了的。
　　“说，到底为什么不开心？你要是不说，姐姐可生气了啊！”柳雨婷这死丫头，居然又威胁起哥来了。
　　“其实也没什么，我就是觉得不值。”我说。
　　“什么不值？”柳雨婷问我。
　　“我们这么舍生忘死的去查案，在你因为查案中毒之后，局里不仅没有对咱们专案组送来任何的温暖跟关心，反而还落井下石地直接把咱们专案组给拆了，你说这让不让人心寒？”我说。
　　“你不要这么想，你得想想，咱们为什么要当警察。我们当警察，不是为了讨领导开心，而是为了肩上扛着的使命，知道吗？”柳雨婷居然跟我做起思想教育来了。
　　“我的使命就是让你开心，让你快乐，让你安安全全的，不受到任何的伤害。”我说。
　　“你什么意思？”柳雨婷问我。
　　“我不想当警察了，也不想让你当了。当警察太危险了，经过了这一次，我算是彻底想通了。”我说。


第13章：最后的任务
　　“你要不想当警察了，我不强求你。不过，当个好警察是我的理想，无论如何，我都是会继续当下去的。”柳雨婷说。
　　“谁说我不愿意当了，我不就发两句牢骚而已嘛！要是你我这样的好警察都不当警察了，咱们的警察队伍里，不就全都是坏人了吗？那咱们警察，还怎么为人民服务啊？”我说。
　　其实，对于当不当警察，我真的是无所谓。但是，柳雨婷既然想当警察，那我就只能陪她了。毕竟，只要哥在她的身边，她再怎么也会安全一点儿吧！
　　“那行，你回去等我的消息。有姐姐在，专案组很快就会重组。”柳雨婷说。
　　柳雨婷这丫头的办事效率真是挺快的，也就过了两三天的样子，咱们的专案组又重新建立起来了。不过，专案组虽然是重新恢复了，但是咱们这个专案组，还是只有两个人的建制。也就是说，咱们专案组，仍然只有我和柳雨婷两个人。她是组长，我是副组长。
　　一切又回到了从前，我每天还是在办公室里看我的报纸，扫我的雷。也不知道是不是婷爸给局里打了招呼，反正自从专案组重建之后，已经过了大半个月的时间了，专案组连一个案子都没有捞着。
　　柳雨婷还为此专门去找了局领导，可是局领导愣是告诉她说没有案子。至于原因嘛！我和柳雨婷都已经猜到了，多半是她爹怕查案有危险，因此让局里不再给我们案子了。
　　如此一来，我们专案组，真的就成了那种混皇粮吃的闲杂人员了。
　　虽然这样的日子很清闲，而且专案组在重组之后，我的工资涨了一大截。可是，这种悠闲的日子过久了，那是很折磨人的。反正哥现在只要一进办公室，就会有一种不爽的感觉向着哥袭来。
　　这天，在哥闲得都快发毛的时候，手机响了。有一条短信发进来，那短信是一个陌生号码发来的。
　　“你想将洪老八捉拿归案吗？晚上来富海大厦，只许你一个人来。”
　　一看这条短信，我便知道肯定是玲儿发来的。无论是这陌生号码，还是语气，甚至这见面的地点，一看就是玲儿。
　　我把短信拿给柳雨婷看了。
　　“是那个玲儿发来的吗？”柳雨婷问我。
　　鬼树花的事，我是原原本本地告诉了柳雨婷的，因此，她知道玲儿的本事。
　　“应该是她。”我说。
　　“我总觉得这个玲儿，是不是太厉害了一点儿，她好像什么事都能搞定。”柳雨婷说。
　　“我也觉她很厉害，甚至，不知道怎么的，我觉得她很可怕。我在想，要是她掉转头来对付我，我肯定是没有招架之力的。”我说。
　　“鬼婴案的时候她便出现了，到后来黑马寨那个案子，从你说的情况来看，好像这两个案子都是在玲儿的掌控之中。也就是说，要不是有她的帮助，这两个案子，我们一个都破不了。”柳雨婷说。
　　“是啊！每次在关键的时候，玲儿都会出现。要是不她，我们都不知道死了多少回了。”我说。
　　“晚上你去一趟吧！反正现在咱们手里也没案子，闲着也是闲着，还不如去看看，那玲儿到底要耍什么花样。万一，那玲儿真的能提供洪老八的线索呢！那样，咱们不就有案子查了吗？就可以不用再这么无所事事地混日子了。”柳雨婷说。
　　闲的这大半个月，不仅把我给闲郁闷了，看来柳雨婷应该也是被闲得有些坐不住了，所以才会为了案源，明知道玲儿是她的情敌，还逼着我晚上去跟玲儿见面。
　　因为玲儿的短信里要求我一个人去，因此这天晚上，我便一个人去了富海大厦。
　　富海大厦还是那么阴森森的，一点儿都没变样。玲儿一般会在车库等我，因此，我直接就去了车库。
　　“玲儿，你在吗？”一走进停车库，我便扯着嗓子吼了起来。
　　不过，悲剧的是，哥虽然吼了很多声，但却一声回答都没有听到。
　　“玲儿，你要是不在，我可走了啊！”说着，我便要往车库外面走。玲儿总是喜欢耍耍小花招什么的，我要是不做出要走的样子，她就不出来。
　　“这么会儿都等不及了啊？我可是救了你那麻辣警花的命的，你不说声谢谢也就罢了，我主动提出要给你讲洪老八的线索，你居然都不愿意等等我。看来，你是越来越不在乎我了。”玲儿迈着小步子走了过来，没好气地说了我一句。
　　“你想说什么就直接说吧！不要卖关子了。”我说。
　　玲儿这娘们，我现在是越来越觉得她很恐怖了，因此，我不想跟她有太多的交集。要不是因为洪老八他们没有归案，柳雨婷一直记挂着这事，我今天根本就没兴趣来见她。
　　“就你这态度，我什么都没兴趣说了。”玲儿说。
　　玲儿居然还跟我摆起架子来了，看样子，哥今天要是不跟她认个错，道个歉，她真是什么都不准备跟哥说了。
　　“你爱说说，不说拉倒。”我说。
　　反正就算把这破案子给破了，哥也捞不到什么好处。而且，那洪老八肯定不好对付。玲儿此时约我出来，虽然她嘴上是说告诉我洪老八的线索，实质上，她多半是想利用我。
　　是她要利用我，又不是我要利用她。因此，这主动权应该是掌握在我的身上的。所以，我在说完这话之后，摆出了一副很无所谓地样子。
　　其实，我这无所谓真的不是装的，而是我真的无所谓。
　　“既然你不想听，那就走吧！”玲儿说。
　　走就走！我又没什么舍不得的，反正走了对我也没什么损失。这么想着，我便迈开步子走了起来。
　　“站住！”我刚走了两步，玲儿便在我的身后喊了我这么一声。
　　“叫我干吗？”我问。
　　“你变了。”玲儿说。
　　我变了，我变什么了？玲儿怎么没头没脑地跟哥来了这么一句话呢？我转过了头，看着玲儿，问：“我什么变了？”
　　“你以前是有抱负的好警察，只要一有点案子的线索，就会穷追猛打。现在，你不再是那样子的了。现在的你，心里想的是明哲保身。说实话，你心里也很清楚，就算你把洪老八那一伙人给捉拿归案了，你也捞不到什么好处。但是，在捉拿洪老八的过程中，你和那麻辣警花很可能会再次遭遇生命危险。你是一个会算账的人，在算完之后，你觉得去捉拿洪老八并不划算，因此，你想放弃。”玲儿说。
　　我没想到，玲儿居然能像哥肚子里的蛔虫一样，把哥的心思猜得这么透。
　　“既然你都知道了，那我们更没什么好说的了，再见！”我都懒得再问玲儿了，因为她确实是把我的心里话给说了出来。
　　本来，要不是柳雨婷让我今天晚上来，我都是懒得来富海大厦的。反正我今天都来了一趟了，要是玲儿什么都不说。我就会去告诉柳雨婷，玲儿什么线索都没提供，这个案子就可以继续搁着了。
　　“你的心是冷了，不过你那麻辣警花的心，可还是热着的。”在我即将走出车库大门的时候，玲儿冷冷地来了这么一句。
　　“你什么意思？”玲儿这明显是话里有话，我不怕她对我做什么，但是，我很怕她对柳雨婷做什么。
　　“要捉拿洪老八归案，只能一个人去。本来我想的是你，可看你这样子，好像是不太愿意。既然如此，那我就只能把洪老八的线索告诉那麻辣警花了。她的心现在可还是热着的，在知道线索之后，我相信她会不顾一切的查下去。”玲儿说。
　　“你这是什么意思？”我冷冷地问玲儿。
　　“我的意思已经说得很清楚了啊！这个案子本就是你们专案组负责的，现在你这个副组长撒手不管了，那我就只能去找你们的组长。要是你们的组长也跟你一样，撒手不管这事儿，那这事儿我也懒得管了。”玲儿说。
　　玲儿这是在将哥的军啊！哥要是不从了她，她肯定是会说到做到，去找柳雨婷的。柳雨婷的性格，我还是很了解的，她绝对会去追查洪老八。
　　让柳雨婷去追查洪老八，那还不如我自己去。毕竟，这种危险的是，我觉得还是应该让男人来做。当然，像玲儿这种不是女人的女人，也是可以干这事的。
　　“你别告诉柳雨婷，这事让我来。”我说。
　　“你确定？”玲儿问我。
　　“确定。”我说。
　　“这应该是我们最后一次合作了，只要这次我们成功了，那干尽了坏事的幕后黑手就会归案，我的任务也完成了。到时候，你这个警察，也算是完成自己的本职工作了。不过，我得把话说在前面，这次行动，只有你我两个人参与，所以，你不能有二心，必须无条件的相信我，我说什么就是什么。”玲儿说。
　　“凭什么啊？”我问。
　　“就凭我掌握的情况比你多，你在姐姐面前，就是个小白。”玲儿说。


第14章：古怪的玲儿
　　虽然玲儿提出的这个条件有些过分，但是哥不知道怎么的，还是选择了答应。自从进入专案组之后，我就没有轻松过，每次就算把案子给破了，那案子也会留些没破干净的小尾巴。
　　这一次玲儿说是和我的最后一次合作，也就是说，在这次行动完成之后，之前的我所经手的那些案子留下的小尾巴，也该有个了结了。
　　“洪老八他们在哪儿？”既然是去找洪老八，再怎么也得搞清楚他在哪儿啊！因此，我便问了玲儿这么一句。
　　“我会带你去的，明天晚上八点钟，你开着车在富海大厦的大门口等我。记住，这件事不许告诉任何人，包括你那麻辣警花。”玲儿说完，便离开了。
　　我感觉玲儿给我弄了个套子，想让我钻进去，不过，此时我已经无从选择了，只能选择钻进去。
　　回到寝室之后，我做了一夜的思想斗争，不过，最终我还是决定，不把这事告诉柳雨婷，让自己一个人去解决这事。
　　咱们专案组在重组之后，局里还是把之前那辆破桑塔纳还给我们了。因此，晚上八点，我把那破桑塔纳开到了富海大厦门口。
　　玲儿让我开车去，那就证明她要带我去的地方会有些远。
　　在我到达富海大厦门口的时候，玲儿已经在那里等着了。玲儿今天穿的护士装，就是第一次见她的时候穿的那一身。我也不知道她今天这么穿的目的是什么，不过，我怎么看，怎么觉得她今天有些怪异。
　　“你来了？”玲儿向着我走了过来，冷冷地问了我这么一句。
　　今天玲儿的声音有些怪，她的声音很空鸣，不像是人说的，也不知道她到底是怎么一回事。不过，我也没太往心里去。本来，自打认识玲儿开始，她就没有正常过。
　　“来了，上车吧！”我回了玲儿一句。
　　玲儿微微的对着我点了点头，在点头的时候，她的脸上挂着一丝诡异的笑容。我也不知道那笑容到底是代表着什么，不过，我能感觉到，这一次出去，我要是还能活着回来。那么，一切就真的结束了。
　　在说完这话之后，我是主动把副驾驶的门打开了的。不过，玲儿没有坐上来，她往后走了一步，打开了后面的车门，坐上了车。
　　我没搞懂这是什么个意思，于是便问了一句。
　　“你怎么不坐副驾驶啊？”
　　“那不是我该坐的地方。”玲儿冷冷地回了这么一句。
　　“咱们去哪儿？你说吧！”玲儿今天怪遭遭的，我也懒得理她了。我觉得，过一会儿她应该会好。女人嘛，有的时候会很奇怪的。在她奇怪的时候，你不搭理她就是了。
　　“城东。”玲儿只回了我两个字。
　　“城东这么大，到底是去哪儿啊？你总得给我个具体点儿的位置吧！”我说。
　　“说了你也找不到，你先把车开到城东吧！”玲儿说。
　　严格说来，富海大厦这一块，应该是城西的地界。玲儿说要去城东，其实就等于是穿城而过了。要是在白天，去往城东的路是很堵的，从富海大厦开过去，少说也得开两三个小时。不过现在是晚上，路上的车不多，开过去最多四十分钟就够了。
　　毕竟哥是警察嘛！在开车的时候，我还是很遵守交通规则的。哪怕路上的车再少，我也是按照规定的速度跑的，一点儿都没有超速。因此，从富海大厦开到城东，我足足用了一个小时。
　　到达城东之后，我便把车给停了下来。
　　“已经到城东了，你该告诉我去哪儿了吧？”我问玲儿。
　　“上高速，往义县开。”玲儿说。
　　“去义县？去义县完全可以在城西上高速啊？跑城东来干吗？”我说。
　　“我想从城东上，有问题吗？”玲儿冷冷地说了我一句。
　　我无语了，现在哥是彻底被这个不知道怎么回事的玲儿给打败了。我也没想通，玲儿这到底是怎么一回事，不过，我也懒得管了，她想去哪儿，就去哪儿吧！
　　“好吧！”我很无语地说了一句。
　　“很可能，我们再也看不到这个城市了。所以在走之前，我想多看看，让你也多看看。”玲儿没头没脑地来了这么一句。
　　要是走高速，到义县也要不了多久，两个小时就能到。
　　两个小时后，我成功地把车开到了义县，并且下了高速。
　　“现在已经到义县了，而且还下高速了，接下来该怎么走，快说吧！”我说。
　　“往东走。”玲儿淡淡地说了三个字。
　　这地方也没个路牌，虽然往东有一条路，但是，哥也不知道那路是通往哪里的。毕竟，义县这地方，我还是第一次来。
　　玲儿说往东，那就往东吧！我把车开上了往东的这条路，车在路上慢悠悠地开着，我不敢开太快了，这条路有些窄，而且还不是水泥路，是那种石子铺的，只比机耕道稍微好一点点儿。
　　这条路弯弯曲曲的，开着开着，便进山里了。
　　“把手机拿给我！”玲儿突然来了这么一句。
　　“你要我手机干吗？”我问。
　　“给我就是了。”玲儿没有要跟我解释的意思。
　　玲儿不说，我也没有多想，直接把手机摸出来给了她。现在，我已经跟着玲儿出来了，要是现在来怀疑她，我就该掉头回去，她反正也拦不住我。因此，我没有怀疑怪异的玲儿，而是选择了相信。
　　玲儿虽然怪异，但是，自从认识她以来，她从没有害过我。因此，我没有理由去怀疑她。
　　“我不管做了什么，你都会相信我吗？”玲儿在接过我递过去的手机之后，突然问了我这么一句，把我问得一愣一愣的，不知道她这是要闹哪样？
　　“信！要是不信你，我能跟着你出来吗？”我说。
　　我这话刚一说完，玲儿便把车窗给打开了，我以为她是热了想吹吹风呢，于是没有管她。谁知道，她在打开车窗之后，直接把我的手机给丢了出去。
　　“你干什么？”我赶紧踩了刹车，要下车去找手机。
　　手机可是我唯一能与外接联络的工具，要是没了，我就算死在了这鬼地方，都没个人知道。
　　“刚才你不还说了，无论我做什么，你都相信我吗？你们男人，每一句话是靠得住的。”玲儿竟然来了这么一句。
　　“这跟丢手机有关系吗？你干吗把我手机给扔了啊？我那手机碍着你什么事儿了吗？”我问。我不相信，玲儿会无缘无故地把我的手机给丢了，她丢我的手机，绝对是有原因的。
　　“我为什么丢你的手机，自有我的原由，现在没必要告诉你。”玲儿说。
　　“你什么意思？”我问。
　　“把你所有的银针给我。”玲儿没有回答我的问题，而是接着来了这么一句。
　　“不给。”我说。
　　“既然你不相信我，那你就开着车回去吧！”玲儿说。
　　我也不知道玲儿的葫芦里到底是卖的什么药，不过，事情都发展到这份上了，我也没必要为了区区几根银针，就跟玲儿把关系给闹僵了。于是，我果断地摸了一把银针出来，递给了玲儿。
　　“就这么点儿吗？”玲儿问我。
　　“是啊！我出门就只带了这么多。”我说。
　　“你还是不相信我。”玲儿说。
　　“真的只有这么多，你要不信，那你自己来搜。”我说。
　　“我要是搜出来，全扎你小兄弟上！”玲儿没好气地说了一句，然后就把手伸了过来。
　　妈蛋的，男女授受不亲的道理我还是懂的，于是我赶紧向玲儿求起饶来了。
　　“我自己来，自己来。”我一边说着，一边赶紧乖乖地把所有的银针都摸出来了，拿给了玲儿。
　　玲儿在接过银针之后，顺手就是一下，把银针全都扔到了车窗外面去。
　　“你干什么？你把银针都扔了，要是遇到洪老八，我该怎么办啊？”我问。
　　“你不是说你会相信我的吗？”玲儿冷笑着说。
　　玲儿要只是扔我的手机，我真还没什么，一个手机又不值钱。再说，我就算有手机，在危险时刻就算成功地跟外界联系上了，那也是远水救不了近火啊！
　　这银针可就不一样了，我所有的本事可都是在银针上的。要是我没有银针了，那我就等于是个废物，就算洪老八只是弄了一只小僵尸出来，我都是搞不定的。
　　因此，玲儿把银针给我丢了，我觉得她是在害我。虽然以前玲儿没有害过我，但是，人心叵测，这一次，谁也不能保证她不会害我。
　　“我要不相信你，干吗把银针全都给你？”我说。
　　“既然选择了相信，那就得对自己的选择负责。你这么疑神疑鬼的，能成什么大事。咱们这一次，只有背水一战，才有成功的可能。”玲儿说。
　　“背水一战？银针都没了，还战个毛啊？”我说。
　　“就是因为你一直依仗银针，所以你的本事才没有长进。做鬼医的最高境界，是手中无针，心中亦无针。”玲儿这是在跟我扯淡呢？


第15章：蛇山
　　虽然怎么听怎么觉得玲儿这是在跟我扯淡，但是，我也懒得质疑她了。反正这是最后一战了，结果怎么样，在这次任务结束之前，我也不好说。因此，我也懒得管了，玲儿要怎么样就怎么样吧！反正我当初决定跟玲儿一起来，那就是在赌。
　　车又开了半个小时，石子路到尽头了，前面没有路了，车没办法再开了。
　　“前面没路了，你是不是带错地方了啊？”我问玲儿。
　　“没有路就下车走吧！”玲儿冷冷地回了我一句。
　　我很无语地看向了玲儿，不过她似乎没有在意我的眼神。她直接打开了车门，下了车。
　　玲儿都已经下车了，我除了跟着下车之外，还有别的选择吗？不得已，我便只能熄了火，拔了车钥匙，也下车了。
　　下车之后，玲儿站在原地看了看天空。
　　此时，月儿已经搞挂了。今晚的月亮是雾蒙蒙的，这是要下雨的前奏，我也不知道今夜会不会下雨，不过从这雾蒙蒙的月亮看来，多半是要下的。
　　“怎么走啊？”我问。
　　玲儿没有要往前走的意思，也没有说话，因此，我便主动问了这么一句。
　　“跟在我后面吧！”玲儿回了我一句，便在前面带起路来了。
　　我出门的时候是带了小手电的，因此在跟着玲儿走的时候，我把小手电拿了出来。我刚一把小手电打开，玲儿便吼了我一句。
　　“把手电扔了！”
　　“干吗要扔手电啊？”我问。
　　“叫你扔你就扔，问这么多干吗？”玲儿没好气的回了我一句。
　　我当然是不会这么无缘无故地就把小手电给扔了的，要是把小手电扔了，虽然有月亮，这山路也不好走啊！因此，我没那么傻，我不会干这种事。
　　玲儿见我没有把小手电给扔了，便直接向着我走了过来，一把将我手中的小手电给夺了过去。
　　“你干吗？”我问。
　　“你舍不得扔，我帮你扔。”说着，玲儿便一把将小手电给扔了出去。玲儿的力气很大，那小手电好像飞得很远，也不知道最终是飞到哪里去了。
　　“你到底要干什么？”这一下，我是彻底的怒了。
　　自从今晚跟玲儿碰了面之后，我一直感觉好像是被她牵着鼻子在走。最关键的是，她不仅牵着我的鼻子，而且不给我任何解释。此刻我的心里，真有一种是可忍孰不可忍的感觉。
　　“我之前就说过，你要是信我，那无论我做什么，你都得毫无条件的选择相信，明白吗？”玲儿说。
　　说完之后，玲儿没有再给我做任何的解释，她直接就向前面走去了，也不管我会不会跟着她走。
　　其实，我早就有些怀疑玲儿了。不过，现在我很好奇，她到底是要干什么，于是，我还是硬着头皮跟了上去。
　　“车钥匙给我。”我刚一跟上去，玲儿便来了这么一句。
　　“你拿车钥匙干吗？”我问。
　　“扔了。”玲儿说。
　　要是把车钥匙扔了，那我可就回不去了。从下高速路之后，这段路我足足开了两个多小时，而且这段路上杂草丛生，不像是有人烟。车可是我最后的退路，要是连车都没了，我真的就是一点儿退路都没有了。
　　“除非你能给我一个合理的解释，否则，我是不会把车钥匙给你的。”我说。
　　“你真以为那麻辣警花的毒解了吗？鬼树花只能暂时控制那毒，要想彻底解掉那毒，还得去找洪老八拿解药。”玲儿一边说着，一边用眼睛死死地盯着我，说：“你身上的蛇毒，也没有完全解掉，不信你可以感受一下，看看自己现在是不是有一种眩晕的感觉。”玲儿说。
　　玲儿这么一说，我还真感觉自己有些晕乎乎的了。
　　“你到底想干什么？”我现在有些懵了，因此便条件反射般的问了这么一句。
　　“我不想干什么。这次任务对于我们来说是九死一生，因此，你要是想任务能完成，就不要问这么多为什么。我怎么说，你就怎么做，就行了。”玲儿说。
　　她怎么说，我就怎么做，这不就等于是让哥当木偶人吗？当木偶人可不是哥擅长的，哥是个有思想，有智慧的人，是不会让人当木偶用的。
　　“凭什么啊？”我说。
　　“你要是不愿意，那你就开着车回去吧！反正中毒的又不是我，是你那麻辣警花。”玲儿说。
　　玲儿这句话，那真是戳到我的软肋了。其实，对于破案什么的，我真的不是太在乎。但是，要柳雨婷的毒真的还没有解，还需要去找洪老八拿解药，那么，就算是拼了性命，我也得跟着玲儿跑这一趟了。
　　“行！我相信你。”我只能这么说了，除此之外，我真的是没有选择了。
　　“那就别废话了，把车钥匙给我吧！”玲儿说。
　　在说完这话之后，玲儿把手给伸了过来。我虽然犹豫了一下，但最终还是把钥匙给递了过去。玲儿在接过钥匙之后，顺手就是一下，把钥匙给扔出去了。
　　车钥匙本来就小，玲儿这么一扔，便掉到杂草堆里去了。就算想把它找回来，那也是不可能找得回来的了。也就是说，那破桑塔纳，哥开不了了。
　　“你把车钥匙扔了到底有什么意义啊？”我问。
　　“有意义啊！车钥匙一扔，你就没有任何的退路了。这样，一会儿在跟洪老八斗的时候，你就不会想着跑了。”玲儿说。
　　这也算是理由吗？要是这也是理由，我觉得这理由实在是太扯淡了一点儿。不过，事情都发展到这个份儿上了，我也懒得跟玲儿扯了，她爱怎样就怎样吧！
　　现在，我最应该关心的是，我手里已经没有银针了，待会儿在遇到洪老八他们之后，我改怎么对付他们呢？
　　至于玲儿说的那什么手中无针，心中有针，我觉得这话就是一句屁话，是扯淡的。哥现在最真实的写照是手中无针，心中无底。
　　“翻过前面那座大山，就到了。”玲儿突然来了这么一句。
　　我顺着玲儿手指的方向看了看，她所说的那座山，还真是一座大山啊！根据哥的目测，要想成功翻阅这座山，至少得花大半天的时间。
　　现在已经是凌晨了，因此，我们就算成功地，顺利地翻过了这座山，那也得到明天去了。
　　“这座山叫什么山啊？”我问。我这是闲得无聊，想跟玲儿扯扯淡。
　　“蛇山。”玲儿淡淡的说。
　　蛇山，这名字听上去挺吓人的。不过，从哥的目测来看，这山好像不像蛇的样子啊！
　　“这山长得不像蛇啊！怎么取了这么个名儿呢？”这么干巴巴的走路实在是没意思，因此我便问了玲儿这么一句。
　　“因为山上有很多蛇，全是毒蛇。”玲儿说。
　　“很多蛇？很多是好多？”我问。很多这个词，人不同，理解也不同，因此我得问清楚点儿。
　　“很多就是，你没走一步，都可能撞到蛇。最多不出五步，你肯定能遇到一条蛇。”玲儿说。
　　“你这不是逗我玩的吧？”走五步就能碰到一条蛇，这蛇的密度，也太大了一点儿吧？因此，我有点儿怀疑玲儿是在故意吓我的。
　　哥好歹也是山里长大的孩子，什么样的山没爬过。走五步就能碰到一条蛇的山，哥还真的没有爬过。
　　“是不是逗你玩的，一会儿你不就知道了吗？”玲儿说。
　　走了差不多半个小时，我们便来到了蛇山下面。在上山之前，哥特地瞧了瞧，没有看到蛇的影子。甚至，我还用我那特别灵敏的鼻子闻了闻，但还是没有闻到蛇的腥味。
　　这一下，我算是明白了，玲儿这丫头，肯定是忽悠我的。什么每走五步就会出现一条蛇，这是在扯淡呢！这蛇山也就是个空名头，根本就没有那么多的蛇。
　　这么一想，我这胆子立马就大了起来。走路的时候，我也就没有再那么小心翼翼地了，而是把路上的杂草，踩得哗哗直响了。
　　“轻一点儿，把蛇引出来，挨咬了我可不负责啊！”玲儿说了我一句。
　　“有蛇吗？哪儿有蛇啊？我怎么没看到啊！”我说。
　　就在我说完这话之时，我便感觉到脚下有些不对。我脚踝那里，突然变得凉凉的了，好像有一根滑滑的东西缠住了我的脚。是蛇，绝对是蛇。
　　那蛇还没有咬我，但我知道，我只要一动，它准会开口。因此，我不敢动了，只能在原地站着。
　　我心里那个悔啊！我不是后悔说了刚才那话，是后悔自己傻逼的把银针全都给了玲儿，让她把银针给我扔了。要是哥手里有银针，哪怕只有一根，哥也能把脚下的那条蛇给结果了。
　　没有银针，我只能这么悲剧的干站着，动也不敢动，任那条蛇宰割。它要是想咬我，随时可以对我开口。当然，我不希望它咬我，而是想让它快些滚蛋，离开我的脚，哪儿凉快就到哪儿呆着去。
　　我不知道玲儿的脚是不是也被蛇给缠住了，反正她现在在前面，也是一动不动的。


第16章：被蛇围了
　　过了一阵，我脚下那条滑溜溜的蛇，好像是觉得这么缠着我没什么趣儿，便从我的脚背上滑走了。
　　这时，玲儿把食指竖在了嘴前，小声的嘘了一下。她这是在告诉我，让我小声一点儿，动静小一点儿。我明白了玲儿的意思，便对着她点了点头。在我点头之后，玲儿也点了点头，然后迈着步子向前走了起来。
　　在又走了两步之后，玲儿不知道从哪里掏了个小瓶子出来。那小瓶子上有个木制的瓶塞，玲儿“嘭”地一声把那瓶塞给拔掉了。然后每走一步，就会轻轻地把那手里的小瓶子抖上那么一抖。
　　玲儿每抖一下，就会有细小的粉末从瓶口洒出来，洒到地上。虽然我不知道那粉末到底是干什么用的，但是，玲儿既然要洒，必然是有她的原因。
　　要不是因为这地方有蛇，我怕把蛇给惊动了。就凭我这好奇心，我肯定是要问问玲儿的，问她那小瓶子里面装的什么，那东西有什么用。
　　最终，为了避免那些蛇再次爬到我的脚上来，我始终没有把这话给问出口。
　　山路我这辈子走得不少，可是像这次一样，走得这么悲催的山路，我还是第一次走。走这山路，不就得小心翼翼地怕踩滑，还得防止有蛇来袭击。
　　不过，我发现一个问题，那就是在玲儿洒了那些药粉之后，好像我的脚边，就再也没有出现过蛇了，我也不知道是不是因为那药的原因。
　　没有蛇来捣乱，感觉就是好。慢慢地，我加快了步子。甚至，我又开始怀疑，玲儿所说的五步一蛇，到底是不是真的了。
　　走了四五个小时，天都已经蒙蒙亮了，我们终于是走到了山顶。对！我们现在是到山顶了，据玲儿所说，我们想要找到洪老八，还得下山，下完山之后，还得走一大截。
　　都说上山容易下山难，根据哥多年的经验目测，这山往上走绝对比往下走要容易得多。不过，好在下山的时候是白天，我们上山的时候是晚上。因此，综合起来看，似乎下山和上山的难度差不了多少。
　　天虽然是蒙蒙亮的，但是，白天的亮度，肯定是比晚上要亮得多的。因此，我现在能清晰地看清楚路面的情况了。
　　我们走得这条山路，用杂草丛生来形容，那绝对是不过分的。
　　我往四周看了看，那疯长的野草，把地面已经完全遮住了。也就是说，就算是地上有蛇，那我也是无法用肉眼看到的。
　　自从上山开始，我就没说过一句话。这大活人不让说话，那是会被憋死的。因此，在走到一块大石头上的时候，这石头上没有野草，面积足足有两三平米，而且我没有在上面看到蛇。于是，憋了一夜的我，终于是忍不住跟玲儿说了一句话。
　　“你那小瓶子里装的什么啊？”我问。
　　我这话刚一问出口，旁边的杂草，立马就OO@@地响了起来。玲儿见状，狠狠地瞪了我一眼，然后赶紧拿出了那小瓶子围着大石头洒了一圈。
　　玲儿刚一洒完那药粉，我便看到好几个蛇脑袋从杂草丛里伸了出来。本来，那些蛇是想往我这边游来的，可是，在游到那有药粉的地方之后，那些蛇便不敢再往前了。
　　“叫你别说话，你非要说话，这下好了，把蛇全都引来了，咱们这下是走不了了。”玲儿没好气地说了一句。
　　“你既然让我不要说话，那你现在说什么话啊？我刚才就只说了一句，你一下子说了这么多。”我说。不就说句话吗？至于吗？我觉得，就算我不说话，这些蛇该来还是得来。
　　“你什么都不懂，真不该带你这个白痴来这里！害得我也走不了了。”玲儿骂了我一句。
　　看来，她这是真的生气了，都懒得跟我解释什么了，都开始直接骂了。
　　“你什么都不告诉我，就让我按照你的指令行事，这本就是在把我当白痴。既然你都把我当白痴了，我要是不白痴一点儿，我对得起你吗？”我说。
　　“你还敢顶嘴？”玲儿指着我的鼻子说道。
　　这时候，我发现大石头边上的蛇脑袋越来越多了，刚才只有十几个，现在已经变成好几十个了。而且，更悲剧的是，我发现远处那些原本是安静着的杂草，现在居然也摇晃了起来。
　　杂草摇晃，那就意味着那杂草下面有蛇在游走。也就是说，有一大波的蛇，正在向着我这边游来。
　　这下爽翻天了，被一大堆毒蛇给围住了，更悲剧的是，哥现在手里一根银针都没有，完全没办法对它们发动任何的攻击。
　　怎么办？怎么办啊？
　　我现在有些懵，我很清楚，这些蛇既然围过来了，那就证明它们是不会自己散开的。
　　从这些蛇的数量来看，玲儿真的是没有看我，这蛇山上面的蛇，那绝对是五步一条啊！甚至我都怀疑，可能不需要走五步，只需要走两三步，就能撞见蛇。
　　“这蛇山到底是怎么回事啊？怎么这么多的蛇啊？”我问。
　　这蛇山从外形上和山上的这些植被来看，跟普通的山没多大的区别，甚至，在这山上面，我也没感觉到太多的阴气。因此，我有些没搞懂，这山上怎么会有这么多的蛇。莫非，就因为这山叫蛇山，所以那些蛇们，就慕名跑到这里来了。
　　要真是这样，那我就觉得这有些太扯淡了。
　　“这蛇山上的蛇，不是自然生长的，是有人养的。”玲儿说。
　　有人养的，玲儿这话可足足把哥给吓了一跳。这蛇山上的蛇，居然是有人养的，这岂不是太扯淡了点儿吧！这么大一座山，就算只按五步一蛇算，那也得有数百万条蛇啊！
　　数百万条蛇，都是人养的，那人养这么多蛇来干吗啊？
　　“谁养的啊？”我问。
　　“那人叫养蛇佬，你应该见过他的。”玲儿说。
　　养蛇佬？你说这些蛇是他养的？
　　当时，婴公在追我们的时候，我确实是遇见过那养蛇佬的。当时那养蛇佬说哥把小红蛇给他弄死了，还差点儿要了哥的命呢！
　　不过，从那次的接触来看，养蛇佬这人，还算是比较讲道理的。只要哥没用弄死他的蛇，他是不会为难哥的。
　　“你的银针，全都在这里呢！”玲儿突然变戏法似的掏出了一大把银针。这一大把银针，明显不是哥以前的那些，因为哥的那一把，没有玲儿手里的这一把多。
　　“你不是说什么手中无针，心中有针吗？”我问。
　　“跟你说着玩的，你也信。”玲儿说着，便笑吟吟地把银针递给了我。
　　“你之前把银针给我缴了，现在又还给我，是个什么意思？”我问。
　　“之前我之所以把你的银针收了，是怕你仗着手里有银针，胡乱射杀出现的蛇。这些蛇，只要你伤了一条，整座山上的蛇都会围过来。而且，养蛇佬那人你又不是没接触过，他待这些蛇想亲儿子一样。无论是谁，哪怕只杀了他的蛇，他都会要了那人的命。我把银针给你收了，你就一点儿本事都用不出来了，就不会那么冲动了。本来，我是想靠着手里的药粉，走过这蛇山的，结果你小子说了那么一句话，把蛇全给惊动了。现在，整座山的蛇都围过来了，我这药粉没法对付这么多的蛇。因此，我只能把银针给你了，至于你能用银针撑多久，我不好说，毕竟这得看你自己的本事。”玲儿说。
　　我擦！整座山的蛇都过来了。虽然玲儿给我的这一把银针，足足有好几百根，可这漫山遍野的，少说也有数百万条蛇啊！
　　几百根银针，对付几百万条蛇，玲儿真以为哥是神仙，能以一敌万啊！
　　我觉得这一次，我得交待在这里了。
　　“养蛇佬，你在哪里，快来管管你的蛇！”我觉得跟这些蛇斗是不明智的。从上山到现在，我和玲儿都没有伤过养蛇佬的蛇，因此，我觉得我要是能一嗓子把养蛇佬给叫来，或许事情还有转机。
　　“你喊养蛇佬干吗？”玲儿问我。
　　“你不是说这些蛇都是他养的吗？我把他叫来，跟他好好谈谈，说不定他就会把这些蛇给收回去呢！那样，我们不就可以大摇大摆地下山了吗？”我说。
　　“天真！”玲儿硬邦邦地甩了两个字出来。
　　“说我天真，那你想一个更好的办法出来啊！”我说。
　　“我没有办法，你要喊就喊吧！你就算喊破了嗓子，也不一定能把养蛇佬给喊来。不过，像你这样喊，倒是能把漫山遍野的蛇全都给喊到这里来。”玲儿说。
　　“被十条蛇咬是死，被一万条蛇咬也是死。反正都是被蛇咬死，多一条少一条有什么？再说，把养蛇佬喊来，可是我们最后的生机。养蛇佬那人，我跟他再怎么说也是有一面之缘的啊！我就不信，他这点儿面子都不给我。我不就是想下个山嘛！又不是要偷他的蛇。”我说。


第17章：故人相见
　　说完之后，我又继续在那里乱喊乱叫了起来。
　　“养蛇佬，快出来，你要是再不出来，你的这些蛇可全都要死翘翘了啊！”我吼道。
　　还别说，在我这么吼了一阵之后，那养蛇佬还真的出来了。养蛇佬是在山坡下面的，此时，他正佝偻着身子，一步一步地在往山上爬。
　　也不知道那家伙是不是属乌龟的，爬山爬得好慢，都过了好半天了，那家伙才爬了那么一小节，看着真是急人。
　　不管怎么说，养蛇佬是在向着哥这个方向爬的，也就是说，他正在慢慢地向我们靠近。看来这养蛇佬的耳朵也不背嘛！至少他是听到了我的喊叫的，要不然，他也不会向着我这边走来。
　　“养蛇佬，你还记得我吗？”虽然养蛇佬现在离我的距离还有老远老远，但我还是跟他攀起了交情来。
　　这人嘛，一有交情他就好办事，和这养蛇佬也是一样。因此，我决定好好地跟养蛇佬攀攀交情，说不定一会儿在见了我之后，他会念在我和他以往的情分上，立马就把这些倒霉催的蛇给收了呢！
　　说实话，这些该死的蛇，还真是倒霉催的，要不是它们把哥围着，哥就算此时没有走到山脚下，那也至少是走到半山腰那里去了。
　　“你是谁啊？”我本来以为养蛇佬不会搭理我呢！没想到他居然回了我一句，只是，让人遗憾的是，从养蛇佬问我的这话来看，他好像是已经把哥给忘了。
　　我擦！哥虽然帅得不是那么明显，但哥的帅气还是很明显就能看得出来的啊！养蛇佬居然不记得哥，这确实是让哥有些郁闷。不过，我觉得是那养蛇佬有些老眼昏花了，加上他现在离哥比较远，因此看不见哥。不过，我相信，在他走近了之后，他肯定是看得到哥的。
　　“我是你的老熟人啊！还跟你秉烛夜谈过的，你忘了吗？您老还真是健忘啊！”反正养蛇佬现在离哥还有一段距离，哥为了让他稳住那些蛇，便这么跟他扯了一句。
　　还别说，我胡扯的这一句，还真是起了一点儿作用的。我这一嗓子刚一吼完，养蛇佬立马就从怀里掏出了笛子，在那里吹了起来。
　　养蛇佬这么一吹，那些蛇们立马就开始往后退了。不一会儿，那数十个探出来的蛇脑袋，全都缩回到了杂草从里。
　　虽然那些蛇退了一些，但是我敢肯定，它们只是退回杂草里了，并没有走远。因此，我和玲儿还是不敢离开石头。
　　从目前的情况来看，情形对我们也不是一点儿利都没有。至少，养蛇佬暂时是让那些蛇们回去歇着去了，也就是说，我要想跟养蛇佬和谈，至少还是有些机会的。至于这机会有多大，我不好说。不过，反正这机会肯定是有的，只要有机会，那就好办。
　　这时，养蛇佬已经慢慢地向着我们靠了过来。此时，他离我们最多还有五十米远，也就是说，再过几分钟，那养蛇佬就该走到我们的面前了。虽然现在哥就像是案板上的鱼肉，任那养蛇佬宰割，可是，哥自问跟那养蛇佬无冤无仇的，我不相信，哥就只是过过路，他就会直接对哥下毒手。
　　要真是那样，这养蛇佬，可就太可恶了一点儿了。
　　“你是谁啊？我见过你吗？”刚一靠近，养蛇佬就很不给面子地来了这么一句。这老头，还真是忘性大啊！我都还记得他，他居然已经不记得我了，这也太不给哥面子了吧！
　　“你老人家还真是健忘啊！那天晚上，婴公追我们，还是您老救了我一条命呢！”我说。
　　其实那天根本就不是养蛇佬救的哥，是哥自己把婴公干掉的。我之所以这么说，只是想跟养蛇佬拉近点儿距离，只此而已。
　　养蛇佬白了我一眼，然后微微点了点头，说：“哦！我想起来了，原来是你。”
　　“你记起来了啊？”我问。
　　“记起来了。”养蛇佬又点了点头。
　　从养蛇佬跟我的这番对话来看，他好像对我并没有什么敌意。更重要的是，这老头每说一句话，都会点点头，好像是一副很喜欢我的样子。既然养蛇佬都这么喜欢我了，我相信他肯定是会放哥走的。
　　“我们糊里糊涂地走到这山上来了，想下山去，结果被这些蛇给围住了。还希望您老能高抬贵手，让你麾下的这些蛇们能让让道，给我们留条下山的路。”我说。
　　“糊里糊涂的走到了这山上来，这蛇山，是糊里糊涂的人能来的吗？我要是没说错的话，你们是昨夜就上的山吧！我这蛇山，那可是每走五步就有一条毒蛇出现，是没有谁能走到这山顶来的。你们之所以能走到这里来，是因为你们一路走，一路在洒那驱蛇药。明明是有备而来，还说成是糊里糊涂的走到这里来的，你们是觉得老头我岁数大了，好骗么？”养蛇佬说。
　　我擦！我还以为养蛇佬什么都不知道呢！原来他什么都知道，甚至都知道我们是在昨天晚上上山的。早知道，我刚才就不忽悠他了，我跟他实话实说多好啊！不过，就算现在说实话，好像也不晚。于是，我准备跟养蛇佬实话实说了。
　　“既然您老什么都知道了，我也就跟你实话实说了。我们这次来，是为了把洪老八捉拿归案的。要想到洪老八那里，我们必须得过你这蛇山，昨天那么晚了，我们不是怕扰了你老人家的清梦吗？因此，我们就只能擅做主张，用了下驱蛇药，想悄悄地从你这蛇山上过去。”我说。
　　不就是鬼扯吗？哥随随便便扯一句，就扯过去了，这对于能言善辩，巧舌如簧的哥来说，真的不是什么难事儿。
　　“你编，你继续编。”养蛇佬冷冷地甩了这么几个字出来，看样子，他是不相信哥所说的。不过，哥说这话，就算哥自己，都不太相信。因为我这话确实是编的，并不是事实。养蛇佬不相信我，那是对的。
　　“我真的没有骗你，我说的都是真话。”我说。
　　“真话？呵呵！要你们只是过过路，用得着下这么狠的手吗？昨夜你们用的那驱蛇药，足足毒死了我七八十条蛇，那可是七八十条命啊！你们又不是不知道，我待这些蛇就像待我亲儿子一样，你们一口气杀死了我七八十个儿子，你说我能放你们走吗？”养蛇佬恶狠狠地说。
　　“要不毒死几条蛇，你养的这些蛇能知道我的厉害吗？能主动散开吗？”玲儿说话了。
　　我擦！玲儿之前不是说什么收了我的银针，是不让我伤到养蛇佬的蛇吗？现在，她自己却把养蛇佬的蛇给杀了，这是个什么意思啊？说实话，现在哥的脑子里，真的是有些凌乱了。
　　“哟！听你这语气，是想跟老夫我宣战吗？”养蛇佬用那种冰冷冰冷的眼神看着这玲儿。他这颜色，跟那毒蛇即将对人发起攻击的时候的眼神是一样的，看上去很吓人。让人在看了之后，心脏会不自觉的紧上那么一紧。
　　“您老误会了，我们这不是向你宣战，我们只是想过过路，就这么简单。”我说。
　　在说这话的时候，我的手并没有闲着，此时我已经悄悄地把银针滑到手上了。并不是哥想用这种卑鄙无耻下流的手法，而是因为那些原本缩回了头的蛇们，又再一次把脑袋给探出来了。
　　哥就算是个傻子，哥也能看明白，养蛇佬这是又要对我们出招了。再怎么说，哥也不能坐以待毙，任人宰割啊！要知道，哥现在手里可是有银针的，手里有银针的哥，那可是牛逼的哥，不是谁都可以欺负的。
　　“误会？”养蛇佬张狂地笑了笑，然后霸气地说：“你们杀死了我七八十条蛇，不算是误会吧！老夫我今天也懒得跟你们算细账了，今天就便宜你们了，就让你们用两条命，来祭奠我那七八十个亲儿子吧！”
　　“七八十个，到底是七十个，还是八十个啊？由此看来，你这儿子好像也不是很亲啊！连到底有多少个都不知道，还说亲儿子，你好意思吗？”我说。
　　我说这番屁话，是为了故意让那养蛇佬分神的。只有在他分神之后，哥才好偷袭他嘛！
　　“你居然敢用言语戏耍老夫？”养蛇佬用手指着我的鼻子吼道。
　　“不用言语用什么啊？”我笑嘻嘻地问。
　　养蛇佬的脸，立马就让我气得青紫青紫的了。这时，他大概是懒得跟我废话了，他直接拿起了笛子，放在了嘴边，看样子，他这是要吹响进攻的号角了。
　　不过，让人遗憾的是，养蛇佬刚一张开嘴，还没吹出气，哥手里的银针，便已经飞了出去，直接射到了他的额头上。
　　哥这一针，有一个霸气的名字，它的名字叫做定海神针。也就是说，哥这一针出去，哪怕养蛇佬现在正在翻江倒海，他也得立马给我安静下来。


第18章：玲儿出招
　　养蛇佬被哥这一针给定住了，他养的那些蛇蛇们，在见到他被定住之后，立马就变得有些蠢蠢欲动了。
　　“快招呼住你的这些蛇，要不然，我不给你解针，你要不了一个小时，就得命赴黄泉了。”我说。虽然我这话是吓唬养蛇佬的，但是，哥现在毕竟已经把他给定住了，而且，哥手里还有一大把银针。哥若是想要那家伙的性命，那随时都是可以的。
　　因此，哥这也不算是说大话，哥这说的，应该算得上是大实话。只是，那养蛇佬愿不愿意接哥这招，那可就不好说了。
　　毕竟，从养蛇佬目前给哥的感觉来看，这老头，好像并不是什么省油的灯。
　　“我反正都是一把老骨头了，一命换两条命，值！”养蛇佬说。
　　“我们只是想过个路而已，你有必要这么咄咄相逼，非要逼我们刀兵相见吗？这样拼个你死我活的，你觉得有意思吗？”我问。
　　“你们杀了我的蛇，就该死。除非，你们能让我那七八十条死去的蛇活过来，我就放你们下山。”养蛇佬说。
　　“不就是七八十条蛇吗？大不了下山之后，我去市场上给你买来赔你就是了。蛇这玩意儿又不稀罕，到处都有卖的。你想要肥的，我就给你肥的，你想要瘦的，我就给你瘦的，你觉得怎么样，我这个提议还不错吧！”我说。
　　这漫山遍野的蛇，我就不信，每一条跟养蛇佬都很熟。根据哥的估计，玲儿毒死的那七八十条蛇，应该也就是些普通的蛇。所以，我觉得我随便去市场上给养蛇佬买个七八十条就能赔他了。
　　“市场上买？我的蛇可都是在蛇山上养大的，每一条都是价值连城，你在市场上买得到吗？”养蛇佬很不屑地回了我一句。
　　就几条破蛇，还价值连城，开什么玩笑？
　　“那你要怎么样？”我问。
　　“要你们死！”养蛇佬说。
　　看来哥刚才给养蛇佬的那一针还不够火候，这老家伙的嘴还是那么的硬。也就是说，哥现在必须来更狠一点儿的了。于是，哥再一次把银针拿到了手上，然后向着养蛇佬射了过去。
　　我这一针，射到了养蛇佬的喉咙上。这一针，是我最新发明的。在射到喉咙上之后，养蛇佬就会感觉喉咙里有痰一样。痒痒的，咽又咽不下去，吐又吐不出来，总之，那感觉会非常的不爽。
　　果然，在中了我这一针之后，养蛇佬的表情有些抽搐了。我知道他是努力想吐痰，可是，他试着弄了好几次，都没能把痰给吐出来。
　　“怎么样，好玩吗？你要是不放我们走，有你好玩的。”我说。
　　我这话刚一说完，那些蛇们，便向着我和玲儿围了过来。玲儿见状，赶紧拿出了小瓶子，围着我们洒了一圈。
　　还别说，玲儿那小瓶子里的药，还真是挺管用的。那些蛇们一靠近药，便不敢再往前了，只能在原地呆着了，也不敢来进攻我们了。
　　“你的药还能管多久？”我问玲儿。
　　“三五个小时，绝对没问题。”玲儿说。
　　玲儿这么一说，我就算是吃了定心丸了。三五个小时没问题，那就意味着，哥有三五个小时的时间，可以用来收拾养蛇佬。这么长的时间，我觉得用来降服养蛇佬，应该是绰绰有余的了。
　　哥这么一想，立马就轻松了好多。
　　此时，那养蛇佬还在跟他喉咙里的痰做着斗争，并没有要跟我说话的意思。
　　“你到底想好没有啊？你要是还没想好，我可又来了哟！反正你现在养的这些蛇又不没法靠近我们，你已经没有反击的能力了。你说，你这是何苦受罪呢？”我说。
　　“养蛇佬是不会投降的！”养蛇佬一边在那里“咳咳”地咳嗽着，一边费力的说道。
　　“不投降啊？”我贼贼地笑了笑，说：“哥最喜欢你这种不投降的人了。你要是投向了，我反而还会觉得没意思。”
　　说着，我又是一针射了过去。这一针，我射到了养蛇佬的手上。他的手在中针之后，立马就像发了鸡爪疯一样，在那里抖了起来。因为他那笛子是在他的手上的，所以他的手那么一抖，便把那笛子给抖掉了。
　　“哐当！”
　　养蛇佬的笛子掉落到了地上，恰巧当时他的手下方有一条悲剧的蛇。那笛子悲剧的落到了那蛇的身子上，蛇给砸了一下，然后溜到一边去了。
　　“怎么样？我这针灸技术还行吧？还想不想玩啊？”我问。
　　“你就N瑟吧！等你们那药效过了，我看你们连怎么死的都不知道！”养蛇佬还在说狠话，他心里很清楚，时间拖得越长，对我们就越不利。
　　“我怎么会不知道我们是怎么死的，我们肯定是被蛇咬死的啊！你这里这么多蛇，随便咬我们两口，我们就歇菜了。”我说。
　　“既然你都知道了，那还在这里跟我废话什么？”养蛇佬冷冷地说。
　　“你能搞定他吗？”就在哥正准备跟养蛇佬继续扯淡的时候，玲儿居然插了这么一句嘴。
　　“肯定能啊！不过你得再给我一点儿时间。”我说。
　　“我看你是搞不定他的，你还是干脆把他直接给杀了吧！免得夜长梦多。”玲儿说。
　　杀人，怎么这个词从玲儿的嘴里说出来是这么的轻松啊！要知道，养蛇佬虽然看上去有些可恶，但他至少还是罪不至死的啊！我干吗要杀他啊？再说，哥可是警察，是不能随便杀人的。就算养蛇佬犯了死罪，那也应该由法律对他进行惩罚，而不是由我来杀了他。
　　“他敢杀我吗？他可是警察，警察是不能随便杀人的。”养蛇佬道出了我的心声。
　　不过，从养蛇佬这话来看，他之所以敢这么的无所顾忌，那是因为他知道哥的弱点。
　　我擦！这年头还真是好人难当啊！哥不过就只是想当当好人吗？养蛇佬却这么来利用哥，这养蛇佬，真是太没节操了。
　　“谁说我不敢杀你啊？”我冷冷地接过了养蛇佬的话，说：“我并不是没办法一针结果了你，只是，我觉得吧！就这么把你弄死，那太便宜你了。你这么作恶多端，我再怎么也得让你尝尝生不如死的感觉吧！”
　　我说这番话的时候，无论是表情、动作，还是语言的腔调，那都是拿捏得很到位的。也就是说，哥这一次的表演，那绝对是专业级的。
　　我这话，好像对养蛇佬起了作用了。反正在我说完这番话之后，养蛇佬脸上的神情，立马就变得有些惶恐了。
　　看来，这养蛇佬也不是传说中的那么胆大嘛！哥刚才说的这番话，还是把他给镇住了的嘛！
　　对于养蛇佬这样的人，光用嘴说，那是没什么用的。我得拿出实际行动来，于是，哥又给了养蛇佬一针。
　　这一针，我让养蛇佬体会了万箭穿心的感觉。万箭穿心的疼痛，那绝对是能让人爽翻天的。我那银针刚一射入养蛇佬的体内，养蛇佬立马就在那里哟哎哟地惨叫了起来。
　　说实话，养蛇佬毕竟是个老头。我觉得自己这么对他，似乎有些很不尊重老人家，有虐待老人的嫌疑。可是，除此之外，我真不知道该怎么办。毕竟，养蛇佬这家伙，就像那厕所里的石头一样，又臭又硬的，我要是不跟她来点狠招，他是不会屈服的。
　　本来，一般的人在挨了我这一针之后，心理防线都是会彻底崩溃的。可是，养蛇佬没有，他虽然已经痛得在地上打滚了，可他的嘴还是那么的硬，没有一点儿要求绕的意思。
　　“这么拖下去不是办法，既然你不行，那就只有我自己来了。”玲儿说了一句，然后从口袋里摸出了一个打火机。
　　“你这是要干吗？”我确实是不知道玲儿这是要干吗？她在这时候摸个打火机出来，不知道是个什么意思。
　　“烤蛇给你吃。”玲儿对着我笑了笑，说。
　　烤蛇给我吃？玲儿不是个喜欢开玩笑的人啊！怎么在这么严肃的时刻，跟我开起玩笑来了。
　　“烤蛇，怎么烤啊？这漫山遍野的蛇，你不会把它们全都烤了吧？”我也跟玲儿开了句玩笑。我根本就不相信，她是真的要烤蛇给我吃。
　　“肯定啊！既然姐姐要烤蛇给你吃，肯定要让你吃个够啊！”玲儿笑吟吟地说着，然后变戏法似的，不知道从哪里摸了一个白色小球出来。
　　“你这是什么东西啊？”我问玲儿。
　　“酒精球。”玲儿说。
　　说完之后，玲儿立马打燃了打火机，把那酒精球给点燃了，然后将那酒精球一下子扔了出去。
　　“轰！”
　　那酒精球一下子就爆了，酒精球一爆，那些杂草，立马就燃了起来。也不知道是不是因为那些杂草实在是太干了，火一沾上去，立马就噼里啪啦的燃起来一大片了。
　　火一燃起来，那些躲在杂草里的蛇，立马就乱窜起来了。也不知道是不是我们确实是走了狗屎运，这时，居然起风了。


第19章：尸谷
　　风一吹，原本只是点燃了一小片杂草的火，立马就燃成一大片的。那些躲在杂草里的蛇，被那火一烧，立马就开始胡乱游窜了起来。
　　随着火势的变大，一条条的毒蛇被烤焦了，成了焦糊糊的样子了。至于那些没有被烤焦的，也都跑到没有燃着的草丛里去了。
　　“刚才给了你机会的，你自己不珍惜，这一下，可怪不得我们了。”玲儿很得意地跟养蛇佬说了一句，然后便带着我从大石头上走了下来，沿着那烈火烧开的道路，向着山下走去了。
　　还别说，原本不太好走的山路，在被这烈火烧得光秃秃的之后，立马就变得很好走了。
　　我和玲儿，顺着火势，顺利的下了山。在我们走到山脚的时候，玲儿放的那一把火还在燃烧，不过，火势已经小了很多了。看那样子，这火是不可能把整座蛇山给烧完的。也就是说，我们虽然是顺利地通过了蛇山，但是，养蛇佬的问题，我们还没有彻底解决。
　　“你刚才那一把火，烧死了养蛇佬这么多的蛇，你觉得他会就这么放过我们吗？”我问。
　　“不会！”玲儿的回答很干脆。
　　我“哦”了一声，也没再跟玲儿说话了，反正从她刚才露的那一手来看，玲儿的东西还是很多的，我也用不着再担心什么了。
　　我跟在玲儿的身后，又走了一个多小时，来到了一个山谷前。在这山谷的口上，有一块大石头，那石头上刻着两个歪歪斜斜的——尸谷。
　　“这就是洪老八的大本营，要是我们能在尸谷把他给结果了，那所有的事情，都算是真正的结束了。”玲儿说。
　　“这里面有僵尸吗？”我问。
　　从尸谷这个名字来看，这里面肯定是有僵尸的，要是连僵尸都没有，这地方还配叫尸谷吗？其实，一看到尸谷这个名字，我便知道，这地方肯定藏得有最厉害的僵尸。
　　我跟在玲儿的身后，从尸谷的口上，一直走到了尸谷的中间。遗憾的是，我并没有发现僵尸的痕迹，也没见着僵尸的影儿。
　　“哈哈哈哈……”有一个笑声传来了，这声音我很熟悉，是洪老八的。
　　“洪老八！”我喊了一声。
　　“不！我还有另一个名字，叫婴公！”洪老八说这话的时候，那声音真跟当时的婴公是一模一样的。
　　“所有的案子，都是那神秘组织做的，而洪老八，就是那组织的负责人。因此，你要是能活捉了他，就能把所有的事搞明白了。”玲儿说。
　　“洪老八，原来鬼婴案也是你做的？你为什么要那么做？”我问。
　　“你没有资格问我这问题，就连你师父黄老头，也没资格。你们都不是我的对手，今天你主动到我尸谷来，那就是来送死的！”洪老八恶狠狠地来了一句。
　　“哇……”
　　洪老八的话音一落，我边听到了婴儿的哭声。这时，一个长着血盆大口的大头婴儿，向着我扑了过来。我赶紧一个侧身，然后拿出银针，一针向着那婴儿射了过去。
　　那婴儿在中针之后，“咚”的一下落到了地上，给摔得血肉模糊的了。
　　“你就不能弄点儿有水平的来啊！这么一针就搞定了，也太没难度了吧！”我说。
　　“你别得意，没这么简单的，这是飞婴。”这话是玲儿说的。
　　玲儿这话刚一说完，那摔到地上的飞婴，立马又飞了起来，向着我扑过来了。
　　我擦！这什么破飞婴啊？这速度也太快了一点儿吧！怎么又来了啊！哥不敢怠慢，赶紧拿了三根银针在手上，分别向着那飞婴的头、手、脚射了过去。
　　在即将扑到我的面前的时候，我的银针成功地扎入了飞婴的身体。
　　“咚！”
　　飞婴再一次摔倒在了地上，这玩意儿，看来也不过如此嘛！
　　就在哥暗自得意的时候。
　　“哇哇哇……”
　　好几十个飞婴从四面八方飞了过来，一个打不赢，就弄一群来了。这洪老八，为了打赢哥，他还真是不择手段啊！不过，哥无所谓，不就是多用几根银针的事儿吗？对于哥来说，这就是小菜一碟。
　　这么想着，哥赶紧又摸出了一把银针，向着那该死的飞婴射了过去。
　　哥一针一个，没多少功夫，也就抬了几十下手，便把那些向着哥奔来的飞婴全都击落到地上了。
　　“居然这么轻易地就把我的飞婴阵给破了，你小子不错嘛！至少比你那不成器的师父有用。”洪老八赞了我一句。不过他这赞里面，轻蔑的成分远多于褒奖的成分。
　　“不是我本事高，实在是你这什么飞婴阵太菜了一点儿。”我说。
　　“老八啊！不是说好了这小子的命得我来收吗？刚才他和这女人，一把火烧死了我数千条蛇，这数千条命债，我可得亲手让他们还啊！”这是养蛇佬的声音，看来，是养蛇佬来了。
　　我擦！原来养蛇佬跟洪老八是一伙的。怪不得上次婴公在追我们的时候，养蛇佬会出现在那里。只是，我有些不明白，为什么养蛇佬当时要放我们走。在当时的情况下，他们完全可以联手把我们做掉啊！
　　“你是不是在想，在你查鬼婴案的时候，我本可以联手婴公把你们给杀掉，但却放了你们，这是为什么？”我还没开口，养蛇佬便把我的疑惑说出来了。
　　“我确实没想明白，这是为什么。”我说。
　　“因为柳雨婷，我们可以杀了你，但是，我们不能杀了柳雨婷。柳雨婷要是死了，她爹可是什么事都做得出来的，我们惹不起。你就不一样了，你就算是死了，柳雨婷她爹也不可能出手的。你不是不可以来尸谷，你只是不应该和玲儿来，你该和柳雨婷一起来，这样，我们就会有所忌惮。”养蛇佬说。
　　在养蛇佬说这话的时候，玲儿已经从我身边消失了。
　　“玲儿？”我虽然已经猜到了是怎么回事，但是，我还是心有不甘地喊了一声。
　　“玲儿？你以为喊玲儿有用吗？你为什么会来这里，是谁带你来的？你的脑子，不会这么不好使吧！”养蛇佬用很无语的语气对着我说道。
　　现在玲儿不见了，那洪老八又只有一个声音，养蛇佬虽然在我的视线范围内。但是，大概是因为之前吃过我银针的亏，因此他现在可以和我保持了一段距离，离我离得有些远，不在我银针的射程之类。
　　这时，养蛇佬大概是不准备跟我废话了，他直接从怀里掏出了笛子，在那里呜呜地吹了起来。
　　呜呜的笛声一想起，便有簌簌的声音从四面八方传来了。我知道，这是蛇的声音。这蛇来自四面八方，而且数量是众多的。虽然我的手里还有几十根银针，但是，我真没办法对付这么多蛇。
　　擒贼先擒王，我要是把银针用去对付蛇，那绝对是没有任何的胜算的。我要想博得一线生机，必须得对养蛇佬下手。
　　现在那些蛇还没有游到我的面前，我赶紧拔腿向着养蛇佬冲了过去。虽然，就在我离养蛇佬还有二三十米远的时候，我的脚被蛇给缠住了。
　　还好哥反应快，在那蛇张口咬我的时候，我一针射了过去，把那家伙给结果了。可是，这些蛇，它们不是一个人在战斗。
　　我刚干掉了一条，另外一条又把哥给缠住了。虽然哥用尽了全力，在第一时间射出了银针，可是，双拳始终是难敌四手。我射中了一条，但却被另外几条给咬中了。
　　被蛇咬中之后，我的脚上立马就传来了一阵剧痛。不一会儿，我的脑袋就有些昏沉沉的了，感觉有些缺氧了。
　　这时候，我的脚上，已经缠了十几条蛇了。同时，还有更多的蛇，向着我游了过来。
　　“蛇儿们，给你们的兄弟报仇吧！尽情的撕咬吧！”养蛇佬在那里吼了起来。这些蛇又没咬到他的身上，他又不痛，因此，他确实是可以轻松地在那里为这些该死的蛇呐喊助威。
　　对待蛇，我也没有什么好办法。我只能给了自己三针，这三针下去，我可以让身体达到最强的状态，就算是中了蛇毒，我也能跟养蛇佬拼拼命。不过，这样的状态，只能持续一刻钟，一刻钟之后，我就会五脏六腑俱裂而死。
　　在扎完第三针之后，我的全身，立马就充满了力量。
　　我一脚踢开了那些缠着我脚的蛇，然后发了疯一般向着养蛇佬奔了过去。这一路上，有些大大小小的蛇在前面挡着，但我没有在意，我直接从它们的身体上踩了过去。虽然在踩着它们的时候，它们也会借机咬我，但是，此时的我，是百毒不侵的，它们咬我并不能给我增加一丝一毫的痛感。
　　这是我们鬼医的绝招，一辈子只能用一次，谁都不可能用两次。这一招的名字叫做——玉石俱焚。
　　本来，我是想在不得已的时候，把这招用到洪老八的身上的。现在看来是不行了，我没有机会了，只能用到养蛇佬这里了。


第20章：大结局
　　养蛇佬大概不相信我能成功地冲到他的身边去，因此他根本就没有在意我的行为，而是继续在那里吹着笛子，操控着他的那些蛇。
　　此刻，我已经冲到了养蛇佬的面前，养蛇佬大概是没有料到我会成功地冲到他的面前，因此他大吃了一惊，赶忙把身子往后退。
　　只是，他现在后退，已经来不及了。因为哥手里的银针，已经射了出去。养蛇佬用手挡了一下，但是我那银针，还是从他的指缝中穿了过去。
　　我这次一共射了五根银针出去，只要命中一根，养蛇佬就得歇菜了。
　　果然，在中针之后，养蛇佬倒在了地上，抽搐了几下，再也爬不起来了。看那样子，他好像是挂掉了。
　　我捡起了养蛇佬掉在地上的笛子，“啪”地一下把笛子给折断了。伴着那笛子折断时发出的清脆响声，那些蛇，立马就变得有些群龙无首，在那里胡走乱窜了起来。
　　不过，有一些蛇，还是在那里一口一口地往我的脚上咬。反正现在养蛇佬已经被我结果了，我也算是一命换一命了，不亏了。
　　只不过，哥现在好像还有些时间，要是我能把洪老八给找到，说不定还能多拉一个垫背的。这么想着，我赶紧向着刚才洪老八声音传出来的方向奔了去。
　　大概是因为养蛇佬已经挂掉了，所以我脚下这些蛇们，显得有些乱，甚至有些都已经四散开了。
　　我踩着那些扭动的蛇的身子，一路飞奔。在我飞奔了差不多两三百米远之后，我的正前方，出现了一个黑黢黢的山洞。
　　那山洞里面有尸气传出来，我闻出来了，也就是说，洪老八应该就在那山洞里。我赶紧钻进了山洞，山洞外面，还有些横七竖八的小蛇，可是，在山洞里面，一条蛇都没有。
　　山洞里是黑黢黢的，什么都看不到，我虽然不知道前方是什么，但是，我还是硬着头皮，一步一步地在往前走。
　　“看来你也不是太给你师父丢脸，在最后关头，你居然把玉石俱焚这招给用了。不过，你现在已经没有战斗力了，但你还不错，至少你是走到我这里来了。我原先还以为，你会过不了养蛇佬那关呢！看来我是低估你了。”这是洪老八的声音。
　　“玲儿，电灯吧！让他再看一眼这个世界。”洪老八居然对着玲儿下命令了，更重要的是，在洪老八说完这话之后，玲儿真的把尸油灯给点燃了。
　　尸油灯的光有些昏暗，不过，那微弱的光亮，还是能让我勉强看清楚周围的情况。我的面前，站着三个人。
　　一个是洪老八，一个是玲儿，还有一个，是已经变成了僵尸的胡老九。
　　“你把胡老九变成了僵尸？”我问。
　　“兄弟同心，其利断金。最厉害的僵尸，必须和养尸人有过命的交情，而且，还得甘愿做一具僵尸，任由养尸人差遣。”洪老八说。
　　虽然我觉得洪老八这说的是谬论，但是，那变成僵尸的胡老九，好像真的跟洪老八是一条心的。洪老八只是对着他使了个眼神，他便向着我走过来了。
　　此时，我想出针。可是，我悲剧的发现，此刻的我，好像连手都抬不起来了。
　　“你们鬼医那招玉石俱焚，只能管那么一小会儿。在你弄死养蛇佬，又大老远的跑到这里来之后，那时间早就过了。现在，你只有一个选择，那就是等死。”洪老八洋洋得意地说。
　　此时，我把目光移向了玲儿。我自问跟玲儿还是有些交情的，我没想到，她会这样对我。
　　“你活该！我玲儿得不到的人，任何人都休想得到。”玲儿冷冷地来了这么一句。
　　“本来，我是给了你活命的机会的。玲儿喜欢你，我便给了她接近你的机会，要是当时你能放弃柳雨婷，跟玲儿在一起，归到我的麾下。今天，你不仅能吃香的喝辣的，还能天天跟玲儿这样的美人缠绵在温柔乡里。可是，你没有珍惜我给你的机会。”洪老八说。
　　此时，胡老九已经走到了我的面前，他挥起拳头，一圈打在了我的胸口上，把我打翻在了地上。
　　我本来是想爬起来的，可此时的我，已经没有爬起来的力气了。
　　胡老九伸出了他的爪子，他那指甲很长，就像一把把尖刀一样。
　　“去死吧！”胡老九吼了一声，然后用爪子，向着我的胸口插了过来。
　　我想反抗，可此时的我，连一根针都拿不起来了。
　　“三个欺负一个，你们真好意思。”这是黄老头的声音。
　　伴着这声音，一道银光飞了过来。在那银光过后，胡老九居然一下子就栽倒在了地上，不再动弹了。
　　“夏一，你怎么样了？”柳雨婷也来了，她一路疯跑着向着我奔了过来，把我紧紧的抱在了怀里。
　　“洪老头，这么多年了，你那德行还是没变啊！还是那么喜欢打感情牌！你先对柳雨婷下毒，然后让玲儿带夏一去找解药，以让夏一对玲儿产生充分的信任感。最后再让玲儿把夏一一个人带到这里来，把他给结果了。你这算盘，真是打得精妙啊！”黄老头说。
　　“我本来想先结果了你徒弟，再去结果你的，没想到，你既然主动送上门来了。我洪老头不是个客气的人，你既然主动送上门来了，那我就送你和你徒弟一起上路吧！”洪老八说。
　　洪老八在说这话的时候，黄老头给了我一针，让我暂时回过了神。不过，我现在还是没有力气。
　　“雨婷，你照顾好他，这洪老头让我来对付。今天咱们老头对老头，谁都不吃亏。”黄老头说。
　　黄老头说完之后，洪老八不知道从哪里弄了口破锣出来。那锣黑乎乎的，看上去脏兮兮的。
　　“哟！你终于是把你的宝贝唤鬼锣给拿出来了，三十几年了，不容易啊！”黄老头说了一句。
　　洪老八没有搭理黄老头，而是“哐”地敲了一声唤鬼锣。那唤鬼锣的声音，是破响破响的。
　　唤鬼锣一响，原本被黄老头射翻在地的胡老九突然一下子蹦了起来，只见胡老九把双腿往下一蹲，然后一跃而起，像颗导弹一样，向着黄老头射了过去。
　　黄老头连着射了好几针，还是没能阻止住胡老九。在胡老九飞到黄老头身前的时候，黄老头赶紧在地上打了个滚，才算是躲了过去。
　　黄老头刚一躲过，那胡老九立马又向着他射了过去。这一次，黄老头断喝了一声，然后将手里的一把银针，向着胡老九射了过去。
　　这一次，黄老头应该是把吃奶的劲儿都用出来了。不过还好，在这一把银针射到胡老九的身上之后，胡老九“咚”的一声栽倒在了地上，看那样子，他应该是歇菜了。
　　不过，黄老头大概是用神过度，“哇”地吐了一口鲜血出来。
　　这时候，洪老八的身子突然开始变颜色了，先是他的嘴唇变成了绿色，紧接着，他的全身都变成绿色了。
　　“你真是疯了，居然把自己也搞成了僵尸？”黄老头抹了一下嘴里的鲜血，问洪老八。
　　“只要能养出世界上最强大的僵尸，没什么不可以的。”洪老八说。
　　这时候，前方传来了OO@@的声音。黑阎王来了，它慢慢地游到了玲儿的身边。玲儿蹲下身子，轻轻地在黑阎王身上抚了抚，然后在那里“嘘嘘”的吹起了口哨。
　　玲儿这口哨，当然不是在哄我撒尿的，她这是在给黑阎王传达指令。
　　此时，柳雨婷赶紧拿着银针，在我的身上扎了起来。我不知道柳雨婷这是在干什么，反正这手法，我之前是没见过的。不过，柳雨婷的手法很熟练，我知道，这肯定是黄老头交给她的。
　　黑阎王已经游到了我的身边，它已经张大了口，立马就要向我咬来了。就在这时，柳雨婷落下了最后一针，我的身上突然传来了一股暖流。我的手有力气了，此时，我脖子上挂着的龙玉里面居然跑出了一条金龙，那金龙“呜”的叫了一声，然后我不自觉地把手里的银针给射了出去。
　　我射出的那一根银针，变成了一道金光，直接插进了黑阎王的脑袋。
　　“砰！”黑阎王的脑袋，一下子炸开了。在脑袋炸开之后，黑阎王扭动了几下身子，然后便不再动弹了。
　　这时，变了身的洪老八，已经骑在了黄老头的身上。黄老头虽然连着射出了好几根银针，可是对那洪老八，好像都没有作用。
　　我赶紧一针像洪老八射了过去，我这银针就像一股冲击波一样，直接把洪老八给射翻在了地上。
　　黄老头连滚带爬的站了起来，说：“你小子终于是成器了，劫后余生啊！老子不用管你了，现在金龙已经激发出了你的潜能，你应该能搞定洪老头了。”
　　“搞定我，没那么容易！”洪老头说。
　　洪老头这话刚一说完，哥手里的银针便已经飞了出去，直接射进了他的嘴里。
　　“嘭！”
　　洪老头的脑袋爆了，他的身子，倒在了血泊之中。
　　“一针毙命，漂亮！”黄老头说了一句，然后又指了指玲儿。
　　我拿起了银针，可是，我终究没能把银针射出去。
　　“你走吧！”我对玲儿说。
　　“她不能走，她早就已经死了，她只是一具尸体！”黄老头对着我吼了一句。
　　“算了，你自己做决定吧！”在吼完之后，黄老头立马又补充了一句。
　　“不用他做决定，我自己来。”说着，玲儿拿出了一个白色的小球，那是酒精球。她点燃了酒精球，然后一口吞了下去。
　　玲儿的身体，立马就噼里啪啦的燃了起来。
　　玲儿倒下了，她燃成了灰烬。此时，我的脑子突然一下子就晕了，然后昏倒了。
　　“夏一，你给我醒醒！”柳雨婷一边喊着，一边摇晃着我，我想睁开眼睛，可却怎么都睁不开眼。
　　“你是摇不醒他的。”黄老头说。
　　“师父，有办法能救他吗？”玲儿焦急的问。
　　“办法只有一个，龙凤合鸣，方能死而复生。你自己考虑吧！不过只有一个时辰的时间。要一个小时之内，龙凤还未和鸣，就算是神仙，都救不了他了。我出去了，这山洞里没有人，没人看得见。”黄老头在说完这番屁话之后，便走了。
　　“死夏一，人家的第一次呢！没想到在这种鬼地方，连个床都没有……”
　　（全书完）


完本了，跟大家说说心里话
　　谢谢大家，陪伴天子走了这么久。
　　谢谢磨铁，给了我提供了一个很好的平台。
　　谢谢我的责编饭太咸，给了我很多很好的建议，还给了我很多的推荐，但《鬼案法医》成绩一直不太好，让我觉得有一种很对不起他的赶脚。我就在这里，给他32个赞吧！
　　我这人不太懂煽情，也不太会说话，总之一句话，谢谢大家！
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================