==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有一座极品宗门》 作者：西北第一神

内容简介：
　　把宗门开成公司是一种什么体验？宗主武极说：“各位弟子，赶紧拿起你们的笔和纸来开会，谁要是没做好会议纪要，可别怪我不客气。”大师兄能吃抱怨道：“宗主，你给点饭吃，我都快要饿死了，还开会。”二师兄能睡打起万分精神，说：“也就只有开会才能让我神清气爽……”一旁，三师妹能恋说：“宗主，你布置的任务实在太难了，天下第一美女做不到啊！”“哦，忘了说了，今天的会议内容是如何在宗门升职……”群号：838884729


第1章 极品弟子
　　“像我这么漂亮的人，还不能算是极品吗？”
　　极品宗山下。
　　一名拥有着天使般容颜，魔鬼般身材的年轻女子娇喝道。
　　看样子，也就十六七岁吧。
　　在她面前，是一位衣诀飘飘的帅气青年。
　　他身穿一袭白色长袍，目光深沉，像仙人一般。
　　“姑娘，说实话，你确实有几分姿色，但是还不够极品。”
　　“所以，你不能加入我们极品宗。”
　　帅气青年名叫武极，是极品宗的现任宗主。
　　而且，他还是一名穿越者。
　　在来到这个世界后，没有任何意外，他同样拥有一个系统。
　　不过他的系统和别人的都不一样。
　　只因，他的系统实在太极品！
　　【极品宗门系统】【宿主：武极】【宗门：极品宗】【现有弟子人数：2人】【目前境界：灵虚境巅峰】【备注：宿主每收一名性格极品的弟子，将会获得一小境界提升，若帮助性格极品弟子回归正常，可获得一大境界提升。
　　】【性格是否极品和极品弟子性格是否回归正常均由本系统判断，宿主可随时向本系统发起询问。
　　】【系统特别提醒：若极品弟子退出宗门，系统将扣除宿主一大境界。
　　请宿主务必善待弟子，不要拿自己开玩笑！
　　】要说令武极感到极品的，其实还并不止是这些。
　　最极品的是，系统规定他不能修炼，只有依靠收徒来变强……
　　这不是把他的身家性命交给别人了吗？
　　每当想到这里，武极就一阵难受。
　　“宗主，你看我长得如此闭月羞花，倾国倾城，美艳动人……”“还有你看我这肌肤，白嫩如水，吹弹可破。”
　　“还有这双大长腿，光滑，细腻。”
　　“还有我这傲然挺立的……”“难道这些都还不够极品吗？”
　　叶紫月尽情显摆着她的身体，甚至还做出一些诱人的动作。
　　“姑娘，你……
　　你这可不行啊。”
　　武极连忙用手挡住了眼，但还是能透过手指的缝隙看到叶紫月那销魂的身材。
　　不得不说，叶紫月的身材绝对是极品中的极品。
　　但是，系统规定武极收徒必须是性格极品。
　　所以他也很是懊恼。
　　“姑娘，天下宗门这么多，为何你偏偏就看上了我极品宗？”
　　武极将手放了下来，但为人宗主，自当以弟子未来前途为最重。
　　若不是合适的，他也绝不会收下。
　　哪怕你长得再国色天香。
　　叶紫月娇声说道：“像我这么漂亮的女子，天下那么多宗门都不配。
　　我只觉得，只有极品宗这种极品才适合我。”
　　“呵，真是自恋。”
　　听到叶紫月此话，武极内心不免念叨一声。
　　“嗯？
　　自恋？”
　　可是当他念叨完之后，他却瞬间顿悟。
　　“系统，这位自恋的姑娘是否极品？”
　　由于才收了两个弟子，武极还很难判断一些人是否极品。
　　但是幸好，他有询问系统的权利。
　　“恭喜宿主，此女子性格极度自恋，完全符合收徒条件。”
　　系统冰冷的声音回答道。
　　“哈哈！”
　　听到系统的回答，武极高兴的口水差点都流了出来。
　　“宗主，你笑什么？”
　　叶紫月疑惑的看着武极，心想这家伙是不是被她给迷傻了？
　　武极摸了摸鼻子，然后镇定的说：“姑娘，如果你非要加入我们极品宗的话，那我也就破例一次，把你收下了。”
　　“但是呢，你必须要向我保证，你绝对不会退出我极品宗。”
　　“否则，你……”好不容易遇到一个极品弟子，武极怎么会放过呢？
　　无论如何，他今天也要收了！
　　“宗主，我向你保证，我绝不会退出极品宗！”
　　叶紫月急声说道。
　　“这样是不是太敷衍了一点？”
　　武极又说。
　　在玄幻世界，不对天发个狠誓，那是根本不起任何作用的。
　　对此，武极内心非常清楚。
　　如果他收徒不让徒弟对天发誓，那徒弟要退出宗门怎么办？
　　本来他的修为就要靠收徒来决定。
　　这样一来，他岂不是更惨！
　　“我叶紫月对天发誓，今日加入极品宗，以后绝不会退出。”
　　“如若退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　叶紫月面向苍天，举着右手，神色无比认真的发起誓来。
　　“好，很好。”
　　“既然你已经对天发誓，那我现在就以极品宗宗主的名义正式通知你，从此以后，你就是我极品宗的三弟子了！”
　　“谢谢宗主！”
　　叶紫月高兴的跳了起来。
　　随着叶紫月正式加入极品宗，武极的境界也是突破到了幻海境初期。
　　在这个世界，凡人的境界划分为：聚气，凝丹，化形，灵虚，幻海，涅槃，大乘，渡劫。
　　每层大境界有初期，中期，后期，巅峰四层小境界。
　　起初，系统送给武极的境界是灵虚中期，后来他收了两个弟子，达到了灵虚巅峰。
　　“走吧，跟随宗主上山。”
　　几分钟后，武极带着叶紫月来到他的宗门。
　　其实，他的宗门现在就是一座四合院，只不过建在山上而已。
　　而且他这座四合院还是系统送的。
　　“能吃，能睡，你们两个睡着了没？
　　吃完了没？”
　　进入四合院后，武极抬高声音，面色阴沉的向两侧厢房大喊。
　　“回宗主，弟子实在睡不着啊！”
　　很快，左侧厢房中，一位大胖子走了出来。
　　保守估计的话，四五百斤肯定是有了，而且人高马大。
　　“睡不着？”
　　武极脸色变得阴沉至极，似乎还带着点怒气。
　　“是啊，宗主，我都快饿死了，你就让我吃一点饭好吗？”
　　“等我吃饱了，我再给你睡？”
　　大胖子名叫朱戒，是武极的大弟子，因为能吃，所以极品。
　　“不行，你今天睡不了十个时辰，你就别想吃一口饭！”
　　“能睡？
　　你个蠢货不会又睡着了吧？”
　　久久不见能睡出来，武极便直接向右侧厢房走去。
　　看着满桌的山珍海味不曾动弹，武极心中的怒火彻底燃烧。
　　“啪！”
　　“谁打我？”
　　能睡，名叫韩龟，一个身材瘦小的年轻人，因为能睡，所以极品。
　　此刻，他正趴在饭桌上，呼呼大睡。
　　“我打的！”
　　武极揪着韩龟的耳朵，直接将他提了起来。
　　“啊，宗主，疼……
　　疼。”
　　韩龟迷糊的看到是武极在揪自己耳朵，一瞬间清醒了过来。
　　“我让你吃饭，你怎么又睡着了？”
　　韩龟满脸委屈的说道：“宗主，我根本控制不住我自己啊。”


第2章 天下第一美女
　　“好了，给你们介绍下。
　　这是我刚收的弟子，从今天开始就是你们的三师妹了，你们两个作为师兄的要好生照顾她。
　　都明白吗？”
　　武极指着身旁的叶紫月说道。
　　“明白，宗主。”
　　朱戒傻乎乎的笑着，那脸上的肥肉一团一团的，看起来很是丑陋。
　　韩龟也连忙说道：“请宗主大人放心，我一定好好照顾三师妹，以后要是有人欺负三师妹，我韩龟决不放过他！”
　　“两位师兄好，我是人见人爱的叶紫月，你们以后叫我女神就行……”叶紫月缓缓伸出玉手，似乎对朱戒和韩龟还挺有好感的。
　　毕竟，以朱戒和韩龟的样貌，绝对是被万人唾弃的。
　　“女神……”听到叶紫月竟然让朱戒和韩龟叫她女神，武极尴尬的老脸都快要撑不住了。
　　这姑娘，真是自恋到了极点！
　　“紫月啊，既然你已经加入我极品宗，那宗主我必然也要给你取一个宗名，像你大师兄朱戒，他的宗名就叫能吃，而你二师兄韩龟，宗名则叫能睡，那宗主也给你取一个吧？”
　　为了方便以后宗门扩大，弟子越来越多，武极都会给他的弟子取一个宗名，主要是好记和符合他们的性格特点。
　　从而在以后他们性格回归正常的过程中能够及时且准确的对症下药。
　　“宗主，你取吧，我听你的。”
　　叶紫月期待的看着武极。
　　武极摸了摸脑门，说：“紫月，你觉得能恋这个宗名如何？”
　　“能恋？”
　　叶紫月感到非常疑惑。
　　武极轻轻点头，然后语重心长的说：“能恋，乃是一个极具象征意义的宗名，这说明你是一个世人看一眼就会迷恋，留恋的美丽女子。”
　　其实，能恋的意思很简单，就是非常自恋。
　　只不过武极可不能这样说出来。
　　“哇塞，那简直是再适合我不过了。”
　　“谢谢宗主赐名！”
　　有了武极的一番解释，本来对能恋这个宗名还抱有怀疑态度的叶紫月直接高兴的蹦了起来。
　　“能吃，能睡，你们俩个赶紧回去完成任务吧，一个时辰后我再来检查，如果那时还没完成，可别怪我不客气！”
　　“宗主，我真的睡不着啊。”
　　“宗主，我也真的吃不了那么多东西。”
　　为了帮助朱戒和韩龟回到正常，不再能吃和能睡，武极特意让他俩对调过来，进行反向训练，但是目前看来情况不容乐观，确实有些为难他们。
　　不过，日积月累，水滴石穿。
　　不下点苦功夫，不每日坚持又怎么能行呢？
　　“不用给我抱怨，你们看着办。
　　我也给你们说了，只要你们圆满完成任务，我是不介意让你们再来我书房一次。”
　　武极义正辞严，直接拿出了他身为宗主的威势。
　　“好吧。”
　　朱戒肥头一歪，失落的向他的左厢房走去。
　　他实在想不通为什么宗主要这样训练自己？
　　这和修炼有什么关系吗？
　　而且他能吃本身就是一种修炼。
　　宗主这样做，难道是故意打压他，不让他修炼？
　　不过一想到再能进宗主书房，他内心还是燃起了一丝希望。
　　不就是睡觉么，他还就不信睡不着！
　　“你也别愣着，赶紧吃，满桌的山珍海味，可花了我不少钱呢。”
　　武极看着睡意又起的韩龟，哀怨着说道。
　　“是，宗主。”
　　韩龟很不情愿的又坐在了桌子前，右手慢悠悠的拿起筷子，但就是下不去口。
　　毕竟，他本来就瘦小，胃不大，刚吃了很多，现在又怎么能吃得下……
　　而且他虽然能睡，但是睡觉对他来说也是一种修炼。
　　和别人不同，他在梦中修炼的速度远非在现实中修炼所能比。
　　要是不让他睡觉，这不是要他老命么！
　　“能恋，跟我去书房。”
　　每位弟子加入极品宗，武极都会安排他们到他的书房进行教导和谈话。
　　教导，是关于他对弟子在修炼过程中所遇到的问题进行指导。
　　谈话，则是给弟子进行洗脑，让他们认识到自己身上的极品之处，从而在以后的修炼生活中，能够慢慢地改变。
　　除此之外，他还会赠送弟子一件大礼。
　　而且正因为这件大礼，也是让朱戒和韩龟对进入书房始终梦寐以求。
　　“宗主，你这书房，怎么没书啊？”
　　在四合院正房的衣柜后，有一间隐秘的密室，这是武极的书房，但里面却没有一本书，只有一个柜子，一张桌子，以及两把椅子。
　　柜子是木制的，看不到里面放着什么。
　　桌子上只有一个本子，另外还有一支笔。
　　在一旁的墙上，还贴着两张纸，那是朱戒和韩龟的保证书。
　　“能恋，这你就不懂了。”
　　“宗主的书房没书，那完全是给你们准备的。
　　等你们以后纵横万界，然后宗主在给你们每人编一本书放在这里，那宗主的书房岂不是就有书了？”
　　武极缓缓坐在背靠书柜的椅子上，然后让叶紫月坐在他对面。
　　“原来是这样，宗主真有心。”
　　叶紫月轻笑着，似乎还并未意识到，真正的灾难才刚开始。
　　“能恋，你刚加入宗门，所以先给宗主做个详细一点的自我介绍吧？”
　　叶紫月坐定之后，武极脸色严肃的开口了。
　　在他那个世界，他从来不曾坐在他现在这个位置。
　　一直以来，他都只有坐对面的份。
　　但现在时代不同了，他也能体验到当年那些坐在主位的人感觉了。
　　如果要用两个字来形容，那就是，真爽！
　　不过，叶紫月倒是云淡风轻，一脸嬉笑，道：“启禀宗主，弟子叶紫月，南灵州人士，今年十七岁，父母都是南灵族人，以修炼为生。
　　现如今，弟子实力凝丹境中期，主修魅惑之功，乃天下第一美女！”
　　“天下第一美女……”武极彻底无语了，又问：“南灵州距离此地有千山万水之遥，你为何不远万里，来到这里非要加入我极品宗？”
　　叶紫月笑道：“我说这是缘分，宗主你信吗？”
　　“缘分？”
　　武极倒是相信缘分二字。
　　但很明显，叶紫月加入极品宗，并非只是缘分。
　　他必须对叶紫月了有所了解，不然她的身份要是害了极品宗怎么办？
　　就像在他那个世界，有污点的职工是很难被企业所接受的。
　　当然，他相信叶紫月不会有污点，这是直觉。
　　“能恋，宗主信你。”
　　叶紫月都这样说了，那武极也不好继续打破砂锅问到底。


第3章 我实在是太难了
　　“宗主，还有什么要问的吗？”
　　叶紫月嫣然一笑，两个小酒窝淡淡浮现，若仔细看来，似乎还有一种别样的美感。
　　武极不紧不慢的说道：“那你在修炼中有什么困惑的地方吗？
　　说出来，让宗主给你指导指导。”
　　武极虽然已是幻海境初期的强者，但说修炼，他倒是一天也没有修炼过。
　　不过，既为宗主，那定要指导弟子一二。
　　无论对错，样子得装起来。
　　叶紫月认真的想了想，说道：“宗主，我的修炼从小就没有任何问题，但就是有人常常说我，说我太自恋了……”“太自恋了？”
　　武极是万万都没有想到这话竟然能从叶紫月的口里说出来。
　　看来她对自己还是有很高的认识啊。
　　“可是……
　　可是我说的都是事实啊，我确实是天下第一美女啊！”
　　叶紫月又补充说道，脸红的像红苹果一样。
　　“咳，能恋，听宗主说。”
　　“你长得漂亮，这不是你的错。”
　　“但是你要在别人面前处处显摆你漂亮，这就有点问题了。”
　　“别人欣赏你的美，那是别人的事情。”
　　“你要做的，就是不说。”
　　“不然再觉得你漂亮的人，也会被你的这种自恋给弄的没了追求之心，甚至是YY之心。”
　　“所以说呢，你一定要改变。”
　　话到正题，武极便开始展现出他为人宗主的强大心理战术。
　　不管怎么说，让叶紫月不再自恋，乃是他最重要的任务。
　　一大境界的提升，想想都刺激。
　　叶紫月被武极的一番话说的有些心情低落。
　　但她还是不服气说：“宗主，在我看来，漂亮的东西就应该展现出来，我确实非常漂亮，那我为什么不能告诉全世界呢？”
　　“让别人承认我很漂亮，这很难吗？”
　　武极尴尬的愣在座椅上。
　　好像……
　　好像叶紫月并没有理解自恋的真正意义。
　　“能恋，你相信宗主吗？”
　　沉默良久后，武极直接甩出一张王炸。
　　他也不耐心劝叶紫月了，直接让她做出选择。
　　叶紫月惊疑的看着武极，心想宗主这是要干什么？
　　“宗主，我相信你……”虽然不知道武极要对自己干什么，但她在极品宗这座屋檐下，还是不得不低头。
　　更何况，宗主都相信她是因缘加入极品宗的。
　　武极拿过桌子上的笔和纸，开始写了起来。
　　“保证书。”
　　“今极品宗弟子叶紫月，宗名能恋，向极品宗宗主武极作出如下保证：”以后我叶紫月将在宗主武极的教导下，不再有任何夸赞自己漂亮之言，不再自恋，做一个低调的美女，如有违反，将……
　　…”将什么呢……
　　武极忽然停下了笔。
　　“能恋，你这一生最不能忍受什么？”
　　武极开口向叶紫月问道，他总不能写将叶紫月逐出宗门吧！
　　叶紫月急声说道：“我这一生最不能忍受别人说我自恋！”
　　“……”这他吗的就非常尴尬了！
　　“咳咳，那你这一生最痛恨什么人？”
　　武极又问道。
　　叶紫月脸上带着无尽怒气说道：“我最痛恨北火族的火烈！”
　　“为什么？”
　　“因为他是个畜牲！”
　　听到叶紫月这句话和她身上所展现出来的怒火，武极内心瞬间明白了。
　　接着，他继续在纸上写道：“将嫁于北火族火烈。”
　　“时间为期一个月。”
　　“保证人：”亲手将一份新的保证书撰写完成，武极拿在手中看了又看。
　　他是不是有些太残忍了？
　　不会吧，他也只是为了变强啊。
　　“能恋，既然你相信宗主，那就签字画押吧。”
　　武极将保证书递给叶紫月，满脸的期待。
　　他想，叶紫月不会不同意吧？
　　正当他有些担忧之际，叶紫月却气冲冲的直接从座椅上站了起来，大吼：“宗主，你欺人太甚！”
　　武极连忙站起身来，安抚叶紫月说：“能恋，宗主这也是为你好啊，你仔细想想，你要是不再自恋，那喜欢你的人岂不是更多了？
　　你要相信宗主，宗主肯定是为了你好。
　　要是你觉得一个月太短，那我们还可以延长么。”
　　“哼！”
　　“宗主，我所修炼之功，乃是魅惑。”
　　“如果不再有任何夸赞自己漂亮之言，那我又该如何战胜敌人？”
　　叶紫月根据自己的实际情况出发说。
　　武极声音坚定道：“能恋，请相信宗主，请相信宗主好吗？”
　　要不是身为宗主，不然武极都能给叶紫月跪下。
　　叶紫月见武极如此执着，便心软下来：“那至少也得三年起步！”
　　“好好好。”
　　为了一纸契约，武极简直连老脸都不要了。
　　谁让这世间极品弟子太少？
　　而且他还找不到。
　　反正，能逮住一个，那就往死的拼吧。
　　签了一份自己并不情愿的契约，叶紫月的心情也是大为恼火。
　　不过，她也时常想改变自己。
　　但奈何家族遗传，性格所使，她也没得办法。
　　其实在窈窕淑女和妖艳之女相比，她更希望自己是窈窕淑女……
　　将叶紫月签字画押的保证书贴在墙上，武极深感压力山大。
　　朱戒，不再能吃，三年期限。
　　韩龟，不再能睡，三年期限。
　　叶紫月，不再自恋，三年期限。
　　三年又三年，都还不一定能实现，他想要变强就这么难吗？
　　“唉。”
　　长叹一声，武极回到了自己座椅。
　　同时他打开身后的书柜，从里面的一个小瓷瓶里掏出一颗黑色的药丸。
　　“能恋，这是宗主送给你的入宗礼，吃了吧。”
　　武极将黑色药丸递给叶紫月，但叶紫月却满脸的惶恐之色。
　　“宗主，保证书我都已经签了，你怎么还能用蛊毒来害我呢？
　　！”
　　叶紫月觉得，武极手里的黑色药丸，乃是控制她的蛊毒。
　　她现在非常怀疑，自己是不是被骗了……
　　“蛊毒？”
　　武极微微一愣，轻笑道：“这不是蛊毒，这是一颗大罗金丹！”
　　“如果你不相信宗主的话，那你可以去问问你朱戒和韩龟两位师兄，问问他们吃了后是什么感受。”
　　叶紫月接过武极手中的黑色药丸，然后拿在手里踌躇良久。
　　最终，她还是吞入肚中，选择相信武极。
　　“我实在是太难了……”武极瘫软的躺在座椅上，一时间，觉得他那世界的金牌销售算是白做了。


第4章 宗门第一次会议
　　黑色药丸入肚，然后化成丝丝暖流，不断向叶紫月命门涌入。
　　叶紫月只觉得，她的命门里正有一团烈焰正在燃烧。
　　而且在烈焰燃烧的同时，她命门里的灵气也在剧烈暴涨。
　　“凝丹境界后期，凝丹境巅峰……”很快，叶紫月的境界便突破到了化形境初期。
　　就这还没有停下，因为黑色药丸化成的暖流还有一些残余。
　　直到暖流彻底从叶紫月体内消失时，她的境界已经突破到化形境中期。
　　整整提升了一大境界！
　　武极瘫坐在叶紫月对面，一双忧郁的眼神看着眼前正在不断突破的叶紫月，内心充满了羡慕。
　　黑色药丸，名叫大罗金丹，乃是系统所送，而且只能送给刚入宗的弟子，每人一颗，多了无效。
　　武极本也想试试，但奈何系统决不允许，说他吃了一点用都没。
　　所以，每当他看到弟子吃了大罗金丹后而实力直接提升一大境界，他都会非常的羡慕。
　　为什么别人提升一大境界只需吃一颗大罗金丹就行？
　　而他自己要一大境界，还需要看别人脸色？
　　唉，天道不公啊！
　　“多谢宗主赐丹，能恋以后必将配合宗主，好好改变自己。”
　　就在武极内心吐槽之际，叶紫月已经从她的座椅上站了起来。
　　此刻只见她脸色红润，笑容满面，就像是吃了喜娃他妈的奶一样。
　　“希望你不会让宗主失望。”
　　武极缓缓从座椅上站起身来，然后走到能恋身旁拍了拍她的肩膀，沉声说：“去隔壁侧房收拾下，然后来院里。”
　　“是，宗主！”
　　叶紫月高兴的跑出书房，在她看来，那大罗金丹真的是天赐神物，竟然能让她直接突破一大境界，可谓恐怖。
　　要是以后能多吃几颗，那她还愁不能变强吗？
　　果然，她的选择没有错误！
　　在房里搬了一张桌子和四张椅子放到院里。
　　这不是要打麻将。
　　反而，武极这是要召开极品宗第一次宗门会议。
　　主要研究宗门未来发展和具体规划。
　　另外，他还将对朱戒，韩龟，叶紫月三人提出硬性要求。
　　一切准备就绪后，武极来到了左侧厢房。
　　和他想的一样，没有吃饭的朱戒躺在床上根本就睡不着。
　　满床蠕动，甚至还用了不少草纸。
　　看到武极走了进来，朱戒扭动着他那肥胖的躯体连忙跪到武极身前，嘶声痛哭道：“宗主，我求你了，给口饭吃吧？”
　　武极哀叹的摇摇头，道：“来院里。”
　　话说完后，武极又走进右侧厢房。
　　没有任何意外，满桌山珍海味还是原来的样子。
　　韩龟，一手拿着筷子，一手顶着脑袋，呼噜声震天动地。
　　而且在他的座椅下，一片呕吐之物，甚是难闻。
　　“能睡！”
　　武极一声大喝，又揪住了韩龟的耳朵。
　　“宗主，我……”韩龟满脸委屈的看着武极，他也不想睡啊，可是他只要轻轻头点地，那睡意马上就来。
　　“别说了，把桌子上的东西都搬院里来。”
　　武极脸色显得非常凝重。
　　很快，叶紫月从侧房里走了出来。
　　而且她还拿着一个酒壶，抱在手里脸上尽是笑容。
　　“宗主，我太感谢你了。”
　　看到院里的桌子上摆放着山珍海味，朱戒脸上也露出了笑容。
　　看来，宗主还是不忍让他挨饿啊！
　　韩龟没精打采的做着服务员，他刚才在睡梦中正在修炼他的睡拳，可惜刚修炼到关键之处就被武极给揪醒了。
　　尽管他很恼火，但谁让武极是宗主呢。
　　武极将朱戒和韩龟以及叶紫月都叫到院里后，然后从房里又拿来三个本子和三支笔。
　　既然是极品宗第一次宗门大会，那宗主讲话，弟子不认真记录又怎么能行呢？
　　要是仅凭这些弟子的脑袋记忆，那恐怕他们刚记下就忘了。
　　“来，都坐吧。”
　　武极率先入座，然后将手中的本子和笔分别发给朱戒三人。
　　朱戒坐在他的左侧，韩龟坐在右侧，叶紫月坐在他的对面。
　　“先吃饭。”
　　武极二话没多说，直接拿起筷子吃了起来。
　　朱戒一看宗主都动筷了，也不顾形象，狼吞虎咽的开始吃。
　　“宗主，这是我爹酿的灵花酒，你们可以尝尝。”
　　叶紫月站起身来，给武极和朱戒以及韩龟倒酒。
　　韩龟虽然睡意还是很足，但是在武极面前，他却非常努力的再保持清醒。
　　“女神，这酒不错！”
　　朱戒就像是饿死鬼附身一般，大口吃肉，大口喝酒。
　　可一杯酒刚下肚，武极那仿佛能够杀人的眼神就看向了他。
　　叶紫月也意识到了什么，连忙向朱戒说：“大师兄，以后叫我师妹就行，不用叫我女神。”
　　“嗯？
　　不是你说的叫女神吗？”
　　韩龟多嘴道。
　　“饭桌上不要讲话！”
　　武极看了看韩龟，怒声说道。
　　“好……”韩龟一下就焉了。
　　十几分钟后，满桌山珍海味已经基本被朱戒一人消灭完毕。
　　就连那盘子，比洗过的都要锃亮。
　　“宗主，给我们发笔和本子是要干什么？”
　　吃饱喝足，开始正式开会。
　　作为极品宗第一次宗门会议，四个人围在一张桌子前确实显得有些寒酸。
　　但武极清楚，哪个刚创立的宗门不是这样过来的？
　　“今天，由于能恋的加入，我们极品宗也算是有了一定基础。
　　所以，我们在此召开宗门第一次会议，主要商讨宗门未来发展和具体规划，以及你们个人的修炼方向。”
　　“现在，请你们拿起手中的笔，开始认真记录。
　　等会议结束之后，我会对你们一一提问，你们若是没有好好记录，回答不出来，那可就别怪宗主对你们不客气了。”
　　可能是在那世界开会开的太多了，以至于武极现在学的是有模有样。
　　“宗主，你说，我们记着。”
　　朱戒吃了饭，身体一下就变得精神起来，肥手拿着笔，完全一副三好学生的样子。
　　“第一，宗门未来发展。”
　　“我是这样考虑的，因为本宗门只收极品弟子，所以未来弟子可能会收的很慢，所以我希望大家能在外出修炼的途中，只要遇到性格极品的修者，都能给我带回来。”
　　“毕竟，宗门壮大了，那我们以后在九州大陆也能更好的生存。
　　况且，我们宗门的愿景：就是让天下没有极品！”
　　“所以以后你们只要带回来一名极品弟子，宗主将允许你们再进书房一次。
　　你们三个对此要求，有没有想说的？”


第5章 大棒加萝卜
　　武极说的认真，朱戒三人在本子上记的比他还认真。
　　基本上武极说的每句话，他们都记了下来。
　　“宗主，你尽管说，我们都没啥说的。”
　　韩龟将笔停了下来，本子上密密麻麻一大堆，像猴爬过去的一样。
　　但若仔细看来，颇具草书风格，非常独特。
　　“你们呢？”
　　武极又看向朱戒和叶紫月。
　　他虽然是宗主，但他可不喜欢搞一言堂。
　　尤其是关乎宗门未来发展之大计，他更觉得和弟子们商量着来很重要。
　　朱戒抬起头来，说：“宗主，我也没啥说的，你觉得好就行。”
　　“能恋呢？”
　　叶紫月轻笑着说道：“那请问宗主，什么样的人才算是极品呢？”
　　武极摸了摸鼻子，沉声道：“极品，就是性格极具个性的人吧。”
　　“就像是你大师兄，他就能吃，你二师兄，他只会睡觉……”“反正你只要觉得那个人的性格有很大问题，都可以带回宗门让宗主鉴别。”
　　要是仅凭他一个人去寻找极品弟子，武极觉得累死他可能都不会让他变得强大。
　　所以，他准备让每个弟子都去给他找人。
　　这样一传十，十传百，他就不相信这样还不能多找几个极品弟子。
　　反正在他看来，想在朱戒三人身上提升一大境界还是比较困难的。
　　毕竟，江山易改，本性难移。
　　而且他们的极品个性和他们的修炼方式有关，显然对他们极品性格大刀阔斧的进行改变，是很不太现实的事情。
　　所以，他决定广散网，多找人。
　　最后要是能有几个极品个性回归正常的，那他就当是上天送给他的礼物了。
　　“好吧。”
　　叶紫月将武极刚说的话又记了下来。
　　武极这时一看，朱戒写的字大的跟指甲盖一样，还潦草的不行。
　　完全就像是学渣专属字迹。
　　当然，这不能怪他，谁让他的肥手比本子还大呢。
　　再观韩龟，字小的又像蚂蚁一样，密集恐惧症的人绝对看一眼就能吐出来。
　　唯有叶紫月，不仅字迹工整，还别具特色，一看就是别人家娃儿写的字。
　　“好了，既然你们都没得说。
　　那这件事情就愉快的先通过了。”
　　“第二，宗门具体规划。”
　　“相信你们三个都清楚，我们极品宗就这么大，什么东西都没有，所以以后你们的修炼呢，也只能自食其力。”
　　“而且，宗门现在刚起步，所以需要一些武器，功法，丹药什么的来作为宗门的基础。
　　而这些东西仅仅依靠宗主一人是绝对不行的，所以你们三个也要为宗门全心全意服务，将自己得到的宝物，都乖乖的上交宗门。”
　　“当然，宗主是不会亏待你们的。”
　　“等我们宗门发展壮大后，我就任命你们为宗门的副宗主。”
　　“毕竟，你们都是宗门的元老么。”
　　给朱戒三人交代好任务，然后再给他们画下大饼。
　　一阵话说完，武极觉得简直不要太爽。
　　他也不管朱戒三人会不会同意。
　　反正他们都在加入极品宗时对天发了誓，所以他不怕他们会退出宗门。
　　“宗主，我朱戒生是宗门的人，死是宗门的魂。
　　为了宗门将来能够纵横万界，请宗主相信我，我一定会努力的！”
　　武极话刚一说完，朱戒就站起身来义正言辞道。
　　可以看得出来，他是想当这个副宗主！
　　紧接着，韩龟又站起来说道：“宗主，我这条命都是你救的，为宗门呕心沥血，乃是我的职责。
　　请宗主对我尽管放心，我一定在最短时间内，为宗门建立藏宝殿！”
　　说起韩龟加入极品宗。
　　那是一个月前，他惨遭山阳宗弟子追杀，最后被武极给救了。
　　而且武极发现他连说话都在打瞌睡，便问了系统他是不是极品。
　　结果，意外的惊喜，他就加入了极品宗。
　　不过极品宗地势隐蔽，处在群山之间，所以山阳宗弟子还没有找来。
　　而山阳宗，附近的一座三等大势力，有近万弟子。
　　“能吃，能睡，你们俩能有如此认识，宗主内心感到非常欣慰。
　　但未来的路还很长，宗主愿你们都能不忘初心。”
　　听到朱戒和韩龟如此感人之语，武极内心非常高兴。
　　“能恋，你有啥说的么？”
　　朱戒和韩龟对武极的表忠心让叶紫月非常震惊。
　　因为她觉得，武极完全是在以宗门的名义让他们替他卖命。
　　说什么副宗主，她还真不屑……
　　要不是为了躲避那个畜牲，她怎么会跑到这荒郊野岭的。
　　但是现在，她好像已经没有了任何选择。
　　毕竟，卖身契都签了。
　　只见这时，她支支吾吾的说：“宗主，我定当全力以赴……”“唉，能恋，宗主对你不好吗？”
　　武极轻摇着头说。
　　叶紫月急忙站起来，说：“宗主，其实我只是怕做不好。”
　　“做不好，没关系。
　　只要做了就行。”
　　武极来到叶紫月的身旁，将双手放在她的肩上，安慰道：“宗主相信你！”
　　叶紫月瞬间只觉得，她好像掉死坑里了……
　　“好了，从明天开始，我会给你们分派具体任务，你们三个只要能够完成任务，那宗主将带你们再进书房一次！”
　　武极说着又回到了座椅。
　　他内心明白，对待弟子，只有大棒加萝卜。
　　吃点草药，也要给颗糖果。
　　“是，宗主！”
　　朱戒和韩龟声音坚定的向武极行礼。
　　在他们看来，没有什么比进入宗主书房更重要了！
　　“宗主，完成任务……
　　要下山吗？”
　　叶紫月虽然也很期待再次进入武极的书房。
　　但是她更清楚，在极品宗山下，那个畜牲还在带人等着她。
　　武极平静的说道：“自然要下山。”
　　“可是，可是……”“可是什么？”
　　武极有些疑惑。
　　叶紫月忽然哭了起来，说：“宗主，山下有那个畜牲，她见我长得漂亮，是天下第一美女，所以把我骗到了他的家族。
　　可是我后来才发现，他就是一个畜牲，一个大色狼。
　　所以我从他家族里跑了出来，而他也追我到了这里……”听到叶紫月这话，武极瞬间明白了她说的缘分是什么。
　　看来，叶紫月还是给他引来了祸端。
　　不过他很平静，因为他知道，叶紫月现在已经是他的弟子。
　　所以，他绝不会让叶紫月受到任何伤害！


第6章 北火族圣子火烈
　　“能恋，你别哭，这件事情宗主给你做主。”
　　武极安慰着叶紫月，然后身影便瞬间从原地消失了。
　　“宗主，宗主你去哪呢？”
　　叶紫月惊呼，有些摸不着头脑。
　　朱戒笑呵呵的说道：“师妹，宗主给你报仇去了。”
　　韩龟揉了揉发晕的眼睛，接着说道：“那畜牲估计看不到明天的太阳了。”
　　叶紫月脸色骇然，她也只是说了一句话啊……
　　没想到宗主竟然还是个暴脾气！
　　极品宗山下，天色已黑，但仍有火光在多处闪烁。
　　由于极品宗位于群山之中，地势险要，而且又是一座四合院，极易隐蔽。
　　之外最重要的是，极品宗有系统所送的遮天盖日阵法笼罩。
　　所以，就是天王老子前来，他也找不到。
　　“圣子，紫月小姐的最后消失之地就是这里，但是我们已经将周围这几座山都找遍了，还是没找到。”
　　一片篝火堆旁，一位身穿火色长袍的青年正在原地里烤火。
　　在他的眉心，还刻印着一团火焰。
　　此人，乃北火族圣子，火烈。
　　一月前，他父亲火不灭率一众北火族族人前往故交南灵族进行学习交流，而他，也跟随其中。
　　可是到达南灵族后，他发现南灵族族长之女叶紫月长相极其漂亮，而且身材又特别诱人，便一时间色心大起。
　　不过在人家的地盘，他也不敢放肆。
　　即便，他以邀请叶紫月去北火族游玩之名，将叶紫月带回了北火族。
　　之前，叶紫月因为从小到大没出过门，所以也想出去看一看外面的世界，所以便答应了他。
　　然而，在叶紫月去到北火族后，他那一颗色心便再也控制不住自己，强行要对叶紫月进行冒犯。
　　最终，是被他爹火不灭发现，然后狠狠的教育了他一番。
　　对此，他本想着这件事情就这样过去了。
　　可是谁又能想到，叶紫月竟然偷偷从北火族跑了！
　　这要说别人跑了还没什么。
　　叶紫月可是他和他父亲火不灭一致邀请过来游玩的。
　　这要是跑了，那他父亲火不灭可不好给南灵族的族长交代。
　　更何况他们此次前往南灵族，还是大事有求于南灵族族长。
　　因而在得知叶紫月从北火族偷跑之后，火不灭便大发雷霆，甚至派出全族族人寻找。
　　对他儿子火烈，更是下达了军令状，说找不回来就断绝父子关系。
　　这下，火烈就赶紧灰溜溜的出来找叶紫月了。
　　但好不容易找到叶紫月最后消失之地，却就是找了一个大下午还没有找到叶紫月本人。
　　而且方圆数十里全都是北火族的族人，仅凭叶紫月那凝丹境中期的实力，连飞都不会飞，一下午又能跑多远呢。
　　所以，火烈就留在原地烤火，准备守株待兔。
　　“再去找！”
　　“要是再找不到，那你们就别回来了。”
　　火烈向着一群北火族族人大吼。
　　而他自己，则烧烤着一只刚杀的野猪，周围还有族内的几名女子陪在身边。
　　似乎坚信，叶紫月跑了没什么大不了的。
　　“是，圣子。”
　　一群北火族的族人又着急忙慌的向深山老林里跑去。
　　“圣子，你看，好像有人来了。”
　　可在这群北火族族人前脚刚走后，一位仙风道骨的白袍青年又缓缓向他们走来。
　　“是谁杀了我的宠物？”
　　武极直接走到火烈的身前，手指着篝火上正在烧烤的野猪大怒道。
　　火烈不屑的瞟了一眼武极，道：“不想死，就赶紧给老子滚。”
　　武极淡淡一笑，然后拿起篝火上的烤猪，道：“你既然杀了我最心爱的小猪猪，那我也就只有拿你的命赔算了。”
　　紧接着，火烈便只觉得头顶漆黑一片。
　　而他身旁的那几个族人女子，更是吓得连衣服都穿不起来。
　　半遮半露的。
　　“告诉你们族长，半个时辰后，我在这里等他。”
　　话语说完，武极就不见了踪影。
　　……
　　极品宗四合院内，宗门第一次会议结束后，朱戒就回到他的左厢房开始修炼了。
　　韩龟，则呼呼大睡起来。
　　只有叶紫月坐在院里，抬头看着满天繁星，心情异常郁闷。
　　他在等武极回来。
　　而武极呢，此刻已经回到了他的书房。
　　书房的两张座椅上，武极坐在主位，被五花大绑的火烈坐在他对面。
　　由于火烈是火属性修者，所以他想凭借自己身上的烈火来燃烧身上的绳子，从而逃脱。
　　但是，绑在他身上的绳子可不是凡物。
　　至于具体是什么级别的宝物。
　　就连武极他也都不清楚。
　　反正是四合院里自带的，也就是系统给送的。
　　“你知道我是谁吗，你就敢绑我！”
　　火烈怒气凶凶的朝武极大吼，屁股就像是摸了蒜一样扭过来扭过去。
　　当然，也可能是痔疮犯了。
　　武极平静的说道：“你管我知道不知道，反正你杀了我最心爱的小猪，你说怎么办？”
　　武极说着，就把烤猪拿了出来。
　　看着一只普通的再也不能普通的野猪，火烈嘴里差点没一口老血喷出来。
　　他可以肯定，眼前的青年实力远比他要强大。
　　但要是以一只普通野猪就把他抓到这来的话，那肯定是脑子有毛病。
　　毕竟，他俩根本就不认识。
　　所以，他觉得这青年是有备而来。
　　可是他又不认识这青年，他为什么要抓自己呢？
　　而且他身上绑着的绳子，竟然连他的三味圣火都烧不断……
　　一瞬间，他就有些怂了。
　　“不就是一头野猪么，你说怎么办？”
　　火烈忽然骄横起来。
　　赔一头野猪，他还是能赔的起。
　　武极摸了摸鼻子，淡笑说道：“你只需要如回答我一个问题就行。
　　如果你的回答让我满意，那我就放了你。”
　　“什么问题？”
　　火烈问。
　　武极道：“你们北火族一共有多少家底？”
　　“你问这个干什么？
　　！”
　　火烈的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　很明显，眼前这青年抓他是有一定的预谋。
　　而且还准确的知道他是北火族人。
　　难道青年是这座山里的盗贼？
　　想要夺取他家族的财物？
　　武极继续说道：“你管我干什么，你只需如实回答我就行。”
　　“关键是我也不知道北火族有多少家底啊。”
　　火烈无赖起来。
　　“是吗？”
　　武极冷笑一声，然后起身向火烈走去。
　　同时，在他的手中，一条黑皮带突然出现。
　　这是他刚穿越到这个世界时身上戴的，材料是人工合成的鳄鱼皮，也是假冒伪劣产品。
　　“你……
　　你要干什么！”
　　火烈一看武极要收拾自己，顿时就给吓尿了。


第7章 反伤刺甲的迷惑效果
　　十几分钟后，火烈狗头已被武极打爆。
　　浑身血淋淋的，惨不忍睹。
　　尤其是胸口和后背的那几十条鞭痕，更是完整的打出了两个大字。
　　“畜牲！”
　　但不得不说，武极用皮带打字都要比朱戒和韩龟潇洒的多。
　　“你到底是谁，我哪里得罪你了啊……”现在的火烈就像是热锅上的蚂蚁，撕心裂肺的不断哀嚎着。
　　全身如若针扎一般的疼痛，还带着强烈的麻感。
　　而且站也不是，坐也不是。
　　怎是一个惨字了得。
　　“我最后问你一遍，你北火族有多少家底？”
　　武极将他的鳄鱼皮带拿在手中，还别说，这东西打人真的很爽。
　　虽然是假冒伪劣产品，但手感却非常不错。
　　最重要的是，够劲！
　　火烈虽然是北火族圣子，但从小到大一直都被他父母娇生惯养，而且很少出族历练，所以不知道社会有多险恶。
　　如今被武极这一番教训，也算是学会了乖乖听话。
　　“我北火族，有传承圣火令一枚，之外还有火属性功法三百，王级武器五百，皇级武器八十，圣级武器一件……”火烈哗啦哗啦的说了一通，然后直接跪在了武极的身前。
　　“前辈，我求求你，我都说了，你放了我吧。”
　　火烈的哭声，那是一个凄惨。
　　武极听得认真，而且相信火烈不敢骗他。
　　所以，他收回了手中的鳄鱼皮带。
　　“把你身上的所有宝物都拿出来，我便放了你。”
　　武极说道。
　　“我……
　　前辈，我身上没宝物。”
　　“你确定？”
　　武极又做出掏鳄鱼皮带之势。
　　火烈急声说：“有，我有。”
　　说着，火烈就将手上隐形的储物戒指摘了下来。
　　“密码是我的血液。”
　　武极接过火烈手中的储物戒指，然后又在火烈血淋淋的身体上擦了一滴血液。
　　然后，他的灵识直接洞穿了储物戒指。
　　只见在储物戒指里，除了一些低阶功法和王级功法外，也就只有一大堆乳白色橡胶制品。
　　而且这些乳白色橡胶制品很小，约莫只有小拇指大小。
　　武极彻底无语了，心想火烈这家伙，未免也太不是人了吧……
　　“咦？”
　　“丁丁小算不算是极品呢？”
　　想到这里，武极瞬间兴奋起来。
　　“系统，这位丁丁可能很小的家伙算不算是极品？”
　　武极向系统问道。
　　“抱歉宿主，丁丁小是个人生理问题，所以不符合收徒条件。”
　　随着系统冰冷的声音响起。
　　武极非常高兴的心情便彻底凉了半截。
　　“唉。”
　　“这什么破系统。”
　　“丁丁都和小拇指一样大小了，还不算极品……”满怀无奈之色，武极看了一眼已经痛的昏厥过去的火烈。
　　他忽然有些同情火烈。
　　同情他丁丁那么小，竟然还敢左拥右抱……
　　再看看他，都已经和手臂一样粗了，到现在还是单身贵族。
　　简直人比人，气死人啊。
　　谁让人家有一个族长老爹呢。
　　收拾完火烈，武极又来到了山下。
　　毕竟，他给的半个时辰，也差不多了。
　　只见他来到山下后，北火族族长火不灭已经带着北火族上千名族人在此聚集。
　　其中不乏有实力高强的人。
　　尤其是一位满头白发的老者，身上的气息更是恐怖到了极点。
　　“族长，是他，就是他带走的圣子！”
　　一声大喊从北火族族人中响起。
　　然后便只见，一位白袍青年缓缓向他们走来。
　　而且，在这白袍青年的脸上，还洋溢着一丝笑容。
　　北火族虽然不是什么大势力，但家族底蕴还是有一些的。
　　如今他们的族长火不灭，和武极一样，都是幻海境初期的强者。
　　但却就是他们的老祖，火烈的爷爷，火太多，却是一位实打实的大乘境强者。
　　不过就算如此，武极依然没有丝毫惧意。
　　甚至，他胜券在握。
　　“蝼蚁，你将我孙儿弄到哪里去了！”
　　火不灭还未发话，火太多就已经来到武极身前。
　　同时，他的眼里充满杀意。
　　而且他的右手已经抬起，还带着无尽威压。
　　但面对平静如水的武极，他却犹豫了。
　　只因在他看来，眼前的青年竟然给他一种虚无缥缈之感。
　　他不仅根本看不穿眼前这位青年的境界。
　　而且就连他停在半空中的右手，竟然也有强烈的退缩之意。
　　仿佛在这一刻，他的这只右手已经不是他的了。
　　似乎，是遇到了极大的克制。
　　“嗯？
　　你是那畜牲的爷爷？”
　　武极淡淡一笑，然后又说：“那畜牲很好，只不过你们想要见到他，得付出一点代价才行。”
　　武极的平静当然不是装出来的。
　　他内心清楚，眼前这白发老者实力非常恐怖。
　　但是，他遇强则更强。
　　仅凭借他这一身白袍，他就无需有太多担忧。
　　因为，这白袍也是系统所送。
　　而且经过实战检验，白袍具有极其强大的反伤刺甲效果。
　　敌人攻他一拳有万牛之力，那他的白袍就能直接反出十倍的万牛之力。
　　所以，在很多时候，一些实力强大的人在攻击他的时候都会出现双手不由自己控制，或者是双腿根本抬不起来。
　　哪怕他们释放出再强大的武器，那这武器也会乖乖的改变方向，绕着道走。
　　而这，也就是火太多右手抬到半空中而久久不落的原因。
　　他不是不想落，只是手不听他使唤。
　　不过，武极的这件白袍并非无敌。
　　只是白袍反伤刺甲带来的迷惑效果，让对手的肢体或武器产生了恐惧和抗拒，从而不敢下手，生怕反伤到自己。
　　也就是杀敌八百，自损八千。
　　但如果说真有一些不怕死的非要和武极换命，而且实力又比武极强大，那武极也就只有逃跑的份了。
　　但经过多次实战检测，反伤刺甲的迷惑效果还是非常明显。
　　无论是实力比武极弱小的，还是强大的。
　　基本上都被吓住了！
　　没有人说为了必杀武极，来和武极换命。
　　毕竟，人都是自私的。
　　火太多同样如此。
　　右手迟迟落不下去，他也只好收了回来。
　　人生第一次，他有种心有力，而手不从的感觉。
　　而正是这种特殊的感觉，也让他对武极的实力感到异常惊恐。
　　要知道，他已经是大乘境强者。
　　在这个凡界，在这座九州大陆，他已是至强。
　　可是武极现在给他的感觉，就像是涛涛江河，让他无法睥睨……


第8章 大败家子
　　“你到底把我儿弄到哪里去了！”
　　火太多心中震惊之际，他儿子北火族族长火不灭又冲了过来。
　　而且在火不灭身上，熊熊烈焰已经燃烧。
　　与此同时，一柄火色长剑出现在他手中，释放着恐怖的气息。
　　这是北火族唯一的圣器，炎火圣剑！
　　“住手！”
　　可是，火不灭刚要向武极挥动手中的炎火圣剑，却瞬间被火太多阻止了。
　　“爹，你干什么？”
　　火不灭难以置信的看着他老爹。
　　心想，都到这个时候了，他爹还能忍住？
　　火太多给火不灭使了个眼色，然后又看向武极，恭敬的说道：“前辈，我孙儿是如何得罪您了，请您告知我们？”
　　火不灭一看他爹竟如此低声下气，脸色顿时大变。
　　难道眼前这位青年的实力还在他爹之上？
　　火不灭内心无比震撼。
　　但是，他并不相信。
　　武极没想到这糟老头还挺识相，便说：“你孙儿杀了我最心爱的小猪猪，所以我把他绑了。”
　　“小猪猪？”
　　火太多面色惊疑。
　　武极将烤野猪又拿了出来，道：“这就是。”
　　火太多看了一眼武极手里的烤野猪，眉头不禁紧皱了起来。
　　很明显，武极手中的烤野猪就是一只普通的野猪。
　　而且在这群山之中，到处可见。
　　“这只不过是一只普通的烤野猪，你竟敢以此就绑了我儿！”
　　“赶紧老实交代，你到底为何绑我儿子！”
　　“不然，可别怪我对你不客气！”
　　火不灭强压着心头的怒火，要不是他爹，他早都出手了。
　　武极还没来得及开口，火太多倒是怒声说道：“逆子，你赶紧住口！”
　　顿时，火不灭一脸懵逼。
　　他没想到他爹竟然会在这个时候骂他。
　　要知道，隔代亲，他爹比他对他儿子都要好。
　　怎么到了救他儿子的关键之时，他爹竟然没了以往的霸气……
　　“前辈，我那孙子不听话，杀了您的猪，我在此向您道歉。”
　　“另外，您刚说要我们付出代价，那请问我们需要付出什么代价才能让您放了我孙儿？”
　　火太多脸上露出一丝苦笑。
　　他现在对武极的恐惧，就像是遇到了半圣一般。
　　因为只有半圣，才能带给他刚才的畏惧。
　　而半圣，是渡劫境之后的过渡境界。
　　是真正成为圣人之前，已经具有圣人之气的修者。
　　可以说，已经不属于凡界修炼体系。
　　而且，半圣一共有十八层境界。
　　所谓的十八阶圣梯，就是半圣到圣人之间的十八层境界。
　　武极摸了摸鼻子，说道：“听那畜牲说你们北火族有圣火令一枚，圣器一件，还有火属性功法三百，王级别功法五百，皇级武器八十……
　　我也不管是否真实，你们就按照他说的给我就行。”
　　“什么！”
　　火不灭怒喝一声，他根本没想到他那个逆子竟然连家底都给卖了。
　　火太多同样脸色阴沉至极，道：“前辈，您说的这些东西乃是我北火族千百年以来的所有家当，所以我们不能答应你。”
　　“难道你不爱你孙子了吗？”
　　武极问道。
　　火太多说：“圣火令和圣器绝不能答应前辈，其他功法和武器最多只能减半。”
　　“唉，看来那畜牲真是见不到明天的太阳了。”
　　武极轻轻叹息一声，然后就要转身离去。
　　火不灭一看武极竟然要走，手提炎火圣剑便向武极赶紧冲去。
　　在他手中，炎火圣剑火光四射，圣威纵横。
　　同时，北火族的数位长老，也都纷纷向武极冲来。
　　一个个来势汹汹，仿佛势不可挡。
　　这次，火太多并未阻止。
　　因为在他看来，凡半圣之人，定然不会在乎他北火族的这些功法和武器。
　　哪怕是传承圣火令和圣器炎火圣剑。
　　因而，他觉得他刚才可能是被武极给骗了。
　　那种心有力而手不从的感觉，或许是武极的一种迷惑之法。
　　“轰轰轰……”然而，就在他觉得自己可能是被迷惑之际。
　　已经冲向武极的火不灭和北火族长老却都惨叫起来。
　　一道道被震飞的身影纷纷从天而落。
　　而且每个人口中都狂喷着鲜血。
　　尤其是他儿子火不灭，更是重创的倒地不起。
　　手中的炎火圣剑，也都掉落在了地上。
　　再反观武极，脸色依然平静，笑容始终不减。
　　甚至用手轻轻拍着白袍，好像有灰尘一般。
　　“前辈，您……
　　！”
　　火太多连忙跑到武极身前来，现在他才终于相信武极的实力是真的恐怖。
　　因为他的儿子火不灭，都已是幻海境初期强者。
　　而他儿子现在，竟然被武极反震到重创。
　　如此实力，也就只有半圣才能做到。
　　更何况，武极并未出手，只是在被动防御！
　　“老头，我刚才说的，能做到吗？”
　　武极声音一冷。
　　火太多急声说：“前辈，实在太多了，您要不少一点行吗？”
　　武极想了想，道：“少一点可以，但你必须答应我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　火太多问道。
　　武极说：“我需要五位性格极品的修者，无论他的实力如何，只要他性格足够极品，你都必须给我带到这里来。”
　　“性格极品的修者？”
　　火太多眉头紧皱。
　　武极解释道：“就是性格在某方面非常极致，你能理解吗？”
　　“我能理解。”
　　火太多说：“可是前辈，这种修者会非常难找。”
　　“难找是你的事情。”
　　“那好吧，前辈，我尽力。”
　　“不能尽力，你必须给我找来。
　　不然，你那畜牲孙子就等死吧。”
　　“我给你一个月时间。”
　　有些时候，人只有挨过打，才能变的聪明起来。
　　火太多同样如此。
　　“好，前辈。”
　　眼看着武极毫不松口，火太多便只好赶紧答应。
　　“前辈，刚才那些东西？”
　　火太多又问道。
　　武极说：“圣火令不要了，但圣器必须给。
　　至于剩下的就按你说的，减半。”
　　“这，这……”“怎么还不愿意？”
　　“愿意，愿意。”
　　火太多急声说。
　　此刻，他的心情异常痛苦，就像是要了他半条老命一样。
　　尤其是对他这个孙子，已经彻底失望。
　　本想着还让他孙子肩负起北火族的复兴大任。
　　可谁又能想到，这孙子先是把前来游玩的盟友南灵族族长之女叶紫月强行猥亵，后面又因一只烤猪被半圣抓走，从而丢了北火族圣器和一半的功法和武器，真的是一位大败家子啊！


第9章 挂在山顶上吹风
　　“好了，我们一个月后见。”
　　武极轻笑一声，然后没了踪影。
　　火太多脸色铁青的愣在原地，看了看还在地上不断哀嚎的火不灭，心乱如麻。
　　本来他们北火族就面临着灭族之灾，现如今又被一位半圣绑走了最后的希望，他实在苦闷至极。
　　九州大陆，一共分为五块区域。
　　东方，是东圣海。
　　南方，是南仙岭。
　　西方，是西天域。
　　北方，是北魔荒。
　　中部，是中神州。
　　五块区域共同构成一个世界圆盘，周围被无尽海水所覆盖。
　　北火族，就在北魔荒的区域内。
　　他们家族原是北魔荒霸主火魔圣地的一脉分支。
　　可是近些年来，火魔圣地突然发生异变，所有修魔者魔性大发，心神俱乱，不断残杀着北魔荒各大势力和各族。
　　尤其是最近几个月，北魔荒已经有数百大势力被火魔圣地灭门，而且残忍程度令人发指。
　　若不是北火族位于北魔荒的南侧边缘，非常靠近中神州。
　　不然，他们也早已被火魔圣地灭族。
　　前几天，火不灭带领族人前往南仙岭南灵族进行学习交流。
　　其实就是要寻求南灵族的帮助。
　　可是，南灵族族长刚答应帮助，他们的圣子火烈便发生了猥亵叶紫月一事。
　　而且，他们到现在都还不知道南灵族族长是否已经知道此事。
　　毕竟，叶紫月跑出了北火族，很可能第一时间就会向她的父亲告状。
　　但是，这都一个月过去了，他们却并没有收到南灵族对这件事情的任何讯息。
　　难道是叶紫月因为火烈强行猥亵了她，自杀了？
　　原本他们是想有这种可能。
　　但随着寻找力度的不断加大，他们也逐渐发现了叶紫月的行踪。
　　直到下午，他们几乎举族来到这个地方。
　　可是，寻找了好几个时辰，他们都没有找到叶紫月。
　　甚至连火烈，也都被一位半圣给抓了。
　　真是人到倒霉的时候，一件事会接着一件。
　　一个家族，也是如此。
　　……
　　武极回到极品宗后，叶紫月还坐在院里。
　　对于火烈强行猥亵她一事，她虽然非常愤怒，但是并没有告诉家人。
　　可能，这就是很多女孩的羞耻心理吧。
　　有些不好听的事情，宁愿自己强忍着，也不愿意告诉家人。
　　“宗主，你去哪了？”
　　看到武极从院门外走了进来，叶紫月连忙从座椅上站起。
　　武极淡淡一笑，说：“你想怎么处置那个畜牲？”
　　“那个畜牲？”
　　叶紫月一惊，心想朱戒和韩龟说的没错，宗主刚才确实是给她报仇去了。
　　但是，她并没有见到宗主带那个畜牲回来。
　　“宗主，我想让他断子绝孙！”
　　叶紫月目光里闪烁着一丝阴狠。
　　要不是她实力不如火烈，还在人家地盘，不然她早就让火烈断子绝孙了。
　　“嗯，不错。”
　　听到叶紫月的回答，武极头皮有些发麻。
　　果然，女人狠起来没男人什么事。
　　但他还是轻轻点头：“跟宗主来书房。”
　　“书房？”
　　叶紫月有些懵。
　　书房里，浑身是血的火烈躺在地上。
　　本来他已昏厥了过去。
　　可现在又醒了。
　　没错，他是被痛醒的。
　　他痛苦的不断蠕动着，就像厕所里的蠕虫一样。
　　“宗主，这畜牲怎么在你书房？
　　！”
　　叶紫月刚走进书房，就看到了火烈那副惨不忍睹的躯体。
　　她很惊讶，这畜牲怎么会在宗主书房，而且浑身都是血。
　　武极说道：“宗主刚下山了解了下，然后就把他给带回来了。
　　很不幸，他杀了宗主心爱的小猪，所以就这样了……”“畜牲，我要让你断子绝孙！”
　　武极话语刚一说完，叶紫月一脚就狠狠地踹在了火烈裆部。
　　“啊……”火烈撕心裂肺的惨叫一声，身体瞬间蜷缩起来。
　　不过，这样还并没有让叶紫月解气。
　　只见她从储物戒指里拿出一把刀，亮堂堂的，走向火烈。
　　武极一看叶紫月要动刀，连忙说：“能恋，交给宗主来做吧。”
　　叶紫月却说道：“宗主，我自己可以！”
　　武极没想到叶紫月狠起来竟然连她的形象也不顾。
　　一个漂亮的女子，竟然要亲手让一个男人断子绝孙。
　　想想都刺激。
　　“次啦……”随着一道锐利的刀声从书房里响起。
　　然后便只见，火烈再一声惨叫后又昏了过去。
　　而叶紫月，手持着带血的刀刃。
　　恨不得再给火烈几刀。
　　但是这次她被武极给阻止了。
　　毕竟，武极还指着北火族给他找极品弟子呢。
　　这种不符合契约精神的事情，可不是他一个宗主能做的。
　　“能恋，还不解气吗？”
　　武极觉得，让火烈断子绝孙已经够残忍的了。
　　但是她见叶紫月似乎还有想法，便又问道。
　　叶紫月声音冷漠的说：“宗主，我能将他挂在山顶吹风吗？”
　　“挂在山顶上吹风？”
　　武极疑惑，不清楚叶紫月又要搞什么鬼。
　　“可以。”
　　奈何叶紫月开口，武极也不好意思拒绝。
　　很快，武极带着火烈和叶紫月来到了极品宗山顶。
　　极品宗山顶是一片不毛之地，蚊虫也非常多。
　　而且，这些蚊虫都爱吸血来补充营养。
　　尤其是人的血液。
　　“能恋，不至于将他都扒光吧？”
　　山顶有一颗枯树，常年被蚊虫侵蚀，已经死亡。
　　只见这时，叶紫月将满身是血的火烈绑在了枯树上。
　　然后把火烈的全身衣服扒光。
　　就这样，让火烈享受着来自深夜里的冷风。
　　值得一提的是，极品宗山顶八方透风，而且还是刺骨的阴风……
　　武极看到这里，浑身都在打颤。
　　不过，这也是火烈罪有应得，谁让他敢强行猥亵叶紫月呢？
　　“宗主，我们回去吧。”
　　叶紫月做完这一切，便要跟武极回去。
　　可是，武极却愣住了。
　　“能恋，莫不成你想让他死在这里吗？”
　　武极小声问道。
　　叶紫月肯定的说：“是啊，宗主。
　　敢猥亵我天下第一美女叶紫月，这就是他的下场。”
　　武极有些怕了，道：“能恋，此人对宗主还有用，你看我们每天挂他半个时辰如何？”
　　不挂在山顶吹风，那绝对不可能。
　　但要是一直这样挂下去，那明天火烈肯定死了。
　　这样一来，武极可得不偿失。
　　“好吧，宗主，听你的。”
　　叶紫月做出了妥协。
　　就这样，武极在极品宗山顶，陪着火烈吹了半个时辰阴风……


第10章 不入虎穴焉得虎子
　　第二天清晨，东方的天空出现一抹鱼肚白。
　　极品宗四合院里，朱戒正在啃着一只烤野猪吃。
　　对，没错，就是昨夜差点要了火烈那条畜牲命的野猪。
　　此刻他吃的满嘴流油，根本停不下来。
　　“大师兄，你起的这么早啊？”
　　就在这时，叶紫月从她的侧房里走了出来。
　　一袭深紫色的皮衣穿在身上，将她那魔鬼般的身材包裹的别具诱惑。
　　而且她还梳着一个蝎子辫，且化了浓妆，显得非常妖艳。
　　要不是她从侧房里出来，朱戒还以为宗门遭贼了呢。
　　“是啊，实在饿的不行了。”
　　朱戒擦了擦嘴角的油说道：“师妹，你今天怎么这身打扮？”
　　叶紫月笑着说：“要出去做任务，自然要穿的更漂亮一点了。”
　　其实，叶紫月只是害怕被北火族的人出自己。
　　尽管火烈已经被关在了极品宗，但是北火族的族人还遍布在周围的山里，所以以防万一，她稍微改变了下妆容。
　　“师妹，还别说，你今天确实比昨天更漂亮了。”
　　朱戒说道。
　　“额，大师兄，我每天都是最漂亮的好吧？”
　　叶紫月嘟囔着小小嘴，似乎并不喜欢朱戒对她的这个评价。
　　朱戒也好像意识到自己说的不对，便说：“师妹，你说得真对！”
　　叶紫月无语的看着朱戒，问：“大师兄，宗主和二师兄呢？”
　　朱戒指了指韩龟所在的右厢房，说：“宗主给你二师兄上闹钟去了。”
　　“上闹钟？”
　　叶紫月很疑惑。
　　“啊，宗主，我错了，您饶了我吧……”就在叶紫月疑惑之际，右厢房里突然传来一声惨叫。
　　紧接着，韩龟就被武极揪着耳朵提了出来。
　　“我看睡不死你！”
　　武极破口大骂着韩龟。
　　他本想韩龟这家伙虽然爱睡觉，但对他的任务应该会有一些准备和意识。
　　可谁能想到，韩龟依旧睡得比死猪还要深沉……
　　“宗主，我真的错了，你放了我吧。”
　　韩龟带着哭腔说道，耳朵都被武极给揪的通红。
　　“以后再睡，我就把你耳朵给割了！”
　　武极虽然对韩龟能回归正常生活，不再能睡而不再抱有希望。
　　但是，他也不想因为韩龟的能睡而影响他的大事。
　　更何况韩龟一直能睡下去，可能宗门被灭，他也都不会醒来。
　　那这种弟子，要他又有何用？
　　“知道了，宗主。”
　　韩龟就像是个三岁小孩，委屈的说道。
　　“好了，从今天开始，你们三人将分别前往三个地点为宗主寻找性格极品的弟子，同时为宗门藏宝殿做出准备。”
　　武极站在院里，目光认真的说道。
　　“宗主，我们不一起吗？”
　　叶紫月瞪大双眼，惊奇的问。
　　她本以为，她会和大师兄朱戒和二师兄韩龟一起去完成任务。
　　毕竟，她的实力还很弱小，需要保护。
　　可她万万没想到，武极竟然要她们三人分别行动。
　　要是她被北火族的人抓了怎么办？
　　朱戒和韩龟听到武极此话，倒是显得一脸平静。
　　因为他们内心清楚，人只有在单独行动的时候才能将自身利益最大化。
　　但同样，会面临着更大的风险。
　　武极笑着看向叶紫月说：“当然不一起。”
　　“为什么？”
　　叶紫月又问。
　　武极继续说：“因为这是我的决定。”
　　“……”叶紫月彻底无语了，但是也没得任何办法，只希望武极能对她好点，让她这个天下第一美女能少吃一点苦头。
　　“能吃，你本是落星城人，所以你的任务就是在落星城年轻一辈大比上为宗主寻找一名极品弟子，为期一个月时间，你能做到吗？”
　　落星城，中神州最北边的一座大城，人口有五六百万之多。
　　前几日，武极得到消息，说七天后在落星城会举行一场年轻一辈大比，而且会有很多大势力前来挑选杰出的年轻一辈加入他们宗门，所以武极准备让朱戒这个极品宗大师兄，以极品宗的名义，为他极品宗招一名弟子。
　　这就和校招一样，朱戒是极品宗的人事代表。
　　“宗主，能吃一定做到，请宗主放心！”
　　朱戒向前一步走，声音异常坚定，看样子非常有信心。
　　毕竟，落星城可是他老家，谁家有什么极品他都有了解。
　　好，很好。
　　你现在就出发吧，有什么事，及时跟宗主用传音玉简联系。”
　　“是，宗主！”
　　朱戒说完，便向四合院外走去。
　　“能睡，你的任务是，加入山阳宗，给宗主挖几个墙角！”
　　山阳宗，极品宗附近的一座三等大势力。
　　宗门弟子近万，而且每年都会招收一些年轻的弟子。
　　无论是外门弟子还是预备弟子，都有千人。
　　而且三天后，就是他们宗门今年的弟子招收时间。
　　“宗主，这恐怕不行吧……”对于这个任务，韩龟一听就彻底焉了。
　　先不说他和山阳宗的一些弟子有仇，若不是宗主当初把他救了，不然他早死了。
　　而且他现在已经加入极品宗，又怎么能加入山阳宗呢。
　　他是一个信念很坚定的人，既然加入极品宗，那他就绝不会再加入其他宗门。
　　更何况，这不符合天道法则。
　　武极清楚韩龟心中担忧，便说：“能睡，这没有什么不行的！”
　　“以后你就是我极品宗派驻山阳宗的代表，等宗主什么时候将山阳宗收购了，那宗主就将整个山阳宗交给你管理。
　　你想想，山阳宗可是三等大势力，难道你不想拥有吗？”
　　武极话语说的非常铿锵，而且气势十足。
　　他这么做，自然是有着长远的考虑。
　　从山阳宗给极品宗挖人只是一方面，彻底收购山阳宗才是他的最终目的。
　　让韩龟去到山阳宗，等于说是提前入股，最后在全部控股！
　　“可是宗主，我已经是极品宗弟子，要是再加入山阳宗的话，这不符合天道法则……”武极虽然说的很好，但韩龟还是有些担忧。
　　即便，武极直接怒了，说：“凡我极品宗弟子，没有什么天道法则！
　　只要是我说的话，那就是你们唯一的信仰。”
　　“是，宗主，能睡必将不会辜负宗主期望！”
　　一看武极怒了，韩龟也很识相。
　　尽管这件事情对他来说难度极大，但他也明白，不入虎穴焉得虎子。
　　只要他做得好，那他就不怕武极不爱他！


第11章 大名鼎鼎的老流氓
　　目送着大师兄朱戒和二师兄韩龟皆都雄心壮志的接受任务且离开了宗门，叶紫月的内心一下子就变得紧张起来。
　　听起来，大师兄朱戒的任务还不错，只是在落星城年轻一辈大比中招一个极品弟子，具体实行起来应该不难。
　　至于二师兄韩龟的任务，在她看来，那简直就是难比登天！
　　去别人宗门挖墙脚，这不被打死都算好的了。
　　而且还是去一座三等大势力。
　　尤其是二师兄韩龟还爱睡觉，估计除了武极，再也没人能叫得醒他。
　　当然，二师兄韩龟能不能加入山阳宗她也保持怀疑。
　　“能恋，你做好准备了没有？”
　　看到叶紫月有些心不在焉，六神无主的样子。
　　武极轻笑着问道。
　　叶紫月沉声说：“宗主，我没有做好准备。”
　　“那你没有做好准备怎么办呢？”
　　武极脸上露出一丝狡猾的笑容。
　　“宗主，那就给我一个简单的任务？”
　　叶紫月妩媚的笑道。
　　武极说：“那你说吧，你想要什么任务？”
　　叶紫月认真想了想，道：“要不我就待在宗门替宗主看门吧？”
　　“呵，想的到挺美。”
　　武极说道：“能恋，宗主念你初来乍到，而且又是一女子，所以宗主给你一个最简单的任务，你定要好好努力。”
　　“什么任务？”
　　叶紫月问道。
　　武极意味深长的摸了摸自己的鼻子，道：“在极品宗东方三十里处，有一座寺庙，名叫清山寺。
　　而在这座清山寺中有一位老和尚，名叫色忍。
　　宗主要给你的任务很简单，就是你无论用任何方法，将他带回宗门就行。”
　　“就这么简单吗？”
　　听到武极交给自己的任务，叶紫月无比惊喜。
　　因为大师兄朱戒的任务还要亲自选人，要是在落星城年轻一辈大比上并没有性格极品的修者，那他不就完蛋了？
　　而她这个任务，有具体的任务对象，那完成起来就很简单。
　　更何况只是将那色忍带回到极品宗。
　　以她这天下第一美女的资本，还愁不可能吗？
　　再加上她的魅惑之术，别说是和尚，就是块石头也都会动心。
　　“就是这么简单。”
　　武极笑道。
　　叶紫月高兴的说：“宗主，能恋保证完成任务。”
　　“好，很好，那你现在就出发吧。”
　　看着叶紫月一脸欣喜的模样，武极不免微微摇头。
　　清山寺的老和尚色忍是谁？
　　那可是中神州大名鼎鼎的老流氓。
　　未曾出家之前，败在他身下之女，没有数十里，也有十数里。
　　而且天底下，无论是各型各色之女，他皆有尝鲜。
　　以至于到后来色到极致，便出家当了和尚。
　　所谓，色即是空。
　　他已经领悟了色的最高境界，从而也不再色。
　　因为，一切都是空的。
　　尽管如今还有无数美女前往清山寺找他，欲寻求解第一次。
　　但奈何他从来不管不问，一心只求参悟佛法。
　　如此之人，绝对是百年难得一见的极品。
　　所以武极将这个任务交给了叶紫月，想让叶紫月用她的方法来帮助色忍破除色的最高境界，从而重回当年雄姿。
　　然后再让色忍加入极品宗。
　　最后再帮助色忍重新领悟色的最高境界，让他回归正常。
　　看起来这样做对色忍非常残忍，但实际上，就是非常残忍！
　　要怪，就怪他性格极品好色。
　　而且还被武极给发现了。
　　但是，叶紫月并不清楚色忍还有这些经历。
　　甚至她还以为武极给她这个任务很简单。
　　其实，这个任务是最难的。
　　毕竟色忍已经领悟色的最高境界，又常年在参悟佛法高深。
　　想要被叶紫月拿下，那绝对不是一件容易的事情。
　　不过武极并没有给叶紫月时间限制，一月不行，那就一年。
　　在叶紫月独自一人踏上前往清山寺的路上后，武极便将半死不活的火烈从左倒座房里拉了出来。
　　要说生不如死是一种什么体验，武极想现在火烈应该非常清楚。
　　火烈虽然还有意识，没有死，但却连一点生气都没。
　　也不再哀嚎，也不再喊痛。
　　像一具行尸走肉一般，任由武极拉在手中。
　　“好好看门，回来就放你走。”
　　武极摸了摸火烈的头，然后将他用绳子拴在了四合院的门槛上。
　　他的三个徒弟都已经离开宗门去完成任务，那他自然也不能独守空房。
　　让火烈待在四合院门口看门，也省得他在四合院里把自己给弄死。
　　毕竟，四合院里的一切，都是大凶之物！
　　……
　　“我不会被宗主又骗了吧？”
　　叶紫月心情非常忐忑的走在下山的路上。
　　刚一出院门，她就觉得不对。
　　尤其是武极最后脸上露出的那丝笑容，让她到现在都感觉瘆得慌。
　　而且，让她去带一个老和尚回宗门，不会那和尚都已经快要干死了吧？
　　“不会的，不会的，宗主给我的任务一定是最简单的。”
　　叶紫月在内心强行告诉自己，武极并不会骗她。
　　“也不知道北火族的人都走了没有。”
　　如果昨夜武极没有将火烈带回到宗门，或许北火族的族人现在都已经离开了山下。
　　可是，火烈被武极带回到了宗门。
　　那估计除了找她，找火烈更是北火族人现在的重中之重。
　　抱着非常怀疑的心理，叶紫月小心翼翼的不断向山下走去。
　　但是走了一路，她都没有见到一个人影。
　　到了下山，她也没有见到任何人。
　　难道是宗主将北火族的人都打跑了？
　　肯定就是这样，叶紫月心里想到。
　　其实，昨夜武极再给火太多下达完命令后，火太多就带领他族人全部赶回了他们家族。
　　没有什么原因，只因他们真的害怕一位半圣再对他们出手。
　　等那时候，可就不是死火烈一人的事情了。
　　恐怕他们整个家族还没被火魔圣地覆灭，倒先被一位半圣给灭了。
　　与其如此，还不如早点混蛋。
　　所以叶紫月下山，并没有遇到北火族的人。
　　不过由于叶紫月实力才只有凝丹境中期，所以她还不能飞行。
　　因为只有达到灵虚境，修者才能进行飞行。
　　所以去清山寺，她得步行……


第12章 妖艳之舞
　　半个时辰后，叶紫月来到了清山寺山下。
　　在这里有一座小镇，名叫清山镇，里面住着三百多户人家。
　　镇中不乏有修者，但绝大多数都是普通人。
　　而且，这里的人都信仰古佛，尤其是清山寺供奉的古佛。
　　所以对一些佛门禁忌，他们都非常憎恶。
　　尤其是相貌妖艳之女，更是他们心中的万恶之源。
　　而这，是为什么呢？
　　因为传言清山寺内供奉的古佛就是被一位相貌妖艳之女所害。
　　所以，只要见到相貌妖艳之女来到小镇，他们就会以各种方法驱离，更不会让相貌妖艳之女登上清山寺。
　　因为在他们看来，相貌妖艳之女来此是对古佛最大的亵渎。
　　“姑娘，此地不欢迎你。”
　　在小镇的路口，住着一位年迈的老头。
　　这老头是镇里实力最强的修者，有着凝丹境初期的境界。
　　见到叶紫月到来，他直接出门阻止。
　　叶紫月惊讶的看着老头，问：“老头，为什么这里不欢迎我？”
　　老头平静的说道：“没有为什么。”
　　这老头一看就是经历过大风大浪的人，尽管他清楚叶紫月是一位相貌妖艳之女，但是他并没有任何辱骂之言。
　　当然，他若有辱骂之言，那也绝对活不了这个岁数。
　　叶紫月冷哼一声：“老头，欢不欢迎我，不是你能决定的。”
　　话一说完，叶紫月便向小镇里走去。
　　清山寺，位于小镇后方的清山上，所以小镇是必经之路。
　　老头一看阻止不住叶紫月，便轻轻摇头向他的房间走去。
　　然后，他从自己的怀里掏出一块玉简。
　　并拨通了一个电话。
　　“空行法师，镇里来了一个妖女。”
　　老头说道。
　　玉简里，一道声音说：“我知道了。”
　　拨打完电话，老头就关了房门，生怕被叶紫月给存心杀害。
　　这种事情他又不是没经历过，所以他很聪明。
　　叶紫月继续向镇里走去，但总感觉在这镇中有很大的古怪。
　　很快，她就惊然发现周身的世界竟然都变成了金色！
　　她人虽然还在小镇中，但小镇已经不再是原来的小镇。
　　“妖女，你为何闯入我清山寺境。”
　　就在这时，一道浑厚的声音从虚空中响起。
　　然后叶紫月便只见，在她周身，已经多了十几位秃头和尚。
　　而且这些和尚手持棍棒，面露凶狠之色。
　　“妖女？”
　　听到这道声音，叶紫月内心瞬间怒火丛生。
　　同时，她脸上露出妩媚一笑，道：“你个死秃驴还敢叫我一声妖女？
　　实话告诉你，本小姐乃天下第一美女！”
　　“妖女，我最后警告你一遍，赶紧离开。
　　否则，你的尸体终将被古佛超度。”
　　叶紫月怒喝道：“我今天就不离开，我看你这死秃驴能把我天下第一美女怎样？”
　　“既然如此，那可就别怪老衲不客气了！”
　　随着浑厚的声音停止，叶紫月周身的十几个和尚就向她挥动了棍棒。
　　可是，这些和尚不像是真人，只是一具空壳。
　　而且他们挥动棍棒的力量非常弱小，最多只有聚气境后期。
　　“哼！”
　　叶紫月冷哼一声，面对杀来的十几个和尚。
　　她并没有显露出丝毫的惧怕。
　　这是因为她能感受到，这些和尚的实力很弱小。
　　而且更重要的是，她的魅惑之法，刚好是这些和尚的克星！
　　即便，她站在原地开始直接跳起舞来。
　　看似非常妖艳的舞蹈，却如同大杀器一般，瞬间将向她冲来的十几个和尚迷的溃不成军，很快便从虚空中消散。
　　同时连她周身的幻境，也都彻底化成了飞灰。
　　清山寺，一间普通的房间内，一位三十左右的青年和尚口中喷出一片鲜血，脸色异常苍白。
　　此人，法号空行，乃清山寺八大护寺长老之一，同时又兼任清山镇护镇法师，实力达到了凝丹境巅峰。
　　刚才，在和那老头通完电话后，他就在清山镇紧急布下了他的最强阵法，罗汉金身阵。
　　可惜，让他没有想到的是。
　　进入阵法的妖艳之女，竟然拥有强大的魅惑之法。
　　哪怕就是他真人与这妖艳之女对战，也都没有多少胜算。
　　更何况是他布置的阵法。
　　所以在看到叶紫月跳的那妖艳之舞时，他的佛心瞬间就被攻破，而用佛心构造的阵法，自然也随之彻底粉碎。
　　不过，他虽然身体受到重创，但并没有慌乱，反而他从怀里拿出一个玉简，拨通了说道：“主持，镇里来了一个妖艳之女，修得魅惑之法，现在已经向山上走来。”
　　玉简的另一头，出现一道非常苍老的声音：“我知道了。”
　　这道苍老声音的主人，不是别人，正是清山寺的主持色海和尚。
　　他和色忍一样，都是清山寺最高的色字辈。
　　但他和色忍不一样的是，色忍实力非常恐怖，而他也就只有化形境后期。
　　清山寺，本来就是一座小寺庙，实力不强。
　　只因有色忍的存在，才让这座寺庙有了一定的知名度。
　　正所谓，山不在高，有仙则灵。
　　水不在深，有龙则灵。
　　清山寺这座小寺正是因为色忍的存在，才让它与众不同。
　　此刻，色海正在清山寺大殿中跪拜古佛。
　　在收到空行打来的电话后，他连忙向眼前的古佛磕了三个头。
　　而且口中还喃喃念叨：“我佛慈悲，我佛慈悲。”
　　清山镇里，叶紫月虽然破了空行的罗汉金身阵。
　　但是她还没有走多远，就被镇里的百姓用人墙直接拦在了山下。
　　“妖女，你休得再上山一步。”
　　“我是天下第一美女好不？
　　什么妖女，妖女，真没点见识！”
　　面对想要杀自己的和尚，叶紫月绝不会容忍。
　　但是面对一群手无寸铁的百姓，叶紫月却瞬间就没了法子。
　　身为一名修者，不杀普通人，这是人道法则。
　　尽管现在很多修者都不尊重人道法则，但她还是身怀仁爱之心，不愿与这些百姓计较。
　　毕竟，生活在这个世界最底层的他们都已经非常不容易了。
　　好不容易有一点信仰，又怎能摧毁之。
　　可让他们就这样挡着自己的路，那更不行。
　　所以，她只好再次跳起那段妖艳之舞来。
　　但不得不说，她的妖艳之舞完全是男女老少通吃。
　　没有人能够承受的住。
　　结果舞还没跳几下，围着她的这些百姓皆都躺倒在了地上。
　　而且很多人还流着鼻血。


第13章 舞动清山寺
　　“唉，一群色迷心窍的人……”看着躺倒满地的百姓，叶紫月无奈的叹息一声。
　　同时，她也为自己魅惑之法的强大而感到深深骄傲。
　　尤其是那一段妖艳之舞，更是堪称经典。
　　以前在南灵族，她还并未发现跳舞就能让人瞬间迷失自己。
　　可能因为都是族人的缘故吧。
　　但现在她终于发现，跳舞确实可以！
　　而且无论是普通的百姓，还是修者，甚至还有可能是和尚。
　　一步步向着清山寺走去，叶紫月心情大好。
　　她没想到宗主交给她的任务，其实还真的挺简单。
　　“姑娘，佛门重地，还请速速离去。”
　　色海在接到空行的电话后，就率领整个清山寺八十八名和尚在寺门前摆阵。
　　不过，除了已经受到重创的空行，作为清山寺知名度最高的色忍也没有出现。
　　当然，为了对付一个妖女，肯定不用清山寺全寺和尚都出动啦。
　　但可能是因为叶紫月不是一般的妖女，所以他们才集合了整寺的和尚，只为将叶紫月彻底超度。
　　“老和尚，佛门重地又如何？”
　　“想让我走，绝无可能！”
　　叶紫月看着清山寺门前的这副阵势，心里还是暗暗的一惊。
　　没想到，她一个化形境中期的修者，竟然能让如此多的和尚专门等着她。
　　难道真因为她是天下第一美女，这些和尚而给她的尊重吗？
　　“姑娘，既然你好话不听，那可就别怪老衲对你不客气了。”
　　色海站在寺门正中，一身金銮袈裟，手持法杖，又戴佛珠。
　　看起来已过古稀之年，但却精神异常饱满。
　　只见在他话说之后，就开始命令周围和尚，道：“念超度经！”
　　“超度经？”
　　叶紫月非常疑惑。
　　但还没等到她有所反应时，八十八位和尚就已将她围在一个圈里。
　　同时，一句句稀奇古怪的经文从他们口中飞出，化成一颗颗金色的古文，不断向她冲来。
　　“这群傻蛋！”
　　叶紫月怒骂一声，她又不是真正的妖女，给她念超度经有何用呢？
　　而且，结果正如叶紫月所想。
　　这些金色的古文在冲打到她的身上后，然后就瞬间消失了。
　　并没有对她造成任何实质性伤害。
　　顿时，她就感觉这群和尚真的是脑子瓦特了。
　　“都别念了，本天下第一美女是来找人的，不是来听你们念经书的。”
　　叶紫月有些不耐烦了，大声吼道。
　　色海一看他们摆起阵势念了半天超度经叶紫月还好好的站在原地，一颗佛心不免受创。
　　因为，这就足以证明，叶紫月并不是妖女。
　　而他们对妖女的定义还停留在表面。
　　也就是相貌古怪惊魂，浓妆艳抹，衣着打扮非主流的那种。
　　很明显，叶紫月现在的打扮和她的身材确实容易引人遐想。
　　但是，她的确不是妖女。
　　“姑娘，你来我清山寺，是要找色忍师弟吗？”
　　色海作为清山寺的主持，这么多年来一直在清山寺潜修佛法。
　　因而对来清山寺找人之人都已经习惯。
　　而且这些来找人的，基本上都是各色女子，甚至还有一些老妇人。
　　但唯一可以确定的是，她们要找的人，就是他的师弟色忍。
　　色忍在清山寺未出家之前所做的事情，他内心非常清楚。
　　所以，常有女子来找很正常。
　　但非常不幸的是，他师弟色忍在一月前就闭关了。
　　而且色忍还在古佛面前发誓以后绝不出关，直到他自己圆寂。
　　因为色忍的内心明白，他未出家之前所做的事情是天大的罪过。
　　即便为了忏悔他曾经的罪过，他才决定永远闭关。
　　叶紫月听到色海猜出了自己而来的目的，便轻笑着说道：“是的，我就是来找色忍的！”
　　“不好意思，姑娘。
　　色忍师弟已经闭关，而且发誓永远不会出关，所以还请姑娘赶紧离去，别在打扰他的清净。”
　　色海轻轻摇头，然后转身向寺里走去。
　　那八十八名和尚，跟在他的身后，像一个个跟屁虫一样。
　　“砰！”
　　随着一道关门声响，叶紫月被关在了门外……
　　她愣愣的，心想这群老和尚真把他们自己当老爷了？
　　还敢当着她的面关门！
　　心有不服的叶紫月直接从墙而入。
　　色海还没有走远，又见叶紫月翻墙而入，便让那些和尚又将叶紫月围住。
　　“姑娘，可别怪我！”
　　色海的眼中流露出一丝阴狠，然后就让那些和尚对叶紫月动手。
　　这些和尚实力不一。
　　基本上都是聚气境，凝丹境的也有不少。
　　但化形境，却是没有一个。
　　对此，叶紫月也不再有任何担心。
　　只见她轻抚脸颊，然后又开始跳了起来。
　　不知道为什么，她总觉得她只要一跳舞，她的魅惑之法就会增强不少。
　　完全比她以前的那种诱惑之法要厉害的多。
　　而且她跳的这个舞，还并不是那种非常低俗的舞。
　　只是，显得太过妩媚罢了。
　　一时间，她直接舞动整座清山寺。
　　“好美，好美……”没有任何意外，看到叶紫月跳舞的那些和尚瞬间迷失佛心。
　　一个个就像着了魔一样，比那些普通百姓还要猥琐。
　　但是没看多久，他们皆都瘫软在了地上。
　　可能相比于普通百姓，常年没有那方面生活的他们更显得寂寞冷吧。
　　所以，他们在抵御诱惑方面，根本不如普通百姓！
　　尽管他们是和尚，一心都用在参悟佛法上。
　　可一旦被色字重新侵染了本心，那再高深的佛法也无法将他们拯救。
　　哗啦啦的倒下一大片，现场几乎惨不忍睹。
　　哪怕是色海，也都鼻子留下了鲜血。
　　他站在叶紫月远处，虽然还站着，但也已经失去了佛心。
　　因为叶紫月跳舞给他带来的诱惑和震撼，那是可以直接打破他佛心的利器。
　　让他沉浸其中，根本无法自拔！
　　“宝贝，我……
　　我爱你。”
　　色海此刻才有了他法名真正的样子。
　　色海，一片色海，无穷无尽……
　　“带我去找色忍。”
　　叶紫月使出勾魂的眼神，向色海说道。
　　色海急声说：“宝贝，快跟我来……”叶紫月停下了跳舞，但是色海还没有从她的舞姿中缓和过来。
　　就这样，色海带着叶紫月向清山寺的宝塔走去。


第14章 古佛塔
　　古佛塔，一座七层石塔，位于清山寺后院。
　　清山寺供奉的古佛，就是在这座石塔的七层被那妖女所害。
　　直到现在，古佛的佛骨舍利还坐化在石塔七层。
　　作为中神州曾经大名鼎鼎的老流氓，色忍在一个月前就已永久闭关，而他闭关的地方，就在这座石塔的七层。
　　面对佛心永恒的古佛佛骨舍利，他欲潜心净化自己内心的色魔，从而向曾经被他伤害过的女子做出深深地忏悔。
　　“叫色忍出来。”
　　古佛塔前，色海带着叶紫月到来。
　　“宝贝，色忍师弟已经闭关，他不会出来的。”
　　色海说道。
　　“他不出来，那我进去！”
　　叶紫月二话没说，也不管身旁的色海脸上已经变了颜色。
　　直接就推开了古佛塔的石门。
　　古佛塔一层，雕刻着许多古佛曾经超度的妖魔。
　　有张牙舞爪的六眼血魔，也有八条黑爪的暗黑龙蟒。
　　甚至是那人不像人，妖不像妖的人妖，也都面目异常狰狞。
　　叶紫月看到这些雕像，内心猛地一惊。
　　因为这些雕像仿佛还具有当年它们活着时的凶恶，仅仅让她看了一眼，就感到极其恐惧。
　　“砰！”
　　就在叶紫月有些心惊之际，身后的石门突然砰的一声关了。
　　一刹那，整个古佛塔一层彻底陷入了黑暗。
　　连一丝光芒也都没有。
　　同时，叶紫月能够真切的感受到，各种恐怖的气息正在从她的周围浮现。
　　而且就是来自这些妖魔的雕像！
　　“不会吧，我还只是个孩子啊……”叶紫月有些怕了，她从小就害怕黑暗的地方。
　　尤其是这种充满凶恶的妖魔之地。
　　即便，她赶紧向石门跑去，想要打开石门出去。
　　可是现在的石门就想是被封印了一般，根本打不开。
　　“轰轰轰！”
　　叶紫月动用浑身力量，不断轰打着石门。
　　然而，石门始终没有任何响动。
　　“老秃驴，你赶紧将石门打开！”
　　叶紫月大声怒吼，透亮的眼睛里两颗泪珠在打转。
　　“哼，进了古佛塔，还想走？”
　　“等着被古佛超度吧！”
　　古佛塔外，色海冷哼一声，然后向远处走去。
　　在清山寺的历史上，古佛塔一直都是一座极其神秘的存在。
　　相传，清山寺还未创立之际，古佛塔就已经存在。
　　而且清山寺的古佛，也并不是古佛塔的创造者。
　　只是他后来被那妖女杀害在了古佛塔。
　　至于古佛塔的真正来历，没有人能够清楚。
　　不过，古佛塔有着极强的佛法感应。
　　只要是潜心参悟过佛法的人，那都可以在古佛塔中自由进出。
　　但是对没有参悟过佛法的人，古佛塔完全就可以说是地狱！
　　就像是叶紫月，一个从来没有参悟过佛法的人。
　　现在她所能在古佛塔一层感受到的，也就只有无尽的恐惧。
　　而且这种感觉越来越强烈。
　　“呜呜……”凄厉的叫声开始在古佛塔一层响起，渗人心魂。
　　叶紫月蹲在石门角落，甚至连打个灯的勇气也都没有。
　　她不怕人，也不怕妖。
　　怕就怕这种黑暗的环境下，各种妖魔鬼怪像索命一般出现在她周围，让她没有任何防备。
　　“宗主，我遇到危险了。”
　　实在没有办法，叶紫月拿出了她的通讯玉简。
　　然后给武极打了个电话。
　　本来，她是不想向武极求救的。
　　毕竟这是武极给她的第一个任务，她可不想让武极小瞧。
　　再说，大师兄朱戒和二师兄韩龟都信心满满。
　　到了她这里，又怎能拖后腿呢。
　　可是她现在真的怕了，也真的没有办法。
　　周围就像是有无数头恶魔，似乎只要她动一下，那她的命可能就在葬在这里了。
　　“能恋，遇到什么危险了？”
　　玉简的另一头，武极有些疑惑的问道。
　　在朱戒，韩龟和叶紫月三人纷纷离开宗门后。
　　他便先跟着韩龟向山阳宗飞去。
　　因为韩龟得罪过山阳宗的一些弟子，他害怕韩龟可能会遇到危险，所以准备帮韩龟解决危险。
　　而且和他想象的一样，就在韩龟下山后没多久，一群山阳宗内门弟子就将韩龟围了起来。
　　要不是他及时出现救了韩龟，不然韩龟不说要完成任务，就是能活着也算命好。
　　可谁能想到，他刚帮韩龟解决了危险，叶紫月又说她遇到了危险。
　　不就是去清山寺找个和尚么？
　　怎么还能遇到危险？
　　这些弟子啊，真是没一个省心的……
　　武极站在一座山丘上，深深的叹了一口气。
　　“宗主，我被一个老秃驴关进了一座石塔。
　　这个石塔非常的可怕，我周围都是各种妖魔，还是能吃人的那种。”
　　叶紫月夸张的向武极说道。
　　其实，她现在虽然能感受到周身很可怕，但实际上却并没有任何危险。
　　在佛法的释义中，这只是她内心深处的恶魔在作祟。
　　只因她看了周围的那些妖魔雕像，从而也引发了她内心的剧烈变化。
　　从而在这样一个密闭的空间内，让她感到周身到处都是妖魔，到处都是危险。
　　但其实，她只是在恐惧自己的内心罢了。
　　而参悟过佛法的人之所以不会出现这种情况，那是因为佛本就是妖魔的克星，妖魔可以噬人心魂，但对佛却不敢。
　　“不会吧，有这么可怕吗？”
　　武极之所以会让叶紫月去清山寺将色忍带回极品宗。
　　这是因为他提前就对清山寺有所了解了。
　　叶紫月所说的这座古塔，他知道，而且他还进去过一次。
　　他进去干什么呢？
　　那当然是让色忍加入极品宗了。
　　但是以他那个口才，并没有说动色忍。
　　而且色忍已经被佛法彻底洗脑，根本很难在回到从前了。
　　当然，也许他是个男的，无法以色动人。
　　所以他才会让叶紫月再去试一试，毕竟以叶紫月这种容貌和身材，再加上她的魅惑之法，说不定还真的有希望。
　　但让他没想到的是，一座古塔竟然让叶紫月就迷失了自己。
　　由此可见，她内心的恶魔是有多可怕。
　　“是啊，宗主，还有鬼叫声……”叶紫月哭的梨花带雨，一副很委屈的样子。
　　但是武极却轻笑着向她说道：“能恋，用劲捏自己一下。”
　　“捏自己一下？”
　　叶紫月表示怀疑。
　　都到这种生死攸关的时候了，宗主竟然还和她开玩笑？


第15章 色忍老和尚
　　但不管是不是玩笑，叶紫月还是乖乖的捏了自己手臂一下。
　　右手捏左手，但不见有任何效果。
　　这不是她没有劲，主要是，她对自己下不了狠手。
　　而这样，也就无法让她从内心的恐惧中回过神来。
　　武极打着电话，听到叶紫月笨的下不去手，便又指挥说道：“你来跟宗主念……
　　南无阿弥陀佛。”
　　“南无阿弥陀佛？”
　　叶紫月微惊，然后开始念叨起来。
　　顿时，随着她的一声声念叨，她周身的整个世界仿佛都亮了起来。
　　金色的古文随处飘动，并带给她一种祥和之感。
　　而且，之前的那种妖魔噬魂之感也都烟消云散。
　　“宗主，真有用啊！”
　　叶紫月惊喜的向武极说道，这时她只觉得浑身都充满了温暖，就像是沐浴在璀璨的阳光下，一切都非常的舒爽。
　　她缓缓站起身来，一边口中不断念叨着，一边释放出一道光芒。
　　此刻在她才惊然发现，周围并没有任何危险！
　　但是，她也并不知道刚才是怎么回事。
　　“宗主，我出不去怎么办……”虽然内心不再恐惧，但叶紫月可不想在这座古佛塔里多待一秒。
　　她想要出去，当然这只是她的第一反应。
　　紧接着，武极就问了：“能恋，色忍就在塔中，你要出去？”
　　听到武极的声音，叶紫月瞬间就意识到她不能离开古佛塔。
　　她的任务还没有完成，怎么能出去呢？
　　“宗主，我错了，我现在就上去。”
　　不得不说，叶紫月还是挺聪明的。
　　趁着和武极通话的时间，她连忙顺着古佛塔的石梯快速向塔顶爬去。
　　同时，南无阿弥陀佛一直在口中念叨着。
　　她也不敢在古佛塔的其它几层停留，迈着纤细的大长腿直奔七层。
　　武极站在山丘上，望着远方的天，自语：“我真是太难了……”古佛塔七层，一位光头和尚盘坐在一块蒲团上。
　　看起来能有四十多岁的样子。
　　不过，他的容貌非常英俊，而且人高，腿长，完全碾压各种小鲜肉。
　　甚至比起一些诱人的老大叔，更是多了一份儒雅之气。
　　如果不了解他，那根本就看不出来他会是一位大名鼎鼎的老流氓！
　　在他身上，穿着一袭灰色袈裟。
　　手中还拿着一串念珠，闭着眼，不断的转动。
　　似乎是参悟佛法到了一定高深的程度，以至于叶紫月着急忙慌的跑上来，也让他没有丝毫动弹。
　　而在这位光头和尚的身前，有一具晶莹剔透的尸骨。
　　在佛门中，这具尸骨叫做佛骨舍利。
　　在武极那个世界，可是无价之宝。
　　在这个世界，好像也挺牛逼的……
　　“能恋，剩下的就交给你了。”
　　武极挂断了电话，然后深吸了一口气。
　　不知为何，他总觉得自己不像是一位宗主，反倒像是一个收拾烂摊子的保姆。
　　“色忍老和尚？”
　　叶紫月终于见到了自己要找的人，心情不免还是有些激动。
　　但是看到色忍一副无动于衷的样子，她就有些愁眉苦脸了。
　　这老和尚，不会真的四大皆空吧？
　　武极给她的任务，是让她将色忍带回极品宗。
　　但是她并不知道的色忍以前是什么人，所以还以为色忍只是个和尚。
　　只要她稍加诱惑，那色忍肯定会像清山寺里的其他和尚一样，沉浸在自己的美貌中无法自拔。
　　不过很明显，她错了。
　　只见她在色忍身旁跳了一段妖艳之舞后，色忍却始终纹丝不动。
　　甚至，根本就当她不存在。
　　可在她看来，她如此热情洋溢的舞姿，应该会很引人瞩目。
　　怎么这色忍老和尚就是不动呢？
　　而且，和她一句话都不说，真把她当空气了。
　　难道是死了？
　　死了也不对啊，色忍老和尚的手还在动。
　　“色忍老和尚？”
　　叶紫月有些气愤，伸手推了推色忍的肩膀。
　　然而，她根本推不动色忍。
　　好像色忍屁股彻底长在了地上一样，她再卖力也都无法撼动。
　　哪怕她使出浑身解数。
　　“你不会是石头吧？”
　　叶紫月从未见过如此顽冥不化的老和尚。
　　而且，她的魅惑之法，也完全对色忍没有作用。
　　一时间，她的头就非常大了。
　　不管怎么说，色忍老和尚你得给人一个和你说话的机会啊？
　　对她这么一个天下第一美女都不理不睬，这要是传出去坏了她的名声怎么办？
　　叶紫月越想越气，她就不信以她之美，还不能征服一个老和尚。
　　正想着，她就直接将脸凑到了色忍的耳旁。
　　“小宝贝，天下第一美女来找你喽，赶紧来和我谈谈心吧？”
　　“……”色忍依旧不为所动，静如止水。
　　“哼！”
　　“你要是再不理我的话，那可就别怪我不客气了！”
　　叶紫月见色忍还是没有反应，便直接来到了色忍的身前。
　　她强行用手掰开色忍那双深邃的眼眸。
　　尽管色忍的双眼被掰开，又合上，但是他的佛心已经动摇！
　　确实，他一生征服那么多女子，每一位都是倾国倾城，沉鱼落雁之姿。
　　但是和眼前的叶紫月一比，却都如若臭鱼烂虾一般，根本不值一提。
　　而且，也就是这一眼便让他佛心受创，本心又开始涌动。
　　所谓，一见钟情，或许就是如此。
　　要不然，那就只能说，他的佛心还并没有消灭他的色魔。
　　否则，他不可能这么轻易就败下阵来。
　　“我佛慈悲，我佛慈悲。”
　　色忍实在经不住叶紫月这一番折腾，口中便连忙念叨说道。
　　同时，他赶紧向身前的的古佛佛骨舍利磕头，以示自己对色魔重现的忏悔。
　　“原来你不是个哑巴啊？”
　　看到色忍开口说话，叶紫月冷哼一声。
　　她就说么，在这天底下谁还能逃得过她天下第一美女的诱惑……
　　“小宝贝，快看看我，是不是很漂亮呢？”
　　叶紫月开始她的魅惑之法，这是家族遗传，而且到了她这一代，已经可以说是极致。
　　尤其是她自己，作为南灵族族长的女儿，更是魅惑之法大成。
　　如果不是她还有一颗窈跳淑女之心，否则她会更加的放肆。
　　但是，这并不能证明什么。
　　面对色忍老和尚，她只有用这一种方法才能成功完成任务。
　　毕竟，其他方法她也不会啊，也不行啊。


第16章 佛念和色魔的争斗
　　色忍跪在蒲团上不断向身前的古佛佛骨舍利磕头。
　　口中急声念叨着：“我佛慈悲，我佛慈悲。”
　　手里的念珠也被他快速剥动，已经完全没有了刚才的平和。
　　他的内心开始崩裂，被佛法镇压的色魔就像是彻底爆发一般，猛烈地冲撞着他的内心。
　　“小宝贝，快来看看我啊。”
　　眼看色忍佛心动摇，叶紫月便赶紧乘胜追击。
　　伸出纤纤玉手，轻轻抚摸着色忍的脸颊。
　　色忍来回不停的躲闪，但奈何色魔已经冲破他的内心防线。
　　一瞬间，他双眼变得血红。
　　整个人不受控制的扑向了叶紫月。
　　叶紫月大惊，身影连忙向一旁躲闪。
　　但是，色忍的恐怖实力在这一刻也爆发了出来。
　　他直接抓住了叶紫月的手臂，然后又布置出一道无形结界。
　　而且在这无形结界中，一个新的空间正在凝聚。
　　只见这个新的空间，乃是一座房子。
　　房子里，有一张宽大的木床，之外还有一个可以沐浴的木桶。
　　并且这个可以沐浴的木桶里，还散发着热腾腾的水蒸气。
　　色忍紧抓着叶紫月的手臂，向木床上一甩。
　　叶紫月想要反抗，但却惊然发现她根本没有丝毫反抗之力。
　　化形境中期的实力，在色忍面前就像是大海里的水滴一样。
　　微不足道！
　　而且她的魅惑之法仿佛对色忍失效，这时也起不到作用。
　　“系统紧急提醒：宿主，你的弟子叶紫月正在遭受凌辱之危，请立即进行救援，救援失败将扣除你的一小境界！”
　　刚和叶紫月通话没多久，武极的脑海里就响起了系统冰冷的声音。
　　与此同时，他脸色大变，连忙向清山寺赶来。
　　已经幻海境初期的他，一步十数里没有任何问题。
　　转瞬，他就已经站在了古佛塔前。
　　不敢有任何耽误，他直接来到古佛塔七层，然后破开色忍已经布置好的无形结界。
　　电光火石之间，手里的鳄鱼皮带就狠狠地抽向色忍的光头。
　　“啊……”色忍惨叫一声，双手连忙抱起头来。
　　“宗主，你再不来我就要死在这里了……”叶紫月委屈的向武极跑来，哭的令人心碎。
　　武极一看叶紫月衣服都还穿好好的在身上，一颗紧绷的心也便放了下来。
　　如果不是系统紧急提醒，那他还真不知道叶紫月会遭到色忍的凌辱。
　　至少，他以前也并没有发现系统还有这个功能。
　　但若没救援成功就扣他一小境界的话，那这就非常恶心了。
　　毕竟，以后他的弟子要是多了起来，每个人都遇到了这种危险，那他的境界还不是被扣光了？
　　真是一个坑人的系统！
　　不过幸好，他还是及时救了叶紫月。
　　不然他的罪过可就大了，甚至会是一辈子的伤痛。
　　“能恋，不哭，剩下的交给宗主。”
　　面对着已经被色魔重新侵占本心的色忍，武极脸上露出一丝冷笑。
　　接下来，可就是他要表演的时候了。
　　尽管色忍的实力还要在他之上，但是他并没有任何的畏惧。
　　平静的站在原地，静等着色忍来杀他。
　　而色忍，被武极一鳄鱼皮带抽的到现在都晕晕乎乎的。
　　双手抱着头，根本找不到东南西北。
　　而且再加上他佛心俱碎，色魔重新掌控本心。
　　一时间，竟然有些走火入魔！
　　“宗主，他这是怎么了？”
　　叶紫月躲在武极身后，怯弱的看着似乎有些发疯的色忍。
　　比起火烈那个畜牲对她的猥亵，眼前这个色忍更是有过之而无不及。
　　但是，她明白，这并不能怪色忍……
　　武极说道：“他佛心重创，色心又起，现在估计是佛念在和色魔在争斗。”
　　佛法的真谛，就是普渡众生。
　　而像色忍这种身怀色魔的人，更是佛法欲要普渡的重点。
　　原本，在叶紫月未曾诱惑色忍之前，色忍参悟的佛法已经将他内心的色魔镇压。
　　但是有了叶紫月的诱惑，他内心的色魔便又有了无尽的力量。
　　因此，色魔不仅强行冲破了佛法的镇压。
　　而且还在与色忍已经渐渐形成的佛念在剧烈争斗。
　　要么，被佛念重新镇压。
　　要么，色魔重新出世界。
　　二者只能在色忍的内心世界留下一个。
　　而且这次争斗，胜之为王，败者为寇。
　　若色魔被佛念镇压，那么以后色忍的色魔将永无出头之日。
　　但若色魔战胜了佛念，那么再高深的佛法，也将不能控制色忍的色魔。
　　毕竟，色魔战胜了佛法！
　　“那宗主你说，佛念和色魔会谁胜谁负呢？”
　　有了武极的保护，叶紫月也不再有任何害怕。
　　以前，在她南灵族有她的父母和族人保护。
　　现在出来混世界，宗主武极，就是她最大的靠山和保护者！
　　而且，武极给她的安全感，似乎比她父母还要强。
　　不知道为什么，她一直就有这样的感觉。
　　尽管，她和武极才认识不到一天。
　　但是她能够感觉的出来，有武极在，她就无需惧怕一切。
　　尤其是刚才武极在她面临色忍凌辱之危时，瞬间就出现在了她眼前，更让她非常感动，一颗小心脏被暖的不行。
　　心想就算是她的父母，也都不可能这样。
　　武极轻笑着说：“自然是色魔会胜！”
　　“色魔会胜？”
　　叶紫月有些怀疑，因为佛念本来就是色魔的克星。
　　怎么色魔和佛念争斗，色魔会胜呢？
　　然而，就在她表示怀疑之际。
　　眼前的色忍内心，色魔和佛念已经分出了胜负。
　　如武极所说，色魔最终获得了胜利。
　　这时，只见色忍满身血红，双眼之中释放着无尽的欲望。
　　他直勾勾的盯着叶紫月，脸上尽是淫笑。
　　而且他还一脚将身前的古佛佛骨舍利踢倒在地，似乎很不屑佛念的镇压。
　　“宝贝，快来吧！”
　　色忍张牙舞爪的向叶紫月冲来，一双手在身前胡乱的抓着。
　　但是，他仿佛眼中只看到了叶紫月。
　　并不见武极就在身旁。
　　虽然上次他见过武极一面，还和武极谈了加入极品宗之事。
　　但是奈何在系统这里，他没有过关。
　　原因就是，色魔已被佛念镇压。
　　所以色的不够极品，从而不符合收徒条件。
　　而且色魔重新掌控他的内心，且又让他忍受了那么长时间。
　　再加上叶紫月的容貌和身材绝世仅有。
　　所以，他直接就忽视了武极……
　　一心只有叶紫月！


第17章 鳄鱼皮带显真威
　　“啪啪啪……”眼看色忍被色魔控制着本心向叶紫月冲来。
　　武极便不再犹豫，直接提起手里的鳄鱼皮带就向色忍抽了过去。
　　“啊……”色忍撕心裂肺的惨叫着，然后彻底惊醒了过来。
　　他怒火冲冲的紧盯着武极说道：“又是你个不知名的废物！”
　　话一说完，他身上的气息就开始暴涨起来。
　　同时，在他手中一柄金乌长枪出现，枪头还绽放着金光。
　　而且还有非常强烈的圣威在释放。
　　很显然，这是一件圣器！
　　“唉，上次跟你好好谈，你不听。”
　　“这次非要我动手。”
　　武极听到色忍说他是废物，并没有生气。
　　上次他来找色忍，见系统说色忍暂时不符合加入极品宗。
　　便没有强行与色忍动手。
　　可是这次不同了，色忍的色魔已经重新出世。
　　那么今天无论如何，他也得让色忍必须加入极品宗。
　　“废物，我给你一次机会，赶紧滚。”
　　“否则可别怪老子的长枪不认人！”
　　色忍虽然本心被色魔控制，但是他的灵魂还是他自己的。
　　他可能根本控制不住他的一颗色心。
　　但是与人正常交流，他还是很有一套的。
　　刚才，他见武极能瞬间破了他的无形结界，就已知武极的实力绝对不弱。
　　而且，他也能明显的感受到，武极手里的鳄鱼皮带乃是一件异常诡异的杀器。
　　这主要是因为这件杀器在击到他身上时，他还并没有感觉有多痛。
　　可是稍微过个几秒，撕裂般的痛楚便徐徐而来。
　　而且，还是那种深入骨髓和细胞的，麻疼的很。
　　直到现在，他的头和身体都在微微颤抖。
　　“色忍，既然你如此顽冥不化，那就尽管来向我出手吧。”
　　武极脸色淡然的摊开双手，示意色忍来杀他。
　　同时，他将手里的鳄鱼皮带又提了起来。
　　不得不说，这件假冒伪劣产品在这个世界简直就是无可匹敌的绝世神器。
　　打人不仅有一套，而且面对各种武器，更是有天大的克制。
　　别说他色忍手中的金乌长枪是一件圣器。
　　就是他手中拿的是一件仙器，那鳄鱼皮带也是它老祖宗辈的。
　　之前武极还并没发现，但自从收拾了火烈后，他才真正明白了这条鳄鱼皮带的恐怖。
　　“哼，找死！”
　　色魔在色忍的内心不断跳动，以至于让色忍必须赶紧解决武极。
　　正说着，他便抬起金乌长枪刺向武极。
　　可怕的力量化成一条金龙，从金乌长枪上冲出。
　　“枪出如龙！”
　　色忍接着低喝一声，然后整个身体都变成了金色。
　　璀璨的金光异常的刺眼，使得一旁的叶紫月赶忙闭紧了眼。
　　但是武极却没有丝毫受到影响。
　　只见他，冷哼一声，手里的鳄鱼皮带就狠狠地抽向了色忍。
　　“啪啪啪啪啪……”鳄鱼皮带抽打在色忍身上的感觉，就像是一段美妙的乐曲。
　　而且很有节奏。
　　再加上色忍的一声声惨叫，顿时整个古佛塔都充满了欢乐。
　　然而，再看色忍刺向武极的金乌长枪。
　　还有从金乌长枪是释放出的金龙。
　　它们在刺到武极身前三尺后，就瞬间停下了。
　　而且金乌长枪正在剧烈颤抖，似乎是遇到了克星一般。
　　对，没错。
　　这就是武极身上白袍的反伤刺甲的迷惑效果。
　　色忍的实力只有涅槃境后期，虽然来说比武极要强大不少。
　　但是大乘境的火太多都能被武极白袍的反伤刺甲的迷惑效果给吓唬到，更何况是他一个涅槃境后期。
　　而且，色忍他还没有反应过来，便被武极抽的体无完肤。
　　透过那残碎的灰色长袍，清晰可见的是一条条血色印记。
　　灼热，麻辣，各种痛苦的感觉充斥在色忍躯体，让他连攻击武极的意识也都没有了。
　　“宗主，你太狠了。”
　　叶紫月在一旁半遮眼的看着，不时还做出一副痛心的表情。
　　确实武极用鳄鱼皮带爆抽色忍，看着都疼！
　　武极淡淡一笑，说：“像宗主小的时候，就专门用它来锻炼。”
　　锻炼什么？
　　锻炼自己的皮带鞭打之法吗？
　　不，完全不是这样。
　　锻炼的是他武极那一副铮铮铁骨的躯体！
　　简而言之，就是被皮带抽……
　　“宗主，差不多了吧，可别让他死了。”
　　叶紫月忽然提醒武极说。
　　听到叶紫月提醒，武极微微一愣，连忙将手里的鳄鱼皮带收了回来。
　　因为现在的色忍已经被他抽的趴在了地上，甚至奄奄一息。
　　色忍的金乌长枪，也都掉落在地。
　　其实，在他挥动鳄鱼皮带抽打色忍的第一下，色忍就已经失去了攻击武极的意识。
　　因为，鳄鱼皮带的一击，具有极其强烈的痛人意识之能。
　　什么意思呢？
　　简单来说，就是用鳄鱼皮带抽人，可以让别人痛的丧失他要打人的意识，只会沉浸在被抽的痛感中，无法自拔。
　　“能恋，将他扔在你的储物戒指，跟宗主回宗！”
　　既然是交给叶紫月的任务，那就一定要让叶紫月自己完成。
　　虽然是他最后帮助叶紫月最后收拾了色忍。
　　但叶紫月的功劳非常大，甚至还差点牺牲了自己的贞洁。
　　所以，武极非常体谅叶紫月。
　　决心让她圆满完成任务，给她一点心灵上的安慰。
　　“是，宗主！”
　　听到武极的话后，叶紫月非常惊喜。
　　她还以为宗主会判定她没有完成任务呢，没想到宗主心真好。
　　说完，她便将色忍奄奄一息的躯体扔进了她的储物戒指中。
　　“宗主，好了，我们回宗吧！”
　　任务圆满完成，叶紫月心想着又能再进宗主书房，又能得到宗主的一颗大罗金丹，心情便异常愉悦。
　　毕竟，一颗大罗金丹就能让她提升一大境界实力。
　　这种能逆天一样的神丹，她可无比期待。
　　“等下，我再收拾个东西。”
　　武极叫住了叶紫月，然后向被色忍已经踢倒的古佛佛骨舍利走去。
　　这东西可是无价之宝。
　　他看到了，又怎么能放过呢？
　　哪怕摆在极品宗镇宗，也都是一个很不错的选择。
　　即便，武极缓缓将古佛的佛骨舍利收起，放进了储物戒指。
　　非常幸运的是，这尊古佛的佛骨舍利非常完整，没有任何残缺。
　　如果再能得到一些通灵或招魂之术，或许还有重塑真身的可能！


第18章 读万卷书，不如行万里路
　　古佛塔外，色海带着清山寺的所有和尚已经盘坐在地上念诵着超度经。
　　只因刚才从古佛塔七层传出的惨叫之声。
　　他们原以为叶紫月进入古佛塔后会受到古佛塔内镇压的妖魔雕像而侵蚀本心，从而七窍流血致死。
　　但是没能想到，那惨叫之声竟然不是叶紫月的声音。
　　反而，那是色忍的声音。
　　而且色忍异常凄厉的惨叫声好像是在表明，他已佛心俱碎。
　　所以他们这些和尚赶紧来到古佛塔前，为色忍继续超度色魔。
　　叶紫月是生是死他们不管。
　　但是色忍好不容易在他们清山寺出家，他们必须得负责。
　　这是身为一名参悟佛法和尚的仁慈之心。
　　但随着惨叫声渐渐停止，他们的心情也便放松了下来。
　　在色海看来，色忍绝对是受到了叶紫月的迷惑，从而发出惨叫。
　　但现在，应该已经没事了。
　　可让他们根本想不到的是，此刻叶紫月竟然大摇大摆的从古佛塔里走了出来……
　　古佛塔的石门，也从里面被人打开了。
　　不过，走出来的并不止是叶紫月，之外还有一位身穿白袍的青年。
　　而且这青年他们还认识，是上次来给色忍传授佛法的前辈！
　　“武前辈，您怎么从古佛塔里出来了？”
　　“还有这个妖女……”色海几乎不敢相信自己的眼睛。
　　上次武极来清山寺，不仅给色忍传授了佛法。
　　而且给他们整个清山寺的和尚也都传授了最高深的佛法。
　　尤其是一片名为大悲咒的经文，更是让他们佛心受到无上的佛法滋养。
　　后来在他们迟迟参悟之后，也有了皮毛了解。
　　但就是这皮毛了解，却让他们在参悟佛法的路上进步空前。
　　所以，他们称武极为前辈。
　　但是没能想到，武极这位佛法高深的前辈竟然会和一个妖女从他们古佛塔里出来，真是令人奇怪。
　　看着一圈又一圈的和尚，叶紫月不屑的说：“你们怎么又装起来了？”
　　装起来了？
　　什么装起来了？
　　那当然是佛心掩盖之下的罪恶色心！
　　说她叶紫月是妖女，其实真妖在他们心里。
　　不过色海和这群和尚都装的很好，连忙念叨一句：“阿弥陀佛。”
　　武极淡然的看着色海，说：“色忍佛心俱碎，又被色魔侵蚀了本心。
　　但念他与我有缘，所以我准备收他为弟子。”
　　“色海主持，这你不会有意见吧？”
　　“武前辈，色忍师弟能得您的教化，那是他这一生的佛运。”
　　“只是在这里我想多问一句，这个妖女怎么会和您在一起？”
　　在色海看来，武极在佛法的领悟上乃是至高无上的。
　　所以他非常惊讶，佛法如此高深的武极怎么会和一妖女在一起。
　　这完全不符合他对武极的第一印象。
　　因为，武极就是他心中最现实的佛祖！
　　武极摸了摸鼻子，道：“此女，不是妖女，她也是我的弟子。”
　　“你们不要看她长相漂亮，就乱下定论。
　　在至高无上的佛法里，这是大忌！”
　　“而且，你们在参悟佛法的路上还要很长的路要走，所以我希望你们能够放开自己，不要只守着这一片土地。”
　　听到武极这番话，色海有些懵。
　　但既是武极醍醐灌顶之言，他且了然，说：“那请问武前辈，我们如何才能放开自己，去追寻最高深的佛法呢？”
　　“如果可能，我们也想做武前辈的弟子。”
　　武极轻轻摇头说道：“要想放开自己，只有一条路可以走。”
　　“那就是，读万卷书，不如行万里路。”
　　“你们在这小寺里诵读万千佛经，也不如去外面的世界多走走好。”
　　“所以你们想要做我的弟子，至少也得经历这世界的风雨。”
　　色海脸色非常沉重，又问道：“武前辈，还请您指点迷津？”
　　见色海还挺识相，武极继续说道：“大千世界，人性万千。”
　　“你们从今天开始离开清山寺，然后去到九州大陆的各个地方寻找性格极其怪异之人，最后将他们告知我就行。”
　　“能明白吗？
　　色海主持。”
　　用和尚来打掩护帮自己寻找极品弟子，或许是一个很不错的选择。
　　因为和尚的身份在九州大陆还是很受尊崇的。
　　做什么事情也都容易。
　　尤其是以佛祖的名义，更能带来极大的可能。
　　武极正是想到了和尚的这点特殊性，所以才让色海带着他的这群和尚离开清山寺，主动去帮助他寻找极品弟子。
　　毕竟，他要广撒网，能多几个人手就多几个。
　　也不管这些人是什么和尚尼姑，还是什么风花雪月的女子。
　　只要能帮他找到极品弟子，那都是他的恩人。
　　色海微微沉思后，道：“感谢武前辈教导，我已彻底顿悟佛法的高深之处。
　　也请武前辈放心，我现在就带领我的弟子们离开清山寺，走向九州大陆各地，寻找性格怪异之人！”
　　“好，很好。”
　　武极高兴的点头，然后从他的储物戒指里拿出一块玉简，说：“这是我的电话，找到人就给我打电话。”
　　“是，武前辈！”
　　色海双手缓缓接过武极手里的玉简，如获珍宝的收了起来。
　　“好了，你们准备出发吧，我走了。”
　　武极笑然一句，然后抓着叶紫月瞬间从原地消失了。
　　“弟子们，我们的佛运来了！”
　　武极和叶紫月消失后，色海便满脸喜色的向其他和尚说道。
　　反观其他和尚，虽然还是一脸懵逼。
　　但显然，离开清山寺这个枯燥的地方也正是他们所需要的。
　　……
　　十几分钟后，极品宗武极的书房里。
　　由于叶紫月不负武极期望，快速的完成了任务。
　　所以，武极对叶紫月实现他说过的诺言。
　　再带叶紫月进书房一次。
　　不过这次，他并不打算送叶紫月一枚大罗金丹。
　　因为大罗金丹不能重复吃，否则就是浪费。
　　而且吃了也没效果。
　　即便，他从他的书柜里掏出了一件红色裙子。
　　而且在这件红色裙子上还刻印着极品宗四合院的标识。
　　之外还有叶紫月的名字和她的宗名能恋，以及她的身份。
　　而她现在的身份，就是三弟子。
　　或许以后能晋升什么副宗主，长老的，这个身份就会改变。
　　但是看到这件红色裙子，叶紫月一颗激动的心彻底蔫了下来。
　　只因，和她想象中的大罗金丹实在差距太大！


第19章 系统所送，必属精品
　　“宗主，你就奖励这个东西给我啊。”
　　叶紫月撅着樱桃小嘴，完全看不上武极手里拿着的红色裙子。
　　而且她个人喜欢紫色，并不喜欢红色。
　　尤其是大红色。
　　武极看到叶紫月并不喜欢，便笑着说：“能恋，这件裙子乃是我极品宗的宗门服饰，也是你身份和地位的象征。”
　　“等以后我极品宗纵横九州大陆了，那这件裙子就有着至高无上的权威。
　　而且这还是宗主亲手发给你们弟子的第一件宗门服饰，所以你应该感到无比荣幸和高兴啊。”
　　天底下有哪个宗门没有他们宗门的专属服饰？
　　又有哪个大公司不让员工不穿正装的？
　　更何况，极品宗的宗门服饰还是系统送给每位极品弟子的。
　　至于其中的好处，那肯定是不用多想的。
　　就像是武极的白袍一样，具有极其强大的反伤刺甲效果。
　　而且还带迷幻敌人的特殊能力。
　　弟子的宗门服饰虽然可能不如宗主的服饰，但应该也会有着它们特殊的作用。
　　武极没有试过，所以也很想知道。
　　但是，这也只能等到实战的时候才能知道。
　　反正，系统所送，必属精品！
　　“好吧，宗主。”
　　叶紫月有些不情愿的接过武极手里的红色裙子。
　　就像员工不愿穿正装一样。
　　可是，人在屋檐下，哪有不低头。
　　在拿到红色裙子后，叶紫月便回到她的侧房穿在了身上。
　　虽然是裙子，很难衬托出她那魔魂般的身材。
　　但是这样一穿，倒是让她有种窈窕淑女的样子。
　　只要在配合上一袭乌黑亮丽的长发，那简直就太过完美了。
　　“还行吧。”
　　虽然穿起来感觉非常别扭，但仔细一看，确实有一些韵味。
　　“能恋，穿好了就出来吧？”
　　武极坐在院里的座椅上，端着一杯清茶，准备再收一个弟子。
　　“宗主，我这裙子感觉好怪啊……”叶紫月慢悠悠的从侧房里走出来，脸上还露着一丝丝尴尬。
　　从小到大，她可从来没有穿过这么惊艳的裙子。
　　以至于让她对自己的身材都有些不自信了。
　　不过，武极看了一眼后，可是差点没流出鼻血。
　　这不……
　　这不正是他梦中女神的样子么！
　　而且，只能用一个字来形容。
　　那就是：美！
　　“能恋，这身红裙简直太适合你不过了，宗主觉得非常棒！”
　　武极对叶紫月穿上她的这身红裙表示非常欣赏。
　　从眼睛到鼻子，到处都彰显着浓浓的爱意。
　　完全可以说是给人一种极其惊艳的美。
　　“是吗，宗主。”
　　“我觉得我都不像我自己了。”
　　叶紫月坐在武极身旁，刚换新衣，难免觉得哪都不爽快。
　　“等过几天你就习惯了。”
　　武极拍了拍叶紫月的肩膀，又说：“把色忍那家伙放出来吧。”
　　“嗯，宗主。”
　　叶紫月轻轻点头，然后将色忍从她的储物戒指里放了出来。
　　此刻的色忍，依然遍体鳞伤，奄奄一息。
　　不过，他并没有死，只是非常惨。
　　当然他还没有拴在门槛上的火烈惨，两个人就不是一个档次。
　　对待色忍，武极只是用鳄鱼皮带给他涨个教训。
　　至于对待火烈，那是怎样爽就怎样来，只要不被玩死就行。
　　“色忍，你能听见我说话吗？”
　　武极来到色忍身前，从怀里掏出一颗绿色药丸塞进色忍嘴里。
　　这绿色药丸可不是凡物，乃是专职跌打损伤的神奇特效药。
　　尤其是像色忍身上的这种鞭伤，更是有着非常良好的效果。
　　当然，痛还是会痛，但能救命。
　　“你，你……”色忍有气无力的支吾着，嘴里半天憋不出两个字来。
　　不过很快，他就能好好说话了，可见神色特效药起作用了。
　　“你到底是什么人，为何要乱我佛心，害那色魔重控我身！”
　　色忍不仅能开口说话，而且他还能盘腿坐在地上。
　　只是站起身来，还非常困难。
　　武极轻笑道：“因为我看你活的太难受，所以想将你救赎。”
　　“哼！
　　我活的太难受，可笑可笑。”
　　“我已参悟佛法，镇压色魔，重归平静，又怎么会活的太难受。”
　　色忍嘶力的咆哮道。
　　他根本不会想到，他现在竟然会变成这个样子。
　　这完全不是他想要的结果。
　　“哈哈，那你现在已经回到了从前，你又能把我怎么办呢？”
　　武极大笑一声，他没想到色忍居然信念还挺强。
　　要换做是他，那估计决不会这么狠心。
　　而且，对于色忍这种情况，想要戒掉其实很简单。
　　直接割掉不就完了？
　　选择参悟佛法，这就有些浪费了。
　　当然，这只是他的想法。
　　其实对色忍自己来说，他曾经犯下的罪孽已经不是现在的他所能掌控的。
　　由于他阅女无数，以至于那些女子的各种情感种子在他的内心滋生，有愤怒，有痛心，有无奈，也有些许爱慕。
　　而且这种情感种子之间相互争斗，又聚合。
　　很快，一日复一日，日积月累。
　　他的内心就形成了一种执念，然后这种执念又开始不断吸取他体内的精华。
　　最终，形成了一条色魔。
　　拥有各种情感种子聚合后的意识，并强行控制了他的本心。
　　以至于让他时常控制不住自己，给无数好男人戴了绿帽。
　　直到有一次给位大人物戴了绿帽后，便偷偷去到了清山寺。
　　因为他听说，参悟佛法可以净心，可以驱魔。
　　所以他在清山寺出家，开始不停参悟佛法。
　　很幸运，佛祖非常眷顾他，帮助他渐渐镇压了内心的色魔。
　　但是谁又能想到，佛心刚刚初成的他竟然又被叶紫月给勾了回去……
　　而这次回到从前的样子，他则根本不知道自己该怎么办。
　　反正，佛祖能救他一次已是可怜他。
　　第二次已绝无可能。
　　他很愤怒，但又忘不掉叶紫月那迷一般的诱惑。
　　身上的皮肉烧疼烧疼的，但还就是死不了。
　　而且，色魔还在控制着他的本心，不断增加着他的欲望。
　　如今看到武极和那打破他佛心的女子在一起，瞬间便感觉他是被武极陷害了。
　　可是他和武极并不熟，武极为什么要这么做呢？
　　难道就是因为上次他没答应武极加入极品宗吗？
　　他越想越气，恨不得赶紧杀了武极。
　　然而，他好像打不过武极……


第20章 缓兵之计
　　“你到底要把我怎样。”
　　吃了一颗武极的神奇特效药，色忍身上的伤势便快速好转。
　　他现在已经不再喊痛，脸色也红润了许多。
　　看着面前云淡风轻的武极，他心生痛恨，但却又无可奈何。
　　再看一袭红裙惊艳的叶紫月，两颗眼睛又睁的巨大。
　　天底下怎么会有如此漂亮的女子！
　　这是他内心最真切的想法。
　　可惜，这女子竟然和武极在一起。
　　他的色心瞬间就凉了半截。
　　武极见色忍身体恢复的差不多了，便说：“我想让你加入我极品宗，成为我的弟子。”
　　“哼，上次我不都告诉过你了，我是绝不会加入你这破烂宗门的！”
　　色忍头一扭，满脸的不屑。
　　在他看来，一座只有几个弟子的小宗门岂是他的容身之地。
　　这不是屈才他了么。
　　想当年，中神州的一等大势力邀请他，他也都没给脸色。
　　更何况是这一座小宗门。
　　“色忍，我劝你好好想一想。”
　　武极来到色忍身前，将手放在他的身上轻轻拍打。
　　与此同时，他将鳄鱼皮带又拿了出来。
　　“哎，你别急，我再想想。”
　　色忍一看武极又要拿鳄鱼皮带抽自己，瞬间怂的低下了头。
　　到现在，他还深刻体验着被鳄鱼皮带抽的滋味。
　　那绝对不是人所能承受的。
　　他不想在被抽，只能赶紧求饶。
　　“那我做你的弟子，你能给我什么好处呢？”
　　思索良久，色忍觉得他还是得先稳住武极才行。
　　至少也得给他逃跑创造条件。
　　不然再被武极抽，那估计他就真没命了。
　　不被打死，也会被痛死。
　　武极淡淡的笑道：“做我的弟子，自然有无穷无尽的好处。”
　　“而这，也只有你做了我的弟子，才能明白。”
　　一旁，叶紫月接着说道：“能成为我极品宗弟子，乃是你三生的福分，你个老流氓不要不知好歹，葬送了自己。”
　　“美女，你也是极品宗弟子吗？”
　　叶紫月一开口，色忍瞬间来了兴致。
　　毕竟，有如此美女做伴，倒也是个不错的选择。
　　“你说的不是废话？”
　　叶紫月反问色忍。
　　她身上那么大的极品宗三个字色忍竟然没有看到，不免在她看来，色忍真是眼瞎。
　　或者是，色忍根本就不会关注重点。
　　当然，色忍看叶紫月，又怎么会看别的地方呢？
　　满身的诱惑，总比那几个字耀眼。
　　“好，我加入极品宗。”
　　色忍突然笑着向武极说道，一瞬间，仿佛浑身都不痛了。
　　武极欣慰的点头，说：“很好，那就赶紧向天发誓吧。”
　　“向天发誓？”
　　色忍一愣。
　　叶紫月提示到：“向天发誓你加入极品宗，以后绝不会退出，否则天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　“不会吧……”色忍脸色狰狞的说道。
　　武极说道：“赶紧发誓，顺便告诉苍天，如果退出，就让你变成太监。”
　　“不，这绝不行！”
　　色忍突然从地上站了起来，一副誓死不从的样子。
　　武极冷笑一声，手里的鳄鱼皮带又伸了开来。
　　“好好好，我发誓……”对于武极的鳄鱼皮带，色忍是打心底的害怕。
　　这东西可比一般的武器要恐怖的多。
　　尤其是那种撕心裂肺的疼痛，比直接要了他的命还要可怕。
　　“我色忍向天发誓，今日加入极品宗，以后绝对不会退出。”
　　“如果退出，天打五雷轰，死亡葬身之地。”
　　色忍发誓发到这里，开始犹豫起来。
　　但一看武极手里的鳄鱼皮带正在抽空气，又连忙向天发誓道：“如果退出，就让我变成太监。”
　　“轰！”
　　四合院的天空之上，一道惊雷瞬间炸响。
　　这也预示着，色忍的誓言已成。
　　可是就在色忍发完誓后，他却觉得浑身都凉飕飕的。
　　好像是中了武极的计谋一般，总觉得他可能掉入了大坑里。
　　不过，生米已经煮成熟饭。
　　他再后悔也来不及了。
　　“弟子色忍，参见宗主大人。”
　　也许是那一道惊雷直接洞穿了色忍的灵魂。
　　以至于色忍发完誓后，竟然直接跪在了武极的身前。
　　尽管色忍好像并不怎么愿意。
　　但在这座四合院里，色忍却又无法控制自己。
　　真是诡异。
　　“好，从今天开始，你色忍就是我极品宗的第四个弟子了。”
　　“按照我极品宗的规矩，我要为你赐下宗名，你觉得能色如何？”
　　由于系统上次就对色忍的性格做了评判，所以这次武极就直接将他给收了。
　　“能色？”
　　色忍脸上露出一丝疑惑，怎么他还有宗名啊……
　　就这么小个宗门，还竟弄这些形式主义。
　　“我觉得还行，宗主。”
　　但是为了稳住武极，他也没多说什么。
　　虽然他已经加入了极品宗，而且还不能退出。
　　可他混吃等死总行吧？
　　爱慕小师姐总行吧？
　　找个机会外出历练不回来总行吧？
　　色忍嘴上不断答应着武极，但内心却想着他以后的路。
　　尤其是怎样将小师姐叶紫月拿下，更是他现在最重要的计划。
　　“那好，跟宗主来书房吧。”
　　武极看得出来，色忍正在给他玩缓兵之计。
　　可是给他玩缓兵之计能有效果吗？
　　答案当然是否定的。
　　接下来他就会让色忍知道，什么才是一个宗主该做的事情。
　　书房里，武极坐在主位，色忍坐在他对面。
　　桌子上依旧是一个本子和一支笔。
　　“能色，先给宗主做个自我介绍吧。”
　　武极摸了摸鼻子，示意色忍先做个自我介绍。
　　色忍说道：“启禀宗主，弟子色忍，今年四十岁，无业游民，家无定所，实力涅槃境后期，曾在清山寺出家。
　　阅女无数，心有色魔……”不得不说，色忍对他的认识还是非常清楚的。
　　但是，他现在色魔重新出世，色心又起。
　　所以武极得给他治一治。
　　不管能否给他治成功，过程还是需要走一下。
　　“挺好。”
　　武极淡淡一笑，然后拿起了桌子上的本和笔。
　　“保证书。”
　　“今极品宗弟子色忍，宗名能色，向极品宗宗主武极作出如下保证：以后我色忍将在宗主武极的教化下，不再有任何流氓之举，不再有任何猥亵和凌辱天下女子之心，更不再有任何色心行动，从此彻底戒色。
　　如有违反，就让我变成太监。”


第21章 软硬兼施 好言相劝
　　“时间为期一个月。”
　　“保证人：”一份新的保证书写好，武极拿在手里又认真端详了一会儿。
　　色忍坐在武极的对面，内心非常疑惑。
　　他不知道武极在本子上写了什么，但他能从武极脸上的笑容感觉出来，本子上写的绝对是对他很不友好的东西。
　　倘若要真的是对他不好的东西，那他可就要好好算计了。
　　“能色，签字吧。”
　　武极将保证书递给色忍，满脸的期待。
　　他虽然对极品弟子回归正常不再抱有太大希望，但能逮住一个算一个。
　　尤其是像色忍这种曾经回归正常过的，他更是有一些信心。
　　只要他足够狠，问题应该不大。
　　色忍拿着武极写好的保证书看了起来，脸上的颜色不禁变得格外阴沉，甚至还带着一股怒气。
　　“砰！”
　　他愤怒的把保证书往桌子上一摔，起身就要离开武极书房。
　　同时嘴里还大骂道：“欺人太甚，真是欺人太甚！”
　　可是，这间书房完全自成空间。
　　没有武极的允许，不要说是他色忍，就是天王老子来了也出不去。
　　强行破坏？
　　那更无可能。
　　“能色，怎么了？”
　　武极也没想到色忍的脾气竟然如此暴躁。
　　保证书上的内容又不是不可以商量，你色忍发那么大火干啥？
　　敢在他武极的面前拍桌子，你色忍以为你是九零后吗？
　　说不干就不干了？
　　还是给你色忍的福利待遇不够好？
　　况且，他武极还没有你色忍福利待遇呢好吧。
　　色忍见武极站了起来，瞬间就有些怂了。
　　他害怕武极再把鳄鱼皮带掏出来。
　　可是武极让他签的保证书，这不很明显是要他的命么。
　　戒色？
　　不是说这辈子都不可能。
　　只是他已经被彻彻底底的伤害了一次。
　　所以，他不希望再次被伤害。
　　以后在他的世界，依旧还是放荡不羁的逍遥日子。
　　谁人让他来戒色都不可能。
　　“宗主，你乱我佛心，让那色魔又重新出世。
　　现在又要我戒色，你到底是什么意思？”
　　色忍非常不满的看着武极，心想武极完全就是在故意整他。
　　他虽然已经加入极品宗，但是对武极的不满绝不会憋在肚子里。
　　哪怕武极是宗主，是他的领导。
　　毕竟，他也没有犯错啊！
　　武极走到色忍身前，拍了拍他的肩膀，说：“宗主我只是希望你能够控制一下自己，不然这样对身体很不好。”
　　“而且你要明白，你现在已经完全控制不住你心里的色魔了。”
　　“所以宗主必须要帮你一把，不然你迟早要被这色魔给害死。”
　　“宗主让能恋乱你佛心，其实也是为了你好。”
　　“佛法，只能将你内心的色魔镇压，而不能彻底的毁灭。”
　　“但是在宗主这里，只要你好好听话，色魔迟早会被你毁灭的。”
　　“你要相信宗主，好吗？”
　　武极认为对付色忍这个不太听话的弟子，软硬兼施为最好。
　　要是只拿出鳄鱼皮带来吓唬他，估计他绝对会退出极品宗。
　　如果那样，他可就得不偿失了。
　　所以，好言相劝，也是他笼络人心的一种方式。
　　而且成功的几率会更高一些。
　　色忍听了武极的一番话，眉头微皱了起来。
　　按照武极所说，那就是他错了，武极做的一切都是为他好。
　　可是，武极真的就是为他好吗？
　　他不敢相信，只觉得他在武极的套路里越走越远。
　　武极见色忍内心有所动摇，便将色忍摔在桌子上的保证书又拿了起来，说：“既然一个月太短，那就给你一年！”
　　话语说完，他便拿着笔就将保证书上面的时间改了。
　　色忍一看武极主动做出让步了，心想也不好再反抗下去。
　　即便，乖乖的签了名，盖了章。
　　武极再一次瘫坐在座椅上，心神疲惫不堪。
　　他轻轻摇晃着头，总觉得他太难了。
　　但感受着他已经幻海境中期的实力，他却又非常的欣慰。
　　毕竟，实力始终是在增强的。
　　“能色，这是宗主给你的入宗礼，你吃了吧。”
　　“我想你是不会后悔加入我极品宗的。”
　　武极从身后的书柜里掏出一颗大罗金丹，然后递给了色忍。
　　色忍疑惑的看着武极手里的黑色药丸，内心不禁有着叶紫月拿到黑色药丸时一样的恐惧和担忧。
　　确定这黑不溜秋的东西不是蛊毒？
　　“谢谢宗主。”
　　色忍接过了武极手里的大罗金丹，但并没有吃。
　　他觉得还是小心为妙。
　　“好了，从今天开始，你就住在左倒座房，然后好好闭关恢复伤势，一个月后再出来。”
　　极品宗四合院的格局是，入门庭院，正中连带左侧是武极的房子和书房，也是四合院最大的房子。
　　右侧是叶紫月的房子。
　　庭院两侧分别是左厢房和右厢房，之外还分别有四间小房。
　　而倒座房，就是正对武极正房和叶紫月侧房的两间房子。
　　与大门同处在一条水平线。
　　现在武极让色忍住到做倒座房，而右倒座房则关的是火烈。
　　也就是说，这座四合院最多再让武极收四个弟子。
　　一旦超出四个弟子，武极就得真正考虑建一座豪华宗门了！
　　不过这在武极看来，应该还得一段时间……
　　谁让天下极品弟子太少了呢。
　　好不容易找到一个，还得耍遍各种心机，用尽各种方法。
　　“能恋，跟宗主去山阳宗！”
　　将色忍安排好后，武极便又准备再次出发。
　　只因他的几个弟子实力都太弱，完成他的任务会很危险。
　　所以，他只能不断奔波在各个弟子的路上。
　　毕竟他的这几个弟子要是出事了，那他也可能会被系统扣除境界。
　　所以他这个做宗主的，必须得为所有弟子的生命安全负责。
　　“宗主，去找二师兄吗？”
　　叶紫月穿着她的红裙从房子里走了出来。
　　武极点点头，说：“你二师兄时间紧，任务重，还不自觉。
　　宗主要不再照顾点，他估计连活下去都会很困难。”
　　不说了，不想了，武极他就是头大！
　　“好。”
　　叶紫月来到武极身旁，又说：“宗主，那畜牲怎么办？”
　　直到现在，火烈还被拴在门槛上。
　　当然叶紫月问的不是这个，她问的是今晚把火烈挂在山顶吹风怎么办。
　　对待火烈这个畜牲，她可决不会轻饶。


第22章 二师兄真的跟猪一样
　　“唉，算了，就让他看大门吧。”
　　武极看了一眼拴在门口的火烈，无奈的说道。
　　这畜牲都是自找的，也怪不得别人。
　　“好吧。”
　　叶紫月似乎有些不太心甘，但是也没多说什么。
　　半个时辰后，武极和叶紫月来到了山阳宗山下的山阳镇。
　　这是一座拥有着上万户百姓的大镇，而且修者人数非常多。
　　因为紧靠山阳宗，所以各种产业发展的都非常好。
　　尤其是最近半个月以来，这里的酒店，拍卖行，家家爆满。
　　不过这些产业基本都是由山阳宗进行控股的。
　　而且很多产业的老板，都是山阳宗的长老或弟子。
　　“看见没，你二师兄又睡着了。”
　　一颗歪脖子树下，一位瘦小的青年正蒙着脸呼呼大睡。
　　呼噜声震天响，哈喇子流一地。
　　“二师兄真的跟猪一样。”
　　叶紫月撅着小嘴，噗嗤一笑的吐槽道。
　　武极说：“去叫你二师兄过来。”
　　“是，宗主。”
　　叶紫月应了一声，然后向歪脖子树走去。
　　“二师兄，宗主来看你了。”
　　“二师兄，二师兄……”叶紫月使劲晃动着韩龟，但韩龟始终不为所动。
　　“小姑娘，别叫了，这死猪叫不动的。”
　　就在这时，一旁的摆摊大叔向叶紫月说道。
　　自从韩龟半个时辰前睡到这，到现在是没有一个人能叫动。
　　甚至有些人叫了，他还能给你打一套睡拳。
　　“砰砰砰……”果然，韩龟突然从地上蹦了起来。
　　双眼还紧闭着，但双手双脚就已经舞动了起来。
　　他也不管叫他的人是谁，一套经典的睡拳直接打向叶紫月。
　　“轰……”然而他的这一套睡拳，这次却像是打在了钢板上一样。
　　瞬间就被震飞了。
　　十米开外，才见他那非常狼狈的身影。
　　“小姑娘，你这什么裙子，竟然如此恐怖！”
　　摆摊大叔一直叮着叶紫月的身体看，但看着看着就迷失了自己。
　　可迷失了自己之后，却又被叶紫月身上的红裙给惊吓到了。
　　因为，他已经见识过韩龟睡拳的强大。
　　可让他没想到的是，叶紫月的红裙竟然直接将韩龟给震飞了。
　　最重要的是，韩龟的拳头还没有落到叶紫月身上！
　　站在远处的武极自然也看到了这一幕。
　　他在分析着系统送给叶紫月的这件宗门服饰究竟有什么特殊作用。
　　现在看来应该和他的白袍一样，具有非常强大的反伤刺甲效果。
　　但要仔细看来，却又有着很大不同。
　　至少没有他反伤刺甲的迷惑能力。
　　“咦，师妹，怎么是你啊……”韩龟揉着他的屁股，一脸疼痛的向叶紫月走来。
　　“二师兄，你干嘛打我啊！”
　　叶紫月被韩龟这突如其来的一套睡拳也给打懵了。
　　她没有任何防备。
　　要不是红裙自己震飞了韩龟，那她现在估计就倒地上了。
　　韩龟连忙道歉说：“对不起，师妹，师兄练功练过头了。”
　　其实，这并不是韩龟练功练过头了。
　　反而这是他修炼的睡极神功对他的保护能力。
　　睡极神功，乃是韩龟修炼的主要功法，来自于他小时候的一场天大造化。
　　并且这么多年以来，他修炼睡极神功也突破到了一定境界。
　　所以，他获得了睡极神功的自我保护能力。
　　因而他才会在睡觉的时候向近身者发起攻击，而且攻击的力量和手段非常阴狠。
　　稍有不慎，就能让人断子绝孙。
　　“我还以为你梦游呢。”
　　叶紫月说道：“宗主叫你过去呢。”
　　“宗主？
　　宗主来了吗！”
　　韩龟一听武极来了，就像是惊弓之鸟。
　　眼睛乱飘，瞬间便来了精神。
　　“宗主，你怎么来了？”
　　韩龟笑着跑到武极身前，一副乖孩子的样子。
　　幸好刚才不是宗主揪他耳朵，不然他可就惨了！
　　“你个睡神，我不来，你能完成任务？”
　　武极冷哼一声说。
　　“宗主，我错了，不过我已经报名成功了。”
　　韩龟说道。
　　山阳宗每年招收外门弟子和预备弟子都会提前进行报名。
　　而且每年的报名人数都不一样。
　　但基本上就上千号人。
　　然后等到正式招收的当天会进行天赋检测。
　　只要天赋检测通过，那就会成为成为山阳宗的外门弟子。
　　要是没通过，那就是山阳宗的预备弟子。
　　预备弟子在第二年山阳宗招收外门弟子时会有一点优势。
　　但基本上都不会成为外门弟子。
　　“好，这几天你先好好观察，遇到不错的苗头就告诉宗主。”
　　武极还指望着韩龟给他以后挖墙脚呢，所以自然不会怪罪韩龟。
　　但让他表示怀疑的是，韩龟这家伙真的能扛起这个大任吗？
　　……
　　三天后，山阳宗一年一度的招收弟子仪式正式在山阳山的殿前广场举行。
　　据山阳宗的一位招收长老宣告，此次招收弟子的报名人数一共有一千二百五十八人，最终的录取人数为二百人。
　　录取率为，六分之一。
　　这在山阳宗历年的录取率中，已经算是最高的了。
　　大清早，武极和叶紫月站在山阳山入口，仔细观察着每一位前来参加检测的修者。
　　和武极当年做销售一样，人流量越多的地方，就是他越赚钱的地方。
　　哪怕在一些地铁口蹲守了一天一夜，他也都没有任何放弃。
　　“宗主，你说我们就这样看，能看出个花啊？”
　　人性万千，而且深藏不露。
　　仅凭肉眼就能看出来的，那还真得具有一些实力。
　　叶紫月看了半天，愣是一个没有发现，所以觉得非常无趣。
　　但是武极看了半天后，脸色已经变得兴奋起来。
　　因为，他在这些前来检测的修者中已经发现了几个苗头。
　　而他是怎么发现的？
　　自然是通过这些修者的言行举止来发现的。
　　毕竟，他有着多年的销售经验。
　　尽管他发现的这些修者可能都不是极品弟子，但他至少还有一双善于发现的眼睛。
　　悄悄记住了这几位修者的样貌，武极准备等他们检测完就开始下手。
　　可就在这时，一道冰冷的声音突然从他的脑海里响起，使他脸色大变。
　　“系统紧急提醒：宿主，你的弟子韩龟正在遭受生死之危，请立即进行救援，救援失败系统将扣除你一小境界！”


第23章 山阳宗大开杀戒
　　“能恋，你在原地等我，宗主去给你买几个橘子。”
　　收到系统的紧急提醒，武极可不敢有任何耽误。
　　给叶紫月交代好，然后身影就瞬间消失了。
　　再当他出现时，他已站在山阳宗后山。
　　“韩龟，你个死废物敢伤我孙儿！”
　　“现在老夫就要了你的命。”
　　说话的是一位头发花白的老者。
　　此人名叫刘先锋，乃是山阳宗长老殿的长老。
　　实力已经达到了涅槃境初期。
　　面对只有化形境巅峰的韩龟，他不顾老脸，强行打伤韩龟。
　　只为给他的孙儿刘能报仇。
　　“老东西，你会死得很难看！”
　　韩龟被刘先锋打的浑身是血，样子惨不忍睹。
　　原本，他好好的来殿前广场参加天赋检测。
　　但奈何被前几日追杀他的那些弟子发现，从而告诉了刘先锋。
　　刘先锋的孙儿刘能曾被韩龟打到重创。
　　所以听到韩龟竟然敢来山阳宗参加天赋检测，瞬间就怒火中烧。
　　在找到韩龟的人后，他便让人将韩龟骗到后山。
　　二话不说，就向韩龟发起了攻击。
　　韩龟的实力只有化形境巅峰，又怎么能是刘先锋的对手。
　　完全只有被碾压的份。
　　刘先锋只是一击，就差点要了韩龟的命。
　　可是，就在刘先锋想要挥拳彻底要了韩龟的命时。
　　虚空中突然袭来了一股非常可怕的杀气。
　　与此同时，他就只见一条黑色皮带已经狠狠地向他抽来。
　　“啪！”
　　武极懒得跟刘先锋废话，敢欺负他的弟子，那就是在找死！
　　手中的鳄鱼皮带直接抽动，声音异常洪亮。
　　“啊……”刘先锋被武极这一鳄鱼皮带待抽的瞬间停下了手。
　　血红的印痕出现在手臂上，直接将他的衣服都抽成了碎片。
　　他目光一惊，忍着手臂的剧痛，怒道：“你是什么人！”
　　武极冷笑一声，道：“我是你爷爷！”
　　话语说完，手里的鳄鱼皮带又疯狂的抽了起来。
　　刘先锋释放出一尊青铜巨鼎用来抗衡武极手里的鳄鱼皮带。
　　“轰！”
　　可惜，这尊青铜巨鼎实在太垃圾。
　　仅仅一鞭，就彻底粉碎。
　　“啊，我的圣器啊！”
　　刘先锋难以置信的盯着武极手里的鳄鱼皮带，嘴里忽然失声痛哭起来。
　　他根本不会想到，他的青铜巨鼎竟然连一条皮带都扛不住。
　　要知道，他的青铜巨鼎可是一件圣器！
　　虽然只是初阶圣器，但也不应该一抽即碎啊。
　　他难以置信，双眼瞪的巨大。
　　但是武极并没有给他任何反应的机会。
　　手挥鳄鱼皮带，不停的抽打着他。
　　涅槃境初期的实力，对现在的武极来说，那根本不够看的。
　　尽管武极并不会任何功法。
　　单凭借这一手鳄鱼皮带和境界力量，就足以将他抽的痛死。
　　“啊啊啊……”刘先锋撕心裂肺的惨叫着，身上的肌肤皮开肉绽。
　　鲜红的血液不断从他身上的各个鞭痕处流出。
　　就是止也止不住。
　　短短几十秒的时间，他就已经没了生息！
　　“宗主，能睡废物，让您失望了！”
　　韩龟见刘先锋已经被武极的鳄鱼皮带抽死。
　　便赶紧跪在了武极的身前。
　　武极摸了摸韩龟的头，安慰说：“你并没有做错什么。”
　　“以后要是遇到危险了，直接给宗主打电话。”
　　“千万别逞强。”
　　韩龟痛哭着说道：“我知道了，宗主。”
　　“来，吃药。”
　　武极递给韩龟一枚红色药丸，这是他书柜里最好的疗伤药。
　　比起那绿色的神奇特效药还要神奇的多。
　　甚至可以叫，起死回生药！
　　韩龟将武极递给他的红色药丸吃进了嘴里。
　　然后他便惊然发现，自己的内伤和外伤正在以肉眼可见般的速度恢复。
　　仅仅十几秒，他就已经完好无损。
　　“多谢宗主！”
　　韩龟一脸喜色的向武极说道，同时又给武极磕了三个头。
　　武极平淡的说：“能睡，以后要是有人再欺负你，你尽管告诉宗主。
　　而且你不要怕任何人，宗主会一直保护你。”
　　“宗主，请您放心，能睡必当继续努力，少让宗主操心。”
　　韩龟清楚武极的实力非常恐怖。
　　但是他更明白，只有他变得强大，武极才能一直保护他。
　　他不想做一直被宗主保护的弱孩子。
　　他要为宗主争光，少让宗主为他操心！
　　“好了，去参加天赋检测吧，剩下的事情交给宗主来做。”
　　武极眼里闪过一丝杀意。
　　既然山阳宗的这些废物不让他弟子好过，那他就要将这些废物彻底铲除。
　　如果不能为弟子遮风挡雨，那他就不是一位合格的宗主。
　　武极内心想到。
　　“是，宗主。”
　　韩龟擦了擦眼角的泪水，然后扭头向山阳宗殿前广场走去。
　　他内心明白，宗主肯定要大开杀戒了！
　　……
　　一刻钟后，山阳宗大殿。
　　一群白发老者正在观看着一块电子屏幕。
　　在电子屏幕中，正播放着殿前广场的新弟子天赋检测情况。
　　看到今年有不少天赋极佳的新弟子，众人脸上都露出一抹淡淡的笑意。
　　“太好了，真是太好了。”
　　尤其是坐在主位的一名中年男子，嘴里更是不断的夸赞道。
　　“启禀宗主，大事不好了！”
　　可就在这时，一道急促的声音从大殿外传来。
　　紧接着，一位灰袍中年人走了进来。
　　听到这声大事不好了。
　　大殿里的众人脸色瞬间都掉了下来。
　　他们在想，是不是新弟子天赋检测出问题了？
　　然而，事情并不是这样。
　　只见这位灰袍中年人说：“启禀宗主，我宗忽然发现数十道尸体，而且都是被鞭打而死，其中还有长老殿长老！”
　　“什么！”
　　坐在主位的中年人大吃一惊，顿时怒的从座椅上站起身来。
　　此人，名叫阳顶地，乃山阳宗宗主。
　　渡劫境巅峰强者！
　　“宗主，光天化日之下，竟然有人能在我宗内杀掉这么多人还不被我们发现，恐怕大有来头。”
　　一位白发老者沉声说道。
　　阳顶地眉头紧皱，暗暗点头：“狂风长老，立即开启护宗大阵，将所有人全部留在宗内，任何人都不得离开。”
　　“是，宗主。”
　　说话的白发老者向阳顶地躬身拱手，然后就向大殿外走去。
　　很快，山阳宗的护宗大阵就已经完全开启。
　　清晰可见的是，一道庞大的金色结界正在将整座山阳宗笼罩。
　　但非常可惜的是，现在的武极已经回到了山下……


第24章 宗主，我被成功录取了
　　“宗主，这橘子好甜啊。”
　　山阳宗山下，叶紫月吃着武极买回来的蜜橘，满脸喜色。
　　武极欣慰的说：“好吃就多吃点。”
　　叶紫月吃着蜜橘，又向武极问：“宗主，你看那金色光圈是什么？”
　　武极平静的说道：“那是山阳宗的护宗大阵。”
　　“护宗大阵？”
　　叶紫月些许疑惑。
　　从小到大她一直待在南灵族，可从未见过如此庞大的阵法。
　　尤其是那闪烁的金光，竟是将整个山阳宗完全笼罩。
　　这让她内心感到非常的震撼。
　　可让她不解的是，山阳宗为什么要在这个时候开启护宗大阵呢？
　　“你们要干什么，我们要出去！”
　　山阳宗内，刚参加完天赋检测的修者全都被困在了山阳山。
　　而且大量的山阳宗长老和弟子纷纷出动，直接将他们包围。
　　好像他们并不是前来参加天赋检测的修者。
　　反而是进行偷盗的贼寇！
　　一个个脸色冷酷的紧盯着他们，就像是他们犯了大错一般。
　　甚至有些长老和弟子强行将他们中的一些人抓走。
　　也不知道发生了什么事。
　　韩龟刚进行完天赋检测，此刻正平静的站在修者人群中。
　　别人可能不知道山阳宗现在发生了什么。
　　但是他无比清楚。
　　不过他并没有透露出丝毫喜悦，反而脸上尽显着不满之色。
　　他没有大喊，也没有冲动。
　　只是平静的站在原地，很快就睡了过去。
　　“启禀宗主，今日前来参加天赋检测的修者中没有可疑杀手。”
　　“而且全宗已经全部搜查，也没有发现。”
　　“或许那杀手已经离开了山阳宗。”
　　山阳宗大殿，阳顶地坐在主位面色异常阴沉。
　　居然有人能在他宗门内乱杀数十人而不被他们一个人发现。
　　而且全是被鞭打身亡。
　　这种恐怖的实力，让他难以想象。
　　更为震惊！
　　“好了，这件事情慢慢调查，赶紧去招收弟子吧。”
　　“给弟子们一点福利，不要让他们心寒。”
　　阳顶地想了良久，最终还是决定暂缓调查此事。
　　不为什么，只因杀手杀人太过天衣无缝。
　　没有在他山阳宗留下任何蛛丝马迹。
　　“是，宗主。”
　　前来禀报的灰袍老者收到阳顶地的命令后，便离开了大殿。
　　与此同时，山阳宗的护宗大阵又快速消失了。
　　短短几分钟的时间，完全开了个寂寞。
　　还弄得整个山阳宗上下皆都不安，还以为出什么大事了呢。
　　最重要的是，这可把前来进行天赋检测的修者给吓坏了。
　　还以为山阳宗要对他们出手呢。
　　不过幸好，一切都在突然变故后又回归了正常。
　　但是阳顶地和山阳宗的一众高层神色却始终都非常低沉。
　　他们在这对这件事情进行认真分析。
　　并且亲自前往十几处案发现场进行侦查和验尸。
　　值得注意的是，被杀的这几十个人之间都是有密切联系的。
　　其中山阳宗内门弟子十八人，核心弟子九人。
　　之外还有长老殿的两名长老以及十五位外门弟子。
　　尤其是长老殿刘先锋长老一家，包括他儿子，还有他孙子以及他儿子的狐朋和他孙子的狗友，全都被鞭打死了。
　　这就很明显的可以看出，那个杀手主要针对的就是刘先锋一家。
　　可是，事情好不容易查出点头绪。
　　到这里却戛然而止了！
　　因为，没有人知道刘先锋一家得罪了什么人！
　　而知道的人，都已经死了。
　　……
　　一刻钟后，武极物色的几个极品修者都已经从山阳宗下来了。
　　看他们的样子，应该是没戏。
　　而且，他们经过极品宗门系统的检验后。
　　结果都不是极品弟子。
　　这就让武极非常难受了，半天看了个寂寞。
　　没得办法，只好和叶紫月回极品宗，等韩龟的好消息到来。
　　极品宗内，色忍被关在倒座房里三天，一次门都没有出过。
　　这不是他不想出门，只是他没有那个能力。
　　四合院的所有房间都是由武极一个人进行控制的。
　　只要他想让谁关禁闭，那谁就肯定得受着。
　　没有任何可能，有人能走出房子。
　　而且色忍在房间里大声喊叫着，外面的人也根本听不到。
　　因为四合院的房子都是隔音的。
　　武极决心治一治色忍内心的色魔，所以准备先关色忍一个月再说。
　　要是一个月都还没有变化的话，那他也就只能放任色忍自由了。
　　不然，色忍要是退宗，那他可就凉了。
　　“宗主，在吗？”
　　第二天辰时刚过，一个电话惊扰了睡梦中的武极。
　　打电话的不是别人，正是韩龟。
　　刚刚，山阳宗对昨天的天赋检测结果进行了放榜。
　　由于昨天山阳宗出了大事，影响了前来进行天赋检测修者的心态和发挥。
　　所以山阳宗特此在今年进行了扩招，一共有三百外门弟子名额。
　　“以后不要问我在不在，有事直接说事。”
　　武极微怒的说。
　　大清早的就给人打电话，真是没一点眼力见。
　　电话的另一头，韩龟高兴的说：“宗主，我被成功录取了！”
　　“好，那你就开始准备吧。
　　每一个星期，你就得给宗主带回来一个人，要是宗主成功将他收为弟子，宗主就带你再进书房一次。
　　要是宗主没收，那你就准备挨板子。”
　　武极一直觉得，像韩龟这种爱睡觉的人就不能对他丝毫客气。
　　必须得给他巨大的压力，不然他还真不知道自己有多强。
　　“宗主，一星期就带回来一个，这恐怕……”韩龟叫苦道。
　　武极道：“能睡，怎么你没信心了吗？”
　　韩龟连忙说：“宗主，我有信心，但一星期也太难了吧。”
　　“我刚进入山阳宗，还得好好适应下。”
　　武极声音忽然冰冷起来，道：“就一星期，这事没得商量。”
　　“一星期内，我必须见到你带回来的一名极品弟子！”
　　关乎提升实力之大事，武极可决不会心软。
　　“知道了，宗主。”
　　韩龟非常苦闷的答应道，一颗小脑袋瓜都快要愁死了。
　　出发前，他信心满满。
　　但到了山阳宗，他才知道这事不好做啊。
　　毕竟，山阳宗地大物博，弟子众多，他一个人寻找性格极品的弟子，还要一星期就带回去一个，真的是太难了……


第25章 不入流的垃圾宗门
　　落星城，一家客栈内。
　　朱戒在这里已经连吃了七天了，而且一刻也都没有停下。
　　只因在极品宗，武极一直打压他，不让他吃。
　　现在好不容易自由一回，他可决不会错过这样大好的机会。
　　“朱大少爷，您饶了我们吧。”
　　“我们客栈实在是养不起您了啊。”
　　一间包房里，客栈老板娘哭的稀里哗啦。
　　看着眼前还在胡吃海喝的朱戒，她的一颗小心脏砰砰直跳。
　　讲道理，朱戒连吃七天不停，她应该感到非常高兴才对啊。
　　怎么朱戒如此照顾她的生意，她还不高兴呢？
　　难道朱戒吃的是霸王餐？
　　其实，朱戒吃的并非是霸王餐。
　　只是朱戒在这家客栈里有一张黑卡。
　　这是他很小的时候，他爹给他办的，而且当时还充了不少钱呢。
　　可惜如今，他的父母双亡，而他也在年少后离开了落星城。
　　所以，这张黑卡他好久都没有用过了。
　　而黑卡的作用是，无论在这家客栈吃饭或住宿，甚至是洗脚，都会打七折。
　　不限次数，也没有时间期限。
　　只要你还活着，那你就可以用黑卡来消费。
　　现在朱戒好不容易回一趟落星城，自然不会错过这个机会。
　　而且他的家已经被拆迁了，听说是在原址上建了一座大型比武台。
　　背后由落星城城主府进行全资控股，主要用来修者之间的比武。
　　当然，个人修者想要在比武台比武，那得缴纳不少报名费。
　　要是团体报名的话，报名费就能少缴一点。
　　反正都是在为落星城财政做贡献。
　　落星城城主府，则会将这些钱用作城内百姓的生活和帮助。
　　不过朱戒记得清楚，当时落星城在建这座比武台时并没有给他拆迁费，只因那时他父母双亡，他也不在落星城。
　　所以直到现在，他都没有去城主府领钱……
　　但幸运的是，他家的地契和房契还在他手中。
　　而且，明天的落星城年轻一辈大比也是在这座比武台进行。
　　因而七天来，由于他没有住所，所以只能住在这家客栈里。
　　但就这样，这家客栈的老板和老板娘还不可怜他。
　　非要将他赶出客栈。
　　说是他吃的太多，连成本都不够赔的。
　　然而，朱戒却管他呢。
　　反正他有黑卡在手，而且黑卡里的钱够用。
　　这几年什么物价飞涨，成本太高，风险太大，都与他没有任何关系。
　　谁让你老板当初卖我这一张黑卡呢。
　　“再给我上一头烤全羊！”
　　朱戒坐在桌子上吧啦着嘴，一副非常享受的样子。
　　“我的朱大少爷啊，您就放过我们吧，我给你跪下了行吗。”
　　七天来，这家客栈的老板和老板娘每天都会来朱戒的包房里苦求上一番。
　　而且他们还曾试图提高食品和住宿价格，但却因朱戒实力太强，且又斤斤计较给失败了。
　　所以用尽各种方法，对朱戒来说都没有效果。
　　至于朱戒，他现在已经完全放飞自我了，每天除了吃就是吃。
　　哪怕这家客栈有很好的洗脚服务，他都也没有试过。
　　不过，他胡吃海喝了七天，倒是并没有忘记武极交给他的任务。
　　原准备再吃完一头烤全羊，现在看来，也是没有希望了。
　　只因那老板娘，紧抓着他的大腿哭。
　　就好像是把她命要了一样。
　　而且还叫来一群臭婆娘，就站在包房外七嘴八舌的议论他。
　　名声这个东西，他不在乎，但也听不得有人当面议论他。
　　心生烦躁，也便没有了吃饭的味口。
　　“好了，拿去刷卡吧！”
　　朱戒潇洒的将他的黑卡往桌子上一摔，然后愤愤地向门外走去。
　　天色这时已经黑了，明天的落星城年轻一辈大比也都已经准备就绪。
　　这七天，他倒是听了不少关于大比的内容。
　　什么哪家小孩实力突破凝丹境，什么哪家小孩又得到了传承。
　　甚至是有多少家大势力前来挑选弟子，他都有了一定了解，不过，他只是听说，也不见得具体是怎样。
　　“朱大少爷，黑卡您收好，慢走嘞，不送。”
　　客栈的老板娘微笑着将黑卡还给朱戒，连忙将他往门外赶。
　　好像真怕他赖在这不走一样。
　　“哼，什么狗屁服务！
　　差评。”
　　朱戒嘴里大骂一句，心想这些生意人，果然没几个好东西。
　　离开了客栈。
　　朱戒直奔落星城城主府。
　　明天就要代表极品宗招收一个弟子了，那他必然得给落星城城主打好招呼。
　　毕竟，明天的年轻一辈大比是由城主府组织。
　　目的是为附近的各大势力招收弟子，顺便再拿一点点服务费。
　　名义上，则是为落星城年轻一辈谋福利。
　　他现在给城主交代好，明天也就能获得一个正式的招收位。
　　不然，没有城主府做出保证的大势力是很难取得落星城年轻一辈信任的。
　　而且这样做更不符合落星城的规矩。
　　甚至还会引起城主府的追杀。
　　“那个胖子，这么晚来城主府所为何事？
　　！”
　　落星城城主府，一座巨大的宫殿，门口有两头石狮子坐镇。
　　周围全是身穿铠甲的兵士，个个身材魁梧彪悍。
　　放眼望去，足足有上百号人在站岗。
　　另外，城主府门前的大街上，每隔几分钟还会有一队兵士巡逻。
　　可以说，戒备极其森严。
　　而且这些兵士都不是普通人，反而全是修者。
　　虽然以聚气境为主，但可要清楚的是，这只是一座城主府。
　　并不是天下大势。
　　朱戒走到城主府门口后，就被两位兵士直接拦在了原地。
　　朱戒说：“我是极品宗大师兄朱戒，来找城主有大事商量。”
　　“极品宗？”
　　“没听说过。”
　　“这是哪座不入流的垃圾宗门？”
　　一位兵士非常不屑的说道。
　　朱戒一听兵士此话，顿时怒不可言。
　　但他没有发作，而是笑道：“赶紧去通报，否则出了大事你可担待不起。”
　　“给你通报个锤子，让你们宗主过来，我再看要不要通报。”
　　所谓宰相门前三品官。
　　这城主府门前的兵士，一个狗腿子，也确实有嚣张的资本。
　　朱戒这下可就忍不住了，直接一巴掌就扇向了那位兵士。
　　“砰！”
　　刹那，那位兵士就像断了线的风筝，身影瞬间就倒飞了出去。
　　狠狠的坠落在地上，口喷鲜血。


第26章 落星城城主仇八怪
　　“找死！”
　　眼看有兵士被朱戒一巴掌扇飞。
　　周围的兵士便立即向朱戒冲来。
　　一个个手持长剑，长矛，脸色异常愤怒。
　　尤其是一位身披重甲的兵士，身上更是透露出化形境巅峰的气息。
　　此人名叫洛风，乃是落星城城主府的兵士总管。
　　“大胃吐击！”
　　朱戒站在原地没有躲闪，只是张开了大口。
　　紧接着，一片污浊之物狂喷而出。
　　“哗哗哗……”这片污浊之物附带着非常强大的力量，直接将冲来的兵士横扫而退。
　　“卧槽！”
　　“这么恶心的家伙。”
　　洛风冲的最前，所以也被喷的最惨。
　　满身的污浊之物散发着奇臭无比的浓烈气味。
　　使他晕头转向，差点昏厥过去。
　　至于那些实力还不如他的兵士，此刻已全部躺倒在了地上。
　　“本来不想出口，这是你们逼我的。”
　　朱戒擦了擦嘴，冷哼一声说。
　　“什么人，敢在我城主府门前放肆！”
　　可能是察觉到了城主府外的情况，这时一位身穿锦衣华服的中年男子从城主府里走了出来。
　　只见他，身高六尺有三，肚若圆球滚滚。
　　脸上一块刀疤，而且还是个歪嘴。
　　对，没错。
　　此人不是别人，正是落星城城主仇八怪！
　　“城主，在下朱能之子，朱戒。”
　　朱戒微微拱手，脸上露出一抹轻笑，然后缓缓向仇八卦走去。
　　仇八怪一听朱戒自报家门，顿时眉头紧皱。
　　因为他清楚，朱戒是什么人，朱戒他爹朱能又是什么人。
　　朱能，原本是落星城的一大户人家。
　　家财万贯，良田万顷，乃地地道道的土财主。
　　而朱戒则是朱能的儿子。
　　二十年前，朱能一家被灭门，唯有朱戒一人出逃不知所踪。
　　五年前，他以为朱戒早都死了，所以便将朱家的房子拆迁建了比武台。
　　可让他没想到的是，现在朱戒竟然回来了！
　　“城主，此人不听兵士劝告，非要强闯城主府。
　　而且嘴里还喷出污浊之物，将我们兵士打伤。”
　　洛风这个狗腿子一看仇八怪出来，赶紧就向仇八怪告状。
　　可是仇八怪并没有鸟他。
　　反而向走来的朱戒大笑着迎去，道：“原来是我们朱大少爷回来了啊，仇某迎接来迟，还望朱大少爷不要介意。”
　　朱戒说道：“城主，看来你还记得我啊。”
　　仇八怪紧握着朱戒的肥手，但奈何根本握不住。
　　他想要试探一下朱戒如今的实力，但完全没有试探出来。
　　而且朱戒还给他一种不可匹敌的强大气势。
　　并没有丝毫惧怕他。
　　“那是当然。”
　　仇八怪脸上露出一丝狞笑，又说：“朱大少爷，你这次回来所谓何事？”
　　朱戒停下脚步，转身看着仇八怪，道：“城主，当然是和你喝酒聊天喽。”
　　“哈哈哈……”仇八怪带着朱戒往城主府的大殿走去。
　　门外的洛风和那一群倒在地上的兵士，皆都瞪大了双眼。
　　心想这个死肥猪究竟是谁。
　　竟然连城主大人都对他如此客气。
　　城主府大殿，仇八怪让属下准备了一桌满汉全席。
　　并拿出两大罐茅台酒出来。
　　对，没错，就是非常正宗的茅台酒。
　　绝对不是换了瓶子灌的假酒。
　　“朱大少爷，近年来在哪里高就啊？”
　　仇八怪端起一碗茅台酒，敬着朱戒说道。
　　朱戒笑着说：“承蒙宗主大人关照，我目前在极品宗高就。”
　　“极品宗？”
　　仇八怪脸上露出些许疑惑，他可从来没有听说过这个宗门。
　　哪怕是一些不入流的小宗门，他也都有耳闻。
　　但就是这个极品宗，他完全没有意识。
　　朱戒说道：“我极品宗刚创立不久，所以城主可能不知道罢了。”
　　“原来是这样。”
　　听到朱戒此话，仇八怪一颗有些躁动的心彻底稳了下来。
　　因为他清楚，朱戒在这个时候回来。
　　而且还春风满面的来找他，一定是有着大事情。
　　或许就是朱家房子被拆迁的事情。
　　要知道，朱家那么大的房子，拆迁之后可让他受益匪浅。
　　单是巴掌大的金砖，就足足有一万块之多。
　　而且朱家的家产更是不计其数，且最后都落在了他的手里。
　　不过，他可不是将朱家灭门的罪魁祸首。
　　只是他清楚那些灭门的人而已。
　　所以如今看到朱戒回来，他首先就要试探一下朱戒的实力。
　　还有朱戒的背景。
　　要是朱戒的实力极其强大，而且背后的势力他又惹不起。
　　那么，他就准备给朱戒赔上一点钱。
　　但现在听到朱戒背后的势力竟然是一座刚创立不久的宗门。
　　他便彻底心安了。
　　毕竟，被灭满门的孩子逃脱，那未来的运气和天赋都异常的可怕。
　　而且心狠手辣，对待仇人更是毫不手软。
　　这是从古至今必定发生的事情。
　　所以他刚见到朱戒，还是有一点点怯弱的。
　　但现在，他已经摸清了朱戒的背景。
　　那也就无需再惧怕朱戒，这场酒宴，自当是要斩草除根了。
　　朱戒虽然在大口吃肉，大口喝酒，但内心却明的跟镜一样。
　　就仇八怪那点阴谋诡计，他还能不知道？
　　这么多年，他一直在给仇八怪积攒怒气值。
　　要不是他实力还不够强大，不然他早杀回来为全家报仇了。
　　还真以为他没点血气吗？
　　那是根本不可能的。
　　不够强大时的一切隐忍，都只为强大时的一场只手屠杀！
　　而如今，正是时候。
　　“朱大少爷，那你这次回来到底有何事情？”
　　仇八怪得知朱戒背景不强，便也不再保持刚才的客气。
　　朱戒喝了一碗酒，豪爽的说：“没事，就是回来和城主喝酒！”
　　“嗯？”
　　仇八怪惊疑的看着朱戒，手里的酒碗不免轻轻晃动起来。
　　这朱戒真的是回来和他喝酒的吗？
　　那肯定不是。
　　不过看朱戒如此自信的样子，倒是让他一时间摸不着头脑。
　　要说直接杀了朱戒，他又有些担心。
　　因为朱戒从进入城主府到现在，一直都表现的非常自然。
　　完全没有任何胆怯。
　　好像背后的靠山极其强大。
　　以至于他又有些怀疑，不敢直接对朱戒出手。
　　“城主，来，是兄弟就一口干了这一罐！”
　　这时，朱戒忽然从座椅上站起身来。
　　直接把茅台酒罐抱了起来，想着要跟仇八怪比一比酒量。


第27章 肉食化物
　　仇八怪被朱戒的这个举动给吓一跳。
　　脸色瞬间就变得阴沉起来。
　　他缓缓从座椅上站起，然后让一旁的兵士赶紧出去摇人。
　　尽管他并不害怕朱戒，但他却是一个非常谨慎的人。
　　以防万一，摇人还是最为保险的。
　　而且与他关系要好的一些宗门长老此刻也都在城主府做客。
　　只要他轻轻一挥手，这些宗门长老都会立即出现。
　　不然，他也不可能坐稳落星城城主二十多年。
　　“朱戒，酒我就不喝了，但人你也别想走了！”
　　既然选择了摇人，那仇八怪自然也不想再跟朱戒兜兜转转。
　　只见，这时他从怀里掏出一把匕首。
　　血红色的刀刃，还释放着异常强烈的血腥气味。
　　而且在他身上灵虚境初期的气息浮现，使得虚空都在抖动。
　　朱戒一愣，然后将手里的茅台酒罐往地下一扔。
　　“砰！”
　　碎了，哗啦啦的茅台酒，流了满地。
　　“城主，你这是什么意思？”
　　朱戒惊讶的看着仇八怪，没想到这个家伙竟然如此沉不住气。
　　仇八怪冷笑一声，道：“朱戒，你要是来报仇，那就尽管来，别磨磨唧唧的，不像个男人！”
　　“哈哈，城主，你可真有意思。”
　　“我朱戒好心来找你喝酒，你竟然不给我面子。”
　　“既然如此，那可就别怪我不客气。”
　　话语说完，朱戒又张大了嘴。
　　紧接着，一股非常庞大的污浊之物从他的嘴里狂喷而出。
　　直接把仇八怪喷的满身都是。
　　而且，这次的污浊之物更是不同寻常，力量已经非常可怕。
　　因为，在城主府门外喷那些兵士，朱戒只是将胃里的素食化物喷了出来。
　　而现在，他喷的都是肉食化物。
　　最重要的是，他七天来，吃的基本都是肉食。
　　所以现在喷仇八怪，肉食化物源源不断。
　　“啊！”
　　仇八怪被朱戒喷的直接丧失了攻击能力。
　　嘴里怒吼一声，但却非常不小心。
　　直接将朱戒喷的肉食化物给全吞了进去。
　　“仇城主，发生什么事了？”
　　大殿外，一群宗门长老快速走了进来。
　　一个个看起来非常着急，但却又不是那么真心。
　　“咦，城主，你身上的污浊是什么东西，怎么这么恶心。”
　　一位四十多岁的中年妇女捂着抠鼻，差点没能给熏晕过去。
　　而且一瞬间，进入大殿的宗门长老都为自己带上了一个口罩。
　　有五颜六色的，也有各种武器图案，更有一些妖艳的美女。
　　仿佛在他们看来，仇八怪有毒！
　　仇八怪看着自己满身的污浊，想要用功法为自己进行洗身。
　　但是，他并不知道朱戒的大胃吐击有多么恐怖。
　　凡是被朱戒的大胃吐击喷中，那就没有任何洗身的可能。
　　除非是朱戒用他那非常特殊的秘方。
　　“诸位长老，请帮我杀了他，我给你们再多几个弟子名额！”
　　仇八怪怒声吼道。
　　“城主，此人如此肥胖，恐怕有难度啊。”
　　一位白发老头嗤之以鼻的说道。
　　此刻，先不说大殿里已经尽是浓烈的恶臭气味。
　　让人能继续待下去都是个问题。
　　而且，朱戒已经将目光看向了他们。
　　那圆滚滚的肚子还在剧烈涌动，似乎下一秒就要全部倾泻。
　　“胡长老，我可待你水帘宗不薄，你怎能到这个时候退缩！”
　　仇八怪万万没想到，白日里还和他把酒言欢的这些宗门长老竟然不在他有难的时候帮他。
　　而且他们还是多年的朋友，以前的交情都非常好。
　　怎么才过去几个时辰，这些人都变了呢。
　　难道是他对这些人还不够好吗？
　　每年一次的落星城年轻一辈大比，哪次不是让他们这些宗门来选人，来挑人？
　　怎么明天落星城新的一次年轻一辈大比就要正式开始了。
　　在这晚上，他们又要搞事情？
　　“呵，仇城主，你可真是待我水帘宗不薄啊。”
　　“每年就给我们二十个弟子名额，而且都是人家挑剩下的。”
　　“你说，我还要怎么感谢你？”
　　“今年的钱也给你交了，你也别给脸不要脸。”
　　白发老者手指着仇八怪怒骂道。
　　其实，他就是不想救仇八怪。
　　只是仇八怪这家伙越来越不把他们当人啊。
　　仗着后面有清风圣地的人撑腰，一直把他们这些宗门的长老当猴耍。
　　说是落星城每年都会进行一次年轻一辈大比。
　　而且让他们每年都来招人，只要钱交够，那就可以带人走。
　　但是呢，这么些年过去了。
　　他们这些宗门长老交的钱是越来越多。
　　可落星城年轻一辈的实力却是越来越垃圾。
　　甚至有些年轻一辈，年年参加，年年落选，完全就是来凑人数的。
　　再说的难听一点，这就是仇八怪为了坑钱而设计好的计谋。
　　他们早都对仇八怪非常不满了。
　　只是碍于他背后的清风圣地，所以每年都会陪他玩这一次。
　　不然，谁有病谁搭理他。
　　“好你个胡汉三，你给我记住了！”
　　仇八怪面目异常狰狞，被气的浑身都在颤抖。
　　但是，这些宗门长老却都脸色平静。
　　而且有些识相的已经离开了大殿。
　　只因他们能从朱戒的肚子上感受到他们无法想象的恐惧。
　　那是对丑和恶心的最高幻想！
　　反观这时的朱戒，脸上已经憨笑了起来。
　　口也闭紧了。
　　他没有想到今晚的事态会变成这个样子。
　　他只是想来给仇八怪打个招呼，让他明天可以把他想要带走的人带走。
　　至于家仇，他并不打算现在就报。
　　可没想到这仇八怪竟然不懂事，非要往他这块钢板上撞。
　　现在，可好了吧。
　　弄的一身污浊洗不掉不说。
　　而且，连他摇来的人也都不帮他。
　　可见在他当落星城城主这二十多年里，将人活成了啥样。
　　若不是背后有清风圣地，那现在的他肯定变成一具白骨了。
　　不过，这热闹可真有意思的。
　　但是朱戒明白，仇八怪这个家伙现在还杀不得。
　　因为，他的妹妹乃是清风圣地的核心弟子。
　　而清风圣地又是落星城附近的一座二等大势力。
　　在整个中神州，也都是排名前十的存在。
　　他要是现在就杀了仇八怪，那他的妹妹肯定会回来报仇。
　　那这样以来，他岂不是又给宗主惹祸了？
　　毕竟，宗主常常教导他，做人要低调，要以宗门大局为重……


第28章 仇七星
　　有人率先作出表率后，大殿里仇八怪摇来的宗门长老很快都离开了。
　　反正他们对明天的落星城年轻一辈大比不抱有任何希望。
　　如今撕破脸皮又能如何。
　　他们已经忍受了这么多年的欺凌，也是该做个彻底的了断。
　　而且他们在离开大殿后，并没有回城主府住宿。
　　反而是直接向着各自的宗门返回。
　　这是因为他们清楚，仇八怪这个家伙肯定要继续摇人了！
　　清风圣地距离落星城不远，以仇八怪妹妹仇七星如今的实力，估计连一刻钟都用不了。
　　要是等仇七星回来，那他们这些人可就都走不了了。
　　毕竟，他们这些宗门也都是不入流的小宗门。
　　跟人家二等大势力清风圣地，那完全不是一个级别的势力。
　　早点溜之大吉，还是非常明智的选择。
　　大殿里，一群兵士冲进来后全都被熏晕在了地上。
　　剩下的兵士站在大殿外使劲往里面瞧。
　　但却愣是没有一个人冲进来来。
　　仇八怪虽然满身污浊，但不得不说他的脑洞还是挺奇葩的。
　　他为自己也戴上了一个口罩。
　　而且是密不透风的青铜制作，里面还塞满了棉花。
　　但是，却没有任何卵用。
　　只因他身上的污浊之物根本就不是人所能承受。
　　尤其是脸上被喷的，惨不忍睹。
　　在洗刷了大半天时间后，他才反应过来。
　　不再洗刷，开始拿出玉简摇人。
　　“阿妹，赶紧回来，哥哥要死了。”
　　为了塑造形势非常危急的样子，在电话接通后仇八怪就只说了一句话，然后便将电话挂断了。
　　朱戒一看如此，内心微微有点小惊慌。
　　怎么今晚的事情完全不按照他所想象中的发展呢？
　　他来只是打个招呼，要个名额啊。
　　这仇八怪好像脑子有毛病一样，非要没事找事的自行作死。
　　“唉。”
　　朱戒无奈的摇摇头，然后向大殿外走去。
　　对于仇八怪的妹妹仇七星，他还是有一些了解的。
　　都是因为这七天在客栈听到的坊间传说。
　　说仇七星乃是仇八怪的父亲在外面捡回来的孩子。
　　从小一直在城主府长大。
　　而那时，仇八怪已经是落星城的城主。
　　由此可见这仇七星，年龄应该在二十岁左右。
　　而且仇八怪的父亲将仇七星捡回来后没多久就驾鹤西游了。
　　这么多年，仇七星等于是被仇八怪扶养长大。
　　所以只要仇八怪遇到任何事情，仇七星都会想着方法解决。
　　简单来说，从来不会跟仇八怪说一个不字。
　　只是在五年前仇七星十五岁生日时，城主府突然来了一位老妇人。
　　这位老妇人乃是清风圣地的长老，而且还是排名很靠前的那种。
　　在她来到城主府后，说仇七星天命不凡，是一块修武的好苗子，便想要收其为徒，将仇七星带回清风圣地修炼。
　　但得知此事的仇七星却是一脸的不情愿。
　　只因她生性极为高冷，从来不与任何人主动交谈。
　　哪怕你再是清风圣地的长老。
　　而且，那时的她还根本不会修炼。
　　甚至连命门都没有。
　　一直喜欢独处，也不问世间任何风吹雨打。
　　仿佛只活在自己的世界。
　　不过，她虽然如此高冷。
　　但却有一个特殊的例外，那就是仇八怪。
　　可以说除了仇八怪之外，和她能说一句话的人在城主府都找不到几个。
　　但是和仇八怪，她却相处甚好。
　　只因，仇八怪将她养大。
　　凡是仇八怪让她做的事情，她都会以最快速度高质量完成。
　　包括这五年来仇八怪举行的落星城年轻一辈大比。
　　谁要是不听仇八怪的安排，那仇七星的作用就会完全体现。
　　而且，仇七星杀人从来不眨眼。
　　近些年在清风圣地，她的大名也是如雷贯耳。
　　尤其是她的颜值更是千万里挑一，引得清风圣地无数修者为之动容，拿出各种宝物相送，甚至是甘愿以死明志！
　　但是对她来说，一切似乎都不存在。
　　甚至要是惹怒了她，不管是谁，人头必然落地。
　　朱戒其实有些时候就是一个死脑筋。
　　可能是吃的太多，不懂得变通。
　　这点连他自己都不知道。
　　他只想着武极交给他的任务，让他在落星城年轻一辈大比上招一个性格极品的修者。
　　但他就是不会想到，这七天所听的坊间传说已经为他甄选出了一个非常合适的极品修者。
　　而且他有一个意识，那就是成了别人宗门的人，就不能再加入另外一个宗门了。
　　更别说是清风圣地这种二等大势力。
　　所以从始至终，在听到关于仇七星的坊间传说后。
　　他只是下意识的知道，自己一定要躲远。
　　哪怕完不成宗主交代的任务，也一定不能给宗主带来任何麻烦。
　　要是武极知道他这样想，那估计会被活活气死。
　　这简直就是睁眼瞎啊！
　　离开了城主府，朱戒直接找了一个地洞钻了进去。
　　这个地洞非常的庞大。
　　而且知道的人，现在就只有他一个。
　　因为这个地洞是他们朱家当年私藏财产的地方。
　　也不在他们朱家的家里。
　　反而在附近的一座古井里。
　　古井如今已经干涸，但并没有损坏。
　　刚好，他的肥体还能躲进去。
　　“唉，要不我也摇个人？”
　　朱戒瘫坐在古井里，看着抬头的一丝月光。
　　忽然顿悟了。
　　因为，现在他的脑海里全是仇七星。
　　他害怕仇七星回来收拾他。
　　所以，他想直接打电话摇武极过来。
　　一是为了让武极救他的命。
　　二就是直接向武极表明，他现在已经找到了一名极其修者。
　　虽然不是在落星城年轻一辈大比上。
　　但却人肯定极品。
　　而且有坊间群众做保证，质量绝对上等。
　　想着想着，他就觉得此事可行。
　　而且一举两得，非常完美！
　　至于武极来了之后，仇七星性格是否符合极品。
　　或者是武极能否将仇七星收下。
　　那这都不是他该考虑的。
　　毕竟，他的任务只是找人。
　　武极又没有说让他要把人带回来。
　　而且，还能救他命，又不耽误他完成任务。
　　这样机智的想法，他怎么现在才想到呢？
　　难道他真的是笨吗？
　　不，他朱戒绝对是个天才！


第29章 哪个畜牲往井里撒尿
　　“喂，宗主，您睡了吗？”
　　朱戒拿起玉简，拨通了武极的电话。
　　电话那头，武极正和叶紫月在院里吃着二人小火锅。
　　“没睡，什么事？”
　　接到朱戒打来的电话，武极眉头微微一皱。
　　不用多想，这家伙肯定没有好事。
　　“宗主，我找到了一名性格非常极品的修者，需要您赶紧过来看看。”
　　朱戒说道。
　　“嗯？
　　这么快就找到了？”
　　武极心里一惊，落星城年轻一辈大比不是明天才开始么，怎么朱戒今晚就找到了？
　　难道是他工作做的太好了，没有偷懒？
　　可这不应该啊！
　　以他那个不吃到死不干事的性格，居然还能提前完成任务？
　　武极疑惑的问道：“那你把他带回来不就行了？”
　　朱戒支支吾吾着说道：“宗主，她实力太强，我打不过啊。”
　　“你都灵虚境初期了，你还打不过？”
　　武极非常怀疑朱戒这家伙是在骗他，毕竟也不是骗他一次两次了。
　　“是啊，宗主，您赶紧过来吧。”
　　“要不她一会跑了。”
　　朱戒声音急促的说道，然后便挂断了电话。
　　武极一愣，嘴里怒骂一声：“这狗东西竟然还敢挂我电话！”
　　“怎么了，宗主？”
　　叶紫月一边吃着火锅，一边向武极问道。
　　不得不说，如此鲜美爽口的火锅她有生以来还是第一次吃。
　　而且她从来都不知道天底下竟然还有这种别具一格的美食。
　　真可谓，大开眼界！
　　武极叹息道：“你大师兄发来贺电了，让我赶紧过去一趟。”
　　“贺电？”
　　叶紫月疑惑。
　　武极放下了手中的筷子，起身说：“就是找到极品弟子了。”
　　“是吗，那太好了。”
　　叶紫月高兴的说。
　　武极道：“你先在这里吃，注意用火安全，宗主去去就回。”
　　话一说完，武极便从原地没了踪影。
　　……
　　落星城城主府，短短五分钟过去了，一位身穿绿色长裙的漂亮女子就飞进了大殿。
　　不过，此女虽然漂亮，但却异常冷艳。
　　而且面无表情，更是给人一种拒人千里之外的感觉。
　　“哥哥，你这是怎么了？”
　　仇七星看着满身污浊，还带着青铜口罩的仇八怪，脸色大惊。
　　但同时，一股惊世骇人的杀意从她身上流出。
　　仇八怪哭腔说：“阿妹，我被人吐了一身，洗都洗不掉啊。”
　　仇七星凑到仇八怪身前，她并没有那种非常恶心的表情。
　　反而她很阴冷从储物戒指里拿出一个小瓶，说：“哥哥，这是我清风圣地圣水，你试试能否洗掉你身上的污浊。”
　　“好好好。”
　　仇八怪着急忙慌的从仇七星手里接过小瓶。
　　然后哗啦啦的往身上倒。
　　但是一瓶圣水倒完了，也只能遮盖出他身上散发出来的恶臭味。
　　至于那满身的污浊之物还是不能清洗。
　　“阿妹，这不行啊。”
　　仇八怪失声痛哭道。
　　仇七星一看仇八怪身上的污浊之物竟然连清风圣地的圣水都洗不掉，脸色顿时就变得阴沉起来。
　　要知道，清风圣地的圣水乃是九州大陆最干净的天净圣水。
　　可以净化世间一切邪魔之物。
　　但是怎么这满身的污浊就净化不了呢。
　　“哥哥，是何人所为？”
　　仇七星的目光里闪烁出一道精光，乃是异常可怕的杀意。
　　仇八怪愤怒的说道：“是朱戒！
　　他现在应该还没有跑远！”
　　“朱戒？”
　　仇七星并未听说过此人。
　　但是下一秒她的身影就从大殿里消失了。
　　躲在古井里的朱戒刚打完电话，本想着这下就可以安心了。
　　可是谁能想到，一个小毛孩竟然站在井口给古井里撒尿。
　　直接将他浇的满身都是。
　　“哪个畜牲往井里撒尿！”
　　他下意识的朝井口大喊了一句，结果吓得小毛孩落荒而逃。
　　小毛孩大声哭着，说：“井里有鬼！”
　　一旁，小毛孩的父亲拍了拍小毛孩的后背，凶道：“毛孩子瞎说什么！”
　　小毛孩哭个不停，但奈何他老父亲就是不信。
　　直到一个漂亮的女子出现在古井旁。
　　他那双极剧惊恐的眼眸才发现，古井里真的是有女鬼啊！
　　一身绿裙，面无表情，白的瘆人！
　　而这时，古井下的朱戒也自然感受到了古井上面的气息。
　　只有无尽的杀意弥漫，再无其他。
　　“轰！”
　　仇七星身为清风圣地的核心弟子，如今实力已达灵虚境后期。
　　相比于灵虚境初期的朱戒，断然要强大不少。
　　最重要的是，仇七星乃是万古难得一见的寒冰圣体。
　　体质中，连血液都是冰冷的白色。
　　尤其是她修炼的寒冰圣法，更是惊为天人的绝世神功。
　　这时，只见她从手中释放出三道冰剑，直接轰向古井里。
　　朱戒感受到危机到来，神色不免大慌，然后瞬间震裂四周石壁，用来抵抗落下的三道冰剑。
　　但是，这三道冰剑仿佛无坚不摧。
　　古井的石壁根本不能阻挡。
　　没得办法，朱戒只好使出他的绝招。
　　“狂喷千里！”
　　电光火石之间，大量的肉食化物从他的嘴里狂奔而出。
　　就像是一根擎天柱一般，从古井里彻底爆发。
　　古井外，仇七星脸色微微一变。
　　她没有想到这个朱戒竟然还真有些实力。
　　但下一瞬间，一把释放着无尽寒意的雪白色长剑出现在手。
　　与此同时，她直接挥动雪白色长剑向古井劈去。
　　“冰霜无影剑！”
　　口里低喝一声，然后便只见雪白色长剑释放出的寒冰在虚空中化成无数道虚幻的剑影，瞬间刺向古井里的朱戒。
　　“轰隆隆……”朱戒现在非常后悔自己为什么要躲进古井。
　　这完全不是在自寻绝路么。
　　想要发挥真正实力，但奈何总被束缚手脚。
　　眼看着仇七星使出杀招。
　　他也不好再藏着掖着，直接从怀里掏出了一块金碗出来。
　　这金碗可不是凡物，乃是他的金手指。
　　他之所以能能依靠吃饭来修炼，全都是凭借这金碗的作用。
　　只见他拿出金碗后，直接放在了头顶的虚空。
　　然后逐渐变大，直到最后将他肥胖的身体全部遮盖。
　　“砰砰砰……”密密麻麻的寒冰剑影纷纷打在金碗上，但却没有任何痕迹。
　　甚至，连一点声音都没便烟消云散。


第30章 跟师妹抢火锅吃
　　仇七星冷冽的目光里闪过一丝惊讶。
　　她没有想到朱戒竟然还有如此一件神秘的宝物。
　　比起她手中的冰霜无影剑还要强大不少。
　　“小贼，赶紧给我滚出来！”
　　仇七星手起剑落，直接将古井劈出一片大坑。
　　在坑里，朱戒正龟缩在他的金碗里。
　　金碗闪烁着金光，上面还有不少古文在浮现。
　　但是，仇七星使出她最强大的功法也未能劈动金碗丝毫。
　　这让她非常惊讶。
　　毕竟，她的实力已经达到了灵虚境后期，而且手中的冰霜无影剑还是一件圣器。
　　威力可想而知。
　　“哼，做梦！”
　　朱戒知道自己打不过仇七星，便不准备出去与仇七星死战。
　　反正他已经摇人了，那他还怕什么。
　　仇七星被气的实在没有办法，但一时间又对朱戒无可奈何。
　　要是光明正大的打一场，她自然有多种方法取掉朱戒性命。
　　可是朱戒像王八一样躲在金碗里，这就让她非常难受了。
　　因为这金碗她现在根本破不开……
　　“姑娘，大半夜的你在这干啥？”
　　然而，就在仇七星觉得无可奈何之际，一道清朗的声音忽然从她身旁响起。
　　只见，这是一位身穿白袍的青年。
　　长得非常英俊帅气，可谓无数少女的灵魂杀手。
　　“你是谁？
　　！”
　　仇七星察觉不到武极的实力，脸色便更加的阴沉。
　　“我是极品宗宗主，武极。”
　　武极微笑着自报家门，对于朱戒给她找的这个极品修者。
　　他现在已经能够感受的出来，确实非常冷艳。
　　“没听说过。”
　　仇七星声音冰冷的说：“我劝你赶紧滚，不然可别怪我杀了你。”
　　“嗯？”
　　难道朱戒没有像他一样自报家门吗？
　　没有说他是极品宗大师兄吗？
　　武极心中微微一惊，笑道：“姑娘，你要是杀不了我怎么办？”
　　仇七星冷哼一声，道：“自寻死路！”
　　与此同时，仇七星挥动着手中的冰霜无影剑就向武极冲来。
　　武极摸了摸鼻子，意味深长的看着冲来的仇七星，嘴角不禁上扬。
　　“怎么回事？
　　！”
　　仇七星挥剑冲到武极身前后，她的手和剑突然都颤抖起来。
　　奈何她再使出浑身力量，也很难控制着手和剑刺向武极。
　　这让她非常震惊。
　　毕竟，这是她第一次遇到这种情况。
　　要知道，冰霜无影剑乃是一件高阶水属性圣器。
　　威力绝对恐怖至极。
　　而且她这一剑已经使出了她灵虚境后期的全部力量。
　　哪怕是幻海境的修者也都很难抵挡。
　　更何况是这么一位青年。
　　“嗯？
　　姑娘，怎么不杀我了啊？”
　　武极将手从鼻子上放下，脸上露出一丝狡猾的笑。
　　紧接着，他大手一挥，直接将仇七星用他的绳子绑了起来。
　　“你要干什么！”
　　仇七星愤怒的大吼，然后用手中的冰霜无影剑想要砍断身上的绳子。
　　但结果却完全没有任何作用。
　　这绳子的质量，根本不是她所能想象的。
　　顿时，她内心便清楚，眼前这白袍青年的实力非常恐怖。
　　绝对比她要强大的太多。
　　可是，她并没有得罪这白袍青年啊。
　　他为什么要找事自己呢？
　　武极将仇七星绑好后，朱戒也是赶紧从他的金碗下走了出来。
　　直到这时她才明白，这白袍青年和朱戒是一伙子！
　　看着武极已经将仇七星擒住，朱戒便洋洋得意的走到仇七星面前嘲讽：“你的实力也不过如此么。”
　　听到朱戒这句话，仇七星非常不屑的说道：“就凭你也配？”
　　“我不配，你配？”
　　朱戒反驳道。
　　仇七星被气的说不出话来，她没想到朱戒竟然还摇人了。
　　而且摇的人如此可怕。
　　“宗主，你没看我给你找的人如何？
　　符不符合你的要求啊？”
　　朱戒恭敬的向武极说，脸上的笑容把肉都挤的一团一团的。
　　武极拍了拍朱戒的肩膀，说：“能吃，你很不错，任务完成了，回宗门吧。”
　　“宗主，真的吗？”
　　朱戒有些忘乎所以的说道。
　　武极轻轻点头，道：“当然，宗主还特意给你准备了火锅呢。”
　　“火锅？”
　　朱戒虽然不知道火锅是什么，但只要是宗主准备的，那肯定都是好东西。
　　来不及再和武极多说半句废话，托着他那肥胖的躯体就踏上了虚空。
　　很快就消失的无影无踪。
　　“你到底是什么人，为什么要抓我？”
　　仇七星虽然被武极绑住了，但并没有丝毫惧怕。
　　反而她很高冷，甚至还想威胁武极。
　　“系统，请问眼前这位性格非常高冷的女子，是否极品？”
　　武极并没有理会仇七星，反而开始向系统询问。
　　在他看来，仇七星身上的气质和仇七星与人说话的语气他就能直接感受的出来，仇七星必然是一个高冷的美女。
　　毕竟，在那个世界，这种人她见得多了。
　　“恭喜宿主，此女子性格极度高冷，完全符合收徒条件。”
　　系统冰冷的声音回答道。
　　听到系统的回应，武极脸上的笑容更加灿烂。
　　同时，他大手再次一挥，然后将仇七星带离了原地。
　　在当他们出现时，已是在极品宗四合院内。
　　此刻，叶紫月和刚飞回来的朱戒正在吃着麻辣辣的火锅。
　　尤其是朱戒这个家伙，真是不知羞耻。
　　跟一个女孩子抢过来抢过去的。
　　而且还是一个非常漂亮的女孩子。
　　不过看到武极回来，他瞬间就消停了下来。
　　和叶紫月两个人赶紧站起说：“宗主，你这么快就回来了。”
　　武极鄙视的看着朱戒，怒骂道：“瞧你那一点不要脸的劲。”
　　“跟你师妹抢火锅，怎么不把你辣死！”
　　朱戒被武极骂的低下了头。
　　怎么说他今天也是极品宗的有功之臣吧。
　　你武极身为宗主，也不能看我犯点小错就当人面怒骂我吧。
　　我朱戒不要面子的吗？
　　朱戒虽然内心抱怨，但表面上一个屁都不敢放。
　　连忙请着武极上座在桌子前，同时又赶紧递了一双筷子。
　　仇七星看到眼前景象，内心已经彻底惊呆了。
　　她不敢想象，也根本想象不到。
　　这都什么人啊，竟然还坐在一起吃东西。
　　而且这东西散发出来的香味，简直令她的味蕾剧烈的颤动。
　　以前，她可从来没有这种感觉。
　　当然不仅是他，朱戒第一次见到火锅也是兴奋的不能自己。
　　非要跟叶紫月抢来抢去，生怕他吃不上。


第31章 流星虽美，但也一瞬即逝
　　“我劝你们最好赶紧放了我，不然一会可没人给你们收尸！”
　　仇七星声音异常冰冷的向武极三人说道。
　　其实在她被武极绑住之后，她就已经暗地里通知了她师尊。
　　她的师尊李翠花，乃是清风圣地的八长老。
　　实力已经达到了渡劫境初期。
　　而这，也正是她丝毫不惧武极的底气。
　　“收尸？
　　你这小丫头片子真搞笑。”
　　朱戒吃了一片牛肉，在嘴里吧唧着说道。
　　“能吃，饭桌上不能讲话，你是不是忘了？”
　　武极忽然说道。
　　“对不起，宗主，能吃错了。”
　　朱戒赶紧回过头来，再一次投入到香喷喷的火锅中。
　　仇七星眼睁睁的看着武极三人吃的巨香，口水也不禁在嘴里打转。
　　虽然她对美食并没有什么感觉，但武极三人吃的火锅却实在是诱惑满满，以至于让她的矜持都快要保持不住了。
　　不过她还在非常坚强的忍受着，想着不能被任何诱惑迷失本心。
　　半个时辰后，各种新鲜的肉食和蔬菜都被武极三人消灭了。
　　由于朱戒吃的最多，所以洗锅刷碗的艰巨任务只能交给他。
　　他虽然内心有怨言，但嘴上却答应的很勤快。
　　“宗主，你看那飞逝的流星，真的好美啊。”
　　火锅吃完后，武极和叶紫月坐在院子里欣赏着漫天的繁星。
　　不时一颗璀璨的流星飞过，引得叶紫月阵阵惊呼。
　　仇七星被武极一直晾在院子里，一句话也都不跟她说。
　　而且也不让叶紫月和朱戒跟她说半句话。
　　任凭她一个人再怎么大喊大叫，也始终无人问津。
　　对于这种高冷的女子，最简单的方法就是，不理不睬。
　　然后乖乖地等她自己投降。
　　武极也并不着急赶紧就将她收了，心想得先挫挫她的锐气。
　　“能恋，流星虽美，但也是一眼即逝。”
　　“等宗主以后更加强大了，就给你们每个人都发一颗流星。”
　　“这是真的吗，宗主。”
　　叶紫月两颗水汪汪的眼睛无比期待的看着武极。
　　武极淡淡一笑，道：“当然是真的。”
　　朱戒在洗完锅，刷完碗后，也来到了院子里欣赏漫天繁星。
　　不过，他是有想法的。
　　只见他刚坐定没有多久，就向武极说：“宗主，我是不是得再进你书房一次了啊，您看师妹的宗门服饰多漂亮。”
　　原来朱戒在回到四合院后，他第一眼就看到了叶紫月身上的红裙与众不同，不仅有宗名，而且还有自己的名字。
　　最重要的是，他听说这件红裙可以抵挡攻击，便异常兴奋。
　　因为他见过武极的白袍有多么恐怖。
　　如今再一听叶紫月身上的红裙乃是宗主所送，也能抵挡攻击，便想趁着这次完成任务也得到这么一件宗门服饰。
　　武极没好气的看了朱戒一眼，道：“你这家伙真的是急躁。”
　　朱戒苦笑道：“不急不行啊。”
　　“那你跟宗主进来吧。”
　　书房里，武极从他身后的书柜里拿出一件红色长袍。
　　特大型的，能用普通人五倍的面料。
　　可以说，系统血亏。
　　在这件红袍上，依旧刻有极品宗以及朱戒的本名和宗名。
　　当然还有他大师兄的身份象征。
　　朱戒高兴的直接就将红色长袍穿在了身上。
　　一瞬间，他只觉得自己自信不少。
　　而且红色长袍仿佛与他的身体正在融合，给他强大的力量。
　　“大师兄，还别说，穿上宗门服饰后，你还真有点大师兄的样子。”
　　看到朱戒穿着红色长袍从武极的正房里走出来，叶紫月连忙走上前来说。
　　院子里，仇七星本来已经无聊的闭起来双眼。
　　但听到叶紫月的话声后，双眼还是忍不住看了朱戒一眼。
　　大红色的长袍穿在一个五百斤的胖子身上，真的颇具喜感。
　　不过，她可不敢丝毫小瞧这件红色长袍。
　　冥冥之中有一种极其可怕的力量，正在写件红色长袍显露。
　　仿佛这件红色长袍并不是一件普通的衣服，哪怕是防御型武器也不像。
　　反而，更像是一件大杀器！
　　她现在已经非常怀疑眼前这三个人的身份。
　　极品宗？
　　她闻所未闻。
　　可是极品宗的这三个人，却是让她不敢有任何小瞧。
　　尤其这位名叫武极的宗主，更是让她根本猜不透是何身份。
　　而且，她已经通知她师尊大半个时辰了。
　　讲道理以她师尊李翠花的实力，应该早都已经找到了这里。
　　可是直到现在，她依旧没有她师尊的任何消息。
　　甚至想要偷摸着打个电话，也打不通。
　　“师妹，还是宗主对我们好啊。”
　　“你看大师兄还没加入极品宗时，那真是一穷二白没实力。”
　　“什么都没有。”
　　“你再看看大师兄现在，要什么有什么。”
　　“走到哪里都不带丝毫胆怯的。”
　　“这都得感谢我们宗主啊，要不是他，我们就没有今天。”
　　朱戒如愿以偿的将宗门服饰穿在身上，然后高兴的不停在拍武极马屁。
　　武极有些忍不住了，道：“赶紧闭嘴！”
　　叶紫月哈哈大笑：“大师兄，你可真逗啊。”
　　朱戒不好意思的笑了笑，然后指着院子里的仇七星岔开话题道：“宗主，那这小丫头片子怎么办？”
　　武极平静的说道：“将她先关进右侧房，让她好好反省几天。”
　　“是，宗主。”
　　朱戒说着，一把就将仇七星抱起。
　　仇七星想要反抗，但奈何身上的绳子已经将她的力量完全封锁。
　　她现在就像个普通人一样，只能任人摆布。
　　“混蛋，你放开我！”
　　仇七星嘴里不停的怒骂着，但就是没有任何作用。
　　叶紫月忽然都有些同情她了，向武极说：“宗主，你怎么不把她直接收了，为什么还要把她关起来呢？”
　　武极说道：“要是现在直接收了她，那她肯定打心底不服。”
　　“所以，我得再找个人才行。”
　　武极内心清楚，想要让仇七星乖乖加入极品宗可不是一件容易的事情。
　　首先她有宗门，而且还是二等大势力清风圣地。
　　其次以她那高冷的性格，又怎么会看上他极品宗？
　　所以，武极准备用她的软肋来逼她就范。
　　而她的软肋，也就只有那一个人。
　　“找什么人？”
　　叶紫月疑惑的看着武极。
　　武极说：“落星城城主仇八怪！”


第32章 抓你，是为了救你
　　一刻钟后，满身污浊的落星城城主仇八怪被武极抓到了极品宗四合院，然后关进了右倒座房，准备听候发落。
　　仇八怪满心的骇然，他还没有任何反应，怎么就被抓走了？
　　抓他的人是谁呢？
　　他根本不曾见过。
　　一切来的太快，以至于让他感到前所未有的惶恐。
　　右倒座房里，火烈还像一条死狗一样趴在地上。
　　虽然不再痛苦的哀嚎，身上的伤势也有所好转，但是此刻的他比仅剩一口气的人差不了多少，完全像一潭死水。
　　仇八怪被关进来后，他也没有任何响应。
　　没有向武极求饶放了他，也仿佛当关进来的仇八怪不存在。
　　仇八怪被满身污浊弄得狼狈不堪。
　　此刻他瘫倒在地上，连忙从怀里拿出一个玉简。
　　接着，就开始拨打了一个电话。
　　然而这个电话始终没有接通，甚至还传出不再服务范围内的人工语音声。
　　仇八怪恐惧的百思不得其解，一声嘶力的哀嚎，跪地痛哭……
　　第二天，天刚蒙蒙亮，朱戒就开始为大家的早餐做准备。
　　他特意下山杀了一头耗牛，然后给武极和叶紫月熬了一锅牛肉羹。
　　至于剩下的整头牛肉，则基本上都被他烤着吃了。
　　“大师兄，没想到你做饭还有一手啊。”
　　院里的桌子上，叶紫月尝了一口牛肉羹，觉得味道还不错。
　　“那是当然。”
　　朱戒傻笑道。
　　一旁，武极也尝了一口，确实味道还不错，但就是见不到一点牛肉，比那牛肉拉面还要坑。
　　“能吃，将仇七星给宗主带出来。”
　　喝了一口牛肉羹后，武极向朱戒说道。
　　想着把仇七星已经关了一晚上，这时她应该有所服软了吧。
　　可实际上，仇七星依然高冷无比，甚至还在出口威胁武极。
　　“我劝你赶紧把我放了，不然你们所有人都得死。”
　　仇七星嘴上虽然还硬的不行，但内心已经没有了多少底气。
　　经过一夜的深思，她现在才终于明白眼前这白袍青年非常恐怖。
　　不然，她师尊李翠花也不可能到现在都没有找来。
　　“仇七星，我知道你在等你师尊。”
　　“可惜我要告诉你的是，你的师尊救不了你。”
　　武极轻笑一声，昨晚在他去落星城抓仇八怪时，在极品宗山下就遇到了一位老妇人，看起来有五六十岁的样子。
　　而且，那老妇人正在山下布置一种阵法，将极品宗所在的大山完全笼罩，想要从这种阵法中找到一些破绽出来。
　　可是，极品宗所在的四合院乃是系统所送。
　　不要说是她一个渡劫领初期的老妇人，就是真正的半圣到来，那也发现不了。
　　还想动用阵法，完全就是在徒劳。
　　武极看到后不免觉得一阵好笑，但也没有过多理会。
　　而且当他抓回仇八怪后，这老妇人便垂头丧气的离开了。
　　“你到底是什么人，为什么要抓我！”
　　仇七星始终都想不明白，武极将她抓到这个地方是为什么。
　　难道就是因为她要杀了朱戒这个死胖子吗？
　　可是，他为什么不直接杀了自己呢。
　　正当她苦思冥想一夜时，坐在座椅上的武极淡淡一笑的开口了：“仇七星，抓你，是为了救你。”
　　“抓我是为了救我？
　　你可真是搞笑！”
　　仇七星冷哼一声说。
　　武极伸手摸了摸鼻子，道：“不跟你废话了，现在给你一个可以活命的机会，那就是加入我极品宗，成为我武极的弟子。
　　如果你选择加入，那我必将为你成长铺路。
　　如果你不加入，那可就别怪我武极对你不客气了。”
　　仇七星脸色无比阴冷的说：“我仇七星乃堂堂二等大势力清风圣地的核心弟子，岂会加入你这不入流的垃圾小宗门？”
　　“实话告诉你，纵然是我今天被你杀了，我也绝不可能加入你这垃圾小宗门！
　　想让我加入，完全就是痴心妄想！”
　　“话可别说太满哦，不然一会你会很难看的。”
　　叶紫月忽然向仇七星意味深长的笑道。
　　一旁，朱戒也接着说道：“唉，姑娘，我劝你赶紧加入我极品宗吧，不然过了这个村，以后可就没有这个店了。”
　　仇七星说道：“我仇七星生是清风圣地的人，死是清风圣地的鬼，我的决心和意志绝对不会被任何人所改变。”
　　武极笑了笑，然后从座椅上站起来，道：“那我要是杀了他呢？”
　　正说着，武极便一手抓向右倒座房，将仇八怪给抓了出来。
　　看到哥哥仇八怪，仇七星脸色彻底大变。
　　再反观仇八怪，见到仇七星后更像是看到了唯一生的希望。
　　连忙向仇七星大喊：“我的好阿妹啊，赶紧救救你哥哥我吧……”“哥哥，你放心，不会有事的。”
　　仇七星安慰着仇八怪，但她不知，她已经上了武极的圈套。
　　“能吃，过去给他两大嘴巴子。”
　　武极向朱戒说道。
　　“啪！
　　啪！”
　　朱戒没有任何犹豫，直接走到仇八怪身前肥手就扇了上去。
　　仇八怪被扇的直接跪在了地上，连忙向武极求饶。
　　“我的好爷爷啊，您就饶了我吧。”
　　“有什么事，我们可以商量。
　　要是朱戒他想要他家的那些拆迁款，我全部还给他还不行吗。”
　　在仇八怪看来，现在所发生的一切都是因为他将朱戒家的房子给拆迁而没有给拆迁款的结果。
　　而且正如他想的一样，那些从小就被灭门的小孩在长大后会有极其强烈的报复心理，同时自身机缘也会非常可怕。
　　就像是现在的朱戒，从小被灭门，唯有朱戒一人出逃成功。
　　所以在当朱戒归来时，已是他根本不敢想象的恐怖存在。
　　这就是天道轮回下的定理，他始终无比坚信。
　　可是事已如此，他也只能苦苦求饶，希望朱戒能够放过他。
　　尤其是对朱戒的这位宗主，心中更是异常恐惧。
　　看起来年纪倒不大，可这实力竟然连他妹妹仇七星都不敌。
　　“什么拆迁款不拆迁款的，老子在乎你那点钱吗？”
　　朱戒继续挥动肥手，照着仇八怪的狗头开始疯狂的扇动。
　　一旁，仇七星再也装不住自己的高冷，忽然嘶声哭了起来。
　　“不要再打了，我求求你们了。”
　　仇七星哭的梨花带雨的向武极说道。
　　武极很是高兴的说：“只要你加入我极品宗，我立马放了他。
　　如果你还不加入，那我就让他当着你的面被打死！”


第33章 七星，跟宗主来书房
　　仇七星看着狗头不断被打爆的仇八怪，内心的负罪感油然而生。
　　那可是将她从小养到大的哥哥啊，是她这一生最亲的人啊。
　　她怎么能忍受让她的哥哥当着她的面被人打死。
　　可是加入极品宗，身为一个清风圣地的核心弟子，这是背叛清风圣地的大忌，以后是要被清风圣地弟子追杀的。
　　之外还有她的师尊李翠花，这五年来更是待她不薄。
　　她怎能就这样而放弃自己的前途呢。
　　一边是最亲的亲人，一边是自己的未来。
　　一时间，她在痛苦的折磨中彻底陷入了两难境地。
　　无论选择哪一方，她都难以承受。
　　“仇七星，你要是再不快点回答我，那他的命可就真没了。”
　　为了让仇七星能够加入极品宗，武极这次也是豁出了老脸。
　　他其实也不想让仇七星做这种痛苦的选择。
　　可往往这种痛苦的选择对他来说最有效。
　　毕竟，他要为自己着想。
　　本来这世间极品弟子就少了可怜，好不容易逮到一个他还能放过？
　　那是根本不可能的事情。
　　“我答应你，赶紧让他停手吧……”仇七星在亲情与未来面前，最终选择了亲情。
　　尽管仇八怪并不是他的亲哥哥。
　　但她觉得，仇八怪只是她唯一的亲人。
　　为了仇八怪能够活着，她觉得自己付出任何东西都值得。
　　因为，没有仇八怪就没有今天的她。
　　“好了，能吃，住手吧。”
　　武极听到仇七星答应加入极品宗，便赶紧让朱戒停下了手。
　　但是他的心情却高兴不起来，总觉得自己好像有一些残忍。
　　不过，最终的结果还是皆大欢喜的。
　　“仇七星，既然你答应加入我极品宗，那请你先对天发誓。”
　　“发誓你以后绝不会退出极品宗，否则要承受天打五雷轰。”
　　武极脸色低沉的说道。
　　仇七星脸上布满泪痕，然后将右手举起，道：“我仇七星对天发誓，今日加入极品宗，以后绝不会退出，如若违背，天打五雷轰！”
　　“轰！”
　　随着天空中一道惊雷响起，仇七星也便正式加入了极品宗。
　　尽管她很不情愿，是被武极逼迫加入的。
　　但是，她并不后悔这样做。
　　只因她的哥哥仇八怪还好好的活着。
　　“幻海境后期！”
　　与此同时，武极的境界也从幻海境中期突破到幻海境后期。
　　感受着自身又强大不少的实力，武极的心情瞬间大好起来。
　　“给他吃了。”
　　拿出一颗绿色的药丸，武极递给了朱戒，让他给仇八怪吃。
　　仇八怪此刻狗头已经被打的面目全非，真的是惨不忍睹。
　　但幸好吃了武极的这颗神奇特效药，很快就恢复了过来。
　　而且，他满身的污浊也都被彻底的净化。
　　甚至连他脸上的刀疤以及歪嘴，也都重新变回了常人模样。
　　“嗯？”
　　仇八怪大惊，他没有想到一颗药丸竟然有如此逆天的功效。
　　兴奋之余，他一改之前脸色，连忙跪在武极身前不停磕头。
　　“感谢宗主大人大量，感谢宗主大人大量……”一旁，仇七星看到仇八怪的惊人变化，脸色也是震惊至极。
　　对于仇八怪的容颜，她可是想尽了办法。
　　甚至拿出清风圣地最好的丹药也都没有改变仇八怪的容颜。
　　怎么这座不入流的宗门，仅仅一颗小小的药丸，就可以呢？
　　对此，她不禁打心底对武极刮目相看！
　　“能吃，送他下山。”
　　“七星，跟宗主来书房。”
　　武极交代了两句，然后向他的正房走去。
　　书房里，武极坐在主位，仇七星坐在她的对面。
　　跟其他弟子一样，武极先让仇七星介绍自己。
　　仇七星说：“弟子仇七星，落星城人，孤儿，从小被哥哥仇八怪扶养长大，十五岁时拜师清风圣地八长老李翠花，解锁先天体质寒冰圣体，如今灵虚境后期实力。”
　　“嗯，很不错。”
　　武极轻轻点头，她没想到这仇七星竟然还是一位特殊体质。
　　虽然这寒冰圣体听起来就不咋样，但总比朱戒那几个强。
　　仇七星自我介绍完后，目光陷入了呆滞。
　　这是她第一次被人用实力征服，而且让她没有丝毫反抗力。
　　而且在她看来，眼前的这位极品宗宗主武极，好像异常神秘，远比她常见到的那些年轻一辈要沉稳，成熟的多。
　　至少，武极并没有迷恋她的美色。
　　而她那种冷艳的美，却是无数男人的灵魂杀手。
　　很少有人能不被她的美而影响的。
　　但或许是有叶紫月，因为叶紫月和她的美不相上下。
　　只是叶紫月是那种极其妖艳的美。
　　当然，这只是她内心的看法。
　　要是在叶紫月看来，仇七星根本就不陪配跟她这个天下第一美女来比。
　　“七星，既然你已经加入我极品宗，那就要遵守我极品宗的规定。
　　现在，宗主要给你取一个宗名，你觉得如何？”
　　“宗名？”
　　仇七星疑惑的看着武极。
　　武极平静的说：“是的，你的几位师兄姐都有各自的宗名。”
　　“那请宗主取吧。”
　　仇七星说道。
　　武极道：“你觉得能冷如何？”
　　“能冷？”
　　仇七星心想，这究竟是什么难听的名字啊。
　　其实，武极内心也觉得这个宗名不好听。
　　但没得办法，谁让仇七星的性格极度高冷呢。
　　“好吧。”
　　仇七星尽管不太愿意，但也不敢多说什么。
　　宗名取好，接着武极便开始拿起笔在本子上撰写保证书。
　　“保证书。”
　　“今极品宗弟子仇七星，宗名能冷，向极品宗宗主武极作出如下保证：以后我仇七星将在宗主的教导下，不再高冷，不再对人冷言冷语，做一个非常热心肠的美女，如若违反，宗主将杀了仇八怪。”
　　“为期一年时间。”
　　“保证人：”这次武极也学聪明了，直接将时间限制为一年。
　　不然，他又要改来改去。
　　本来字就写的龙飞凤舞，一改之后，更是找不到东南西北。
　　仇七星接过武极手里的保证书，拿在手里认真的看了起来。
　　她并没有犹豫，直接拿起笔就签字画押了。
　　这让武极感到大吃一惊。
　　怎么，这么快就同意了吗？
　　其实对仇七星来说，她现在都已经加入了极品宗，那还能有什么退回的余地呢。
　　清风圣地，呵呵，这辈子都没有希望了。
　　她这一生的命运，也注定如此了。


第34章 富贵险中求
　　想着对前途已经无望的仇七星，心情此刻已变得黯然神伤。
　　不就是一张保证书么，能有什么大不了的。
　　她都放弃了清风圣地核心弟子的大好前途，还能有什么不能放弃的。
　　可让她根本没有想到的是，她的这种观念随着一颗药丸而彻底改变。
　　只见，在武极将她的保证书贴在墙上后，就从身后的书柜里给她拿出一颗黑色药丸。
　　她已经见识过武极给她哥哥仇八怪吃的那了绿色药丸的恐怖。
　　所以对于这颗黑色的药丸，同样充满了好奇。
　　“吃了吧，这是你的入宗礼，从今天开始，你就是我极品宗的五弟子了。”
　　武极将黑色药丸递给仇七星，每当这个时候，他的心情就非常难受。
　　总有一种说不出的苦涩感。
　　仇七星接过武极手中的黑色药丸，也不管这颗黑色药丸到底是何物，直接就从嘴里吞了进去。
　　很快，她就觉得她的命门正在一团烈焰在燃烧。
　　而且她的境界正在飞速的暴涨。
　　“灵虚境巅峰，幻海境初期，幻海境中期……”直到这团烈焰燃烧完，她的实力整整提升了一个大境界！
　　达到了幻海境后期！
　　和如今的武极，乃是同一个境界！
　　一时间，她有些不知所措，目光惊喜的看着对面毫无表情的武极，一颗激动的心根本控制不住。
　　这黑色药丸究竟是什么神丹，竟然能让她直接突破一大境界。
　　在整个清风圣地，她也都从未听说过如此神丹。
　　“宗主，多谢宗主赐丹！”
　　或许这才是自己真正的未来！
　　仇七星内心嘀咕道，一颗大罗金丹，让她重新看到了希望。
　　而且也让她对武极的尊崇越来越强烈。
　　武极摆摆手，说道：“不用跟宗主客气，以后只要好好听宗主的话，那宗主就能保证你可以吃香的，喝辣的。”
　　仇七星说道：“宗主，那请问我加入宗门后要做些什么呢？”
　　武极从座椅上站起，道：“你需要做的，就是多与人交流。”
　　话语说完，武极便带仇七星来到院里。
　　给仇七星安排了一间右侧房，然后让她先去收拾。
　　接着，他又将朱戒和叶紫月叫到院里，准备开一个小会。
　　会议的主题是：如何扩大宗门影响力。
　　如今极品宗已经有五位弟子了，按照这个进展，武极还是非常不满意的。
　　毕竟，有些弟子的实力都已经超过了他。
　　他要是再不努力一点，恐怕这些弟子迟早有一天会翻天的。
　　尤其是还关在左倒座房里的色忍。
　　这家伙，表面一套，背后一套，不得不防。
　　而且在色忍吃了大罗金丹后，实力肯定会突破到大乘境后期。
　　若是他再不努力一点，他都有些无地自容了。
　　仇七星收拾完后，也加入到了这场会议。
　　她可从来没有想过一个宗门竟然会以这种方式来商量决策。
　　宗主跟弟子一起开会讨论宗门发展大计，真的好人性化啊。
　　“宗主，这次开会您要讲什么？”
　　朱戒拿着笔本，乖乖的坐在武极对面。
　　武极说：“这次会议的主要内容，是如何扩大我们极品宗的影响力。”
　　“我们极品宗现在已经有五个弟子了，眼看着这座四合院已经住不下了，所以，我首先准备建立一座山门！”
　　“宗主，您说，准备在哪里建立？”
　　朱戒一边记，一边回应。
　　武极想了想，道：“就在此山。”
　　叶紫月疑惑的问道：“宗主，那我们为什么不夺取一座宗门呢？
　　重新建立的话，会很麻烦的。”
　　武极轻轻摇头，道：“我们极品宗又不是强盗，干嘛要夺取人家的宗门呢。
　　再说，我们宗门一切都要从零做起！”
　　“好吧，宗主。”
　　叶紫月乖乖的点头。
　　一旁，仇七星看叶紫月和朱戒在本子上将武极的话记的认真。
　　手里的笔也不禁开始动了起来。
　　“所以从明天开始，我们极品宗的山门就会正式在此山开工，到时候你们三个人负责监工，防止有人偷工减料。”
　　武极这句话说完，朱戒和叶紫月都抬头瞪大双眼的看着他。
　　怎么这八字还没有一撇呢，干活的人没有，监工的人就已经安排好了。
　　“宗主，那请问谁来进行施工呢？”
　　朱戒问道。
　　武极笑着说：“这个你不用管，明天你们只负责监工就行。”
　　“好吧。”
　　朱戒点头。
　　安排好了极品宗山门建造的问题，然后就是最重要的扩大宗门影响力了。
　　经过七天的实验，武极发现仅凭他的这几个弟子外出找人并不是一个好办法，效果不佳，而且回报也非常缓慢。
　　所以，他准备先搞好极品宗的宣传工作，从而扩大极品宗的影响力。
　　只有将极品宗的的名声打出去，那才能吸引更多的修者加入极品宗。
　　等到那时，他就不愁没有修者送上门了。
　　而如何才能搞好极品宗的宣传工作呢？
　　唯一的方法，就是引起争端！
　　眼下，这清风圣地倒是一个很不错的选择。
　　所以武极准备以仇七星加入极品宗来向清风圣地直接开刀。
　　即便，他向仇七星说道：“能冷，过几天就向世人宣布你从此退出清风圣地，选择加入极品宗。”
　　仇七星目光非常惶恐的看着武极，心想武极他是不是疯了？
　　她现在对退出清风圣地，加入极品宗不敢有任何声张的想法。
　　就是害怕清风圣地的人来追杀她。
　　可是，她没想到武极竟然要她与清风圣地在明面上硬刚！
　　这能刚的过吗？
　　清风圣地是什么实力，九州大陆的二等大势力。
　　单是修者人数，就已经有一万五千人之多。
　　而极品宗呢？
　　到现在连宗主算上，也就只有六个人，就这还有一个在关禁闭，一个还在山阳宗。
　　这根本不可能好吧！
　　不仅是仇七星眼中流露出了惶恐之色，朱戒和叶紫月俩人也是被武极此话惊呆了。
　　武极的实力确实恐怖到他们不敢想象。
　　但是现在就和一座二等大势力硬刚，这得有多大的勇气啊？
　　反正他们身为极品宗弟子，也都根本不会相信。
　　“宗主，这样做恐怕会非常危险吧？”
　　仇七星脸色低沉的说道。
　　武极一看仇七星三人都不相信自己，便无奈了摸了摸脑门。
　　他说：“富贵险中求！”


第35章 老爹，快来救我啊
　　武极内心清楚，想要扩大极品宗的影响力，与清风圣地这座二等大势力硬刚是目前最好的方法。
　　因为，仇七星已经加入极品宗，这是一个很不错的机会。
　　而且与清风圣地硬刚的关键不在于他们极品宗是否能刚过。
　　反而是在于借声造势！
　　借助清风圣地在九州大陆的名声来为极品宗的出世创造条件。
　　更何况，他坚信清风圣地这座二等大势力绝对不会把他们极品宗这种只有几个人的小宗门放在眼里。
　　所以，他想赌一赌！
　　要是赌成功，那么整个九州大陆将一片哗然。
　　要是赌失败，大不了躲在四合院里不出去。
　　反正，死那是根本不可能的。
　　武极已经经过了初次的收徒尝试，结果令他非常的不满意。
　　而且这些极品弟子都是他主动找的，收服难度还是有些大。
　　就像是色忍，得用皮带抽。
　　像是仇七星，还是通过杀她哥哥的威胁手段。
　　因而，他才决定直接搞波大的。
　　“宗主，你要不在考虑考虑？”
　　仇七星劝说道。
　　毕竟，武极这可是在拿她的生命开玩笑。
　　无论事情的最终结局会如何，但反正她这个挡刀的会很惨。
　　这是毋庸置疑的。
　　武极说道：“不用考虑了，七天后，在落星城宣告天下！”
　　“七天后……”仇七星咬牙切齿的看着武极，心想这宗主不会真的有病吧？
　　叶紫月脑子茫然的说：“宗主，我可不可以先回家一趟啊。”
　　朱戒接着说：“宗主，我想回落星城给我父母守墓一段时间。”
　　仇七星说：“我只想待着这里，其它哪都不去。”
　　武极拍了拍桌子，道：“谁敢临阵脱逃，我鳄鱼皮带伺候！”
　　“……”顿时，整个院里都安静了下来。
　　几分钟后，武极来到了关着火烈的右倒座房。
　　看着火烈依旧死气沉沉的样子，武极从怀里掏出了一颗绿色药丸，然后塞进了火烈的嘴里。
　　只见火烈在吃了这颗特效药后，身上的伤势开始快速好转。
　　而且他的精气神也渐渐活跃了起来。
　　不久后，他已经能开口说话。
　　但是，他的兄弟并没有因为特效药而复原。
　　“恶魔，恶魔，你就是个大恶魔！”
　　武极站在火烈身前，火烈却像是见到了死神一般，吓得不断后退，直接退到了墙角，浑身都在颤抖的蜷缩着。
　　在他的眼睛里，武极就像是一头地狱深处的恶魔。
　　似乎只要一个眼神，就能让他体验到这世间最残忍的痛苦。
　　武极淡笑道：“给你老爹打电话吧，让你老爹来接你回家。”
　　“老爹，老爹，我没有老爹。”
　　火烈就像是疯了一样，虽然身体的伤势有所恢复，但精神却不怎么正常。
　　“没有老爹？”
　　武极冷笑一声，然后又要抽出他的鳄鱼皮带。
　　可能是被鳄鱼皮带给抽怕了，火烈一瞬间就清醒了过来。
　　连忙从怀里掏出一块玉简，拨通说：“老爹，快来救我啊。”
　　一句话刚说完，电话就彻底断线了。
　　这是因为，整个四合院的通讯系统都是封闭的。
　　只有武极想要打开时，通讯系统才能打开。
　　否则，没有人能从四合院里打出或者打进来一个电话。
　　……
　　北火族，在接到火烈的电话后。
　　北火族族长火不灭连忙召集所有族人向极品宗赶来。
　　放眼望去，比上次还要多，足足有两千多人！
　　而且他的父亲火太多，更是抓了数千性格可能极品的修者。
　　尽管距离武极给的期限才过去一个星期，但是他们北火族的实力却彻底展现了出来。
　　很快，将近五千人的队伍就向极品宗快速赶来。
　　一路上风尘仆仆，就像是一些老年人去超市里捡便宜货一样。
　　同时，按照武极所提出的要求，整个北火族一半的功法和武器都已经准备就绪，其中还包括唯一圣器炎火圣剑。
　　这次，火太多和火不灭有着非常强大的信心。
　　他们这些天来已经付出了无数努力，寻找了数十万的修者。
　　最终才找到这近三千的可疑极品对象。
　　要是这次武极再不放了火烈，那他们可就准备决一死战了。
　　反正，他们在北魔荒也活不了多久。
　　经过大半天时间的赶路，趁着夜色来临的最后一丝余晖。
　　浩浩荡荡的北火族大队来到了极品宗山下。
　　极品宗内，武极正在给仇七星进行最后的洗脑。
　　在感受到火不灭已经带人来了后，脸上也是露出一丝惊喜。
　　“前辈，是您让我孙儿来救他的吧。”
　　武极出现在极品宗山下后，火太多连忙赔着笑脸走上前来。
　　武极轻轻点头，道：“是我让他打的电话。”
　　火太多又说：“前辈，您要的五个性格非常极品的修者我们实在很难判断，所以我们就给您找了两千多个修者，他们都是性格有些问题的，还望您能够多多包涵。”
　　“还有这是我答应前辈的我北火族一半的功法和武器，之外还有我们的圣器炎火圣剑，还请前辈您检查。”
　　火太多说着，便将一个储物戒指交给了武极。
　　武极拿着储物戒指瞧了瞧，确实和火烈说的那一半家产差不多。
　　然后他又看向身后密密麻麻的人影，道：“虽然我给了你们一个月时间，但是你们一个星期就能给我找来这么多的修者，这让我倍感欣慰。”
　　“不过，这么多人都要我判断，那可不是一件容易的事情。”
　　“所以说，你们的工作还是没有做到位。”
　　听到武极此话，火太多脸色瞬间变得阴沉至极。
　　一旁，火不灭那凶神恶煞的眼眸也似乎忘了他身上的痛。
　　好不容易恢复的差不多，又要在武极面前逞强。
　　这不找死，还能是干什么呢。
　　不过他最终还是忍住了，没有给自己一个失去生命的机会。
　　火太多沉声道：“那请问前辈，我们怎样做才能让您满意？”
　　武极平静的说道：“我本打算这几天在这座山上建立一个宗门，但奈何你又给我带这么多人来。
　　那不如这样吧，只要你们给我建好这座宗门，那我就放了你孙子？”
　　“建立宗门？”
　　火太多眉头紧皱，但下一秒，却喜不胜收！
　　“前辈，帮您建立宗门，这完全没有问题。”
　　“但是我们帮您建立好后，您能否让我们也加入您的宗门？”


第36章 第一座附属势力
　　火太多之所以这样说，那是因为火魔圣地在北魔荒的屠杀已经快要波及到他们北火族了。
　　要是他们北火族再找不到靠山或后路，那等待他们的只有火魔圣地的屠刀。
　　而且因为叶紫月丢失的缘故，他们至今也不敢联系已经找到的下家南灵族，总害怕南灵族怪罪，从而雪上加霜。
　　如今虽很不幸很遇到武极这个半圣强者，但他们还是心存一丝侥幸。
　　如果武极能收留他们，那对他们北火族来说可是救族之恩。
　　更何况武极身在中神州境内，奈何火魔圣地再怎么将北魔荒杀的天翻地覆，那他们也不敢来中神州有丝毫放肆。
　　因为在中神州，乃是九州大陆最强大势力九龙神殿的地盘。
　　而九龙神殿的实力，完全不是他火魔圣地所能睥睨的。
　　可以说，火魔圣地只是北魔荒的霸主。
　　而九龙神殿却是整个九州大陆的绝对霸主！
　　听到火太多的这个要求，然后又看了看北火族族人的反应。
　　武极发现，这北火族确实好像遇到了天大的危机。
　　每个族人都显得无精打采，样貌甚是狼狈。
　　而且连一些妇女和孩子也都拿起了武器，紧紧地握在手中。
　　他们就像是从北魔荒来的逃荒者，正面临着生死存亡的覆灭危机。
　　还有那被他们抓来性格可能极品的修者，虽然抵抗不过北火族族人的威胁，但每一个人脸上却都显得非常平淡。
　　因为这些人清楚，北火族族人也是为了他们的生存而战斗！
　　而且北火族族人给他们说了，能得半圣造化，是他们今生最大的福祉。
　　所以虽是被抓，但还不如说是北火族赐给他们的一场机缘。
　　武极看到北火族眼下的形势不容乐观，便有了收服他们的心。
　　但是，他马上就要与清风圣地开战，收了他们恐怕会给他们带来莫大的危险。
　　可要是不收，他们也将无处可去，只能等死。
　　即便，他微微沉思一阵，道：“让你们加入我极品宗是根本不可能的，因为我极品宗只收性格非常极品的修者。”
　　“啊，这……”火太多一听武极此话，脸色瞬间阴沉起来。
　　“但是，我可以让你们北火族成为我极品宗的附属势力。”
　　武极话说一半，又接着说道。
　　“是吗，那太感谢前辈了！”
　　听武极说可以成为极品宗的附属势力，火太多整个人如同特赦一般，瞬间狂喜无比。
　　一旁，北火族的族人也好像都看到了希望，脸上露出笑容。
　　北火族族长火不灭，本想着在武极面前再造次一番。
　　可这下，也不好意思的低下了头。
　　这是因为他内心极其清楚，北火族已经真的毫无退路可言。
　　现在能得到一位半圣的庇护，确实是那寒冬里的一片暖阳。
　　“来，我北火族人，向前辈跪下磕头。”
　　火太多说着便带领北火族的两千多族人齐刷刷的跪在了武极身前，然后开始不停的磕头。
　　火不灭同样跪了下来，不敢再对武极有任何的不满和愤怒。
　　武极从未见过这般盛大的场面，被跪拜的也有些不好意思。
　　毕竟，在那个世界，他只有给别人跪拜的份。
　　而在这个世界，他却成了千人跪拜的强者！
　　这种强烈的心理变化，让他非常满足，也让他非常的高兴。
　　他连忙将火太多扶起来说：“既然你们北火族族人一心想要成为我极品宗的附属势力，那我武极也便不再推辞。”
　　“不过我极品宗现在只有弟子五人，你们可是要想清楚了？”
　　“五人？”
　　火太多一愣。
　　但是他又一想，极品宗连宗门都没有建立，五人又有什么奇怪的。
　　更何况他们寻求的是武极这位半圣的保护，而不是极品宗。
　　而且最重要的是，这样一来，还能救回他的孙子火烈。
　　即便，他笑着说道：“前辈，我想清楚了。
　　虽然极品宗现在刚刚立，弟子很少，但我相信很快我们极其宗就能发扬壮大，而且我们北火族也会竭尽全力帮前辈找人！”
　　火不灭这时也凑过来表决心，道：“前辈，还请您相信我们！”
　　“前辈，还请您相信我们。”
　　“前辈，还请您相信我们。”
　　“……”北火族的两千多名族人，纷纷大声喊着向武极不断磕头。
　　武极摸了摸鼻子，道：“好，那从今天开始，你们北火族就是我极品宗第一个附属势力了，以后只要你们北火族遇到危险，那我极品宗自当全力保护。
　　但同时你们也要清楚，为极品宗弟子服务，乃是你们未来的使命！”
　　“多谢前辈救族之恩，我等北火族族人，必将为极品宗弟子服务！”
　　北火族的两千多族人大喊。
　　武极非常高兴的说：“那从现在开始，大家就安营扎寨吧！”
　　话说完后，武极又看向火太多，道：“眼前这座山以后就是我极品宗的山门，你们可以将族人安排在山下居住。”
　　“从明天开始，你要组织所有人力，开始修建我极品宗的山门和你北火族的住所，明早我会派弟子拿来设计图纸，顺便监工。
　　我只希望，你们能以最快的速度建成。”
　　“而且决不能搞豆腐渣工程！”
　　火太多声音非常坚定的保证道：“请前辈放心，我们一定保质保量的完成任务！”
　　“还有你们抓来的这些性格可能极其的修者，明天也都给我带上建造宗门，毕竟人多力量大。”
　　“是，前辈。”
　　火太多说道。
　　武极想了想，继续说：“火烈那个畜牲，我得替你们再教化一些时间，等他哪天悔悟了，我再来还给你们。”
　　火太多笑着说：“前辈，我们不急，您尽管好好教化就行。”
　　武极从怀里掏出一个玉简，道：“有什么事情，直接打电话。
　　不要找我，你们找不到我的。”
　　火太多双手缓缓接过武极手中的玉简，道：“前辈，我明白。”
　　给火太多交代完事情后，武极就回到了极品宗。
　　心想，今天突然收了一个家族，也不知道是否值得他高兴。
　　毕竟，这种事情他以前从来没遇到过。
　　第一次被两千多人跪拜，他可从来没有感受过。
　　如今一感受，确实有种高高在上的感觉。
　　一瞬间，他就觉得，他好像飘了。
　　那种从内心深处释放出来的满足感，让他久久都不能忘怀。


第37章 风雨过后，必有彩虹
　　夜深人静后，武极坐在书房里设计着极品宗的宗门图纸。
　　为了表现出一个现代人的审美，他决定在半山腰建造九十九套复式山景别墅，并引来天然泉水，形成豪华泳池。
　　这些都是给他未来的弟子准备的，毕竟亏谁也不能亏弟子。
　　弟子要是住的不好，那退出宗门可怎么办。
　　反正，为他的弟子服务，是武极觉得最重要的一件事情。
　　同时，他准备在山顶建造一座大型比武擂台，专门用来极品宗弟子之间的比武。
　　除此之外，他还决定极品宗不设置传统的宗门机构。
　　像是长老殿，藏宝阁，兵器阁等，通通都没有。
　　反而，他准备在这座山最显眼的地方建立一座大型办公楼。
　　并且设置极品宗行政部，人事部，运营部，以及财务部和投资部五个部门。
　　其中行政部主要负责极品宗的正常管理和职级晋升等工作。
　　人事部负责极品宗招收弟子的工作，乃极品宗最核心部门。
　　运营部负责极品宗弟子的实力提升工作。
　　财务部负责极品宗所有财产管理，计算，以及合理化分配。
　　投资部负责极品宗势力扩张工作。
　　然后，他又开始酝酿这五个重要部门的部长人选。
　　在经过一番深思熟虑后，他的五个弟子也都有了新的安排。
　　……
　　翌日清晨，朱戒做好了饭，武极四人围在院里的桌子上吃。
　　“能恋，有件事情宗主要告诉你。”
　　武极喝了一口粥，声音平淡的向叶紫月说。
　　叶紫月非常惊讶的问道：“什么事，宗主？”
　　武极说道：“宗主已经将北火族收服了，从今天开始，北火族以后就是我们极品宗的附属势力，他们会为我极品宗招收弟子，所以宗主还是希望你能饶恕北火族。”
　　对于这件事情，武极也是真的没有办法。
　　原本他只是想让火太多带着他的族人来给他修建极品宗山门，可是谁能想到，火太多竟然带领北火族投靠了他。
　　这直接就让他陷入了两难的境地。
　　毕竟，这样一来，他对叶紫月可不好交代。
　　所以他昨晚并没有直接就答应火太多把他孙子火烈给放了。
　　要是叶紫月决心杀火烈的话，那他还是会毫不犹豫的杀了火烈。
　　当然，那就是以另一种方法了。
　　听到武极此话，叶紫月脸上一愣，道：“宗主，其实我只是痛恨火烈那个畜牲，北火族族人对我还是很不错的。”
　　“真的吗？”
　　听到叶紫月此话，武极长舒了一口气。
　　“真的。”
　　叶紫月肯定的说道。
　　武极说道：“那好。”
　　既然叶紫月对他收服北火族没意见，那他也就能带她出去见北火族族人了。
　　不然，要是叶紫月对北火族还怀恨在心，那他可就尴尬了。
　　“宗主……
　　那，那畜牲怎么办？”
　　朱戒狼吞虎咽的吃着，但也没有堵住他那张嘴。
　　武极说道：“那畜牲如何来处置，就交给能恋自己决定吧。”
　　“能恋，你还想怎么处置那畜牲？”
　　听到武极如此一问，叶紫月心情不免低沉起来。
　　其实，她是想直接杀了火烈的。
　　但奈何火烈对武极还有用，所以她一直就忍着没有动手。
　　而现在北火族都已经被武极给收服了，那无论如何对武极来说，火烈更杀不得。
　　所以她想了想，说道：“宗主，那畜牲这些天也得到了应有的惩罚，要是他能改过自新的话，就给他个机会吧。”
　　叶紫月这样说，不仅是在为武极考虑。
　　同样也是在为她南灵族考虑。
　　因为她南灵族和北火族本来就是关系非常好的世交。
　　而且她的父亲和北火族族长火不灭又是盟友。
　　为了南灵族的家族利益考虑，她也觉得火烈还是应该放过。
　　“能恋，你能这样说，宗主倍感欣慰。”
　　武极感动的都快哭了。
　　“宗主，那我怎么办？”
　　好不容易和叶紫月商量好了北火族的事情，仇七星又开始向武极发问了。
　　她现在已经决心加入了极品宗，那清风圣地那边怎么办？
　　昨夜她就已经向朱戒和叶紫月了解过了，说这座四合院非常神秘，不仅找也找不到，而且还不能打电话摇人。
　　所以，她现在非常担心一会跟武极离开四合院就会被她的师尊李翠花发现。
　　等到那时，她想躲也根本躲不过了。
　　“你什么怎么办？”
　　武极惊讶的看着仇七星，不知道她在担心什么。
　　仇七星道：“宗主，我要是离开四合院被师尊发现怎么办？”
　　武极摆了摆手，笑道：“只要你师尊敢来，那她就走不了。”
　　话语说完，武极便从座椅上站起身来。
　　他现在已经做好了与清风圣地开战的准备。
　　所以暴风雨无论何时到来，他都一样能够顶得住。
　　一刻钟后，武极带叶紫月和朱戒以及仇七星来到极品宗山下。
　　此刻，极品宗山下的北火族族人和他们抓来的近三千修者全都雄赳赳，气昂昂的站着，像是一道美丽的风景线。
　　昨夜，在武极离开后，火太多便向全体北火族族人和抓来的近三千修者做了动员讲话，并给他们吃下了定心丸。
　　所以现在，他们的精神士气都非常的高涨。
　　“紫月，你怎么在这……
　　还是跟前辈！”
　　看到武极四人下山，火太多父子俩连忙冲了过来。
　　可一瞬间，他们震惊的都愣在了原地。
　　因为，他们看到了寻找已久的南灵族族长之女，叶紫月！
　　这到底是什么天大的机缘啊……
　　果然，风雨过后，必有彩虹。
　　只有经历过最黑暗的时刻，才能迎来最终的光明。
　　火太多父子俩现在的心情完全就是这样。
　　武极带给他们的惊喜，让他们根本难以报答。
　　叶紫月看着火太多和火不灭，嫣然一笑，并没有多说话。
　　这是因为，火烈已经成为她心中永远都过不去的槛了。
　　所以对待火烈的爷爷和父亲，她也没有了最初时的尊敬。
　　武极说道：“紫月已经是我的弟子了，你们要好好善待她。”
　　“请前辈放心，我们一定会的。”
　　火不灭激动的大喊。
　　可以说，他现在最想见到的人除了火烈，就只有叶紫月了。
　　毕竟，叶紫月乃是盟友南灵族族长的女儿。
　　这对北火族和南灵族的多年世交关系来说，是极其重要的！


第38章 冻虫寒冰神蚕
　　看到叶紫月不仅没有出事，而且还加入了武极的极品宗。
　　火太多父子俩心情一阵大好。
　　可是，在拿到武极给他们的极品宗设计图纸后，他们的脸色却都变得阴沉起来。
　　因为，武极给的极品宗设计图纸，完全超乎了他们的想象。
　　他们从来没有见过把宗门当一座大楼建造的，而且对每位弟子的住所，却又都奢华无比，甚至还配备了游泳池。
　　这到底是怎样一种建筑风格？
　　他们难以想象。
　　但经过武极的一番亲自指导后，他们才渐渐地恍悟了过来。
　　没有任何犹豫，火不灭指挥着北火族的两千多名族人和抓来的近三千修者直接开工建设。
　　与此同时，武极为他们极品宗所在的这座山命名为极品山！
　　很快，极品山半山腰处，各种噼里啪啦的声音就开始响起。
　　“能吃，带着能恋去监工。”
　　为了坚决防止豆腐渣工程的出现，武极派朱戒和叶紫月去监工。
　　而他，则和火太多以及仇七星在山下转悠。
　　因为他相信，用不了多久，仇七星的师尊就会到来极品山。
　　“宗主，师尊打电话来了。”
　　果然，朱戒和叶紫月二人刚走，仇七星的通讯玉简就响了。
　　武极向仇七星说：“接吧。”
　　“是，宗主。”
　　仇七星点点头，然后拿起玉简说：“师尊，我……”或许是念及五年的师徒之情，仇七星拿着玉简半天都说不出一句话来。
　　玉简那头，一道苍老的声音急声说：“七星，你没有事吧？”
　　仇七星说道：“我没事。”
　　“那你在原地等着，师尊马上过来。”
　　落星城城主府，李翠花赶忙挂断了手中的电话。
　　昨夜在收到仇七星的救援信息后，她就赶紧从清风圣地来到了落星城。
　　可是来到落星城后，她并没有找到仇七星的踪影。
　　为此，她通过早已种在仇七星命门里的冻虫，追踪到了仇七星最后消失的地方，极品山。
　　但让她无比震惊的是，再来到极品山后，仇七星命门里的冻虫便彻底与她断绝了联系，好像是被人毁灭了一般。
　　而且她还动用了清风圣地的最强搜索阵法，天罗地网术，也都没能在极品山找到仇七星的身影。
　　要知道，她种在仇七星命门里的冻虫，乃是万年才能孵化一卵的寒冰神蚕，乃是她耗费无数心血培养的极寒之物。
　　目的就是在仇七星这位寒冰圣体的命门里吸收寒冰圣体的精华，从而快速生长，早日成为寒冰神蚕。
　　但是，随着冻虫与她的联系彻底消失，她的心一下就恐慌起来。
　　因为只有冻虫毁灭，她才能感受不到。
　　不然，无论冻虫去到任何地方，她都能感受到。
　　这是血脉的控制力。
　　简单来说，就是她的精血已经与这条冻虫融合。
　　只要冻虫将仇七星寒冰圣体的精华吞噬干净，化成寒冰神蚕时，那她就能拥有无可匹敌的力量。
　　可惜，就是这么一场精心布置的阴谋，却差点被仇七星的消失给破坏了。
　　原本，她觉得仇七星可能是遇到了隐世的强者。
　　从而被那强者看穿命门，所以导致她与冻虫彻底失去联系。
　　但是刚才，她却又惊然感受到了冻虫的存在。
　　所以连忙给仇七星打电话。
　　在仇七星接到电话后，她就立即向着冻虫所在的方位飞去。
　　她可以不在乎仇七星的生命安全，但冻虫，绝对不能有事！
　　可让她非常不解的是，冻虫的所在地，竟然还是在极品山！
　　仇七星消失了一整夜，竟然还在极品山内？
　　这根本不可能啊！
　　难道说，极品山是一座神秘之地？
　　李翠花心中疑惑万千，她绝不相信极品山会有极强者隐世。
　　但是，仇七星也不可能无故被带到极品山。
　　按照仇八怪给她交代的，仇八怪也只是让仇七星回来杀一个叫朱戒的。
　　而这个朱戒，只是一个不入流的小宗门，极品宗的大师兄。
　　至于之后的事情，仇八怪就一概不知了。
　　这让她也感到非常的奇怪。
　　瞬息后，李翠花来到了极品山。
　　和昨夜景象截然不同的是，此刻的极品山已经是人头攒动。
　　搬砖的搬砖，砌墙的砌墙。
　　而且清一色的都是修者，放眼望去，满山都是。
　　在她的记忆中，眼前的这座山本来就是一片荒无人烟之地。
　　可是怎么一夜之间，就多出这么多修者呢？
　　更重要的是，这些修者竟然像苦工一样非常积极的在劳动！
　　看样子，好像是在山上各处盖房子。
　　“七星！”
　　在极品山上大概扫了一眼，李翠花就看到了仇七星的身影。
　　不过她目光一沉，因为她骇然发现，仇七星并不是一个人。
　　只见在仇七星的身旁，还有一位白袍青年，非常英俊帅气。
　　之外还有一名老者，脸上尽是笑容。
　　老者的实力足足有大乘境后期。
　　而那白袍青年的实力，却仿佛一道纱，让她根本就看不穿。
　　“七星，你在干什么呢！”
　　电光火石之间，李翠花便来到了武极三人身前。
　　她朝着仇七星一声大吼，可是差点将仇七星吓得魄散魂飞。
　　武极笑了笑，示意仇七星别说话。
　　然后看着李翠花说道：“你就是能冷的师尊？”
　　“能冷？”
　　李翠花实力虽然已经达到渡劫领初期，但是她可不敢有任何小瞧武极的想法。
　　因为武极现在给她的感觉完全和她想象中的极强者差不多。
　　最根本的是，她看不出武极的境界！
　　“哦，忘了告诉你了，能冷是七星的宗名，现在她已经加入我极品宗了。”
　　武极淡淡一笑，他清楚，李翠花要发飙了。
　　“极品宗？”
　　李翠花听到这三个有些熟悉的字，脸色瞬间变得极其阴沉。
　　与此同时，在她的眼里，一抹浓厚的杀意已经快速浮现。
　　“七星，他说的是不是真的？
　　！”
　　李翠花看着仇七星，怒火已经达到了巅峰。
　　作为清风圣地的核心弟子，加入其他宗门，这是清风圣地的大忌。
　　按照清风圣地的规法，直接是要杀无赦的！
　　而李翠花又作为清风圣地的八长老，自然要负起全部责任。
　　但是，李翠花还是不相信一向高冷无比的仇七星会做出如此大逆不道的事情。
　　更何况，清风圣地是什么势力。
　　而这不入流的极品宗，又能是什么势力！


第39章 李翠花的化骨绵掌
　　面对师尊李翠花的质问，仇七星忽然有些怯弱起来。
　　因为她非常清楚师尊李翠花是一个什么样的人。
　　阴狠，毒辣，冷酷，无情，完全就是师尊李翠花的代名词。
　　而且在整个清风圣地，基本上所有人见到师尊李翠花都会心生恐惧。
　　尤其是她这个做徒弟的，更是在师尊李翠花面前言听计从。
　　当然，师尊李翠花对她还是非常不错的。
　　至少在清风圣地这座二等大势力中，给她提供了无数的修炼资源，而且也成为了她在清风圣地最坚强的后盾。
　　不过，她并不知道的是，师尊李翠花只是在利用她的寒冰圣体来喂食自己的冻虫罢了。
　　要是她知道此事，她那一颗尊师重道的心便会彻底的崩裂。
　　“师尊，宗主说的是真的。”
　　仇七星愣了愣神，终于将实情说了出来。
　　尽管是被武极利用仇八怪这个软肋来逼迫的，但奈何她已经向天发了誓，已经改都改不了了。
　　而且，她现在已经有了决心加入极品宗的想法。
　　因为她被极品宗的修炼氛围给感染到了，完全非常的自由。
　　不像她在清风圣地，今天要去哪里历练，明天又要去哪里参加大比，而且还要被那些渣男们每天给骚扰个不停。
　　似乎，她的成长完全就是师尊李翠花铺好的路，没有多少坎坷和不平。
　　她就像是个冰冷的机器，根本没有思想。
　　“逆徒！”
　　“好你个逆徒！”
　　听到仇七星此话，李翠花直接被气个半死。
　　同时，她就挥动大手向仇七星扇来。
　　“砰！”
　　可是，她这一掌并没有扇在仇七星的脸上。
　　反而被另一只手给挡住了。
　　不过，挡住她这一掌的并不是武极，而是武极身旁的火太多。
　　火太多虽然实力不如李翠花，但是他在这个时候依然选择了出手。
　　只因他想在武极这位半圣面前表现一下自己。
　　毕竟，是武极救了他北火族。
　　“你若是不想死，那就赶紧给老妇滚！”
　　李翠花见自己一掌竟然被火太多挡下，脸色瞬间变得铁青。
　　火太多大笑一声，道：“死老太婆，敢在武前辈面前出手放肆，真不知你有几条命可以造的！”
　　“武前辈？”
　　李翠花微微一惊，看来她猜的没错，这白袍青年才是真正的强者。
　　但是她岂能就此畏惧，这完全不符合她的性格。
　　“哼，找死！”
　　李翠花冷哼一声，身上的气息开始疯狂暴涨。
　　同时，在她的周身，一股极冷的寒冰风暴正在快速涌动。
　　作为水属性大成的修者，李翠花的一身冰冻术早已纵横无敌。
　　而且，火太多又是火属性修者。
　　水克火，仅仅两三招下来，火太多便已败下阵来。
　　武极平静的看着火太多，心想，你这家伙真是没比装比啊。
　　不过挺好，他喜欢。
　　至少火太多的勇气和护主之心还是值得他称赞的。
　　“七星，跟师尊回圣地。”
　　将火太多打伤之后，李翠花也不管武极是什么想法。
　　直接就要拉着仇七星跟她走。
　　可是，武极这时直接站在了仇七星身前，平静的对李翠花说：“念你是能冷的师尊，我便给你一个喝茶的机会。”
　　“喝茶？”
　　李翠花冷声道：“不用了。”
　　“呵，你是第一个敢拒绝我请你喝茶的人。”
　　武极正说着，鳄鱼皮带就从怀里抽了出来。
　　看到武极手里的鳄鱼皮带，李翠花神色不禁变得有些恐慌。
　　因为她能清楚的感受到，这条鳄鱼皮带乃是一件大杀器。
　　而且还是她绝对无法想象的大杀器！
　　“七星，我们走！”
　　李翠花眼看武极就要对她动手，便赶紧抓住仇七星想要逃走。
　　但奈何仇七星不为所动，甚至还躲到了武极身后。
　　“啪！”
　　紧接着，她还没有任何反应，武极的鳄鱼皮带就已经向她的身体抽来。
　　“啊！”
　　一鞭落下，那酸爽的滋味直接让她发出一声惨叫，魂都能被抽没了。
　　“混蛋！”
　　李翠花怒骂一声，然后大手猛然向武极轰来。
　　此刻，她的双手已经彻底变成了白色，还释放着无尽冷意。
　　但更似乎在这双手之间有一股极度阴森的气力。
　　空气在这一瞬，也都彻底的凝固。
　　“小心啊，宗主，这是师尊的化骨绵掌！”
　　仇七星看到师尊李翠花使出她的最强杀功化骨绵掌，连忙向武极大喊。
　　别人可能不清楚，但她却非常清楚。
　　师尊李翠花的化骨绵掌只要拍中人身体的任何一个部位，那整个人身骨架就会被化骨绵掌的力量所冲击的粉碎。
　　而且，瞬间即碎！
　　以前她就见过师尊李翠花使用化骨绵掌直接将一位大乘境巅峰的修者打死。
　　现在，她没能想到师尊李翠花竟然一出手就如此的最毒辣。
　　“怎么回事！”
　　然而，就在李翠花的化骨绵掌将要拍打在武极的身上时。
　　令李翠花和仇七星极剧震惊的一幕出现了。
　　只见，李翠花的化骨绵掌竟然在武极的身前不由自主的缩回，连同释放的力量也都在极速收拢。
　　仿佛是遇到了克星一般，完全没有了攻击的冲动。
　　“啪啪啪……”李翠花觉得非常不可思议，但武极却不会跟她有任何客气。
　　不会因为她是女人，武极就不教训她。
　　反而用鳄鱼皮带鞭打起女人来，更有一种精神上的愉悦。
　　武极虽然境界不如李翠花，但身上的装备确实极其逆天。
　　一旁，火太多看到李翠花那化骨绵掌后，也不免哈哈大笑。
　　心里想到：“敢在武前辈这位半圣面前放肆，真是活腻了！”
　　很快，李翠花就已被武极抽的体无完肤。
　　血淋淋的躺在地上，嘴里不断发出痛苦的惨叫。
　　“宗主，你……
　　你！”
　　仇七星根本就不会想到，她宗主武极的实力竟然如此可怕。
　　她师尊李翠花都已是渡劫境初期的强者。
　　可她宗主武极，竟然打的她师尊李翠花毫无反抗之力。
　　这能说明什么？
　　这只能说明，她宗主武极的实力要远在她师尊李翠花之上！
　　原本她还为宗主武极有些担忧，害怕被师尊李翠花的化骨绵掌一掌打死，毕竟她并没有见识过宗主武极的真正实力。
　　可是眼下这个结局，实在是让她意想不到！


第40章 不灭神体
　　李翠花被武极鳄鱼皮带抽的瘫倒在地上，呼吸非常的微弱。
　　若不是看在她是仇七星师尊，武极自然绝不会留她的性命。
　　“前辈，您准备将这泼妇如何处置？”
　　火太多满心震撼的从一旁走来，此刻眼眸中对武极更是充满了无尽的崇拜。
　　武极冷哼一声，道：“我先把她带回去，以后还有大用。”
　　话语说完，武极也不管仇七星那冰冷的眼神，直接将李翠花收进了储物戒指。
　　可能仇七星现在还沉浸在师尊李翠花对她的五年恩德之中。
　　以至于看到师尊李翠花被武差点抽死后，心中对武极还是非常的愤懑。
　　她想，师尊李翠花只是来救她，宗主武极又怎么能下如此毒手。
　　她忽然认为，是自己害了师尊李翠花。
　　不过，仇七星异样的眼神被武极尽收眼底。
　　他清楚现在仇七星在想什么，但是，他必须让仇七星深刻的认识到，从今往后她只有一个宗门，那就是极品宗！
　　与清风圣地之间的任何瓜葛，都要彻底消失。
　　给火太多交代好极品宗的建造任务后，他就带仇七星回到了极品宗四合院。
　　仇七星虽然对武极充满了愤懑，但是表面上却不敢说什么。
　　毕竟，她已经下定决心，立下毒誓，而且也得到了好处。
　　将李翠花关进右倒座房，武极便在院里的座椅上坐了下来。
　　看着身旁脸色阴冷的仇七星，说道：“能冷，人生就是这样百般痛苦，你要真正明白，谁才是你值得依靠的人。”
　　武极也不知道他该怎么劝说仇七星，便只能讲一些大道理。
　　反正，仇七星已经加入极品宗，这是永远都不能改变的事实。
　　仇七星没有说话，但也在不断反思着自己。
　　其实，反思自己就是给自己找借口。
　　然后再权衡未来的利弊，做出迫不得已的选择。
　　最终，她还是决定一心加入极品宗，与清风圣地彻底决裂。
　　因为在她看来，宗主武极非常值得她的信赖！
　　“宗主，我一会就带人回来了，你在宗门吗？”
　　坐了没一会儿，一个电话从武极身上响起。
　　武极拿起玉简一看，这不正是已经加入山阳宗的韩龟么！
　　“我在宗门。”
　　听到韩龟给他带极品修者回来了，武极心情顿时高兴起来。
　　一刻钟后，韩龟背着一名只有六岁左右的孩童来到了极品宗山下。
　　“咦，怎么这么多人？”
　　极品宗山下，看着满山的修者，韩龟感到非常的不可思议。
　　怎么他才离开没几天，老巢都被人占了？
　　宗主是干什么吃的！
　　他心里怀疑着，目光充满了惊讶。
　　“龟大爷，您能放我下来吗？”
　　在韩龟的肩膀上，一个八岁的小孩苦苦的哀求道。
　　只见，他身上只穿着一块红布兜，头上还扎着一个小马尾辫。
　　脸色红润，模样可爱，双手双脚都胖乎乎的。
　　韩龟大吼道：“你个小兔崽子，再叫我龟大爷，我就把你的屁股打开花。”
　　“哼，你长得这么老，不叫大爷叫什么！”
　　小孩并没有被韩龟的威胁而给吓到，反而双手直接在韩龟的头上乱抓了起来，瞬间就将韩龟的头发抓得乱蓬蓬。
　　本来，韩龟在极品宗的头发一直都是乱糟糟的。
　　可是到了山阳宗后，见了更多的美女，他便觉得收拾一下自己的形象还是非常重要。
　　然而，他刚一收拾好，与他同寝室的天宝就给他又抓乱了。
　　而天宝，就是他身上背着的这个六岁小孩。
　　据天宝自己说，他是从一个非常遥远的地方来到山阳宗的。
　　至于具体这个遥远的地方是哪，韩龟并不知道。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是这个天宝完全就是一个捣蛋鬼，总喜欢给人搞破坏，还不能收拾残局。
　　把长老的胡须拔光了，又把师兄的炼丹炉给砸了。
　　在床板上蹦迪，连床板都跳塌了。
　　简直，只要他发现什么好玩，那东西就绝对没有好下场。
　　就在昨天，跑去偷看人家女弟子洗澡，结果被人家女弟子发现好好调戏了一番。
　　最后，他还觉得那些女弟子长得太丑，非要找一个漂亮的美女继续偷看才行。
　　所以，韩龟给他介绍了一个地方。
　　说这个地方有位非常非常漂亮的仙女姐姐。
　　整个山阳宗没有一个女弟子能比的上。
　　即便，他听了之后，就要跟着韩龟来这个地方。
　　熟不知，他已经进了韩龟的圈套。
　　其实自韩龟第一天加入山阳宗后，与天宝同分在一个寝室的他，就已经发现了天宝性格的怪异。
　　特别爱搞事情的天宝充满了孩子的皮性，而且和一般的孩子不同，他极其胆大，做事根本不顾后果。
　　只觉得这件事情对他有兴趣，那他无论如何也要去做这件事情。
　　就像是床上蹦迪，每天都会把床板跳塌。
　　就像是偷看女弟子洗澡，每天都会跑到浴池被女弟子调戏。
　　反正就是无恶不作，无法无天。
　　甚至连长老也都对他没办法。
　　而是为什么呢？
　　这是因为他乃是九州大陆历史上最强体质之一的不灭神体！
　　不过，这件事情只有山阳宗几位高层知道。
　　不然，不灭神体出世，那整个九州大陆必然都会为之震动！
　　甚至又会是一场血雨腥风的屠杀。
　　山阳宗为了将这一重大消息隐瞒，所以并没有向天下大势宣布此事。
　　而且在山阳宗，他们表面上并没有给天宝任何特殊的待遇。
　　想要给天下大势造成一种幻象，我山阳宗依然非常的低调。
　　不过实际上，天宝自从加入山阳宗的那一秒，一个庞大的山阳宗强者集团就已经在暗中关注着天宝的一言一行。
　　只是韩龟不知道罢了。
　　他只觉得天宝的性格特别的顽皮，爱搞事，应该是一位极品修者。
　　而且宗主武极给他交代的任务是，每周都得带回去一个。
　　所以，他运气好，发现了天宝这个顽童，决定今天带回来给武极看一看。
　　说不定真的是性格极品的修者，那他岂不是又能进宗主武极书房一次了？
　　他心中虽是这样想，但他根本不知道的是。
　　他和天宝的一言一行都在山阳宗强者集团那些人的掌控中。
　　就像是山阳宗宗主阳顶地，此刻就端坐在山阳宗的大殿内。
　　一旁有数名白发老者，都在共同关注着虚空中亮起的屏幕。


第41章 就凭你也配提极品宗
　　“狂风长老，在这荒芜群山中，怎么会有这么多的修者呢？”
　　阳顶地坐在主位上，他透过眼前的屏幕，看到了和韩龟眼中一模一样的画面。
　　满山的修者，虽然实力都不怎么强，但精神却都异常饱满。
　　而且最重要的是，这些人竟然都在搬砖砌墙！
　　一旁，为首的白发老者皱了皱眉，道：“宗主，我看那好多修者的身上都穿着火色服饰，如果我猜的不错的话，这些修者中，少一部分应该是北魔荒北火族的族人！”
　　“北魔荒的北火族？”
　　阳顶地脸色忽然变得阴沉起来，道：“难道是因为火魔圣地的屠杀？”
　　白发老者轻轻点头，说：“宗主，应该是。”
　　阳顶地又说：“唉，他们以为他们跑到中神州就能躲过这场生死浩劫了吗？
　　火魔圣地可是决不会放过他们的。”
　　白发老者无奈的道：“火魔圣地老祖出世，使得火魔圣地修者魔性大发，实力暴涨，哪还顾得了这些分支族人。”
　　阳顶地又问：“那这剩余的修者又是怎么回事？
　　竟然在搬砖砌墙，难道是北火族抓来的奴隶，帮他们重建家园？”
　　白发老者道：“宗主，我觉得不像。”
　　“不像？”
　　阳顶地目光阴沉的无比厉害。
　　作为九州大陆的一座三等大势力，山阳宗的底蕴不用多想。
　　排在九州大陆所有大势力的前一百名，不成问题。
　　但是，面对火魔圣地这座恐怖的庞然大物，他的内心还是充满了恐惧。
　　因为，火魔圣地现在正在统领整个北魔荒。
　　那不久的将来，他们必将威胁整个九州大陆的安危。
　　而他们山阳宗是距离北魔荒最近的三等大势力，如果火魔圣地要进攻中神州，那他山阳宗绝对是第一个被灭门！
　　他不得不为山阳宗的生死存亡考虑。
　　因为，火魔圣地现在的屠杀，已经在北魔荒非常的疯狂。
　　甚至不出半年，整个北魔荒就会彻底的被火魔圣地所掌控。
　　如今的逃亡的北火族，就是一个很好的例子。
　　……
　　“那两个不要命的，赶紧离开这里。”
　　极品宗山下，眼前的阵势将韩龟给惊呆了。
　　可正当觉得不可思议时，一位老大叔忽然走到了他的身旁。
　　这位老大叔是北火族的一名长老，名叫火谢勒。
　　刚才，他被朱戒和叶紫月任命为巡山队长，负责清空来到极品山的外来人员。
　　现在，他看到韩龟背着天宝到来，便赶紧下山劝韩龟离开。
　　韩龟彻底愣住了，心想这不是我极品宗的地盘么？
　　你这老家伙是什么东西，竟然还敢在我家的地盘上让我走？
　　不过，韩龟还没来得及吐槽两句。
　　天宝就从他背上挣脱了下来，直接一个飞踢腿，扫向了远处的火谢勒。
　　火谢勒没想到这小东西还敢对他出手，直接一巴掌就扇向了天宝。
　　“砰！”
　　然而，他这一巴掌并没有扇到天宝的身上。
　　只因天宝身体太灵活，瞬间就把他的手掌躲了过去。
　　与此同时，天宝直接骑在了他的脖子上。
　　甚至，还撒起尿来……
　　“这小王八蛋！”
　　火谢勒感受着脸上的液体，怒火瞬间暴涨。
　　紧接着，他一个横甩头，想要把天宝从身上个给甩出去。
　　但奈何天宝忽然使出一招夺命剪刀脚，直接将他的脖子锁死。
　　让他怎么甩也都甩不出去。
　　“哈哈哈……”山阳宗大殿，阳顶地和一群山阳宗长老脸上露出一抹笑容。
　　他们确实从天宝的身上看到了山阳宗未来的希望。
　　一位史上最强体质之一的不灭神体，乃是他山阳宗的天恩。
　　而且阳顶地已经下了决定，要收天宝为徒，决心为了山阳宗的未来，好好教导天宝，让他的不灭神体纵横天下！
　　可是，让他根本想不到的是，天宝马上就要成为极品宗的弟子了……
　　“小王八蛋，看我不打死你！”
　　火谢勒目光一沉，然后从身上掏出一把大刀来。
　　拿在手中，带着金芒，使出全力，向天宝发动了凌厉一击。
　　“砰！”
　　天宝眼疾手快，连忙从火谢勒的头上跳了下去。
　　然后，又躲到了韩龟身后。
　　而这时，韩龟向前一冲，瞬间挡住了火谢勒的凌厉一刀。
　　如今的韩龟，化形境巅峰的实力。
　　而火谢勒，灵虚境中期的境界。
　　看似火谢勒境界要比韩龟高，但是实力却真的不如韩龟。
　　“轰轰轰……”几招交锋下来，竟是被韩龟打得节节败退。
　　“族长，山下遇到两个贼寇，请求支援！”
　　火谢勒一看自己竟然打不过韩龟，便赶忙拿出玉简摇人。
　　“等着！”
　　玉简的那头，火不灭脸色一沉，向山下飞来。
　　“哪里来的贼寇，竟然敢在我极品宗的地盘放肆！”
　　火不灭来到韩龟身前后，二话不说，直接先将极品宗搬了出来。
　　“极品宗？”
　　韩龟噗嗤一笑，完全没忍住。
　　这不是在搞笑么？
　　他堂堂极品宗二师兄，都不知道极品宗还有火不灭这些人。
　　“极品宗！
　　这不是北火族族长火不灭吗！”
　　山阳宗大殿，狂风长老目光一惊。
　　很明显，他认识火不灭。
　　但让他没想到的是，火不灭竟称极品宗，而不是他北火族！
　　难道极品宗是北火族找到的靠山？
　　可是极品宗，他完全就没有听说过啊。
　　更何况，这片荒芜群山，一直都是一片无人之地。
　　不要说有宗门存在，就是有修者存在，那都让人难以置信。
　　阳顶地被震惊的从主位上坐起，道：“极品宗是哪座宗门？”
　　一众长老皆都摇头，目光里充满了疑惑。
　　“你个小王八犊子笑什么？”
　　“是不是找抽啊！”
　　火不灭看韩龟竟然大笑了起来，脸上的怒火更加的旺盛。
　　韩龟将双手叉在腰间，霸气的说：“就凭你也配提极品宗？”
　　“你是极品宗什么人，来，你过来，告诉我。”
　　面对幻海境初期的火不灭，韩龟身上不仅没有丝毫的惧意。
　　反而他就像主人一样，质问着火不灭。
　　“宗主，这个韩龟不对啊！”
　　山阳宗大殿，看到韩龟竟然面对火不灭都没有丝毫的惧怕。
　　狂风长老脸色瞬间大变。
　　祝大家元旦节快乐。


第42章 有强者来了
　　要知道，韩龟只是山阳宗的一个外门弟子！
　　还是前几天刚加入山阳宗的。
　　如今他竟敢把北火族族长火不灭放在眼里，可见底气十足。
　　而且从他身上的气势就能看出来，他有着非常强大的自信。
　　“我看出来了，这个韩龟确实有大问题，是一个好苗子！”
　　“一会儿等他和天宝回来后，就直接带到大殿来。”
　　“我要亲自收他们为徒！”
　　阳顶地坐在大殿里指挥，心想，他山阳宗又捡到了一个宝。
　　虽然今年招收外门弟子时发生了一件非常诡异的杀人事件。
　　但是能招到天宝和韩龟这样的弟子，却让他又非常的高兴。
　　不过，他始终都没有意识到，危机就在眼前。
　　可能是他太过自信，觉得只需一瞬就能将天宝和韩龟给救回来。
　　而且又没有遇到很明显的危机，所以很淡然。
　　“你到底是谁？”
　　面对这般霸气的韩龟，火不灭忽然焉了下来。
　　刚才，他有听朱戒和叶紫月介绍，说极品宗现在一共有五名弟子，除了被宗主关禁闭的色忍，还有一位去山阳宗做卧底的二弟子韩龟。
　　然后，他再看看眼前这霸气的青年，内心不免觉得此人会不会就是韩龟呢？
　　毕竟，此人好像知道极品宗，而且总摆着一副极品宗主人的样子。
　　顿时，他脸色大变，向韩龟问道。
　　韩龟轻笑着说：“你先告诉我，你是什么人？”
　　火不灭乖乖的回答道：“我乃极品宗附属势力，北火族族长火不灭！”
　　“北火族族长？”
　　“就是那个畜牲的老子？”
　　在叶紫月加入极品宗的那天晚上，武极替叶紫月下山报仇后，叶紫月就将她被北火族圣子火烈猥亵的事情告诉了他和朱戒。
　　所以现在听到眼前这中年男人是北火族族长。
　　他瞬间就明白是怎么回事了。
　　“唉，几天没回宗门，宗门竟然发生这么多事。”
　　韩龟在心里嘟囔。
　　“是的，我就是那个畜牲的老子。”
　　听到韩龟说他是那个畜牲的老子，火不灭猛然就清醒了过来。
　　看来他猜的没错，眼前这青年就是极品宗的二弟子韩龟！
　　“那请问您是不是极品宗的二弟子？”
　　火不灭的这句话一出，山阳宗大殿的阳顶地瞬间站起身来。
　　一旁，那些白发老者也都面露惊恐之色，将双眼紧紧地盯着屏幕中的韩龟。
　　如果说韩龟真是极品宗的二弟子，那加入他山阳宗又是为何？
　　难道招收外门弟子那天的神秘杀人案件，也与这韩龟有关？
　　还有这极品宗到底是什么来头，竟然让北火族都为之臣服。
　　刹那间，整个山阳宗的高层都屏住了呼吸。
　　“宗主，要不要赶紧将他俩带回来。”
　　狂风长老忽然急声说。
　　他已经意识到，韩龟带天宝来到这个地方，绝对居心叵测！
　　尽管他也并不知道这个地方到底有什么。
　　然而，阳顶地摇了摇头，说：“不急，我到要看看这极品宗究竟是什么来头，竟然敢在我山阳宗弟子中挖人。”
　　听到阳顶地这样说，狂风长老也不敢再劝。
　　极品宗山下，火不灭满脸期待的等着韩龟的那个真实回答。
　　可是，韩龟却说：“我乃山阳宗外门弟子韩龟！”
　　“山阳宗外门弟子韩龟？”
　　火不灭一愣，然后大笑道：“是那座三等大势力山阳宗吗？”
　　韩龟点点头。
　　山阳宗大殿，阳顶地等人的脸上又是一惊。
　　韩龟竟然不是极品宗的二弟子？
　　这不对啊。
　　刚才的问话都那么明白了。
　　尤其是狂风长老，整个人直接呆在了原地。
　　“原来是山阳宗弟子啊，那请留下来，跟我去喝杯茶可否？”
　　火不灭听到韩龟这么说，便彻底明白了过来。
　　一旁，那火谢勒此刻已目惊口呆，根本都说不出话来。
　　他完全没明白自己的族长为何会对一个山阳宗外门弟子低声下气。
　　韩龟说：“走！”
　　紧接着，韩龟便跟着火不灭向山上走去。
　　也不知走了多远，走着走着就只剩下火不灭一个人再走了。
　　而火不灭他自己也都不知道韩龟和天宝是什么时候消失的。
　　“不好！”
　　山阳宗大殿，屏幕突然黑屏，这让阳顶地和山阳宗长老彻底慌乱了起来。
　　而且，黑屏修也修不好，重启也不行。
　　“快跟我走。”
　　阳顶地大喊一声，身影瞬间从山阳宗大殿消失。
　　同时，包括狂风长老在内的数名白发老者也都不见了踪影。
　　瞬息之后，阳顶地和狂风长老在内的十位白发老者出现在极品宗山上。
　　“有强者来了！”
　　极品宗山上，火太多眉头一皱，一股发凉的气息从周身传来。
　　他很能明显的感受到，有数道非常恐怖的气息正在极品山。
　　“你们是什么人？
　　！”
　　下一秒，他就出现在这群人的面前。
　　“我乃山阳宗宗主阳顶地，你又是什么人！”
　　阳顶地怒声道。
　　此刻，他的气息已经将整座极品山全覆盖，但就是没能发现韩龟和天宝的踪影。
　　好像他们就这样凭空消失了一般，根本就不在这个地方。
　　更或者说，这里有一座半圣级别的隐匿阵法！
　　而他则更倾向于后一种。
　　“山阳宗宗主！
　　“阳顶地！”
　　听到阳顶地自报家门，火太多面露惶恐。
　　他惊声道：“敢问阳宗主来到这里，究竟是为什么事情呢？”
　　阳顶地目光里闪过一丝杀意，直接伸手一把就将火太多抓到了身前，问：“告诉我，这里是不是有一座极品宗！”
　　火太多被阳顶地提在半空中，回答道：“是有一座极品宗。”
　　阳顶地又问：“带我去。”
　　火太多道：“我也不知道具体在什么地方。”
　　面对一位渡劫境巅峰的强者，火太多可没半点反抗的余地。
　　而且还是山阳宗宗主这种可怕级别的强者。
　　“你那儿子说你们北火族是极品宗的附属势力，你怎能不知道？”
　　阳顶地现在才真正意识到事情的严重性了。
　　毕竟，让他都不能发现的宗门，至少也有着半圣级的实力。
　　可是，天宝乃是史上最强体质之子的不灭神体，他放不得！
　　“我真的不知道。”
　　火太多虽然被阳顶地提在手里，但是并没有任何的惧怕。
　　他相信在武极的地盘，没人能杀得了他！


第43章 兵来将挡 水来土掩
　　“那你能联系到他们宗主吗？”
　　阳顶地心情虽然异常愤怒，但还是比较的理智。
　　他这个渡劫境巅峰强者都发现不了的宗门，一个大乘境后期的修者又怎么能发现？
　　火太多说道：“可以。”
　　“那就赶紧联系。”
　　阳顶地将火太多从半空中放了下来。
　　火太多虽然并不惧怕，但双腿还是忍不住颤抖。
　　因为无论是武极，还是眼前的阳顶天，都能只手将他毁灭。
　　为了生存，他不得不拿出玉简给武极打电话。
　　“前辈，山阳宗宗主阳顶地求见。”
　　四合院里，武极正兴高采烈的抱着天宝玩。
　　刚才经过系统的检验，天宝确实是一个性格极其顽劣的孩子。
　　所以他现在正在和天宝搞关系，准备一会就将天宝拿下。
　　可是，还没来得及问些天宝什么，他的电话又给响起了。
　　“山阳宗宗主求见？”
　　听到火太多打来的电话，武极脸色一变，然后将那能吃人的目光看向了一旁的韩龟。
　　韩龟被武极吓得低下了头，默默地不敢说话。
　　其实，他也不明白为什么山阳宗宗主会这个时候来极品宗。
　　难道是山阳宗宗主一直就在监视着他？
　　“这个家伙，真的是……”“唉。”
　　没得办法，武极只好将天宝放下，让韩龟和仇七星陪他玩。
　　他自己则出去给韩龟收拾烂摊子。
　　总不能人家都找上门了，他还坐以待毙吧。
　　“前辈。”
　　看到武极缓缓从虚空中出现，火太多连忙站到了武极身后。
　　“你就是极品宗宗主？”
　　阳顶地愤怒的目光瞬间变得惊讶起来。
　　他怎么也不会想到，所谓的极品宗宗主竟然会是一名青年。
　　而且，这青年还长得如此英俊帅气，简直天下第一美男！
　　不过，在他感受了下武极的实力后，脸色却又彻底变得阴沉起来。
　　因为他完全感受不到武极的实力，甚至还有一种被反伤的感觉。
　　他可不是一般的强者，他乃半圣之下，最强的渡劫境巅峰。
　　与火太多和李翠花二人不同，他没有对武极出手，也能感受到武极身上散发出来的反伤之力。
　　“是我，你就是山阳宗宗主？”
　　武极淡然一笑，双手背在身后，一副非常平静的样子。
　　“韩龟可是你的弟子？”
　　尽管明知武极很可能是一位半圣强者，但是阳顶地依然没有惧怕，只是说话很敬重。
　　武极摸了摸鼻子，道：“韩龟的确是我极品宗二弟子。”
　　“那韩龟既是你极品宗弟子，为何几日前又加入我山阳宗？”
　　阳顶地向武极质问道。
　　所谓的强者对决，弱者根本就插不上话。
　　火太多和狂风长老等十位山阳宗长老，皆都不敢任何插嘴。
　　武极说道：“如果我不派韩龟去你山阳宗，那我又怎么会找到一个极品弟子呢？”
　　武极说出此话，意在自己不装了，直接摊牌了。
　　反正过几天就要和二等大势力清风圣地硬刚，现在还怕多你一个三等大势力山阳宗吗？
　　不可能，这绝对不可能。
　　没有什么比他找到极品弟子更为重要！
　　“极品弟子？”
　　阳顶天疑惑道：“什么是极品弟子？
　　难道你是想掩盖天宝是不灭神体的事实吗！
　　我阳顶地告诉你，天宝我今天必须带走，不然你极品宗再强，我山阳宗也绝不怕！”
　　“不灭神体？”
　　武极微微一愣，然后看向火太多，问：“不灭神体是什么？”
　　系统只有检测修者是否性格极品的功能，并没有检测修者是什么天赋，什么体质的操作。
　　而且武极又来到这个世界没多久，所以对很多东西都不懂。
　　火太多神色凝重的说道：“前辈，不灭神体乃九州大陆最强体质之一，三千年以前曾出现过一位，最后纵横天下，飞升圣界了。
　　而且，飞升时的他才只有二十五岁！”
　　“是吗，那挺厉害的。”
　　武极淡淡一笑，心想他好像确实是见到宝了。
　　“阳宗主，非常不好意思，天宝你今天肯定是带不走了。
　　如果你想通过武力来解决的话，那就尽管放马过来吧。”
　　武极看着阳顶天，然后将他的鳄鱼皮带抽了出来。
　　接着在虚空中随便抽打了几下，那脆裂的声响真的是好听。
　　阳顶地一看武极要动手，顿时迟疑了起来。
　　他可以确定，眼前的这个白袍青年肯定是一位半圣强者。
　　他渡劫境巅峰，自然毫无一战之力。
　　可要是就这样被白袍青年夺走了一位不灭神体，他内心绝对不甘。
　　毕竟，一位不灭神体可意味着能主宰一个时代的绝世强者。
　　而且对他们山阳宗来说，更是未来的救星。
　　如今的九州大陆，虽然各地争斗不断，但还没有愈演愈烈。
　　就像是暴风雨来临前的宁静，所有大势力都在为他们势力的未来发展打基础，准备在大乱来临之后做足准备。
　　哪怕不能在未来的乱世之中一飞冲天，那也绝不能在乱世中被人毁灭。
　　历史的滚滚长河，注定要留有他山阳宗一片光辉的痕迹。
　　所以他必须得到天宝这位不灭神体。
　　可是，想要夺回天宝，他必须请山阳宗的老祖出世。
　　不然以他和他身后的这些长老实力，无疑是给武极送人头。
　　沉思良久，他愤懑的说道：“三日之后，我再来找你算账！”
　　用最霸气的声音说最没底气的话，可能就是阳顶地的这话了。
　　听到阳顶地这话，武极连忙收回了鳄鱼皮带，放声哈哈大笑道：“我等你三日，但我希望，三日之后你能给我把人带齐！”
　　阳顶地冷哼一声，道：“相信我，你极品宗注定会被灭门！”
　　话语说完后，阳顶地带着他的那些长老们都离开了极品山。
　　这时，火太多却一脸愁容的来对武极说：“前辈，据说那山阳宗的老祖已经突破了半圣第二阶梯，他要是三日之后来我极品宗，那我们应该如何应对？”
　　不得不说，火太多还是很会说话。
　　他知道敌人很强大，但也没有说武极不强。
　　这样一来，他既给武极提了醒，也并没有质疑武极的实力。
　　然而，武极却很平静的说：“自然是兵来将挡水来土掩喽。”


第44章 远古十大神兽（一更求收藏！求投资！求月票！）
　　回到极品宗四合院后，武极抱着天宝更是爱不释手。
　　虽然天宝现在只有聚气境初期的境界，但听韩龟说身体素质比他还好，活蹦乱跳的，不过就是特别的爱搞事情。
　　就在武极不在的这段时间里，他差点都能将四合院给掀翻了。
　　要不是四合院是系统所送，不然武极可能就看不到四合院了。
　　当然，这些都不重要，重要的是天宝乃是不灭神体。
　　重要的是天宝的顽劣性格非常符合武极系统的要求。
　　坐在院子里，武极陪天宝玩乐，目的就是和天宝拉进关系。
　　韩龟，一个人默默的站在墙角，面壁思过。
　　尽管山阳宗宗主阳顶天一行人暂时被武极吓跑了，但是韩龟的这个大意，还是被武极给臭骂了一顿。
　　“做任何事情的时候一定要小心谨慎，尤其是身为卧底的时候。
　　否则，你死了不要紧，你身后还有一群人呢。”
　　武极告诫韩龟说，并让韩龟面壁思过一小时。
　　仇七星此刻已经回到房里修炼了，浑身都被冻成了冰雕，她的气息全无，灵魂和身体仿佛都进入到了一个新的世界。
　　不过，她在修炼寒冰圣法时总觉得气力不足。
　　好像在她的命门里，有什么东西在一直偷窃她的力量一样。
　　而她，却怎么也都发现不了。
　　以前还询问过师尊李翠花，但师尊李翠花却说这是正常现象。
　　可是，在她境界突破到幻海境后期后，她却发现这种被偷窃力量的感觉更加强烈，好像是真的有个东西一样。
　　而且，她今天在修炼寒冰圣法时，她已经可以清楚的感受到在她的命门里，正有一条非常细小的小白虫在蠕动。
　　她不知道这条小白虫是什么，但小白虫确实在偷窃她的力量。
　　她想要在命门里消灭这条小白虫，但却发现自己根本做不到。
　　除非是她毁了自己的命门，否则毫无可能！
　　“啊……”就在这时，她的嘴里忽然发出一声惨叫，然后便只见一口鲜血喷出，整个人脸色异常的苍白。
　　这是她刚才强行想要探知命门里的小白虫，而被小白虫给攻击了！
　　一时间，命门受到了重创。
　　“系统紧急提醒：你的弟子仇七星命门已被寒冰神蚕重创，请立即进行救援，救援失败系统将扣除你的一小境界。”
　　院里，武极正陪天宝玩的高兴，系统冰冷的声音却从他脑海里响起。
　　“能冷？”
　　“命门被寒冰神蚕重创？”
　　武极微惊之际，连忙让韩龟照看天宝，他则向仇七星房里冲去。
　　看到地上的鲜血和仇七星那像冷霜一样的脸，他眉头紧皱。
　　“能冷，快赶紧吃下。”
　　武极来到仇七星身前，给她喂了一颗红色药丸。
　　红色药丸吃下，仇七星的脸色便慢慢的红润了起来。
　　但是，她的命门并没有得到修复。
　　“宗主，我命门被重创，可能修炼不了了。”
　　仇七星声音无比虚弱的向武极说道，眼里的两颗泪珠都流了下来。
　　武极急声安慰道：“傻能冷，你胡说什么呢。
　　有宗主在，你不会有事的。”
　　话语说完，武极就将他的手放在了仇七星的命门处。
　　他虽然不会修炼，但是玄幻小说没少看，所以还是懂得一点点东西。
　　“能冷，你命门好像有活物。”
　　“是寒冰神蚕！”
　　第一句话，确实是武极亲手在仇七星被重创的命门里感受到的。
　　但第二句话，就是系统说的，是被寒冰神蚕！
　　“寒冰神蚕？
　　！”
　　仇七星目光一沉，她可从来没听说过寒冰神蚕是什么东西。
　　武极道：“能冷，你稍等一会。”
　　话说完，武极的身影就从仇七星房间消失了。
　　他来到正在施工的工地，找到火太多问：“你可知寒冰神蚕是何物？”
　　“寒冰神蚕？”
　　火太多眉头一皱，道：“前辈，寒冰神蚕乃是远古十大神兽之一，极致水属性衍生出来的活体生物。”
　　“不过这寒冰神蚕已经被毁灭万年，前辈你为何要问它呢？”
　　武极接着问道：“那你可知天下有何物可以克制寒冰神蚕？
　　或者说寒冰神蚕最喜欢什么东西？”
　　火太多一看武极额头上都出了汗，便深知此事的事关重大。
　　可是他确实不知有何物可以克制寒冰神蚕，或寒冰神蚕最喜欢什么东西，便说道：“前辈，恕太多也并不知道。”
　　武极见火太多不知道，脑海便又想起一人。
　　紧接着，他直接来到右倒座房：“畜牲，你先给我滚出去。”
　　火烈现在的伤势已经有所好转，滚出右倒座房不成问题。
　　在火烈滚出去之后，武极直接将奄奄一息的李翠花提了起来。
　　给李翠花吃了一个绿色药丸，让她能开口说话。
　　“翠花，我问你，你可知寒冰神蚕？
　　！”
　　作为仇七星的师尊，武极想仇七星命门里有寒冰神蚕她应该是最清楚不过的了。
　　然而，李翠花在听到武极问她寒冰神蚕后，嘴里却是一个字都不说。
　　而且，她装作伤势还没好，竟然直接疯癫了起来！
　　“你是谁？
　　我是谁？
　　我在哪？”
　　“你要干什么？”
　　“别杀我，别杀我……”李翠花胡言乱语的喊着，目光都非常的涣散。
　　可是，她的演技又岂能瞒过武极的法眼！
　　武极在观察李翠花得知他说寒冰神蚕的瞬间，就已将李翠花那一瞬惊恐的神色看在了眼里。
　　而且李翠花突然装疯，这未免就有些太过明显了。
　　二话不说，武极直接抽出了鳄鱼皮带。
　　“啪！”
　　这次也不给李翠花任何机会，狠狠地就抽了上去。
　　“啊……”李翠花旧伤未愈，新伤又再次出现。
　　而且，被武极鳄鱼皮带抽的鞭伤更是撕心裂肺，久治不愈。
　　“我最后警告你一次，你可知寒冰神蚕！”
　　在武极的怒威下，李翠花苦苦求饶道：“我知道，我知道。”
　　“赶紧说，不然我抽死你。”
　　武极提着鳄鱼皮带，一副要抽死人的样子。
　　李翠花说道：“寒冰神蚕，乃是我在西极冰山深处得到的一只冻虫，上面有我的精血，是我放进七星命门里的。”
　　“我把冻虫放进七星的命门，是为了让冻虫吸收七星寒冰圣体的精华，从而能快快长大，成为真正的寒冰神蚕。”
　　“前辈，我求您了，饶我一命吧……”


第45章 十星天命草（二更求收藏！求投资！求月票！）
　　对于生的渴望，李翠花已经彻底没有了以往的霸气和尊严。
　　她跪在武极的身前，像一条死狗一样，希望武极能够饶了她。
　　武极得知寒冰神蚕竟然是李翠花放进仇七星体内，而且还是如此歹毒的要借体养蚕，脸色瞬间就阴沉到了极点。
　　他怒目圆睁的盯着李翠花，没想到她身为师尊，竟然能对仇七星做出这般有为人师，大逆不道的狗畜牲之举。
　　手里的鳄鱼皮带剧烈颤抖，他恨不得直接将李翠花给抽死。
　　但他还是在保持着克制，怒声道：“如何才能将寒冰神蚕从七星体内引出来！”
　　李翠花紧紧抓着武极的小腿，急声说：“用我的精血就行。”
　　与此同时，李翠花从她的心脏处，赶紧凝聚出了一滴精血。
　　若不是武极给她提前吃了神奇特效药，不然这一滴精血凝聚，就足以要了她的命。
　　武极将李翠花的精血用武力笼罩在手中，然后瞬移到仇七星的房间。
　　此刻的仇七星已经昏厥在了地上，整个人像冰雕一样阴冷至极。
　　武极没有任何犹豫，直接将李翠花的精血放到仇七星的命门处，然后又给仇七星喂了一颗红色药丸。
　　在红色药丸的治愈下，仇七星异常冰冷的身体开始渐渐恢复，同时在她的命门处，一条极其细小的白色蠕虫缓缓溜了出来，直奔武极手中的李翠花精血。
　　“收！”
　　武极低喝一声，连同白色蠕虫和李翠花的精血都收进了一个小瓷瓶中。
　　这个小瓷瓶可不是凡物，乃是系统所送用来装纳红色药丸的。
　　现在一瓶红色药丸已经被武极用完，刚好他可以利用小瓷瓶将白色蠕虫和李翠花的精血装进去。
　　反正在他看来，只要是系统送的东西，没有一件是垃圾货。
　　可能就是那毫不起眼的东西，也能成为吞天噬地的宝物。
　　将寒冰神蚕和李翠花的精血收进小瓷瓶后，武极将仇七星放到了床上。
　　此刻，仇七星的身体已经恢复了许多，脸色也不再白的瘆人。
　　但是她的命门却依然还没有恢复。
　　红色药丸有起死回生之效，但却没有恢复命门之能。
　　而且在武极的书柜，也并没有这种药丸。
　　看来，他只能另想他法。
　　不过幸运的是，寒冰神蚕已经被引出来了，也不至于给仇七星的未来成长酿成大祸。
　　而且，仇七星的身体并没有受到重创。
　　再次来到右倒座房，李翠花脸色还非常痛苦的跪在原地。
　　“前辈，引出来了没……”“您就饶了我吧，我错了，我真的错了。”
　　“我不想死，我想活着，我想活着……”李翠花就像个泼妇一般，紧紧地抓着武极的腿。
　　武极怒声道：“告诉我，有什么东西才能恢复七星的命门！”
　　“七星的命门怎么了？”
　　李翠花哭腔道。
　　武极道：“七星命门被寒冰神蚕重创，现在怎么才能恢复！”
　　李翠花忽然摇起头来，道：“命门若被重创，在九州大陆只有一物可以恢复，可是……
　　可是你根本得不到此物的。”
　　“到底是什么东西！
　　别废话，赶紧说。”
　　武极冷哼一声，他就不信在这天底下还能有他得不到的东西。
　　李翠花说道：“在九龙神殿的神女手中，有一株十万年的十星天命草，只要你能得到，就可以恢复七星的命门。”
　　“不过，那可是九龙神殿的神女，你连见都不可能见到的。”
　　李翠花知道武极的实力非常强大，但她更清楚九龙神殿的恐怖。
　　作为整个九州大陆的霸主，九龙神殿的实力绝对不言而喻。
　　尤其是最强大的半圣级强者，九龙神殿的数量也都超过了百人之数！
　　十八阶半圣，更是达到了九人之多。
　　如此势力，别说武极是半圣，就他是十八阶半圣也都不行。
　　而九龙神殿的神女，乃是九龙神殿最重要的大人物之一。
　　仅凭武极一人就想见到九龙神殿的神女，那几乎没有可能。
　　更何况还要得到九龙神殿神女手中的十星天命草。
　　反正在李翠花看来，武极根本就没有任何希望！
　　然而，在听到李翠花的这些话后，武极脸上却并没有流露出太多惧怕之意。
　　他知道九龙神殿是九州大陆的霸主，实力一定极其的恐怖。
　　但是他也明白，跟自己这个自带外挂的人相比，他们九龙神殿再恐怖又能如何？
　　“哼，我劝你说的最好是真的。”
　　武极向李翠花扔下一句，然后就愤愤地离开了右倒座房。
　　紧接着，他将还在监工的叶紫月和朱戒都叫回了四合院。
　　“宗主现在要出去一趟，所以你们在我没有回来之前不要离开四合院半步，知道了吗？”
　　院里，武极向叶紫月等几位弟子说道。
　　“知道了，宗主。”
　　众人应声。
　　“宗主，这是发生什么事了吗？”
　　看到武极的脸色非常凝重，叶紫月疑惑道。
　　武极说：“能冷命门受到了重创，所以宗主现在需要帮她去找个东西。
　　可能会有一些时间，所以我做下安排。”
　　“能恋，你负责照顾能冷。”
　　“能吃，你负责联系火太多，配合他安全完成宗门的施工。”
　　“能龟，你负责看好天宝，绝不能让他跑到四合院外面去。”
　　“你们都清楚了吗？”
　　九龙神殿一行，说实话，武极心里其实并没有底。
　　毕竟，他现在的实力才只有幻海境后期。
　　想要强闯九州大陆的霸主九龙神殿，难免还是非常危险的。
　　但是为了救仇七星的命门，他义无反顾。
　　“清楚了，宗主。”
　　叶紫月几人都没有想到宗主武极竟然有如此紧张的时候。
　　在他们的眼中，宗主武极就是一个很佛系的人。
　　没想到，为了一个弟子，竟然这般紧张。
　　看来他们的选择没有任何错误，加入极品宗是他们这辈子做过最正确的决定。
　　“我走了，记住，所有人在我没回来之前都不能离开四合院！”
　　武极之所以让叶紫月几人不能离开四合院，那是因为只要在四合院内，叶紫月几人的生命安全就能得到保障。
　　毕竟，前有狼后有虎。
　　山阳宗，甚至是清风圣地都不得不防。
　　没有他在的极品宗，自然要开启最强防御模式！


第46章 乡棒进城（三更求收藏！求投资！求月票！）
　　从四合院离开，武极在极品山上找到了正在施工的火太多。
　　告诉火太多他要离开宗门一段时间，让火太多有事与朱戒联系。
　　要是遇到危机了，先稳住就好。
　　他不在的日子里，你们这些人一定要做一个听话的好孩子。
　　然后又向火太多问了问九龙神殿的路，便向南方极速飞去。
　　火太多非常震惊，他不知道武极问九龙神殿到底要干什么。
　　但是他有一种很不好的预感，武极接下来肯定是要干一件惊天动地的大事。
　　或许整个九州大陆都会因此事而天下皆惊。
　　因为他能从武极的眼神中看得出来，这件事情非常的可怕。
　　九龙神殿，位于中神州最中心的地方，这是一座人口高达五千万的九州大陆第一大城，名叫九州城。
　　在九州城的中心点，有一座九十九层高的暗黑色庞然大物。
　　这是一座由陨天星石建造的古塔，又名九龙神塔。
　　传说，在这座九龙神塔最高的地方，孕育着造化天地万物的九条混沌祖龙。
　　而且，它们还是从九天之外来到九州大陆的第一批生物。
　　可以说，在九州大陆的历史上，这九条混沌祖龙绝对是最古老的创造者，比起后来迁徙来的人类也要悠久的多。
　　尽管后来人类站在了九州大陆的顶峰，真正创造了这个世界的天地规则，人道法则，以及这个世界的武力体系。
　　但是，那也是在这九条混沌祖龙消失之后。
　　如果这九条混沌祖龙还活着，那这个世界就没有人类的事。
　　可惜，终究是人类掌控了这个世界。
　　不过对于这九条混沌祖龙的追寻，人类一直都没有放弃。
　　因为人类的贪婪，让他们对无上强大的力量充满了渴望。
　　后来，就有一群非常幸运的人类，找到了九条混沌祖龙的一些悠久传承，从而建立九龙神殿，称霸了九州大陆。
　　可以说，九龙神殿的历史和霸主地位在人类追寻到九条混沌祖龙的一些悠久传承时就有了。
　　只不过随着时代的变迁和各种空间和世界的影响，以至于人类在这个世界的力量不断增强，从而弱化了九龙神殿的九条混沌祖龙传承，所以导致人类出现百家争鸣。
　　当然，这也是因为九龙神殿的传承一代不如一代，他们都修炼着至高无上的九条混沌祖龙血脉，但随着人类的新老交替，九条混沌祖龙的血脉之力也越来越不纯正。
　　毕竟，被那些贪婪的人类所得到的九条混沌祖龙的血脉之力能有多少。
　　而这样一代又一代传承下去，难免一代不如一代。
　　不过就算如此，九龙神殿的霸主地位到今天依然没有动摇。
　　只是没有了往昔的辉煌。
　　武极的极品宗就在中神州的北部边缘，距离九州城千万里。
　　哪怕是以他的飞行速度，也得好几个时辰才能到。
　　到现在，他才真正意识到，这个世界并不是他想象的那样。
　　这是一个非常复杂的世界。
　　人类对武道巅峰的追求是无限疯狂的。
　　因而任何事情都能做的出来。
　　就像是李翠花，身为人师却没有丝毫为师之德，甚至还借体养蚕满足自身的利益。
　　疯狂，简直是真的疯狂！
　　三个时辰后，茫茫一片，黑压压的九州城出现在武极眼前。
　　从高空俯瞰，犹若九条巨龙蜿蜒盘旋，以一座高塔为中心，将整个九州城分布开来。
　　在九州城的上空，肉眼可见的是，一群群黑衣人像兵士一样，守护在各个地方。
　　他们都是九龙神殿的修者，只不过是最外围的修者。
　　受到九龙神殿的命令，守护九州城的百姓，以及禁止任何修者在九州城上空飞行。
　　哪怕像清风圣地这种二等大势力的强者，也都得乖乖下去。
　　因为这个地方，可不是他们能放肆的。
　　看到远处禁止飞行的路标，武极来到了九州城的北城门。
　　他现在要做的，就是混入九龙神殿。
　　虽然仇七星没有生命危险，但是得到十星天命草他必须以最快速度。
　　毕竟，山阳宗三天后还要带人来踢馆呢。
　　武极可不想错失这个机会。
　　九州城，是一座非常开放的城市。
　　无论你是妖魔鬼怪，还是普通百姓，都不需要交一分钱的进城费。
　　同时，九州城的孩子要是想修炼，可以免费进入由九龙神殿建立的学院进行学习，修炼资源和报名费都是免费。
　　而且，这座学院实行十二年免费教育。
　　也就是从小孩六岁命门开始觉醒到十八岁成人，这十二年的修炼和学习在这学院是全免费的，并且还包吃包住。
　　从而，这也为九龙神殿提供了数以百万计的预备役修者。
　　甚至可以说，整个九州城的所有修者都是从九龙神殿的这所学院里毕业的。
　　等到十八岁毕业后，学业有成者可以直接申请加入九龙神殿，成为九龙神殿的正式员工。
　　不过这个几率还是非常小的，因为现在九龙神殿的正式员工也就只有十八万。
　　当然比起九州大陆其他大势力的修者，那可完全是一座巨无霸。
　　但是，想要进入这座学院学习是有两个要求的。
　　其一就是必须要有九州城的身份证，证明你是九州城的人。
　　凡是外来没有九州城身份证的，都不能进入这座学院学习。
　　其二，就是必须是修者。
　　普通人不能修炼，自然加入这座学院也毫无意义。
　　但是，普通人在九州城却享有各种福利。
　　看病是免费的，住房是免费的，正常的生活物价也都很低。
　　而且最重要的是，九州城的安保非常严格。
　　这是由九龙神殿的高层命令，中层管理，下层执行的一套非常健全的组织体系。
　　所以历史以来，在九州城这个地方，很少出现惊世之战。
　　可若是要出现惊世之战，那绝对是能在历史上留下名声的。
　　武极从北城门进入九州城，瞬间就被这里的人文环境和治安管理等多方位变化给彻底吸引力，就像是乡棒进城了一样，一种前所未有的舒适感完全将他的内心充斥。
　　看那些安居乐业的普通人脸上的灿烂笑容，还有那些在正式的比武擂台较量的修者，他的内心充满了无尽震撼！


第47章 红春楼（四更求收藏！求投资！求月票！）
　　“这地方好啊！”
　　仅仅是一个肉眼看到的感觉，就让武极对九州城赞不绝口。
　　不过，他可没时间慢慢欣赏这九州城的繁华。
　　朝着那直插云霄的九龙神塔，极速奔去。
　　又是半个时辰后，武极才来到了九龙神塔前。
　　仔细一看，好家伙，这九龙神塔上竟然有九条巨龙在飞舞。
　　而且九龙神塔一层的大殿外，数千的修者正在巡视和站岗！
　　“硬闯进去吗？”
　　武极站在一个拐角处，思考着他该如何做才能见到九龙神殿的神女。
　　如果硬闯的话，确实没有多少机会。
　　但是不硬闯，好像浪费时间，也不一定有效果。
　　想了想，他没再犹豫，直接向九龙神塔的大殿上走去。
　　将双手背在身后，脸上露出一丝淡淡的笑容。
　　非常从容，又不失一股儒雅之气。
　　“先生，请问你是什么人，来九龙神殿有何事？”
　　不得不说，九龙神殿的修者确实是专业学院里培养出来的。
　　他们不仅在修炼方面有着很高的天赋，而且在礼仪上更是没得任何问题。
　　比起小势力那些狗眼看人低的东西，九龙神殿的修者则完全就是大将风度。
　　非常的有礼貌。
　　武极彬彬有礼的说道：“我是你们神女的朋友，我来找你们的神女，如果方便的话，请帮我联系一下她好吗？”
　　“神女的朋友？”
　　九龙神殿的几位修者微微一愣，又向武极说道：“不好意思，先生，我们无法帮你联系到神女。”
　　“难道你们不是九龙神殿的修者吗？”
　　武极问道。
　　九龙神殿的修者回答道：“先生，是这样的，我们只是九龙神殿最普通的修者，并没有身份，所以没办法帮你。”
　　武极心中一想，好像这九龙神殿的修者说的确实有道理啊。
　　要是人人都能联系到神女，那神女还算什么神女。
　　即便，他又问道：“那请问我怎样才能找到你们的神女呢？”
　　九龙神殿的修者说道：“神女常去红春楼，你可以去看看。”
　　“红春楼？”
　　武极深深一惊，难道是他想的那个红春楼？
　　这不应该吧。
　　好歹也是九龙神殿的神女，怎么能去他想的那种地方呢？
　　“是的，你看那座像裤衩一样的大楼，就是红春楼。”
　　九龙神殿的修者伸手指了指远处的一座高楼，向武极说道。
　　“谢谢。”
　　武极瞥了一眼，没想到这地方竟然还有大裤衩。
　　怎么他刚才过来的时候就没有发现。
　　也许，是他太全神贯注了。
　　五分钟后，武极来到了这座像大裤衩一样的高楼前。
　　只见在这座高楼的门匾上刻着鲜红的‘红春楼’三个大字。
　　之外门口还站着十几位衣着光鲜亮丽的美女，一个个浓妆艳抹的，不断欢迎着前来玩乐的宾客。
　　可能是看到的武极的英俊帅气，立马就有一位美女迎了上来。
　　只见这位美女对武极说：“公子，不知道你还在犹豫什么？”
　　武极轻轻一笑，道：“我想知道，九龙神殿神女是否在此？”
　　那美女眉头忽然一俏，道：“那是当然，神女可是我们红春楼的舞神。
　　一看你就是外来的吧，真是一点都不懂。”
　　舞神？
　　什么舞？
　　难道是那种见不得人的舞？
　　不至于吧。
　　武极愣在了原地，根本没想到九龙神殿的神女还有这癖好。
　　武极接着说道：“我想见一下九龙神殿的神女，不知你能不能给我联系下？”
　　“当然可以。”
　　那美女大笑道，然后就拉着武极往红春楼走。
　　“当初是你要说卖，要卖就要卖。”
　　“现在又要说不卖，把我哄回来。”
　　“……”热闹又艳丽的红春楼里，此刻正播放着一首非常经典的歌曲。
　　同时在那舞台的中央，十几位漂亮女子正在妖娆的跳着舞。
　　周围，数以千计的男男女女端着酒杯，面带笑容在欣赏。
　　武极这下可算是真的开眼了！
　　这个玄幻世界完全巅峰了他对通常网络小说里的环境认知。
　　而且很明显，红春楼并不是他所想的那种风花雪月之地。
　　反而就是一个大型舞厅！
　　不过，这个歌舞厅只对修者开放，而且还得是年轻一辈。
　　武极在那美女的带领下，坐到了一张沙发上。
　　紧接着，四五个漂亮女子又坐到了他身旁。
　　他非常不好意思的看着这些把自己画的五马六怪的女子。
　　差点没吐出来。
　　“哎，美女，我是来找人的，不是来玩的。”
　　武极抓着带他进来的那个美女的手臂，连忙说道。
　　那美女说：“我知道你不是来玩的，但是你也走不了了。”
　　“嗯？”
　　怎么回事？
　　武极忽然后背一凉，难道他要走，还有人能拦得住他吗？
　　“哥哥，你干嘛啊。”
　　“这么好玩的地方，你竟然来找人。”
　　“说来听听，你找谁啊？”
　　坐在武极身旁的几个漂亮女子直接凑到了武极的身体上。
　　武极轻轻一甩手，微怒道：“我来找九龙神殿的神女，就问你们怕不怕？”
　　“哈哈哈……”“找我们的神女大人啊。”
　　“那你不早说。”
　　“只要你陪我们要高兴了，那我们就带你去找神女大人玩。”
　　然而，武极本以为说他找九龙神殿的神女应该能吓得住这几个漂亮的女子。
　　但是，他错了，而且大错特错。
　　这几个漂亮的女子一听武极要找九龙神殿的神女，皆都哈哈大笑起来，仿佛在她们看来，这件事情非常的正常。
　　也确实是武极不了解情况。
　　其实，每一位来到红春楼的男性修者都是来到九龙神殿的神女的。
　　为什么呢？
　　这是因为九龙神殿的神女，舞冠天下！
　　凡是看到九龙神殿神女跳舞的修者，都会深深的为之痴迷。
　　甚至有些修者，当场控制不住自己……
　　武极顿时就有些无可奈何了，他没想到自己穿越来的这个玄幻世界，竟然真和一般网络小说里的世界截然不同非常与他在那个世界的生活相融合。
　　可能，是他一直待在极品宗，放弃了追求世界美的脚步。
　　被几个漂亮女子再次拉到沙发上，武极直接掏出了鳄鱼皮带。
　　既然你们不想放过我，那我武极也定当让你们尝尝这鳄鱼皮带的威力！


第48章 黄金三连坐（五更求收藏！求投资！求月票！）
　　“啊，公子你慢点……”一个时辰后，武极累的实在不行了。
　　他瘫倒在沙发上，一手拿着鳄鱼皮带，一边向身旁的几个漂亮女子问：“赶紧说，九龙神殿的神女到底在哪里！”
　　一漂亮女子妩媚一笑，道：“公子，你很幸运，神女今晚黄金档会来这里跳一支浪漫玫瑰，你在这等着就行了。”
　　“晚上黄金档？”
　　我的个乖乖，武极呵呵一笑，果然是九龙神殿的神女啊。
　　就是和普通人不一样，跳舞都是黄金档。
　　“是啊，公子。
　　不过你得提前选好座，不然你要是占不到前排位置，那欣赏神女的舞姿效果就会大大打折扣。”
　　另一位漂亮女子接着说。
　　“是有这种说法。”
　　武极缓缓从沙发上站起身来，然后仔细看了一下这个舞厅。
　　这个舞厅不是很大，容纳万人完全没问题。
　　除了中间一个巨大的舞台外，周围应该有两三千人的座位。
　　而且这些座位还分不同的档次。
　　前排的座椅就非常奢华，茶水饮料，瓜子花生，样样俱全。
　　尤其是正中的，更是一套黄金三连坐。
　　占据着整个舞厅最好的观舞位置。
　　“你们这个座椅，是按什么算？”
　　武极回过头来看着沙发上的几个漂亮女子问道。
　　他想，这座红春楼应该不是免费的吧？
　　虽然他刚享受了一个时辰，也没有人给他收取任何的费用。
　　但是这座椅，总不能人人都随便坐吧？
　　然而，武极还真的错了。
　　只见一位漂亮女子说道：“公子，我们这个座椅讲究先来后到，不收钱，也不让你掏任何东西。
　　只要你能在开舞之前坐到你想坐的位置，那你就可以坐到那里了。”
　　“嗯？”
　　还有这种操作？
　　不收钱，啥也不要，白给？
　　武极没想到天底下竟然还有这种好事情。
　　但是他清楚，这个座椅肯定不是谁人都能坐的。
　　而这座红春楼什么东西都免费，也自然不是一般人年轻人能进来的。
　　他能进来，可能就是他那该死又无处安放的颜值吧。
　　“那我现在就能去选座了？”
　　武极到达九州城的时候，天色就已经不晚了。
　　如今又过去一个时辰，天色应该也黑了。
　　而且，此刻整个红春楼的年轻一辈已经爆满。
　　放眼望去，没有一万，也有九千了。
　　基本上好多人都只能站在远处，想要坐到那两三千的座椅上，根本没戏。
　　不过让武极感到非常疑惑的是，整个红春楼竟然没有一个人去抢座，而且更没有因为抢座而发生争斗。
　　一漂亮女子站起身来，挽着武极的手，露出一副很是诡异的笑，道：“公子，选座有风险，还不如再陪陪人家。”
　　“是啊，公子。
　　你看你这么厉害，去选座岂不是白白浪费了你的大好时光么。”
　　又一漂亮女子起来将武极挽住。
　　武极一愣，道：“你们这些浪女，我可没时间在陪你们玩。”
　　话语说完，武极就顺着台阶向下方的座椅走去。
　　“真是个短命的家伙。”
　　“要不是看你长得帅，你以为你能进来吗？”
　　“唉，太可惜了，那么的厉害……”看着武极向下方的座椅走去后，几个漂亮女子纷纷吐槽道。
　　武极是第一次来这种地方，所以他并不清楚红春楼的规矩。
　　红春楼乃是九龙神殿神女经常跳舞的地方。
　　所以背靠九龙神殿，树大根深。
　　能来到这个地方的人了，除了九州城一些有实力的富二代，那就只能其他地方的圣子，神子，大师兄之类的年轻一辈强者了。
　　武极之所以能被从门外请进来，那是因为门外那几个女子看不透武极实力，又觉得武极的颜值实在是巅峰造极。
　　所以简单来说，就是破例让武极进来的。
　　那几个被武极陪的漂亮女子，觉得武极可惜，是因为武极竟然还想去选座。
　　说句难听点的，没有两把刷子，没有半点背景，你还能在这个地方坐着？
　　也都不看看，给你们跳舞的人是谁。
　　那可是九龙神殿的神女！
　　以前，就有好多初来乍到的年轻一辈强者非常逞能想去抢个座坐着，结果人屁股都没有坐稳，人就去见阎王了。
　　所以看到武极竟然要去选座，这几个漂亮女子不免露出一副非常痛惜的表情。
　　毕竟，武极刚才可是让她们体验的非常爽。
　　武极不懂得规矩，但却并不影响他找到一个最佳观舞之座。
　　放眼望了一圈，武极惊然发现，这些人真是他吗的疯狂。
　　为了看九天神殿的神女跳舞，竟然将所有的座椅都坐满了。
　　好像也就只有那中间的黄金三连坐没人坐。
　　“唉，这么好的位置竟然没人坐，真的是可惜。”
　　武极也不管全场万人的瞩目，大摇大摆的坐在了黄金三连坐最中间的座椅。
　　不得不说，这个座椅坐起来比沙发还要爽。
　　而且还带全自动按摩。
　　一旁，四五个更加漂亮的女子等候着，好像是在为这黄金三连座专门准备的，一个个古韵古香，非常清新脱俗。
　　看到武极真的坐在了黄金三连座中间的位置上。
　　全场年轻一辈除了些许叹息，皆都没有大喊大叫，也没有任何人阻止武极。
　　仿佛一个个都不爱吃瓜一样，非常的平静。
　　武极坐在黄金三连坐中间的豪华座椅上，准备专心等待九龙神殿神女的出现。
　　可能是灯光太耀眼，以至于他等着等着，就有点瞌睡了。
　　“嗨，先生，我要挑战你。”
　　也不知过了多久，一位身穿黑袍的年轻人来到了武极身前。
　　黑发浓眉，高鼻梁，眼睛大大的。
　　乍眼一看，确实非常的帅气。
　　不过他并不是小鲜肉的那种帅气，反而有种老大叔的味道。
　　和胡哥差不多。
　　不过，这些帅都不重要。
　　重要的是他身上穿着的黑袍。
　　只见在他这身黑袍上刻画着九条巨龙，跟九龙神塔上飞舞的九条巨龙一样，并且还带给人一种非常恐怖的威压。
　　“你要挑战我？
　　为什么。”
　　武极缓缓睁开了双眼，怎么突然间就有人要挑战他了呢？
　　黑袍青年笑着解释道：“这是红春楼的规矩。”
　　“红春楼还有这规矩？”
　　武极看了黑袍青年一眼，四目而视，竟然看到了九条巨龙！


第49章 九龙神殿神子龙逍遥（六更求收藏！求投资！求月票！）
　　刹那间，武极内心就充满了震撼。
　　不过他并没有丝毫怯意，只是觉得眼前这黑袍青年给他的感觉极其恐怖。
　　眼里竟然有九条巨龙，这种怪异之象实属是他第一次遇见。
　　而且他又一细想，觉得此人肯定是九龙神殿的一位大人物！
　　不然，眼里也不可能有九条巨龙。
　　黑袍青年见武极竟然丝毫不惧他，脸上也是露出一抹微惊。
　　他继续向武极说道：“红春楼的规矩就是只有强者才能坐在这个位置，所以你必须接受我的挑战，绝不能拒绝。”
　　武极平静的说道：“在哪里挑战？”
　　此话一出，可不得了。
　　像是一筒烟花一样，直接炸的满红春楼都是一片震惊之声。
　　无论是坐着的，还是站着的，全都将可笑的目光聚向武极。
　　仿佛觉得武极就像是红春楼里的小丑，在作死的边缘正在疯狂地挣扎。
　　“这家伙是谁啊，竟然敢接受龙逍遥大人的挑战。”
　　“真是疯了！”
　　“谁说不是呢，我原以为他是不懂规矩，没想到他不仅不懂规矩，而且还没长眼睛，竟然不认识龙逍遥大人！”
　　红春楼里，哗然声一片。
　　所有的年轻一辈都在猜测着武极，都在想着武极会怎么死。
　　毕竟，在九州大陆上，他是第一位敢坐在黄金三连坐最中间位置上人！
　　在以前，在这个位置只有一个人能坐，那就是龙逍遥本人。
　　而龙逍遥是谁？
　　在整个九州大陆都鼎鼎大名。
　　可以说，无人不知，无人不晓。
　　哪怕是那来自贫苦山区的不能修炼的野人，他们也都听过龙逍遥的大名。
　　可是眼前这看起来还挺帅气的青年，竟然会不知道龙逍遥？
　　那这就未免也太搞笑了。
　　毕竟，龙逍遥乃是九龙神殿的神子！
　　当今九州大陆年轻一辈毋庸置疑的第一强者！
　　敢跟他抢座，武极乃第一人！
　　“跟我走！”
　　听到武极接受了他的挑战，龙逍遥直接带武极出现在一片幻境之中。
　　这是一座古战场，金戈铁马，风卷残云，尸横遍野。
　　与此同时，在红春楼舞台的虚空中，古战场开始浮现出来。
　　这是红春楼抢座专用的古战场，是由九龙神殿强者亲自构造出的虚拟空间。
　　通常只要有年轻一辈修者在红春楼抢座，那都会进入这座古战场一决雌雄。
　　胜者，就代表抢座成功。
　　败者，就只能乖乖站着。
　　不会有死亡事件发生，因为红春楼是一座非常正规的舞厅。
　　此刻，武极和龙逍遥都已出现在古战场中。
　　值得注意的是，二人都非常的平静，而且脸上都挂着笑容。
　　现在距离红春楼的黄金档还有十分钟的时间，也就是说在今晚九龙神殿神女跳舞之前，武极和龙逍遥有十分钟的战斗时间来决定最终是谁才能坐上黄金三连坐最中间的位置。
　　全场年轻一辈已经屏住了呼吸，整个红春楼安静的可怕。
　　就是一根针掉在地上，也能响彻全场。
　　之外，那些红春楼的漂亮女子也都将目光看向了舞台上空的古战场。
　　尤其是那几位接待过武极的漂亮女子，更是震惊的根本说不出话来。
　　她们怎么也都不会想到那个非常强大的男人竟然敢挑战九龙神殿的神子龙逍遥！
　　这得有多大的勇气啊。
　　“神女，今天竟然有人来和神子抢座了。”
　　红春楼的后台，一位貌若天仙的白衣女子正在最后的换装。
　　这时，一位举止优雅的美妇人突然走了进来说。
　　“是什么人？”
　　白衣女子微微一惊，白如玉的脸颊上，露出一丝淡淡笑容。
　　这种可笑的惊天奇闻，她也是第一次遇见。
　　美妇人皱眉说：“神女，我也不曾见过，好像是第一次来我们红春楼。
　　不过他长得倒挺俊，是一个帅气的男人。”
　　白衣女子道：“男人帅气又有什么用呢？”
　　美妇人没有继续说话。
　　白衣女子又说：“不过我挺佩服他的，至少敢跟极限一战。”
　　“无论他最终败的有多凄惨，但他终究还是胜了。”
　　“毕竟他敢挑战极限。”
　　美妇人嫣然笑道：“神女说的对，逍遥神子如今已经突破半圣，放眼整个九州大陆年轻一辈，谁人能是他的对手。
　　这位青年能够敢于挑战逍遥神子，确实是九州大陆年轻一辈中的楷模。”
　　“好了，让我也看看吧。”
　　白衣女子说。
　　同时，她换上一袭非常典雅的白色长裙，然后轻轻舒展下秀丽的长发，接着又露出了她那无与伦比的盛世美颜。
　　要说在这天底下何人最美，恐怕非她莫属。
　　相比于叶紫月的妖艳，仇七星的高冷，她更像是无数男人心中最幻想得到的大众女神，美丽动人，而仙气飘飘。
　　说是人间仙女，一点也不为过。
　　而且，她谈吐轻柔，目光随和，更似有一颗善良慈悲的心。
　　美妇人听到白衣女子的话后，挥手在后台也开启了古战场。
　　白衣女子微微一笑，将那温和的目光看向了虚空中的古战场。
　　古战场里，武极和龙逍遥静战了五分钟。
　　两个人没一个人出手。
　　这让红春楼里的所有年轻一辈都感到非常诧异。
　　他们不解，为什么龙逍遥不一招直接就将武极给解决了呢？
　　这是一场根本没有任何悬念的战斗。
　　所以，也没有必要浪费时间。
　　但是龙逍遥始终未动，似乎是要让武极先出手。
　　然而武极呢，他自然不会主动出手。
　　不然，他的真实实力一下就暴露了出来。
　　幻海境后期面对一位半圣，就算鳄鱼皮带乃是一件大杀器，那又有多少用？
　　而且龙逍遥不仅是一位半圣，更是一位年轻一辈的半圣，更是九州大陆年轻一辈的第一强者！
　　可是武极既然不能主动攻击，又怎么敢接受龙逍遥的挑战呢？
　　这是因为，武极虽然主动攻击能力不行。
　　但是他的防御力却相当惊人。
　　可能白色长袍反伤刺甲的迷惑效果根本就迷惑不了龙逍遥。
　　但是白色长袍的反伤刺甲效果，却是无敌！
　　只要龙逍遥敢攻击武极，那就意味着龙逍遥会被他攻击武极的十倍力量来反伤到他自己。
　　而这，也正是龙逍遥迟迟不肯出手的原因。
　　当然对武极来说，他赌的就是龙逍遥绝对不敢对他出手！
　　那至于这场战斗到底谁胜谁败，按照规矩，自然是先抢到座的擂主武极获胜。


第50章 恭喜你，你赢了！（一更求收藏！求投资！求月票！）
　　“神女，为何神子不出手呢？”
　　红春楼后台，美妇人惊疑的向白衣女子问道。
　　她和舞厅里的万名年轻一辈一样，都不理解龙逍遥为何迟迟不肯出手。
　　讲道理，以龙逍遥的实力，完全是只手碾压对手的存在。
　　可是现在八分钟都已经过去了，龙逍遥还是没有丝毫要出手的意思。
　　要知道，龙逍遥如果不出手，那对手就会直接获得这场挑战的胜利。
　　这种事情要是在今天被传出去，那可是让他没有任何颜面！
　　恐怕整个九州大陆的修者也都会以最快速度得知这件事情。
　　从而，不仅成全了对手。
　　更是让他和九龙神殿的赫赫威名受到严重影响！
　　白衣女子眉头微微一皱，道：“神子已经没有希望赢了。”
　　“神女，这不可能吧……”美妇人难以置信的看着白衣女子，她没想到堂堂九龙神殿的神女竟然对九龙神殿的神子龙逍遥都不抱有希望了。
　　白衣女子没有再说话，而是淡淡一笑，示意美妇人去开场。
　　与此同时，美妇人也是反应过来，连忙向舞台的上方走去。
　　古战场里，敌不动我不动的武极终于迎来了最后的十秒钟。
　　看着古战场结束的十秒倒计时，他脸上的笑容更加灿烂。
　　再反观龙逍遥，虽然迟迟没有对他出手，但脸色还算平静。
　　“恭喜你，你赢了。”
　　最后一秒，龙逍遥朝着武极淡淡一笑说。
　　他非常大方的认输了。
　　好像并没有那么的不服和愤怒。
　　武极心中也是一惊，没想到这龙逍遥竟然会是一位君子。
　　有出息，有志气！
　　就这样，在整个红春楼万名年轻一辈的瞩目下，武极成功获得这场挑战的胜利，抢到黄金三连坐最中间的位置。
　　龙逍遥尽管知道自己已经出丑于天下，无论是对他自己还是对九龙神殿的声誉都会受到巨大影响，但是他内心更清楚，只要他敢出手，那他绝对会被自己的力量重创。
　　因为他能够感受到，武极身上白色长袍所带来的反伤刺甲效果。
　　而且这种效果根本无敌，所以他真的不敢出手。
　　不过他的心情始终平淡，并没有因为输给武极而心生怨恨。
　　也没有像其它网络小说中的反派智商不在线，让读者怒怼。
　　在从古战场出来后，整个红春楼已鸦雀无声。
　　所有年轻一辈不敢相信的连话都说不出来。
　　甚至，直接将这件事情给忘了！
　　武极面带笑容的原坐回黄金三连坐最中间的位置，而九龙神殿的神子已经不见了踪影。
　　哪怕是两侧的座椅，也都没有人坐，空空的。
　　“各位靓仔，欢迎大家来到红春楼。”
　　“今晚是我们九龙神殿神女白轻衣的黄金档时间，首先有请我们的红春楼的十八美，为大家表演一支血色情深。”
　　美妇人站在舞台上声音响亮的说道。
　　紧接着，一股无比热烈的掌声和呐喊声便瞬间燃爆全场。
　　除了武极之外，无论是那些站着的，还是坐着的年轻一辈此刻全都嗨的起来，拿着各种酒水，尽情的疯狂摇晃。
　　同时，整个红春楼所有漂亮女子，也都纷纷穿插着在这些年轻一辈的中间，卖瓜子花生啤酒饮料的，应有尽有。
　　甚至还有一些不要脸的修者，光明正大的干起了龌龊之事。
　　武极听着身后的那惊天动地的喊叫声，心情忽然有些崩溃。
　　这真的是一座正规的舞厅吗？
　　不不不。
　　这只是一座披着舞厅外衣的颜色场所。
　　一瞬间，武极内心对九龙神殿神女那美好的形象就坍塌了。
　　到底是怎样颜色的神女，能把这样一个舞厅搞成这个样子？
　　正在武极表示怀疑之际，一首劲爆的DJ瞬间从舞台上响起。
　　听起来不仅销魂，而且更显得刺激。
　　紧接着，十几位衣着暴露的妖艳女子快速出现在舞台中央。
　　一个个浓妆艳抹，身上白花花的一大片。
　　“我的天呐！”
　　武极有些不忍直视的遮住了双眼。
　　为什么说有黄金三连坐呢？
　　因为这个地方真的是全场最佳观赏舞台的位置！
　　但凡是舞台上那些妖艳女子的任何一个动作，亦或着是她们那勾人心魂的动情眼神，都能让他看的一清二楚。
　　而且，像他这种非常老实的人，根本就看不了这种舞蹈！
　　也不知道身后的人有多嗨，反正武极是没脸继续再看下去。
　　他葛优躺在座椅上，迫切希望赶紧能见到九龙神殿的神女。
　　要知道，他不是来看这些妖艳之女来跳舞的！
　　他是来找九龙神殿神女要十星天命草的。
　　他绝不能被这种不好的东西迷惑，不然以后常往这跑怎么办？
　　“咦，那是……”“那是九龙神殿的神女吗！”
　　就在武极目光在舞台两侧胡乱飘闪时，一道一闪而过的白衣身影忽然吸引了他的注意。
　　他也只看了一眼，但就是这一眼，这白衣身影就在他的脑海里留下了永恒的印象。
　　因为，他从来没有见过如此清新脱俗的女子！
　　就像是梦中渴望的仙女一般，完全就不是一个凡人的气质！
　　而且，还只是个背影。
　　要说武极来到这个世界之后，他还没有为任何一个女子心动过。
　　但就是这么一眼，他真的心动了。
　　甚至可以说，无数男人心中无期待的那个女子，就是武极这一眼看到的这个白衣女子。
　　可是以这白衣女子的仙女气质，又怎么会出现在这颜色之地呢？
　　武极非常不解，也表示非常怀疑。
　　舞台上，十八位妖艳女子的这支开场舞血色情深已经达到了最高光的时刻。
　　同时，整个红春楼的喊叫声，也达到的巅峰。
　　短短一刻钟的开场舞，更是让整个现场的气氛暴涨到极致。
　　“各位靓仔，请大家平复下自己的心情，准备欣赏由我们九龙神殿神女带来的浪漫玫瑰，请大家保持绝对安静。”
　　开场舞结束后，美妇人又一次站在了舞台上。
　　而且，在她话语说完之后，整个现场瞬间就安静了下来。
　　没有任何的声响，就像是敬察叔叔来了一样，非常的乖巧。
　　如此突然的重大变化，也是让武极一惊。
　　怎么刚才还嗨的不像样子的红春楼，顿时就安静下来了呢？
　　这他吗的也太神奇了吧！


第51章 和白轻衣加好友（二更求收藏！求投资！求月票！）
　　一曲浪漫的情歌率先在舞台上响起。
　　与刚才的劲爆DJ不同，这首情歌悦耳，舒心，又有些许欢喜和一种让人为之痴痴陶醉的感觉。
　　武极一听，顿时喜笑颜开，连忙从座椅上端正的坐了起来。
　　紧接着，一群相貌典雅的白衣女子轻轻抚动手中的白色绸缎缓缓登上舞台。
　　她们美丽，轻柔，又像是雅女一般，清新脱俗。
　　在浪漫情歌的节奏下，一个个花枝招展的开始跳了起来。
　　这次，并不是什么妖艳的舞蹈。
　　反而非常的温和，衣诀飘飘，柔光四射。
　　很快，这场舞蹈的主人公才真正出场。
　　只见她有着瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，一袭白衣随风轻舞。
　　像嫡仙一般，轻灵，自然。
　　尤其是她散发出来的高贵气质，更是让她惊艳的迷惑众生。
　　“呜呜呜……”红春楼内，一道道惊呼声开始响起。
　　配合着白衣女子的舞姿，上万的年轻一辈都丧失了灵魂。
　　一个个仿佛都进入了仙境一般，无法自拔。
　　武极同样如此，甚至嘴角还不受控制的流出了点哈喇子。
　　他用手轻轻的擦了擦，似乎看的并不过瘾。
　　不过，比起身后那万名年轻一辈，他则要克制的非常好。
　　因为，此刻那万名年轻一辈的双手都开始剧烈的抖动起来。
　　眼神如饥似渴，目不转睛。
　　全神贯注，又好像有人都超不过五秒，还不如一个蛮王。
　　顿时，红春楼里的空气净化器就开始工作起来。
　　一股沁人心脾的芳香彻底将上万名修者笼罩。
　　舞台上，九龙神殿神女白轻衣翩翩起舞，跟她的一群小伙伴们跳的非常快乐。
　　脸上带着一抹淡淡的笑容，两个小酒窝点缀在她那红扑扑的脸颊上，更给人一种销魂感。
　　“真棒！”
　　武极坐在全场最佳的黄金三连坐的主座上，目光自从白轻衣站到舞台上后就没有躲闪一秒，非常的认真和痴迷。
　　当然，这不是武极没有见过女人。
　　只是武极没有见过无数男人心中那共同又唯一的梦中女神！
　　太美了，简直舞美，人更美。
　　武极尽情享受着白轻衣带给他的绝世之舞，心情异常兴奋。
　　甚至连他是来干什么的都忘了。
　　……
　　红春楼里，万名年轻一辈在为舞痴迷，为白轻衣丢魂失魄。
　　然而，此刻在这个世界最强大的地方，一位黑袍青年却眉头紧皱，脸色阴沉如水。
　　九龙神塔的第九十八层，龙逍遥正站在窗边喝着鲜榨果汁。
　　在他年轻的脸上，浮现着些许沉重，但却又充满了震惊。
　　不时，他冷笑一声，喃喃自语：“看来我终究是小瞧了这个世界，我并不是年轻人的巅峰，我也并非不可战胜。”
　　一旁，一位黑袍老者恭敬的说道：“神子，此人我已经调查过了，但信息却非常稀少。
　　只查闻他是一座名叫极品宗的宗主，姓武名极，而且精通着无上高深的佛法。”
　　“极品宗宗主？”
　　“精通佛法？”
　　龙逍遥轻轻摇晃着手中的鲜榨果汁，道：“九州大陆有这座宗门吗？”
　　黑袍老者摇头说：“神子，根据记载，九州大陆并没有这座宗门，而且这点信息，也是从一群和尚的口中得知。”
　　“什么和尚？”
　　龙逍遥疑惑道。
　　黑袍老者继续说：“一群想要广传佛法的和尚，原本是中神州北部清山寺的和尚，后来被此人教化去广传佛法。”
　　“而且此人还将色忍那个老流氓给带走了。”
　　“色忍，就是那个常来红春楼的老流氓？”
　　龙逍遥惊讶的问。
　　黑袍老者道：“是的，神子。
　　不过我们并没有发现这座极品宗的位置。
　　但听那老和尚说，就在他们清山寺附近。
　　可是我已让人全面侦查过了，但依旧是没有任何发现。”
　　“好吧，我知道了。”
　　龙逍遥将手里的鲜榨果汁一饮而尽，然后向九龙神塔的最高层，九十九层走去。
　　……
　　红春楼，白轻衣的浪漫玫瑰在十几分钟后就非常完美的落下了帷幕，引得全场尖叫声不断。
　　作为红春楼黄金档的招牌之舞，这支浪漫玫瑰绝对是舞家之绝唱，无魂之离骚。
　　尤其是她的表演者白轻衣，更是万古上天仙，众神之心魂。
　　武极呆在座椅上，目光紧紧地盯着白轻衣。
　　或许是他今天坐在了这个位置，也让白轻衣多看了他一眼。
　　当然，白轻衣就只看了这一眼。
　　其它时间都沉浸在她的舞蹈之中，如痴如醉，极其的专注。
　　武极看到白轻衣看了他一眼，心脏砰砰剧跳。
　　与此同时，他拿起一旁漂亮女子早已准备好的一大束白玫瑰就直接冲上了舞台。
　　没有任何犹豫，他直接将白玫瑰送给了白轻衣。
　　并且说：“美女，我们能加个微信吗？”
　　“哦，不，姑娘，我们能认识一下吗？”
　　白轻衣轻轻接过武极送的白玫瑰，嫣然笑道：“当然可以。”
　　“卧槽！”
　　“这个家伙真的疯了吗！”
　　“你们快看，他竟然送神女白玫瑰！”
　　“那不是神子龙逍遥给神女亲手准备的吗！”
　　“我的天呐！”
　　一瞬间，全场年轻一辈纷纷目瞪口呆，哗然一片。
　　他们根本就不会想到这青年竟然还敢向神女白轻衣送白玫瑰！
　　要知道，这白玫瑰可是神子龙逍遥亲自准备的。
　　而且，还是采自西极冰山深处的白玫瑰！
　　仅仅一朵就蕴含着上万年的天地精华。
　　“这家伙究竟是何方神圣，竟然连神子龙逍遥都敌不过他。”
　　直到现在，万名年轻一辈才彻底反应过来。
　　身为九州大陆年轻一辈第一强者的九龙神殿神子龙逍遥竟然败在了一位不知名的青年手下！
　　而且还被这青年抢了他的风头，将他送给神女白轻衣的白玫瑰送给了神女白轻衣。
　　这种惊天奇闻，完全足以震惊整个九州大陆！
　　最重要的是，九龙神殿神女白轻衣竟然还接了这青年送的白玫瑰！
　　他们不敢想象，也根本想象不到。
　　舞台上，听到白轻衣愿意加自己为好友。
　　武极心情激动的直接伸手抱住了白轻衣。
　　而且，白轻衣还没有丝毫反抗！
　　就是这一个瞬间，全场所有人都彻底惊呆了。
　　甚至还有人在强烈的怀疑白轻衣是不是要给龙逍遥戴绿帽！


第52章 隐世的绝世强者（三更求收藏！求投资！求月票！）
　　“公子，该放开我了。”
　　见武极抱着她的双手越来越紧，白轻衣便轻轻地在武极耳旁说道。
　　唇红齿白的樱桃小嘴就像是带着电一样。
　　可是，武极并没有丝毫松手。
　　反而被白轻衣这一句话给电的浑身酥软。
　　直到白轻衣从他的双手间瞬间穿过，他才给猛地惊醒过来。
　　“姑娘，这是我电话，有空打给我哦。”
　　武极连忙从怀里掏出一块玉简，然后赶紧递给了白轻衣。
　　白轻衣接过武极的电话，笑道：“后台有茶，公子愿品否？”
　　武极重重点头，道：“当然愿意！”
　　在万名年轻一辈的注视下，武极成功约到了他们心中梦寐以求的女神。
　　当然，他们永远都只能在心中梦寐以求。
　　亦或者是在睡梦中YY。
　　在这个随时都有生命危险的现实世界里，他们可没点胆量。
　　哪怕放眼整个九州大陆，他们也都是年轻一辈中的佼佼者。
　　毕竟，人家白轻衣可是九龙神殿的神女！
　　在白轻衣带着武极向后台走去后，整个红春楼彻底翻天了！
　　很多年轻一辈都来不及继续嗨爆全场，让自己玩个尽兴。
　　就直接摔门而出了。
　　不为什么，因为他们需要赶紧打电话将这件能够震惊整个九州大陆的天下第一大事告诉身边的亲朋好友和师徒。
　　红春楼自开门营业一来，第一次遭遇如此严重的滑铁卢。
　　短短十几分钟，红春楼里的漂亮女子比年轻一辈都还要多。
　　甚至好几个漂亮女子拉一个，也都不行。
　　不过作为一家千年老店，人气自然不会就这样而土崩瓦解。
　　没过多久，这些年轻一辈依旧会回来。
　　因为，真正的夜生活才刚刚开始。
　　红春楼最刺激的演出直到从午夜才正式惊魂。
　　红春楼后台，武极跟着白轻衣来到了一座雅间。
　　非常普通的一座房子。
　　桌子上有一茶壶，茶壶中沸腾着白色的茶水。
　　整个房间里并没有任何特殊之地，也没有一个监控摄像头。
　　武极和白轻衣坐在桌子前，白轻衣伸出玉手给武极倒茶喝。
　　武极虽然内心痴迷，但他清楚自己是来做什么的。
　　所以，一开口就向白轻衣问道：“姑娘，听说你手里有一株十万年的十星天命草，不知道你能不能送给我呢？”
　　白轻衣脸色微微一惊，她没想到武极竟然这么钢铁直男。
　　双方见面还连对方姓名都没有问清楚呢。
　　竟然直奔主题了！
　　白轻衣轻笑着说：“公子，你就这么着急吗？”
　　武极摸了摸鼻子，不好意思的说：“额，姑娘，我其实是挺着急的，不过没事，既然坐下来了，那就好好聊聊。”
　　“我叫武极，不知姑娘芳姓大名？”
　　白轻衣有些疑惑道：“公子，难道你不知道我的名字吗？”
　　堂堂九龙神殿的神女，九州大陆年轻一辈中的第二强者。
　　武极竟然连她的名字都不知道。
　　这让白轻衣很不解，难道武极是从石头缝里刚蹦出来的吗？
　　武极摇摇头，道：“我与姑娘才只是一面之缘，又怎么会知道姑娘的名字呢？”
　　“那公子可知我是什么人？”
　　白轻衣嫣然一笑。
　　武极这下点头说：“这个我知道，姑娘是九龙神殿的神女。”
　　“哈哈，既然公子知道我是九龙神殿的神女，那竟然都不了解下人家的名字……”武极苦笑一声：“那就请姑娘给我说说吧，让我长个记性。”
　　白轻衣道：“公子，我叫白轻衣。”
　　“白轻衣？”
　　武极端起茶杯喝了一口白茶，赞叹道：“非常完美的名字。”
　　“公子客气了。”
　　白轻衣端起茶杯也抿了一口，她没有想到武极竟然这般平静自然，丝毫不跟她客气的。
　　好像就是熟人一样，不拘谨，也不狂妄，更没有丝毫惧怕。
　　反正和她以前所遇到的各色年轻一辈，都相差的非常巨大。
　　尤其是武极给她的一种舒适感，更让她对武极充满了好奇。
　　“轻衣姑娘，我看你并非世俗之人，为何要来这颜色之地？”
　　要说武极对白轻衣的评价，那自然是心中最美的天仙女神。
　　甚至可以说求之不得。
　　但就是有一点，他不明白以白轻衣的身份和姿色为什么会在这个颜色之地跳舞，那不是玷污了她的女神气质么。
　　白轻衣轻撩了下秀发，说道：“公子，这里可不是什么颜色之地。
　　反而，这里是年轻人的天堂。
　　你所表面看到的或许只是一些颜色，但实际上这里可有着大学问呢。”
　　武极摇着头，一点都不懂的说：“我看出来了，这里确实是年轻人的天堂。
　　但轻衣姑娘，你不觉得这样掉价吗？”
　　在武极所认知的玄幻世界里，哪有什么神女级的漂亮女子在一座颜色之地，给一群什么都不如她的年轻人跳舞。
　　这不很明显掉价么！
　　可能，他的这个玄幻世界就是与众不同吧。
　　白轻衣听到武极此话，轻笑道：“公子，在我们九州城，九龙神殿，从来都不会有掉价一说。
　　我们这里的每一个人都是值得被尊重的，也都是能够一起快乐玩耍的。”
　　“我喜欢跳舞，我为舞痴迷。”
　　“而红春楼又是我们九州城最好的舞厅，所以我很喜欢来。”
　　“这个问题的本身并没有错，错的只是公子你的偏见罢了。”
　　“……”白轻衣的一番话，说的武极一脸懵逼。
　　他第一次被人说的说不出话来。
　　因为在他那个世界，他所生长的环境，他所经历的生活都告诉他，人是分档次的。
　　穷人，就该被富人所看不起。
　　尽管这些都是错误的偏见，但这却也在人性深处根深蒂固！
　　所以武极听到白轻衣的这一番话，也是让他对这个玄幻世界有了不一样的了解，并非是他心中想象的那个样子。
　　看来，他还是得多出去走走。
　　“轻衣姑娘，你说的真对。”
　　武极尴尬的苦笑一声，在这个问题上他确实需要大的改变。
　　“公子，那请问你在哪里高就呢？”
　　自从在古战场中看到龙逍遥竟然不敢对武极出手，白轻衣心中就已经非常清楚，这武极肯定是一位绝世强者。
　　而且肯定是一位隐世的绝世强者。
　　毕竟，整个九州大陆的年轻一辈强者，没有她不知道的。


第53章 武极跳钢管舞（四更求收藏！求投资！求月票！）
　　武极伸手摸了摸鼻子，道：“极品宗。”
　　“极品宗？”
　　白轻衣笑着说：“那肯定是一座隐世宗门吧。”
　　武极说道：“是的，是的。”
　　白轻衣继续说：“既然公子有了宗门，那我也就不邀请公子加入我们九龙神殿了。”
　　什么？
　　白轻衣竟然想邀请他加入九龙神殿？
　　这可能吗？
　　听到白轻衣此话，武极的眉头微微一皱。
　　九龙神殿确实是九州大陆第一大势力。
　　但是，可绝不是他的菜。
　　作为极品宗宗主，他自当以超越九龙神殿为己任。
　　加入九龙神殿，这永远都不可能！
　　“好吧。”
　　武极苦笑一声，道：“那请问轻衣姑娘，是否能将你的十星天命草送给我呢？”
　　“当然，你可以向我提要求。
　　只要我能做到，那就一定做。”
　　聊天半天，武极也不像在磨叽下去了。
　　虽然舍不得白轻衣的美貌，也愿意和她进行一次彻夜长谈。
　　但是仇七星还在病床上躺着呢，他的赶紧回去救仇七星。
　　不然，系统是会扣他一小境界的。
　　那样的话，对他来说就实在是太亏了。
　　“公子，没想到你还着急的不行。”
　　白轻衣说着，手里便出现了一株绿油油的小草。
　　看似平淡无奇而没有光华，但实际上却蕴含着惊天的力量。
　　而且武极坐在身旁也能清楚的感受到，这株绿油油的小草充满了非常神奇的气息，完全给他一种人间仙草之感。
　　“姑娘，如此大恩，可有要求？”
　　武极惊喜的看着白轻衣手里的十星天命草，眼中光芒万丈。
　　白轻衣轻笑道：“不知公子可会跳舞？”
　　“嗯？
　　跳舞？”
　　武极目光稍微一滞，说道：“我看过不少，但可以试一试。”
　　“那公子敢去舞台上跳吗？”
　　白轻衣充满了期待。
　　武极眉头一皱，他确实在那个世界看过不少小姐姐跳舞。
　　不过都是一些非常刚烈的舞。
　　传统的舞蹈对他来说不是没有吸引力，只是他看得少而已。
　　但要是直接在舞台上跳他看得多的这种舞，他害怕会舞爆全场，让所有年轻一辈辣眼睛，内心受到严重的创伤！
　　“可以。”
　　可是，不跳的话，显然就不给白轻衣面子了。
　　更何况人家已经将十星天命草都拿了出来。
　　要是他在推辞，显得不够意思。
　　即便，武极答应了白轻衣。
　　“公子，那你先收着吧，我让人准备一下。”
　　强者之间的聊天，没有多少废话，除了浓情蜜意的一些话外，关乎到任何诚信的问题，都完全没有丝毫的虚假。
　　所谓上等人，人捧人。
　　中等人，人比人。
　　下等人，人踩人。
　　作为不同层次的人，自然有着不同层次人之间的一种规矩。
　　白轻衣相信武极不会骗她，所以直接就把十星天命草给了武极。
　　而武极自然也不会做一个失信的人，哪怕他要跳的舞他从来都没有跳过，而且也非常不适合他这种男性来跳。
　　但是，白轻衣都已经将十星天命草送他了。
　　他又怎么能好意思拒绝呢。
　　“好的。”
　　答应了白轻衣之后，白轻衣就开始让那美妇人赶紧去安排。
　　不得不说，深夜十点的红春楼，才是年轻一辈最嗨的时刻。
　　尽管刚才发生了一件惊天动地的大事件。
　　让这些年轻一辈的心情难以平复。
　　但是，这并不影响他们在红春楼里放荡不羁的快乐生活。
　　各种尽情摇摆，各种纸醉金迷。
　　根本就停不下来。
　　“神女，舞台已经准备好了。”
　　几分钟后，美妇人走进来向白轻衣说道。
　　“好。”
　　白轻衣柔声答应，又看向武极问：“公子，需要换装吗？”
　　“换装？”
　　武极说道：“换装就不用了，你让人给舞台中间立一根长长的钢管就行。”
　　“钢管？
　　公子，钢管是什么东西？”
　　白轻衣疑惑的向武极问。
　　武极一想，这玄幻世界哪里来的钢管啊。
　　所以，他拍了拍脑门，说道：“轻衣姑娘，一个细铁棒就可以了。”
　　“好的。”
　　白轻衣点头，然后吩咐美妇人去执行。
　　很快，美妇人又走了进来，并让武极看了看舞台上已经安装好的细铁棒。
　　结果，和武极想要表达的钢管差不多。
　　只是这个细铁棒是实心的，应该跳起来会影响一些美感吧……
　　“公子，可以开始了吗？”
　　白轻衣向武极问道。
　　九州大陆的舞蹈有很多种形势，但白轻衣都已经跳到了极致。
　　无论是她今天跳的典雅型的浪费玫瑰，还是一些特别颜色的舞蹈，向像血色情深，她都会。
　　只是她从来没有公开跳过。
　　不过，对于武极接下来要跳的这个舞，她还是充满了期待的。
　　因为，她根本不知道有人竟然能用一根细铁棒来跳一支舞。
　　当然不仅是她，整个红春楼又回来的万名年轻一辈此刻看着舞台上的这根细铁棒，也都纷纷产生了质疑和议论。
　　他们在想，好好的热舞为什么突然停了？
　　而且又换上了这么一根细铁棒立在舞台的中央。
　　这是有人要放大招了吗？
　　他们非常震惊，又充满了深深的疑惑。
　　甚至连低下的动作也都停了下来。
　　使得那些漂亮女子大骂：“真是没用的东西。”
　　“可以了，轻衣姑娘。”
　　武极将身上的白袍换成了一套紧身的黑色皮衣。
　　而且上身无袖，裤子也是超短裤！
　　剩下全是他那白花花的大长腿和大长臂。
　　顿时，他那完美的身材便被彻底凸显了出来。
　　之外他还戴着一个黑色墨镜。
　　这个黑色墨镜也不是凡物，和鳄鱼皮带一样，都是他从那个世界穿越来身上戴着的。
　　好多天都没用，现在也终于能派上用场了！
　　白轻衣回头一看武极换了这套让根本不敢想象的黑色皮衣，整个人瞬间愣在了原地。
　　一双美眸非常惊讶的看向武极问：“公子，你这是要干什么？
　　！”
　　武极平静的笑道：“自然是跳舞了。”
　　“穿成这样，要跳什么舞？”
　　白轻衣这样问，并非是她没见过人穿这么暴露的。
　　只是，她从来没有见过一个大男人竟然将自己穿成这个样子！
　　武极的黑色皮衣，彻底让她刷新了对这个世界男人的认知。
　　武极脸上露出狡猾的笑容，道：“钢管舞！”


第54章 金卡（五更求收藏！求投资！求月票！）
　　“钢管舞？”
　　钢管舞是什么舞？
　　难道是武极自创的舞？
　　临时创作，现场表演？
　　白轻衣一脸懵，内心觉得非常不可思议。
　　“各位亲爱的靓仔们，请停下你们手中的活。
　　接下来请你们欣赏由神女的朋友，武极先生为大家带来的钢管舞！”
　　看到武极已经准备就绪后，美妇人内心带着些许震惊走上了舞台。
　　与此同时，武极走到舞台右侧的等待区域，并告知一旁的乐队指挥，来一首激情的歌曲。
　　像是刚才放的DJ，就完全可以。
　　红春楼，万名年轻一辈纷纷将目光注视向了舞台。
　　手下的各种活，也都渐渐停了下来。
　　在他们无比震撼的眼眸中，一位衣着异常怪异的帅气青年缓缓走上了舞台。
　　在他们的认知中，只有妖艳之女才能穿得这一身清凉服饰。
　　可是，一个大男人穿成这样。
　　那得有多大的勇气。
　　更何况，这简直毁他们的三观啊！
　　不过，当他们看到这男人竟然就是刚才战胜九龙神殿神子龙逍遥，坐在黄金三连坐最中间位置，又给九龙神殿神女白轻衣送白玫瑰的青年时，一颗震撼的心更像是加了震动帮一样，颤抖的根本停不下来。
　　“这家伙竟然还会跳舞？”
　　一些年轻一辈脸上不禁露出一副非常好笑的表情。
　　他们没有想到，这个一战成名的青年，竟然还是全能型的。
　　舞台上，武极来到细铁棒前，眨了眨眼，释放出一道电光。
　　同时，他左手放到细铁棒上方，右脚轻轻一点，然后整个人就跳到了半空中。
　　脸上露出一抹淫笑，接着便开始在细铁棒上轻轻舞动起来。
　　那别具诱惑的身体就像是一根柳枝一般，比太多妖艳的女子更要柔弱，细软。
　　伴随着DJ的快节奏，武极不断加快速度，整个人就在细铁棒上彻底飞起来了，将细铁棒的作用展现的淋漓尽致。
　　“哇塞，这还是一个男人吗！”
　　上万的年轻一辈，此刻皆都已经目瞪口呆。
　　他们极其痴迷的紧盯着武极，就像是一头头饿狼看到了猎物一般，哈喇子甚至都流了下来。
　　后台，白轻衣美眸中浮现着一丝骇然。
　　她不敢想象一个大男人，竟然还能跳出如此惊艳的舞蹈来。
　　不过，在她看来，这种前所未有的舞蹈要是换成女人来跳会更加吸人眼球，甚至还会成为红春楼新的时尚潮流。
　　而且，她也有一种非常强烈的欲望。
　　那就是自己也想跳一跳。
　　短短五分钟的时间，武极再一次用他的舞姿刷新了现场上万名年轻一辈对这个世界的认真，且开创了一个奇迹。
　　全场欢呼声不断，呐喊声不停。
　　就连白轻衣也都从后台忍不住的走上舞台，送给武极一捧蓝色妖姬，并拥抱了武极。
　　武极面带微笑的向上万年轻一辈挥手，然后跟白轻衣走下了舞台。
　　一个小小的表演，也算是武极的一种计谋吧。
　　毕竟，他需要和白轻衣搞好关系。
　　武极离开舞台后，整个红春楼又开始陷入一场彻夜的狂欢。
　　虽然武极带给他们的舞蹈非常震撼。
　　但是，他们并不在乎。
　　他们在乎的只有在这个地方自己能否玩得开心，过的尽兴。
　　除此之外，任何的惊天奇闻都不值得太过震惊。
　　因为，在红春楼出现的惊天奇闻可不是一次两次了。
　　基本上九州大陆一些最大的惊天奇闻，都是从红春楼里传出去的。
　　毕竟，这里聚集着整个九州大陆实力最为强大的年轻一辈。
　　他们是九州大陆的未来，也是最受世人关注。
　　“轻衣姑娘，舞我已经跳了，所以我也就不再打扰你了。”
　　“我还有急事，就先走了。”
　　“如果你有什么事情要找我的话，可以直接给我打电话哦。”
　　后台，武极向白轻衣告别。
　　实在是因为仇七星还在病床上躺着，不然他真的还想再玩一会。
　　这么好的红春楼，真就这样走了，确实非常可惜。
　　白轻衣见武极有急事要走，便没在继续让武极留下了喝茶。
　　虽然红春楼刚进了一批新茶，个个味道独特，风韵犹存。
　　但可惜，武极确实很忙。
　　“公子，路上慢点，有空常联系。”
　　白轻衣将武极送到红春楼门口，轻笑道。
　　武极道：“记得打电话哦。”
　　这时，那美妇人忽然向武极打趣道：“公子，你看天色都已经黑了，要不住一晚，多品尝品尝我们这里的新茶？”
　　武极摆摆手，道：“新茶虽然是新的，但不一定有旧茶有味道。
　　要是你们能进点圣女茶之类的，我会再考虑的。”
　　“好吧，那就请公子常来呦。”
　　美妇人说着便递给了武极一张金卡。
　　这张金卡乃是红春楼最高级别的身份象征，可以在红春楼里干任何事情，当然不局限于表面上所看到的喝茶。
　　而且，也可以在红春楼的黑色市场进行全部免费的交易。
　　最重要的是，这张金卡在整个九州大陆就只有三个人有。
　　武极现在是其中之一，另外两人则是九龙神殿的神子龙逍遥，和九龙神殿的神女白轻衣。
　　武极将金卡收下后，就准备从地面原路返回。
　　可是，美妇人又赶忙将他叫住，说：“公子，凭借红春楼的金卡可以让你在九州城上空飞行，不会有人拦你的。”
　　“多谢！”
　　武极向美妇人轻笑一声，然后向天空飞去。
　　九州城的天空，到处都是九龙神殿的修者在站岗。
　　不过，武极只是把金卡往腰间一挂，那些修者见到他就不敢多说一句话。
　　而且还非常恭敬的向他鞠躬，以示尊重。
　　“神女，一个月后就是我们红春楼的新茶节了，要不要到时候邀请一下武极公子？”
　　武极离开后，美妇人向白轻衣询问道。
　　白轻衣笑着说：“当然要邀请，但不知道武公子会不会来。”
　　美妇人接着说道：“那时候所有九州大陆的年轻一辈巅峰强者都会来，而且有很多圣女级人物，我想要是神女亲自邀请武公子前来，那武公子断然是不会拒绝的。”
　　白轻衣说道：“希望如此吧。
　　不过，武公子刚才跳的那钢管舞确实很有意思，我得找个时间跟他好好学习一下。”
　　“对，神女。”
　　一提到武极刚跳的钢管舞，美妇人心中也是充满了震撼。


第55章 为宗主服务（一更求收藏！求投资！求月票！）
　　黑夜里的极品山，依旧灯火通明。
　　为了极品宗的工程建设进度，火太多和火不灭组织两千多名北火族族人和近三千位修者连夜施工，不敢有丝毫怠慢。
　　武极从九州城回来后，没有打扰火太多和火不灭继续施工。
　　他直接回到四合院，来到了仇七星的房间。
　　此刻仇七星的身体已经恢复的差不多，而且也能开口说话。
　　但现在已经睡着了。
　　一旁，叶紫月也趴在桌子上睡着了。
　　武极先将叶紫月抱回了她的房间，让她舒服的躺在床上睡。
　　接着，他又回到仇七星的房间，开始将白轻衣送给他的十星天命草放到仇七星的命门处，让她们自己进行融合。
　　渐渐地，一股淡淡的清香从仇七星命门传出。
　　同时，一抹璀璨的绿光瞬间盛开，释放出无数晶莹剔透的萤火虫。
　　这些萤火虫快速的修复着仇七星的命门，而且非常的平静。
　　武极在床旁守了十几分钟，直到仇七星命门完全修复好时才离开了房间。
　　第二天清晨，仇七星从噩梦中惊醒。
　　昨夜，她做了一个噩梦。
　　梦中有一条极其凶恶的怪物，一口将她的身体吃进了嘴里。
　　这是一条千米巨蚕，通体乳白色，两颗眼眸像黑洞一般。
　　而且，它好像就在自己体内，她一直都没有感觉。
　　直到突然出现时，就已经是千米巨蚕，让她没有任何防备。
　　但幸好，只是噩梦一场。
　　很快，她的心情就平复了下来。
　　可是，在她心情平复时，她内心的伤痛却又出现了。
　　因为昨天在她苏醒之后，她就已经感受到自己的命门已经受到重创，甚至连一丝力量都释放不出来。
　　所以，她觉得她可能以后就是废物了，再也不能修炼了。
　　但是，一直陪着她的叶紫月却给了她信心。
　　因为宗主武极正在为她寻找神物来修复她受到重创的命门。
　　她从来没有被一个人深深感动过。
　　哪怕是她的师尊李翠花。
　　可如今，宗主武极竟然能为她这样做，这让她真的很羞愧。
　　然而，就在她为武极感动的想要痛哭涕零时，她却惊然发现她的命门竟然修复了，而且此时还萦绕着一层绿光。
　　那些绿光还活着的小虫子不断给她命门非常旺盛的生命力。
　　“怎么回事？”
　　仇七星一愣，连忙推开门走了出去。
　　院里，朱戒正在和火太多商量宗门施工之事。
　　韩龟正在和天宝玩。
　　可能是叶紫月昨夜守她守的太晚，所以到现在还在睡觉呢。
　　“砰砰砰。”
　　“宗主，你是不是回来了？
　　！”
　　仇七星跑到武极房门前，敲着武极的房门大喊。
　　“师妹，宗主应该还没回来吧？”
　　韩龟双手抱着天宝，一双黑眼圈挂在眼角，像通宵打游戏打的一样。
　　当然，这并不能怪他。
　　谁让天宝这家伙顽皮的应是不让他睡觉呢。
　　“能冷，感觉如何？”
　　武极打开门，从房里满脸笑容的走了出来。
　　“感谢宗主大恩，弟子能冷无以回报。”
　　仇七星直接跪在了武极身前，眼角的泪水哗啦啦的直流。
　　武极将仇七星扶起来，说：“能冷，这都是宗主应该做的。”
　　“只要你没事，那就好。”
　　仇七星哭着说：“宗主，请您放心，能冷一定好好努力修炼，为宗门服务，为宗主服务！”
　　高冷的人，自然要用真心来融化。
　　这不是说几句话就能做到的。
　　唯有付出实际行动，才能深入灵魂，深入内心。
　　这点武极非常清楚，所以对待他不同性格的弟子，都有着各种应对的方法。
　　“好了，我现在回来了，你们都出去监工吧。”
　　将仇七星的真心彻底收下后，武极便让朱戒和韩龟以及仇七星去监工。
　　叶紫月还在睡觉，可见昨夜守仇七星有多么的认真和辛苦。
　　作为同门师兄弟，武极为此感到非常高兴。
　　“天宝，考虑好了没有？”
　　“要不要加入我极品宗？”
　　武极将天宝抱到院里的座椅上，向天宝问道。
　　昨天，他就向天宝问过，问天宝要不要加入他极品宗。
　　结果天宝说考虑一下。
　　现在都过去一天，也是该考虑出结果了。
　　对于天宝这个六岁小孩子，武极也懒得动用他聪明的大脑。
　　骗小孩谁不会啊？
　　怎样骗，怎样都简单。
　　说不定一颗糖就能直接解决。
　　天宝在武极怀里乱窜，就像猴屁股抹了蒜一样，顽皮不行。
　　他说道：“宗主，我可以加入极品宗，但是我害怕我爹找来了，宗主你打不过他。”
　　“……”武极一愣，心想在这个世界上，还能有人是他的对手吗？
　　原本他还并不这样认为。
　　直到昨天与九龙神殿神子龙逍遥一战后他才彻底明白过来。
　　终究，人都是极其惜命的！
　　这个世界并没有那么多的死士，尤其是实力越强大的修者。
　　而且，往往实力越强大的修者，更惜命！
　　武极说道：“天宝，你是不是偷偷从家里跑出来，没告诉你父母？”
　　天宝有些委屈的说道：“才不是呢，这是他们根本就不爱我，什么事情都让我做，而且还经常拿扫帚把抽打我。”
　　“是吗？”
　　听到天宝这么说，武极呵呵一笑，心想谁的童年不是这样过来的？
　　“是的，而且他们还给我找了个童养媳，说要和我一起双修，我才这么大，我还是个孩子，他们怎么能这样啊。”
　　天宝撅着小嘴，脸色愤愤地抱怨道。
　　“哈哈，童养媳……”这果然是有钱人家的孩子。
　　仅仅六岁，童养媳就已经安排上了。
　　再想想他自己，到现在了，连个老婆都没有。
　　那个世界好不容易花了几十万彩礼娶了一个，结果因为当天新娘父母说内衣买的不合适，结果就霸气的不结了。
　　现在想想，他做的确实对。
　　可到了这个世界，他还是没有老婆，这就显得说不过去了。
　　毕竟，他那么的强大。
　　“宗主，你笑什么啊，这很好笑吗？”
　　天宝忽然回过头来，一双恶狠狠的眼睛紧紧盯着武极。
　　武极摸了摸鼻子，说道：“不好笑，不好笑。
　　只是在宗主看来，你只要加入我极品宗，那这些小问题都不是事。”
　　“宗主会给你全部解决。”
　　“而且宗主答应你，只要在极品宗，你想干什么就干什么。”
　　“没有人会拦你。”


第56章 天材地宝（二更求收藏！求投资！求月票！）
　　听到武极这番话语，天宝瞬间心动了。
　　因为在山阳宗，他并没有绝对自由，而且做任何事情都要提前请求长老，要是长老同意，那他才能做一些事情。
　　所以听武极说可以放任他自由，他便清楚这正是他想要的。
　　“我答应了，宗主。”
　　天宝回答的非常干脆，似乎比武极想象中的还要好骗一点。
　　可能，是武极给的条件太好了吧。
　　“那你要向天发誓，加入我极品宗，以后就决不能退出了。”
　　“如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　只有对天发誓，得到苍天的认可，武极的系统才会正式承认他收弟子的合法性。
　　所以武极收一名弟子，他都会要求弟子对天发誓。
　　当然，这也是坚决防止弟子退出从而给他境界造成影响。
　　“好吧。”
　　天宝虽然小，但从小见的东西却不少。
　　而且，他命门刚觉醒的时候，就被他的父母强行发过誓。
　　说是等他长大后，要一直孝敬父母，要给父亲买各种强大武器，要给母亲买各种首饰，甚至还要帮助父母成圣。
　　反正各种能够压榨的好处，他的父母都会让他在誓言中向苍天做出保证。
　　因而对于如今武极让他向天发誓，他并没有任何的意见。
　　因为他父母骗他说，向天发誓就是希望苍天能够保佑他……
　　“我天宝向天发誓，今日加入极品宗，以后绝对不会退出。”
　　“如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　天宝举起右手，望着天空，非常认真的发誓。
　　紧接着，伴随着天空上的一道惊雷响。
　　武极的境界也是瞬间从幻海境后期突破到了幻海境巅峰。
　　武极欣慰的看着天宝，道：“天宝，跟宗主去书房。”
　　“书房？”
　　天宝一愣。
　　武极直接将天宝抱在怀里，向他的书房走去。
　　书房里，武极坐在靠着书柜的主位，将天宝放在他的对面。
　　“天宝，给宗主介绍下你自己吧？”
　　武极问道。
　　天宝回答说：“宗主，我叫天宝，我爸叫天才，我妈叫地宝，我是天道家族人，今年六岁，三个月前觉醒命门，不灭神体，如今聚气境初期实力，暂时没学过功法。”
　　“还有我的童养媳叫地灵，是我妈的侄女，听说今年十八岁，貌美如花，但我没有见过，我也真的不想见到她。”
　　武极没想到天宝这一家的名字还都挺奇葩的，什么天材地宝，天宝地灵，真是有意思……
　　“很好，天宝，那宗主给你取个宗名好吧？”
　　“宗名？”
　　天宝疑惑道。
　　武极接着说道：“就是宗主给你取的名字，你的几位师兄姐都有，宗主也想给你取一个。”
　　“好吧，宗主。”
　　武极听到天宝同意了，便说道：“那就叫你能搞行不行？”
　　由于天宝的性格非常顽劣，特别爱搞事情。
　　所以，武极准备给他取一个能搞。
　　尽管这个名字听起来并不好听，但是能让武极记住他就行。
　　“能搞……
　　可以。”
　　天宝还这么小，啥都不懂，只能不断点头。
　　武极见天宝同意自己的宗主，便开始拿起桌子上的笔和本写了起来。
　　“保证书，”“今极品宗弟子天宝，宗名能搞，向宗主武极作出如下保证：以后我天宝要在宗主武极的不断教化下好好学习，天天向上，不再搞事情，不再惹麻烦，努力做一个听话的好孩子。
　　如果没有做到，就被宗主武极打屁股！”
　　“时间为期十年。”
　　“保证人：”武极之所以给天宝写下十年的时间，那是因为他首先有自知之明，其次天宝现在还是个小孩子，不能太过苛刻。
　　不然，以后他很可能会退出宗门的。
　　这点武极非常的了解，对待小孩子可绝不能对待大人一样。
　　小孩的内心世界和大人可完全不同。
　　绝不能在他们幼小的年纪给他们造成心灵上的巨大创伤。
　　否则未来迟早有罪受的。
　　“能搞，会写字不？”
　　想起自己六岁才正式进入学堂读书写字，武极不禁对天宝也有一样的疑问。
　　天宝说：“只会写自己的名字。”
　　“好，那就把你名字写在这里吧。”
　　武极将保证书放到天宝面前，然后亲眼看着他一笔一划的将他那本来就非常简单的名字写的乱七八槽的。
　　接着，武极又让天宝按了手印。
　　可以说这个弟子是他武极收的最容易的一个了。
　　完全没有任何不满……
　　“能搞，宗主给你颗糖吃。”
　　将天宝的保证书贴在墙上后，武极从书柜里拿出了一颗黑色药丸。
　　天宝接过大罗金丹，道：“宗主，这是什么东西？
　　苦不苦？”
　　武极笑着说：“这是巧克力糖。”
　　一听是糖，天宝便直接将大罗金丹吞入口中。
　　接着，天宝身上的气息就开始疯狂涌动。
　　甚至一道蓝色光芒也从他的命门出现，然后笼罩他的全身。
　　“这就是不灭神体吗？”
　　武极内心一惊，看来他算是真的捡到宝了！
　　虽然他不求他的弟子以后都能主宰万界，但只要能好好的活下去就行了。
　　毕竟，弟子死亡，他可是要扣一大境界的。
　　而且天宝的性格又是这般顽劣，很容易就会搞出大事情来。
　　一旦遇到生命危险，那他可就太可怜了。
　　当天宝突破到了凝丹境初期后，武极又问：“能搞，你可以一个人睡吗？”
　　既为极品宗弟子，而且还是第六个弟子。
　　那极品宗四合院的这十间房子里，自然会有天宝一个位置。
　　不过，武极担心天宝一个人没有睡过觉，所以问问他自己一个人能不能睡，要是不能，那就让他先跟着韩龟睡。
　　或者，叶紫月和仇七星都行。
　　反正绝对不能跟朱戒睡，那家伙的呼噜声比韩龟还要恐怖。
　　天宝说道：“宗主，我一个人睡不了，我想和紫月师姐睡。”
　　“想和能恋睡？”
　　武极没想到天宝这小小年纪竟然也知道要躲进漂亮小姐姐的被窝里……
　　“好，那我一会给你能恋师姐说。”
　　将天宝又带出了书房，武极心情还挺高兴。
　　毕竟，这才半个月时间不到，他又已经收到了四个弟子。
　　要是等极品宗宗门建好，那近三千的修者中再收上十几个弟子，那他这不很快就能突破半圣了？
　　想想都美滋滋！


第57章 圣人之地（三更求收藏！求投资！求月票！）
　　两天后，山阳宗的工程建设已经初具规模，九十九座复式山景别墅骨架快速建筑完成。
　　而且还从后山一处山泉引来天然泉水，准备用作每座复式山景别墅的游泳池。
　　除此之外，山顶的荒地也被成功开辟，一座巨大的比武擂台地基也在稳固的形成。
　　火太多父子俩带着两千多名族人和近三千的修者夜以继日的连续施工，甚至还在工程建造过程中使用了大量的焚铁，岩精等抗性极强的原始材料。
　　尤其是坐落于极品山最显眼位置的一栋大楼，九层的超高建筑，极具现代化的设计和审美，又包涵各种会议室，健身房，餐厅，茶馆，酒店等非常基础性生活设施。
　　这都是按照武极的设计图纸执行建造，没有任何偷工减料。
　　尽管火太多父子俩和施工的族人和修者都不理解武极为什么会设计出如此一个奇怪的建筑，但随着他们的不断建设，一颗颗井底之蛙的心，也终于被彻底的震撼。
　　“极品宗的蝼蚁们，赶紧滚出来受死！”
　　就在这时，极品山天际的虚空忽然被一股黑云瞬间笼罩。
　　琳琳着，一道浑身闪烁着金光的白发老者从黑云中走出。
　　“所有人停止施工，紧急集合！”
　　火太多站在极品宗山顶上，看到黑云来袭，一位恐怖强者横空浮现，脸色顿时大惊，连忙让所有工人紧急集合。
　　他们可不是武极，更没有在极品宗四合院的保护范围内。
　　只要这浑身闪烁着金光的白发老者轻轻一掌，他们这些人注定会像那蝼蚁一般，摧枯拉朽般被毁灭。
　　因为，火太多能够清楚的感受到，这浑身闪烁金光的白发老者乃是一尊半圣，那闪烁的金光，就是半圣的圣光。
　　同时，在这白发老者的身后，山阳宗宗主阳顶地和狂风长老等一群白发老者又再次出现，目光炯炯，信心十足。
　　“宗主，山阳宗宗主带人来了。”
　　朱戒和韩龟此刻正在极品山上监工，当他们看到山阳宗宗主阳顶地叫来一尊半圣时，便赶紧向武极打了个电话。
　　不过，他们并没有丝毫惊讶，更没有惧怕。
　　反而他们很平静，冲上虚空直接将白发老者和阳顶地以及狂风长老等山阳宗长老全都拦了下来。
　　白发老者，名叫阳顶人，乃阳顶地的父亲。
　　当今山阳宗的隐世老祖，实力达到了半圣第二阶梯，刚刚闭关出世。
　　“韩龟，赶紧让你宗主滚出来受死！”
　　狂风长老怒喝一声，将四方天地都震的剧颤。
　　韩龟大喊：“你个死老头瞎嚷嚷什么啊？
　　请问这里有你说话的份吗？”
　　“就是，赶紧将你的皮嘴夹紧！”
　　朱戒挺着他的大肚腩，丝毫不把山阳宗的这些人放在眼里。
　　“爹，能否发现极品宗的位置？”
　　面对韩龟和朱戒的霸气，阳顶地和他爹阳顶人都显得平静。
　　尤其是阳顶人，此刻他眼里金光闪烁，紧紧盯着整座极品山。
　　但是，他观察了好久，却并没有发现极品宗隐藏的位置。
　　眉头不免紧皱起来，沉声道：“吾儿，这极品宗大有来头！”
　　“爹，难道连你也找不到极品宗的位置吗？”
　　阳顶地难以置信的看着阳顶人，他没有想到他爹已经突破半圣第二阶梯的强者，竟然也看不到极品宗的位置。
　　难道说极品宗根本就不在这座山？
　　可是韩龟就在这里，而且北火族的族人也始终都没有离开。
　　“吾儿，你这次绝对是惹到大祸了！”
　　阳顶人脸色铁青的看着阳顶地，甚至恨不得给阳顶地一巴掌。
　　以他看来，连他都无法察觉的宗门，背后一定是一座圣门！
　　而圣门是什么？
　　圣门，乃是圣界的宗门。
　　而且圣门的宗主，一定是一位真正的圣人！
　　九州大陆，虽然只是一座凡界，但并非没有圣人的存在。
　　只是平凡的世人不知道罢了。
　　可对他这种已经突破半圣，拥有半圣气息的来说，圣人的存在绝对是他们可以感受到的，因为他们已经站在了这个凡界的巅峰，只有更强者才能让他们无法察觉。
　　眼前的极品宗，赫然就是这样。
　　“爹，到底怎么回事？”
　　阳顶地非常惶恐的看着阳顶人。
　　他本想请老爹出山，好好收拾一下极品宗，从而将那位不灭神体天宝给夺回来。
　　但谁能想到，极品宗宗主都还没有出现，他爹就已经怂了。
　　一旁，狂风长老整和韩龟骂的激烈。
　　虽然只是口水战，但狂风长老骂声不减当年，非常的凶狠。
　　然而，韩龟更是长江后浪推前浪。
　　一块小小的嘴唇子，竟然有翻天倒海之势。
　　骂的狂风长老面红耳赤，差点吐血而亡。
　　阳顶人说道：“这里是圣人之地！”
　　“圣人之地？
　　！”
　　阳顶地听到他父亲这么说，一颗强大的心脏彻底碎裂开来。
　　因为，他清楚九州大陆存在真正的圣人！
　　往往一些渡劫境巅峰修者能够突破到半圣阶梯，也是仰仗一些真正圣人的圣光，不然他们也很难突破到半圣。
　　像是他爹阳顶人，就是曾经得到了某位从圣界来九州大陆体验生活的圣人教化，从而突破半圣，且进步快速。
　　而且，他在渡劫境巅峰已经停留了十年，期间六次想要突破到半圣阶梯，但奈何圣念不够，无法完成半圣天劫。
　　当然，九州大陆并非只有他一人停留在渡劫领巅峰十年。
　　甚至停留在渡劫境巅峰数十年，上百年的强者也都有不少。
　　纵观历史以来，能够不用圣人教化的渡劫境巅峰强者自行突破到半圣境界的少之又少，而且都是鼎鼎大名之人。
　　比如当今九龙神殿的神子龙逍遥和神女白轻衣，都是通过他们的领悟突破的半圣，并没有受到任何圣人的教化。
　　“爹，那我们怎么办？”
　　阳顶地内心彻底慌乱起来。
　　得罪一位圣人，那他的罪孽可就大了。
　　先不说影响他的圣念，就是他能活着还得看这位圣人的心情。
　　“等他宗主出来我再看看。”
　　阳顶人嘴上虽是这样说，但内心却也是慌的一匹。
　　他没想到这个逆子竟然会得罪一位圣人，而且还把他给叫了出来。
　　这不很明显是在坑爹么！


第58章 山阳宗新任宗主（一更求收藏！求投资！求月票！）
　　“能睡，你干什么呢。”
　　就在阳顶人和阳顶地对武极和极品宗的真实身份感到非常胆怯时，一位帅气的白袍青年这时缓缓从虚空中出现。
　　看到韩龟正和山阳宗的狂风长老两个人像泼妇一样骂街，武极连忙出声止住了韩龟。
　　韩龟这个家伙刚穿上宗门服饰就张狂的不知道自己姓啥了。
　　完全不懂得低调，这让他很生气。
　　“宗主，这狗东西骂你。”
　　“我气不过，就和他互喷了起来。”
　　“请放心，弟子已经将他骂的狗血淋头。”
　　韩龟回到武极身前，很得意的说道。
　　武极白了他一眼，没再说话。
　　而是向着远处的阳顶地和他老子阳顶人走去。
　　既然答应阳顶地三天后在来收拾他，那武极自然也不会错失这个机会。
　　“阳顶地，这位就是你叫的人？”
　　武极淡然一笑，他看得出来阳顶地叫的白发老者是一位半圣。
　　可是，是半圣又能有什么用呢？
　　他敢对自己出手吗？
　　绝对不可能，他就是这么的自信。
　　“敢问前辈尊姓大名？”
　　果然，如武极所想的一般，阳顶人在见到他后目光瞬间就变得低沉起来，脸上微微一笑，身上金光也一瞬消失。
　　此刻只见，他极其恭敬的向武极躬身拱手行礼，完全没有了刚来时的霸气和威势。
　　阳顶人一看他爹都向武极躬身拱手，脸色猛然阴沉到极点。
　　这不对啊，他是来报仇的啊？
　　他是来夺回天宝的啊？
　　怎么……
　　怎么事情会发展成这个样子呢。
　　“我叫武极，你又是何人？”
　　武极平静的看着阳顶人，他没想到这家伙竟然如此有自知之明。
　　可是既有自知之明，为何又还敢前来放肆？
　　“武前辈，在下山阳宗老祖阳顶人，今日冒昧打扰到您了。”
　　阳顶人距离武极越近，越能感受到武极身上散发出来的反伤刺甲效果。
　　这让他根本就没有任何想要出手的欲望。
　　因为他清楚，只要出手，那他自己将必死无疑！
　　而且，他虽然没有在武极身上感受到圣人气息，但或许以他现在的这个实力还无法真正理解圣人世界的恐怖吧。
　　“你还知道打扰到我了啊？”
　　武极冷哼一声，既然阳顶人是来认怂的，那他可就得好好教育他们一番了。
　　阳顶人苦笑：“前辈，这是我们的错，我们请您随意处置。”
　　一旁，狂风长老等一众山阳宗长老都惊呆了。
　　他们是来干什么的？
　　难道不是来灭了极品宗的吗？
　　难道不是夺回天宝的吗？
　　怎么来了，竟然是给人家认怂的！
　　不过，他们身为山阳宗长老，对阳顶人可不敢有丝毫不满。
　　只是他们非常诧异，为什么一位半圣第二阶梯的老祖竟然会向一位青年直接认怂。
　　哪怕是阳顶地，此刻也都没有那么的主动。
　　“好。”
　　武极摸了摸鼻子，说道：“既然你想要处置，那我也不会跟你客气。
　　这样吧，把你山阳宗宗主之位让我弟子来做，以后你们全都听我弟子的命令行事，给我极品宗打工，你觉得这个处置如何？”
　　武极曾经答应过韩龟，说是收了山阳宗，就让他做宗主。
　　现如今山阳宗老祖亲自来认怂，那这刚好是个机会。
　　一旁，韩龟听到武极这话更是笑的合不拢嘴。
　　山阳宗是什么势力，那可是九州大陆的一座三等大势力。
　　弟子不仅都有上万之数，而且底蕴更是无比深厚。
　　最重要的是，在未加入极品宗之前，韩龟他从来都不敢想象他有一天会成为一座势力的宗主，而且还是一座三等大势力。
　　“不行，这绝对不行！”
　　就在这时，一位不知死活的白发老者忽然冒出来插话了。
　　可能，这就是他在这本小说里说的唯一一句话吧。
　　只见他刚把这句话说完，就被阳顶人一掌给拍的灰飞烟灭！
　　其他的白发老者都彻底愣在了原地，脸上神色异常的惊恐。
　　一个个被吓的根本说不出话来。
　　哪怕是阳顶地，也都不敢多放一个屁。
　　“前辈，我接受您的处置。”
　　阳顶人恭敬的向武极躬身拱手，又说：“前辈，您现在就可以让您的弟子接管我极品宗宗主之位，我们必将听从您弟子新宗主之言，如有违反，我自当绝不留情。”
　　“爹！”
　　阳顶地似乎心有不甘。
　　好歹他老爹阳顶人都已经退休了。
　　他现在才是山阳宗的宗主。
　　怎么他老爹阳顶人到这个时候竟然将自己的决定给做了。
　　“逆子，休得放肆！”
　　可是，阳顶地心中虽然很不爽。
　　但随着他爹阳顶人的一声怒吼，整个人瞬间便焉了下来。
　　“好，很好。”
　　武极非常满意的点头，然后看向一旁韩龟说：“能睡，你准备好了吗？”
　　韩龟大喜道：“宗主，弟子已经准备就绪，请您尽管放心！”
　　“那你可知道宗主让你接手山阳宗宗主之位的目的是什么？”
　　韩龟使劲拍着胸脯说道：“自然是为宗主寻找更多性格极品的弟子，为我们极品宗的发展壮大而做好提前准备。”
　　“不错。
　　那既然这样，从现在开始你就是山阳宗的新任宗主了，以后山阳宗的所有大小事情都将由你来决定。”
　　“听明白了吗？”
　　韩龟无比自信的说道：“明白了，宗主。”
　　武极看向阳顶人又说：“你们能好好配合我弟子的工作吗？”
　　阳顶人坚定的说道：“请前辈放心，我们一定好好配合您弟子工作，无论发生任何事情，我们都会支持您弟子。”
　　“好，那就让山阳宗所有长老过来发誓。”
　　武极接着说道。
　　“是，前辈。”
　　阳顶人乖乖应声，然后让阳顶地交出了山阳宗的宗主令牌。
　　简称，山阳令，是由一块星铜铸造，同时也是山阳宗最高的权利象征以及山阳宗各处禁地和重要场所的钥匙。
　　在通过山阳令向所有山阳宗长老发出紧急召唤令后，阳顶人就将山阳令交给了韩龟，并抹去了上面阳顶地的所有印记。
　　阳顶地虽然愤怒，但他真的不敢多放一个屁。
　　只能眼睁睁看着他爹阳顶人将他的宗主权利交给一个外人。
　　几分钟后，整个山阳宗上百名长老全部来到了极品山虚空。
　　接着在阳顶人的命令下，全部开始向天发誓。
　　最后，所有人又向山阳宗的新任宗主韩龟，行宗主大礼！


第59章 白轻衣想学钢管舞（二更求收藏！求投资！求月票！）
　　韩龟高兴的彻底飘了，拿着山阳宗宗主令就直接开始下达命令，道：“从今往后，我韩龟就是你们山阳宗新任宗主，你们以后要好好配合我的工作，绝不能违背我的任何命令。
　　否则，我一定会让你们付出惨痛的代价！”
　　“现在，我任命阳顶人为我山阳宗副宗主，其他人职位暂时不变，都听明白了吗？”
　　阳顶人率先向韩龟躬身拱手，道：“宗主大人，我等明白。”
　　“宗主大人，我等明白。”
　　山阳宗的上百位长老纷纷跪倒在地，一个个脸色惊讶无比。
　　怎么山阳宗突然间就换宗主了？
　　这到底是怎么回事？
　　他们内心非常怀疑，完全不能理解。
　　但奈何老祖阳顶人都亲口发话了，他们还能有什么办法呢。
　　“能吃，先跟他们回山阳宗主持大局，将山阳宗事情处理完后就回来。”
　　韩龟虽然当上了山阳宗宗主，但他更清楚自己是极品宗弟子。
　　没有武极，就没有他今天的一切。
　　在听到武极的话后，便连忙说道：“宗主，请您尽管放心！”
　　“好了，都去吧。”
　　武极让韩龟去交接一下山阳宗的权利，毕竟这是极品品收下的第一座三等大势力，以后极品宗的投资部还要继续投资，所以任务非常的艰巨，必须得锻炼一下韩龟。
　　“是，宗主。”
　　韩龟点头应声，然后跟着阳顶人向山阳宗飞去。
　　一旁，朱戒非常羡慕的问道：“宗主，你看我干个啥好呢？”
　　武极淡淡一笑，道：“接下来有个大任务，需要你去执行，我希望你能圆满完成，算是我对你的再一次考验。”
　　“宗主，您说？”
　　朱戒一听武极要安排任务，顿时心情大好。
　　因为他能看得出来，武极正在为极品宗的组织建设在谋划。
　　现在他要是在武极面前好好表现，那说不定距离当上副宗主就非常近了。
　　武极说：“这是一封邀请函，你需要在三天之内将它交给清风圣地的圣主，以极品宗的名义邀请他们圣主前来参加你师妹仇七星加入极品宗的仪式，并且在路途中将此事散播开来，让更多的人知道这件事情。
　　这能完成吗？”
　　朱戒摸了摸自己的大肚腩，道：“宗主，我一定完成任务！”
　　“好。”
　　武极将写好的邀请函递给朱戒，接着说：“送完赶紧回来。”
　　“是，宗主。”
　　朱戒拿起武极写好的邀请函，然后向清风圣地的方向飞去。
　　对于极品宗出世能否一次就震惊整个九州大陆的所有大势力，武极还是充满信心的。
　　至少在他看来，他需要这么做才能为他带来更多性格极品的修者。
　　这对他实力的提升，将有着至关重要的作用。
　　“喂，请问是武公子吗？”
　　刚送走了朱戒，一个电话又突然响起。
　　武极一看，竟然是九龙神殿神女白轻衣打来的！
　　“我是武极，轻衣姑娘，你有事吗？”
　　武极接起电话，声音甜甜的说道。
　　白轻衣在电话里说：“武公子，这几天忙不忙？
　　我有一件事情想请你帮忙。”
　　“不忙，不忙，轻衣姑娘，有事你直说。”
　　武极轻笑着说道。
　　白轻衣接着说道：“武公子，我想学习一下你那天跳的钢管舞，不知道你有没有时间，可不可以教我学一下？”
　　白轻衣想要学钢管舞？
　　这……
　　这岂不是有损她那天仙般的形象。
　　或许，白轻衣跳起来更加诱惑呢？
　　武极内心一琢磨，道：“轻衣姑娘，我有时间，也可以教你。
　　但就是你得来我这，我这几天还有一些事要处理。”
　　刚从九州城的红春楼回来没几天，武极可没有那么大的瘾再去一次。
　　更何况他去九州城是办大事。
　　而且让白轻衣来极品宗，对他来说也是一件天大的好事。
　　毕竟，有白轻衣到来，极品宗这次出世将更加哗然整个九州大陆。
　　“可以的，武公子。
　　你给我发个定位，我一会就来找你了。”
　　听到武极答应可以教她钢管舞，白轻衣在电话里非常高兴。
　　与此同时，武极将他手中的玉简拨动，定下了自己的位置。
　　“好，轻衣姑娘，我等你。”
　　挂断电话，武极心情简直不要太爽。
　　因为在他的心中，还始终保持着对美到极致的无限追求。
　　尽管叶紫月和仇七星都非常漂亮，而且都是各具特色的美。
　　但是能令武极唯一心动的，不论在那个世界，还是在这个世界，甚至是在无数男人的梦中，白轻衣都是唯一的。
　　“前辈，您来了。”
　　从虚空中回到极品山后，武极找到了火太多。
　　“嗯，我有件事情要给你说。”
　　武极向火太多说道，他忽然有一个非常有趣的想法。
　　红春楼太远，不适合他这种懒人去。
　　但是，他可以在极品山建一座更好的红春楼。
　　没有什么别的原因，他就是非常单纯的想教白轻衣跳舞。
　　毕竟，他会的可不仅是钢管舞。
　　其它像是什么芭蕾舞，爵士舞，甚至是街舞也都有点水平。
　　“前辈，您说。”
　　火太多通过武极的几次实战，也是对武极更加佩服和忠诚。
　　尤其是刚才收服三等大势力山阳宗，更是让他极具的震惊。
　　看来他还是远远低估了武极的真正实力，同时也为他自己和北火族能成为极品宗的附属势力而感到无上的荣幸。
　　武极摸了摸鼻子说道：“给我在极品宗办公大楼的旁边腾出一片空地，我晚点拿图纸给你，准备建一座歌舞厅。”
　　“歌舞厅？”
　　火太多忍不住脸上的兴奋，道：“前辈，那要建造多大呢？”
　　武极想了想，说：“红春楼知道吗？”
　　“红春楼？”
　　火太多苏虽然没有进去过红春楼，但对红春楼非常的清楚。
　　一座表面歌舞厅，又是一家颜色地。
　　但实际上，更是一片黑暗之地。
　　那是九州大陆所有年轻一辈的天堂，也是他们无尽的地狱。
　　“前辈，我知道。”
　　火太多说。
　　武极道：“给我按照红春楼的十倍规模腾地，这而且要将极品山的内部挖空，我要建九州大陆最好的娱乐场所！”
　　听到武极此话，火太多震惊的眉头紧皱。
　　因为他内心非常清楚，红春楼乃是九龙神殿所运营的场所！


第60章 他好像一条狗啊
　　要是武极再建一座比红春楼还要大十倍的歌舞厅，那岂不是跟九龙神殿在作对么？
　　而且武极的极品宗还没有出世，本宗也就只有五六个弟子，怎能和九龙神殿竞争？
　　火太多实在不敢相信武极竟然有如此疯狂又幼稚的想法。
　　尽管他知道武极实力非常强大，可再强大也得有个限度吧？
　　九龙神殿是什么？
　　那可是九州大陆最强大势力，而且从九州大陆出现人类的时候到现在，一直都是一座根本无可撼动的庞然大物。
　　可现在，武极竟然要撼动一下？
　　可能是真心为了武极的安全，他说道：“前辈，做这件事情恐怕会得罪九龙神殿，那座势力我们能惹得起吗？”
　　火太多压低了声音，他要提醒武极，但也不能不相信武极。
　　毕竟，他现在可是武极的下属，武极做什么事情都会影响到他们的生命安全，尤其是做出对抗九龙神殿的大事。
　　武极看出了火太多心中的恐惧，便笑道：“九龙神殿能有什么可怕的？”
　　听到武极云淡风轻的说出此话，火太多彻底愣在了原地。
　　难道他对武极还有什么误解不成？
　　难道他还不相信武极吗？
　　武极的笑容是那么的不自信吗？
　　不，这都不是。
　　他看得出来武极的笑容非常自信，而且没有丝毫惧怕九龙神殿的意思。
　　“前辈，那我就让人赶紧准备了。”
　　火太多连忙就要下去准备，可就在这时，一位绝世天仙忽然从天而降，瞬间便将他的双眼和内心迷的无法控制。
　　“这是……
　　这是九龙神殿的神女！”
　　火太多嘴里痴痴地，就像是没见过世面一样，双腿瘫软的差点都能给白轻衣跪下。
　　要知道，九龙神殿的神女是什么人。
　　那可是九州大陆无数男人梦中共同的女神，是九州大陆年轻一辈第二强者。
　　火太多从来都没有想过，他竟然还有见到九龙神殿神女的这一天！
　　心中无比震惊之际，白轻衣已经微笑着来到了武极的身前。
　　他难以置信的看着白轻衣，又看了看向白轻衣迎去的武极。
　　一瞬间，心态炸裂！
　　这武极究竟是何方神圣，竟然与九龙神殿的神女还有这么非常亲密的关系。
　　尤其是当他看到武极和白轻衣紧紧拥抱在一起时，一颗极剧激动的心直接停了下来。
　　“轻衣姑娘，你来的真快。”
　　武极伸手轻轻扶着白轻衣的玉手，目光里充满了各种深情。
　　白轻衣今天还是穿着一身白衣，出淤泥而不染，非常安静。
　　“武公子，哪个人样子好坏啊？”
　　看到火太多痴痴的盯着自己看，白轻衣向武极疑惑的问道。
　　武极瞥了一眼火太多，道：“我也看到了，嘶……
　　他好像一条狗啊。”
　　“哈哈……”白轻衣和武极相视一笑，然后向四合院走去。
　　火太多呆在原地久久都没有回过神来，直到武极和白轻衣的背影消失，他才喃喃自语：“我真的就是一条狗啊。”
　　院里，叶紫月和仇七星在院里跟天宝玩。
　　看到武极带了一个绝世美女回来，天宝直接扑上来就要白轻衣抱他。
　　然而，他的这个动作直接被武极给拦住了。
　　叶紫月和仇七星都很惊讶的看着白轻衣，然后叶紫月向武极问道：“宗主，这位是？”
　　武极笑着说：“给大家介绍下，这位是我朋友，白轻衣。”
　　“轻衣姑娘，她叫叶紫月，这位是仇七星，这个叫天宝。”
　　“他们都是我的弟子。”
　　“你们好。”
　　白轻衣伸出玉手，跟叶紫月和仇七星以及天宝三人握了握。
　　她原以为武极是一座隐世宗门的弟子，但没想到武极竟然是宗主。
　　而且，刚从外面进来时，她并没有发现这座山中还隐藏着一座四合院。
　　要知道，以她的那双天眼，可是天下万物都能看得清楚的。
　　但唯独武极的这座四合院，她真没看到。
　　这让她感到非常的惊讶和疑惑。
　　如果不是被武极亲自给带进来，那她还真不一定能够发现。
　　天宝非常高兴的说道：“轻衣姐姐好。”
　　“哈哈，真乖。”
　　白轻衣捏了捏天宝白嫩的脸蛋，不免内心再次泛起波澜。
　　这小孩竟然是不灭神体！
　　实在是太可怕了。
　　同时，她也能够看得出来，叶紫月和仇七星二人都是非常特殊的体质。
　　而且，任何一个体质都万古亘有。
　　这到底是什么神奇宗门，人数虽然不多，但弟子个个疯狂。
　　还有外面那五千修者居然在搬砖砌墙，简直太不可思议了。
　　“轻衣姑娘，请跟我来。”
　　介绍完后，武极便将白轻衣带到了他的房间。
　　极品宗就是这么大，他也没办法。
　　虽然各种娱乐设施和酒店都还在紧急施工建设，但现在白轻衣已经来了，那武极也只好在他的房间里进行招待。
　　“武公子，你的生活挺不错啊。”
　　白轻衣在武极的房间了转了转，忽然觉得这种生活很安逸。
　　比起她在九州城，在九龙神殿，在红春楼，都要舒适的多。
　　“轻衣姑娘夸奖了。”
　　武极淡淡一笑，又道：“轻衣姑娘，来了那就多住几天吧？”
　　“多住几天？”
　　白轻衣一愣。
　　武极解释道：“钢管舞不是很好学的，我得慢慢教你才行。”
　　“好吧，反正我也想体验一下这种安逸的生活。”
　　白轻衣答应了武极。
　　当然，她此次打电话来到武极这里，并非只是来学钢管舞。
　　其实最重要的是，她想深入了解武极。
　　毕竟，像武极这种隐世宗门，可是连九龙神殿都没有任何记载。
　　作为九龙神殿的神女，自然也对他们九龙神殿的利益做出保障如今九州大陆出现武极这么一位年轻一辈强者，确实值得她们警惕。
　　“轻衣姑娘，那我们开始吧？”
　　武极也不想浪的时间。
　　说实话，他也挺期待白轻衣跳钢管舞的。
　　为了不让这件私密的事情让叶紫月和仇七星以及天宝看到。
　　武极直接在他的房间里立起了一根细铁棒。
　　“好。”
　　白轻衣应了一声，然后身上的白衣就变成了紧身的黑皮衣。
　　同时，她那露出来的白花花玉腿不禁晶莹剔透，而且更是特别的细长。
　　武极仅仅看了一眼，根本就忍不住，鼻血瞬间就流了出来……


第61章 键盘侠
　　清风圣地，地处中神州东北部，距离极品宗有五百多里。
　　但跟落星城非常近，约莫不到五十里。
　　以朱戒如今的飞行速度，约莫一个时辰就能到达清风圣地。
　　可是武极给了他三天的时间。
　　目的，就是为了他能够将仇七星要加入极品宗的事情广传天下，从而引起坊间和修炼界的热议，创造社会热点。
　　朱戒自然对武极的意思非常清楚。
　　所以他没有选择直飞清风圣地，反而走一路，吃一口，说一路。
　　只要遇到人，吃一口饭，那就能聚一堆人。
　　话题永远只有一个，那就是清风圣地核心弟子加入极品宗。
　　至于极品宗到底是怎样一座宗门，他并没有向世人告知。
　　尤其是在一些大城，他还会找来当地的地痞流氓和专业的传话筒，简单来说，就是没事干的人和网络上键盘侠。
　　有这些人的存在，任何一件小事情都能在短时间内成为无数百姓和修者所议论的热点事件，甚至还有一些人为了争名夺利者，还会将这些热点事件进行夸大再宣传。
　　朱戒在少年被迫离开落星城时，就在周围的几座大城里负责这种键盘侠的工作，而且有时候还会对一些热点事件进行评论，并分析出各种后果，从而获得经济利益。
　　所以这次朱戒在去往清风圣地的路上，可谓再次重操旧业。
　　而且，他还有着非常密集的关系网以及瞬间将无中生有的事件进行各种夸大传播的特殊渠道，反正人面上和背地里都有着他的组织存在，甚至还形成了一股大势力。
　　皎月城，朱戒少年时生活的大本营。
　　在这里有着他诸多的关系，而且如今他的组织还依然存在。
　　键盘侠酒店，皎月城最奢华的酒店，不是百姓能来的地方。
　　源于这家酒店的老板叫做键盘，一生又非常想当一名大侠。
　　所以，开的这家酒店就叫键盘侠酒店。
　　可这个地方，却并不是一座普通的酒店。
　　反而，这里是方圆十几座大城上万名键盘侠的总部。
　　其中就包括落星城。
　　最重要的是，这个上万名键盘侠组织的名字，就叫键盘侠！
　　朱戒，曾经是这键盘侠组织中的一名骨干。
　　做到了中层管理，手下有上千号人，分布在周围各大城。
　　如今随着他加入极品宗，这上千号人也不知道被谁给管了。
　　不过他这次回来，主要目的是完成武极的任务。
　　其次，就是要拿到键盘侠组织的老大！
　　看起来这是一个很小的势力，但实际上它的作用非常巨大。
　　只是相比于那些庞然大物的黑色势力，他们现在还算是刚刚起步，只能说有十几座大城的话语权。
　　可就是这十几座城的话语权，便完全足以搞出一次大动静！
　　朱戒深知键盘侠的重要，所以准备为极品宗也打造出这样一支强大的队伍，从而帮助极品宗做好各种舆论工作。
　　而键盘侠这个组织，很显然是他最熟悉和最容易掌控的。
　　当他进入键盘侠酒店之后，门口的两位女服务便带着他来到一个包间，同时又给他上了一桌美食，鸡鸭鱼肉的。
　　紧接着，一位青年男子进入了包间。
　　此人名叫鼠标，乃是键盘侠组织的一位高层，听命于键盘侠组织的老大，金键盘。
　　同时，又是朱戒这个中层管理的直接上司。
　　由于朱戒突然消失了好几个月，以至于他原管理的队伍陷入了群龙无首的状态，所以现在已经被其他人代替了。
　　如今他回来了，作为他直接上司的鼠标，自然要兴师问罪。
　　“朱戒，你个狗东西这些天跑哪去了！
　　弄得整个七队人心涣散，啥也都不干，一天天混吃混喝，就知道等死呢。”
　　鼠标来到包间后，二话不说，直接对朱戒一阵劈头盖脸色的谩骂，骂声之话要多难听，有多难听。
　　然而，朱戒并未生气，反而笑着说道：“烂鼠标，要不是看在你以前对我不错的份上，不然我一口千年老痰就直接唾你脸上了。”
　　“好啊，你个朱戒。”
　　“几个月不见，你还长能耐了不行！”
　　鼠标恼怒的盯着朱戒，桌上的盘子拿起来，却又舍不得扔。
　　朱戒一看把鼠标气的不行，便起身赶紧将鼠标按在座椅上笑着说：“烂鼠标，别生气了，我这不是都回来了吗？”
　　对于鼠标，朱戒是又爱又恨。
　　因为，鼠标不仅是带领他加入键盘侠的贵人，更是在他落魄时给他一口饭吃的恩人。
　　甚至可以说，没有鼠标，就没有现在的他。
　　而且十几年键盘生涯，也让他和鼠标成了亲密无间的挚友。
　　虽然鼠标在键盘侠组织地位比他高，但是实力却并不如他。
　　两个人一起出生入死，一起在炸酱面馆工作，尽管鼠标长得帅是门童，而他是端菜的，但都是过命的好交情。
　　如今他加入极品宗，一飞冲天。
　　但是，他也并没有忘记鼠标。
　　这次回来找鼠标，除了让鼠标帮他散播清风圣地核心弟子仇七星要加入极品宗的消息，之外就是想和鼠标一起干一件大事，直接篡权，夺了键盘侠组织的老大之位！
　　“说吧，这些天都跑哪去了？”
　　鼠标愤愤的喝了口酒，向朱戒继续质问道。
　　“好，你听仔细了。”
　　朱戒吃了口肉，然后将他加入极品宗的事情告诉了鼠标。
　　不过，涉及到一下极品宗保密协议的事情，他都没有说。
　　没有什么别的原因，就是害怕武极收拾他。
　　“朱戒，那我可以加入不？”
　　听到朱戒在极品宗混的还不错，竟然还是大师兄。
　　鼠标瞬间就来了兴趣。
　　能加入一座宗门，总比继续做键盘侠要强。
　　可是，面对好兄弟的加入申请，朱戒却直接摇了摇头。
　　“好你个白眼狼！”
　　鼠标站起身来破口大骂。
　　朱戒却一脸平静的说道：“烂鼠标，虽然你不能加入我极品宗，但是你可以做我极品宗的附属势力。”
　　“附属势力？”
　　鼠标一愣，又骂道：“我他吗的有势力么？
　　这么多年都过去了，还是一个烂高管。
　　整天上边手气，下边手气的。”
　　“哈哈。”
　　朱戒大笑道：“烂鼠标，以前你没有势力，但你今天有了！”


第62章 烂鼠标 金键盘
　　“什么！
　　朱戒，你不会脑袋被驴踢了吧？”
　　听到朱戒此话，鼠标瞬间惊了。
　　他和朱戒都是无父无母的逃荒少年，好不容易为了活着而做键盘侠混口饭吃。
　　可让他没有想到，朱戒入了个宗门，回来竟然就这么飘了。
　　而且，他的实力他能不知道？
　　他身上有几根葱，难道朱戒还比他更清楚？
　　说他今天就有势力了，这种骗鬼的话，他十辈子都不会信！
　　“你脑袋才被驴踢了呢。”
　　“过来！”
　　朱戒将鼠标叫到他身上，低声说：“我们俩一会干件大事。”
　　“什么事？”
　　鼠标问。
　　朱戒头向上抬了抬，道：“篡权！”
　　“卧槽！”
　　“朱戒，你疯了啊。”
　　“我们好好的做个打工人不行么，篡权，你他吗有几条命。”
　　“别以为你实力比我强点，你就可以这么嚣张。”
　　“要知道，金键盘已经灵虚境巅峰了！”
　　在鼠标的记忆中，朱戒的人实力只是化形境初期。
　　而一个化形境初期要篡权一个灵虚境巅峰，那怎么可能。
　　就算是再加上他这个凝丹境中期，那也根本不够人家拍的。
　　然而，朱戒淡淡一笑，道：“烂鼠标，你可要瞧仔细了！”
　　正说着，朱戒便将他那灵虚境初期的气息从身上显露出来。
　　鼠标一看朱戒的气息竟然如此雄厚，两个大眼不停地闪烁。
　　“我的个乖乖。”
　　“朱戒，这才几个月不见，你就突破灵虚境了？”
　　“你他吗的还是人不！”
　　鼠标目惊口呆的看着朱戒，一颗小心心被震撼的不行。
　　他和朱戒都是修炼中的废物，怎么朱戒突然间就变强了呢？
　　难道是他加入极品宗的缘故？
　　朱戒说道：“哼，更厉害的你还不知道呢。”
　　“是吗。”
　　鼠标舔着舌头，低声道：“朱戒，你别说，其实我早就想篡权了，那什么狗屁金键盘，根本就不把我们当人看。”
　　“说的好听是给我们口饭吃，说难听的，就是无限压榨我们。
　　就在昨天，一个刚加入没多久的小孩就因深夜加班到一点，然后在回家路上猝死了。”
　　“更令人非常愤怒的是，金键盘那狗家伙竟然说这很正常。
　　说是底层的人哪个不是用钱换命，你如果想要选择安逸的话，没有人会拦你，只是你要想清楚后果而已。”
　　“你看这狗东西，说的这是人话么！”
　　作为朱戒最好的朋友，鼠标对朱戒可是无话不说。
　　满肚子的怨言，喝一口酒，吃一口肉，开始不断向朱戒倾诉。
　　如果他们稍微有点背景，还能活的这么可怜？
　　说是打工人，打工魂。
　　可打工人的打工魂到底是什么东西？
　　只是活着吗？
　　鼠标绝不想只做一个打工人，他想继续拼命活的更加精彩。
　　但是，如果他能拥有改变现状的机缘，那他自然不会错过。
　　“确实不是人。”
　　朱戒愤愤的谩骂，又说：“烂鼠标，以前我朱戒是跟你混的，那从现在开始，以后你就跟我混，保证你在整个九州大陆都能吃香的，喝辣的，没有人再敢欺负你。”
　　“朱戒，你这是喝醉了吗？”
　　鼠标内心虽然很愤慨，但现实始终是残酷的。
　　他看到朱戒这次回来的实力已经不同以往，但是这也不能是朱戒吹牛的底气吧？
　　一个小小的灵虚境初期，就敢说九州大陆再也无人敢欺。
　　这让他实在难以置信。
　　“你才醉了呢。”
　　朱戒说道：“烂鼠标，你现在去将所有键盘侠组织的高层全部叫到金键盘办公室，然后让我们关系好的站在门外，关系不好的全带进办公室，我在办公室里等你。”
　　“朱戒，你不会是来真的吧！”
　　鼠标看朱戒非常自信，顿时有些焉了。
　　毕竟，他们这可是在篡权。
　　一旦失败，就直接是死路一条！
　　他现在还没有做好心理准备。
　　更何况，朱戒的实力才灵虚境初期，也打不过金键盘的灵虚境巅峰啊。
　　可是朱戒却很平静，说：“别磨叽了，一会黄花菜都凉了。”
　　话语说完，朱戒就离开了包房。
　　键盘侠酒店的顶层，乃是键盘侠组织老大金键盘的办公室。
　　而且，他也是键盘侠酒店的老板。
　　由于朱戒以前是键盘侠组织的中层管理，所以经常去键盘侠的办公室开会。
　　几分钟后，他来到金键盘的办公室前。
　　门口，有两个保镖正在站岗。
　　看到朱戒来了，他们非常不屑的问道：“你干什么来了？”
　　这两个保镖都认识朱戒，也知道朱戒是键盘侠组织的中层管理。
　　但奈何他们是金键盘的贴身保镖，所以还是看不起朱戒。
　　“我来找老板说事。”
　　朱戒说道。
　　而且，他很清楚，每当这两个保镖站在金键盘办公室的门口，那金键盘的私人秘书就绝对在金键盘的办公室里。
　　至于他们具体在干些什么，大家都懂。
　　“老板正在忙，赶紧走。”
　　两位保镖开始推搡朱戒。
　　“砰砰！”
　　然而，朱戒反手就是两巴掌过去。
　　电光火石之间，这两个保镖就被朱戒扇翻在地，不能动弹。
　　推开门，朱戒大摇大摆的走进了金键盘的办公室。
　　只见此刻的金键盘办公室里，空无一人，并不见金键盘和他的私人秘书。
　　不过，朱戒倒是并不惊讶，反而他直接走到金键盘的书柜前转动了一个花瓶。
　　紧接着，整个书柜就开始震动起来。
　　“什么人！”
　　书柜的内部，是一个小房间，里面有一张床和一个卫生间。
　　除此之外，在床上，还有一对男女。
　　这时，女的已经用被子盖住了她的头，生怕被人看见似的。
　　而男的就没有这样，脸色非常愤怒，甚至还拿起了一把剑。
　　“朱戒！
　　竟然是你！”
　　“你来这里干什么，是不是找死！”
　　看到消失几月的朱戒忽然冲进自己的小房间，金键盘怒火冲天，一瞬就提起手中剑，向朱戒刺杀了过来。
　　可惜，他并没有穿衣服。
　　这让朱戒看到后不禁哈哈大笑，这家伙竟然比自己还小。
　　“别着急么，老板。”
　　朱戒轻轻一笑，静等着金键盘的剑刺向他。
　　“嗡～”可是就在金键盘的剑刺到他身前时，却硬是再刺不进来了。
　　而且，金键盘的手和剑都在剧烈的颤抖。
　　“怎么回事？”
　　金键盘咬牙切齿。


第63章 私人秘书
　　“金键盘，来啊，你来杀我啊！”
　　朱戒没皮没脸的一笑，然后张开大口，就是一阵大胃吐击。
　　新鲜出炉的肉食化物从他嘴里狂喷而出，瞬间便将金键盘喷飞在地。
　　“朱戒，你到底要干什么！”
　　金键盘被朱戒喷的浑身都是污浊之物，也来不及继续刺杀朱戒，直接跑进了卫生间，开始洗澡。
　　然而，朱戒的肉食化物又岂是水能洗掉的。
　　只见金键盘折腾了好几分钟，也都没有将身上的污浊之物洗干净。
　　这时的朱戒站在窗边，目光深沉的看了一眼床上金键盘的私人秘书，道：“你老板在洗澡，难道你不进去帮他？”
　　金键盘的私人秘书听到朱戒此话，更是吓得躲在被子里嘶声大哭。
　　朱戒哈哈一笑，然后看向卫生间里的朱戒，道：“金键盘，告诉你一件事情，从今天开始，我就是键盘侠以后的老大，如果你不想死的话，那就赶紧跪下来求我。”
　　金键盘怒声说道：“朱戒，你这是在自寻死路！
　　还想让我把金键盘交给你，你白日做梦。
　　等着，我干爹马上就来了，到时候我看你往哪里跑！”
　　原来，金键盘在洗澡的同时，就已经给他干爹发了消息。
　　虽然朱戒也并没有看出来他是怎么发的，但这家伙确实有一套，尤其是这间小房子，到处都有令人意外的惊喜。
　　金键盘的干爹，朱戒还是有点了解。
　　皎月城附近一座不入流势力的宗主，实力达到了幻海境巅峰。
　　以前，在键盘侠遭遇危机的时候，这个宗主有来救过键盘侠的人。
　　而且，键盘侠每年都会给这座势力提供保护费。
　　从而导致键盘侠的收益受到损失。
　　现在朱戒准备接管键盘侠，所以自然要与这座不入流的势力撇清关系。
　　因为以后的键盘侠，靠山将只有一个，那就是他极品宗！
　　“哼，你干爹马上就来？”
　　“可惜，你不会看到了。”
　　朱戒目光一冷，直接走向卫生间。
　　他虽然实力不如金键盘，但是他身上的宗门服饰却很恐怖。
　　跟武极的白袍有所相同，但也有所不同。
　　他的宗门服饰，同样具有反伤刺甲效果，但只单倍反伤。
　　也就是说，敌人攻击他多少力量，就会反伤敌人多少力量。
　　比起武极白袍的十倍反伤，还远远不是一个级别。
　　之外，他的宗门服饰的迷惑效果，也根本和武极不是一个档次。
　　虽然有，但很弱。
　　只要是实力强于他太多的修者，根本就不会在意这点反伤。
　　但像金键盘这种与他同处一大境界的人，还是非常的恐怖。
　　毕竟，金键盘的全力一击，先不说可能对朱戒会造成多少实质性伤害，可是要是反伤到他自己，那绝对会重创。
　　“朱戒，我给你说，你不能杀我。”
　　“你绝不能杀我……”看到朱戒对自己起了杀心，金键盘的内心彻底惶恐起来。
　　虽然他很不解为什么朱戒几个月不见实力就变得如此恐怖，但是他更清楚，朱戒现在要篡权，要把他给杀了。
　　他还没有做好死亡的心理准备，他还有大好的年华来潇洒。
　　他还有他的私人秘书……
　　然而，他的一声声哀求却换不来朱戒的同情。
　　“噗！”
　　随着朱戒肥手一掌拍下，金键盘的性命就彻底的终止了。
　　金键盘想要反抗，但奈何他的肢体根本不听指挥。
　　杀了金键盘，朱戒将眼光看向了床上。
　　他没有掀开金键盘私人秘书身上的那块遮羞布。
　　反而，他轻声说道：“这么多年了，没想到你还能深入金键盘的心，也不知道金键盘这货对你是有多么的放心。”
　　朱戒说这些话，自然是了解金键盘的私人秘书。
　　而且在键盘侠组织中不仅是他，其实很多中高层管理都清楚。
　　而这又是为什么呢？
　　因为，金键盘的私人秘书负责着整个键盘侠和酒店的财务工作。
　　所以，在键盘侠的中高层向她汇报每月业绩时，有些人就会偷摸跟她办一些大事，当然不止是给金键盘戴绿帽。
　　而且，她还会在金键盘的管理层中挑人。
　　朱戒就非常的荣幸，曾经和鼠标这个高管一起被她给宠幸。
　　记得那个月，他和鼠标的工资还翻了好几倍！
　　因而，朱戒并没有直接将她杀了，也算是念及她那月之恩。
　　“砰砰砰……”就在这时，书柜外面的房门被人敲响了。
　　“赶紧穿好衣服出来。”
　　朱戒朝着床上的私人秘书大喊一声，然后走回金键盘的办公室，且关了书柜。
　　“都来了？”
　　朱戒把门打开后，只见鼠标已经带着一群青年来到了门外。
　　鼠标点点头，然后带着六位跟他们关系不和的管理人进来。
　　“朱戒，怎么是你？
　　！”
　　看到朱戒竟然在金键盘的办公室里，这六位管理人脸上都是一惊。
　　刚才鼠标通知他们说金键盘在办公室召集所有管理人开会。
　　但让他们没有想到办公室里不见金键盘，倒是只有一脸笑容的朱戒。
　　朱戒轻笑着说道：“从今天开始，我就是金键盘的老大了。”
　　“你们几个要是不服，就赶紧说。”
　　鼠标连忙站到朱戒身旁，小声问：“金键盘哪去了？”
　　朱戒大声说：“金键盘已经死了。”
　　“什么！”
　　“老板已经死了！”
　　“朱戒，是不是你杀的老板！”
　　键盘侠的六位管理人脸色顿时变得铁青。
　　他们完全没有想到朱戒竟然敢篡权夺位，将金键盘给杀了！
　　“你说的不是废话？”
　　朱戒走到六位管理人身前，再问：“你们有没有不服我的？”
　　“哼，痴心妄想！”
　　一位管理人完全不带脑子说话，想都不想直接就向朱戒说。
　　“好。”
　　朱戒冷笑一声，然后一掌就拍在了他头顶。
　　刹那，他便头破血流，没了生息。
　　在键盘侠，金键盘的实力是最强大的。
　　像是这些管理人，基本上都是凝丹境的修者。
　　根本就不是现在朱戒的对手。
　　而且，朱戒也懒得更他们这些人废话。
　　以前在一起共事就合不来，更怎能指望他们以后对自己忠心。
　　能杀，便杀，绝不留情。
　　看到朱戒直接要了一位管理人的命，其他五位管理人瞬间就跪在了朱戒身前：“朱老板，我们都服你，都服你！”


第64章 心中最完美的人
　　“都服我就好。”
　　朱戒高兴的向一旁鼠标说道：“鼠标，让其他人都进来吧。”
　　“好。”
　　鼠标应了一声，然后将键盘侠其他管理人都叫进了办公室。
　　这些都是他们的好友，而且都对金键盘的管理非常不满。
　　“嗯？
　　这是什么大型现场？”
　　这些管理人进来后，面色纷纷无比震惊。
　　不是说好的来开会么？
　　怎么有人跪在这，还不见金键盘？
　　好像……
　　好像还有人死了！
　　顿时，新进来的所有管理人都吓破了胆。
　　“从今天开始，我就是键盘侠的老大。
　　金键盘那个狗东西已经被我给杀了，如果你们不想死，就赶紧臣服我吧。”
　　朱戒拿出了他的威势。
　　自从加入极品宗后，他整个人就发生了天翻覆地的变化。
　　尤其是他的性格，更是自信了太多。
　　“老大！”
　　新进来的管理人都能轻易的感受到朱戒身上所释放出来的恐怖气息和杀气，所以他们很聪明，直接就跪了下来。
　　朱戒看到他已经收服了键盘侠的高管，便开始向他们下达第一个任务，道：“所有人，现在立即操控一件事情，我来说，你们记，明天早上我就要看到事件效果。”
　　“请老大吩咐。”
　　十几位管理人一同向朱戒说道。
　　朱戒沉声道：“清风圣地核心弟子仇七星将在三天后正式加入极品宗，现在极品宗要邀请清风圣地圣主前来参加，你们的工作任务是，将这件事情迅速传播起来。”
　　“可以对极品宗的身份进行扩大化处理，也可以将这件事情当做极品宗对情动圣地的挑战和不屑，反正我需要看到的结果是，清风圣地圣主必须参加仇七星的入宗仪式，你们掌控着多地坊间舆论，所以必须完全任务！”
　　“都听明白了吗？”
　　“明白了，老大！”
　　虽然朱戒布置的任务确实有难度，但是对这些从事多年键盘侠工作的人来说，他们有的是各种办法掌控舆论。
　　“还有一件事情，从现在开始，鼠标就是我们键盘侠的老二，你们以后的所有工作任务都将由他来跟你们传达。”
　　朱戒看了一眼身上的鼠标，作为好朋友，自当试有福同享。
　　只是鼠标的性格不符条件，所以不能像他一样加入极品宗。
　　不然，他也想再照顾一下鼠标。
　　听到朱戒这话，十几位管理人连忙应声。
　　同时，鼠标也满脸惊喜的看着朱戒，眼睛都不禁湿润起来。
　　“真是好兄弟！”
　　鼠标拍了拍朱戒的手臂，颇受感动。
　　“好了，你们都去赶紧工作吧。”
　　“我可以告诉你们，以后跟着我混，绝对让你们吃香喝辣。”
　　“是，老大！”
　　朱戒将事情安排完后，办公室里就只剩下他和鼠标两人了。
　　为了等那座不入流势力宗主的到来，朱戒带着鼠标又回到了书柜后面的小房间。
　　只见这时的小房间里，金键盘的私人秘书已经穿好了衣服。
　　一身制服诱惑，简直美的不可方物。
　　“鼠标，再来一次喽。”
　　看着金键盘的私人秘书娇滴滴的，朱戒向鼠标笑着说道。
　　与此同时，两人便开始行动起来。
　　……
　　极品宗四合院，跟武极学了一下午钢管舞的白轻衣已经舞技大成，各种别具诱惑的舞姿，根本让人承受不了。
　　如果不是武极在极力克制，那可能他的鼻血早就干涸了。
　　“轻衣姑娘真是天资聪慧，舞技娴熟，实在令我感到倾佩。”
　　坐在房里的桌子前，武极向白轻衣说道。
　　白轻衣换回了她的一声白衣，嫣然一笑：“轻衣能够这么快学会，还是武公子教的好，不然也还生疏的很呢。”
　　“哈哈，轻衣姑娘，天色已经不早了，你今晚就在这间房里休息吧。
　　被子啊，床单啊，都是我给你准备的新的。”
　　跟白轻衣待在房间好几个时辰了，武极觉得他有必要出去放松下心情。
　　虽然说，看美女最能放松心情。
　　但是一直看的话，还要强行忍住自己的欲望，那就非常难受了。
　　不过，床上的被套和床单武极并没有换，还是他自己的……
　　而且，武极还要给火太多画图纸，让他尽早将极品宗的红春楼建起来。
　　毕竟，等他极品宗一出世，整个九州大陆的修者都会蜂拥而至。
　　到时候要是不能让这些年轻一辈玩好，那他怎能干掉红春楼，又怎能成为九州大陆最大最奢华的娱乐场所呢。
　　“谢谢武公子。”
　　白轻衣看了一眼武极的床，然后又说：“武公子，可以陪我出去逛逛吗？”
　　“……”武极连忙说：“当然可以。”
　　夜晚的极品山灯火通明，到处都是连夜施工的北火族族人和他们抓来的修者。
　　白轻衣来的时候就发现了极品山上这令她非常奇怪的景象。
　　所以她想找个机会，问下武极。
　　而一整个下午，武极都在手把手的教她学习钢管舞。
　　她也没好意思问武极。
　　走在极品山的一条山路上，风轻轻吹，漫天繁星忽闪忽亮。
　　一丝安寂中，又能听到搬砖砌墙的施工声。
　　也能听到群山之中那些野兽的吼叫声。
　　但却，这才是大自然真正的美。
　　“武公子，他们这是在干什么？”
　　看着满山的火光，还有正在施工的修者，白轻衣向武极问。
　　武极说：“不满轻衣小姐，他们正在建设我极品宗的大本营，过几天我极品宗就要出世了，得先建好宗门才行。”
　　“原来是这样。”
　　白轻衣接着说：“武公子，那你对未来有什么计划没有？”
　　武极一愣，如是说：“当然有计划。”
　　“那可以告诉轻衣吗？”
　　白轻衣这次来找武极的真正目的，其实还是为了拉拢武极加入她九龙神殿。
　　尽管她知道武极有宗门，而且今天也看了武极的极品宗。
　　但是她更清楚，这些东西对九龙神殿来说都不算得什么。
　　而且，她认为只有武极加入九龙神殿，才能拥有全世界。
　　要知道，这里的全世界，还包括她自己。
　　像是九龙神殿的神子龙逍遥，她就永远不会说出这样的话。
　　因为在她看来，武极才是她心中最完美的人！


第65章 九天揽月阵
　　武极摸了摸鼻子，说：“轻衣姑娘，其实我对未来的计划很简单，就是多收几个弟子。
　　除此之外，再无其他。”
　　“多收几个弟子？”
　　武极的回答让白轻衣深感意外。
　　身为一名年轻一辈强者，踏足巅峰理应是最基础的追求。
　　如果人没有梦想，那跟咸鱼又有什么区别呢？
　　更何况，这个世界如此美好，安逸的过日子又怎么能行呢。
　　在白轻衣看来，一个年轻人都像垂暮之年的老人一样选择在本该奋斗的年纪来养老，那他们的未来又在哪里呢？
　　作为九龙神殿神女，她的梦想，也很简单。
　　除了追求武道极致，成为一名圣人，进入那更高的领域。
　　之外，她还有着非常强烈的社会责任。
　　那就是让九州大陆的百姓能够平安的生活，不再受修者之间的斗争而无辜受灾或遇难。
　　同时，她也想重新构架九州大陆的世界格局，让所有修者都能团结在九龙神殿的领导下，开创九州大陆新天地。
　　而且在她认为，像是武极这种年轻一辈强者就该为这个世界贡献出他的一份力量，从而成圣之后也能载入史册。
　　千百万年后，当他暮然回首凯旋时，还能被世人常常提起。
　　可是，武极的未来竟然只是想收几个弟子？
　　如此简单又安逸的生活，真的是她喜欢的人身上的心态吗？
　　不，这绝不是。
　　所以在听到武极说出自己的未来后，她内心感到非常震惊。
　　武极平静的看着白轻衣，他能真实的看出来，白轻衣对他有些失望，也能懂得白轻衣对这个世界所充满的期待。
　　可是，他内心的欲望又岂能告诉白轻衣呢？
　　在这个尔虞我诈的时代，人性深处的恶终究是无法想象的。
　　尽管他知道白轻衣对他并没有恶意，但是他更清楚在往后的九州大陆，他和白轻衣注定不是一条道路上的人。
　　他要的，也很简单，就是改变世界。
　　当然，这得以他收徒为前提。
　　即便他向白轻衣说道：“轻衣姑娘，你是想让我加入你们九龙神殿吗？”
　　白轻衣被武极这句话给问住了。
　　而且，她已经能感受到武极会直接拒绝她。
　　所以她并没有回答，只是说：“武公子，你看那星空真美。”
　　“……”武极没想到白轻衣竟然直接转变了话题。
　　既然如此，那他也不再多说，道：“轻衣姑娘，星空是美，但你更美。”
　　“哈哈，武公子真会夸人。”
　　白轻衣见武极不愿意加入九龙神殿，便接着说：“武公子，下月初九是红春楼的新茶节，到时候会有很多大势力圣女前来，在此我想邀请你来参加，不知可否愿意？”
　　红春楼的新茶节？
　　应该是一场很不错的盛宴。
　　“当然愿意。”
　　武极一想，去参加这种好事情还是挺不错的，便爽快的答应了白轻衣。
　　同时，他又说：“轻衣姑娘，过几天我极品宗就要出世了，所以我想邀请你给我们剪彩，顺便再给我们题个字，不知你可愿意？”
　　白轻衣一愣，低声细语道：“武公子邀请，轻衣自然答应。”
　　“不过轻衣冒昧想问一句武公子，做隐世宗门难道不好吗？”
　　嗯？
　　白轻衣此话一出，可是让武极内心一惊。
　　很显然，白轻衣这就话是在告诫他，最好继续做隐世宗门。
　　不然在未来的九州大陆，很可能会出现不可预知的大危机。
　　而白轻衣又是九龙神殿的神女。
　　从她口中说出来的话，自然有着绝对的份量。
　　难道九龙神殿正在酝酿一场惊天大阴谋，要一统九州大陆？
　　武极内心瞬间醒悟，脸色也为之大变。
　　他既然穿越到这个玄幻世界，那自然会有强烈的使命感。
　　他不希望战乱，只爱和平。
　　因为，但凡发生战乱，最惨的只有无辜百姓。
　　武极沉声向白轻衣说道：“轻衣姑娘，我得为弟子着想啊。”
　　“好吧，武公子。”
　　白轻衣淡然一笑，然后伸手向虚空中释放出一道蓝色光芒。
　　“武公子，这是我送给你极品宗出世的礼物，九天揽月阵。”
　　“九天揽月阵？”
　　武极仔细的看着虚空中的蓝色光芒，只觉得这蓝色光芒恐怖如斯，虽然表面看起来平淡，但里面却布满了阵法。
　　杀阵，幻阵，迷阵，防御阵等应有尽有，而且极其可怕。
　　“那就多谢轻衣姑娘了。”
　　武极笑着收了这座九天揽月阵，并将整个极品山完全笼罩。
　　“哇，这是什么阵法，好恐怖啊……”还在施工的北火族族人和他们抓来的修者，在看到这道蓝色光芒后，脸上也是纷纷露出无尽的震撼之色。
　　这是因为他们能够清楚的感受到这道蓝色光芒带给他们内心深处的安全感。
　　“这是……
　　这是九龙神殿的九天揽月阵！”
　　别人可能对九天揽月阵不清楚，但是火太多却非常的了解。
　　在当今九州大陆阵法排行榜中，排名第一的是覆盖九龙神塔的混沌九龙阵，然后排名第二的就是这九天揽月阵！
　　没想到，真是万万没有想到。
　　九龙神殿的神女竟然将这九天揽月阵送给了武极的极品宗。
　　这得是多好的关系啊！
　　如果说武极和白轻衣没有一腿，他火太多第一个都不相信！
　　而且最重要的是，他北火族的族人就将住在极品宗的山下。
　　这等于说，他们北火族以后也能享受到九天揽月阵的保护。
　　如此天大的好事，让他兴奋的已经彻底疯狂。
　　“轻衣姑娘，你对我真是太好了。”
　　武极向白轻衣表示感谢，他能感觉到白轻衣真的是对他好。
　　他相信一见钟情，也能有深刻的体会。
　　“武公子，你会画画吗？”
　　白轻衣忽然向武极问道。
　　“画画？”
　　武极连连点头，道：“会一点点。”
　　白轻衣说：“那我们回去吧，武公子，我们俩比比谁画的好。”
　　武极道：“好！”
　　说到画画这个非常简单的东西，武极倒是从小就有学习。
　　而且，他清晰记得他所上过的美术课都没有被别的代表老师给霸占。
　　无论是小学，还是初中，甚至是高中。
　　所以，他的画画水平还是非常高的，尤其是画各种人物。


第66章 天上人间
　　深夜里，武极和白轻衣在房里画画，俩人说说笑笑个不停。
　　武极画了白轻衣，白轻衣也画了武极。
　　都是活灵活现的彩色人物画，非常的形象生动。
　　画完之后，俩人还把自己画的画做交换，以留未来的念想。
　　白轻衣不久后就下榻休息了，但在休息前她还问武极要不要在房里打个地铺，可是被武极拒绝了。
　　因为武极还想着他要赶紧设计极品宗娱乐场所的建造图纸，不然会影响火太多的施工建设。
　　离开自己的房间后，武极坐在院里的桌子前开始设计起来。
　　首先，他往图纸上写了四个大字‘天上人间’。
　　这是他给极品宗娱乐场所定下的名称，然后他又开始构建天上人间的建筑风格，地上九层，地下三层，外带一群山景别墅，用来提供一些年轻一辈强者来入住休息。
　　除此之外，他还准备打造娱乐一条龙服务。
　　总之，就是想取代红春楼在九州大陆的特殊地位。
　　并且实现完全垄断。
　　不久后，设计图纸已经圆满完成。
　　武极高兴的拿在手中看，不时点头表示满意。
　　极品宗山上，火太多还在紧锣密鼓的组织族人和抓来的修者全力施工建设。
　　尤其是九天揽月阵覆盖极品山之后，所有人的施工热情彻底暴涨，几乎都拿出了小时候吃奶的力气，非常亢奋。
　　“好好施工，等建造成功，我给大家发福利。”
　　将天上人间的设计图纸交给火太多后，武极向正在紧急施工的北火族族人和被他们抓来的修者发出自己的慰问。
　　毕竟，是个牛耕地，也得给吃草么。
　　不然饿死了怎么办。
　　“前辈，请您放心，大家都会尽心尽力。”
　　火太多现在就像是一条哈巴狗一样，完全没有老祖的样子。
　　当然，这不能怪他。
　　只是以前他对武极的认识太少。
　　而现在，他已经把武极当成了这个世界的神。
　　居然能将九龙神殿的神女都给邀请来，这种实力不言而喻。
　　哪怕真是做武极的一条狗，他也非常的愿意。
　　回到四合院后，韩龟突然回来了。
　　原本，武极还以为这家伙飘的不回来了呢。
　　没想到竟然大半夜回来，是不是害怕回来晚让武极收拾他。
　　“能睡，山阳宗事情办的怎么样？”
　　韩龟高兴的说道：“宗主，能睡已经圆满完成你给的任务！”
　　今天中午在跟阳顶人回到山阳宗后，韩龟便召开了山阳宗的宗门大会，并向所有人宣布了山阳宗未来的归属问题和发展规划等多件大事，并得到了全宗弟子的认可。
　　因为，在阳顶人绝对的实力和支持下，所有人都不敢有丝毫造次。
　　虽然很多人内心都极其震惊，心想山阳宗堂堂一座三等大势力为什么会成为一座听都没听过的极品宗附属势力。
　　但是面对强权，他们毫无能力。
　　就这样，韩龟以绝对的权利掌控了山阳宗，并且亲自提拔了多位先表忠心的长老，然后又让阳顶人灭了几个不听话的长老。
　　反正是把武极管理极品宗的经验学的融会贯通，做起事来不仅稳如老狗，而且很有计谋，更懂得如何揣摩人心。
　　“好，很好。”
　　武极拍了拍韩龟的肩膀，道：“以后你可要好好锻炼自己的管理能力，等下次开宗门开会，我就准备给你升职。”
　　“是吗，宗主，那太好了！”
　　韩龟像吃了喜娃他妈的奶一样，喜不胜收。
　　虽然极品宗现在连武极算上也就只有七个人，但是极品宗的附属势力人数却已经有一万五千人，不仅包过山阳宗的万人，而且北火族族人和被他们抓来的修者也算。
　　尽管这些被北火族抓来的修者大多都不可能成为极品宗的弟子，但武极也不想让他们白费力气，最终也得给他们安排一个好去处，毕竟都是为极品宗付出努力的人。
　　“能睡，去休息吧，过几天还有一件大事情要交给你去做。”
　　武极向韩龟说。
　　他现在忽有感悟，觉得人还是只有不断忙碌起来才能战胜懒惰，就像是韩龟，只要让他不停投入到工作中，那或许他能睡之性格问题就会得到解决。
　　不过，他还是不抱有希望。
　　……
　　…皎月城，一夜间清风圣地核心弟子仇七星要加入极品宗的重大消息便开始传遍全城，同时在周围十几座大城也都引起热议，甚至还有人直奔清风圣地，想要获取清风圣地对这件事情的态度，和他们对这件事情的处置。
　　键盘侠酒店，朱戒坐在办公室里正在全面指挥调控着他的键盘侠大军，并且亲自下达了向全中神州扩散的命令。
　　以前的键盘侠由于后台不硬，所以畏手畏脚，只能掌控十几座城的舆论，但是现在朱戒上任，自然要无法无天。
　　不要说它红春楼的地下势力，也不要说九州大陆其他地下势力，朱戒现在的目标就只有一个，那就是全面扩张！
　　“绒儿，这件事情你办的很不错，我很高兴。”
　　办公室里，朱戒朝着他身旁的一位年轻女子说道。
　　而这年轻女子不是别人，正是以前金键盘的私人秘书马绒！
　　在他和韩龟又体验了一次当年的快感后，他便让马绒去迎接已经到来的宋吉，并且让他们在键盘侠酒店入住。
　　宋吉，皎月城附近一座不入流宗门的宗主，也是键盘侠的后台，持有键盘侠的股份，负责保护键盘侠的安全。
　　在收到金键盘的救援消息后，他便赶紧从宗门赶到金键盘酒店。
　　可惜，人还没有进金键盘酒店的门，他就被马绒给拦在了金键盘酒店的门外。
　　并且马绒还给他说金键盘并没有遇到危险，只是马绒想他了，所以才让他赶紧过来的。
　　得知金键盘没有危险，还是马绒这个妖精让他赶紧过来的。
　　一时间，他便忍不住自己内心的烈火。
　　在马绒的诱惑下，先在金键盘酒店办理了入住。
　　可是，就在他办理了入住之后。
　　马绒的一杯鲜榨果汁，直接要了他命。
　　当然，这一切都是朱戒的计谋。
　　在办公室书柜后面的床上，他和鼠标俩人可是想了很久呢。
　　毕竟，宋吉的实力还是有点可怕的。
　　如果不想个好办法弄死他，那今晚朱戒可能又得摇人了。


第67章 清风圣地
　　第二天，清风圣地，一座古朴的大殿之中。
　　一群头发花白的老妇人眉头紧皱，坐在座椅上面色阴沉。
　　坐在主位的，是一位四十多岁的美妇人，看起来风味犹存。
　　此人，乃清风圣地圣主，断千肠。
　　坐在她身旁两侧的，都是清风圣地的太上长老。
　　要知道，清风圣地是一座女性修者大势力。
　　而且是整个九州大陆唯一一座只有女性修者的二等大势力。
　　目前有弟子人数两万八千多人，其中分为外门弟子，内门弟子，核心弟子，亲传弟子四个等级。
　　外门弟子约有一万五千人，内门弟子约有一万人，核心弟子约三千人，亲传弟子整整一百人。
　　除此之外，还有二百多位各门长老，以及十八位太上长老。
　　此刻坐在大殿中的，正是这十八位太上长老以及断千肠。
　　作为清风圣地的高层，她们聚集在此，只有一件事情商议。
　　那就是从昨夜开始到现在还依旧疯狂传播的清风圣地核心弟子仇七星加入极品宗要邀请清风圣地圣主前来之事。
　　如果说是一般的核心弟子，清风圣地自然不会聚集这么多太上长老和圣主一起在大殿里开会。
　　顶多就是拿点钱，派点人，然后赶紧将这件事情镇压下去。
　　可是，仇七星却并不是清风圣地一般的核心弟子。
　　反而仇七星已经是铁板钉钉的亲传弟子人选，只是入亲传的时间还没有到，所以她现在还是核心弟子的身份。
　　核心弟子，乃是清风圣地的核心力量。
　　但亲传弟子则是清风圣地的未来，通常是由十八位太上长老亲自教导，而且在福利待遇上，更是好的不敢想象。
　　更重要的是，仇七星乃是万古难得一见的寒冰圣体。
　　这种体质的极限非常高，绝对是未来成圣的一颗好苗子。
　　所以，当得知仇七星加入极品宗，而且那宗主竟然还疯狂的敢要邀请清风圣地的圣主前来道喜，实在猖狂至极。
　　“圣主，七星已经消失好几天了，而且她的师尊李翠花也都消失好几天了，电话至今打不通，绝对是出大事了。”
　　右侧座椅上，一位拄着拐杖的老妇人沉声道。
　　此人，名叫牛二花，是李翠花的师尊，也是仇七星的师祖。
　　一直以来，她都在清风圣地闭关。
　　直到昨夜被圣主紧急召唤，才出世得知清风圣地出了大事。
　　而且，这个大事还是因为她的徒孙仇七星。
　　本来她徒孙仇七星今年就要入选亲传，可谁能想到这个节骨眼上出了这种事情。
　　仇七星加入极品宗，这可能吗？
　　反正她是不怎么相信。
　　因为她了解仇七星绝不是那样的人。
　　但是外界的风言风语已经传遍，让她再不信也得做出警觉。
　　更何况，现在她已经联系不到仇七星了，甚至连她的徒弟李翠花也都联系不上。
　　出现这种情况，也只能证明仇七星和李翠花俩人出大事了。
　　不管外界的风言风语是否真实，现在她们必须赶紧做出决断。
　　主位上，断千肠说道：“这座极品宗闻所闻未，难道是一座隐世宗门？
　　可就算是隐世宗门，他们也没这个胆吧？”
　　断千肠还在质疑这些传言的真实性。
　　因为到了她这个地位，已经可以看透九州大陆的任何事情。
　　哪怕是九州大陆的一些隐世宗门，就算他们的实力再怎么强大，敢叫嚣她清风圣地还是不可能的。
　　更何况现在九州大陆风言风语太多，要是她们把每件事情都认真看待的话，那还不把她们给累死。
　　但值得注意的是，仇七星和李翠花确实已经联系不上了。
　　这是非常严重的一件大事。
　　无论如何，也都得查一查这座极品宗。
　　牛二花接着说道：“圣主，我觉得我们现在必须要找到传播这件事情的人，只有找到他，才能找到这座极品宗。”
　　其他太上长老皆都点头应声。
　　虽然仇七星在清风圣地的地位并不是唯一，但好歹也是未来的希望，一位寒冰圣体，肯定是各大宗门都会争取。
　　“我已经连夜让人查了，估计很快就会回来。”
　　断千肠说道。
　　与此同时，她话刚一结束，一位年轻的女子就进入了大殿。
　　“启禀圣主，传播这件事情的人找到了。”
　　这位年轻的女子名叫林月，是清风圣地的一位亲传弟子。
　　实力达到了幻海境初期。
　　“人呢，带回来了吗！”
　　断千肠从座椅上站了起来，急声问。
　　林月说道：“启禀圣主，人带回来了，现在已经被关在风水楼里。”
　　“走，去看看。”
　　断千肠说着便向大殿外走去，后面牛二花等太上长老紧跟。
　　风水楼，清风圣地关押重要人犯的地方。
　　是一座水楼。
　　将人犯一直浸泡在水里，承受最痛苦的腐蚀之苦。
　　而且，风水楼有十数位长老镇守，一般人根本逃不出去。
　　此刻，在风水楼的一间石室里，朱戒正在练***如何轻松的游泳，仿佛根本不知道自己现在面临的危险处境。
　　在十几分钟前，键盘侠的人被清风圣地的亲传弟子林月和一众长老抓起来严刑拷打，逼问昨夜是谁指使散播清风圣地核心弟子仇七星加入极品宗且邀请清风圣地圣主前去道喜的热点事件，结果很容易就把朱戒给卖了。
　　当然，朱戒并不怪他的这些键盘侠属下。
　　反正他始终都是要来清风圣地，不管怎么来，来了就行了。
　　所以，在皎月城键盘侠酒店刚睡醒的他，就被林月和一群老女人带到了这里。
　　他没有反抗，反而非常的顺从。
　　纵然是被关进了这座水牢，他也很淡然，还在练习着游泳。
　　确实，他太胖了，游起来很费劲。
　　还没有转几个圈，就已经累的大喘吁吁了。
　　幸好，在这水里还有一些小海鲜，本来是清风圣地用来折磨人犯的。
　　但他却抓起来全给烤着吃了……
　　“哗哗哗……”一阵密集的脚步声响起，带动着水的哗啦声，显得很沉重。
　　“你就是极品宗弟子？
　　！”
　　很快，清风圣地圣主和牛二花等太上长老就来到了朱戒的水牢前。
　　知道朱戒就是极品宗弟子，还是林月从朱戒身上的宗门服饰上发现的，因为这个极品宗大弟子的印记非常明显。


第68章 世界上最帅的男人
　　看到有人来了，朱戒吃了一口帝王蟹，道：“我是极品宗大弟子，你又是何人？”
　　断千肠让人打开石室，说道：“我是清风圣地圣主断千肠。”
　　看到眼前这肥胖子竟然只有灵虚境初期的实力，断千肠眉头紧皱，她心想就这样垃圾的人还是极品宗的大弟子？
　　顿时，她对极品宗的猜测就更加不屑了。
　　连大弟子都只有灵虚境初期，那宗主又能有多少实力呢？
　　不会是一座不入流的小宗门想蹭热度吧？
　　可是，已经消失的仇七星和李翠花又该怎么解释呢？
　　再想一下一座不入流的小宗门，又岂敢有这种狂妄的胆量？
　　这绝无可能。
　　“清风圣地圣主？”
　　听到断千肠自报家门，朱戒将手里吃完的帝王蟹蟹壳扔回了水里，然后从身上掏出一个信封，递给断千肠说道：“这是我宗主让我给你的邀请函，你一定要参加哦。”
　　接过朱戒手中的邀请函，断千肠看了起来。
　　只见上面写着：“我是极品宗宗主武极，幸得仇七星这位寒冰圣体信任，也经仇七星本人同意，她将于极品宗出世之日，也就是二月初八，正式宣布加入我极品宗。”
　　“为此，念及清风圣地五年的培育之恩，特邀请清风圣地圣主前来把酒言欢，共商大事，望圣主女士不要推辞。”
　　“备注：听闻清风圣地向来都是礼仪之地，即请勿斩来使。”
　　“邀请人：极品宗宗主，武极。”
　　看完手中的邀请函后，断千肠阴沉的脸色却忽然笑了起来。
　　她没有想到这个极品宗宗主武极竟然如此搞笑。
　　完全和她想象中的那种胆大包天，自寻死路的人截然不同。
　　至少能从这份邀请函上看出，这位宗主的年龄应该绝不大。
　　所以，她缓缓走到朱戒的身旁，问：“你宗主今年多大了？”
　　被断千肠这么一问，朱戒也有些惊了。
　　讲道理，这个时候的断千肠不该是怒火冲天，狠砸桌子吗？
　　怎么她还能笑的出来。
　　一旁，清风圣地的牛二花等太上长老和林月都一样懵逼。
　　她们虽然没有看邀请函的内容，但也没想到圣主断千肠看后会是这种反应。
　　朱戒说道：“我宗主看起来二十多岁吧，不过长得可真帅！”
　　“有多帅？”
　　断千肠接着问道。
　　朱戒想都没想，道：“是我见过这个世界上最帅的男人。”
　　“没有之一。”
　　“哼，你这胖子可真好笑。”
　　断千肠轻笑着说了一句，然后就走出了石室。
　　“把他放了。”
　　走到门口时，向林月又说了一句。
　　林月愣愣的看着已经离开的断千肠，内心还是非常的不解。
　　怎么人都抓回来了，还要给放了？
　　这是清风圣地的威严吗？
　　这是圣主大人的一贯作风吗？
　　不，都不是。
　　“月月姑娘，不得不说，你们清风圣地的帝王蟹就是好吃。”
　　从石室里向外走时，朱戒还在水里抓了两只巨大的帝王蟹。
　　一手一只，看起来有上百斤重。
　　“真是一头猪。”
　　看着朱戒潇洒而远去的背影，林月嘴里忍不住叫骂了一句。
　　离开清风圣地后，朱戒并没有回极品宗赶紧给武极交差。
　　三天的时间还没有到呢，他自然得处理好键盘侠的工作。
　　毕竟，以后他还要依靠键盘侠为极品宗服务呢。
　　清风圣地的大殿里，断千肠将武极写的邀请函拿给牛二花等十八位太上长老看。
　　虽然这件事情对清风圣地的影响巨大，尤其是在声誉方面。
　　但是断千肠对这件事情的态度，却令人感到极其的诧异。
　　因为，她并没有众人想象中的那么愤怒。
　　恨不得立即就带人杀到极品宗，反而她内心似乎很平静。
　　“圣主，你准备怎么办？”
　　牛二花脸色异常铁青的向断千肠问道。
　　她能看得出来，断千肠并不准备直接杀向极品宗。
　　牛二花脸上露出诡异一笑，道：“我准备去给仇七星道喜！”
　　“什么！”
　　“圣主，这可万万不行啊。”
　　“如果你真去了，那我们清风圣地的颜面何在！”
　　一位太上长老突然大吼。
　　因为她清楚，断千肠要是真这么做，那清风圣地的名声终将被断千肠毁于一旦。
　　堂堂九州大陆一座二等大势力，竟然被一座不入流的小宗门给吓唬住了，这种事情要传出去，那绝对会很丢人！
　　而且，身为清风圣地的圣主，竟然还要亲自给自家的弟子去人家的宗门道喜。
　　这种惊天丑闻，实属能震惊整个世界。
　　可是断千肠却很平静说：“红袖长老，那你觉得该怎么办？”
　　那太上长老怒道：“我们应该直接杀上极品宗，将仇七星救回来，否则寒了仇七星的心不说，更会让我清风圣地的赫赫威名受到严重影响。”
　　“是啊，圣主。
　　我觉得红袖长老说的对，我们必须对这件事情采取强有力的果断措施，绝不能被天下人给耻笑！”
　　牛二花接着说道。
　　紧接着，大殿内的其他太上长老也都开口，全是支持直接杀上极品宗，将仇七星救回来，顺便灭了这个极品宗。
　　“好！”
　　断千肠一看这些长老都不支持自己，便冷怒的向她们继续说道：“既然如此，那哪位长老愿意带人杀上极品宗？”
　　牛二花直接开口：“圣主，仇七星是我徒孙，所以这件事情就交给我来解决吧，哪怕他极品宗是一座隐世宗门，我就还不信我都灭不了他们！”
　　正说着，牛二花身上便释放出一股毁天灭地的恐怖气息。
　　断千肠从主位上站起，道：“那就请牛二花长老带人去吧。”
　　话语说完，断千肠就离开了大殿。
　　其实，自当她看到武极的邀请函和朱戒平静自若的面对自己和清风圣地一众太上长老时，她就知道这件事情绝不简单。
　　尽管朱戒这个大弟子的实力才只有灵虚境初期，但是她能够看得出来，朱戒身上穿着的宗门服饰却不是一件地摊货。
　　反而，这件宗门服饰上的反伤刺甲效果和迷惑之法让她看得极其透彻。
　　所以她心想，这极品宗绝对恐怖至极。
　　绝不是表面上这么简单。
　　尤其是这张邀请函上武极话语的云淡风轻，更不像是在无畏张狂。
　　所以背后，一定会是一场精心准备的阴谋！


第69章 牛二花退缩了
　　可她又答应牛二花带人杀上极品宗。
　　这一是因为，她虽为清风圣地圣主，但也很难阻止十八位太上长老共同决定的事情，更何况她们做的并没有错。
　　二是因为，她知道牛二花带人杀上极品宗绝对不会有结果。
　　这是源于她对极品宗实力的猜测。
　　而她之所以要接受武极的邀请函，答应二月初八去极品宗给仇七星道喜，这是因为她更明白，她已经别无选择。
　　面对这座即将出世的隐世宗门，她有着非常强烈的恐惧感。
　　不知道到为什么，可能就是她的第六感。
　　或者是武极在邀请函中的话语，让她不得不小心谨慎起来。
　　反正得罪极品宗的事，她这个圣主绝不能干。
　　要得罪，也得让这些太上长老去。
　　毕竟，她才是清风圣地的最高统治者。
　　一旦她直接杀上极品宗，最后被极品宗宗主给轻易降服了。
　　那后果就会更严重！
　　抱着试探性的心理，她做好了两手准备。
　　一是按照武极的邀请函来，二则是让属下自行杀上极品宗。
　　至于极品宗到底有没有她想象中的那么可怕。
　　等牛二花带人回来，一切便知。
　　……
　　清风圣地远处的虚空中，可怜的朱戒还没有飞多远就被牛二花给抓住了，还被强行威胁着，要带她们去极品宗。
　　朱戒尽管不愿意，但奈何刀悬于顶，也没得办法。
　　不久后，极品山上的虚空中，朱戒带着牛二花和林月以及清风圣地的五位长老快速出现。
　　“这就是你极品宗？”
　　看着满山正在施工的修者，林月眼中露出一丝不屑的目光。
　　然而，这时的牛二花却脸色阴沉起来。
　　别人可能感觉不到眼下这座极品山有多么恐怖，但是她可以，而且这种恐惧感还非常强烈。
　　只见在她看来，极品山正被一种极其可怕的绝世阵法笼罩。
　　更重要的是，她也看不透这到底是何阵法。
　　只觉得这阵法哪怕是她自己进去也都很难活着从里面出啦。
　　要知道，她已是半圣实力！
　　朱戒呆呆的看着牛二花等人，说道：“诸位，要里面请吗？”
　　林月大喊道：“废话！
　　赶紧带路！”
　　“别动！”
　　可是林月刚向朱戒说完，牛二花就开口了。
　　“师尊，怎么了？”
　　林月惊讶的看着牛二花，怎么今天圣主和师尊都怪怪的。
　　牛二花沉声道：“先回去。”
　　“……”林月彻底无语了。
　　昨夜东窗事发后，她就被任命去调查这件事情。
　　好不容易抓到背后的组织者朱戒，结果圣主又让她给放了。
　　要说放了就放了吧。
　　可过了一会，她师尊牛二花竟然又要抓朱戒。
　　现在，朱戒是再次被抓住了。
　　而且她们也来到了极品宗这座敢挑衅清风圣地的狂妄宗门。
　　可是，她师尊牛二花杀上门来竟然又退缩了。
　　这让她非常的疑惑……
　　“师尊，那她怎么办？”
　　林月伸手指了指身旁的朱戒问。
　　朱戒嬉笑着，心想你们让我带你们来极品宗，现在我把你们带来了，可你们来了又不进去，那这也不能怪他吧。
　　所以他想着牛二花会就此放了他。
　　但是，他错了。
　　牛二花并不打算放过他，只说：“月儿，带他先回圣地吧。”
　　“卧槽！”
　　朱戒嘴里怒骂一声，然后就向极品山飞去。
　　与此同时，他拿起玉简，准备给武极打电话。
　　可是，他的实力在牛二花面前根本翻不起什么浪花。
　　刚想向极品山飞去，就被牛二花一把抓了回来。
　　手中的电话愣也是没有打成。
　　“在我面前还想跑。”
　　“可笑。”
　　牛二花冷哼一声，然后将朱戒关在了一座七层宝塔之中。
　　七层宝塔内，没有任何信号，把朱戒气的狂喷不停。
　　“师尊，为什么我们不直接杀进去救七星？”
　　林月虽然和李翠花都是牛二花的弟子，但是她可不敢将仇七星当做她师侄女，因为仇七星也会是她师尊的弟子。
　　尽管现在辈分不同，但仇七星入亲传已经是铁板钉钉的事。
　　所以，在她看来，她和仇七星就是师姐妹。
　　尽管这可能不符合师徒伦理，但这却就是清风圣地的规矩。
　　亲传弟子，只能拜太上长老为师。
　　无论她以前的师父是谁，一旦她成为亲传弟子，哪怕是她之前的师尊，也都得对她客客气气的。
　　因为在清风圣地，亲传弟子的地位是要高于所有长老的。
　　而往往想要入选亲传弟子，都是通过核心弟子的晋升方式。
　　在此之前，核心弟子都是拜长老为师的。
　　所以，这就很尴尬的。
　　在返回清风圣地的途中，牛二花解释道：“看来圣主说的没错，我们只有去极品宗道喜，才能防止事态扩大化。”
　　仅仅看了一眼极品山的阵法，牛二花的内心便彻底认怂了。
　　原本她还以为极品宗只是一座小小的隐世宗门，所以并不放在眼里，而且觉得圣主畏惧是一件非常耻辱的事情。
　　但是现在她才真正明白，圣主的判断，绝不是她能想象的。
　　听到牛二花此话，林月更是一脸懵逼。
　　怎么回事？
　　这来来回回的到底是要哪样？
　　就没有一个肯定的决定吗？
　　林月内心实在想不通，觉得她这个亲传弟子也是够笨的。
　　回到清风圣地后，牛二花直奔大殿。
　　大殿里，除了断千肠这个圣主不在之外，其他十七位太上长老都如坐针毡的等着牛二花。
　　毕竟，她们刚才可是顶撞了圣主而做出的这个决定。
　　要是牛二花没有带好消息回来的话，那她们可就不好交代了。
　　而且，她们现在也已经意识到，这件事情绝没有那么简单。
　　凭借圣主断千肠的自信，就可以看得出来。
　　“牛长老，不会是遇到困难了吧！”
　　看到牛二花脸色无比阴沉的回到大殿。
　　十七位太上长老连忙从座椅上起身问道。
　　牛二花点点头，道：“圣主说的没错，我们是得去极品宗道喜。”
　　“什么！”
　　“为什么？”
　　牛二花此话一出，瞬间石破天惊。
　　这个极品宗到底是什么宗门？
　　竟然让圣主断千肠直接认怂，又让杀上门的牛二花失败而归。
　　牛二花接着说道：“在这座极品宗的山上，有一种非常恐怖的阵法，莫非是半圣十八阶梯，恐怕进去必死无疑！”


第70章 打工都是人上人
　　“不会吧，什么阵法能有如此恐怖。”
　　红袖太上长老惊声说。
　　牛二花非常的严肃，道：“我也不清楚，但是我能感觉的出来，所以我们现在得找圣主赶紧商量一下这件事情。”
　　“可是圣主都走了……”“算了，我去找。”
　　牛二花说完便离开了大殿。
　　清风圣地的后花园，有一片湖泊，湖泊中央有一座亭子。
　　此刻，在这亭子中，一位倾国倾城的年轻女子正在弹琴。
　　悦耳又美妙的琴声响彻整片湖泊，引得几只天鹅翩翩起舞。
　　此人，名叫寒江雪，乃是清风圣地的圣女。
　　当今九州大陆年轻一辈强者排行榜，前五十的恐怖存在。
　　“师尊，到底是怎样的隐世宗门，居然连您都感到害怕呢。”
　　一首琴曲弹完，寒江雪把目光看向身旁正在赏景的断千肠。
　　断千肠悲凉的说道：“我也不太清楚，但这就是我的直觉。”
　　“江雪你也清楚，师尊的直觉永远都不会错。”
　　断千肠不仅是清风圣地的圣主，同样也是清风圣地圣女的师尊。
　　所谓什么样的人才能培养什么样的人，正是这么一个道理。
　　“师尊，那您的意思是让我陪您一起去喽？”
　　刚才从大殿离开后，断千肠便来到了这座亭子。
　　她来找她的弟子，也就是清风圣地的圣女寒江雪来商量武极邀请她前往极品宗参加仇七星加入极品宗的事情。
　　毕竟，作为清风圣地圣女的寒江雪，在清风圣地的权威至高无上，甚至可以说一人之下，所有人之上。
　　断千肠苦笑一声，道：“我有预感，这个叫武极的宗主绝不是一般人，如果可能，师尊希望你能和他处好关系。”
　　“如今九州大陆面临着非常严重的危机，表面是北魔荒火魔圣地和南仙岭万妖族的危机，背后还有九龙神殿的终极大洗牌，这些都是可以引起九州大陆巨变的隐患。”
　　“而且，根据九州大陆十人组织的预感，沉睡在九州大陆百万年的远古巨兽将要出世，到时候如果我们清风圣地没有寻找到一个靠山，那我们终究只能被彻底毁灭。”
　　“我明白，师尊。”
　　寒江雪缓缓来到断千肠身旁，她清楚，九州大陆的世界格局正在发生巨变，成王败寇，也许都只在一念之间。
　　如果提前不能将这一念想透彻，付出行动，那等到危机真正来临的那一刻，就算时间再怎么逆流也无法返回。
　　“圣主，二花错了。”
　　就在这时，牛二花赶忙来到了亭子里，脸色火急火燎的。
　　断千肠笑着看向牛二花，道：“说说你看到的具体情况吧。”
　　牛二花急声说：“圣主，只见在那宗门山上，有一座绝世杀阵，根据二花的判断，此阵法莫圣人十八阶梯可破！”
　　“什么阵法能有如此恐怖？”
　　“想那九龙神殿的混沌九龙阵，也不过如此。”
　　“这已是极致阵法了。”
　　寒江雪脸上浮现出一丝惊疑。
　　相比寒江雪的惊疑，断千肠却显得平静，道：“还有什么特殊的地方吗？”
　　牛二花一愣，然后又说道：“圣主，那宗门山上正有五千余修者在施工建设，可能是在为最后的出世做准备吧。”
　　“不过，我看他们建造的建筑很怪异，完全与正常的宗门建筑截然不同，倒像是一座座独立庭院，非常的奇怪。”
　　牛二花将她在极品宗上空看到的景象说了出来。
　　断千肠接着说道：“我知道了，这件事情你们都不用管了。”
　　“是，圣主。”
　　看到断千肠并没有怪罪自己，也没有打算在与她们这群太上长老商量，牛二花准备离开。
　　可是，她还没有走出几步，又被断千肠叫住了。
　　“把那个朱戒带来吧。”
　　“是，圣主。”
　　牛二花内心无比震惊，她没想到圣主竟然对她这般的了解。
　　“江雪，你可听清楚了？”
　　牛二花走后，断千肠将目光看向寒江雪。
　　作为清风圣地的圣女，清风圣地未来的圣主，寒江雪是唯一继承人，同样也是清风圣地在未来剧变中的希望。
　　断千肠现在宁愿多听寒江雪的看法，也不愿与那十八位太上长老多商量。
　　毕竟，她们现在有的只有身上的实力。
　　对于未来九州大陆之世界大变局，还得多听听年轻人意见。
　　寒江雪轻轻点头，道：“师尊，我听清楚了。”
　　“那你有何看法？”
　　断千肠问。
　　寒江雪想了想，回答说：“师尊，我觉得是机会就该争取。”
　　“哈哈，你说的对。”
　　断千肠忽然一笑，至少寒江雪能这么说，那就证明她已经放下了心中的那点尊严，愿意为清风圣地的未来牺牲。
　　几分钟后，朱戒被带到了亭子中。
　　浑身不爽的他看到断千肠，直接就怼了起来：“我说你好歹也是堂堂清风圣地的圣主，怎么就说话不算数呢？”
　　断千肠轻笑道：“不好意思，朱公子，我代表她向你道歉。”
　　“哼！”
　　“说吧，找我来还有什么事。”
　　朱戒冷哼一声道。
　　断千肠说：“朱公子，不知道你觉得我去参加仇七星的入宗仪式，要送什么礼好呢？
　　你宗主又喜欢什么东西呢？”
　　既然要去给自己曾经的弟子道喜，那礼物自然是不能缺少。
　　朱戒眉头一皱，宗主武极喜欢什么东西，他怎么能知道？
　　不过，性格极品的修者倒是对宗主武极来说绝对是最香的。
　　即便，他向断千肠平静的说道：“如果你真想给我宗主送礼，那我建议你可以找一些性格非常极品的修者送给我宗主。
　　性格极品你懂不？
　　就是性格有严重问题的人？”
　　“啊，呸！”
　　朱戒在说出这句话时候，恨不得直接给自己脸上来一巴掌。
　　他怎么能说出如此厚颜无耻之话。
　　这样一说，那岂不是他的性格也有严重问题了！
　　他只不过就是爱吃罢了。
　　断千肠听到朱戒的这个回答，脑子一瞬间就开始嗡嗡的响。
　　喜欢性格非常极品的修者？
　　这武极到底是什么人，居然还有这种怪异的癖好？
　　断千肠说道：“多谢朱公子。”
　　朱戒摆摆手，说：“不用谢我，我也只是个打工的而已。”
　　这时，寒江雪忽然说道：“打工人，打工魂，打工都是人上人……”


第71章 热菜也该来了吧？
　　五天后，二月初八，在火太多带领的两千多北火族族人和被他们抓来的近三千修者夜以继日的辛苦努力下，极品宗的基础设施建设已经取得巨大进展。
　　除了天上人间还在紧急施工外，九十九座山景别墅和极品宗的办公大楼以及山顶的比武擂台都已经圆满建设完成，而且装修奢华，颇具一种欧式风格。
　　这一天，既是极品宗出世之日，也是仇七星正式宣布退出清风圣地，加入极品宗的入宗仪式。
　　天刚蒙蒙亮，武极便带着白轻衣来到了极品宗办公大楼前。
　　一旁，是满身红妆的叶紫月和仇七星，以及抱着天宝的韩龟和被武极刚放出来准备走个过场又关回去的色忍。
　　色忍这家伙被武极关怕了，好不容易放出来一句话都不说。
　　又似乎被佛法给洗了脑，一个人站在远处，完全格格不入。
　　火太多和火不灭父子俩带领着北火族两千多名族人和被他们抓来的近三千修者整齐的排列在武极等人的身前。
　　一个个笑容灿烂，心里充满了期待。
　　他们清楚，从今天开始极品宗就要正式对他们进行考核了。
　　如果真的能加入极品宗，那对他们来说，就是天大的惊喜。
　　几分钟后，极品山的虚空中密密麻麻的出现了一大片黑影。
　　仔细看去，竟是山阳宗的副宗主阳顶人带着所有山阳宗长老和弟子前来给极品宗出世助威加油，阵势可谓浩大。
　　“前辈，受宗主之命，我将山阳宗所有长老和弟子都带来了。”
　　阳顶人面带笑容的来到武极身前，非常恭敬的向武极说道。
　　与此同时，他内心骇然的发现在武极身旁竟然站着九龙神殿的神女白轻衣！
　　这到底是怎么回事？
　　！他不敢相信，也难以想象武极居然和九龙神殿的神女白轻衣还有这么一腿关系！
　　看来，终究是他低估了武极的身份。
　　同样也觉得选择成为极品宗的附属势力，乃是山阳宗之幸！
　　也是他做过最明智的决定。
　　“不错。”
　　武极微微点头，没想到韩龟这个家伙还挺会办事。
　　“神女，你好。”
　　向武极行完礼后，阳顶人又向白轻衣躬身拱手。
　　白轻衣嫣然一笑说道：“你好。”
　　紧接着，还站在极品山虚空的上万山阳宗弟子和长老纷纷在火不灭的带领下，整齐列队在极品宗的办公大楼前。
　　站在北火族两千多名族人和被他们抓来的近三千修者身后。
　　要知道，极品宗办公大楼前的广场完全可以容纳十万人。
　　区区这点一万多人，根本不在话下。
　　不过，此刻的山阳宗上万弟子已经全都炸开了锅。
　　各种议论声四起。
　　哪怕火不灭让诸多长老赶紧镇压。
　　但也不起作用。
　　而且，这上万弟子议论的话题重点并不是极品宗竟然只有这么几个人。
　　也不是极品宗宗主这么年轻。
　　更不是极品宗的宗门竟然是这个丑陋的样子。
　　反而他们议论的重点是，九龙神殿的神女为什么会在这里！
　　九龙神殿神女白轻衣之绝世容颜，在九州大陆无人不知无人不晓。
　　为什么她会来参加一座隐世宗门的出世仪式，难道这座隐世宗门的宗主和她真有一腿吗？
　　之前，山阳宗的弟子还对他们宗门被宣布成为极品宗的附属势力而感到痛惜，愤恨，毕竟他们连极品宗这座宗门听都没有听过。
　　可是现在，他们的内心已经被彻底震撼！
　　仅仅是九龙神殿的神女能来出席极品宗的出世仪式，这就足以正证明极品宗实力的可怕！
　　从而也对他们宗门被宣布成为极品宗附属势力，而感到骄傲，甚至是癫狂！
　　“凉菜都上齐了，热菜也该来了吧？”
　　武极轻笑一声，他要等的人，此刻正从极品宗虚空中出现。
　　只见朱戒带着五名年龄不一的女子，脸色开怀的向极品山飞来。
　　除了清风圣地的圣主断千肠和圣女寒江雪外，还有一名十五六岁的少女，一名二十三四的年轻女子和一位六七岁的女童。
　　不过，她们可都长得异常漂亮。
　　“师尊，这阵法真是可怕！”
　　极品山虚空中，寒江雪眼里闪过一丝惊恐。
　　她能明显感受到极品山被覆盖的阵法的恐怖，那是她从来都没有见过的绝世阵法，里面汇聚了各种顶级的杀阵。
　　断千肠沉声道：“如果我猜的不错，此阵应该是九州大陆阵法排行榜第二的九天揽月阵，只比九龙神殿的混沌九龙阵差点。
　　但我记得，这阵法也好像是九龙神殿的。”
　　“什么！”
　　“师尊，难道说这极品宗和九龙神殿有关系？”
　　“或是说本来就是他们的势力？”
　　“他们邀请我，难道是想直接和我们撕开脸皮？”
　　“那这样我们还能结交吗？”
　　听到极品山覆盖的阵法是九龙神殿的九天揽月阵，寒江雪内心非常震撼。
　　虽说清风圣地和九龙神殿并不是仇敌关系，但是随着九龙神殿的野心越来越大，迟早有一天他们也会成为敌人。
　　如今看到这一座隐世宗门竟然覆盖着九龙神殿的九天揽月阵，她忽然有一种非常强烈的预感，而且是不详之感！
　　然而，断千肠却平静说道：“江雪，我觉得这不是九龙神殿的原因。
　　反而，这应该是这座隐世宗门的恐怖如斯。”
　　“朱公子，我们下去吧。”
　　话语说完，断千肠便让一旁的朱戒带她们下去。
　　极品山的半山腰，看到朱戒带着五位漂亮女子赶时间而来。
　　武极连忙走上去相迎道：“欢迎各位美女前来极品宗道喜。”
　　断千肠笑着向前和武极握手，说：“多谢武宗主热情相邀。”
　　在与武极握手的同时，断千肠已经感受到了武极的可怕。
　　因为，她根本感受不到武极的境界。
　　而且让她完全没有想到的是，武极竟然比她想象中的还要帅气太多，称之为天下第一美男子，也丝毫不为过。
　　“轻衣神女好。”
　　和武极握过手之后，断千肠又来到白轻衣身前。
　　虽然她贵为清风圣地的圣主，但社会地位还是不如白轻衣。
　　而白轻衣也很懂，站在原地也没有动。
　　“断圣主。”
　　白轻衣淡淡一笑，目光非常的和煦。


第72章 这个世界还能玩短视频
　　自我介绍做完之后，接下来就要进入颠覆历史性的一刻了。
　　仇七星，原清风圣地核心弟子，入选亲传弟子。
　　于今天正式加入极品宗，且清风圣地圣主和圣女赶来道喜。
　　并送上贺礼，三位年龄不一的美女。
　　而且，这三位美女都是清风圣地的亲传弟子！
　　拥有着极高修炼天赋的人中之凤。
　　最重要的是，这三位美女在性格方面都有着很极致的一面。
　　像是这位二十三四的美女，她名叫秋香，乃是一位地地道道的同性恋，常年在清风圣地欺凌小师妹，甚至还将小师妹带回到她的房间，以满足她对同性的无限期望。
　　像是这位十五六岁的美女，她名叫夏竹，乃是一位冷酷无情的屠杀手，表面看起来还挺乖巧温和，但实际上她只要看到别人对她一眼不爽，那此人必定会死无全尸。
　　像是这位六七岁的美女，她名叫春艳，乃是一名不可想象的颜控，一直就极其喜欢帅气的小鲜肉，而且对帅气的小鲜肉更是能做出各种神奇操作，包括骑上脸乱亲。
　　这三位都是经过断千肠和寒江雪从清风圣地的百名亲传弟子中专门挑选出来的，现在被当做是给极品宗的贺礼。
　　而且，武极在看到她们送的贺礼后，也是脸上露出了意味深长的笑容，不禁夸赞了一声朱戒，说他还真会做事。
　　“七星，来向你老雇主递交辞呈。”
　　一切都准备就绪后，仇七星退出清风圣地，加入极品宗的入宗仪式正式开始举行。
　　顿时，全场鼓掌声久久不断。
　　“断千肠圣主，我仇七星今日向你宣告，从此以后我退将出清风圣地，不再为清风圣地履行义务，请你批准。”
　　仇七星来到断千肠面前，说着便将怀里的一块腰牌递给了断千肠，而这块腰牌是清风圣地核心弟子的身份象征。
　　断千肠面带笑容的接过腰牌，道：“清风圣地自古以来就是一座来去自由的大势力，既然今日仇七星愿意退出清风圣地，那我这个做圣主的自然也会尊重你的选择。
　　真心希望在未来的日子里，七星你能够越来越好。”
　　“谢谢断千肠圣主。”
　　仇七星和断千肠办完离职手续后，然后就来到了武极身前。
　　她轻声说道：“武宗主，这是我的入职申请，还望您同意。”
　　武极接过仇七星手里的保证书，道：“欢迎你加入极品宗。”
　　随着武极的话声落下，全场掌声风起雷动。
　　同时，各种恭贺声此起彼伏。
　　“武公子，恭喜收徒。”
　　白轻衣率先向武极发出祝贺。
　　接着，断千肠和寒江雪也都再次恭贺武极。
　　仇七星的事情办完后，朱戒就连忙给鼠标打了电话。
　　他让鼠标赶紧把他刚记录的现场画面进行制作和快速传播。
　　在键盘侠的特殊渠道里，至少皎月城等属于他们管辖的十几座大城修者和百姓会率先看到这历史性的特殊一刻。
　　而且，山阳宗的上万弟子也在通过他们的电话来将这件不敢想象的大事进行传播，一时间，整个中神州都炸了！
　　到处都是人们对清风圣地的争论和对极品宗这座隐世宗门的各种猜测，甚至有些人还寻求定位，想来亲眼目睹。
　　“现在，我宣布，极品宗正式出世！”
　　极品宗办公大楼前，武极将一块红布从门口的柱子上扯下。
　　然后便只见一块由武极亲自书写的‘极品宗’门匾赫然出现。
　　同时，武极向全世界宣布，极品宗出世！
　　热烈的掌声又起，山阳宗的上万弟子和北火族的两千多族人和被他们抓来的近三千修者，也都在偷摸着拍视频。
　　对修者而言，拍视频的方法很简单，只需要通过武力记录当前所进行的画面就行，完全是一个没有难度的操作。
　　不过，想要将视频拍好并不是容易的一件事情。
　　这首先得要有非常专业的技术，同样也需要超大的粉丝量。
　　别看山阳宗弟子和北火族以及被他们抓来的修者人数多的达到了一万五千人，但实际上他们的视频没多少人看。
　　因为，他们都是比较普通的韭菜。
　　“武公子，我可以将这个视频帮你宣传吗？”
　　就在这时，白轻衣开口了。
　　刚才，她也在拍视频，目的就是帮武极宣传。
　　当然更深处的目的就不得而知了。
　　只见，她将刚才记录好的画面拿给武极看。
　　虽然没有仇七星退出清风圣地，正式宣布加入极品宗的画面。
　　但是，她将武极为极品宗揭牌的短短十秒视频拍的非常清晰和专业。
　　武极一愣的看着视频，满脸的疑惑道：“现在短视频都这么强大了吗？”
　　白轻衣嫣然一笑说：“武公子，我拍视频可是非常专业的。”
　　“之前我每跳一次舞，都会记录下来，现在都保存好多了。”
　　嗯？
　　还有这种操作？
　　武极没想到这个玄幻世界竟然也有人爱拍视频！
　　而且非常专业的拍摄技术让他实为震撼。
　　看来，还是他小了……
　　“那轻衣姑娘，可以将你以前跳舞的视频分享给我看看吗？”
　　武极在那个世界就特别喜欢刷视频，所以对这种本就非常喜欢的东西一直爱不释手。
　　尤其是漂亮女子跳舞。
　　白轻衣笑道：“等武公子忙完事，我给武公子拿一个玉简。”
　　“好！”
　　一瞬间，武极的心情就更加高兴了。
　　“武公子，那我发了哦？”
　　白轻衣说着，便将她刚才拍好的视频以玉简的形式发送给了红春楼的地下组织，并且还是她自己的专属账号。
　　很快，这个视频便外红春楼的地下组织火了。
　　而且还在以最快的速度，通过各种传播席卷整个九州大陆！
　　“这极品宗到底是什么隐世宗门，竟然连九龙神殿神女都去祝贺了，而且还专门给发了视频！”
　　短短十几秒的时间，由白轻衣发布的视频就达到了上亿次的播放，点心人数也突破了千万，评论更是不可计数！
　　“武公子，你看。”
　　白轻衣将她的视频玉简又拿给武极看。
　　这不看还好，一看，武极彻底懵逼在了原地！
　　怎么……
　　怎么这个世界还能玩短视频？
　　卧槽！
　　简直太恐怖了吧！
　　武极已经不敢想象这个世界有多神奇了，看来还是他小了！


第73章 抖玄玉简
　　“轻衣姑娘，这是什么软件？”
　　武极摸了摸鼻子向白轻衣问道，满心的震撼让他激动不已。
　　本来他就一天闲的没事干，现在能刷短视频，那岂不快哉！
　　只是他无法想象，在这个玄幻世界居然有这种神奇的东西。
　　这完全不符合网络小说对玄幻世界的定义啊。
　　白轻衣说道：“这是抖玄玉简，是由我们九龙神殿开发并制作运营的一款视频交流玉简，目前在九州大陆有十亿用户。
　　武公子，要不我也送你个，让你也体现一下？”
　　“是吗！
　　那太好了。”
　　武极高兴的点头，似乎忘了他马上还要剪彩。
　　但很显然，现场一万五千多名修者的欢呼声还在持续不停。
　　甚至有些人也在拍视频上传自己的抖玄玉简，非常的热闹。
　　“给，武公子，你可以用自己的血液注册你的专属账号。”
　　“还可以进行特殊认证。”
　　正说着白轻衣便递给了武极一个抖玄玉简，上面的初级界面就是血液认证，只要给玉简上滴下自己的一滴血液，那这个玉简就可以正常使用了。
　　不得不说，这个抖玄玉简就是神奇。
　　不过，武极将抖玄玉简拿到手中后，并没有直接进行血液注册。
　　因为在那个世界，这种短视频软件会非法获取用户的信息。
　　而且甚至会进行大数据杀熟。
　　所以，他不免觉得此事还得慎重考虑。
　　绝不能因为自己的一时享乐，而最终成了九龙神殿的韭菜。
　　要知道，这种东西在玄幻世界来说，完全可以杀掉无数人！
　　九龙神殿掌控着如此一个视频交流软件，那自然掌控着它所有用户的信息，仔细一想，九龙神殿实在太恐怖了。
　　这也可能是这个世界的修者不清楚，不然他们迟早有一天会被九龙神殿给毁灭。
　　当然，他们得对抗九龙神殿。
　　“大家安静！”
　　“接下来有请我们极品宗宗主武前辈和九龙神殿神女白姑娘为极品宗出世剪彩，大家鼓掌以示祝贺。”
　　火太多收到武极的眼神后，开始主持极品宗出世剪彩仪式。
　　与此同时，极品宗虚空中，一排排炮声响起。
　　紧接着，武极和白轻衣用手中的剪刀剪下了手里的红布。
　　“恭喜武宗主。”
　　“恭喜武前辈。”
　　剪彩仪式后，断千肠和寒江雪走上前来向武极表示祝贺。
　　然后山阳宗副宗主阳顶人和他儿子阳顶地也快步走了过来。
　　接受过众人的道喜后，武极开始发表讲话。
　　而这时，场上的站位也发生了变化。
　　白轻衣站到了一旁，而站在极品宗门匾前的除了武极之外。
　　朱戒，韩龟，叶紫月，色忍，仇七星，天宝六位极品宗弟子都站在了武极身后。
　　作为极品宗的宗主和弟子，他们将代表极品宗向世界宣告。
　　同时，上万人的斗玄玉简也都纷纷闪烁起来，他们都在录制武极的讲话。
　　抖玄世界里，一个新的热点话题已经出现。
　　“隐世宗门极品宗出世，九龙神殿神女白轻衣亲临现场祝贺。”
　　而且，在这个热点话题的背后，白轻衣的视频播放就已经超过了五十亿次，而这个话题到现在也就只有百亿次。
　　“这个极品宗到底是什么隐世宗门？”
　　“怎么从隐世宗门谱里没有？”
　　“不会是九龙神殿的一座附属宗门吧？”
　　“你还别说，真有可能。
　　不然九龙神殿神女怎会亲自降临。”
　　白轻衣发布的视频评论此刻已经被彻底攻陷。
　　如果不是抖玄玉简的运营商是九龙神殿这座庞然大物。
　　否则，根本没有运营商能承受的住。
　　不过就在这时，白轻衣突然将她的视频评论权限给关闭了。
　　因为，在她视频评论的第一条，就是将极品宗和九龙神殿混为一谈的谣言，说极品宗乃是九龙神殿的附属宗门。
　　而且，现在已经有上亿人点赞了这条评论！
　　所以白轻衣觉得，她的视频评论是时候给关闭了。
　　不然，后果就有些不敢想象了。
　　毕竟她也很少玩抖玄玉简，只是她的粉丝量是全世界第一。
　　抖玄玉简的用户超过十亿人数，而她就有十亿的粉丝量。
　　不过，她的关注列表却没有没有一个人……
　　“有人发定位了，大家赶紧过去看吧。”
　　尽管白轻衣关闭了她的视频评论，但是这并没有影响这件事情继续传播和评论，反而热点话题的播放还在井喷式爆发。
　　“鼠标，从今天开始，我们键盘侠正式上线运行。”
　　这时，朱戒一个电话打给了鼠标。
　　作为一个地下势力，由于键盘侠实力太弱，所以不敢线上张狂，一直以来都是线下敲键盘。
　　但是现在可大为不同了，因为极品宗已经正式出世了！
　　“是，朱老爷！”
　　鼠标躺在键盘侠酒店办公室后面的床上，手里拿着抖玄玉简在刷视频。
　　一旁，私人秘书娇羞的依偎在他身上，两个人都狂喜的不行。
　　因为他们刚才看了九龙神殿神女白轻衣刚才发布的极品宗视频。
　　所以，他们现在才知道极品宗的恐怖！
　　接到朱戒打来的电话后，鼠标都差点笑晕了过去。
　　连忙应声，然后开始在抖玄玉简上注册键盘侠的视频账号。
　　同时认证为：“极品宗附属地下组织。”
　　很快，极品山上空就赶来了无数看热闹的修者。
　　而这时的武极也开始发表讲话：“从今天开始，我极品宗就出世了。
　　没有啥说的，就是希望各位同行多多照顾。”
　　“在未来的日子里，极品宗将广招天下英才，只要是性格有很大问题的修者，不论实力，都可以加入我极品宗。”
　　“……”主要说了极品宗要招收极品弟子外，武极也没有多说废话。
　　因为他能够看到，极品宗山外的虚空中，已经是人山人海。
　　他从未见过如此盛大的场面，一时间竟然有些不适应。
　　所以长话短说，准备赶紧结束极品宗的这次出世仪式。
　　话语说完后，武极便让所有人快速散场，重留他一份安宁。
　　山阳宗的上万弟子被阳顶人带回去了。
　　北火族的两千多族人和被他们抓来的修者也都继续施工了。
　　因为除了要建天上人间，他们还要在山下建设他们的家族。
　　至于断千肠和寒江雪，则被武极邀请进入极品宗的办公楼。
　　在这里，武极将要进行一次大收购！


第74章 极品宗永远没有盟友
　　邀请断千肠来极品宗给仇七星入宗道喜，原本是武极想蹭清风圣地的大名来给极品宗出世造成一定的声势影响。
　　可是谁能想到，极品宗没有因断千肠来极品宗给仇七星入宗道喜而造成多少影响，反而被白轻衣的一条抖玄视频给彻底火了。
　　而且火的一塌糊度，瞬间传遍整个九州大陆，引起无数修者震撼，猜测，议论，甚至有人都直接登上了门来。
　　若不是有九天揽月阵的阻挡，不然极品宗瞬间就能被踩爆。
　　意外的效果让武极到现在都吃不消，觉得这一下怎么就搞得世人皆知了呢？
　　他想要的，好像并不是这个样子啊。
　　看来抖玄玉简的力量，真是不可想象！
　　尤其是白轻衣出的这一条视频，更是起了至关重要的作用。
　　当然，她的到来是最关键的。
　　极品宗办公楼的宗主办公室里，武极和断千肠以及寒江雪坐在座椅上，三个人面面相觑，准备开始他们的商谈。
　　原本，武极就是单纯的想蹭名声。
　　如果清风圣地选择反抗，那他不介意和清风圣地硬刚起来。
　　但现在清风圣地既然选择向他服软，那他也就不会再计较。
　　可让他更意外的是，断千肠竟然要跟他极品宗谈一件大事。
　　这能是什么大事呢？
　　武极略有怀疑，他不相信清风圣地会没事找事，再威胁他。
　　毕竟，今天的情况她们也都看到了。
　　那难道是来投诚的？
　　或许真有可能。
　　武极正想着，断千肠开口了，道：“武宗主，我找你谈事是想问你，如果可能，我们清风圣地和你极品宗能成为永久的盟友吗？”
　　在看到九天揽月阵和九龙神殿神女白轻衣出现在极品宗出世仪式上时，断千肠还以为极品宗是九龙神殿的附属宗门，但是经过一阵细微的观察后，她发现并非如此。
　　因为，武极从内而外都透露着一股常人难以拥有的自信。
　　并非是一座附属宗门宗主应有的样子。
　　而且，在武极和白轻衣交流时，她就更可以看清他们二人之间的关系，绝对不是上下级，反而更像是一对挚友。
　　种种迹象表明，武极和极品宗并不是九龙神殿的附属宗门。
　　而且九龙神殿神女白轻衣到来，是故意拉拢武极和极品宗！
　　所以，断千肠希望可以和极品宗成为盟友。
　　这对以后的清风圣地来说，将是一次巨大的机缘。
　　她能从武极身上感受的出武极实力的恐怖，而且绝不是只因为武极身上穿着的白袍，更是武极内心深处的平静。
　　在没来之前她还对武极充满了一些不好的幻想。
　　但是现在，彻底没有。
　　听到断千肠的话后，武极摸了摸鼻子，道：“永久的盟友？”
　　断千肠继续说：“武宗主，你可以提条件，只要我们清风圣地能够做到，那一定答应武宗主。”
　　武极笑了，道：“让我提条件？
　　断圣主，你怕是没搞错吧。”
　　“我极品宗只是一座不入流的小宗门，也就只有区区六个弟子而已。
　　你清风圣地可是二等大势力，现在你们要和我极品宗成为永久的盟友，这还能让我们提条件吗？”
　　断千肠轻笑着说：“武宗主客气了，有什么话你可以直说。”
　　显然，武极是对她们要让武极给她们提条件而感到不满。
　　武极脸上露出诡异的笑容，道：“我们极品宗永远没有盟友。
　　所以断圣主想要和我极品宗结交，只有一条路走。”
　　“什么路？”
　　断千肠瞬间脸色大变。
　　她没有想到武极竟然会直接拒绝。
　　而且她有预感，武极给清风圣地这唯一之路就是成为附属！
　　尽管武极是有实力，可也不至于连她清风圣地都看不起吧。
　　好歹她清风圣地也是一座二等大势力。
　　在整个九州大陆，二等大势力也不过三十多数。
　　况且，她清风圣地非常底蕴深厚，也不会真会怕他武极。
　　武极说道：“你们清风圣地只能成为我极品宗的一座附属势力，而且这是你们唯一的机会，所以还请断圣主你好好考虑一下。
　　如果可以，你直接告诉我就可以了。”
　　说着武极便从座椅上站了起来，看着外面的山，神色悠悠。
　　“武宗主真是好大的口气啊！”
　　就在这时，寒江雪忽然站起身来说道。
　　在她的眼中，一股凌厉的怒光瞬间浮现。
　　她虽然知道武极实力很强，而且也想攀上极品宗这根高枝。
　　但是，身为清风圣地圣女的她打心底来说，实在忍受不了武极这种不可一世的嚣张，竟敢如此瞧不起清风圣地。
　　想要让清风圣地成为他极品宗的附属势力，这真的可能吗？
　　当然，寒江雪最气的还不是这些。
　　她也想按照断千肠的提醒，想要和武极搞好关系。
　　但是，当她看到九龙神殿的神女白轻衣已经在和武极在搞关系时，她就已经明白，她和武极的关系最多是朋友。
　　而朋友在这个世界，又怎么能靠得住呢。
　　更何况，她对九龙神殿一直都不感冒，尽管目前没有敌对。
　　看到寒江雪怒了，断千肠连忙拉住寒江雪，道：“江雪你胡说什么啊，武宗主给我们机会，我们只要考虑就行。”
　　“你……
　　你怎么能顶撞武宗主呢！”
　　断千肠被寒江雪气的恨不得给寒江雪一巴掌。
　　她是来寻求和极品宗同盟的，哪怕不能同盟也绝不能得罪。
　　可是现在寒江雪这话一出，无疑是要与极品宗站在对立面。
　　那这样，她们几天来付出的所有努力不就功亏一篑了吗！
　　“哎，断圣主，你怎么能吼江雪圣女呢。”
　　“有什么事情不能好好说？”
　　“非要弄得你们难堪。”
　　“这样吧，我给你们一个月的时间考虑。
　　一个月后你们可以来给我说结果，但无论结果如何，我都会尊重你们。”
　　武极连忙上前劝阻断千肠。
　　毕竟，在这极品宗出世的大好日子里，怎么能有人发生不愉快呢。
　　这不吉祥，也是对主人的不敬。
　　不过，武极心态好，不会主动逼人做决定。
　　但至于做出决定后的结果是什么，那他也无法做出保证。
　　如果清风圣地不答应成为极品宗的附属势力，那在以后的战场上，武极也必然不会留手。
　　该怎样，就会是怎样。


第75章 准备拍摄抖玄视频
　　“好，那就多谢武宗主了。”
　　断千肠一看寒江雪的心态突然大变，便连忙向武极告别。
　　她可不敢再继续逗留下去，不然惹怒武极可就坏了大事。
　　在断千肠和寒江雪离开后，武极感叹：“复杂的女人啊。”
　　极品宗四合院，白轻衣正在武极房子里观看着一块玉简。
　　脸上洋溢着灿烂的笑容，仿佛乐在其中。
　　这块玉简可不是普通的玉简，也并不是抖玄玉简。
　　反而，这是白轻衣这些年来拍摄的舞蹈视频。
　　是一个专门的视频玉简，里面长长短短有数千个舞蹈视频。
　　而且每个舞蹈白轻衣穿着的服饰，妆容，都有很大的区别。
　　白轻衣也不曾常翻来看，但是这次要把这块玉简送给武极，她还是提前看了一遍，看有没有一些辣眼睛的舞蹈。
　　她可不想让武极知道，她内心深处是一个极其奔放的女子。
　　不过还好，玉简里的她都有穿衣服……
　　尽管有些视频只被几块轻纱遮盖，但都没有她担忧的那样。
　　武极回到四合院后，朱戒正和秋香，夏竹，春艳坐在院里的桌子前，她们现在已经被断千肠当做礼物送给了武极，尽管她们并不服武极，可断千肠的命令不得不从。
　　而且，朱戒也正在不断劝说她们。
　　因为在朱戒看来，这三个被断千肠精挑细选的亲传弟子绝对是性格非常符合武极收弟子的要求的，一个是同性恋，一个冷酷无情，一个杀人如麻，都是彻底的极品。
　　叶紫月和仇七星坐在一旁，手里拿着抖玄玉简却一脸郁闷。
　　因为，四合院里根本不能使用抖玄玉简，这是武极还没有开启四合院的网络功能。
　　不然，她们现在也刷了起来。
　　毕竟，今日的极品宗出世可是火爆了抖玄。
　　她们也想看世人对于她们极品宗出世的消息都有什么看法。
　　“宗主，你回来了！”
　　看到武极从门外走进院里后，叶紫月连忙向武极冲了过来。
　　武极看着叶紫月，疑惑道：“能恋，你这是有什么事求我？”
　　叶紫月笑眯眯的说：“宗主，我们想刷抖玄，可是四合院里没有网络，我连接不上抖玄，你就开启下网络好吧？”
　　“刷抖玄？”
　　武极轻笑一声，道：“没问题。”
　　话语说完，武极就开启了四合院的网络。
　　而且，四合院的网络可无法被定位，也没有什么IP地址。
　　不要说是抖玄的运营商九龙神殿，就是圣人降临也都不行。
　　网络开启后，叶紫月便和仇七星刷了起来。
　　以前她们都是常刷抖玄的，而且拥有大量的粉丝，只是来到四合院后就没有刷了，因为四合院里没有任何网络。
　　现在网络开启了，她们的抖玄日常生活也是该就此回归了。
　　“宗主，这三位是断千肠送来的礼物。”
　　看到武极回来，朱戒也是走到了武极身前说。
　　武极看了一眼秋香，夏竹，春艳，点了点头，然后向朱戒说：“先等我一会。”
　　“是，宗主。”
　　朱戒应声。
　　武极说完就直奔他的房间去了，他还想着白轻衣的视频呢。
　　“武公子，这是我之前的舞蹈视频，从此以后就送给你了。”
　　白轻衣从座椅上站起，微笑着将手中的视频玉简递给武极。
　　武极不好意思的将视频玉简拿在手中，说：“多谢轻衣姑娘将这么珍贵的礼物送我。
　　既然如此，我也送轻衣姑娘一件礼物吧。”
　　正说着，武极便从怀里将他的黑色墨镜掏了出来。
　　这黑色墨镜是他从那个世界带来的，所以对他来说有着非常特殊的意义。
　　而且，黑色墨镜的作用比鳄鱼皮带还要恐怖。
　　只因它可以完全看透人内心的真实想法，只不过武极不想窥探别人的隐私和心事，所以一直都没有戴，除了那天跳舞。
　　当然，黑色墨镜只有武极戴才起作用。
　　别人戴上也就是个装饰品，除了能耍帅之外，并无他用。
　　“这是？”
　　白轻衣看到武极手里的黑色墨镜，面色疑惑。
　　她虽然见武极戴过黑色墨镜，而且还挺帅，但是她并不知道黑色墨镜其实就是专门耍帅的。
　　如今看到武极竟然要把这副黑色墨镜送她，她感到非常的震撼，同时也很惊喜。
　　武极将黑色墨镜递给白轻衣说：“这个东西叫墨镜，是戴在眼睛上的，没有什么作用，就是一个简单的玩具。”
　　黑色墨镜看起来简单，但实际上却并不简单。
　　白轻衣接过武极手里的黑色墨镜，笑道：“多谢武公子喽。”
　　互送礼物完后，武极又说：“轻衣姑娘，你能帮我拍个视频吗？”
　　其实，在白轻衣告诉武极这个世界上还有抖玄这种短视频软件的时候，武极就已经心动了。
　　虽然抖玄这种短视频软件会给人带来危机，但是在回四合院的路上武极认真想想，觉得快乐还是比危险更重要。
　　所以，他决定注册抖玄玉简。
　　并且邀请白轻衣来帮他一起拍摄第一条抖玄视频。
　　毕竟，白轻衣的身份在那放着，跟何况她还是抖玄粉丝量最多的人！
　　“拍视频？”
　　白轻衣微微一愣，道：“当然可以！”
　　听到白轻衣答应帮他拍视频，武极高兴的连忙开始注册。
　　不过，白轻衣却说先拍好视频最好。
　　因为这样更有代入感，也能让抖玄运营商进行全方位推广。
　　而且，拍摄也不需要注册账号。
　　为此，武极点头同意。
　　紧接着，武极便开始召集所有极品宗弟子极品宗办公大楼前紧急集合。
　　与此同时，白轻衣给抖玄运营商的老板打了一个命令电话。
　　要求抖玄运营商给武极的抖玄账号立即准备所有的推广。
　　包括开屏封面，首页横幅，全网公告等多种大型推广方式。
　　色忍刚回到房子里念佛，不想去，但奈何就是怕鳄鱼皮带。
　　只要武极抽出鳄鱼皮带，那他瞬间就被吓破了胆。
　　而听到武极要拍视频的叶紫月和仇七星，则都非常的高兴。
　　毕竟，对她们女孩子来说，没有什么比自拍更有意思了。
　　朱戒和韩龟虽然俩个人颜值差的太多，但始终是极品宗大弟子和二弟子，武极拍视频，又怎能少了他们的身影。
　　五分钟后，极品宗办公大楼前。
　　武极拿出他的抖玄玉简，开始正式进行拍摄！


第76章 极品宗涨粉十秒破亿（求收藏！）
　　首先，武极和白轻衣两个人拍摄了一段美美的视频动图。
　　两个人站在一起，看起来有一些亲密，但还是非常的克制。
　　而且，白轻衣还戴着武极送给她的黑色墨镜。
　　更是对她天仙般的气质锦上添花。
　　然后，武极开始站在抖玄视频前笑着说：“各位抖玄的朋友们，大家好。
　　我是极品宗宗主武极，从今天开始我们极品宗就要正式入驻抖玄了，请大家多多关注支持。”
　　紧接着，众人开始换位。
　　作为大弟子的朱戒走到玉简前傻笑着说：“大家好，我是极品宗大弟子朱戒，宗名能吃。
　　别看我胖，其实我年轻时也很帅。”
　　韩龟跟上来，羞涩的说：“大家好，我是极品宗二弟子韩龟，宗名能睡。
　　虽然我很喜欢睡觉，但是在睡梦中我可快乐了。”
　　叶紫月蹦跳着出现在玉简前，还跳了一段舞，满脸笑容的说道：“抖玄的朋友们，你们好，我是极品宗三弟子叶紫月，宗名能恋，很高兴认识你们。
　　另外，我是天下第一美女哦。
　　请大家多多关注，我们都会爱你的呦。”
　　色忍面无表情的走上前来，双手在胸前合十微微鞠了个躬说道：“南无阿弥陀佛，老衲色忍，宗名能色，是极品宗的四弟子。
　　往事云烟，还望诸位朋友不莫放心上。”
　　仇七星脸色淡然的说：“我是仇七星，宗名能冷，极品宗五弟子，希望在未来的日子里，大家多多关注我们哦。”
　　最后一个，天宝闪亮登场。
　　迈着帅气的步伐，来到玉简前说：“我叫天宝，宗名能搞，是极品宗的六弟子，各位阿姨，姐姐，来找我玩哦。”
　　自我介绍完毕后，武极和朱戒等六位极品宗弟子站成两排，武极站在前排，朱戒他们六个都站在武极的身后。
　　然后七人一起说：“极品宗初来乍到，还请给颗小心心哦。”
　　一个非常简单的视频就这样拍摄完成了。
　　不过，让武极有些不爽的是，这个抖玄玉简竟然没有美颜和背景音乐，甚至连简单的修图也都没有任何的操作。
　　一瞬间，武极心里就有了一个新的想法。
　　那就是自己制作一款视频交流软件，然后将抖玄玉简打倒！
　　当然现在还得用抖玄无聊，毕竟抖玄玉简可有十亿的用户。
　　要知道，这十亿用户可都是货真价实的真人。
　　完全没有一个机器人。
　　因为，九龙神殿制作的产品都讲究真实，不像那个世界。
　　视频已经拍摄完成，武极便保存在了抖玄玉简的视频库里。
　　与此同时，他向抖玄玉简滴了一滴血液，然后瞬间就注册账号成功了。
　　他给这个账号取名：“极品宗”因为这个账号将是极品宗的官方帐号，至于他个人的账号，那得偷偷摸摸的弄个小号。
　　账号刚一注册成功，抖玄玉简的认证便已给账号打上标注。
　　金色的标识，乃是抖玄玉简的最高势力象征。
　　除了九龙神殿的龙标之外，也就只有九州大陆的几座一等大势力拥有。
　　可见这个金色标识的出现，有多么特殊。
　　按照抖玄玉简的提示，武极将刚保存的视频开始正式上传。
　　他写下标题：“极品宗今天正式入驻抖玄了。”
　　随着进度条刷的一下完成，极品宗的第一条官方视频正式在抖玄玉简上出现，接着，各种推广出现在抖玄玉简。
　　首先是全网公告，页面巨型横幅，开屏封面，各种二级分类置顶，甚至还有抖玄的官方帐号也都发出推广视频。
　　其次，也是最狠的。
　　抖玄玉简运营商直接将目前在线修者正在观看的视频进行强制刷新，直接变成了极品宗的视频。
　　对于一些没有在线的修者，也都通过发私信进行再次告知。
　　一旁，白轻衣又拍了一条视频，并且艾特了极品宗的账号。
　　“宗主，多少粉丝了。”
　　叶紫月激动的凑到武极身旁，看着武极手中的抖玄玉简问。
　　武极看了看他的主页面，结果他惊然发现，距离他发布视频到现在十秒，他账号的粉丝数就已破亿！
　　十秒破亿！
　　这确定都不是机器人吗？
　　怎么十秒，就直接破亿了呢？
　　这些修者的手速都快到了这种程度了吗？
　　不得不说，抖玄运营商的推广真的是非常给力！
　　武极非常激动的向叶紫月说：“十秒破亿，十秒就破亿了！”
　　十秒破亿是什么概念？
　　武极内心清楚，在他那个世界最厉害的视频软件粉丝量最高的也就只有一亿多，而且其中好多都是机器人死粉。
　　可是他这个账号呢，那可都是真真切切的真人啊！
　　太恐怖了，真的太恐怖了。
　　“武公子，点心多少了？”
　　白轻衣忽然向武极问道。
　　她和武极聊了这么多天，可是第一次见武极有这么的高兴。
　　又是十秒过去了，武极看了看点心数。
　　结果，点心数也破亿了！
　　“轻衣姑娘，点心数破亿了。”
　　武极如是说。
　　二十秒点心数破亿！
　　疯狂，真的疯狂。
　　而且视频下方的评论，更是达到了数千万条之多。
　　其中排在第一条的评论是白轻衣评论的。
　　她说：“恭喜极品宗入驻抖玄，未来，我们将一起同在。”
　　仅仅是这一条平均，在一分钟后，也都突破了上亿的点赞！
　　最重要的是，白轻衣账号历史性的零关注今天终于被打破。
　　她关注了一个账号，而且就是极品宗官方账号！
　　五分钟后，极品宗官方账号粉丝数高达五亿，点心数很快也突破了五亿，评论数也是超过了三亿。
　　就这，还没有要停止的样子。
　　要知道，整个抖玄玉简用户也就只有十亿多。
　　而以极品宗官方帐号现在的涨粉速度，恐怕一刻钟就能超过白轻衣的粉丝数。
　　白轻衣的粉丝数：九亿九千九百九十九万九千九百九十九。
　　只差一人关注，便能破十亿。
　　可就是这最后一个关注，愣是过了好多年也都没有涨上去。
　　武极看着评论，差点没能把自己笑死。
　　说各种骚里骚气的话的人都有。
　　甚至红春楼官方账号还冒出来邀请武极带弟子再去逛一逛。
　　且在这一条评论下，修者就已经彻底炸锅。
　　没想到武极竟然还去过红春楼……


第77章 职业喷子的恶评（求收藏！）
　　一旁，朱戒，韩龟，叶紫月，仇七星都将自己的抖玄玉简拿了出来，他们仔细看着极品宗官方帐号底下的的评论，然后又发表了自己的评论，并且很快被点赞冲上评论的前几条。
　　而且，他们也瞬间得到抖玄的官方认证。
　　一时间，粉丝数暴涨。
　　色忍一看好戏开场，也终究忍不住了。
　　将自己那因为颜色被举报永久封号的抖玄玉简也拿了出来。
　　重要的是，他现在的账号不仅已经解封，而且也已经认证。
　　极品宗四弟子：能色。
　　不过，他以前发布过的颜色事情都已经被删掉了。
　　没有犹豫，色忍也开始在极品宗的官方帐号下发表评论。
　　要不是天宝还是未成年，不能注册抖玄账号，不然这时的他也肯定能收获一大批粉丝。
　　“朱老爷，赶紧给神女说说，让给我们键盘侠认证一下啊。”
　　就在这时，朱戒的电话突然响起。
　　打电话的不是别人，正式他的好基友鼠标。
　　因为，刚才鼠标想申请一个极品宗附属地下势力金键盘的抖玄认证，结果被告知无法申请。
　　所以他就给朱戒打电话，想让朱戒求神女白轻衣帮这个忙。
　　当然，负责抖玄认证的人都不是傻子。
　　一瞬间出现数千万个要认证极品宗附属势力，附属宗门弟子，附属颜色之地，附属各种的账号，那怎么可能么！
　　因而，没有得到神女白轻衣命令的账号都没有获得认证。
　　“好，你等会。”
　　朱戒随口应了一声鼠标，然后就挂了电话。
　　好不容易关注涨粉，怎就能被人打扰。
　　真是没点眼色！
　　朱戒在心里吐槽着鼠标，然后又开始与女粉丝疯狂的互动。
　　武极一直盯着手中的抖玄玉简，也在不停刷新着信息页面。
　　看着这种恐怖的涨粉速度，武极突然觉得，这可都是钱啊！
　　而且一想到钱，他就想起了直播。
　　结果，他一看，十亿用户的抖玄竟然没有直播功能！
　　这他吗的到底是什么垃圾软件啊！
　　心里不免吐槽一句，毕竟直播可是短视频最大的效益功能。
　　赚钱不赚钱不说，至少能让人看到很多正在进行的大事情。
　　“宗主，破十亿了！”
　　一刻钟后，随着叶紫月的一声惊呼。
　　极品宗的抖玄官方帐号粉丝数突破十亿大关！
　　与此同时，武极还用极品宗的抖玄官方帐号关注了白轻衣。
　　两个账号基本同时双双破十亿！
　　“恭喜武公子。”
　　白轻衣向武极祝贺说道，脸上的笑容非常灿烂。
　　武极摸了摸鼻子，笑着说道：“这还得多谢轻衣姑娘厚爱。”
　　确实如果没有白轻衣，极品宗怎么可能会在抖玄突破十亿粉丝大关。
　　反而，正是因为白轻衣的存在，才让极品宗显得更加深藏不露。
　　但是在抖玄里，十亿的修者关注了极品宗，但是对极品宗宗主武极和这六位弟子的实力，却都表示深深的怀疑。
　　武极这个宗主可以继续保持神秘，毕竟基本没有人见过他。
　　但是像叶紫月，仇七星，朱戒，韩龟，很多人都是认识的。
　　他们的实力有多少，不敢苟同。
　　尤其是色忍，也不知道伤了多少女人的心。
　　如今加入极品宗，他的实力和性格更是被广大修者所取笑。
　　天宝就不用多说了，知道的人知道他是不灭神体，很恐怖。
　　不知道的人，自然也没放在心上。
　　看到极品宗抖玄官方帐号粉丝数突破十亿，武极心情大好。
　　可是没过多久，武极脸色就变的阴沉起来。
　　只因在极品宗官方帐号的第一条视频评论已经被再次攻破。
　　不过，这次可不再是什么恭贺的好评。
　　反而是有组织性的恶评。
　　各种带节奏的评论纷纷被点赞刷上前排。
　　除了第一条白轻衣的评论外，接下来的四条评论都是恶评。
　　而且，这四条恶评都是小号，没有粉丝基础。
　　第二条评论：“这极品宗的实力看起来太垃圾，怎么能得轻衣神女的关照呢？
　　难道说，这是九龙神殿自导自演？”
　　第三条评论：“如果这座极品宗不是九龙神殿的一座隐世宗门，我现场吃屎发视频。”
　　第四条评论：“九龙神殿又来炒作了，但炒作好歹也得找几个实力强大的人吧，怎么都弄了一群废物中的废物。”
　　“第五条评论：“不得不说，九龙神殿收割韭菜的水平真高！”
　　除了这四条已经被点心破亿的恶评外，这些职业的网络喷子连白轻衣的第一条评论也都没有放过。
　　只见在白轻衣的评论下，也有一条评论被点心突破了亿次。
　　而且，这条评论并不是一个小号。
　　反而是一个同样带有金色标识的超级大号！
　　粉丝数也高达八个亿！
　　可以说在抖玄的粉丝排行榜中，也都是前五名的恐怖存在。
　　“火魔圣地！”
　　这是这个超级大号的名称。
　　背后的势力也不用多想，就是北魔荒的霸主，火魔圣地。
　　而火魔圣地评论说：“我心中的女神，你怎么能和别人有一腿，这让我伤心，也让逍遥兄伤心，你，真是太坏……”流泪流泪流泪流泪流泪流泪文字之外，还有六个大哭流泪的表情。
　　武极看到这些这些评论，暴脾气一瞬间就涨了上来。
　　他随手准备将这几个恶评都删掉，可是抖玄竟然还没有删除功能！
　　卧槽！
　　这到底是什么垃圾软件啊。
　　怎么没一点人性。
　　作者连删除评论的权利都不配拥有吗？
　　武极既愤怒却又无可奈何。
　　他想问一问白轻衣，可最终一想，就算了。
　　毕竟，商业机密怎能外传。
　　他还指着自己以后创造一个新的短视频软件，将抖玄替代。
　　“轻衣姑娘，可以关闭评论吗？”
　　既然评论删除不了，那关闭评论总行吧？
　　眼不见，心不烦。
　　这总行吧？
　　白轻衣同样也看到了这些恶评，脸色也不禁变得忧郁起来。
　　如果她真的能将这些恶评删除，那自然会删除。
　　可惜，抖玄运营商的技术手段还达不到。
　　听到武极的问话后，白轻衣说道：“武公子，可以关闭的。”
　　话语说完，白轻衣便手把手教武极，怎样关闭视频的评论。
　　不过，关闭评论是要付出代价的，那得给账号充值VIP会员！
　　幸好抖玄运营商很会做事，永久超级VIP会员已经安排上。
　　不然，武极可得付出很大的代价。


第78章 垃圾的VIP会员（求收藏！）
　　因为抖玄的VIP会员不是用金钱购买，不是有钱就能变强。
　　反而，抖玄的VIP会员是积分机制。
　　只要账号积分达到100，那就可以消耗100积分获得一个月VIP会员。
　　而且要是按年付费，可以享受九折优惠。
　　而积分的获取方式，是通过抖玄官方分配给每个账号的任务，有些任务简单，那就积分少，任务难的就积分多。
　　当然，不排除抖玄官方会免费送VIP会员。
　　只要是九龙神殿的势力所属，基本上都会直接安排一个VIP会员。
　　而VIP会员的作用除了可以关闭评论外，更多的是一个身份象征。
　　因为，抖玄官方派发的任务都不简单，能够成功开通VIP会员的个人很少，所以能开通的都是非常厉害的人物。
　　从而这就在所有普通修者心中形成了一个竞争攀比的东西。
　　“唉，你看我有抖玄VIP会员，你有吗？”
　　“哇塞吼，你好厉害，怎么做到的啊。”
　　“我也想要一个，就是积分任务太难完成了……”“哼，努力吧，弟弟们。”
　　不过在武极看来，这个VIP会员的作用还是太垃圾了，根本没有体现出来它的价值。
　　尽管也是一个大坑，而且坑的不行。
　　但是相比于那个世界的小马哥，这个VIP会员的作用就会差很多。
　　完全不是一个级别。
　　所以武极越想，越觉得他将要创造的短视频软件会更恐怖。
　　毕竟，社交这方面他可是高手。
　　按照白轻衣操作，武极将极品宗官方帐号的第一条抖玄视频评论全部关闭了，而且抖玄也没有仅好友可见功能。
　　所以，白轻衣作为极品宗官方帐号的唯一关注。
　　也看不到的评论。
　　不过，武极本以为这件事情就会至此消停。
　　可是没过多久，一旁的韩龟就刷到了一条表面攻击极品宗，而实际攻击九龙神殿的恶意视频。
　　而且，这条视频的发布者正是火魔圣地！
　　只见火魔圣地发布视频说：“当黑暗的面纱被正义的魔修用行动掀开，浮现出来的依旧是黑暗，是更加的黑暗！”
　　火魔圣地的文案不仅如此，而且连文字都是血淋淋的血色。
　　他们的背景图，是一场血色的炼狱。
　　之外还有极品宗的办公大楼，和大楼之后若隐若现的九龙神塔。
　　虽然这次他们并没有艾特极品宗和白轻衣或者是九龙神殿的官方帐号，但是很明显，他们就是在针对九龙神殿。
　　因为在他们认为，极品宗根本就是九龙神殿一个附属宗门！
　　在当今的九州大陆上，九龙神殿虽然还是当之无愧的霸主。
　　但是从北魔荒崛起的火魔圣地和从南仙岭出现的万妖族都在以恐怖的速度成长，而且成长之势已经严重威胁到九龙神殿在九州大陆的霸主地位。
　　尤其是北魔荒的火魔圣地，近些年来已经猖狂的不行，不仅很快就要统领整个北魔荒，而且他们的地下势力已经渗透全大陆。
　　表面上虽然还在与九龙神殿保持克制，但背地里早都已经动起手来，而且多次大战，皆都和九龙神殿不分上下。
　　要知道，九龙神殿可是九州大陆的霸主。
　　以前的火魔圣地在九龙神殿面前可就是个弟弟。
　　可现在，他们已经不弱于九龙神殿，甚至还有超越的机会！
　　面对火魔圣地的挑衅视频，武极自然不会让他吃到好果子。
　　在火魔圣地的视频下，武极拿着极品宗的官方帐号开始评论道：“一群不知死活的跳梁小丑，终究见不到光明。”
　　武极的这条评论刚一发布，他后台的点心数就疯狂的暴涨。
　　很快，他的这条评论就被置顶在了火魔圣地视频的第一条。
　　火魔圣地回复道：“光明是什么？
　　只有魔修才有资格知道！”
　　武极接着回复：“魔修不过是蝼蚁而已。”
　　火魔圣地似乎被武极的这句评论给惹怒了，直接向武极回复道：“那就等待魔修的怒火吧，他们的屠刀已放在了你们头顶……”武极冷笑一声，回复道：“我极品宗等着！”
　　谁说修者的战斗只有真刀实枪？
　　其实，视频评论，才是最冷血的杀手。
　　也是所有灾难的开始！
　　抖玄玉简里，安寂了许久的修者，再一次被卷入到看戏的生活。
　　当然看戏，没看出结果也会要掉他们自己的命。
　　毕竟，他们只有看到戏剧背后的风向，才能更好的活着。
　　诸多大势在演戏，底层百姓在看戏。
　　但是，这对任何人来说都绝不是一件好事情。
　　“武公子，火魔圣地的怒火，你该慎重。”
　　在武极结束和火魔圣地的视频评论对喷之后。
　　白轻衣脸色微沉的向武极说。
　　确实，火魔圣地现在的发展已经不可阻挡。
　　纵然是九龙神殿也都在保持克制，不与火魔圣地进行硬刚。
　　可是刚才武极竟然直接选择和火魔圣地硬刚起来。
　　很显然，在白轻衣看来，这对刚出世的极品宗是一件坏事。
　　然而，武极却很平静的说道：“轻衣姑娘，火魔圣地的怒火有多可怕我不知道。
　　我现在只想问问，我何时能去抖玄看看？”
　　白轻衣神色一惊，她没有想到武极竟然丝毫不惧火魔圣地。
　　她说道：“武公子，下月是我们红春楼的新茶节，我本想邀请你过来一起品品新茶，到时候就可以来参观抖玄。”
　　“是吗。”
　　武极轻笑一声，道：“轻衣姑娘，到时候给我打电话哦。”
　　白轻衣说道：“好的。”
　　一个时辰后，武极和朱戒等弟子都回到了极品宗的四合院。
　　而白轻衣因为有事，直接回九龙神殿了。
　　临走前，她的脸色并不是很好。
　　应该是因为这次极品宗出世，从而给九龙神殿惹了大麻烦。
　　毕竟，现在抖玄里已经有无数修者认为极品宗是九龙神殿的附属宗门。
　　此次出世搞热度，就是为了更好的收割。
　　可实际情况并非如此。
　　一个不实的坏人大帽子扣到九龙神殿头上，这绝不是九龙神殿能忍的。
　　而且，这件事情的始作俑者，竟然还是九龙神殿的神女！
　　此事一出，九龙神殿内部可谓是炸开了锅。
　　尽管大家都清楚白轻衣是想拉拢武极，可谁能想到事情最后变成了这个样子……


第79章 唐伯虎点秋香（求收藏！）
　　“恭喜宿主，此女子性格极度痴迷同性，而且表面波浪不惊，内心排山倒海。
　　属于重症同性恋患者，完全符合收徒条件。”
　　“恭喜宿主，此女子性格极度冷酷无情，做人做事不留半分余地，完全符合收徒条件。”
　　“恭喜宿主，此女子性格极度杀人如麻，别看年纪虽然还小，但已杀人过千，且手段极其残忍，完全符合收徒条件。”
　　四合院里，武极正在询问系统秋香，夏竹，春艳三人是否符合极品宗的收徒条件。
　　结果，系统的回答令武极无比欣狂。
　　她们三个都完全符合。
　　不得不说，朱戒这次这件事情办的非常完美。
　　当然，断千肠那看透人性的本事也是让武极感到非常惊讶。
　　百分百的合格率，确实太不容易。
　　“你们三个可是真心愿意加入我极品宗？”
　　武极和秋香，夏竹，春艳坐在院里的桌子前。
　　此刻的他，满脸灿烂的笑容。
　　或许相比于极品宗抖玄官方账号粉丝破十亿，秋香她们三人能符合极品宗的收徒条件，更让武极感到异常高兴。
　　秋香沉声说：“武宗主，我们能来到这里，就已经是真心。”
　　夏竹接着说：“武宗主，如果我们可以，那就赶紧收了吧。”
　　春艳虽然年龄还小，但心智却很成熟，道：“我已退出清风圣地，还望武宗主您能收留，未来必将为宗门服务。”
　　其实，自当断千肠将秋香三人带来极品宗时，秋香三人的事主之心就已经崩裂，尽管断千肠是让她们来极品宗做内奸，实际上还是清风圣地的人。
　　可是，断千肠的真心会是如此吗？
　　那是绝不可能的。
　　秋香三人对这件事情看得很透彻，她们从内心深处就已经对清风圣地不再抱有希望，甚至还充满了无尽的怨恨。
　　原本在她们来看，极品宗肯定也是一座不入流的垃圾宗门。
　　但是，当她们看到九龙神殿神女白轻衣都出现在极品宗的出世仪式上时，她们的心瞬间就已经改变和做出决定。
　　人，总是要向上而行。
　　清风圣地她们已经看不到任何希望。
　　可极品宗，却是她们最美好希望的开始。
　　尤其是她们刚才刷了抖玄，惊然发现极品宗竟然直接涨粉十亿，和九龙神殿神女白轻衣同时迈入十亿粉丝大关。
　　这种恐怖的涨粉速度，更能证明极品宗这座实力的可怕。
　　所以，她们现在已经心意已决。
　　如果能得到武极的认可，那么就直接加入极品宗。
　　要是不能，也得混在极品宗周围。
　　因为她们觉得只有极品宗，才能让她们的未来更加的美好。
　　看到秋香三人都一片赤城的想要加入极品宗，武极心情颇为激动，道：“让你们加入我极品宗完全没有问题。”
　　“但是在此之前，你们需要向天发誓。
　　保证你们以后绝不会退出我极品宗，否则天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　“是，宗主。”
　　秋香三人连忙应声，然后就站起身来相继对着苍天发起誓。
　　秋香说：“我秋香向天发誓，今日加入极品宗，以后绝对不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　紧接着，夏竹和春艳也向天发誓道。
　　看到她们的忠心，武极顿觉自己这些天的辛苦并没有白费。
　　看来只要努力，梦想还是能实现的啊。
　　与此同时，武极的境界连破三重，直接从幻海境巅峰突破到了涅槃境后期，自身实力更是以肉眼可见般的飙升。
　　“都跟宗主来书房吧。”
　　作为极品宗收徒最重要的一环，进书房可是每位弟子为之痴迷和努力奋斗的一件天大之事，毕竟进入书房就意味着各种惊喜会出现，从而对自身的提升会非常巨大。
　　无论是大罗金丹，还是宗门服饰，都是极其恐怖的神物。
　　不过，秋香三人并不清楚。
　　她们甚至还有人怀疑是不是宗主武极要对她们干什么坏事。
　　来到书房后，武极坐在靠书柜的主位。
　　由于武极对面只有一个座，所以秋香三人都选择站在地上。
　　“先给宗主做个自我介绍吧。”
　　“从秋香开始。”
　　武极向秋香三人说道，同时将桌子上的笔和本拿在了身前。
　　秋香说：“启禀宗主，弟子秋香，原清风圣地亲传弟子，实力幻海境初期，家住东圣海，乃唐伯虎之未婚妻。”
　　“唐伯虎之未婚妻？”
　　唐伯虎点秋香？
　　秋香说道：“唐伯虎是东圣海唐古世家圣子，而弟子我曾是华古世家的一名丫鬟，后来在华夫人的帮助下进行了招婿测试，结果那唐伯虎获得了胜利，从而弟子我就成了她的未婚妻。
　　不过，弟子我并不喜欢那唐伯虎。”
　　“原来真是这样啊。”
　　武极轻轻点头，没想到在这个玄幻世界竟然还有唐伯虎点秋香这种神奇的操作。
　　“宗主，这件事情您知道？”
　　秋香惊讶的看着武极，她同性恋的事情可基本上没人知道。
　　因为她隐藏的非常好。
　　可是，武极看样是很明显知道啊。
　　她很不解，还有点小尴尬。
　　但内心的狂热却已经躁动起来。
　　武极摸了摸鼻子，说：“我有那么一些了解。”
　　“好吧。”
　　被人清楚是同性恋，秋香脸上羞红一片。
　　毕竟，不是所有的同性恋都是那么的不要脸。
　　“继续吧。”
　　夏竹脸色冷漠的说道：“宗主，弟子夏竹，东圣海夏古世家弃女，无父无母无亲人，只想一心追求圣人之道。”
　　听到夏竹的自我介绍，武极不禁有些担忧。
　　无父无母无亲人，说出这种话的人，那得是多么的无情啊。
　　不过，他清楚造成夏竹变成这个样子的，一定是夏竹从小就遭受了常人不能遭受的苦难，从而心智变得很成熟。
　　值得庆幸的是，夏竹还是花一样的年纪，还有改变的可能。
　　“春艳，该你了。”
　　不知道为什么，每当武极与春艳四目对视，他总能从春艳的眼中看到一股恐怖的杀戮之气，而且令人惊悚畏惧。
　　春艳说道：“启禀宗主，弟子春艳，来自北魔荒，家里身份不记得了，只知道自己曾经杀过很多人，很多人……”“北魔荒！”
　　“杀过很多人！”
　　这两个关键词的出现，让武极不免将春艳和火魔圣地联系在一起。
　　毕竟，北魔荒可是火魔圣地的天下！


第80章 组织架构 六大部门（求收藏！）
　　秋香三人做完自我介绍后，武极说道：“身为我极品宗的弟子，自当有我极品宗的宗名，且分有长序，现在宗主为你们三人取下宗名，排好长序，你们要听清楚了。”
　　“是，宗主。”
　　秋香三人异口同声。
　　武极接着说道：“秋香，从今天开始，你就是我极品宗的七弟子了，宗主为你取名能性，你可觉得此名如何？”
　　能性，顾名思义，同性之意。
　　秋香点头，恭敬的说：“多谢宗主赐名。”
　　“夏竹，从今天开始，你就是我极品宗的八弟子了，宗主给你取名能情，你可愿意？”
　　武极又看向夏竹问道。
　　能情，自然是无情。
　　夏竹回答道：“宗主，我愿意。”
　　“好，春艳，你以后就是我极品宗的九弟子，宗主给你取名能杀，你可喜欢？”
　　能杀，必当杀人如麻。
　　春艳直接跪在了武极的身前，道：“宗主，我非常的喜欢。”
　　“嗯，不错，起来吧。”
　　让春艳起来后，武极开始动笔，直接在本子上写保证书。
　　很快，三张保证书书写完成。
　　尽管还是一年时间，但武极已经不再抱有希望，所以多久的时间都无所谓。
　　而且武极端详了一下，然后就让秋香三人签字盖章。
　　从她们三人签字盖章的速度来看，她们确实已经决心决意。
　　“这是宗主给你们的入宗礼，你们吃了吧。”
　　将保证书贴到墙上后，武极从书柜里掏出了三颗大罗金丹。
　　而秋香三人也都没有任何犹豫，直接将大罗金丹吞入口中。
　　紧接着，秋香三人身上的气息就开始暴涨。
　　每个人都是直接突破了一大境界，脸上都流露着大喜之色。
　　“多谢宗主！”
　　秋香三人高兴的向武极说，内心已然无比震撼。
　　她们决不会想到，这个世界上竟然还有如此恐怖的丹药。
　　竟然一颗就能突破一大境界。
　　可谓神奇！
　　“好了，去叫你们几位师兄，师姐，让她们来院里开会。”
　　如今极品宗有了初步的发展，自然还有很多的事情要处理。
　　而且，随着极品宗在九州大陆声名大震，未来的弟子安全风险会非常高，所以武极必须给他的弟子们提醒提醒。
　　如果不然，最终倒霉的也只是他。
　　五分钟后，院里的桌子前。
　　武极坐在对门的诸位，朱戒，韩龟，叶紫月分别坐在三测。
　　色忍，仇七星，天宝，秋香，夏竹，春艳，坐在叶紫月的身后，也就是武极的对面。
　　而且，所有人都拿着笔和本，这种样子活都做的很到位。
　　就像武极说的，我让你们记录会议纪要，我可以不进行检查，但是你们如果没有记，我要是检查，你们就完了！
　　不检查是我的权利，但记录会议纪要却是你们必须要做的。
　　“今天我们开会，我有两件事情，一是对你们接下来的工作安排，二就是告诉你们，以后做事少给宗主惹麻烦！”
　　“先说第二件事情，由于我们极品宗的官方帐号已经在抖玄获得了十亿的粉丝数，而且你们个人也都涨粉不少。”
　　“但在这里必须提醒你们的是，莫不要认为你们火了是你们自己的缘故，你们时时刻刻都要记着，你们正因为是极品宗弟子，所以你们才能拥有如今所得到的一切。”
　　“在未来的修炼生活里，宗主希望你们能低调做人，高调做事，不怕事，也不能惹事，更不能借宗名胡作非为。”
　　“这些是我需要提醒你们的，你们都记住了吗？”
　　武极言辞认真的向朱戒等九位弟子说道。
　　现在随着极品宗的弟子人数越来越多，武极也得为他的境界多做考虑，一旦有个弟子不挣气的惹事，那他这个作宗主的可就要被累死了。
　　他可不想每天累死累活的，有那些时间刷刷抖玄他不香吗？
　　更何况，抖玄不像他那个世界的短视频软件。
　　在抖玄你只要不嫌丢人，你再怎么不穿衣服也都不会有事。
　　而且，对于这些有这种特殊癖好的人，抖玄完全就是一个巨大的颜色之地。
　　没有审核，想发什么酒可以发什么。
　　朱戒带头向武极作保证说：“请宗主放心，弟子们必将低调做人，高调做事，不怕事，不惹事，做个三好弟子！”
　　“很好。”
　　看到朱戒等九位弟子都信心十足，武极非常满意的点点头。
　　“接下来我主要说第一件事情。”
　　“现在我们极品宗的办公设施已经健全，所以我将从你们九个人中任命四位部门经理，还望以后你们继续努力。”
　　“在此之前，我先说一下我们宗门的组织架构。
　　首先我们极品宗将成立六大部门，分别为：组织行政部。
　　宣传公关部。
　　人力资源部。
　　发展投资部。
　　财产管理部。
　　宗务运营部。
　　其中组织行政部负责宗门弟子职位任命，晋升，降级，考核，检查，惩处等多项工作，具体权利以执行后为标准。
　　要注意的是，所有极品宗附属势力都在六大部门权利范围。
　　宣传公关部，负责宗门思想宣传工作和对外社会热点事件的公关处理，主要以思想引导，维护宗门名声为核心。
　　人力资源部，负责宗门性格极品弟子的招收工作以及所有宗门附属势力的招收工作，并且将所有信息进行存档。
　　发展投资部，负责宗门的扩张工作，目标来说，就是让九州大陆所有大势力都成为极品宗的附属势力。
　　财产管理部，负责宗门的所有财产管理，审计，发放等多项工作。
　　宗务运营部，负责管理宗门所有附属势力，并主持所有附属势力的正常运营，具体执行宗主所下达的所有命令。
　　这六大部门，都将任命部门经理一位，至于部门副经理和下级管理人员安排，则由部门经理推荐，报组织行政部审核同意，若组织行政部同意，便可进行人事安排。
　　由于组织行政部和宣传公关部的重要性，现今由宗主我亲自担任经理一职，以后其他四部经理可根据综合表现来进行申请，若宗主同意，那就可以让你们获得晋升。
　　这些都是宗门六大部门具体职责，你们九个都听清楚了吗？”
　　武极这一段话说完，可是让他口干舌燥。
　　不过，身为一座宗门的宗主。
　　在宗门初步建设时期，不废点口舌又怎么能行。


第81章 四大部门经理（求收藏！）
　　“听清楚了，宗主。”
　　朱戒九人口上虽然说着听清楚了，但实际上却是一脸懵逼。
　　一个个假装学霸，却不知道武极看得他们真切。
　　怎么极品宗的组织结构和其它宗门不同呢？
　　而且，还都是他们从来没有听说过的组织架构。
　　并没有什么长老殿，藏宝殿，灵药殿等正常的宗门架构。
　　这让他们感到非常奇怪。
　　最重要的是，他们对这六个部门的具体工作还是没听明白。
　　什么组织行政部，什么宣传公关部，都不是他们能理解的。
　　唯独一个人力资源部，就是简单的招收弟子，这个还容易。
　　“哼，你们听清楚个鬼了！”
　　武极没好气的看着朱戒等九个弟子说道。
　　其实，他在说的时候就已经发现朱戒九个人完全处于懵逼的状态。
　　当然，这也不能怪朱戒九个人。
　　他们也是第一次接触这种公司制的组织架构和管理形势。
　　不过好在他们都将他的话记在了本子上，以后多实践就行。
　　“现在，我将任命其他四部门的经理，你们九个可都要听清楚了，作为宗门弟子，你们每个人都享有同等晋升部门经理权利，但必须要经过我的考验，都能明白吧？”
　　“明白！”
　　到了最激动人心的时刻，朱戒和韩龟都开始摩拳擦掌起来。
　　叶紫月也是瞪着一双美眸，充满期待。
　　反而色忍，却是一副事不关己高高挂起的样子。
　　而其他人则都比较淡定，因为她们清楚是自己的几率很小。
　　毕竟，他们才加入极品宗几天啊。
　　到现在宗门服饰都没有获得，还想升职，那也太不现实了。
　　武极从怀里掏出四张任命书出来，这将是他极品宗的第一次升职任命，每一张上都签有他的名字和极品宗宗章。
　　极品宗宗章是什么？
　　就是一个缩小般的四合院而已。
　　这都是系统所送，就像是其他宗门的宗门令一样。
　　“现在，我任命极品宗大弟子朱戒，宗名能吃，为极品宗发展投资部部门经理，即日上任！
　　极品宗宗主：武极。”
　　“现在，我任命极品宗二弟子韩龟，宗名能睡，为极品宗宗务运营部部门经理，即日上任！
　　极品宗宗主：武极。”
　　“现在，我任命极品宗三弟子叶紫月，宗名能恋，为极品宗人力资源部部门经理，即日上任！
　　极品宗宗主：武极。”
　　“现在，我任命极品宗五弟子仇七星，宗名能冷，为极品宗财务管理部部门经理，即日上任！
　　极品宗宗主：武极。”
　　随着武极将四张极品宗部门经理任命书宣读完，朱戒和韩龟以及叶紫月都战战兢兢的从武极手中接过任命书。
　　朱戒说：“感谢宗主信任，能吃一定不负宗主对能吃的信任，以后好好努力，必将带领我极品宗实现天下一统！”
　　韩龟说：“非常感谢宗主，能睡做梦都没能想到自己有一天会成为极品宗的部门经理，感谢宗主，感谢大家。”
　　叶紫月说：“谢谢宗主的厚爱，像能恋这种天下第一美女能负责极品宗的弟子招收工作，实在是宗主的宠幸。”
　　“同时也请宗主大人您放心，我一定好好为宗主招收弟子！”
　　仇七星说：“感谢宗主，虽然我并不抱有希望，但宗主既然能将这么重要的部门经理交给我，那能冷以后必将竭心尽力，按照宗主的吩咐，处理好宗门的所有财产。”
　　“啪啪啪……”受命感言发表完，武极和天宝等五位弟子都开始热情鼓掌。
　　以表示对朱戒四人的恭喜。
　　然后，武极又从怀里掏出四块小四合院印章交给朱戒四人。
　　这些都是极品宗的权利象征，上面刻着极品宗的四大部门。
　　“好了，接下来我给你们九个人分配任务，你们听清楚了！”
　　新官上任，三把火。
　　武极希望通过任命朱戒四人为部门经理，从而让他们能为他极品宗未来的发展做出应有的贡献。
　　“能吃，你现在可以离开宗门，前往宗门附近的大势力进行战略投资，只要投资完成，就联系能睡前去接纳。”
　　“战略投资？”
　　朱戒一脸懵。
　　武极解释道：“就是让你去夺权，然后把权利交给能睡。”
　　“宗主，那能不能先给我调几个人啊？
　　我这么大的部门总不能就我一个人去吧……”武极想了想，道：“给你一百人，从山阳宗长老和弟子中调选，以后你发展投资部就一百人，你可以进行调换。”
　　“当然在调换之前，必须经过组织行政部的批准。
　　明白吗？”
　　“明白，宗主！”
　　朱戒大声说道。
　　武极看向韩龟，继续说：“能睡，从现在开始你就正式管理我们极品宗所有附属势力，都有你来做他们的老大。”
　　“但是，你必须全面配合能吃，能恋，能冷几个人的工作。”
　　“这都清楚吗？”
　　韩龟站的笔直，道：“明白，宗主！”
　　“同样，给你宗务运营部一百人，由你先从山阳宗进行调派，以后等能吃投资的附属势力多了，在进行调换。”
　　“是，宗主！”
　　武极又看向叶紫月说道：“能恋，外面现在有北火族的两千多族人和被他们抓来的近三千修者，宗主现在也给你人力资源部一百人，你负责迅速为宗主招收弟子，可以建立多项性格测验，来为宗主寻找性格极品弟子。”
　　“明白，宗主。”
　　叶紫月高兴的说道。
　　武极又补充说：“人力资源部是我们六大部门中最重要的一个部门，所以能恋你要好好努力，不要辜负宗主对你的期望。”
　　“请宗主放心，能恋绝对好好努力！”
　　叶紫月声音激昂的说。
　　武极最后看向仇七星说：“能冷，凡是极品宗的所有附属势力，你都得将他们的财政大权集中起来，现在可以先对山阳宗进行集中。
　　同样，宗主也给你财务管理部一百人，由你在山阳宗先进行挑选，以后不行再换人。”
　　正说着，武极又看向韩龟：“能睡，一定要全力进行配合。”
　　“请宗主放心，能睡一定全力配合。”
　　韩龟说。
　　“宗主，能冷保证完成任务。”
　　仇七星忽然觉得自己好牛逼……
　　以前，她只觉得她哥哥仇八怪很厉害。
　　但现在她觉得，她比他哥哥仇八怪要厉害的太多。
　　可能，这就是极品宗弟子吧！


第82章 老板不忙，员工忙（求收藏！）
　　“能色，别闭关念佛了，小心佛把你踹死了。”
　　“现在我任命你为发展投资部副经理，去跟能吃战略投资！”
　　“听到了没有？”
　　给色忍说话，武极就从来不带好脸色。
　　而且说着就做出一副从怀里要抽出鳄鱼皮带的架势。
　　色忍一看，瞬间怕的不行，连忙道：“宗主，能色听到了。”
　　“能杀，也跟着你两位师兄去战略投资。”
　　武极又看向春艳。
　　春艳虽然年龄小，又是女孩，但是她的杀心可不小。
　　这样的人用来进行战略投资是最好不过的了。
　　春艳点头说：“是，宗主。”
　　“能搞，去跟你能恋师姐招收弟子，听点话，少搞点事情。”
　　天宝委屈的说道：“宗主，请您放心，您对我这么的好，我一定会听能恋师姐的话，向一名乖孩子好好努力。”
　　“能性，我现在任命你为宗务运营部副经理，现在去跟你能睡师兄处理宗门附属势力事务，好好锻炼一下自己。”
　　武极对秋香说道。
　　秋香道：“多谢宗主信任，能性一定和能睡师兄处理好宗门附属势力事务。”
　　“能情，虽然你年龄也不大，但宗主还是决定把你任命为财务管理部的副经理，希望你能好好配合你能冷师姐。”
　　夏竹今年虽然才只有十五岁，但是她的心智却不比成人差。
　　尤其是她的无情，很适合财产管理。
　　安排好任务，武极就让所有弟子开始行动了。
　　一刻钟后，在韩龟的带领下，朱戒等人全部来到了山阳宗。
　　在韩龟的组织下，朱戒，叶紫月和仇七星都分别从山阳宗长老弟子中抽调了一百人。
　　其中，朱戒的发展投资部实力最为强硬，因为这个部门的作用就是去打天下，而打天下，自然得是一群实力高强的猛人。
　　所以山阳宗的长老基本都被朱戒带去了，而且山阳宗的副宗主阳顶人，也都被朱戒暂时征用，准备去战略投资。
　　毕竟，阳顶人可是一尊半生第二阶梯！
　　放眼极品宗周围那些不入流的实力，这绝对是无敌的存在！
　　叶紫月抽调了一百位性格比较热情的年轻弟子，因为她的招人工作最为急迫，所以她得赶紧回极品宗正式开始。
　　与叶紫月不同的是，仇七星没有着急，她一是让武极将山阳宗的财政全部交给她，二是在山阳宗进行人事海选。
　　通过报名，考试，面试等形式对山阳宗弟子进行全方位考核，而考核的主要内容除了财务管理，就是人品问题。
　　虽然武极现在没有在极品宗成立专门的监察部门，但是不久的将来，随着极品宗势力扩张，这一切都不是问题。
　　韩龟在朱戒三人调派完他们部门的人后，然后他也从山阳宗调派十几个长老，用来帮他处理宗门附属势力事务。
　　因为现在极品宗的附属势力很少，所以他并不着急直接将自己的宗务运营部扩大，反而会随着宗门附属势力的增多，来不断扩大自己部门的人数。
　　反正无论如何到最后，每个部门都会只留精英，不留废物！
　　一时间，山阳宗高层塌陷式被调派。
　　从而造成山阳宗的管理出现混乱。
　　不过，韩龟还是赶紧又任命了一批长老，用来稳固人心。
　　其中，山阳宗原宗主阳顶地，这次直接被韩龟任命为山阳宗的常务副宗主，主持山阳宗大局，以后向他汇报。
　　人都调派完之后，朱戒，韩龟，叶紫月和仇七星都带人正式入驻极品宗办公大楼，同时开始准备接下来的工作。
　　发展投资部经理办公室里，朱戒正在和色忍，春艳，以及阳顶人商量他们的战略投资计划，先从哪些势力开始进行战略投资，然后在一周或者一个月取得多少进展。
　　宗务运营部经理办公室里，韩龟正在和他带来的十几位山阳宗长老商量如果实现快速管理，如何才能让所有附属宗门形成一盘棋，同时他还找来了北火族的火太多。
　　财务管理部经理办公室里，仇七星正在和夏竹两个人商量宗门财产的储存地建设和财产管理优秀人才的海选方式。
　　之外，她们还准备开通极品宗财务管理部的抖玄。
　　人力资源部经理办公室里，叶紫月和天宝正在与几位出头的年轻一辈商量，如何做好性格极品弟子的培训工作。
　　只有招人的人清楚什么是性格极品的弟子，那才能招到人。
　　半个时辰后，极品宗办公楼里的激烈讨论声已经非常明显。
　　武极默默地站在办公大楼外，心想天底下没有比他还轻松的老板了吧？
　　可是就在武极高兴的时候，四个人从办公大楼里走了出来。
　　而且这四人，正是极品宗的四大部门经理。
　　“宗主，这是我们发展投资部接下来的工作计划，请您过目。”
　　朱戒第一个向武极说。
　　武极饶有兴致的拿起朱戒手中的计划书，随便翻了翻看看。
　　他平静的说道：“能吃，以后像这种事情你自己决定就行，如果你不能解决的话，那你们四个就要相互配合。”
　　“只要不给你们几个师兄弟，师姐妹带来生命之危，你想怎么干，就怎么干，一定要大胆，宗主全都会支持你。”
　　听到武极的一番教导，朱戒重重点头：“宗主，我明白了。”
　　“你们几个还有啥事吗？”
　　武极看着准备汇报工作计划而他又不想听的韩龟和叶紫月以及仇七星，面露一丝淡笑。
　　如果开公司只是老板忙的话，那还要员工干什么？
　　老板不忙，员工忙，这才是一家好公司。
　　韩龟连忙说道：“宗主，我们没啥事了。”
　　“是的，宗主，遇到事情我们几个商量就行，您就不用管了。”
　　叶紫月笑着说。
　　仇七星说道：“宗主，我们一定好好工作，让您绝对满意！”
　　“很好，你们都去忙吧。”
　　武极欣慰的点点头，然后就向山下走去了。
　　在山下附近的一座小村庄里，武极用别人家孩子的血液注册了一个新的抖玄账号。
　　毕竟，悠闲刷抖玄的日子，可是他最喜欢的。
　　而且还能做个键盘侠，这边评论一句，那边又吐槽上一句。
　　最重要的是，他能看到好多在那个世界所看不到的东西……


第83章 攻城掠地 战火连天（求收藏！）
　　躺在床上刷了半天抖玄，武极的心情简直愉悦了实在不行。
　　没想到这玄幻世界的修者竟然比他那个世界的人还要会玩。
　　各种精彩的操作，简直令人眼花缭乱。
　　看了一会儿，武极默默的给他关注列表里增添了几个关注。
　　除了九龙神殿的神女白轻衣外，他还关注了九龙神殿的神子龙逍遥，之外还有九龙神殿的官方帐号。
　　极品宗，他也把所有弟子都关注了。
　　看着朱戒，韩龟，叶紫月以前发布的视频，他真的好想笑。
　　都是些什么啊，完全不忍直视。
　　……
　　一个时辰后，极品宗办公大楼前。
　　叶紫月和天宝带着她们的团队正式拉开了招收弟子的工作。
　　在火太多的配合下，北火族的两千多位族人和被他们抓来的修者分批次进行性格检测，主要是通过叶紫月团队的询问来确定结果。
　　虽然这种方法不能保证准确率，但为今之计只有先这样了。
　　而且，人力资源这个工作，就是不断的招人，然后通过与人谈话和观察人的行为举止来锻炼自己的判断能力。
　　所以，初步的性格检测虽不能证明什么。
　　但对叶紫月团队的作用不言而喻，完全可以提高她们的判断水准，从而帮助她们在今后的工作中，更加的自如。
　　此刻，韩龟还在和他带来的十几个长老正坐在宗务运营部经理办公室里讨论极品宗附属势力管理制度，包括各附属势力人事，财务，发展等多项具体性实际错失。
　　财务管理部经理办公室里，仇七星和夏竹也都在制定财务管理制度，因为她们都认为，只有制度才能制约一切。
　　发展投资部经理办公室里，这时已经空无人烟。
　　因为，朱戒已经带着春艳和阳顶人开始了极品宗的战略投资。
　　这就像是极品宗的销售部，得靠他们打天下。
　　不然，所有人都没饭吃。
　　他们的计划也很简单，首先将极品宗方圆百里的势力全部战略投资，大大小小的不入流势力，也能有上百之数。
　　而且，还有一座三等大势力。
　　但这都不是事。
　　有阳顶人坐镇，谁敢反抗！
　　反抗者，必然杀无赦！
　　三天后，武极收到了各部门的汇报。
　　让他非常遗憾和痛苦的是，北火族两千多族人和被他们抓来的近三千修者全军覆没，没有一个人性格符合要求。
　　合格率为零。
　　没有办法，武极只好让韩龟安排这被北火族抓来的近三千修者加入到山阳宗，毕竟他们都是极品宗建设的功臣。
　　至于北火族的两千多族人，这时也都奋力的在极品山山下重建家园。
　　同时，庞大阔气的极品宗‘天上人间’，也正式进入了最后的装修阶段。
　　相比于九州城的红春楼，天上人间则更大，更具有娱乐性。
　　无论是舞厅，酒吧，歌厅，夜总会等娱乐设施非常的全面而且，在天上人间的地下，还有一座巨大的赌场及超大型拍卖行，各种专业的硬件基础和软件都是武极从那个世界进行构思，甚至他还建立了抖玄红人的培养基地。
　　接着来，为了防止到时候游客太多，没地方住，从而不能在天上人间玩尽兴，所以武极决定以极品山为中心开始打造一条娱乐旅游产业链，让游客享受一条龙服务。
　　由于极品宗被群山包围，那么周围的群山就是最好的酒店建设之地，为此武极亲自谋划，亲自构思，然后由韩龟组织极品宗所有附属力量开始施工建设，其中火太多担任极品宗二期项目建设总经理，韩龟为总负责人。
　　虽然叶紫月率领的人力资源部在三天内并没有给武极招到一名性格极品的修者，但是由朱戒率领的发展投资部却喜讯连连，短短三天的时间，就已经将极品宗方圆五百里的所有三等大势力及不入流势力完全战略投资。
　　同时，韩龟又对这些不入流的势力进行合并，然后将那两座三等大势力进行换权。
　　最终一共形成了八座三等大势力的规模，而且都由韩龟任宗主，原宗主任常务副宗主。
　　仔细计算下来，极品宗现在一共有九座附属三等大势力宗门，修者人数高达十万！
　　所统领城池，也超过了百座。
　　除此之外，极品宗的版图面积已经迅速扩张到整个中神州的东北大部，除了清风圣地和一座名为炼狱府的这两座二等大势力外，极品宗可以说纵横中神州东北无敌！
　　当然，随着极品宗的战略投资不断增强。
　　清风圣地的压力是越来越大，圣主断千肠和圣女寒江雪虽然意见不和，但回归问题的本质来说，还是一念之因。
　　断千肠身为清风圣地圣主，在如今这乱世来临之前的宁静时刻，她的选择是明哲保身，希望能让极品宗做靠山。
　　可是圣女寒江雪却不这样认为，她认为如果清风圣地投靠了极品宗，虽然可能会获得一线生机，但从此也就彻底走上了一条不归路，等于说直接成了武极的打工人。
　　作为一名有梦想的年轻一辈强者，她怎会希望自己是一辈子的打工人。
　　给别人打工？
　　这辈子都不可能的。
　　所以二人在这件事情上的分歧让她们一时间难以做出决定。
　　而且，清风圣地的牛二花和红袖等十八位太上长老更明显是支持寒江雪的意见，那就是与极品宗直接抗争到底。
　　只是这几天随着极品宗发展投资部的大动作，从而给她们造成了巨大的心理压力。
　　尽管武极给了她们一个月的时间，可仅仅三天极品宗就扩张了十倍不止，已经打到家门口，这怎能让她们心安。
　　反观另一座二等大势力炼狱府，他们的内部意见就很统一。
　　没有啥说的，直接要跟极品宗大干一场。
　　为此，由朱戒率领的发展投资部，也是连连在炼狱府的激战下受到损失，甚至他们还在进行反扑，想要夺回已经被极品宗占据的领地。
　　一时间，整个中神州东北部战火连天。
　　相比于北魔荒渐渐平稳的战事，新的战火已经在中神州东北部冉冉升起。
　　而且，这场战火没有清风圣地什么事。
　　只有极品宗和炼狱府的决战！
　　成王败寇，只在一念之间。


第84章 吞噬神功（求收藏！）
　　“启禀宗主，炼狱府突然全府出动，直奔我极品宗杀来。”
　　“我们现在已经退到水牛关。”
　　“请求支援！”
　　“请求支援！”
　　“请求支援！”
　　一周过后，发展投资部与炼狱府战火已经到了白热化阶段。
　　可是，就在双方稍有修整之际。
　　炼狱府忽然集结所有势力向极品宗袭杀而来。
　　最近一周，在四人委员会的商量下，由朱戒率领的发展投资部调派一万修者，与之炼狱府修者进行疯狂的厮杀。
　　如今，双方修者都受到不小重创，都在紧急休整。
　　然而谁都没能想到，炼狱府突然在这个时候向朱戒的发展投资部发动大规模总攻。
　　炼狱府，一座依靠噬魂之术修炼的二等大势力。
　　府内有修者三万五千人，比清风圣地的近三万修者还要多。
　　经过一周的战火，他们已经损失了五千人，只剩下三万人。
　　可朱戒率领的发展投资部修者，最初只调派了一千名精英修者，但面对炼狱府的强烈反抗，后来不得不经过四人委员会的商讨，决定再给朱戒率领的发展投资部调派一万修者，用来与炼狱府的三万修者形成对抗之势。
　　可是双方大战数次，各有损伤。
　　炼狱府损失五千，而极品宗同样也损失了五千。
　　没得办法，面对炼狱府的全府总攻，朱戒只好跟四人委员会快速进行商讨，然后向武极拨打了第一个求救电话。
　　这一周以来，武极都颓废的躺在床上刷抖玄。
　　或者是欣赏白轻衣送给他的视频玉简。
　　每天不问世事，自由自在，快乐的跟个小神仙一样。
　　当然，他已经将所有权利都交给了四人委员会，只要他的九个徒弟都不出事，那再大的事情对他来说都不是事。
　　四人委员会，则是由极品宗四大部门经理组成的决策组织，用来统一执行，调派，商议极品宗的各种大事情。
　　现在听到朱戒打来的第一个求救电话后，他缓缓放下了手中的抖玄玉简，只见玉简上面还显示着这几天来九州大陆修者对极品宗和炼狱府战事的热议和他们的看法。
　　很多人都认为，极品宗是狂妄的不行了。
　　竟然敢在中神州东北大肆掠夺，疯狂占地，犹如强盗一般。
　　而且，又有很多人看来极品宗虽然扩张迅速，但实力依旧不是很强，面对二等大势力炼狱府根本没有一战之力。
　　除了这些并不看好极品宗的视频和评论外，更甚至有人对极品宗和炼狱府的综合实力进行了全方位的分析讲解。
　　最重要的是，这些视频完全没有审核，直接就可以发布。
　　武极在看到这些视频后，内心也不免微微一惊。
　　确实，这些抖主的讲解有一定事实依据。
　　但非常可惜的是，他们始终是对武极的实力没有任何了解。
　　都觉得极品宗和炼狱府大战，极品宗必败无疑。
　　毕竟，极品宗在这场大战中没有任何优势。
　　要说唯一优势，那可能就是九龙神殿直接派修者前来支援。
　　可九龙神殿如果真这样做，那完全就是自绝于天下修者。
　　不然那天极品宗出世之事，就已是九龙神殿自导自演的一场阴谋了，而极品宗实打实也是九龙神殿的附属势力。
　　抖玄上，九州大陆的修者已经开始热议。
　　武极还想找一些炼狱府自己发布的视频，结果并没有找到。
　　看来，他们还是有一些戒备的。
　　……
　　水牛关，极品宗与炼狱府之间的一座群山关口。
　　由于整个群山像一头水牛，所以在古时候就被称为水牛关。
　　水牛关距离炼狱府只有三十里的距离，现在朱戒率领他发展投资部的剩下五千多名修者逃亡在此，准备等待武极前来救援。
　　而且，炼狱府此次全府出动声势迅猛，又凭借非常熟悉水牛关的地形，直接打了朱戒一个出其不意，完全将朱戒发展投资部的五千多人彻底囚困在了水牛关的腹地。
　　朱戒眼看逃生无望，便只好原地等待。
　　可是，炼狱府的三万修者大军根本不给朱戒五千人任何喘息的机会。
　　他们就像是一群战狼，凶猛的扑杀而来。
　　坐镇指挥的，是炼狱府的府主，噬老仙。
　　带队冲锋的，是炼狱府的圣子，九天泪。
　　“杀啊！”
　　“杀个几几……”九天泪率领一万五千修者，从四面八方向朱戒五千人冲来。
　　一时间，整个水牛关杀声震天，大地剧震。
　　朱戒眼里闪过一丝阴狠，庞大的身躯站在一块巨石之上大吼：“兄弟们，我们突围了！”
　　“冲啊！”
　　战火一触即发，修者的群战，绝不是普通兵士所能相比的。
　　一层大境界的超越，就是十数人的无敌。
　　“轰轰轰！”
　　朱戒带队冲锋在前，灵虚境初期的实力虽然看起来很弱。
　　但是没有涅槃境的强大实力，根本没有人敢对他砍下一刀。
　　顷刻间，朱戒率领的发展投资部和炼狱府圣子九天泪带领的一万五千修者就在水牛关雪拼起来，厮杀怒吼不断。
　　“朱戒，我劝你赶紧投降！”
　　九天泪直奔朱戒杀来，涅槃境巅峰的他，境界要比朱戒高太多。
　　然而，朱戒面对他却不仅丝毫不惧，而且他对朱戒似乎的攻击似乎非常的畏惧，总不能使出自己的全部力量来。
　　他感到极其疑惑，但却又没有任何办法。
　　“大胃吐击！”
　　“肉食化物。”
　　九天泪都不把自己当人了，朱戒也彻底愤怒起来。
　　一片片肉食化物像爆发的火山一样，不断向九天泪喷去。
　　“砰砰砰……”九天泪突破转攻为守，利用自己的吞噬神功，直接将朱戒的肉食化物全部吞噬，而且直接转化成了他的力量。
　　吞噬神功，乃当今九州大陆最强功法之一。
　　炼狱府之所以能成为二等大势力，全是凭借修炼吞噬神功。
　　而九天泪的吞噬神功，更是炼狱府的第二至强。
　　除了府主噬老仙外，他的吞噬神功已经达到了恐怖的第八层。
　　面对朱戒喷出来的肉食化物，瞬间就给吞噬了。
　　朱戒脸色大惊，然后开始释放他的最强功法。
　　接下来只见，一股淡淡的黄色光圈从他的身体上浮现而出。
　　同时，他那肥大的肚子竟然快速膨胀起来。
　　好像是聚集了很多气体。
　　“吞噬大法！”
　　九天泪看到朱戒正在酝酿大招，脸色微变，然后也瞬间释放出自己最强大的杀招，想要直接将朱戒给吞噬掉。


第85章 万古第一大胃王（求收藏！）
　　“疯狂屁功！”
　　电光火石之间，朱戒猛然回身，直接将屁股对准了九天泪。
　　与此同时，九天泪的吞噬神功也在向朱戒吸噬而来。
　　“哗哗哗！”
　　顿时，一股股难以嗅鼻的臭屁味从朱戒的屁股上疯狂喷出。
　　源源不断。
　　又像是那十二级狂风一般，异常凶猛。
　　再加上九天泪的吞噬，这一股股臭屁味瞬间在虚空中炸裂。
　　“卧槽！”
　　九天泪怒吼一声，身影连忙倒退数千米。
　　虽然他的吞噬神功能够吞噬朱戒放出来的臭屁味。
　　但是，他根本忍受不了这臭屁味的味道，甚至在多犹豫个两三秒的时间，就会直接被臭死。
　　“啊，好臭啊……”九天泪虽然迅速的向后退去，躲过了朱戒放出来的臭屁味。
　　但是现场打冲锋的一万五千多修者，却是被朱戒放出来的臭屁味给臭的不行，短短十几秒的时间，上千人便被臭死，剩下的一万多人，也都紧急向后方落荒而逃。
　　有渡劫境强者想要布置结界以来阻挡。
　　但奈何朱戒放出来的臭屁味根本无法阻挡。
　　一时间，整个水牛关里都充满了淡黄色的气体。
　　然而，反观朱戒发展投资部的五千人，却是一点事都没有。
　　这是因为朱戒已经提前给他们解掉了臭屁味所带来的臭味。
　　“好厉害的屁功！”
　　水牛关外围的一座山顶之上，炼狱府的府主噬老仙不免眉头一皱，阴沉的脸上浮现出一丝骇然。
　　他没有想到在这个世界上竟然还有如此可怕的臭屁之功。
　　而且，这臭屁之功源源不断，完全停不下来。
　　“府主，这狗东西怎么这么能放屁！”
　　九天泪来到噬老仙身前，身上到现在还残留着朱戒的屁味。
　　噬老仙沉声说：“如果我猜的不错，这个家伙应该是得到了万古第一大胃王的传承，拥有史上最强的臭屁之功！”
　　九天泪疑惑道：“府主，万古第一大胃王？
　　我怎么没有听过，还有这史上最强臭屁功，到底是什么鬼功法啊？”
　　噬老仙忽然轻笑一声，道：“万古第一大胃王乃是万古时期第一位依靠吃饭修炼的圣人，他的各种奇葩功法不仅力量非常恐怖，而且全是恶心人的东西。”
　　“我刚才已经注意到你和他的战斗了。
　　他使用的大胃吐击乃是万古第一大胃王的传承功法，虽然他的吐击还是不够精髓，但随着他境界的提升，以后将会异常可怕。”
　　“至于这臭屁之功，则是万古第一大胃王最强最恶心的功法，凡是闻了这种臭屁味的人，轻则嗅觉会彻底损伤，重则直接被臭死，而且天底下没有任何武力能够阻挡。”
　　听到噬老仙这话，九天泪目光一沉，道：“府主，那我们该怎么做？
　　现在水牛关已经臭味熏天，我们修者也都退了。”
　　噬老仙平静的说道：“不急，刚才断圣主已经给我打来电话了，说她们准备和我们一起联手将极品宗彻底消灭。”
　　“清风圣地？
　　断千肠？”
　　九天泪大惊。
　　断千肠在极品宗出世的时候亲自带圣女去极品宗祝贺道喜。
　　怎么现在又要联合他炼狱府消灭极品宗？
　　难打她们没有达成合作？
　　九天泪继续问道：“府主，清风圣地可靠吗？”
　　噬老仙摆摆手说：“哼，当然可靠。”
　　九天泪又担忧的说道：“府主，你说九龙神殿会不会出手？”
　　九龙神殿神女白轻衣参加极品宗出世仪式，并且在抖玄上亲自为极品宗打广告，这些事情九天泪内心非常清楚。
　　所以在噬老仙决定全府出动消灭极品宗时，他就很是担忧。
　　毕竟，九龙神殿的实力在那里摆着。
　　要极品宗真是九龙神殿的一座附属隐世宗门，那他们现在的行径无疑是在自寻死路。
　　要知道，他们炼狱府虽为二等大势力，但和九龙神殿这座九州大陆霸主相比，差的可不是一星半点。
　　“天泪，我已经给你说过了，这极品宗不是九龙神殿的附属隐世宗门。”
　　噬老仙非常自信，他虽然没有见过武极，也没有参加极品宗的出世仪式。
　　但是他和清风圣地圣主断千肠的关系却不是一腿那么简单。
　　名义上清风圣地决不会与人生情。
　　但背地里，整个清风圣地都是塌方式的暗地爱恋。
　　尤其是一些高层人物，谁敢说她能耐得住寂寞？
　　外面没有几个男人？
　　没有几个孩子？
　　没有人。
　　“府主，那这臭屁怎么解决？”
　　九天泪将目光又投向了水牛关的战场。
　　此刻，水牛关里已经被淡黄色的气体完全笼罩。
　　根本看不到任何人影。
　　哪怕是九天泪。
　　噬老仙冷哼一声说道：“小小臭屁，还不足以让我等恐惧。”
　　“在等一会，等清风圣地大军到来，我们一路直奔极品宗！”
　　“是，府主！”
　　九天泪眼里闪过一丝阴狠。
　　心想极品宗这不知天高地厚的东西，竟然敢在他们的地盘上放肆。
　　水牛关里，朱戒紧接集合他发展投资部的修者。
　　现在一共还有四千四百人，刚才那一战，又死了近千人。
　　不过幸好，他的疯狂屁功还能坚持一段时间。
　　想要彻底从水牛关消散，还得一刻钟。
　　“宗主，您来了没有？”
　　给武极打电话都已经过去半个小时了，武极还是没有到来。
　　生死危机关头，他不知道武极为何会这般怠慢。
　　但实际上，武极早已来到水牛关。
　　只是武极躲在虚空中，并没有直接出现罢了。
　　接到朱戒的电话，武极说道：“还没呢。”
　　“……”朱戒一脸懵，委屈的说道：“宗主，我们都快要战死了啊。”
　　武极轻笑着说：“是吗？”
　　朱戒道：“是啊，宗主，炼狱府的三万修者已经将我们彻底包围，要是您再不来的话，我们可真的就要全死了。”
　　朱戒非常恼火，怎么到了最关键的时候，宗主就不见人了。
　　难道是宗主在考验他吗？
　　可他有什么可考验的？
　　武极声音一怒，道：“你这不还没死了么？”
　　在武极看来，作为极品宗发展投资部的修者，自然要有一颗无所畏惧的心，也要有不怕死的精神。
　　如果面对一点点困难就要求救，这则完全不符合发展投资部的核心价值观。
　　想想他在那个世界的销售，就正是如此。
　　危急关头，能够帮助自己的，只有自己！


第86章 他是来体验杀人的（求收藏！）
　　“宗主……
　　我。”
　　朱戒被武极怼的说不出话来，只好灰溜溜的赶紧挂断电话。
　　躲在虚空中的武极，看着眼前被淡黄色臭屁笼罩的水牛关。
　　脸上露出了淡淡的笑容。
　　他没有想到，朱戒的功法竟然如此奇葩。
　　放屁！
　　简直刷新了他的三观。
　　一刻钟后，情动圣地圣主断千肠和清风圣地圣女寒江雪来到了水牛关的炼狱府阵营。
　　经过一个星期的商议后，断千肠终究是向寒江雪做了妥协。
　　虽然她有一颗归顺极品宗的心。
　　但是，整个清风圣地高层都一致反对。
　　她又能有什么办法。
　　而且，她内心深处也有一种耻辱感，觉得让清风圣地这么一座二等大势力成为一座刚隐世宗门的附属势力确实太丢人了，根本不是一个有志圣主所能做出来的事情。
　　可是，她内心始终认为，在未来乱世只有极品宗才能救清风圣地。
　　这一点毋庸置疑。
　　然而被现实逼迫的她，根本无法按照自己的本心来做决定。
　　同样，炼狱府的噬老仙和她关系很好，不是一腿那么简单。
　　如今炼狱府受到极品宗的欺压，她又怎能看着噬老仙受欺。
　　所以，在经过清风圣地十八位太上长老和圣女共同决定要联合炼狱府攻打极品宗的时候，她就已经彻底妥协了。
　　终归，一人之心，难敌万人之愿。
　　“断圣主，你来了。”
　　看到断千肠亲自率领圣女寒江雪以及清风圣地十八位太上长老来前来，噬老仙连忙上前迎接，并紧抱住断千肠。
　　而断千肠没有任何不情愿，除了一丝丝忧虑，再无其他。
　　“江雪。”
　　九天泪向寒江雪伸出了手，轻笑着想要握手。
　　可是，寒江雪只是淡淡的一笑，并未握手。
　　九天泪尴尬的将手收回，内心狂野道：你一定会在我胯下！
　　“府主，既然断圣主已经到了，那我们就开始发动总攻吧。”
　　水牛关里，朱戒的淡黄色臭屁已经渐渐消散。
　　同时，朱戒的身体也已经非常虚弱，无法再使出疯狂屁功。
　　虽然这个功法的作用还挺大，但就是消耗太多。
　　要不是朱戒这些天来一直没有放屁，不然他的臭屁也不会将整个水牛关笼罩。
　　“断圣主，我们开始吧？”
　　噬老仙诡异一笑，然后将目光看向了水牛关。
　　断千肠声音冰冷的说：“开始吧。”
　　与此同时，噬老仙率领炼狱府三万修者联同断千肠带来的两万八千清风圣地修者，再次对朱戒的发展投资部展开剿杀。
　　“杀啊……”虽然双方势力强者如云，但是这些强者可都根本不屑出手。
　　不为什么，因为只有同等层次的人，才会值得他们出手。
　　说是全府出击，实际上这些强者也就撑一撑场子。
　　都是下层的修者在大战。
　　除非对手也有很多实力恐怖的强者。
　　虚空中，武极看到密密麻麻的修者大军向朱戒展开合围。
　　男男女女的，眼睛里闪过一丝惊讶。
　　尤其是看到断千肠和寒江雪时候，不免轻轻摇了摇头。
　　看来，她们已经想好了。
　　既然如此，那可就别怪他不客气。
　　“经理，宗主还没来吗？
　　！”
　　朱戒身旁，阳顶人脸色异常阴沉。
　　他虽是一尊半圣，但也只有半圣第二阶梯。
　　面对炼狱府和清风圣地的数十位半圣，简直弱的不能再弱。
　　不过，他并不惧怕，因为他一直都觉得武极乃是真正圣人。
　　可是朱戒都打了两次电话了，也不见武极到来。
　　所以，他开始担心起来。
　　朱戒大喊道：“宗主已经来了。”
　　话语说完，朱戒便向发展投资部的所有修者说：“兄弟们，我们冲锋的时刻到了，宗主已经派大军前来支持了。”
　　紧接着，在朱戒的带领下，发展投资部的四千四百修者奋勇的向炼狱府和清风圣地的修者冲去，个个势气十足。
　　“轰轰轰……”大战一触即发，战场如同火场，狼烟四起。
　　武极躲在虚空中，心想自己在那个世界生在一个和平年代。
　　又岂能见过如此可怕的战场？
　　心生感慨，且充满激情。
　　但他内心更明白，在这危机时刻，他势必得做一回战神了。
　　不为别的，因为他从来都没有体验过上战场的感觉。
　　没有经历过奋勇屠杀的爽快。
　　如今，机会来了！
　　“杀啊！”
　　武极从怀里抽出他的鳄鱼皮带。
　　直接冲进了炼狱府的大军。
　　除了知道的人知道，不知道的人还真以为他是个垃圾呢。
　　“大家快看，宗主来了！”
　　看到武极的身影后，朱戒朝着他发展投资部的修者大吼。
　　同时，发展投资部的修者瞬间战意高涨。
　　“啪啪啪……”武极也不管对手的实力有多弱，反正他就是来体验杀人的。
　　他只想满足自己对纵横战场的一种渴望。
　　“不好，那是武极。”
　　可是没有多久，断千肠就发现了武极的身影。
　　顿时，她的脸色就阴沉起来。
　　她完全没有想到，武极竟然会以这种方式参与战斗。
　　讲道理，到了她们这个实力，还需要亲自杀到战场中吗？
　　不，那绝不可能。
　　“武极？”
　　“就是那个极品宗宗主？”
　　“果然是他！”
　　听到断千肠的话，身旁的噬老仙面色一惊。
　　然后将目光看向了武极。
　　一旁，九天泪急声说：“府主，看我怎么灭了这个蝼蚁！”
　　话说完，九天泪就冲向了武极。
　　“别去！”
　　断千肠赶紧阻止，但九天泪却已经不见踪影。
　　“千肠，让他去吧。”
　　“我倒想看看这武极究竟有多少实力。”
　　噬老仙却很淡定，因为他看不出来武极有多么可怕的实力。
　　可能，是因为他眼神不好吧。
　　“啪啪啪！”
　　武极手提鳄鱼皮带，不断抽打着炼狱府的修者。
　　无论那修者有多少实力，也都没人能撑得住武极的一皮带。
　　甚至，无数修者见到武极就像是见到死神一般，逃窜不停。
　　他们不会想到，这个拿着鳄鱼皮带的青年会是极品宗宗主。
　　一个个被抽打的躺在地上鬼哭狼嚎，惨叫不止。
　　“蝼蚁，拿命来！”
　　正当武极觉得自己周身怎么突然空无一人时。
　　九天泪的身影冲向了武极。
　　可惜，九天泪连朱戒都不能战胜。
　　在武极面前，又怎能有出手的丝毫可能呢？


第87章 炼狱府府主噬老仙（求收藏！）
　　“啪！”
　　鳄鱼皮带随手抽出，直接鞭打在九天泪的身上。
　　九天泪根本没有反应过来，身体就已经倒飞了出去。
　　一股麻辣的痛感瞬间从他的腰部出现。
　　他只觉得，浑身的力量仿佛被彻底封锁起来。
　　竟然让他毫无知觉。
　　“嗯？”
　　武极一鳄鱼皮带抽飞了九天泪，发现他并没有死。
　　觉得奇怪。
　　再仔细一看，好家伙，原来是一位高手啊。
　　“找死！”
　　九天泪稍有停歇，然后目光中便涌出一股毁天灭地的杀意。
　　与此同时，在他的手中，一把噬魂铃出现。
　　而且，这噬魂铃可不是一件凡物，其是炼狱府的镇府之宝。
　　来自于炼狱府初生时期，不是一件圣器，但比圣器还可怕。
　　尤其是它的噬魂之法，连同咒语，瞬间就能吞噬人的灵魂。
　　据炼狱府对噬魂铃的记载，被它吞噬过的灵魂已经达到十万之数，其中不仅有人的灵魂，而且还有妖魔的灵魂。
　　“噬魂大法！”
　　九天泪站在武极二十米开外，开始对着武极晃动了噬魂铃。
　　同时在他身上，一股暗黑色的气体快速浮现。
　　紧接着，他口中不断念出咒语，并且向武极招来噬魂铃。
　　武极还沉浸在杀人的快感中。
　　忽然觉得二十米开外有一道异常恐怖的气息正在快速凝聚。
　　电光火石之间，他就挥动手中鳄鱼皮带，抽向那噬魂铃。
　　“噬魂铃，天灵灵，地灵灵。”
　　“吞噬！”
　　九天泪控制着噬魂铃的吞噬之魂，向武极的脑海猛冲而来。
　　“轰”但是，这道吞噬之魂还没有来到武极身前，就被武极的鳄鱼皮带直接抽裂。
　　甚至连九天泪手中的噬魂铃也都碎裂起来，一条条细小的裂缝开始出现。
　　“噗噗噗……”九天泪嘴里狂喷鲜血，整个人直接瘫倒在地上。
　　远处，炼狱府府主噬老仙看到这一幕，身影瞬间从原地消失。
　　断千肠看到这一幕，也是不免神色大变。
　　看来她内心想的并没有错。
　　武极的恐怖，绝不是她们所能想象的。
　　或许听从圣女寒江雪和十八位太上长老之言，本就是大错！
　　再反观圣女寒江雪，脸色依然低沉。
　　“住手……”真正的强者终于出手了。
　　噬老仙，一尊半圣第十阶梯的绝世强者。
　　放眼整个九州大陆，能够比他强者，不过百人。
　　对武极来说，同样是一位难以想象的大敌。
　　就在武极想要将九天泪击杀时，噬老仙忽然挡住了他的攻击。
　　不过，噬老仙并没有对他出手。
　　而是站在九天泪身前，目光阴沉的看着武极。
　　“你就是极品宗宗主武极？
　　！”
　　噬老仙眉头紧皱，脸色铁青。
　　他本想一招就要了武极的命。
　　可是，直到他来到武极身前后才惊然发现，他竟然没有对武极出手的任何欲望，他的四肢和内心都是非常抗拒。
　　就像是面对死神一样。
　　“是我，你又是哪个小兔崽子？”
　　武极冷笑一声，他现在已经杀人如麻。
　　根本不在乎这些实力恐怖，但却又不敢对他出手的强者。
　　噬老仙声音冰冷的说：“老夫炼狱府府主噬老仙。”
　　“呦呵，就是你这个家伙要攻击我极品宗啊？”
　　武极看着噬老仙，轻笑一声。
　　虽然噬老仙的实力很恐怖，但面对他，敢出手都是个问题。
　　噬老仙被武极的淡定给惊住了。
　　但同样被武极的实力给深深的震撼。
　　难道眼前这武极真是一位圣人？
　　在和断千肠一腿的时候，断千肠有给他说过对武极的初步了解，尽管断千肠也并没有对武极出手，但是断千肠与武极可是有近距离交流时刻，所以断千肠对武极的实力还是有一些了解，至少要比她们想象的要可怕。
　　然而让噬老仙没有想到的是，如今当他正面和武极站在一起，他才骇然发现武极竟然远比断千肠给他说的恐怖。
　　他可以清楚的感受到，武极绝对是真正的圣人。
　　不然，他绝不可能连出手的勇气都没有。
　　这种天生的巨大克制。
　　在这个世界也就只有圣人才能做到。
　　一时间，他面色大变。
　　“武宗主，我们和谈如何？”
　　噬老仙原本来势汹汹，底气十足。
　　可是现在，他真的认怂了。
　　因为得罪一位圣人，绝不是他可以承受的。
　　“和谈？”
　　武极说道：“和谈的条件只有一个，那就是让你们炼狱府归顺我极品宗，成为我极品宗的附属势力，否则没戏！”
　　“归顺？
　　！”
　　噬老仙并不是没有听武极要让清风圣地归顺极品宗的事情。
　　虽然断千肠对这件事情保持支持态度，可清风圣地的其他人都不同意。
　　在炼狱府，他是唯一的掌权者，可归顺这种大事情还是他很难做决定的，不然很有可能引起炼狱府强者的哗变！
　　“噬府主，别听他的！”
　　正在噬老仙沉思之际，又一道身影向武极冲来。
　　只见此人貌美如花，衣着靓丽，浑身气质显得清新脱俗。
　　“江雪。”
　　来人不是别人，正是清风圣地圣女寒江雪。
　　不过在这个时候不应该是清风圣地的圣主来到这个地方吗？
　　难道说，噬老仙和寒江雪也有一腿……
　　“江雪圣女，别来无恙啊。”
　　看到寒江雪到来，武极大笑一声。
　　没想到这个圣女竟然在清风圣地比圣主断千肠都还要威风。
　　毕竟，断千肠做的决定，她都敢公然违抗。
　　“武宗主，我寒江雪实话告诉你，清风圣地与炼狱府始终生死同在，别想让我们归属，更别想着彻底消灭我们！”
　　“今日，定是你极品宗毁灭之日！”
　　寒江雪霸气的向武极说道。
　　话语说完之后，清风圣地的十八位太上长老就已来到她的身边。
　　反而清风圣地的圣主断千肠，却并没有来。
　　而且，炼狱府的一众强者也都没有来。
　　武极静静的看着这些强者，然后摊开了双手。
　　“来吧，今天我倒要看看你们这些小丑，敢不敢对我出手。”
　　“哼。”
　　“诸位太上长老，我们清风圣地的万年荣辱，就在这一战！”
　　“请大家务必全力以赴！”
　　寒江雪知道武极的实力很恐怖。
　　但她更清楚，清风圣地十八位太上长老的强大。
　　她相信有清风圣地的十八位太上长老出手，武极必死无疑！


第88章 透过表面看本质（求收藏！）
　　“江雪，且慢！”
　　然而，就在寒江雪要让清风圣地的十八位太上长老一起对武极出手的时候，噬老仙突然开口了。
　　“噬府主，你怎么犹豫了！”
　　寒江雪脸色阴冷的看着噬老仙。
　　想噬老仙决定对极品宗进行全面总攻时，那是何等的霸气。
　　怎么真到了现场，他竟然怂了？
　　噬老仙说道：“江雪，你不要冲动，赶紧向武宗主道歉。”
　　“道歉？”
　　“噬老仙，可是你让我们来联合对抗极品宗的。
　　怎么到了这会总攻之时，你退缩了！”
　　寒江雪内心充满了诧异。
　　在她的印象中，噬老仙一直都是天不怕，地不怕的狂野人。
　　怎么见了武极就成这个样子呢？
　　还有她清风圣地圣主断千肠，怎么连武极的面都不敢见。
　　正想着，她就带着清风圣地的十八位太上长老转身向武极发起了攻击。
　　可是，就在她们要攻击武极时，一个个都突然停下了手中招式，脸色异常苍白，双手剧烈颤抖，根本控制不住。
　　“啪！”
　　不过，清风圣地的十八位太上长老虽然没有对武极出手。
　　但是寒江雪却内心非常执着。
　　如今渡劫境初期的她，还要比九天泪更加强大。
　　但是，在武极面前依旧不堪一击。
　　武极只是手中鳄鱼皮带轻轻一抽，就将她瞬间鞭打在地。
　　噬老仙一看寒江雪被武极鞭打在地，而那十八位太上长老也都不敢出手，顿时，他就已经彻底明白武极的可怕。
　　心中所想的圣人，那是没有任何的悬念。
　　惊慌之际，他连忙向武极说：“武宗主，江雪只是任性，你别介意。
　　只要您答应可以放过江雪，我炼狱府可以归顺您极品宗！”
　　“嗯？”
　　“寒江雪不会是你的私生女吧？”
　　听到武极这话，噬老仙脸色大变。
　　反观寒江雪，脸色则更加愤怒。
　　在武极的鳄鱼皮带抽打下，已经痛的不能自已。
　　武极一愣，虽然炼狱府和清风圣地都是中神州东北部的两座二等大势力，但长期以来，他们并没有太多的交集。
　　可是现在，堂堂炼狱府府主噬老仙竟然为救寒江雪而要将他整个炼狱府归顺武极的极品宗，这怎能不让人震惊。
　　要知道，寒江雪可是清风圣地的圣女！
　　除了说他们之间有一腿，那寒江雪是噬老仙私生女的概率就很高。
　　毕竟，网络玄幻小说中这样的情景是很多的。
　　“武宗主，我决定归顺！”
　　就在这时，又一道声音从虚空中传来。
　　接着只见清风圣地圣主断千肠，出现在了身前。
　　“千肠……”噬老仙双眼深情的看着断千肠，轻轻点头，发出无奈叹息。
　　断千肠看向武极说：“武宗主，对不起。
　　只要您放过江雪，我愿归顺您极品宗。”
　　“武宗主，我也愿意。”
　　噬老仙接着说道。
　　“哈哈，原来你们真是一家子啊？”
　　武极大笑一声，然后说：“先让你们的人都给我滚回去吧。”
　　“是，武宗主。”
　　噬老仙和断千肠连忙应声，然后发出命令。
　　炼狱府和清风圣地所有修者立即回炼狱府和清风圣地。
　　不得再对极品宗修者出手。
　　刹那间，炼狱府和清风圣地的修者全都向他们的基地赶回。
　　包括还在身前的清风圣地十八位太上长老。
　　到现在她们才彻底醒悟，武极的恐怖绝不是她们所能想象。
　　很快，整个水牛关就只剩下了朱戒和他发展投资部活着的三千多修者。
　　这一战，单是极品宗就损失了八千修者，而炼狱府足足损失了一万五千修者，完全重创。
　　但是无论对极品宗还是炼狱府来说，战争永远都没有胜利者。
　　只是高层的游戏罢了。
　　不久后，水牛关就只剩了五个人。
　　分别是噬老仙，断千肠，寒江雪，武极和朱戒。
　　“断圣主，噬府主，我要的可是你们两座大势力所有修者都归顺我极品宗，而不是你们二人，你们到底想怎样？”
　　极品宗发展投资部损失八千修者。
　　这可是八千条生命。
　　如果没有人为此付出代价，那他这个极品宗宗主岂能容忍。
　　更如何向极品宗十万修者之数的附属势力交代。
　　况且，他的要求本来就只有一个。
　　那就是炼狱府和清风圣地的所有修者都要全部归顺极品宗！
　　断千肠无奈说道：“武宗主，我已经代表不了清风圣地了。”
　　噬老仙说道：“武宗主，我愿意再做工作。”
　　“好。”
　　“噬府主，我给你三天的时间考虑。”
　　“三天后，我等你消息。”
　　噬老仙重重的点头，说：“武宗主，还请您放了江雪吧。”
　　“噬府主，回答我刚才的问题。
　　寒江雪是不是你的私生女？”
　　武极轻笑一声，充满好奇。
　　他向来都不是一个八卦的人，但是他喜欢透过表面看本质。
　　尤其是对这种惊天奇闻，更是饶有兴趣。
　　噬老仙没有说话，而是默默点头。
　　看到寒江雪那凄惨无比的哀嚎，他的心都彻底碎了。
　　一旁，断千肠虽然还能忍住眼里的泪花。
　　但只要是个明眼人，也都能看出她对寒江雪那深深的疼爱。
　　“好了，噬府主，你先回去吧。”
　　“江雪，我会对她好的。”
　　话语说完，武极便从怀里掏出一颗红色药丸。
　　寒江雪虽然被他用鳄鱼皮带抽了一下，但是他并没有用力。
　　一颗红色药丸吞下，寒江雪身上的鞭伤也在快速恢复。
　　看到寒江雪身上的伤势恢复，噬老仙的身影便从原地消失。
　　“断圣主，你好歹也是清风圣地圣主，怎么代表不了清风圣地呢？
　　被架空了？
　　还是你心思根本就不在清风圣地？”
　　武极绝不相信断千肠身为清风圣地圣主竟然搞不过清风圣地的圣女和一群太上长老。
　　而且，之所以会造成她说话得不到这些人同意，原因也就只有一个。
　　那就是她对寒江雪的爱！
　　更深切的来说，是她对寒江雪的母爱！
　　清风圣地迟早有一天是寒江雪的，所以从很早以前开始她就对寒江雪放权了，无论遇到任何事情，都会要寒江雪做决定，然后她义无反顾的支持寒江雪所做的决定。
　　从而在武极要求清风圣地归顺极品宗这件事情上。
　　她是有心。
　　但寒江雪却无意。
　　即便，她最终顺从了寒江雪的决定。
　　而那十八位太上长老，也是对寒江雪充满信任。
　　知道只有寒江雪才是清风圣地的未来！


第89章 扪心自问 立下规矩（求收藏！）
　　“武宗主，也给我三天吧。”
　　“三天后，我会给你一个好的交代。”
　　“还请你放了江雪吧。”
　　断千肠差点都能跪在武极身前，一颗为母之心彻底的泛滥。
　　“师尊！”
　　“不要求他！”
　　寒江雪刚吃了一颗红色药丸，现在就飘了。
　　所谓年少轻狂，正是她这种样子。
　　“闭嘴！”
　　断千肠这次没有忍耐，一改往常，直接向寒江雪大吼道。
　　与此同时，她的身影就从武极身前消失了。
　　消失时，两滴泪水滴落在地。
　　“师尊！”
　　寒江雪大喊，却换不来断千肠的心意已决。
　　“能吃，带她回宗。”
　　武极向身旁的朱戒说道。
　　“是，宗主。”
　　五分钟后，极品宗四合院内。
　　武极召集极品宗的四大部门经理开会。
　　之外还有色忍，天宝，秋香，夏竹，春艳。
　　大规模的修者战乱，是他内心绝不愿意看到的。
　　他虽然从来没有见过这种战乱，内心也有一种厮杀战场的热血之心。
　　可是，一战厮杀下来，他心悔恨无比。
　　那都是生命啊。
　　怎能因为几个人的决定，就付出如此巨大的代价。
　　难道和谈不行吗？
　　难道通过别的方法解决就不行吗？
　　非要战乱吗？
　　他扪心自问，也决心为极品宗未来立下规矩。
　　“今天，宗主召集你们开会。”
　　“内容只有一条。”
　　“尤其是对能吃的发展投资部。”
　　“从今天开始，发展投资部最多只能有一百人。”
　　“但必须是极品宗所有附属势力中，实力最强大的一百人。”
　　“另外，以后决不允许发起大规模战乱。”
　　“更不允许各附属势力之间引起战乱。”
　　“能睡，你身为宗务运营部部门经理，一旦宗门各附属势力之间出现大规模战乱，我拿你是问！
　　你可铭记于心。”
　　“宗主，能睡铭记于心！”
　　韩龟坚定的说道。
　　“还有我们极品宗已经到了发展最关键的时期，所以极品宗的制度和宗法，我希望你们九个弟子都能尽快制定。”
　　“你们都是我极品宗的合伙人，都是我极品宗最具权利的人，你们必须为我极品宗的发展鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　“清风圣地和炼狱府都将归顺我们极品宗，等他们两座二等大势力归顺之后，你们再拟一份人事任命拿给我看。”
　　“接下来，我们极品宗的目标是战略投资中神州除九龙神殿外的所有大势力，你们定当信心百倍，勇往直前。”
　　“除此之外，能恋，宗主希望你能尽快给宗主招收到性格极品的弟子，现在我们极品宗附属势力多了，你的任务虽然还非常的艰巨，但宗主允许你将人力资源部进行扩大。
　　同样还有能睡的宗务运营部和能冷的财务管理部，从今天开始，你们三个部门可以扩大到一千人！”
　　“都挺明白了吗？”
　　经过这一战，武极还是觉得他这个甩手掌柜真的当不了啊。
　　至少目前在极品宗快速发展过程中，他还得时刻主持大局。
　　不然，各种祸事都会出现。
　　就像是极品宗发展投资部与炼狱府和清风圣地的修者战乱。
　　这件事情如果朱戒和韩龟有一人向他汇报，他就肯定会阻止。
　　唉，怪不了别人啊。
　　“明白，宗主！”
　　朱戒等九位弟子共同应声。
　　“去把火烈放了吧，让他去宗务运营部。
　　火太多是我们极品宗建设的最大功臣，现在我升任他为宗务运营部副经理，协助能睡你处置宗务运营部，你现在去安排吧。”
　　“是，宗主。”
　　韩龟说完便离开了四合院。
　　“能色，去把李翠花放出来。”
　　“念她是能冷师尊，就让她离开极品宗吧。”
　　对于李翠花的处置，武极本打算直接杀了。
　　毕竟，李翠花对仇七星没安好心。
　　可是武极又一想，李翠花对仇七星平日里还好。
　　而且仇七星也不知道李翠花会害她。
　　所以放了李翠花，是最好的选择。
　　仇七星听到武极的话后，也是颇为感动。
　　“是，宗主。”
　　能色说完，就向左倒座房走去。
　　“好了，大家都干活吧。”
　　武极挥挥手，示意他的弟子都出去干活。
　　而他，则回到了他的房子。
　　同时手里出现了一个玉简。
　　这不是抖玄玉简，也不是白轻衣给他的跳舞视频。
　　反而，这是白轻衣的电话玉简。
　　“喂，是轻衣姑娘吗？”
　　武极打通了电话。
　　电话那头，白轻衣笑着问：“是我，武公子，有什么事吗？”
　　“轻衣姑娘，那天你匆匆离开，没出事吧？”
　　武极关心的问。
　　白轻衣说道：“武公子，我没事。
　　听说你们极品宗最近在东北发展迅速，在此我谨代表自己，向你们表示祝贺。”
　　“恭喜武公子。”
　　“哈哈，轻衣姑娘，你客气了。”
　　“这次打电话给你，就是想问下你最近如何？
　　还跳舞没有？”
　　“武公子，我那么多视频，你都看完了？”
　　白轻衣惊讶道。
　　武极摸了摸鼻子，说：“一晚上就看完了……”“好吧，武公子，我最近没跳舞，所以也没有拍视频。
　　等我跳舞了，再给你发。”
　　“好的，那就太谢谢轻衣姑娘了。”
　　“武公子，给我打电话可不是私事这么简单吧？”
　　白轻衣问。
　　武极大笑一声，道：“轻衣姑娘真是聪明。”
　　“武公子，我知道你要问什么。”
　　“虽然我不能决定，但是我可以告诉你，我们暂不会出手。”
　　“不过，我希望武公子能保持克制。”
　　“不然有些事情，轻衣也不能帮你做些什么。”
　　白轻衣似乎知道武极要问什么，武极没问，她就已经回答。
　　武极听后，脸上笑容更加灿烂，道：“轻衣姑娘，多谢了。”
　　又和白轻衣一阵嘘寒问暖后，武极让白轻衣先挂断了电话。
　　紧接着，他又打电话给刚离开的朱戒：“能吃，回来一趟。”
　　朱戒接到武极的电话后，便连忙向四合院赶回。
　　“宗主，还有什么事情吗？”
　　朱戒问。
　　武极说道：“能吃，战略投资过程中，不要有任何的惧怕。”
　　“九龙神殿暂时不会对你们出手。”
　　“如果你们遇到他们，先不要招惹他们。”
　　“他们要是招惹你们，你们就忍着，然后给我打电话就行。”
　　“是，宗主！”
　　朱戒点头。
　　“去吧，开始你的战略投资，宗主等你的好消息。”
　　武极说。
　　“是，宗主。”


第90章 归顺书（求收藏！）
　　武极给白轻衣打电话，自然不是嘘寒问暖那么简单。
　　他想要从白轻衣的口中得知九龙神殿对极品宗快速扩张的看法和决定。
　　作为九州大陆的霸主，九龙神殿的恐怖实力断然不言而喻。
　　而且，九龙神殿又位于中神州的中心位置。
　　极品宗想要战略投资中神州，九龙神殿注定是最大的威胁。
　　一旦九龙神殿开始对极品宗进行打压，那极品宗的战略投资将会受到巨大阻碍，毕竟九龙神殿实力实在太可怕。
　　现在听到白轻衣说九龙神殿暂时不会出手后，武极的心情稍有放松，至少这样以来极品宗拿下中神州除九龙神殿之外的所有大势力已经不成问题，一个月完全足以。
　　打完电话后，武极躺在床上悠哉游哉起来。
　　不过，他的内心始终还是放心不下。
　　总觉得九龙神殿决不会对他们极品宗的战略投资坐视不管。
　　想了一会，武极不免觉得头疼，然后躺在床上睡了过去。
　　而寒江雪被朱戒带回来后，就关进了左倒座房。
　　这个心高气傲的圣女，注定会为她的愚昧无知而酿成大祸。
　　武极准备先关她一段时间，等清风圣地和极品宗办完手续后，再说。
　　……
　　三天后，朱戒率领他发展投资部的一百位强者不断向武极传来捷报。
　　短短三天后时间，他们便已将中神州西北部打下了半边天。
　　为什么说是半边天。
　　因为在极品宗的西北部同样有两座二等大势力。
　　而这两座二等大势力，依然没有直接向极品宗表示屈服。
　　不过，他们很乖巧。
　　不主动招惹朱戒的发展投资部，也从不接受朱戒战略投资。
　　反而，他们就一直和朱戒打转转。
　　毕竟仅凭朱戒发展投资部的一百位强者，他们还并不惧怕。
　　但尽管如此，极品宗在中神州西北部也大获全胜。
　　不仅战略投资了三座三等大势力，而且不入流的势力更多。
　　相比于中神州东北部综合下来的九座三等大势力，十万修者，朱戒发展投资部在中神州西北部的收获更为巨大。
　　根据韩龟宗务运营部的合并和大概统计，现在极品宗一共有十八座三等大势力，修者人数已经超过了二十万人！
　　放眼整个九州大陆，在修者人数上，极品宗乃是当之无愧的第一。
　　哪怕是九龙神殿，他们也就只有十几万修者而已。
　　不过，九龙神殿的预备修者还是极品宗现在所不能及的。
　　“宗主，清风圣地圣主和炼狱府府主在办公大楼外求见。”
　　武极躺在床上刷抖玄。
　　虽然他现在不能无忧无虑的过逍遥日子，但正常情况下他还是放权给四人委员会，让他们执行前禀报一声就行。
　　接到韩龟打来的电话后，武极向极品宗办公大楼缓缓走去。
　　“断圣主，噬府主，你们考虑好了？”
　　来到极品宗办公大楼前后，武极只见断千肠和噬老仙俩人各背着一捆荆棘，跪在大楼前。
　　负荆请罪？
　　看来，是真想好了。
　　断千肠率先开口说道：“宗主，我已经和清风圣地的十八位太上长老商量好了，决定清风圣地从此归顺极品宗，以后绝不背叛，这是我们的归顺书，请宗主过目。”
　　噬老仙接着说道：“宗主，这是我们炼狱府的归顺书。”
　　正说着，断千肠和噬老仙便将手中的归顺书递给了武极。
　　武极将归顺书拿在手里，满脸笑容。
　　随便看了两眼，他就将断千肠和噬老仙扶起。
　　然后向一旁的韩龟说：“能睡，拿着归顺书赶紧去掌权吧。”
　　韩龟兴高采烈的大喊道：“是，宗主，能睡保证完成任务！”
　　“断圣主，噬府主，来里边请。”
　　将断千肠和噬老仙请到办公大楼的会议室后，武极接着说道：“从今天开始，二位就准备好好共享天伦之乐吧。
　　清风圣地和炼狱府的事情，都交给韩龟他们来做。”
　　“在这里还请二位放心，未来的清风圣地和炼狱府都会蒸蒸日上，我们不会对你们两座二等大势力进行拆分。”
　　“而且，我们还会帮你们废除一些规矩，让大家真正融为一体，拧成一股绳，同仇敌忾，共享这人世间的美好。”
　　断千肠说道：“宗主，现在清风圣地已经是极品宗的附属势力了，所以您有任何想法，都可以随意进行改变。”
　　“是的，宗主。
　　这些年都过去了，我们也是该好好歇一下了。”
　　噬老仙三天以来，心神倍受煎熬，身体发肤都衰老了很多。
　　断千肠同样眼中也无光泽。
　　武极说道：“如此甚好，那就请二位支持韩龟的所有决定。”
　　“那是肯定，宗主。”
　　断千肠和噬老仙异口同声。
　　“好了，你们都先回去吧。
　　韩龟他已经去掌权了，你们配合点他，以后听从韩龟之命，让我们共同迎接新未来。”
　　现在清风圣地和炼狱府这两座二等大势力都已经归顺极品宗。
　　那么由朱戒率领的发展投资部在中神州西北部的战略投资想必也会有巨大进展。
　　毕竟，朱戒的发展投资部将会迎来诸多半圣级别的强者！
　　“武宗主，那江雪她？”
　　临走之前，断千肠还是不忍向武极问道。
　　武极淡淡一笑：“江雪我准备留下来发展，你们都放心吧。”
　　“是，宗主。”
　　一刻钟后，清风圣地，在断千肠的安排下，韩龟代表极品宗正式向清风圣地所有弟子和长老宣布了极品宗将接受清风圣地的归顺书，以及断千肠做出的归顺报告。
　　与此同时，韩龟担任清风圣地新圣主，执掌清风圣地大印。
　　断千肠亲自宣布退休。
　　清风圣地的十八位太上长老也将进入由朱戒率领的发展投资部，现在立即向中神州西北部进发，与朱戒汇合。
　　紧接着，韩龟又来到炼狱府。
　　炼狱府虽然在与极品宗的战乱中损失惨重。
　　但他们的修者人数，还是有两万之多。
　　在噬老仙的安排下，韩龟向所有炼狱府修者宣布了炼狱府的归顺书，并亲自担任炼狱府新府主，手持吞噬神功。
　　除此之外，他还将炼狱府的二十一位半圣境强者调入朱戒的发展投资部，并且让他们现在立即去找朱戒汇合。
　　短短半天时间，韩龟便已完成任务。


第91章 青侠剑宗（求收藏！）
　　中神州西北部，青侠山脉，青侠剑宗。
　　一座拥五万名修者的二等大势力，在整个中神州八座二等大势力中，名列第二，也是这次朱戒率领他发展投资部战略投资的劲敌，双方商谈十数次，皆都没有成功。
　　青侠剑宗山顶，一座诺大的广场之上。
　　青侠剑宗宗主金剑锋负手而立，目光冷傲，仿佛纵横无敌。
　　在他身后，站着二十七位白发老者，一个个脸色平静如水。
　　之外还有上百位身背长剑的弟子，身上透露着无尽的杀意。
　　其中为首的一位弟子，身上只背着一把断剑，没有剑锋。
　　而且，在他身旁的一位美丽女子，则背着一把沉香木剑。
　　二十七位白发老者，乃青侠剑宗太上长老。
　　那百位弟子，乃是青侠剑宗的亲传弟子。
　　为首的弟子，名叫剑无敌，乃是青侠剑宗圣子。
　　那美丽女子，名叫剑月星，乃是青侠剑宗圣女。
　　除以之外，站在他们对面的是，极品宗大弟子朱戒以及朱戒率领他发展投资部的一百位强者。
　　此刻，朱戒率领他发展投资部的一百位强者已经与金剑锋等青侠剑宗的高层人物对峙了半个时辰。
　　期间他们只商量了一件事情，那就是归顺问题，可惜并没有结果。
　　金剑锋对归顺问题的态度表现的不冷不热，他不主动拒绝朱戒的战略投资，也不答应，反而一直都是借机打转。
　　而那二十七位太上长老和圣子剑无敌以及圣女剑月星都是闭口不言，虽然豪华阵容已经拉起，但就是哑口无言。
　　“金宗主，我再给你最后一次机会。”
　　“如若你再不肯归顺，那我也就只能对你不客气了。”
　　朱戒缓缓来到金剑锋身前，脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　他之所以和金剑锋等青侠剑宗的高层人物对峙半个时辰而迟迟不肯出手，这是因为他发展投资部的实力确实不如青侠剑宗的这些高层人物，甚至完全不是一个级别。
　　要知道，青侠剑宗这二十七位太上长老，都是半圣级强者。
　　而那宗主金剑锋，更是达到恐怖的半圣第十阶梯。
　　还有那圣子剑无敌，渡劫境中期的实力。
　　圣女剑月星，渡劫领初期的实力。
　　以及那百位亲传弟子，基本实力都在幻海境之上。
　　反而，朱戒所率领的发展投资部。
　　半圣修者只有五人，实力最强的也就是阳顶人的半圣第二阶梯，其他四人则都是半圣第一阶梯，实力相差悬殊。
　　所以，朱戒没有对青侠剑宗强攻。
　　但是他也并没有离开，因为他清楚一会过后就有强者驰援。
　　后方他已经接到了韩龟传来的消息。
　　说是清风圣地的十八位太上长老和炼狱府的二十一位半圣强者已经驰援而来。
　　因而，他的底气一下就足了起来。
　　面对青侠剑宗二十七位太上长老和金剑锋共二十八位半圣级强者，朱戒相信，这些人终将都会成为自己的属下。
　　金剑锋傲骨挺立，面对朱戒的再次威胁，他显得云淡风轻。
　　他说道：“朱公子，我已经说过了，有种你就来和我血拼。”
　　“没种你就赶紧滚蛋。”
　　“别一直赖在我这，我这可不给你们这些九龙神殿狗管饭。”
　　金剑锋冷笑一声，极品宗出世仪式之事他已经非常的清楚。
　　在他看来，极品宗完全就是九龙神殿的狗。
　　九龙神殿想要一统整个中神州，却又舍不得这么多年打下的好名声，所以找了一个隐世宗门来当做他们的屠刀。
　　虽然他青侠剑宗惹不过九龙神殿，但九龙神殿想要让他青侠剑宗归顺，那是决不可能的事情，哪怕他死都不行！
　　没有对朱戒这些人出手，就是他不想与九龙神殿直接硬刚。
　　但归顺，更无可能！
　　面对傲人傲骨的金剑锋，朱戒大笑一声：“哈哈哈，金宗主，既然你誓死不愿归顺，那么就请你看看他们是谁！”
　　朱戒话语刚一说完，然后便只见虚空中数十道身影出现。
　　清风圣地的十八位太上长老，炼狱府的二十一位半圣强者。
　　整整三十九尊半圣！
　　恐怖的气息顿时就将整个青侠剑宗覆盖。
　　“清风圣地！
　　炼狱府！”
　　看到清风圣地和炼狱府的三十六位半圣强者。
　　金剑锋脸色骤然大变，他身后的二十七位太上长老也都眉头紧皱，甚至还有人低声惊呼，觉得这根本不可能。
　　“二花长老，你们清风圣地难道归顺极品宗了？
　　！”
　　“还有噬魔长老，你们炼狱府难道也……
　　！”
　　金剑锋内心骇然不敢想象，三天前，炼狱府和清风圣地还在水牛关与极品宗死战，欲要一举将极品宗彻底毁灭。
　　可是三天后，怎么清风圣地和炼狱府都归顺极品宗了呢？
　　为什么，到底为什么？
　　！牛二花说道：“金宗主，承蒙武宗主厚爱，我清风圣地已经归顺极品宗，我劝你识相一点，赶紧归属我极品宗！”
　　炼狱府的一位黑袍老者接着说道：“金宗主，想你也是情商高之人，怎么在这个问题上非要与我极品宗作对呢？”
　　金剑锋脸色铁青，道：“牛二花，噬魔魂，你们可知道这极品宗就是九龙神殿的狗，我和你们圣主，府主十年前都是有过约定的，决不会归顺九龙神殿，你们可知！”
　　“哈哈哈，金宗主，这么重要的事情，我作为属下的又怎么会知道呢？”
　　“不过，我在这里要警告你的是，我们极品宗决不是九龙神殿的狗，我现在劝你赶紧归顺，否则我等将不客气！”
　　噬魔魂大笑一声说道。
　　牛二花继续说道：“金宗主，与电干，对你没有任何好处。”
　　“现在赶紧写下归顺书，说不定武宗主就会饶了你这些人。”
　　听到牛二花和噬魔魂的这些话。
　　金剑锋的内心已经拨凉拨凉的。
　　虽然他青侠剑宗要比清风圣地和炼狱府的实力都要强大。
　　但是这两家一旦拧成一股绳，他就打不过了。
　　而且最重要的是，这两家的半圣强者全都来他青侠剑宗了。
　　这极品宗究竟是什么隐世宗主？
　　竟然能让清风圣地和炼狱府这两座二等大势力都乖乖归顺？
　　要是他们青侠剑宗也归顺的话，那岂不是实在太没志气了。


第92章 日月神教（求收藏！）
　　可是眼下，真要与极品宗对抗，很显然不是个明智的选择。
　　“朱公子，可否让我见下你宗主。”
　　金剑锋虽然傲人傲骨，但也是一位会审时度势的阴谋大家。
　　明知别无选择，那他就准备将计就计。
　　不过，他对极品宗了解不够深入，他想看看这极品宗宗主究竟是何方神圣，竟然能将清风圣地和炼狱府都归顺。
　　朱戒想想，道：“想见我宗主可以，但你必须拿上归顺书！”
　　“如果我不拿呢？”
　　金剑锋冷笑道。
　　朱戒说道：“如果你不拿，那不好意思，你见不到我宗主。”
　　“朱公子，看来你真是要和我青侠剑宗过不去了？”
　　金剑锋目光一沉，怎么他堂堂一个二等大势力的宗主要见他极品宗宗主一面，还得拿归顺书吗？
　　可笑，真是可笑。
　　朱戒平静的说道：“金宗主，不是我和你过不去，而且我让你拿上归顺书去见我宗主，我也是冒了很大风险的。”
　　“毕竟，我宗主不是谁人想见就能见的。
　　就是你想见也不是那么容易，拿上归顺书，说不定我宗主就会见你。”
　　“否则，我宗主要是不见你，那你岂不是丢人了。”
　　“我不想给我们宗主添麻烦，不然他怪罪我，我也就完了。”
　　“所以，我劝你最好带上归顺书。”
　　朱戒说了半天，其实也就是想削削金剑锋的傲气。
　　这家伙狂傲的不行，而且还机智的厉害。
　　如果不能狠狠压他一头，那他加入极品宗还岂不是要翻天？
　　听到朱戒这番话，金剑锋脸色又变得阴沉起来。
　　这时，一旁的圣子剑无敌忽然向金剑锋窃窃私语的说了些什么，然后金剑锋便向朱戒说：“好，那约个时间吧！”
　　朱戒无奈的摇摇头，他虽然不知道剑无敌给金剑锋说了什么。
　　但绝对是没憋什么好屁。
　　反正他该提醒的，也都已经提醒了。
　　要是他们再继续作死的话，那他可就没有办法了。
　　拿出电话，他开始给武极拨打起来。
　　“宗主，青侠剑宗宗主金剑锋愿意拿着归顺书恳求见您一面，您要不要见他？”
　　朱戒此话一出，金剑锋和青侠剑宗的高层人物全都气愤的牙痒痒，这个大胖子到底是什么鬼？
　　怎么这么不要脸。
　　电话的那头，武极说道：“能吃，带他回来。”
　　“是，宗主。”
　　“能吃，日月神教怎么说？”
　　武极又问。
　　朱戒回答到：“宗主，日月神教教主正在和他的教众商量。
　　我一会让阳顶人带金剑锋回去，我现在立马去日月神教，请宗主放心，今日之内，能吃一定能完成任务！”
　　朱戒的话，可是让在场众人瞠目结舌。
　　哪怕是清风圣地和炼狱府的三十九位半圣，也都心惊无比。
　　在他们看来，他们对极品宗的了解还是太少了。
　　要知道现场这么多人，真正身为极品宗弟子的只有朱戒。
　　而朱戒的实力还只有灵虚境初期。
　　最重要的是，只有灵虚境初期实力的朱戒竟然带领着一只尽是渡劫境的强者，现在还多了他们这三十九位半圣！
　　一个弟子就拥有如此强大的权威，那要是其他的弟子呢……
　　“阳顶人，在这里留守，待金剑锋写好归顺书，带他回去先找韩经理，然后让韩部长带人准备接收日月神教。”
　　朱戒向一旁的阳顶人说道。
　　现在，他也不管这些人的实力有多强。
　　反正再强都是他的下属。
　　身为极品宗发展投资部的经理，他现在的权利可大的很。
　　有权利在，就不怕这些人敢造次。
　　毕竟，江湖不是打打杀杀，而是人情世故。
　　“是，经理。”
　　阳顶人恭敬的向朱戒说道，然后便向金剑锋走去。
　　“金宗主，我希望我班师回朝之时，能看到你的归属书哦。”
　　朱戒朝着金剑锋大笑一声，然后便带着他发展投资部的强者以及赶来的三十九位半圣，一同向日月神教飞去。
　　日月神教，乃中神州西北部的另一组二等大势力。
　　和炼狱府的实力差不多，有教众三万五千人，半圣二十人。
　　虽然不比青侠剑宗，但整体实力还是非常强大。
　　而且，日月神教传承神功“日月神功”更是天下绝世神功。
　　他们通过吸食日月之精华来修炼，教众个个都信仰日月神。
　　而他们的教主，自称大日月神仙，名震八方。
　　刚才再来青侠剑宗之前，朱戒就已经带人去过了日月神教。
　　日月神教对朱戒要战略投资一事，同样持不冷不热的态度。
　　他们只说教主要召集教众商量，让朱戒等会再来。
　　现在青侠剑宗的战略投资已经有了初步进展，所以朱戒准备带人再去日月神教，这次去，可就得一定得到结果。
　　毕竟，武极可是将三十九位半圣都调给了他。
　　一刻钟后，日月神教所在的日月谷。
　　这是一座巨大的谷地，深约莫上千米，谷内森林茂密繁盛。
　　“小日月神仙，赶紧出来！”
　　朱戒朝着日月谷内一声大喊。
　　紧接着，一位黑衣人出现在朱戒身前。
　　“朱公子，教主还在开会，请过会再来。”
　　“哼，还在开会？”
　　“告诉你们教主，我给他三分钟。
　　如果他三分钟还不出来，那可别怪我不客气！”
　　“滚！”
　　朱戒大吼一声，心想这大日月神仙真是一点面子都不给他。
　　每次来都是在开会，难道就不能找个好借口吗？
　　“是，朱公子。”
　　黑衣人嗖的一下从虚空中不见了踪影。
　　但是三分钟后，日月谷依旧非常平静，并没有任何人出来。
　　顿时，朱戒的脸色就变得阴沉起来。
　　这他吗的还敢戏耍自己！
　　“各位大佬们，冲啊！”
　　朱戒愤怒的一声令下，然后他所率领的发展投资部强者和三十九位半圣瞬间向日月谷冲去。
　　“轰隆隆……”日月谷上空，有一道极其恐怖的结界。
　　而且这结界是吸食日月精华来形成的天然结界。
　　经过上万年的形成，已经坚不可摧。
　　“轰轰轰！”
　　朱戒坐镇指挥，发展投资部的的四位半圣加上清风圣地和炼狱府赶来的三十九位半圣，一共四十三位半圣全力出手，剩下的渡劫境强者也在将自己的全部力量使出。
　　可是，经过一番全力攻击。
　　日月谷上空的结界依旧没有破开。


第93章 大日月神仙入魔了（求收藏！）
　　“怎么回事？
　　！”
　　日月谷结界久攻不破，这让朱戒极为震惊。
　　本来他就在气头，现在这结界又久攻不破，这让他直接向发展投资部的强者和清风圣地以及炼狱府的半圣发飙。
　　牛二花沉声说：“朱经理，日月谷结界本就是九州大陆最强的防御结界之一，如今看来，这结界又强大了不少。”
　　“二花长老说的没错，这结界莫非有半圣十二阶梯，否则很难破开。”
　　清风圣地的太上长老中又有人说道。
　　噬魔魂接着说道：“朱经理，要不再给宗主打一个电话吧？”
　　半圣十二阶梯是什么概念。
　　在当今九州大陆，绝对不过百人之数。
　　而且，绝大多数都在九龙神殿。
　　像是清风圣地圣主断千肠和炼狱府府主噬老仙也都只是半圣十阶梯。
　　可能，青侠剑宗的宗主金剑锋有半圣十一阶梯。
　　但是半圣十二阶梯，一般的二等大势力中，基本上都没有。
　　听到噬魔魂又要他给宗主武极打电话，朱戒瞬间就有些不耐烦了。
　　怎么宗主武极都把极品宗最顶尖的力量交给他，他还是不能完成任务。
　　遇到困难就知道给宗主武极打电话，那宗主武极还要他干什么？
　　而且，他已经向宗主武极立下了军令状，说是今天保证完成任务。
　　现在遇到困难，他怎么还能向武极求助呢？
　　每当想到这里，朱戒就觉得自己真是废物。
　　身为极品宗的大弟子，发展投资部的经理，他怎能一次次让宗主武极失望。
　　更何况，极品宗的部门经理还要竞争，他能做到实属不易。
　　要是再给宗主武极打电话的话，那不显得他真的是废物吗？
　　！即便，他大吼道：“打电话，就知道打电话。”
　　“我要你们是干什么吃的。”
　　“今天无论如何，你们也都要将这阵法破开。”
　　“如果不能，那我们就等着受宗主处罚吧。”
　　眼看着朱戒发飙了，四十三位半圣强者也是不敢再说一句。
　　至于那些渡劫境的强者，更是都低下了头。
　　虽然他们的实力都要比朱戒强太多，甚至只手就能毁灭。
　　但是，谁让人家朱戒是极品宗真正的弟子呢。
　　这就像他们是宰相，而朱戒是皇子，身份就已决定了实力。
　　毕竟，令他们恐惧的，是武极！
　　“轰隆隆……”四十三位半圣，连同九十五位渡劫境强者开始继续攻击日月谷的结界。
　　但是又过去了一刻钟，日月谷的结界还是没有被他们攻破。
　　朱戒彻底不耐烦了，直接向日月谷大胃兔击。
　　然而，四十三位半圣和九十五位渡劫境强者都不能攻破。
　　他一个灵虚境初期的攻击又有什么作用。
　　完全是以卵击石，没人任何鸟用。
　　……
　　日月谷，一座神坛之上，日月神教教主大日月神仙正在召集日月神教三万五千名教众开会。
　　开会的目的只有一个，那就是反抗，反抗极品宗战略投资。
　　刚才，他们已经收到了清风圣地和炼狱府归顺极品宗的消息。
　　并且此刻在日月谷外面，他们已经看到了清风圣地和日月谷的半圣。
　　但尽管如此，他们也并没有丝毫惧怕。
　　反而，他们的教主大日月神仙，准备向极品宗展开反击。
　　不要问他们就没有这种实力，反正他们绝对是有这种勇气。
　　相比于曾经炼狱府对极品宗的反抗。
　　日月神教可不同，他们是有坚定信仰的人。
　　身为大日月神仙的子民，在他们的意识中并没有归顺二字。
　　只要是大日月神仙下达的命令，那他们都会绝对的遵从。
　　而现在，大日月神仙的命令就是，向极品宗战略投资反抗！
　　与此同时，大日月神仙手持日月神杖，开始号令所有教众。
　　“我亲爱的子民们，外界的魔鬼已经杀来，我们作为日月的孩子，我们要拼命的反抗，哪怕战死都决不能投降！”
　　大日月神仙站在神坛上，连头带脚都被一袭黑色长袍覆盖。
　　看起来并不怎么高大，而且话声嘶哑，像是个小老头一般。
　　但是，神坛下方站着的三万五千教众，却都个个生龙活虎。
　　手持各种刀枪剑戟，斧钺钩叉，凶狠至极。
　　“大日月神仙，我的神啊。”
　　“大日月神仙，我的神啊。”
　　“大日月神仙，我的神啊。”
　　“……”日月神教三万五千教众声势震天，不断高呼着他们的口。
　　“我的子民，让我们一起冲杀出去，战斗吧！”
　　大日月神仙仰天长啸一声，两颗黑色的眼眸瞬间爆射出两道黑光，与九天之上的日月融合，通过日月谷的结界。
　　“不好，朱经理，大日月神仙入魔了！”
　　日月谷的虚空中，看到日月谷内突然爆射出两道吞天黑光。
　　牛二花等四十三位半圣纷纷惊恐至极。
　　这是因为她们都清楚，日月神教的大日月神仙要入魔了！
　　大日月神仙，五百年前就已经突破半圣十一阶梯。
　　如今看来，实力绝对已经达到半圣十二阶梯！
　　而且，大日月神仙还有入魔，成神两种极变状态。
　　入魔状态，就意味着大日月神仙要大开杀戒了。
　　而成神状态，则意味大日月神仙要想世间普照日月精华了。
　　同时，成神状态下的大日月神仙，更为可怕！
　　“别怕，大家不要怕！”
　　朱戒瞳孔收缩，内心已然砰砰直跳。
　　看来，这日月神教并非他所想象的那么简单。
　　甚至比青侠剑宗还要恐怖！
　　但越是到了这种生死攸关的危机时刻，他就越不能慌神。
　　尽管他很愤怒。
　　“朱经理，我们要不先撤吧。”
　　噬魔魂沉声说道。
　　他们虽然在半圣人数上要比日月神教多。
　　但是极变状态下的大日月神仙，却是他们不敢想象的恐怖。
　　甚至在想的难听一点。
　　他们四十三位半圣，也不一定能打得过极变的大日月神仙！
　　毕竟，他们四十三位半圣中，实力最强的也只有半圣十阶梯。
　　相比大日月神仙的半圣十二阶梯，根本就不是一个档次的。
　　冒然出手，将必死无疑。
　　可是，朱戒却并不打算撤离。
　　因为日月神教已经出动，那无论如何，他们一战在所难免。
　　与其让战火在日月神教燃烧，那他也不能扰了宗主武极的清静。
　　而且，他真不想再给武极打电话。


第94章 扣除宿主一大境界（求收藏！）
　　“后撤？”
　　朱戒冷哼一声，道：“都听着，哪怕战死，也绝不能后撤！”
　　听到朱戒此话，牛二花等四十三位半圣瞬间都愣在了原地。
　　这个朱戒是不是脑子有病？
　　不懂得审时度势？
　　还是说不把他们的命当命？
　　要知道，他们可都是半圣，是这个世界上最强大的那些人。
　　而且，他们才刚刚归顺极品宗。
　　难道极品宗就要他们战死？
　　不，这绝不可能。
　　面对朱戒的命令，一些半圣内心已经开始动摇了。
　　甚至还有好几个半圣临阵脱逃！
　　至于那九十五位渡劫境强者，跑得更是飞快。
　　大难临头各自飞，这让朱戒愤怒的双眼都布满了血色之光。
　　难道就只有完全的实力碾压才能留得住这些半圣强者吗？
　　朱戒扪心自问，心想他的发展投资部，还得需要亲兵才行！
　　但是现在，半圣逃了，渡劫境强者也都跑了。
　　他自己该怎么办？
　　逃？
　　给宗主武极打电话？
　　还是硬刚？
　　“杀啊。”
　　正当朱戒难有决断时，密密麻麻的黑影从日月谷中冲出。
　　他们直奔极品宗的方向杀去，似乎要与极品宗再大干一场。
　　但是武极已有明令，禁止极品宗再发动大规模修者战乱。
　　可是敌人犯我，我又怎能不御！
　　“尔等蝼蚁，为何要打破我日月神教的宁静！”
　　在日月神教三万五千教众向极品宗进发时，一道瘦小的黑袍身影从日月谷虚空浮现。
　　只见在这黑袍身影的手中，还拿着一根黑色的日月权杖。
　　此黑袍身影，不是别人，正是日月神教的教主大日月神仙！
　　朱戒顿时便从到大日月神仙身上感受到令他恐惧的气息。
　　就像是深渊底下的恶魔，恐怖如斯。
　　一旁，虽然临阵脱逃了四位半圣。
　　但是还有三十九位半圣依在，只是他们此刻的脸色也很差。
　　“朱经理，赶紧给宗主打电话吧。”
　　牛二花急声说道，别看他们半圣人数多，但他们这些半圣能不能抵抗住一个大日月神仙还是一个很严重的问题。
　　至少在牛二花看来，她们没有任何希望。
　　朱戒眼看事情确实已经无法控制，若是再不给武极打电话恐怕他们这些人今天全都要死在这，即便赶紧从怀里掏出了玉简。
　　可是，电话还没有拨通，一股可怕的死亡气息便将他笼罩。
　　紧接着，只见那大日月神仙的一双黑眸，紧紧地盯着朱戒。
　　“系统紧急提醒：宿主，你的弟子朱戒正在遭受生死之危，请立即进行救援，救援失败系统将扣除你一小境界。”
　　极品宗四合院内，武极正在刷抖玄。
　　可是突然间，一道冰冷的声音从他的脑海中响起。
　　刹那，他的脸色大变。
　　连忙向朱戒所在的日月神教冲去。
　　如今涅槃境后期的他，飞行速度更是恐怖。
　　短短瞬息之时，他的身影就已经出现在日月谷的虚空中。
　　而这时，大日月神仙已经对朱戒出手。
　　恐怖的力量铺天盖地，像是无数黑暗的魔灵，吼叫声不停。
　　若不是牛二花等三十九位半圣共同出手保护朱戒。
　　不然现在的朱戒早已灰飞烟灭。
　　看到武极到来后，朱戒和牛二花等三十九位半圣的脸色瞬间缓和下来，因为在她们看来，武极的实力绝对无敌！
　　“轰轰轰！”
　　牛二花等三十九位半圣联手，竟然都被大日月神仙打的节节败退。
　　而且，每个人都受了不小的伤势。
　　“一群蝼蚁也敢疯狂？”
　　大日月神仙朝着朱戒和牛二花等三十九位半圣发出不屑的声音。
　　与此同时，他开始挥动手中的日月神杖。
　　然后便只见九天之上，日月之光汇聚，然后融入到他手中的权杖。
　　顿时，日月神杖爆发出万丈光芒。
　　以点化圆，形成一道毁天灭地的冲击波。
　　“不好！”
　　牛二花等三十九位半圣脸色大变，身影连忙向后极速退去。
　　在她们看来，这万丈光芒完全足以让他们死无葬身之地！
　　可是，武极站在虚空中依然平静。
　　他看着大日月神仙，目光中流露出一丝阴冷。
　　紧接着，他直接从怀里抽出鳄鱼皮带。
　　但是，他并不知道，这万丈光芒可以瞬间要了他的命。
　　纵然有白色长袍的存在，但也只能对大日月神仙进行反伤。
　　最后顶多就是一换一！
　　而且，他只是觉得他该装逼的时候到了。
　　并没有意识，他会有生命之危！
　　“系统紧急提醒：危险！
　　危险！
　　系统将开启无敌防护模式！”
　　“惩罚：扣除宿主一大境界！”
　　“请宿主立即进行防御笼罩！”
　　“请宿主立即进行防御笼罩！”
　　“请宿主立即进行防御笼罩！”
　　然而，武极并没有意识到死亡的降临。
　　可是系统却自主开启了无敌防御！
　　与此瞬间，武极才反应过来，脸色惊变，连忙将朱戒和牛二花等发展投资部的所有强者笼罩在自己的意识之内。
　　“哗……”电光火石之间，大日月神仙释放出的万丈光芒从武极和朱戒以及牛二花等发展投资部强者的身上安全的掠过。
　　最终消散在虚空中。
　　“怎么回事？”
　　朱戒和牛二花等发展投资部的强者都以为自己将必死无疑。
　　毕竟，武极也并没有保护他们。
　　可让他们非常震撼的是，她们并没有死！
　　那大日月神仙的万丈光芒确实恐怖，可对她们却没有作用！
　　“这不可能！”
　　大日月神仙也都彻底愣在了原地，怎么他的最强一击竟然没有对这些蝼蚁造成任何伤害，这根本不符合常理啊！
　　然而，正当他百思不得其解时。
　　武极的鳄鱼皮带已经狠狠的抽向了他的身体。
　　“啊！”
　　他撕心裂肺的惨叫一声，然后整个人直接向日月谷坠落而去。
　　虚空中，武极脸上汗水直流，内心慌乱不至。
　　他怎么能在这个时候分神。
　　要不是系统自主开启了无敌防御，那么他可能就真没命了。
　　不过，面对敌人已经出手的恐怖力量，他确实也没得办法。
　　更何况，朱戒他必须救。
　　至于牛二花等强者，他是可以放弃。
　　但要是连他的命都给搭上，那可就亏大发了！
　　幸好，危机已经消失。
　　虽然系统惩罚了他的一大境界。
　　但他觉得，确实应该。
　　毕竟，系统可救了他一条命。


第95章 邪门歪道（求收藏！）
　　“唉。”
　　武极内心惆怅叹息，不免觉得这一战自己可是损失巨大。
　　虽然成功救了自己，也救了朱戒和牛二花等发展投资部的强者。
　　但是，他损失的可是一大境界啊！
　　从涅槃境后期到幻海境后期，只在一瞬之间。
　　不过值得高兴的是，他发现了系统的新大陆，那就是自主无敌防御模式。
　　有了这个自主无敌防御模式，那他岂不是真无敌于天下了？
　　以前面对大敌，大敌是不敢对他出手。
　　但是现在，就算大敌出手了，那他还有自主无敌防御模式。
　　总之来说，系统的自主无敌防御模式，让他受到重创的心灵得到一些慰藉，也让他更加明白，自己真的是无敌……
　　只是这种无敌的代价是需要付出一大境界。
　　这种悲惨的事情，他还是希望以后再也没有。
　　毕竟，他提升境界本来就非常难！
　　要是一大境界的往下掉，他何时才能成为圣人啊！
　　“宗主，刚才发生什么了？”
　　朱戒像个傻子一样，一愣一愣的来到武极身旁。
　　武极苦笑道：“若不是我用意识将你们保护，你觉得你还能活着不？”
　　朱戒剧烈的摇头，根本就不明白。
　　一旁，牛二花等发展投资部的强者也都带着满心的震撼与惊恐来到武极身旁，一瞬间，她们全都向武极跪下。
　　“多谢宗主救命之恩！”
　　虽然临阵脱逃了五个半圣，但好在还有三十九位半圣不惧死亡，依然听从朱戒的命令，坚守在原地做出了对抗。
　　而且，还有一半的渡劫境强者，都没有退缩。
　　武极不知道刚才发生了什么，但看到大家都还活着，内心还是很欣慰。
　　不过，朱戒这次办事，可实在是太过莽撞。
　　明知道打不过，还非要拼死抵抗。
　　难道他忘了自己的告诫吗？
　　朱戒也跪在武极身前，连忙向武极承认错误。
　　武极听了听，心想朱戒这家伙真是愚蠢！
　　但是他并没有直接惩罚朱戒，而是安慰大家不要惧怕一切。
　　只要有他在，那在这个世界上，就没有人能够阻止他们！
　　“宗主，日月神教的大日月神仙已经派出所有教众向我们极品宗杀去了，我们该怎么办？”
　　噬魔魂忽然说道。
　　武极镇定的说：“不要怕，我们只需要拿了他们教主就行！”
　　“宗主，可是这日月神教的结界我们破不开啊。”
　　牛二花接着说。
　　“你们破不开，那我就不行吗？”
　　武极轻笑一声，然后将手里的鳄鱼皮带抽向日月谷的结界。
　　“轰隆隆……”瞬间，日月谷的结界便开始剧烈震动起来。
　　与此同时，一条细小的裂缝开始在日月谷的结界上出现。
　　其实，武极的鳄鱼皮带之威并没有多强。
　　只是日月谷的结界是由日月神教三万五千教众的念力和大日月神仙的力量来加持，现在日月神教的三万五千教众都已经离开了日月谷，而大日月神仙也被武极鳄鱼皮带抽到受伤，所以这日月谷的结界，完全形同虚设。
　　武极正是感受到了这一点，所以他才敢说自己能破除结界。
　　“轰！”
　　紧接着，随着一道惊天动地的爆裂声响。
　　整个日月谷的结界彻底碎裂。
　　然后，武极便带着朱戒和牛二花等人，冲进了日月神教。
　　在日月神教的神坛，一位瘦小的黑袍身影正瘫坐在神坛上。
　　而在他的身前，还残存着一大片血迹。
　　“大日月神仙，赶紧归顺我极品宗吧！”
　　朱戒站在虚空中向大日月神仙大喊，此刻有武极在他身旁，他的信心十足。
　　大日月神仙将他那狰狞的双眼看向虚空中的武极，然后就要再次向武极发动攻击。
　　可是这次，就在他准备要攻击武极的时候，他的双手和手里的日月神杖都不听他指挥，竟然产生了强烈的抗性。
　　这让他感到非常奇怪！
　　而且，后背的鞭打之伤还在疼得要命。
　　最重要的是，日月谷结界的破裂，让他的心神受到重创！
　　武极拿着鳄鱼皮带来到大日月身上神仙身前，他完全可以看得出来，现在的大日月神仙已经没有多少一战之力。
　　“姑娘，你干什么不好？
　　非要弄这些邪门歪道？”
　　其实，自当武极看到大日月神仙第一眼时，他内心就已经决定这大日月神仙是一女子，而且是一漂亮的女子。
　　当然不仅是因为大日月神仙的瘦小外貌，更重要的是大日月神仙身上透露出来的气质，根本没有男人的狂野。
　　反而有着女子强烈的冷傲。
　　“姑娘？”
　　听到武极的话，朱戒和牛二花等半圣皆都一脸震惊之色。
　　日月神教的教主大日月神仙已经在九州大陆闻名数十年了。
　　虽然到现在都没有人见过她的真容。
　　但是，大日月神仙也不至于是一个女子吧！
　　要知道整个日月神教三万五千教众，全部都是男性。
　　怎么他们的教主，会是一个女子？
　　“你就是极品宗宗主？”
　　大日月神仙开口了，而且这次她的声音不再是那么的嘶哑。
　　反而，她的声音跟悦耳，而且就是女子的声音！
　　武极淡淡一笑，道：“是我，赶紧让你的教众们都回来吧。”
　　“他们都是无辜的，我不想杀他们，有什么事情我们商量就行。”
　　武极实在痛恨大规模战乱，所以他很不希望极品宗的战略投资会成为天下生灵的地狱。
　　但同样，他也不希望对手发动大规模战乱，因为这样只能伤害最无辜的修者。
　　“哼，想让我日月神教归顺于你，痴心妄想！”
　　然而面对武极的和谈之邀，大日月神仙居然直接拒绝了。
　　“姑娘，你这是何必呢？”
　　武极从怀里掏出一颗红色药丸，道：“吃了吧，我不想伤害你。”
　　“哼！”
　　“等着瞧吧，你极品宗注定会毁灭。”
　　“我日月神教教众的力量，绝对是你不敢想象的！”
　　大日月神仙声音异常的冰冷。
　　“是吗？”
　　武极将红色药丸收回，然后一把抓住大日月神仙就向极品宗飞去。
　　大日月神仙想要反抗，但却双手根本不听指挥。
　　她不敢对武极出手。
　　而武极抓着她，她又挣脱不了。
　　“你们都回去好好修正一下，晚上召集所有发展投资部成员会议室开会。”
　　武极向朱戒和牛二花等人说了一句，然后就不见了踪影。


第96章 信仰之念彻底毁灭（求收藏！）
　　红岩山脉，日月神教与极品宗之间的一座群山。
　　此刻，日月神教的三万五千教众正在向极品宗快速奔袭。
　　他们没有组织，也没有人管理。
　　在日月神教，他们只听从大日月神仙一人的命令。
　　没有什么所谓的长老，副教主。
　　而且在路上，他们之间很少说话，都只想赶去极品宗杀人。
　　无论是生是死，亦或是杀了极品宗几个人。
　　他们都不会有任何的后悔。
　　在武极看来，日月神教完全就是一座邪恶之教。
　　“大日月神仙在此，尔等立即止步！”
　　就在这时，一道大喊声从红岩山脉上空响起。
　　紧接着，日月神教的三万五千教众全部抬头看向了天空。
　　“大日月神仙，我的神啊。”
　　“大日月神仙，我的神啊。”
　　“大日月神仙，我的神啊。”
　　看到大日月神仙被武极挟持在手中，日月神教的三万五千教众全都跪了下来，一个个脸色皆都露出惶恐之色。
　　“大日月神仙，赶紧让他们回去！”
　　武极朝大日月神仙说道。
　　大日月神仙冷笑一声：“大日月神仙岂能让我的子民受辱！”
　　“哼，你以为我真拿他们没办法吗？”
　　武极冷笑一声，当他看到日月神教这三万五千教众对大日月神仙是如此尊崇时，他便已明白，这就是邪恶之教。
　　在这个玄幻世界里，对于这种邪恶之教，最好的解决办法只有一个，那就是将他们的教主杀了或者彻底的隔离。
　　只要让这三万五千教众感受不到大日月神仙的真实存在。
　　那么他们的教心就会土崩瓦解，甚至会自行追随教主而去。
　　这是什么，这就是信仰的力量！
　　但是这些邪恶的信仰力量，可以控制人，但也能毁灭人。
　　而毁灭，就是从灵魂到肉体的彻底毁灭。
　　大日月神仙向武极狞笑道：“就凭你也想杀我？
　　真是可笑！”
　　“只要我不死，我的子民永远都不会放过你们极品宗。”
　　“他们对我永远都是忠诚的！”
　　“哈哈哈……”大日月神仙忽然狂笑起来。
　　仿佛在她看来，武极真还治不了她。
　　可是，武极真的治不了她吗？
　　答案绝对是否定的。
　　而且，就在下一瞬间，她就彻底崩溃了！
　　只见下一瞬间，武极就将她带到了极品宗四合院。
　　而极品宗四合院与世隔绝，无论任何东西都无法传递外界。
　　其中就包括大日月神仙与她三万五千教众之间的信念之力！
　　红岩山脉，就在武极和大日月神仙的身影从乌龙消失后。
　　日月神教的三万五千教众瞬间像疯了一般，跪在地上不断磕头祈求苍天，不断大吼：“大日月神仙，我的神啊！”
　　一时间，三万五千教众信仰之念彻底毁灭。
　　因为在他们的心中，那至高无上的大日月神仙已经被毁灭！
　　他们现在就像是没有母亲怀抱的孩子，根本找不到家在哪。
　　甚至还有些教众认为大日月神仙已经死了，纷纷自杀而死。
　　“不可能，这不可能！”
　　极品宗四合院里，大日月神仙像是疯了。
　　她嘴里不停的大喊着，整个人在四合院里疯狂地冲来冲去。
　　武极坐在一旁静静的看着，心想，刚才你的那牛逼劲呢？
　　还真以为没人能治得了你吗？
　　可笑，可笑。
　　“赶紧告诉我，这到底是怎么回事！”
　　大日月神仙朝着武极疯狂怒吼，好像是彻底丧失心智一般。
　　但是，武极镇定自若，而且也没有回答她。
　　反而武极从身上掏出一根绳子，直接将大日月神仙绑了起来。
　　紧接着，他就开启了四合院的定向屏蔽模式。
　　简单来说，就是不让说话，也不让行动，彻底定住一样。
　　“宗主，青侠剑宗宗主金剑锋山外求见。”
　　就在这时，一个电话突然响起，这是韩龟给武极打来的。
　　“将他给我带回来。”
　　武极冷笑一声，脸上露出灿烂的笑容。
　　两分钟后，韩龟带着青侠剑宗宗主金剑锋来到四合院里。
　　面露惊疑之色的金剑锋，内心赫然无比震撼。
　　只因，他在极品山时并未感受到这座四合院的存在。
　　甚至连一点气息也都没有。
　　怎么回事？
　　难道这里真是一座超强的隐世宗门？
　　正当金剑锋内心怀疑之际，武极满脸笑容的来到他的身前。
　　与此同时，他更加惊然的发现，此刻在这座四合院里除了带他来的韩龟和武极外，还有一位从头到脚被黑袍覆盖的人！
　　而且最重要的是，这个人他非常熟悉！
　　“大日月神仙！”
　　看到已经被绑在院里的大日月神仙，他内心彻底惶恐起来。
　　在来极品宗的路上，他就已经知道朱戒正带人攻打日月神教。
　　可是这转眼间，怎么大日月神仙就被绑了呢！
　　“金宗主，你好啊。”
　　武极伸出右手，向金剑锋握去。
　　金剑锋脸色上露出一丝苦笑，连忙伸手说道：“您就是武宗主吧。
　　在下青侠剑宗宗主金剑锋，非常荣幸见到您。”
　　一瞬间，金剑锋就被武极吓破了胆。
　　别人可能不知道，但他却非常清楚。
　　大日月神仙已经突破到了半圣十二阶梯，而他才只有半圣十一阶梯。
　　如今大日月神仙都被武极绑了，那他岂不是更完犊子了！
　　只有在线卑微求饶，或许还有一线生机。
　　武极说道：“金宗主，归顺书带了吗？”
　　“带了，武宗主。”
　　金剑锋正说着，便从怀里掏出一张书纸来。
　　其实，刚来时他就做了两手准备。
　　表面上他是不准备归顺的，只要他发现这极品宗并没有他想象的那么强大。
　　但同样为了自保，他还是写了一份归顺书。
　　只是这份归顺书并不是他的真实意思，也不是他青侠剑宗太上长老的意思。
　　不过现在看来，这归顺书确实有着巨大的作用，至少可以保他一条性命吧！
　　“还不错。”
　　武极看了一眼归顺书，接着说道：“金宗主，你可是真心？”
　　金剑锋突然跪在武极身前，道：“武宗主，我金剑锋真心愿意归顺极品宗，如果我不是真心，武宗主尽管处置。”
　　“哈哈。”
　　“金宗主，既然你愿意归顺，那我也就信你了。”
　　“不过，你得给我签一份保证书才行。”
　　“另外，你还得对天发誓。”
　　武极慢悠悠地来到四合院的桌子前。
　　然后将早已准备好的保证书拿给金剑锋看。


第97章 日月神教的真神（求收藏！）
　　看到武极手里的保证书，金剑锋脸色大变，阴沉到了极点。
　　这保证书，不就是他的卖身契么。
　　而且，向天发誓，更是让他没有任何的退路可走。
　　“武宗主，这……”顿时，金剑锋的奸心便彻底破灭，原本他还想见机与武极好好周旋一下。
　　可谁能想到，武极竟然连他的卖身契都准备好了。
　　签？
　　不签？
　　好像，他别无选择。
　　但是签了的话，那他这辈子可就完了…要是不签，那明天的太阳他可能也都会见不到。
　　“怎么，金宗主，看来你归心不稳啊？”
　　“要是如此，那就不签了，我给你另一条路走。”
　　看到金剑锋犹豫，武极直接将保证书扔在了桌子上。
　　同时他笑眯眯来到金剑锋面前，然后将鳄鱼皮带抽了出来。
　　“武宗主，我归心很稳的。”
　　“您可能误会我了，我只是没想到武宗主准备的如此全面。”
　　“我现在立马签，立马发誓……”金剑锋一脸慌忙的来到桌子前，然后颤着手在保证书上写下了自己名字，接着又向天发誓：“我金剑锋愿率领青侠剑宗所有长老，弟子，从此秒正式加入极品宗。
　　以后听从武宗主的命令，决不违抗，若违抗，天打五雷轰！”
　　金剑锋发完誓，额头上都布满了汗水。
　　武极欣慰的拍了拍金剑锋的肩膀，道：“不错，你很不错。”
　　金剑锋点头陪笑：“多谢武宗主夸奖！”
　　“好了，既然你已诚心率青侠剑宗归顺我极品宗，那我现在就向你宣布一项命令。
　　从现在开始，青侠剑宗宗主由我弟子韩龟担任，你可以担任青侠剑宗的常务副宗主，负责青侠剑宗的常务工作，直接向韩龟进行汇报。”
　　“听清楚了吗？”
　　武极指着一旁的韩龟，向金剑锋说道。
　　金剑锋道：“我听出清楚，武宗主。”
　　“能睡，去跟金副宗主办理交接吧。”
　　武极看向韩龟，示意他去青侠剑宗掌权。
　　“是，宗主。”
　　韩龟向武极躬身拱手，然后带着金剑锋向着四合院外走去。
　　待他们离开后，武极解开了大日月神仙的定向屏蔽模式。
　　定向屏蔽模式，虽然让大日月神仙不再动弹，也不能说话。
　　但是，她依旧可以看到武极，听到武极和金剑锋的对话。
　　在中神州西北部，要说最强的人，非她莫属。
　　可在她之下的第二人，就绝对是金剑锋了。
　　如今，金剑锋已经归顺极品宗，这让她的内心更加骇然。
　　因为她根本不敢想象，这个刚出世的隐世宗门的实力到底有多么恐怖，短短数十天时间就已经将整个中神州的北部实力完全征服，而且还没有引来九龙神殿的攻击。
　　而且，在她看来，这极品宗并不像是九龙神殿的附属势力。
　　至少武极给她的感觉能感受到，武极并不把九龙神殿放在眼里……
　　尤其是，武极在日月谷上空，瞬间将她的全力一击化解。
　　这更让她觉得，武极的实力至少也是半圣十八阶梯。
　　甚至是来人间体验生活的圣人！
　　不过，相比于对武极的震撼与好奇。
　　现在令她最痛苦，最绝望的是，她的三万五千教众已经彻底崩溃。
　　虽然她的教众和她之间已经断了信念之力。
　　但是她凭空想象，也都能想到现在她的三万五千教众是何结局。
　　生不如死，亦或者是互相残杀。
　　“大日月神仙，给你一次拯救你的子民的机会。
　　你要不要？”
　　现在已经拿下了青侠剑宗，那么这日月神教自然铁板钉钉。
　　而且武极相信，大日月神仙一定会舍不得她的三万五千教众。
　　归顺，没有任何的不可能。
　　经过刚才的定向屏蔽，大日月神仙现在的心态已经平和。
　　虽然还是瞳孔收缩，不敢相信。
　　但是，她已经能开口说话。
　　只见她面对武极的问话，瞬间就变得激动起来。
　　声音非常急促的说：“我要！
　　我要！”
　　看到大日月神仙已经服软，武极轻笑道：“这是我为你准备好的保证书，签了它，向天发誓，你便可重获自由。”
　　正说着，武极从怀里又掏出一张保证书。
　　“快，快来让我签。”
　　看到武极新掏出来的保证书，大日月神仙已经激动的不行。
　　就像是中彩票了一样，着急去领大奖。
　　“我大日月神仙姬日月向天发誓，从今以后将臣服于极品宗宗主武极，誓死不变，若有违抗，天地日月所不饶。”
　　由于日月神教是教主专制，所以只要教主大日月神仙臣服了武极，那么整个日月神教，也都将在武极掌控之中。
　　“很好，你很不错。”
　　“现在我放你出去，然后将你的教众们全部带到办公大楼前来，我有话要对他们说。”
　　日月神教作为一支邪恶之势，武极自然决不允许他们祸害人间。
　　以前的日月神教，可是没少祸害世间百姓。
　　如果让他们不能改邪归正，那么他这个宗主罪过可就大了。
　　“是，宗主。”
　　大日月神仙朝着武极躬身拱手，然后快速离开了四合院。
　　而且，这还是大日月神仙第一次对人唯命是从。
　　在以前的日子里，无论是谁，她都不可能放下自己的身态。
　　哪怕是见到九龙神殿的神主也都不行。
　　可是现在，她已经对武极臣服！
　　如今中神州北部所有势力平定，武极的心情还是非常高兴。
　　接下来，中神州南部的所有大势力，也将在他的计划之中。
　　……
　　红岩山脉，自从大日月神仙离开四合院的那一秒。
　　日月神教的三万五千教众瞬间就回神过来。
　　尽管死了一些人，但整体人数都在。
　　只见他们此刻正无比虔诚的望着极品宗的方向，双手合十，全都跪拜了下去。
　　“从今天开始，极品宗宗主武极，将是我日月神教的真神！”
　　“我大日月神仙的所有子民都要跪拜真神，听从真神命令。”
　　“现在，受真神命令，所有子民立即前往神山，跪候听令！”
　　红岩山脉上空，响起了大日月神仙的声音。
　　从她的声音中就可以看出，她已经彻彻底底的臣服了武极。
　　当然，武极也是以绝对的实力让她臣服。
　　至少在她看来，臣服武极，是她唯一的选择。
　　绝无后路！


第98章 白轻衣的提醒（求收藏！）
　　半个小时后，极品宗办公大楼前，极品山四周的群山之上。
　　到处都是日月神教的教众。
　　他们全都五体投地，朝着极品宗的方向，一声声跪拜真神。
　　而在极品宗的办公大楼前，极品宗四大部门的员工都已经沸腾，尽管手中工作忙的不行，但还是被日月神教这种庞大的阵势给惊住了。
　　三万五千人的跪拜，那是一种怎样的景象。
　　浩大，疯狂！
　　“我的真神啊！”
　　“我的真神啊！”
　　“我的真神啊！”
　　一道道虔诚的呐喊声震天动地，甚至还被拍摄成抖玄视频。
　　在抖玄世界里，极品宗的强大再一次被证实。
　　哪怕是正在洗血北魔荒的火魔圣地也都疯狂艾特九龙神殿。
　　一副看热闹不嫌事大的样子。
　　毕竟，在九龙神殿最新的官抖回应下，他们已经对极品宗的这种快速扩张而感到压力，甚至是准备强行刚一刚。
　　尤其是九龙神殿神子龙逍遥的抖玄，更是发了一条‘他强任他强，清风拂山岗，我欲要他亡，只手便可灭！’
　　的视频，并且还配上九龙神殿数百万修者组成的图片。
　　一时间，抖玄世界又开始热闹起来。
　　不过，九龙神殿神女看到事态如此恶性发展，也是紧急再发了一条视频，而这条视频，不仅不是为九龙神殿站台，反而是劝九龙神殿和极品宗都保持克制，以免事态持续恶化下去，两个特大势力，发生不必要的战争。
　　可是，面对九龙神女的回应，却引来无数修者的漫天痛骂。
　　说她背叛九龙神殿。
　　说她与极品宗宗主搞私下情。
　　还说她给九龙神殿神子龙逍遥戴绿帽子。
　　甚至还说，她和极品宗宗主都有小孩了，只是没有曝光。
　　为此，白轻衣不得不关闭视频评论，但是她并没有删视频。
　　可见，她还是希望九龙神殿不要对武极出手。
　　武极此刻正站在极品宗的虚空中，接受着三万五千日月神教教众的虔诚跪拜，一副目光泰然，非常享受的样子。
　　他向日月神教的所有教众说道：“从今往后，日月神教将归顺于我极品宗，你们的教主，将是你们的第二信仰。”
　　“而我武极，将是你们的第一信仰。”
　　“你们必须听从我的命令，不再祸害人间，专心修炼武功。”
　　“在未来的日子里，我希望你们快速发展，努力将你们的真心赤城之尊我信仰，向全天下所有百姓传递和教化。”
　　“我在此，向你们即将的伟大事业，表示最高的无上敬意！”
　　武极话语说完以后，铺天盖地的回应声便瞬间响彻群山。
　　日月神教的三万五千教众纷纷不断向武极五体投地的跪拜。
　　口中说着：“我的真神啊，你是最伟大的。”
　　武极欣慰的点头，然后又说：“都起来吧，我亲爱的孩子。”
　　“谢真神！”
　　给日月神教的三万五千教众洗完脑后，武极便让大日月神仙带他们回去了。
　　然后，他又给韩龟打电话，让韩龟在青侠剑宗掌权结束后入日月神教。
　　以后日月神教实权，都将由他代为掌管。
　　武极给他的身份是：真神特使。
　　“喂，轻衣姑娘，刚才在忙，不好意思啊。”
　　给韩龟交代完事情后，武极连忙又拨通了一个电话。
　　只因为，这个电话是他的未接。
　　刚才他在给日月神教的三万五千教众洗脑，所以并没有接这个电话。
　　不过，他很惊讶，怎么白轻衣又给他打电话？
　　难道是上次他说跳舞视频看完后，这次又准备了一些视频？
　　“武公子，有一件事情我必须要提醒你，神主已经对你们极品宗的持续扩张大怒，现在正让神子安排详细部署。”
　　“可能在最近的一段时间，九龙神殿就要对极品宗对手了。”
　　“很对不起，我不能阻止。”
　　“但轻衣还是希望，武公子能保持克制，也算为天下苍生。”
　　“另外还请武公子放心，轻衣一定会竭力劝说神主不要对极品宗大打出手，尽量以和谈为目标，从而减少伤亡。”
　　电话的那头，传来白轻衣有些急促的声音。
　　武极听到白轻衣这番话后，脸色微变，但很快就恢复过来。
　　他笑着向白轻衣说道：“轻衣姑娘，谢谢你，我会处理好这件事情的。
　　还请你放心，这件事情搞不出大危机的。”
　　白轻衣无奈的叹息道：“武公子，我知道你的实力非常恐怖，可是我们九龙神殿传承悠久，也是你很难想象的。”
　　“我真心希望你能停止扩张，这样对大家都好，算我求你了，好吗？”
　　白轻衣话声到这里时，声音都已经嘶哑起来，显然是哭了。
　　武极安慰白轻衣说：“轻衣姑娘，有些事情，你们女人不懂。
　　但我可以告诉你的是，相信我，我不会让你失望。”
　　“武公子，希望吧。”
　　白轻衣挂断了电话，一个人站在窗边，默默地低下了头。
　　她理解武极，也理解神主，但是她，就是不能将两者权衡。
　　因为两者对她来说，都是最重要的。
　　似乎在她觉得，她都不能背叛，也都不能阻止。
　　……
　　三天后，整个中神州北部都已经完全成为极品宗的天下。
　　截止目前，极品宗共有修者二十八万人。
　　作为最强的发展投资部，也都聚集了整整一百位半圣强者！
　　包括清风圣地，炼狱府，青侠剑宗和日月神教的所有半圣。
　　而韩龟的宗务运营部，也组建出了最强大的团队。
　　像是断千肠，噬老仙，金剑锋，大日月神仙，分别为极品宗四座二等大势力的常务副掌权者，但是他们都只是极品宗的打工人，所有的宗务决定都是由韩龟来安排。
　　除此之外，叶紫月也组建了最强的人力资源部。
　　虽然人数规模都是一百人，但是这一百人的作用却能顶一万人。
　　严格的人力选拔机制，已经为武极的收徒形成了初步建设。
　　各种大比活动，正在不断进行。
　　而且，这些大比活动比的不是自身实力，而是性格的奇葩。
　　另外，由仇七星率领的财务管理部，也是计算出了如今极品宗的所有财产估值，那是一个武极不敢想象的天文数字。
　　恐怕在如今的九州大陆，也就只有九龙神殿能比他们强吧！


第99章 给所有弟子放假（求收藏！）
　　可能是因为白轻衣的提醒，武极先行停止了对外战略投资。
　　当然，他不是惧怕九龙神殿。
　　他只是不想让白轻衣心寒。
　　不过，他并没有停止极品宗的组织建设。
　　而且他还准备趁着这个缓和期，好好处理一下自己的事情。
　　而他的事情是什么呢？
　　那就是收徒！
　　毕竟，他的境界又掉回了幻海境后期。
　　要是再不加油的话，那他的实力还怎能赶上极品宗的发展。
　　虽然他自身无敌，但面对强敌，他还得自身有实力才可以。
　　通过三天的海选，叶紫月从极品宗二十八万修者中选出了一百位性格最为极品的修者，每个都是性格大有问题。
　　像是什么性格贪婪，性格老实，性格狂妄等，都有很多人。
　　为此武极专门挑出一晌午的时间，专门对这些人进行系统检测。
　　可惜，不知天命为何戏耍他，这些人中硬是没有一个符合。
　　甚至，他还在怀疑，系统是不是坏了。
　　至少在他看来，有很多修者的性都非常符合他的收徒要求。
　　但却就是没有一个符合。
　　而且，系统给他做出了统一的回答，就是并非极致中极致。
　　简单来说，就是在某种性格方面，还有比入选者更极品的……
　　“能恋，你不要失落，你的工作做的很好，宗主为你感到高兴。”
　　看到一百位入选者没有一个符合武极的要求，叶紫月不禁彻底崩溃的大哭，她在严重质疑自己这个天下第一美女的判断能力，之外还有她的工作能力。
　　她实在无法接受武极对她的期望和赞许，因为她觉得她不配。
　　她不配拥有武极对她的认可。
　　因为她的工作，做的简直一塌糊涂。
　　好歹二十八万的修者，她怎么连一个性格极品修者都找不到呢？
　　而且越是听到武极的这些安慰话语，她的心情就更加懊恼。
　　觉得自己实在太差劲了。
　　“宗主，我想回家一趟。”
　　叶紫月已经好久没与家里联系了，自从她离开南灵族以后，她就像是一只放飞的鸟儿，彻底与家里人断了联系。
　　她也不知道为什么，反正就是不想联系。
　　而且也不想回去，也不愿意知道家里发生的任何大小事情。
　　但是现在，她正值心情极度忧郁之际，她想回家看一看。
　　所以，她向武极提出请假。
　　而且她还是希望，趁着她请假的时间，武极能重新选择优秀的弟子接管人力资源部，她实在没有精力和能力了。
　　她真的想歇一歇。
　　听到叶紫月提出回家请假申请，武极点点头，表示同意。
　　这是因为他清楚，叶紫月这些天来确实为极品宗付出太多。
　　而且，他也想探一探南仙岭的情况。
　　尤其是那疯狂变强的万妖族。
　　毕竟，中神州之后，就是整个九州大陆！
　　“能恋，召集所有师兄弟妹开会。”
　　极品宗四合院里，武极背靠在院里的椅子上。
　　他准备给所有弟子都放一个假，然后回来后再好好的工作。
　　一刻钟后，朱戒，韩龟，叶紫月等九位弟子都回到了四合院。
　　九个弟子如今都是位高权重的大人物。
　　但是在武极面前，他们还是非常的怯弱和乖巧。
　　“今天，我召集你们开会。”
　　“只有一件事情。”
　　“给你们所有人全部放假！”
　　武极葛优躺着，神色有些黯然神伤。
　　可能，是因为白轻衣吧。
　　“放假？”
　　“宗主，我们还有很多事情要处理呢。”
　　韩龟第一个说道。
　　“是啊，宗主我们不能休假。”
　　朱戒接着说道。
　　“宗主，是我们做的不够好吗，要是不好，您尽管批评就行。”
　　仇七星说。
　　“宗主，我才不想休假呢。”
　　天宝傲娇道。
　　“宗主，是发生什么事情了吗？”
　　秋香疑惑的问道。
　　听到几位弟子纷纷说出的这些话语，武极内心非常的感动。
　　至少，这些弟子都很敬业，值得他的深爱。
　　沉默了一会儿，他才开口说道：“给你们放假，不是让你们去外面潇洒和爽快，反而我是有更重要的事情交代。”
　　“现在你们可要听清楚了。”
　　“能吃，我要你孤身前往北魔荒，探一探火魔圣地的实力。”
　　“给你一个月时间，你能不能完成任务？”
　　“能，宗主！”
　　听到武极原来是有重要任务要分配，众弟子皆都喜笑颜开。
　　因为，新的任务，就是对他们的又一次考验。
　　而每一次考验，自然在无形或有形中对他们都能带来很大收获。
　　无论是在武极心中的印象，还是在修炼方面。
　　“能睡，我要你孤身前往西天域，探一探西天域的所有势力，他们已经在九州大陆沉寂上千年，隐患不可不视。”
　　“我也给你一个月时间，你能不能完成任务？”
　　韩龟坚定的说道：“宗主，弟子能睡一定圆满完成任务！”
　　“好，很好。
　　作为我极品宗的大弟子和二弟子，你们很不错！
　　宗主期待你们的好消息，现在你们回去安排一下自己的工作，交给可以信赖的人，然后就直接上路吧。”
　　“是，宗主！”
　　朱戒和韩龟向武极躬身拱手，然后就准备离开四合院。
　　“能吃，等会。”
　　可是他们二人还没有走出门，就被武极叫住了。
　　“能吃，带上能杀。
　　她来自北魔荒，顺便带她找找家人。”
　　“是，宗主。”
　　朱戒又走了回来。
　　武极看向春艳说：“能杀，这次回北魔荒，宗主给你的任务只有一个，那就是不能杀人，一个人也都不能杀！”
　　“有什么事情让你大师兄处置，你能记住？”
　　春艳跪到武极身前，说：“宗主，能杀谨记。”
　　“好了，去吧。”
　　朱戒三人走后，武极将目光又看向叶紫月。
　　“能恋，虽然你这次回家以放松心情为主。
　　但是宗主还是希望你能了解一下南仙岭的万妖族，它们本身就不是人类，所以一旦形成规模，很可能就是人族的大危机！”
　　“我想你应该清楚这些，所以这次回去，你能完成任务吗？”
　　叶紫月点点头，道：“宗主，能恋一定完成！”
　　“好，很好。”
　　“这次你虽是孤身一人，但若有危险，直接给宗主打电话。”
　　“同样，宗主也给你一个月时间。”
　　“是，宗主。”
　　叶紫月重重的点头，然后就离开了四合院。


第100章 武炼巅峰（求收藏！）
　　“能色，宗主给你的任务很简单，但宗主不希望你再像以前一样，迷失自己。
　　你能明白吗？”
　　武极接着将目光看向色忍，这个家伙现在已经低调了太多。
　　看来，还是他的鳄鱼皮带起了作用。
　　色忍平静的说道：“我明白，还请宗主您给我分配任务吧。”
　　武极说道：“我要你去红春楼待一个月，而且还要将自己的真实身份隐藏，去探一探九龙神殿对我极品宗的战略部署。
　　我需要一份详细的计划文件，你能做到吗？”
　　“红春楼……”色忍踌躇起来，道：“宗主，我怕我控制不住内心的色魔。”
　　色忍内心的色魔虽然已经被镇压，但是还没有被彻底毁灭。
　　像是在红春楼这种地方，色忍还真不敢说他能控制得住。
　　武极说道：“控制不住，就无需控制。”
　　“但是，你的身份绝不能暴露。”
　　“半个月后，就是红春楼的新茶节，到时候我会亲自参加。”
　　“那时我希望，你不要让我失望。”
　　“好吗？”
　　色忍挺了挺以及胸脯，满脸笑容的说：“宗主，弟子绝不会让您失望，到时候，弟子一定给您一份满意的答卷！”
　　“好，你可以出发了。”
　　色忍高高兴兴的离开后。
　　武极将目光看向了仇七星四人，道：“东圣海自古以来都是天骄倍出的地方，这次宗主让你们四人一起前往东圣海，除了要为宗主打探东圣海各大势力现在的实力情况之外，最重要的是，你们要为宗主拉拢绝世天骄。”
　　“只要是愿意归顺我极品宗的绝世天骄，你们可不惜一切代价。
　　资源，地位，权利，一切的一切，都可以给予。”
　　东圣海，一直以来都是九州大陆绝世天骄的诞生地。
　　尤其是近千年来，东圣海更是出了无数天骄，而且每一位天骄都是威震九州大陆的极强者。
　　同样，东圣海也是近千年来九州大陆突破圣人最多的地方，在那里有着无穷无尽的天地灵气，也有着九州大陆最多的大势力，单是二等大势力就有十二座，比中神州的八座二等大势力还要多。
　　而且，这十二座二等大势力的整体实力都要比中神州的八座二等大势力要强。
　　尤其最重要的是，这十二座二等大势力的年轻一辈强者，更是响彻九州大陆的大人物。
　　和九龙神殿相比，九龙神殿有着悠久的历史，古老的文化底蕴，但这些东西都实在久远，而且他们始终都修炼的是那九条混沌祖龙的血脉，和人族真正开天辟地的力量体系不同，甚至到如今这个时代，已经远远不足。
　　若没有龙逍遥和白轻衣身上的那种混沌祖龙血脉，那么可以说，九龙神殿的年轻一辈，已经大不如东圣海的年轻一辈天骄，因为东圣海才是人族彻底崛起的地方！
　　两者，是两种不同的修炼体系。
　　尽管九龙神殿也是人族，但他们修炼的始终是那九条混沌祖龙的血脉，而东圣海的修者，才是人族修炼体系的真正体现，每一座大势力，都将各种武力修炼到极致。
　　所谓，武炼巅峰，就是从东圣海开始的！
　　在中神州，也就只有九龙神殿这座巨无霸还保持着些许神秘，至于其他二等大势力，在东圣海的修者看来根本就不值得一提，因为东圣海的人族传承实在是太恐怖。
　　而且，东圣海的人族历史并不比九龙神殿的九条混沌祖龙历史差多少，尽管是两个时代，但后浪却总比前浪强。
　　让仇七星四人前往东圣海，一是因为秋香和夏竹都是东圣海人，她们可以更好的代表极品宗，为武极拉拢天骄。
　　而仇七星和天宝则帮助她们二人共同处理好东圣海的事务。
　　在武极看来，南仙岭虽然有万妖族，有着天地间最强大的绝世妖孽。
　　北魔荒有火魔圣地，有着魔性大发，杀戮不停的魔族势力。
　　西天域有各种古老又神秘的势力，亦或是佛教等诸多不入战乱，不争名夺利的势力。
　　但这一切若和人族传承悠久的东圣海相比，都不值得一提。
　　而且，在武极觉得，东圣海才是他真正值得对待的对手！
　　所以，这次他派仇七星四人前往，就是为了极品宗下一步的战略投资做准备。
　　“宗主，弟子明白。”
　　听到武极的话后，仇七星，秋香，夏竹，天宝四人应声。
　　她们眼中都释放着炙热的光。
　　尤其是秋香和夏竹，她们离开东圣海时，受到了无尽屈辱。
　　而这次回去，她们定然犹若战神归来！
　　所向无敌！
　　毕竟，他们现在是极品宗弟子，极品宗真正的亲传弟子！
　　不是那些附属的大势力弟子！
　　身份的差距和极品宗如今在九州大陆的知名度，让她们就像是城里人进村了一般，信心暴涨，前所未由的高兴。
　　“交代一下工作，都出发吧。”
　　“遇事别慌，随时给宗主打电话。”
　　“宗主期待你们完成任务。”
　　武极从座椅上站起身来，然后向他的房子走去。
　　“是，宗主。”
　　仇七星四人点头，然后离开了四合院。
　　……
　　极品宗办公大楼，朱戒，韩龟，叶紫月，仇七星正在召开各部门员工开会。
　　开会的目的只有一个，那就是人事安排。
　　朱戒的发展投资部，交由阳顶人暂时代替朱戒为临时经理。
　　尽管阳顶人的实力在如今的发展投资部可以说是最垃圾的。
　　但是他的忠心和执行力却没得说。
　　更何况，他是最早归顺武极的。
　　韩龟的宗务运营部，交由火太多暂时代替韩龟为临时经理。
　　尽管火太多的实力只有大乘境，但是他的身份却毋庸置疑。
　　作为极品宗宗门建设的功臣，他自然有这个权威。
　　仇七星的财务管理部，交由林月处理，而林月乃是清风圣地的亲传弟子，也是上次将朱戒抓到清风圣地的女子。
　　现在她在朱戒的介绍下，在财务管理部就职，且成绩优异。
　　至于叶紫月的人力资源部，由于近些天来没有给武极找到一个性格极品弟子，所以都在反省和重新筹备海选方式。
　　所以，暂时没有人代替叶紫月的经理一职。
　　在工作都交代完后，朱戒九人纷纷踏上了自己的放假之旅……


第101章 成为我的弟子（求收藏！）
　　一刻钟后，武极来到了极品宗办公大楼，来到了大会议室。
　　极品宗的大会议室，是一间可以容纳千人的智能化会议室。
　　此刻，他正召集极品宗四大部门全体员工开会。
　　之外，他还叫来了清风圣地圣主断千肠，炼狱府府主噬老仙，青侠剑宗宗主金剑锋，以及大日月神仙姬日月。
　　紧接着，他将朱戒的发展投资部一分为四，重新布置任务。
　　一是由断千肠带领二十五位半圣，前往南仙岭保护叶紫月。
　　二是由噬老仙带领二十五位半圣，前往北魔荒保护朱戒和春艳。
　　三是由金剑锋带领二十五位半圣，前往南仙岭保护韩龟。
　　四是由大日月神仙带领二十五位半圣，前往东圣海保护仇七星，秋香，夏竹，天宝。
　　即刻出发！
　　毕竟，对武极来说，没有什么比他弟子的安全更为重要。
　　命令下达之后，武极又让火太多和阳顶人处理所有宗务。
　　火不灭和阳顶地辅助。
　　并宣告所有人，极品宗暂行修养，以备接下来的战略投资。
　　与此同时，武极要求火太多调派十万修者共同建设天生人间以及周围的各种酒店建设，半个月内必须彻底完工！
　　因为在红春楼的新茶节之后，天上人间就要正式开门营业。
　　开完会后，武极又回到了极品宗四合院。
　　他来到左倒座房里，因为此刻在左倒座房里还有一位女子。
　　而且，这位女子不是别人，正是清风圣地的圣女寒江雪。
　　自从得知炼狱府府主噬老仙是她的父亲后，她的内心就彻底崩溃了。
　　因为，她很早以前就知道，清风圣地圣主断千肠就是她的母亲。
　　只是她一直将这件事情埋藏在心底，没有说出来。
　　可让她根本不敢想象的是，她的父亲竟然是炼狱府府主噬老仙！
　　噬老仙是怎样一个人物，她是有了解。
　　那绝对不是她心中所幻想父亲的样子。
　　也是她无法期望的父亲样子。
　　至少在她看来，噬老仙不配做她的父亲。
　　然而，现实就是这么残酷，这让她也没有任何办法。
　　或许哭泣是一种方法。
　　但泪干以后，她还能怎样呢？
　　她不甘，但她更明白，只有自己变得强大，才能改变一切。
　　她只有一颗向上的心，才能让她成为这个世界最强大的人！
　　她固执，她坚定，她不被任何困难打倒。
　　可是这间房子就像是一座囚笼，封困着她，让她根本不能逃脱，哪怕付出各种努力和方法，也都没有任何作用。
　　但是，她并没有放弃。
　　因为她内心清楚，只有逃出生天，她的未来才有无限可能！
　　看到武极推开门走了进来，她不仅不惧，而且对武极充满仇恨。
　　因为，武极是破坏了清风圣地的罪人，因为武极是戳穿她内心世界的坏人！
　　“江雪姑娘，你反思的如何？”
　　武极笑着来到寒江雪身前。
　　虽然寒江雪被他的鳄鱼皮带抽了一鞭，但是他并没有用力。
　　而且他还给寒江雪吃了一颗红色药丸，所以寒江雪现在身上的伤势已经彻底恢复。
　　看到武极不怀好意的笑着，寒江雪冷声道：“要杀要剐，悉听尊便。”
　　武极平静的说道：“杀你？
　　哈哈，我这辈子都不会杀你的。”
　　“为什么？”
　　“难道圣主她归顺你了！”
　　听到武极此话，寒江雪脸色大变。
　　在她被武极关进左倒座房时，断千肠还没有归顺极品宗。
　　怎么这才过去几天，断千肠就带清风圣地归顺了？
　　这不可能。
　　这绝对不可能！
　　她不信……
　　武极笑道：“你说的没错，断千肠已经带着清风圣地归顺我极品宗了，而且噬老仙也带着他的炼狱府也归顺了。”
　　“这不可能，这绝不可能。”
　　“圣主她不会这么做的。
　　“太上长老们都不会支持她的！”
　　寒江雪顿时愣在了原地，脸色非常的苍白。
　　要知道，她可是清风圣地未来的圣主。
　　她真的不想让清风圣地归顺极品宗。
　　她还想带着清风圣地，在未来大展宏图呢。
　　怎么……
　　怎么她的前途，难道就这样被断千肠给毁灭了吗？
　　难道她这个做女儿的就真不配吗？
　　他绝不相信。
　　“江雪姑娘，你要相信在这个世界，没有什么是不可能的。”
　　“在这里我不妨告诉你，在我极品宗，你的未来更加广阔。”
　　“如今我极品宗已经有附属二等大势力四座，三等大势力十八座，修者人数二十八万，难道你还不觉得知足吗？”
　　武极脸上忽然露出意味深长的笑容。
　　他为什么会给寒江雪说这些话。
　　这是因为他早就发现，寒江雪是一位性格非常极品的修者。
　　她固执，她好强，她始终拥有一颗争胜的心。
　　她不甘失败，她不向强权屈服，她有着自己独特的想法。
　　尤其是在水牛关见到寒江雪之后，武极就已经让系统对寒江雪进行过检测了，而检测的结果，就是非常的符合。
　　所以武极才会将她带回到极品宗，并将她进左倒座房，让她先进行反思，然后再对她进行洗脑式教导。
　　现在，清风圣地已经归顺极品宗，那么寒江雪又能有什么后路呢？
　　向武极屈服，是她唯一的选择。
　　“说，你到底想干什么！”
　　寒江雪变得冷怒起来，她忽然觉得，武极就好像一只魔鬼。
　　冷血，无情。
　　武极说道：“我想让你成为我的弟子。”
　　“什么！”
　　“让我成为你的弟子！”
　　“这不可能！”
　　寒江雪一听武极要让她成为自己的弟子，内心更加的不愿。
　　因为她不想做打工人，她想做真正的老板！
　　武极道：“难道你不想活了吗？
　　或者是你还有别的选择？”
　　面对像铁头娃一样的寒江雪，武极的脑袋不禁疼痛的厉害。
　　这姑娘，难道就看不出眼下的形式吗？
　　真以为她还是清风圣地的圣女，清风圣地未来的接班人吗？
　　别做梦了，这不可能的。
　　“我宁愿死，也绝不会做你的弟子！”
　　寒江雪话语格外强硬。
　　但是在她说完这句话后，她的内心就已经剧烈的跳动起来。
　　因为，这并不是她的真心话。
　　实际上她还不想死，她还想好好的活着，再成就一番大业！
　　“好大的口气啊。”
　　武极脸色变得愤怒起来，然后就从怀里掏出了鳄鱼皮带。
　　看来他再不教教寒江雪怎样做人，寒江雪就飘的不行了。


第102章 寒江雪突破半圣（求收藏！）
　　“你要干什么！”
　　看到武极又掏出了鳄鱼皮带，寒江雪的脸色瞬间无比铁青。
　　鳄鱼皮带的威力她已经深有体会。
　　那种火辣辣的麻疼感，绝不是她这种冰洁玉体所能承受的。
　　武极道：“如果你不肯成为我的弟子，那我也就只能对你不客气了，不过你放心，我会让你享受圣女级的葬礼。”
　　“不，你不能这样！”
　　“我要见圣主，我要见圣主！”
　　寒江雪彻底慌乱起来，朝着武极不断大吼。
　　武极继续说道：“将死之人，还想见人，你觉得我会同意？”
　　武极说着便拿起鳄鱼皮带在虚空中抽了一鞭，那响亮的鞭声听起来就能让人感到可怕。
　　“好，好，好，我答应你，只要你不杀我……”在武极的强威之下，寒江雪哭着做出了妥协。
　　她只有活着，才能实现她的价值。
　　若是死了，那什么都没有了。
　　她现在还根本不想死，哪怕清风圣地已经归顺了极品宗。
　　“早这样不就完了。”
　　武极随手收回了鳄鱼皮带，然后带寒江雪离开了左倒座房。
　　书房里，武极坐在他的主位上。
　　寒江雪战战兢兢的坐在对面。
　　武极道：“既然你已答应做我弟子，那我定然就不会亏待于你，现在你向天发誓吧，加入我极品宗，以后绝不能退出，如果退出，天打五雷轰，死而且无葬身之地。”
　　寒江雪愣了一下，然后站起身来，右手轻举，抬头仰天说道：“我寒江雪向天发誓，今日加入极品宗，以后绝对不会退出，如果我退出极品宗，那就天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　尽管寒江雪是被逼无奈，但她还是为自己能活着而感到高兴。
　　因为只有或者，她才有无限可能。
　　“江雪，凡我极品宗弟子，都有一个宗名。
　　我看你性格非常固执，要强，为此我给你取名能强，你觉得如何？”
　　“能强？”
　　这是什么鬼宗名？
　　她好歹也是清风圣地的身后，怎么能取这么一个宗名呢？
　　寒江雪内心对武极取的这个宗门非常不满。
　　但是，人在屋檐下，哪能不低头。
　　她只有轻轻点头，表示同意。
　　“好，很好。”
　　武极欣慰的向寒江雪继续说道：“给宗主做个自我介绍吧。”
　　寒江雪疑惑道：“你不是什么都清楚吗？”
　　武极说道：“这是入宗的规矩。
　　还有，你以后可要在我面前乖一点，不然宗法处置。”
　　寒江雪说道：“启禀宗主，我叫寒江雪，从小在清风圣地长大，今年二十三岁，实力渡劫境初期，清风圣地圣女，无父无母。”
　　“无父无母？”
　　听到寒江雪的介绍，武极深深一惊。
　　她母亲不是断千肠吗？
　　父亲不是噬老仙吗？
　　难道，怨恨就从他这里就开始了吗？
　　武极说道：“你是有父母，母亲为断千肠，父亲为噬老仙。”
　　“在以后的日子里，我希望你能孝敬他们，别意气用事。”
　　要是让寒江雪变成了夏竹，那可绝不是一个好兆头。
　　寒江雪说道：“知道了，宗主。”
　　武极看着寒江雪，然后拿起桌子上的笔和纸开始书写起来。
　　“保证书。”
　　“今极品宗弟子寒江雪，宗名能强，向极品宗宗主武极做出去下保证：以后我寒江雪将在宗主武极的教导下，不再有固执，好强之心，愿理性对待世间的任何人和事，争取做一个有平善之心的好女子，如果违法，那就长跪于父母身前，促使他们复合。
　　“时间为期一年。”
　　“保证人：”将保证书写好后，武极就拿给寒江雪看。
　　寒江雪看到武极写好的保证书，脸上不免露出一丝冷笑。
　　其实打心底，她还是对武极不服气。
　　但是，她依然签字盖章了。
　　只因她想活着。
　　“这是宗主给你的入宗礼。”
　　“相信你吃了之后，你会感到惊喜。”
　　将寒江雪的保证书贴在墙上后，武极从书柜里掏出一颗大罗金丹。
　　寒江雪如今渡劫境初期，是他十个弟子中实力最强大的人。
　　要是再吃了这颗大罗金丹，直接突破半圣，完全不成问题！
　　为此，他感到还是非常高兴的。
　　“宗主，这是何物？”
　　看着武极手中黑不溜秋的药丸，寒江雪本能的发出质疑。
　　武极笑道：“你吃了不就知道了。”
　　寒江雪稍有犹豫，因为她觉得这可能是武极控制她的蛊毒。
　　但是，她不吃又能离开这间书房吗？
　　她觉得更不可能。
　　所以她直接将大罗金丹吞入口中，然后就等着效果的发作。
　　然而很快，她并没有感受到身体被任何东西强行给控制。
　　反而她觉得正有无尽能量涌入她的命门。
　　“渡劫境中期，渡劫境后期，渡劫境巅峰。”
　　“半圣！”
　　“半圣第一阶梯！”
　　短短几分钟的时间，寒江雪就觉得自己的命门里出现金光。
　　那是圣人的气息！
　　她竟然直接突破半圣了！
　　而且，还只是吃了一个黑色药丸！
　　这黑色药丸到底是什么东西，竟然有如此可怕的神奇效果。
　　她不敢想象，内心更为震惊。
　　一瞬间，她对武极的看法就发生了惊天的逆转。
　　觉得武极就是一尊圣人，不然他不可能拥有这种神奇药丸！
　　“怎么样，能强？”
　　看到寒江雪身上透露出来的圣光，武极心情还是非常的好。
　　至少，他的十个弟子中，已经有半圣存在了。
　　唯一尴尬的就是，他这个宗主的实力还只有幻海境巅峰。
　　寒江雪满脸喜色的说道：“宗主，我突破半圣了，我突破半圣了！”
　　“哈哈，不错，现在知道宗主对你的好了吗？”
　　武极笑道。
　　寒江雪继续问道：“宗主，那黑色药丸到底是什么神物啊？”
　　“竟然能让我直接突破一大境界。”
　　武极平静的说道：“那是大罗金丹，是我极品宗的入宗礼。”
　　“等你在我极品宗干出点业绩后，还有更厉害的礼物送你。”
　　“是吗，宗主。”
　　寒江雪就像变了个人一样，瞬间开心的不行。
　　当然，武极也非常理解一个拜金女对获得金钱后的狂喜。
　　毕竟，人性如此。
　　而且，寒江雪对他态度的改变，也正是因为他实力的彰显。
　　“宗主，你说我应该怎样才能干出业绩呢？”
　　寒江雪似乎已经迫不及待了，因为她很想得到极品宗更多的礼物。


第103章 极品宗官方发言人（求收藏！）
　　武极从怀里掏出了一个玉简，道：“这是我们极品宗的官方抖玄玉简，从今天开始，我将把它正式交给你了。”
　　“从今往后，凡是我极品宗的官方宣传视频，都可以由你来进行发布。
　　同时，你可以组织团队进行回应和制作。”
　　“我需要提醒你的是，这个抖玄玉简代表的可是我极品宗官方，所以在重大战略投资或者是极品宗负面视频等问题上，你需要谨慎发布和回应，这些你都能明白吗？”
　　之所以将极品宗的官方抖玄玉简交给寒江雪，这是因为武极相信寒江雪能够胜任这个工作。
　　而且以寒江雪如今的实力和身份来作为极品宗官方的排面，在武极看来认为是最好不过的了。
　　至少，寒江雪的实力在那摆着。
　　听到武极的工作任务，寒江雪高兴的连忙接过武极手中的极品宗官方抖玄玉简，并且说道：“宗主，弟子明白！”
　　以前在清风圣地，寒江雪就是一个玩抖玄的高手，经常与各大势力年轻一辈在抖玄上互撕，根本就不怕得罪人。
　　现在接到武极的这个工作任务，她自觉得，最合适不过了。
　　武极说道：“你明白就好。”
　　话说完，武极就带寒江雪离开了四合院。
　　在极品宗的办公大楼前，武极给寒江雪拍了一条抖玄视频。
　　这将是极品宗官方在抖玄发布的第二条视频。
　　标题为：大家好，我是极品宗官方发言人，十弟子寒江雪。
　　视频内容为：极品宗办公大楼为主背景，寒江雪站在大楼前，脸上笑意盎然，目光炯炯，身上的着装简单飒爽。
　　“各位亲爱的抖玄朋友们，大家好，我是极品宗官方发言人寒江雪，宗名能强。
　　从今天开始，我将在我们极品宗官方抖玄发布一些关于宗门发展大计和宗门修者生活的视频，同时也会对一些关于极品宗的社会热点视频进行回应和评论，请大家多多支持，我们天天见。”
　　“接下来，我代表极品宗官方，对大家最近热议的一个话题进行回应。
　　而这个话题就是：极品宗为何敢在九龙神殿的地盘进行豪取强夺？
　　九龙神殿为何又不敢回应？”
　　“对此，我们极品宗向广大修者朋友们澄清。
　　我们极品宗一直秉持着和平友善的战略投资原则，并非是大家所热议的豪取强夺，而且我们的战略投资都是经过双方一致同意的，并没有任何强盗的意思。
　　同时，我们极品宗和九龙神殿没有关系，大家也不要对此产生误解。”
　　一个抖玄视频拍摄完成，寒江雪就上传到了极品宗的官方抖玄账号。
　　当然，她说这些话和说这些话时的气质，语速等多种人物形态表现，都是武极给教的。
　　而且，这也让她觉得，第一次这么正式，有些小小的紧张。
　　不过还好，视频最终拍摄的非常完美。
　　甚至还得到了武极的夸赞。
　　“能强，在回复负面评论时，不要一一回应，这样不然会把你累死的，你可以找各大势力的官方帐号进行回应。”
　　“这样也不至于让你心态炸裂，你要平静的看待这些事情。”
　　视频刚一发布，各种恶评瞬间涌现。
　　骂极品宗的，骂寒江雪的，各种骂声应有尽有。
　　气的寒江雪愤怒不已。
　　不过，在武极的一番认真指导下，她心情倒是平和很多。
　　毕竟，敲键盘要比约一架简单舒服的多。
　　网络喷子的成长记，绝不是人性所能改变的。
　　他们根本不会去判断一个社会热点事件的好坏，只会无知的随意散发着自己内心的想法，完全不会有任何思考。
　　只会不断刷新自己的下线，还觉得自己很牛逼。
　　“宗主，火魔圣地给我们恶评了。”
　　几分钟后，寒江雪神色低沉的向武极说道。
　　只因火魔圣地在极品宗的这条视频下，又进行了恶意攻击。
　　他们评论道：“你们若和九龙神殿无关，那狗都不吃屎了。”
　　听到火魔圣地的评论，武极眉头微微一皱。
　　很明显，火魔圣地这是在挑事情。
　　他们想通过将极品宗和九龙神殿混为一谈，来把所有罪责都转转移给九龙神殿，故意让九龙神殿对此做出回应。
　　而九龙神殿要想回应，最好的方法只有一个，那就是向极品宗开战。
　　毕竟，极品宗这些天来战略投资的大势力都在他九龙神殿的地盘内。
　　如果他九龙神殿再不做出回应，那就很难再让天下信服了！
　　所以火魔圣地这样评论并不是给极品宗看，而是给九龙神殿看。
　　看似在质疑极品宗，其实是在打九龙神殿的脸。
　　这样一来，九龙神殿若向极品宗开战。
　　那他们火魔圣地岂不是渔翁得利。
　　因为他们火魔圣地本就清楚，极品宗和九龙神殿没有关系。
　　“能强，回应火魔圣地。”
　　“狗吃不吃屎不重要，重要的是狗乱咬人，那就不得不收拾了。”
　　“好了，宗主。”
　　寒江雪快速按动抖玄玉简，第一时间向火魔圣地做出回应。
　　接着，武极又说道：“能强，对于任何关于我们极品宗的社会热点事件，我们的态度都要是强硬的，无论对谁。”
　　寒江雪点点头，道：“我明白，宗主。”
　　“还有没有大势力回应？
　　九龙神殿呢？”
　　寒江雪看了看视频评论，说：“宗主，九龙神殿没有回应。”
　　“好，他们要是评论，给我打电话。”
　　“你暂时住在山上的别墅里，白天就在极品宗办公大楼办公，有什么事情找火太多和阳顶地，他们会协助你的。”
　　“是，宗主。”
　　寒江雪应声道。
　　回到极品宗四合院后，武极躺在院里的座椅上，闭目沉思。
　　火魔圣地如此猖狂，也不知哪里来的底气。
　　敢硬刚他极品宗就先不说了。
　　因为火魔圣地的茅头，终究是九龙神殿。
　　但是，这口气他可忍不了。
　　只要中神州大局已定，那么北魔荒，就是他的下一个目标。
　　而且到时候，火魔圣地也已经将北魔荒一统。
　　所以他到时候只需将火魔圣地覆灭，那就可以夺取北魔荒！
　　“宗主，九龙神殿回应了。”
　　十几分钟后，一个电话突然打来，而且就是寒江雪打来的。


第104章 南灵族的危机（求收藏！）
　　“他们怎么回应的？”
　　武极问。
　　寒江雪沉声说：“他们回复道，九龙神殿还没有沦落到与极品宗这种蝼蚁相提并论的地步，时间会证明一切的。”
　　“之外，他们还艾特火魔圣地道，一群跳梁小丑自以为得到魔神传承就能在九州大陆腥风血雨，真是可笑至极。”
　　武极冷笑一声，道：“能强，不用管了，好好拍视频吧。”
　　躺在院里的座椅上，武极认真的冥想，不时发出阵阵冷笑。
　　好一个九龙神殿！
　　竟然如此看不起他极品宗。
　　说他们是蝼蚁，这仇可记下了。
　　接下来的几天时间，九州大陆都比较风平浪静。
　　除了火魔圣地在北魔荒收拾残余势力外，其他地方都没有战乱出现，但是隐约间一股更大的屠杀风暴正在凝聚。
　　……
　　南仙岭，叶紫月孤身一人回到南灵族已经有一刻钟时间了。
　　路上虽然遇到了不少坏人，但是却没有人真的敢对她出手。
　　哪怕有些居心叵测的人想要暗地里害她，结果都是自寻死路。
　　南灵族，位于南仙岭西北部的一座原始密林里，族内有修者三千余人，而叶紫月的父亲，叶凡，是南灵族族长。
　　她的母亲，紫霞，原是紫星族的神女，而紫星族同样和南灵族处在一座原始密林里，两座家族千百年来都是世交。
　　可由于她嫁给了南灵族族长，所以她现在是南灵族的族人。
　　就像嫁出去的女儿，就是泼出去的水，身份也都发生了变化。
　　而且在家族联姻这方面，南灵族和紫星族更是创造了这座原始密林的神话。
　　据官方统计，南灵族和紫星族有史以来已经超过上千对新人进行联姻。
　　而且最重要的是，并没有一例生育问题。
　　此时此刻，在南灵族的大殿里，一群族老脸色都非常阴沉。
　　坐在主位的是一名剑眉星目的中年男子，看样四十岁左右。
　　在他的身旁，坐着一位年轻貌美的女子，看起来只有二三十岁，但实际上她已四十岁，只是平常保养的非常好。
　　两侧都是白发苍苍的老头，老妇人，一个个就像是谁偷吃了他家蒸馍一样，无比阴沉的脸色上尽显着愤怒之色。
　　坐在主位的中年男子名叫叶凡，南灵族族长，叶紫月之父。
　　而那年轻貌美的女子名叫紫霞，原紫星族神女，叶紫月之母。
　　至于两侧坐的老头，老妇人，则都是南灵族的十二位族老。
　　“紫月，快好好跟你爹解释。”
　　“说你是被逼无奈的。”
　　“说你不再回去了。”
　　紫霞眼神慌乱的看着跪在大殿正中的叶紫月，内心充满了焦急。
　　而坐在主位的叶凡，也只是让叶紫月跪着，始终一言不发。
　　但显而易见的是，叶凡对叶紫月感到非常愤怒。
　　这到底是怎么一回事呢？
　　原来，自从叶紫月被火烈带到北火族后，叶凡和紫霞就与叶紫月断了联系。
　　为什么会断了联系？
　　因为叶紫月觉得外面的世界太好，所以不想再回到南灵族。
　　从而使她直接将家族所有人的电话都拉入黑名单了。
　　其中也包括叶凡和紫霞。
　　她就像是一只逃出鸟笼的小鸟，终于有了自由飞翔的时刻。
　　因而不再愿意被束缚，不再愿意过着那些“为你好”的生活。
　　简而言之，就是任性。
　　当然这也和叶凡与紫霞的封闭式教育有关。
　　这样一来，由于叶凡和紫霞联系不到叶紫月，所以让他们感到愤怒的第一种理由就已经诞生，毕竟叶紫月可是他们的亲女儿，他们怎能对第一次出门而什么都不懂的女子放任不管。
　　为此，他们对叶紫月感到无比气愤。
　　不过，父母疼爱孩子这无可厚非。
　　哪怕叶紫月再怎么任性，如今能安全回来，那也就没什么。
　　但是叶紫月如今回来，对南灵族来说可决不是一件好事。
　　为什么呢？
　　因为南仙岭的万妖族已经全面出世，而且它们像北魔荒的火魔圣地一般，正在暗地里不断向南仙岭的各个家族施压，无论是妖族和人族，都被它们要求要快速归降。
　　可能南仙岭的妖族们对这件事情不会多说什么，至少它们都是妖族，尽管再有纷争，但大局利益面前还很团结。
　　可像是南灵族，紫星族，这些人族。
　　就没有那么好运了。
　　如果再不以最快速度归降万妖族的话，那么就只有死路一条。
　　原本万妖族给南灵族，紫星族等人族的最后归降期限还有一周时间，可现在叶紫月突然回来，这就迫使南灵族的危机会直接提前，甚至不出三日就会受到覆灭之危。
　　毕竟，如今的叶紫月可不仅是南灵族的神女。
　　她的另一个身份几乎名震整个九州大陆，那就是极品宗的三弟子！
　　对于极品宗，叶凡和紫霞都有不少了解。
　　当然，这只是源于他们在抖玄，以及最近听的风声所了解。
　　极品宗作为一座隐世宗门，惊天出世，又与九龙神殿神女白轻衣关系匪浅，而且近些天来更是快速扩张和发展。
　　短短一月间，就已经将中神州北部全部征服。
　　修者人数达到了二十八万，各种令人心颤的消息就像是一股股强风，不断吹在他们的耳旁，让他们异常的恐惧。
　　她们的女儿能在这样一座势力之中，怎么可能会生存下去。
　　他们不禁为叶紫月的安全而担忧，可一时间又做不出决定。
　　因为他们现在已经没有了保护叶紫月的实力！
　　更何况，内忧外患一直存在。
　　这次叶紫月突然而归，对南灵族来说，完全就是灭族之灾。
　　尽管叶凡内心始终不愿意，但将叶紫月逐出南灵族却势在必行。
　　毕竟，如果将叶紫月再留在南灵族。
　　那么万妖族就会第一时间找上门来，因为叶紫月现在代表的可是极品宗，而极品宗又是最近风头正盛的隐世宗主。
　　现在叶紫月突然回到南仙岭，怎能不引起万妖族的重视。
　　甚至可以说南灵族的覆灭之灾已经近在眼前！
　　所以南灵族的族老都强烈要求叶凡将叶紫月逐出南灵族。
　　哪怕叶紫月是他的女儿也不行。
　　毕竟，相比于整个南灵族的生死存亡，叶紫月又算得什么。
　　更何况，让叶紫月离开南灵族，对叶紫月自己来说也是一件好事情。
　　至少可以让她避免南灵族目前所面临的危机，甚至是死亡。


第105章 莫欺少年穷（求收藏！）
　　可是，身为父亲，叶凡又怎能忍心将自己的亲女儿逐出南灵族呢，他的内心非常不舍，所以一时间下不了狠心。
　　让叶紫月跪在大殿内，他一言不发，就是完全做不了决定。
　　“爹，我加入极品宗，是我的选择。”
　　“我已经长大了，我想做我自己喜欢做的事情。”
　　“如果族老非要让您将我逐出南灵族，我愿自己直接退出。”
　　“我只希望，在南灵族遇到危机的时候，我能尽一份力量！”
　　叶紫月虽然跪在地上，但是她已经没有了以前的那些怯弱。
　　经过武极的不断教导和历练，她已经变得坚强，变得自信。
　　而且，她更能对人的语言神态进行分析和判断。
　　总之来说，就是拥有了看透人性的本事。
　　而这种本事，自然来源于她的工作。
　　面对极品宗二十八万修者，她这个人力资源部经理已经对人性非常了解，甚至可以说炉火纯青。
　　同时她对各种危机的意识和判断，也有了更加深入的了解。
　　其实，在回南灵族的路上，她就已经听到了各种万妖族的事情。
　　所以她对自己回到南灵族的各种可能都已经有了心里准备。
　　不过，身为南灵族的一份子，她自当有保卫家族的信念。
　　哪怕她今日被逐出南灵族。
　　至少，南灵族是生她养她的地方。
　　如今南灵族有覆灭之难，她应该迎面直上，帮助南灵族度过危机。
　　以前，她根本没有任何实力。
　　但是现在不同了，她的背后可是极品宗。
　　就算是万妖族真敢前来放肆，那她也丝毫不惧。
　　这种坚定的底气是武极给她的，也是武极给她锻炼出来的！
　　“紫月，你……
　　你！”
　　听到叶紫月此话，叶凡震惊的说不出话来。
　　一旁，紫霞也是脸色惊然的看着叶紫月，心想她的女儿怎么变得如此成熟了，竟然不再是以前的那个乖乖女了。
　　叶紫月自信，坚强，成熟，无所畏惧，而且身怀家族危机……
　　这还是她教育出来的孩子吗？
　　从小到大，她真的不敢想象叶紫月未来会有如此感人一天。
　　她的内心无比激动，充满了欣慰。
　　因为，她的女儿真的长大了！
　　同样在叶凡的心中，他也对他的这个女儿不禁刮目相看。
　　叶紫月的彻底成长，让他真正看到了南灵族未来的希望。
　　可是现在，他必须做出于心不忍的决定。
　　无论是对南灵族，还是对叶紫月，这无疑都是最好的方法。
　　一旁，南灵族的十二位族老脸色虽然阴沉，但内心对叶紫月还是有着无尽爱意。
　　毕竟，叶紫月是他们看着长大的。
　　只是眼前的万妖族是一个巨大危机。
　　叶紫月的回归，只会让万妖族更加冲动，甚至直接杀上门来。
　　而且，叶紫月背后的极品宗所引来的祸乱，那更是他南灵族无法想象的灾难。
　　叶紫月身为极品宗弟子，一旦极品宗被灭，那南灵族注定也会从历史的长河中消失。
　　说到底，他们就是不相信极品宗。
　　不相信极品宗能够继续在九州大陆活下去。
　　因为，极品宗已经得罪了太多大势力，而每一座大势力都是庞然大物。
　　现在他们南灵族将叶紫月逐出家族，也是为南灵族的未来深思远虑。
　　不然，南灵族躲过了初一，也躲不过十五。
　　他们没有任何办法，只能忍痛割爱。
　　“爹，别说了，我都明白。”
　　“从今天开始，我就不是南灵族人了。”
　　“但是我会留在这里一段时间，帮助你们对抗万妖族的危机。
　　请相信我，我会让万妖族体验到什么叫做绝望！”
　　叶紫月话语霸气，她虽然回家探亲，但实际还以工作为主。
　　宗主武极又给了她新的机会，她怎能不好好干。
　　更何况，她这次的任务就是探一探万妖族现在的真正实力。
　　“紫月，听二爷一句话，赶紧离开吧。”
　　“万妖族的力量绝不是你能想象的，它们现在已经聚集了南仙岭的百万妖族，恐怕九龙神殿，它们也都无惧了。”
　　就在这时，右侧的一位白发老头沉声说道。
　　紧接着，又一老头说道：“是啊，紫月，万妖族已经统领了整个南仙岭的妖族，它们正在密谋，我们南灵族唯一的选择只有归降，不然我们整个家族都要彻底毁灭。”
　　“你现在已经不是我南灵族人，还是赶紧离开南灵族为好。”
　　“要是让万妖族的人知道你回来了，那它们就会抓你走的。”
　　“二爷和你爹不仅都救不了你，而且这样还会让我们南灵族无法面对万妖族，甚至是它们一怒，我们就全完了。”
　　听到两位族老的话，叶紫月微微一惊，但是没有任何惧怕。
　　看来万妖族比她想象的还要恐怖。
　　不过，她既然回来了，那就不可能退缩。
　　她平静的说道：“二爷，三爷，我知道你们在担忧什么。”
　　“但是我可以告诉你们，只要有我在，我们南灵族就不会有事。”
　　“如果实在不行，我带你们去极品宗！”
　　“我知道你们并不相信极品宗，而且觉得极品宗是一座非常危险的势力，但是我真心希望，你们能够相信我！”
　　“我已经不再是以前的叶紫月了。
　　在宗主的教导下，我已经长大了。”
　　“正所谓三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　“而我叶紫月，只用了三十天！”
　　叶紫月慷慨激昂的跪在地上向两位族老说道。
　　从她身上所展现出来的气势和自信就可以看出，她真的已经和以前不同了，那种成熟，稳重，都从骨子里散发。
　　主位上，叶凡陷入了沉思。
　　紫霞也闭口不言，但脸色已经变了好多。
　　此刻在她的心里，她已经对叶紫月的成长而感到无比欣慰。
　　而且，对叶紫月如今的话语，更是极其高兴。
　　十二位族老，被叶紫月的话说的也都没有了话语。
　　在叶紫月没有回来之前，他们就已经商量好了应对万妖族的办法，那就是直接归降。
　　宁愿受屈辱，也要活下去。
　　可如今叶紫月回来了，而且又如此自信，成熟的回来的。
　　这让他们感到非常欣慰，内心已经做好的决定也不免动摇。
　　因为，叶紫月给他们的感觉实在太强烈。
　　以至于让他们不得不再次深思。
　　毕竟，这是南灵族的未来！


第106章 南灵族新族长（求收藏！）
　　沉默了许久之后，叶紫月的二爷忽然从座椅上站了起来。
　　他走到大殿中间将跪在地上的叶紫月扶了起来。
　　然后又看了坐在主位的叶凡一眼，俩人默默地对视点头。
　　紧接着，他看向南灵族其他的十一位族老，声音嘶哑且沧桑的说道：“各位堂弟，堂侄，我觉得紫月已经长大了，她可以堪当大任了。
　　归降万妖族，虽然是我们家族的无奈之举，但这却并非我们唯一的选择。
　　或许在紫月还没有回来之前，我们大家的想法是一致的，觉得只有归降，才能让家族流传下去。”
　　“但是刚才我听了紫月的话后，我内心不仅深受感动，而且也觉得她说的没错。
　　要知道，我们家族虽然在南仙岭生活数百年，但我们终究是人族，我们绝不能成为妖族的一份子。
　　不然，我们将愧对于先祖，更对不起后世子孙。”
　　“如今，紫月能够在我们南灵族最危机的时候站出来，这是我们南灵族的大幸。
　　为此，我觉得大家都应该选择相信她，因为只有她，我们家族才能真的流传下去。”
　　“所以我建议族长能将大任降于紫月，让她带领我们南灵族抗衡危机。
　　以前，我可能并不看好紫月能堪当大任，但是这次当她回来之后，我觉得她必能胜之大任！”
　　叶紫月的二爷，名叫叶中天，是目前南灵族身份最高的人。
　　此刻他目光炯炯的站在大殿中央，一边向十一位族老说道。
　　另一边将叶紫月拉到身前。
　　叶紫月听到二爷这话，泪水更是止不住的从眼里流了出来。
　　她很感动，也很激动。
　　因为从小她在南灵族的一众长辈中，就是一个柔弱的女子。
　　自恋，任性，不好好修炼……
　　但是现在已经强势而归的她，彻底得到了家族长辈的认可！
　　不仅是她的二爷。
　　紧接着，她的三爷，四爷，大伯，二伯也都暗暗地点头。
　　表示支持二爷所说的话。
　　尤其是他的父亲叶凡，更是将家族传承打狗棒都拿了出来。
　　“紫月，家族就交给你了。”
　　“从今天开始，你就是我南灵族的族长。”
　　“我们南灵族的未来，都靠你了！”
　　叶凡双手举着打狗棒来到叶紫月身前，然后向叶紫月躬身拱手。
　　与此同时，还在坐的十一位族老连同叶紫月的母亲紫霞都站起了身来。
　　下一瞬间，他们全都向叶紫月齐齐跪下。
　　包括叶紫月的父亲和母亲。
　　“参见族长大人！”
　　叶紫月虽然还没有接过叶凡手中的打狗棒，但是大殿里的所有人都已经向她跪下。
　　她瞬间呆愣住了，神色惊愕的也连忙跪在了地上。
　　毕竟，在场的所有人都是她的长辈。
　　“紫月，接棍吧！”
　　叶凡的眼里饱含泪水。
　　他内心清楚，南灵族的生死存亡，只能被叶紫月来拯救。
　　因为，叶紫月是武极的弟子。
　　是极品宗的三弟子！
　　有武极这位宗主作为靠山，有极品宗作为靠山。
　　他南灵族的危机注定会有一线生机！
　　叶紫月跪在地上，眼里泪水哗啦啦的直流。
　　但是她没有任何犹豫，伸手缓缓地将她父亲手中的打狗棒接住。
　　她不想迟疑，因为她明白在这个时候，她必须为家族而战！
　　“族长！”
　　随着叶紫月将家族传承打狗棒拿在手中，大殿里的所有人再次向叶紫月行礼。
　　而叶紫月虽然还跪在地上，但是她的眼睛已经充满了怒火。
　　接了这根打狗棒，成了南灵族的新族长。
　　那么万妖族再敢前来放肆，那么她，就将不惜一切代价！
　　“叶族长，大事不好了，万妖族派人又来我紫星族打砸了！”
　　就在大殿里悲壮的氛围有所发散，所有人都重坐下来准备商议危机时，一位满身是血的青年从大殿外跑了进来。
　　而且，这青年并非南灵族人。
　　反而身上穿着一身紫袍，是紫星族人！
　　“什么！”
　　“这畜牲不是也给紫星族一周时间么，怎么现在又去打砸！”
　　叶凡怒火冲天的从座椅上站起，砰的一下将桌子拍的稀烂。
　　一旁，紫霞连忙将满身是血的青年扶起，声音急切又带着哭腔的问道：“我爹他现在怎么样，有没有出事啊……”那青年哭声说道：“神女，族长他还活着，只是……
　　只是。”
　　“只是什么，你快说啊。”
　　紫霞泪流满面。
　　那青年摇摇头道：“只是族长他被万妖族的畜牲断了手脚！”
　　“啊……”一听青年这话，紫霞直接冲出了大殿。
　　身后，叶紫月二话不说，也赶紧冲出了大殿。
　　她的外公紫极瞳，乃是最爱她的亲人之一。
　　由于她的爷爷叶天霸在她未出生之前就已经驾鹤西游了。
　　所以从小到大，她的外公紫极瞳对她的爷孙爱，更比天高。
　　现在听到她的外公竟然被万妖族的这群畜牲给断了手脚。
　　她怎么不怒！
　　“爹，召集家族所有人，救我外公！”
　　刚冲出大殿，叶紫月就向大殿里的叶凡发出了第一道命令。
　　这是叶紫月就任南灵族族长，第一次以族长身份发布命令！
　　听到叶紫月的话，叶凡没有任何犹豫。
　　连忙组织南灵族所有族人，抄起家伙，向紫星族火速赶去。
　　紫星族，一座大殿之前，所有紫星族族人全都跪在地上。
　　一旁大殿台阶之上，十几位老者身受重创，脸色苍白至极。
　　这些老者，都是紫星族的族老，每一位都是大乘境强者。
　　可面对大殿前的一群妖族畜牲，他们却根本毫无还手之力。
　　“青山豹，要杀要剐，你尽管来，老子紫极瞳根本就不怕！”
　　大殿前的一根石柱上，一位头发乱蓬蓬的老者被挂在上面。
　　只见他，无手无脚，满身血迹。
　　而他的双手双脚，则都被一条黑狗叼在嘴里，但却没有吃。
　　这老者，不是别人，正是紫星族族长，叶紫月外公紫极瞳。
　　原本说好的一周归降时间。
　　结果时间还没到，这些妖族畜牲就打上门来。
　　无奈之下，紫极瞳跟这群妖族畜牲好好解释。
　　但奈何这群妖族畜牲不听，而且直接砍断了他的双手双脚。
　　一群族老想要反抗，但也被打的纷纷重创。
　　而他的那些族人，也全都跪在地上，苦苦求饶，痛哭不止。
　　甚至，有些不要脸的妖族畜牲，还对他一些长相漂亮的女族人起了色心，光天化日之下，直接做起了龌龊之事。


第107章 铁豹族（求收藏！）
　　“想死，可没那么容易。”
　　青山豹狞笑一声，然后拿起手里的大刀，在嘴角舔了舔。
　　青山豹，万妖族二十五族小妖族之一的铁豹族现任族长。
　　同样也是万妖族受命劝降紫星族的小妖族。
　　而万妖族，一共有一座大妖族，四座中妖族，二十五座小妖族以及上万种不同种族的妖兽，一共下来约百万数。
　　一座大妖族，乃麒麟神族。
　　四座中妖族，乃朱雀神族，玄武神族，青龙神族，白虎神族。
　　二十五座小妖族，乃偷鼠族，铜牛族，猛虎族，白兔族，黑龙族，毒蛇族，天马族，山羊族，金猴族，凤鸡族，哈狗族，蠢猪族，铁豹族等。
　　而且，妖族由于近些年来紧追人族脚步快速发展，不仅已经形成了人族的修炼体系，而且化身成人的境界限制也由以前幻海境降到了现在的灵虚境，可谓进化极快。
　　青山豹，身为铁豹族的族长，如今实力已经达到半圣第二阶梯，体内已经具有圣兽之气，而且正有突破之势。
　　此刻它正带着数十铁豹族人，再一次来紫星族烧杀抢掠。
　　没有什么太多的目的，就是单纯的想要体验一下妖族雄风。
　　就像是催贷的打手一般，根本不给紫星族任何喘息的机会。
　　当然，他们也是想趁机捞一些好处。
　　尽管它们南仙岭的妖兽现在对外都只有一个共同的身份，那就是万妖族。
　　但实际上像它们铁豹族这种小妖族，根本就被人家看不起。
　　所以，能有机会捞一把，总比这些好处直接进入麒麟神族的口袋强。
　　毕竟，麒麟神族是万妖族当之无愧的霸主。
　　哪怕四座中妖族联起手来，也都不一定会是它们的对手。
　　由于万妖族将紫星族的劝降任务交给了铁豹族，所以由青山豹负责与紫星族对接。
　　但显然最后的归降时间还没有到，它们就已经心急的不行了，总想着能出一出头。
　　毕竟，万妖族可有二十五座小妖族，而它们铁豹族又是其中实力最为垃圾的小妖族，所以它们必须得争一口气。
　　为了让紫星族早日归降，从而在万妖族证明自己铁豹族的能力，同时又为了能捞上一笔，即便青山豹没有犹豫。
　　它今天带族人来到紫星族，就是要让紫星族直接宣布归降。
　　它不想再浪费时间，因为紫星族在它们眼里根本小如蝼蚁。
　　将紫星族族长紫极瞳挂在石柱上，砍断四肢，就是逼迫紫极瞳赶紧归降。
　　但是，前两天还对它唯命是从的紫极瞳，却不知为何今天竟然与它打起了转转，说非要等到归降时间才肯归降。
　　因此它心生愤怒，决定要好好教训一下紫极瞳和他的族人。
　　纵容族人对紫星族的女性族人做出龌龊之事，它还很高兴。
　　但是面对忽然头铁起来的紫极瞳，它却一时间没有了办法。
　　因为万妖族给它的任务是和平让紫星族归降，不能杀人。
　　所以，它还真不敢对紫极瞳下杀手。
　　但是这却并不影响它将整个紫星族族人都好好的凌辱一番。
　　无论男女。
　　“死老头子，再给你最后一次机会，赶紧投降！”
　　“不然，我就剁掉你兄弟！”
　　青山豹张牙舞爪的挥动着手中大刀，一副嫉恶如仇的样子。
　　一旁，紫星族的族老皆都身受重创，根本再无一战之力。
　　而那些族人，又岂是青山豹的对手，完全没有人敢站出来。
　　只能任由铁豹族的族人凌辱。
　　“呸！”
　　“一群畜牲！”
　　紫极瞳虽然被断了双臂双腿，但是他还没有死。
　　脸色苍白无光，又布满了血丝。
　　但是，他的内心却无比坚定。
　　原本他们紫星族和南灵族一样，都准备为了家族不被覆灭而选择归降万妖族，甚至已经在准备最后的归降计划。
　　但是谁能想到这青山豹竟然一点都不讲信用。
　　敢提前来他紫星族大闹。
　　眼看着整个紫星族已经难逃青山豹的魔爪，紫极瞳内心也终究认识到，今天，他们紫星族的覆灭已经铁板钉钉。
　　因为，他们并没有援军。
　　哪怕是南灵族。
　　可就算是南灵族，那又怎能是铁豹族的对手？
　　而且，南灵族现在也岌岌可危。
　　一时间。
　　整个紫星族都陷入到悲痛的气氛中，所有族人都默默地哭泣着，甚至还有人想要与青山豹一拼死命。
　　然而，结果始终是以卵击石。
　　还没有冲到青山豹身前，就被青山豹一刀劈死了。
　　“老家伙，既然你如此顽冥不化，那可就别怪我对你残忍。”
　　青山豹的眼中闪过一丝杀意，它似乎想到了更好的办法。
　　不过，它没有将手中的大刀挥向紫极瞳。
　　反而它一手吸起大殿台阶上的紫风浪，另一手将大刀放在紫风浪的脖颈上，面对紫极瞳，想要用紫风浪来威胁。
　　因为，紫风浪是紫极瞳唯一的儿子。
　　同样也是他未来的接班人。
　　要是当着紫极瞳的面杀了他儿子紫风浪，那会是什么结果？
　　至少在万妖族的规定中，并没有这一条。
　　而且对紫极瞳来说，更是一种内心不可原谅的巨大痛苦。
　　况且，在青山豹看来，一个紫风浪不行，那就更多的人。
　　反正他只要不杀紫风浪就不会有事。
　　“浪儿，别怕死，爹对不起你，但是爹决不希望你没有骨气！”
　　看到青山豹要用自己儿子的命来威胁自己，紫极瞳不仅没有任何的悲痛之情，反而他目光坚定的向紫风浪大吼。
　　紫风浪听到父亲的话，自然也无所畏惧。
　　因为此时此刻，他已经深深地明白，紫星族要彻底结束了！
　　不会有人来救他们了。
　　尽管心中还有那唯一的念想。
　　可是心中那唯一念想，又远在遥远的中神州。
　　“紫月，你一定要为家族报仇啊！”
　　“舅舅求你了！”
　　紫风浪忽然仰天大吼一声，然后就主动抓住青山豹放在自己脖颈的大刀，准备自刎而死。
　　“砰！”
　　可是就在这时，一道破风之声骤响。
　　紧接着，一块小石子从虚空中飞出，直接将紫风浪手中的大刀震碎在地。
　　哪怕是青山豹，也都没有抓稳，更是没有任何反应的机会。
　　“什么人？”
　　青山豹眉头一皱，面色不禁变得阴沉起来。
　　因为它能从刚才的断刀之上感觉到，有极强者正在虚空中！


第108章 好一个极品宗弟子（求收藏！）
　　虚空瞬间安静了下来，然而却并没有人回答青山豹的问话。
　　不过很快，一大群人影就从右侧的虚空中向大殿快速冲来。
　　仔细一看，那正是南灵族的强者！
　　其中为首的是叶紫月，之外还有她的父亲叶凡以及她的母亲紫霞。
　　而且，南灵族的十二位族老和所有族人也都紧随其后杀来。
　　“我还以为是谁呢，原来是你们这群蝼蚁啊。”
　　看到南灵族的一众强者到来，青山豹脸上不免露出一丝非常不屑的笑容。
　　因为南灵族和紫星族的实力差不多，在他青山豹的面前根本就不值一提，现在杀来，无疑也是多加一个菜罢了。
　　“霞儿，你怎么回来了！”
　　“叶凡，你千不该万不该冲来啊！”
　　看到冲来的叶凡和紫霞，紫极瞳阴沉的脸色上更显得悲痛欲绝，他的眼里饱含着泪水，整个人已经彻底的绝望。
　　“紫月，紫月你怎么也回来了！”
　　可是就在他绝望之际，他的目光忽然一聚，内心猛地一颤。
　　因为，因为他惊然发现……
　　他的乖外孙女叶紫月竟然回来了！
　　刚才由于被叶凡和紫霞的冲来而气昏头，所以没有注意叶紫月。
　　但现在定睛一看，他才发现叶紫月竟然回来了。
　　要知道，叶紫月在极品宗的事情他非常了解。
　　可正是因为叶紫月在极品宗，所以他不想给叶紫月添麻烦。
　　但让他根本没能想到的是，叶紫月居然会在这个时候回来。
　　然而他转念一想，叶紫月回来也是孤身一人，她不回来还好，这一回来，恐怕南灵族和紫星族从今天开始就要全军覆没了。
　　连那最后的一丝希望，也都彻底破灭了。
　　紫风浪也看到了回来的叶紫月，但是他却在不断的摇头。
　　因为他内心清楚，这个时候叶紫月回来无疑也是死路一条。
　　两个家族最后的一丝希望，将从今天彻底破灭！
　　“爹，你……
　　你！”
　　“青山豹，我要杀了你！”
　　看到紫极瞳那副惨烈的模样，断手断脚，而且浑身尽是血迹，紫霞愤怒的拿出武器，直接向青山豹冲杀而去。
　　作为紫星族曾经的神女，紫霞如今的实力已有渡劫境界后期。
　　可是渡劫境后期又岂是青山豹这尊半圣第二阶梯的对手。
　　“砰！”
　　青山豹只是随手一挥，紫霞的身影便倒飞而出。
　　“畜牲！”
　　“狗畜牲！”
　　叶凡愤怒的嘶吼，然后也冲向了青山豹。
　　可惜，叶凡的实力是渡劫境巅峰，也不是青山豹的对手。
　　但幸好的是，这次冲向青山豹的不止是他，整个南灵族的十二位族老也都冲向了青山豹，一个个脸上怒火冲天。
　　与此同时，叶紫月双眼含着泪水，也瞬间冲向了青山豹。
　　“轰轰轰……”电光火石之间，南灵族的所有强者和青山豹一人大战起来。
　　天地虚空都在剧烈的颤抖。
　　“咦……”“真怪！”
　　在与南灵族的强者战斗中，还没有恢复本体形态的青山豹还能应对自如。
　　可让它极剧诧异的是，它竟然不敢对叶紫月出手，甚至想要攻击叶紫月，双手都不受控制。
　　从而导致它根本不敢对叶紫月发起攻击，只能攻击其他人。
　　“砰砰砰！”
　　幸好的是，叶紫月的攻击力不强，而且她的魅惑之法对自己也没有作用，毕竟他们俩之间的实力差距实在太大。
　　可它心中始终不能理解这是怎么回事。
　　“哼，一群蝼蚁！”
　　为了赶紧弄清楚它为何对叶紫月不敢出手，青山豹直接开始放大招，左一拳右一拳，每一拳都有猎豹扑敌之威。
　　“轰轰轰……”短短十几秒的时间，叶凡，紫霞以及南灵族的十二位族老全都被它打倒在地，一个个身体都受到了严重的创伤。
　　口中纷纷喷出鲜血，神色异常的虚弱。
　　与那紫星族的一众族老一样，只能赶紧恢复自身的伤势。
　　紫霞还想再冲向青山豹，但奈何她的身体已经不能支持。
　　而且，就是她站起身来都很困难。
　　“你是极品宗弟子！”
　　当战斗中就只剩下青山豹和叶紫月二人时，青山豹的内心才彻底惊醒过来，因为它看到了叶紫月身上所穿着的极品宗宗门服饰，而且正是这宗门服饰才让它不敢对叶紫月出手，好像是遇到了克星一般，让它非常畏惧。
　　顿时，青山豹的脸色就变得阴沉起来。
　　虽然它们妖族不玩抖玄，但是极品宗的大名它却也是听过。
　　极品宗在中神州的各种战略投资，它也都有过不少的了解。
　　虽然它不怕极品宗，但是真正遇到极品宗弟子，它内心还是很震惊。
　　因为它可以感受的出来，叶紫月的自身实力虽然并不咋样，但是叶紫月的宗门服饰却异常恐怖。
　　可能还不至于让它怕的真不敢出手，但真出手之后的结果却让它非常清楚，绝对是伤敌八百，自损一千六的。
　　它的双手可能不想受到自己双手的损伤，所以才不敢出手。
　　但要是它的内心欲望再强烈一点，它还是能对叶紫月出手。
　　只是后果，还得它自己来承担。
　　“哼，我是极品宗弟子，但我也是南灵族人，紫星族人！”
　　面对青山豹的猜疑，叶紫月冷哼一声说道。
　　紧接着，她就再次冲杀向青山豹。
　　“好一个极品宗弟子。”
　　青山豹一边抵抗着叶紫月的攻击，一边强控着自己的内心。
　　叶紫月的宗门服饰虽然恐怖，但还不至于让它真的就怂了。
　　没多久，它就计算出比较合适的力量，直接轰向了叶紫月。
　　而且，这种比较合适的力量就是刚好能将叶紫月打到重创。
　　且自己可能被反噬的力量还能承受。
　　面对青山豹计算好的力量，叶紫月始终没有多少的防备。
　　因为这个时候的她，内心已经被愤怒和仇恨所完全笼罩。
　　她只想为自己的亲人报仇，为自己的家族而战。
　　以至于她忘了，她自己是什么实力……
　　跟一尊半圣第二阶梯相比，根本就不是一个级别。
　　“轰！”
　　可是，叶紫月虽然忘了她的实力有几斤几两。
　　但隐藏在虚空中的断千肠以及极品宗发展投资部的二十五位半圣却非常清楚。
　　紧接着，只见青山豹对叶紫月出手之后。
　　断千肠也就在虚空中出手了。
　　她只是轻轻一点，便将青山豹轰向叶紫月的力量化为飞灰！


第109章 叶紫月的成熟（求收藏！）
　　“谁，是谁！”
　　“赶紧给豹爷滚出来！”
　　断千肠出手，让青山豹瞬间意识到叶紫月背后有强者存在。
　　因为它能够轻易的感受到一股恐怖气息正在虚空中隐匿。
　　而且，这强者的实力并不比他弱。
　　当然不仅是它，叶紫月同样也感受到了青山豹攻击的化解。
　　不解之际，脸色已然大变。
　　“一个小小的青豹，也敢如此猖狂？”
　　虚空中，断千肠带着极品宗发展投资部的二十五位半圣强者缓缓出现，一个个身上圣光笼罩，威势纵横无敌。
　　“断千肠！”
　　“极品宗！”
　　看到断千肠带着二十五位半圣瞬间出现，青山豹脸色顿时变得阴沉至极，同时赶紧将挂在腰间的玉简给捏碎了。
　　这玉简，可不是普通的电话玉简。
　　反而这玉简是万妖族最高级别的救援玉简。
　　只要玉简一碎，那么万妖族的强者就会第一时间根据玉简碎裂时的定位赶来。
　　而且，从万妖族正式成立之后，这是第一次有人将救援玉简捏碎。
　　以前的万妖族，还没有人捏碎过救援玉简。
　　毕竟，这里是在南仙岭，是在它们万妖族的地盘。
　　谁敢在这里放肆！
　　不过，青山豹之所以这样做，那是因为它已经明白自己无路可逃。
　　面对突然出现的极品宗二十五位半圣强者，它只有赶紧救援才能获得一线生机，不然等它的终将只有一具野尸。
　　而且极品宗的强者出现在南仙岭，这更是一件不详之事。
　　因为，极品宗的战略投资它们非常清楚。
　　如今断千肠带着这么多半圣出现，很可能有着巨大的阴谋。
　　说不定就是调查万妖族！
　　“参见叶经理。”
　　在青山豹的惊慌之中，在南灵族和紫星族所有族人的无尽震撼之中，断千肠和极品宗发展投资部的二十五位半圣纷纷向叶紫月躬身拱手，一个个目光中充满了敬意。
　　叶紫月连忙来到断千肠身前将她扶起，道：“是宗主让你们保护我的吧？
　　宗主真是对我太好了，让我深受感动。”
　　看到断千肠和这二十五半圣，叶紫月的脸色忽然变得淡然起来，甚至还露出一抹笑容，完全没有了刚才的愤怒。
　　而且她内心非常清楚，断千肠和这二十五位半圣出现绝对是宗主派来保护她的，因为宗主始终都是深爱着她的。
　　不忍让她受到伤害。
　　“是的，叶经理。”
　　断千肠轻笑着点头，然后将目光看向南灵族和紫星族族人。
　　“参见诸位前辈。”
　　一旁，南灵族和紫星族的族人都像是见到了救星一般脸色狂喜的向断千肠和二十五位半圣行礼，同时他们也才深刻的意识到叶紫月在极品宗的地位和身份有多恐怖。
　　“大家无需客气。”
　　“你们都是叶经理的亲人。”
　　“今天，有我们在，你们就不会有事。”
　　断千肠正说着，然后便将青山豹和它的这群族人关进了一座结界之中，淡黄色的光波，就像是铜墙铁壁一般。
　　“砰砰砰。”
　　青山豹和它的族人不停攻击反抗，但却根本没有任何作用。
　　毕竟，断千肠的实力已经达到了半圣第十阶梯。
　　而青山豹的境界才只有半圣第二阶梯。
　　巨大的实力差距，让它们无处可逃。
　　不过，青山豹的脸色并不畏惧，也显得未过慌乱。
　　这是因为它内心清楚万妖族的强者已经在赶来救援的路上！
　　而且只要万妖族的强者到来，那别说它们不会有生命危险。
　　恐怕断千肠和这些极品宗的半圣也都会沦为它万妖族的囊中之物。
　　这对万妖族来说，将是一件天大的意外之喜。
　　因为，万妖族的野心，始终都是膨胀的。
　　在中神州，除了九龙神殿之外，它们现在最好奇的大势力就是极品宗。
　　抖玄上看起来很厉害，但不知现实里怎么样，如今正有这么一个机会，那不得碰一碰怎能行。
　　“多谢前辈。”
　　“我等无以为报。”
　　南灵族和紫星族的族老们哭声向断千肠说道。
　　他们根本不会想到，在他们家族生死存亡之际会是叶紫月救了他们，会是极品宗救了他们，会是武极救了他们。
　　此刻在他们的心中，叶紫月就是他们两座家族的最大功臣。
　　断千肠和这二十五位半圣，就是他们两座家族的最大恩人。
　　而那极品宗宗主武极，就是他们的神，他们所敬仰的真神！
　　因为只有真神，才能将他们两座家族拯救！
　　“外公，能否听月儿一言？”
　　就在这时，叶紫月来到紫星族族长紫极瞳身前。
　　紫极瞳虽然被青山豹断了双臂双腿，但现在还能开口说话。
　　而且断千肠给他吃了一颗金色丹药，让他的气息渐渐平稳。
　　身上的伤势，也在快速恢复。
　　紫极瞳目光黯然的说道：“月儿，从今往后，你就是我紫星族的族长了，有什么事情你直说，族人们都会答应。”
　　“外公，你这……
　　月儿。”
　　叶紫月本想拒绝，但她忽然又一想，自己怎么能拒绝呢。
　　她现在才是紫星族唯一的依靠。
　　要是她再客气，那紫星族的未来又在何方。
　　危机关头，容不得她有任何犹豫。
　　如果换作以前，她肯定觉得这件事情是无稽笑谈。
　　因为她自己都不相信自己。
　　可是现在，在经过宗主武极的教导后，她已经变的成熟。
　　她懂得如何权衡利弊。
　　知道自己该担当起什么样的责任。
　　与此同时，紫极瞳向所有紫星族族人大喊：“我现在正式向大家宣布，我的外孙女叶紫月，正式继任族长之位。”
　　“大家向新任族长行礼。”
　　紫极瞳话声之后，紫星族的族人连忙就向叶紫月跪了下来。
　　因为紫星族的族人也都清楚，叶紫月才是他们唯一的靠山。
　　毕竟，叶紫月是极品宗弟子。
　　是武极的弟子！
　　而武极和极品宗，在九州大陆，那又是何等至高的地位呢？
　　他们内心也都非常清楚。
　　觉得这是他们紫星族有史以来最大的荣幸。
　　叶紫月稍微沉思，便说道：“大家都起来吧，我有话要说。”
　　“轰！”
　　然而，就在叶紫月将要发表新任族长感言之际。
　　一只巨大的火麒麟突然从天而降。
　　一口麒麟真火，瞬间洞穿了断千肠用来封印青山豹的结界。
　　“哈哈哈，极品宗的蝼蚁们，你们终究是来了！”


第110章 上架跪求
　　从今天开始这本书就要上架了。
　　但是上架为什么要写感言呢……
　　难道不应该是跪求？
　　江山父老能容我，不使人间造孽钱。
　　在这里，希望各位敬爱的衣食父母。
　　都能支持正版订阅。
　　养家糊口都不容易。
　　请拒绝盗版。
　　虽然我是一个大扑街，但我还是会尽全力写好这本作品。
　　非常感谢！


第111章 炎火麒麟（求首订！）
　　火麒麟化形成一位三十岁左右的青年男子，身上穿着一袭火色长袍，上面雕刻麒麟九头，熊熊燃烧，凶恶狰狞。
　　此麒麟，名炎火，乃是麒麟神族五大族系火麒麟族的现任族长，实力达到了恐怖的半圣十五阶梯。
　　在麒麟神族，一共分为五大族系，分别为，金麒麟族，木麒麟族，水麒麟族，火麒麟族，土麒麟族。
　　而每一族系，都掌控着天地五行五属之力，金木水火土。
　　像是这火麒麟族的族长炎火，就掌控着天地最强的火属性。
　　尤其是它的一口麒麟真火，更是能够焚烧天地万物。
　　只见，此刻它大笑着来到断千肠身前，似有两团火麒麟在剧烈燃烧的眼眸里，正透露着一股非常可怕的杀气。
　　“参见火圣。”
　　看到麒麟神族的炎火麒麟到来，而且还直接将自己从断千肠的结界里救出，青山豹连忙跪倒在炎火麒麟的身前。
　　在万妖族，炎火麒麟可是著名的杀人狂魔。
　　表面看起来笑呵呵的，但实际上它的阴狠与毒辣无可匹敌。
　　作为麒麟神族的代表，在接到青山豹发出的紧急救援信号之后，它便向紫星族赶来。
　　虽是一人，但是它的实力却足以将断千肠和极品宗发展投资部的二十五位半圣彻底毁灭，而且必是摧枯拉朽的。
　　“炎火麒麟！”
　　看到炎火麒麟突如其来，断千肠和叶紫月脸色都非常震惊。
　　尽管她们已经意识到如今的万妖族会非常团结，可让她们根本没有想到的是，抓了青山豹，会来一个炎火麒麟！
　　要知道，以炎火麒麟的身份，无论是在麒麟神族还是在如今万妖族，那都是绝对的强者。
　　“极品宗的蝼蚁，你们怕了吗？”
　　炎火麒麟脸上始终流露着大笑，它对极品宗还是有一些了解的，不过那都是源于抖玄视频，或是路人风言风语。
　　如今第一次见到极品宗强者，他还是微微一惊，充满不屑。
　　因为极品宗的这些强者在他看来，完全就是一群蝼蚁之众。
　　简单来说，就是一个能打的也都没有。
　　就这还敢在九龙神殿的地盘放肆？
　　怪不得九龙神殿不出手。
　　原来，出手确实掉价啊！
　　“炎火麒麟，你怎么来了？
　　！”
　　断千肠铁青着脸，她异常惊诧炎火麒麟为什么会突然来到紫星族，难道是青山豹通风报信？
　　或是她们在进入南仙岭的时候就已经被发现了，现在刚好出来针对她们？
　　可是，她们来的时候都已经很谨慎了啊。
　　炎火麒麟冷笑道：“我怎么不能来？
　　你们欺负我万妖族的小族长，难不成我还要忍着？”
　　断千肠接着说道：“炎火麒麟，你搞清楚，是它们在欺负我人族，如果我再不给它点颜色，那它岂不是要翻天？”
　　断千肠也是经过大世面的人。
　　尽管她清楚，她们这些人都不是炎火麒麟的对手。
　　但是，她并没有流露出丝毫的惧怕，而且她还将这件事情上升到人族与妖族的矛盾，想要让炎火麒麟感到害怕。
　　因为万妖族虽然已经团结起来，但是它们想要欺凌人族或与人族开战，那后果完全是不用想的，只能自寻死路！
　　听到断千肠此话，炎火麒麟脸上的笑容更加灿烂。
　　果然，一动不动就挑起人族与妖族之战，从而将矛盾激化。
　　这都是人族惯用的烂手段。
　　现在，还真以为它们妖族是软柿子吗？
　　呵，可笑至极！
　　沉寂数千年的妖族，早已今非昔比，实力得到了空前发展。
　　单是他们麒麟神族，就已可以追上九龙神殿，甚至是超越。
　　更何况万妖族还有那么多妖族。
　　“极品宗的蝼蚁，我可以告诉你们，我们万妖族就是要翻天！”
　　“而且，我还可以告诉你的是，你们人族的末日已经到了。”
　　“不久的将来，九州大陆注定是我妖族的天下！”
　　“人族，只是我们的奴隶罢了。”
　　“哈哈哈……”炎火麒麟疯狂的笑着，仿佛在它的内心充满着无尽的自信。
　　断千肠和极品宗发展投资部的二十五位半圣看到炎火麒麟如此狂妄和自信，神色不仅越发低沉，而且内心剧震！
　　甚至不再言语。
　　因为她们明白，炎火麒麟能说出此话，那就证明九州大陆十人组织曾经的预感没错，妖族的背后很可能已经出现远古巨兽，而远古巨兽的出世，将真的是世界末日！
　　一旁，南灵族和紫星族的族人皆都被吓破了胆。
　　在他们看来，哪怕叶紫月是极品宗弟子，背后依靠极品宗。
　　但是现场的情况却是，万妖族的炎火麒麟明显更胜一筹！
　　他们对极品宗的实力又开始产生质疑。
　　因为极品宗的这些半圣在炎火麒麟面前根本连话都不敢说。
　　一个个脸色阴沉的，如临大祸一般！
　　完全没有他们想象中的强大。
　　说不定现在临阵倒戈，还能换回一条性命。
　　不过，这也只是南灵族和紫星族大多数族人的内心想法。
　　他们真的很想活着，所以现在一定要站好队。
　　不然，等待他们的只有死亡。
　　“炎火族长，到底是出什么大事了，竟然连你都亲自来了？”
　　就在这时，又一道声音从虚空中响起。
　　接着便只见一条青龙从虚空中盘旋而来，声声龙啸震天地！
　　“龙海！”
　　青龙神族的副族长，和炎火麒麟一样，实力都达到了恐怖的半圣十五阶梯。
　　在接到青山豹的救援信号后，它也第一时间向紫星族赶来。
　　只是路途遥远，路上稍微耽搁了一下。
　　而且，就在它刚落地之后，紫星族的虚空中又出现了几道庞大的身影，其中有金光遮天的朱雀，还有虎声嘹亮的白虎，之外还有一头乌龟，托着它那厚重的大龟壳。
　　金光遮天的朱雀，乃是朱雀神族的副族长，朱燕。
　　虎声嘹亮的白虎，乃是白虎神族的副族长，虎风。
　　托着龟壳的乌龟，乃是玄武神族的副族长，玄地。
　　它们的实力，都是半圣十五阶梯。
　　要比多数人族二等大势力的圣主都强大。
　　一看到这些妖族大佬的出现，断千肠和极品宗发展投资部的二十五位半圣眼神都惊呆了！
　　纷纷直接愣在了原地！
　　因为在他们的记忆中，妖族的实力基本上很少能突破半圣。
　　而像这种恐怖的半圣十五阶梯，更是不敢想象。


第112章 阴谋诡计（求订阅！）
　　“叶经理，赶紧给宗主的电话吧。”
　　看到越来越多的妖族大佬，断千肠的心情已经极其复杂。
　　她实在不敢想象，妖族的实力竟然已经可怕到了这种程度。
　　五尊半圣十五阶梯的妖族大佬。
　　恐怖，恐怖如斯！
　　要是再不加以限制的话，恐怕人族真的危在旦夕！
　　听到断千肠的提醒，叶紫月稍有犹豫，因为她真不想一出事就找宗主，这样就显得她很无能，什么事都办不好。
　　但是，现场的情况确实已经无法控制。
　　这个电话她必须打！
　　可是，还在她没有掏出电话玉简时，南灵族和紫星族的大部分族人却叛变！
　　他们竟然直接跪在了炎火麒麟等妖族大佬身前，纷纷祈求道：“求各位大佬饶了我们吧。”
　　“我们愿誓死追从万妖族！”
　　突如其来的族人叛变，让叶紫月和南灵族以及紫星族的族老大惊，甚至有些人还气急攻心，口中再次喷出血液。
　　无论是叶紫月的父亲叶凡，母亲紫霞，还是南灵族的长辈二爷，三爷，或是紫星族刚退的族长紫极瞳以及他的儿子紫风浪，他们全都没有想到，自己的族人会叛变！
　　要知道，他们可是人族，而不是妖族！
　　身为人族的他们族人，怎么能去做妖族的一条走狗。
　　生又何妨，死亦何惧？
　　若是人连一点骨气也都没有了，那和妖兽又有什么区别呢？
　　然而，人性万千。
　　有些人为了活着，做一条走狗又有什么呢？
　　“畜牲！”
　　“一群畜牲！”
　　“你们枉而为人。”
　　叶凡朝着叛变的族人大吼，但是却换不来族人的回心转意。
　　同样，紫极瞳连双臂双腿也都没有了，也没有换来族人的一片真心。
　　很快，南灵族和紫星族的族人，除了那些已经深受重创的族老和高层外，其他人全都跪在了炎火麒麟等人身前。
　　“哈哈哈……”反观炎火麒麟等人，虽然都是人的化身，但它们却是妖族。
　　不过，它们似乎很享受这种被人族跪拜的感觉。
　　一个个大笑着，甚至还说：“你们都是我万妖族最忠诚的朋友，请放心，我们不会杀你们，还会好好对待你们。”
　　“谢火圣。”
　　“谢大佬。”
　　叶紫月听到族人的这些话语，内心都在滴血。
　　难道他们就这么不相信她这个族长吗？
　　这么不相信极品宗吗？
　　这么不相信宗主武极吗？
　　她的眼里含着泪水，开始拨打宗主武极的电话。
　　“打电话？”
　　“摇人？”
　　“我们等着，今天我倒要看看极品宗宗主到底是什么废物。”
　　玄地大笑一声，伸手抚摸着它的络腮胡，完全就是个粗人。
　　而且它的穿着土里土气的。
　　知道的人以为它是在角色扮演，不知道的还以为它就是个土包子呢。
　　朱燕，看起来是一位风华绝代的美妇人，但说起话来却妖里妖气的，特别的肉麻。
　　虎风，一位风度翩翩的老大叔，笑起来很柔和，但也暗藏锋芒，是个笑面虎。
　　“宗主，我家族出事了，需要救援。”
　　极品宗四合院里，正在刷抖玄的武极接到了叶紫月打来的电话，不过他并未感到惊讶，仿佛是意料之中的事情。
　　“能恋，先行稳住，宗主马上过来。”
　　武极挂断电话，然后悠悠的从座椅上站起身来。
　　伸了个懒腰之后，他向南仙岭飞去。
　　其实，在他这次将所有弟子都派出之后，他的心中就已经有强烈的预感，他的弟子一定都会出事，而且是大事。
　　毕竟，现在极品宗在九州大陆实在太火了。
　　而九州大陆的每一片区域，也都有着比较统一的大势力。
　　一旦让这些势力发现极品宗弟子的出现，那后果不用多想。
　　武极是有些担忧，但是他却必须得这么做。
　　紫星族，叶紫月和断千肠以及极品宗发展投资部的二十五位半圣强者已经和万妖族的这些妖族大佬们剑弩拔张。
　　尽管双方都在保持克制，没有主动出手。
　　但显然，万妖族也喜欢归降这一套。
　　它们不像正在北魔荒血洗的火魔圣地，反而它们把人族的阴谋诡计学的非常透彻，尤其是以敌制敌的奸诈阴谋。
　　毕竟，万妖族表面上是一个非常团结的大势力。
　　但背后的暗斗却不曾停止。
　　甚至好多势力都在提前为它们未来的妖族之战而做准备。
　　因为在它们看来，妖族战胜人族取天下，毋庸置疑。
　　“在这里等他们摇人，我看没戏。”
　　“要不先把他们带回万妖族，关起来再说？”
　　等了会武极，见武极还没有来，龙海便忍不住向其他人说。
　　炎火麒麟轻轻点头，然后脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　它向叶紫月和断千肠说道：“机会已经给你们，这是你们不珍惜。”
　　与此同时，只见它大手一挥，便将现场所有人带离了原地。
　　万妖台，原是妖族大佬突破成圣之地。
　　如今却因圣道破碎，无法修复，便一直作为万妖族大本营。
　　在这里，有着一座座连绵起伏的群山。
　　而且这里的山是黑色的，并散发着一股非常腥臭的气味。
　　好像是死尸之味。
　　在万妖台旁的一座黑山里，炎火麒麟和龙海，朱燕，虎风，玄地正在让族人为南灵族和紫星族选择归降的族人举行欢迎酒宴，而且亲自接待，并与他们喝了一杯酒。
　　这场酒宴，在万妖族的历史上，可是第一次。
　　因为这场酒宴的背后有着更深的意义。
　　那就是做给天下人看，表明它们万妖族与人族的和平相处。
　　毕竟，它们的野心是整个九州大陆。
　　和平与归降的人族相处也是它们夺取九州大陆的计谋之一。
　　而这种计谋，就是宣传工作的巨大作用！
　　不过好生接待南灵族和紫星族愿意归降的族人外，像是叶紫月和叶凡，紫霞，紫极瞳等二十几位还没有归降万妖族的族老则都被它们关进地牢，承受各种生死之痛。
　　断千肠和极品宗发展投资部的二十五位半圣，也都受尽了各种折磨。
　　要不是他们坚信武极会来救他们，否则他们早都以死相抗了。
　　直到两个时辰后，武极才赶到了万妖台。
　　而且，这已经是他的最快速度。
　　谁让他这么多天都过去了，愣是一个极品弟子都没有找到。


第113章 公子之名岂能乱叫（求订阅！）
　　黑丝山，就是关押叶紫月和断千肠以及极品宗发展投资部二十五位半圣和南灵族与紫星族二十多位族老的地方。
　　同样也是万妖族的大本营，而万妖台则就在黑丝山的内部。
　　而此刻在黑丝山外，一道白袍身影出现，其脸色略显平静。
　　看着眼前被结界笼罩的黑丝山，武极的心中不免颇为震惊。
　　因为，这黑丝山的结界在他看来，至少和他极品山的九天揽月阵是一个级别。
　　而且，这黑色山结界是由五种天地神兽汇聚而成。
　　只见在黑丝山的左侧，镇守着一条青龙。
　　在黑丝山的右侧，镇守着一条白虎。
　　在黑丝山的上方，镇守着一条朱雀。
　　在黑丝山的下方，镇守着一条玄武。
　　在黑丝的山体上，镇守着一只麒麟。
　　除此之外，这五种神兽看似虚体，但却活灵活现的在闪动。
　　很快，从黑丝山中，冲出十二种妖兽。
　　有老鼠，有黄牛，有老虎，有白兔，也有羊马鸡猴狗猪等。
　　不过为首的是一条黑龙，但身上的龙威却并不是那么纯正。
　　只见它们冲到武极身前后就化成了人形，将武极拦在原地。
　　那为首的黑龙道：“来者何人，竟敢在我万妖族山外放肆！”
　　武极轻笑道：“我叫武极，想见一下你们万妖族的族长。”
　　“武极？”
　　“没听说过。”
　　“就凭你也想见我们族长？”
　　“你没死过是吧？”
　　那黑龙非常不屑的看着武极，一双青色的眼眸充满了狂傲。
　　武极心有怀疑，但又不免觉得黯然神伤。
　　他原以为自己的大名已经火遍整个九州大陆，可让他没有想到的是，竟然还有人不认识他，可能这就是妖族吧。
　　毕竟，妖族又不刷抖玄。
　　而他也只在抖玄露过脸。
　　“这位小虫，我看你身上虫威不正，要不要我帮你一把啊？”
　　虽然十二种妖兽都化了人形，但是武极一眼便能轻易看穿。
　　在他看来，这十二种妖兽倒像是生肖。
　　虽然单独看起来都很弱小，但冥冥之中却有一股融合之力。
　　就像是生物链一般，相生相克！
　　那黑龙听到武极此话，顿时怒火丛生。
　　二话没说，一个巴掌就扇向了武极。
　　好歹它也是黑龙族的副神子，怎么能受武极如此奇耻大辱。
　　可是它的手刚一扇出，就突然停在了原地。
　　奈何它把吃奶的力气用出来也都不行。
　　“怎么回事？”
　　那黑龙目瞪口呆，脸色异常急促。
　　“找死！”
　　一旁，那老鼠，黄牛，白兔，羊马鸡狗猴猪等妖兽看到黑龙想扇武极却又扇不到，一时间也向武极伸出了右手。
　　可是，结果却是一样。
　　它们都像是个傻子一样，在虚空中不断挣扎着自己的双手。
　　“小虫，赶紧去找你们万妖族族长出来，就说武极来了。”
　　武极随手挥了一下，然后那十二种妖兽便如断了线的风筝一般，飞向了黑丝山。
　　“你们这群小家伙，都在搞什么鬼？”
　　就在这时，一位年轻貌美的青年女子在黑丝山上将十二种妖兽都接住了，一双美眸之中，浮现着些许微怒之色。
　　“启禀朱仙神女，山外来一人族，说要见我们的族长大人。”
　　“我们不想让他见，他就动手打我们。”
　　黑龙一脸委屈的说。
　　“人族？”
　　年轻貌美的青年女子略显惊讶，然后便向黑丝山外飞去。
　　在黑丝山外，她看到了武极的身影。
　　可就是只看了这么一眼，她便被武极的帅气给彻底迷住了。
　　“你是什么人？
　　来我万妖族有何事？”
　　朱仙微笑着向武极问道，虽然她是妖兽，但她却拥有人心。
　　而此人心，非彼人心。
　　武极看到有漂亮女子从黑丝山中出来，一双眼睛也是放光。
　　“我是武极，我要见你们族长。”
　　武极平静的说道。
　　他能够轻易的感受到，眼前这位漂亮女子的实力非常强大。
　　甚至还带着一些圣人的气息！
　　听到武极自报家门，朱仙脸色瞬间变得惊讶起来。
　　别的妖兽可能并不了解武极，但是她这个神女还是了解的。
　　武极，那可是极品宗宗主啊！
　　而且武极，更是能够战胜九龙神殿神子龙逍遥的恐怖存在！
　　同样作为九州大陆的年轻一辈强者，武极之名她岂能不曾耳闻。
　　不过如今亲眼见到，她的内心还是充满震撼。
　　因为武极比她想象中的还要有优秀，至少颜值这块没得说。
　　“原来是武公子啊，久闻大名，今日一见，真是仙儿的荣幸啊。”
　　朱仙微微躬身向武极行礼，脸上露着一抹淡笑，非常淑女。
　　“好了，仙儿小姐。”
　　“你不要叫我武公子了，我承受不起。”
　　“还是请你赶紧叫下你们万妖族的族长吧。”
　　“我有事找他。”
　　公子之名，岂能乱叫。
　　姑娘之名，又岂能乱叫。
　　在武极的心中，这都是有特殊的含义的。
　　听到武极对自己有些不耐烦，朱仙的脸色一下就阴沉起来。
　　好歹她也是朱雀神族的神女。
　　怎么你武极，就这么看不起她吗？
　　心生恼怒，说话的语气便也变了。
　　“找我族长有啥事？”
　　朱仙没好气的说道。
　　武极狡猾的笑道：“你想知道吗”朱仙被武极的笑容给惊到了，心想这个家伙难道要对自己做坏事？
　　自己虽然长得漂亮，但实力自然也不是盖的。
　　想要征服她，绝对没那么容易！
　　正想着，朱仙就要对武极动手。
　　只见从她身上渐渐释放出一道金色光芒，将虚空照的璀璨。
　　与此同时，她手中出现一根金色羽毛，然后就向武极刺来。
　　“咦……”可惜，武极是无敌的。
　　而且没有任何意外，她的双手和内心以及她手中的金色羽毛都在极力抗拒对武极出手，而且她还根本控制不住。
　　“唉，既然你送上门来，那我也就不客气了。”
　　看到朱仙对自己动手失败，武极轻笑一声，然后从怀里掏出一根绳子。
　　他直接将朱仙绑住，然后扔进了储物戒指。
　　紧接着，他便又掏出鳄鱼皮带，想要破开黑丝山的结界。
　　可是就在这时，又一头身躯庞大的妖兽从黑丝山爬了出来。
　　只见，这是一头巨型王八！
　　长得不仅土里土气的，而且一副头颅，更是显得有些猥琐。
　　当然，王八只是武极对它的称呼罢了。
　　其实际上这头巨型王八，乃是玄武神族的神子，名叫玄圣！


第114章 孽畜，我看你六根不净（求订阅！）
　　“你就是那个闹事的人族？”
　　玄圣没有化形成人，反而就托着它那副龟壳来到武极身前。
　　它的声音显得非常稚嫩，完全与它那浑厚的气质不相符合。
　　而且，它好像并没有要对武极出手的意思。
　　来到武极身前后就停了下来，不再动弹。
　　武极笑道：“我是人族，但我不闹事。”
　　听到武极说他不是来闹事的，它便慢悠悠的又向远处爬去。
　　它似乎并不在意武极是来干什么的，反而只想着自己的事。
　　可是，没爬多久，它却又将头颅转了回来。
　　“那你有没有见我女神？”
　　玄圣向武极的问道。
　　“你的女神？”
　　武极疑惑道。
　　“我的女神叫朱仙，她是朱雀神族的神女，我的梦中情人。”
　　“梦中情人？”
　　玄圣的话使武极一愣一愣的，甚至还让武极怀疑它是不是装出来的，毕竟这么傻的王八，武极还是第一次遇见。
　　“傻？”
　　可是一想到傻这个字，武极的内心不免就瞬间激动起来。
　　他直接向系统问道：“系统，这头王八性格极傻，符不符合收徒要求？”
　　系统冰冷的声音回答道：“恭喜宿主，这头玄武的性格极其呆傻，完全符合收徒条件！”
　　听到系统的话后，武极高兴的脸上尽是笑容，然后他向玄圣说道：“我见过你的女神，要不要我带你去找她呢？”
　　玄圣点点它的头颅，非常喜悦的说道：“那就多谢你了。”
　　“不客气。”
　　武极轻笑一声，然后将玄圣带进了他的储物戒指。
　　而他的储物戒指虽然空间不大，但却是系统自带。
　　不要说是玄圣，就是它老子进去了也都出不来。
　　不过，武极并没有骗玄圣。
　　朱仙确实在她的储物戒指里，只是被他的绳子给绑着罢了。
　　而且，在玄圣进入到武极的储物戒指后。
　　它就非常乖巧的趴在朱仙脚下，一副天然傻，天然呆的样子。
　　朱仙非常气愤的看着玄圣，怒声道：“你这家伙怎么也进来了？”
　　玄圣笑呵呵的说道：“是一位人族帮的我，他的心很善良。”
　　“……”可能是知道玄圣的傻，朱仙问了一句后，也就不再说话了。
　　武极手里拿着鳄鱼皮带，心情非常的美。
　　因为，他得到了一位极品弟子！
　　“轰轰轰……”紧接着，武极拿起鳄鱼皮带，开始不断鞭打黑丝山的结界。
　　但是，他鞭打了好一会儿，黑丝山的结界愣是没有碎裂。
　　不过，声势倒浩大的不行。
　　黑丝山内部，那十二种妖兽跪在一头体型庞大的麒麟身前。
　　像是犯了大错的孩子。
　　这头麒麟，乃是万妖族的副族长，名叫半行麒麟。
　　同样它也是麒麟神族的副族长。
　　而在万妖族，一共有族长一位，副族长五位。
　　族长是麒麟神族的族长，名叫五行麒麟，乃万妖族最强者。
　　副族长五位，分别是麒麟神族的副族长，半行麒麟。
　　以及青龙神族族长，青龙。
　　朱雀神族族长，朱雀。
　　白虎神族族长，白虎。
　　玄武神族族长，玄武。
　　通常万妖族的常务都是由麒麟神族的副族长半行麒麟处置。
　　如今武极来到黑丝山外想要进来，半行麒麟已经有所意识。
　　因为，麒麟神族的火麒麟族族长炎火已经告诉它，炎火抓了极品宗的弟子叶紫月以及断千肠和那二十五位半圣。
　　“天地，你来一趟。”
　　就在这时，半行麒麟口吐人言，向着一个隐秘的角落说道。
　　紧接着，一位通体黑白的麒麟从隐秘的角落里缓缓走出。
　　天地麒麟，乃是麒麟神族的神子。
　　身份只在麒麟神族族长五行麒麟和副族长半行麒麟之下。
　　“二叔，您找我。”
　　天地麒麟来到半行麒麟身前，虽然它的体型不如半行麒麟。
　　但是它身上的威势，却非半行麒麟能比。
　　“出去救一下朱仙和玄圣吧。”
　　“他们被那人族抓了。”
　　“你去救它们回来，顺便把那人族给我带来。”
　　半行麒麟声音低沉的向天地麒麟说道。
　　天地麒麟点头，道：“知道了，二叔。”
　　黑丝山外，武极宗鳄鱼皮带抽了半天，愣是没有抽裂黑丝山的结界。
　　看来他还是高估了鳄鱼皮带的威力。
　　对人可以，对物却不足。
　　可能一鞭抽裂日月谷的结界，那是其他的原因吧。
　　“人族，我劝你赶紧放了朱仙和玄圣。”
　　“不然等待你的只有毁灭。”
　　天地麒麟的身影还没有从虚空中出现，它的声音便已响起。
　　武极在听到它的声音后，便停下了手中的抽打。
　　“出来说话。”
　　武极冷哼一声，内心还是有些颤然。
　　因为开口说话的这头妖兽，竟然知道自己抓了朱仙和玄圣。
　　这是让他没想到的。
　　“唉，你这个人族真是自寻死路。”
　　天地麒麟始终未曾现身，但是它的力量却突然从虚空爆发。
　　只见一股黑白交织的阴阳圆盘正在疯狂转动着向武极冲来。
　　武极脸色淡然，然后提起了手中鳄鱼皮带。
　　“咦，怎么回事？
　　！”
　　虚空中，天地麒麟的疑惑声接着响起。
　　因为它想要攻击的阴阳圆盘，竟然停在了武极的十米开外。
　　任凭它再怎样控制，也都无法让阴阳圆盘攻向武极。
　　“你这家伙赶紧出来吧。”
　　武极冷笑一声，他清楚攻击他的妖兽实力很恐怖。
　　但非常不幸的是，他完全无敌！
　　“人族，你究竟是何人！”
　　天地麒麟庞大的身躯从虚空中缓缓浮现。
　　通体黑白的它，可是刷新了武极对麒麟的认知。
　　而且，它身上的黑白之色像是太极八卦一般，竟然还在不停的转动。
　　当然，一般人是根本看不出来的。
　　武极平静的说道：“孽畜，我看你六根不净，来日必有大祸！”
　　“是吗？
　　人族。”
　　天地麒麟似乎并不相信武极的话，但却看到武极更是不敢继续出手。
　　因为武极给它的感觉非常强烈，而且是一种前所未有的畏惧。
　　武极道：“孽畜，如果你不想进入轮回地狱，那就赶紧跪在我的身前吧。
　　我会代表阎王，将你从生死簿上抹除。”
　　武极这样给天地麒麟说，自然是胡说八道。
　　他这样做，也是想用迷信来收服天地麒麟。
　　因为他看到天地麒麟第一眼后，就已经深深地喜欢上它了。
　　他想让天地麒麟做自己的坐骑！
　　毕竟，用麒麟当坐骑，是一件很威风的事情。


第115章 公平的交易（求订阅！）
　　天地麒麟听到武极此话，两颗巨大的瞳孔中闪过一丝蔑视。
　　与此同时，它那庞大的身躯化形成一道人身。
　　只见这人身穿着一袭道袍，黑白二色交织，又若阴阳调和。
　　“人族，你很强大。”
　　“但可惜的是，你也杀不了我。”
　　“我知道你来做什么。
　　既然如此，那我们就做个交易如何？”
　　化成人身的天地麒麟身上已经毫无气息。
　　就像一个普通人一样，根本让人感受不到任何力量的存在。
　　武极内心微惊，他没有想到这天地麒麟不仅不吃他这一套。
　　而且，竟然还知道自己杀不了它！
　　“做什么交易？”
　　武极问道。
　　天地麒麟说道：“我可以放了你的弟子，之外还有她的所有族人和你极品宗强者，但是你也得放了朱仙和玄圣。”
　　“我们做一个公平的交易，你觉得如何？”
　　“我觉得可以。”
　　对于天地麒麟说出的这个交易，武极内心还是非常乐意的。
　　毕竟，他来这里就是要救叶紫月和断千肠以及极品宗发展投资部半圣，公平交易，的确是一个非常不错的选择。
　　尽管这样会让他短暂失去玄圣这个极品弟子，但是他更相信，他的始终是他，不是他的，也始终会成为他的。
　　不过让他非常尴尬与心惊的是，他的实力已经被彻底看穿。
　　如果他不能再变得强大起来，那么他的弟子终将不能被他所保护，而那样，他的实力也会越来越弱。
　　从而面对更加可怕的九州大陆局势，他极品宗将始终毫无建树。
　　这是他始终都不愿看到的结果。
　　他必须深刻反思自己，绝不能每天沉浸在抖玄的欢乐世界。
　　如若不然，他迟早有一天会完蛋！
　　很快，在天地麒麟的安排下，叶紫月和断千肠以及极品宗发展投资部的半圣都来到了黑丝山外，同时还有南灵族和紫星族的所有族人，包括那些已经背叛的族人。
　　看到武极出现，叶紫月和断千肠等人脸色都舒缓了太多。
　　而叶凡和紫霞等南灵族和紫星族的族老，看着武极更是钦佩的五体投地。
　　纷纷跪在武极身前不断磕头。
　　因为能从万妖族这个鬼门关将他们给救出来确实非常不易。
　　而且，他们本身就不抱有任何希望。
　　可是武极真的做到了！
　　这怎能不让他们感到钦佩和震撼呢。
　　尽管武极是怎么做到的，他们并不清楚。
　　但事情只看结果，过程并不重要。
　　“人族，你要的人我已经带到。”
　　“还请你放了朱仙和玄圣。”
　　“我可以告诉你，这会是一个非常公平的交易。”
　　“至少，你可以值得我信赖。”
　　天地麒麟将叶紫月等人放出结界后，便开始向武极喊话。
　　而武极也是没有犹豫，直接将朱仙和玄圣从储物戒指里放了出来。
　　“朱仙小姐，过几天可去参加红春楼的新茶节？”
　　不过将朱仙放出储物戒指后，武极还是多问了朱仙一句。
　　而他这样问，自然不是对朱仙有什么意思。
　　他只是想通过朱仙，从而让玄圣也能参加红春楼的新茶节。
　　如果朱仙说红春楼没有邀请，那他不介意给白轻衣打电话。
　　但朱仙要是说邀请了，那他便相信，他这话一出，朱仙肯定会去，而且玄圣也会去。
　　到时候，玄圣岂能不是他的囊中之物？
　　“武宗主，我可不喜欢捆绑。”
　　“如果去红春楼你还要捆绑我的话。”
　　“那我就不去了。”
　　自从武极因公子二字而对她感到不耐烦后，朱仙内心便已经清楚，武极是有心上人了，而且心上人称他为公子。
　　但是，刚才武极的捆绑可是让她芳心大动。
　　甚至在她看来，她或许还有争一争的机会。
　　毕竟，男人么，谁不沾花惹草。
　　而且，红春楼的新茶节确实邀请她了。
　　当然不仅是她，整个万妖族的几位神子，神女，都有邀请。
　　听到朱仙这样说，武极满意的笑道：“放心吧，我不会的。”
　　“小王八，你也要来哦。”
　　临走之前，武极还不忘再提醒玄圣一句。
　　要是这个王八不去的话，那他今天的努力可就彻底白费了！
　　……
　　两个时辰后，极品宗四合院里。
　　武极和叶紫月坐在座椅上。
　　本来，武极是想给叶紫月放一个假，让她回去看一下她的父母和亲人，顺便在为他调查一下万妖族如今的实力。
　　可是谁能想到这才几天过去，叶紫月就已经回到了极品宗。
　　而且，她还并没有完成武极所交代的任务。
　　甚至还再一次给自己带来危险，从而让武极再次出手救援。
　　坐在四合院的座椅上，她的眼里饱含泪水。
　　虽然她依靠武极成功拯救了南灵族和紫星族两个亲人家族。
　　但是她更明白，她一次又一次辜负了宗主武极对她的信任。
　　她想要辞职，但却又不敢。
　　因为她害怕武极责怪她被这点小困难就打倒了，退缩了。
　　可是要不辞职的话，她又有何脸面继续为宗主武极服务呢。
　　回来的路上，她一个人想了很久。
　　最终还是决定要辞职。
　　“能恋，你内心的忧虑，宗主都非常清楚。”
　　“不要给自己太大的压力，你的成长宗主一直都看在眼里。”
　　“虽然你的业绩可能不如你两位师兄，但是你的进步却是让宗主最为高兴和开心的。
　　好好工作，你会变得优秀。”
　　“宗主相信你，相信你的努力和付出，会有一个好的结果！”
　　对于叶紫月这次的任务，武极如果要打分，那就是七分。
　　为什么要给了叶紫月一个及格的分数。
　　这是因为通过这次万妖族之行，武极不仅找到了一位性格极品宗的弟子。
　　而且，他还深刻认识到了自己的不足。
　　这两点是最为重要的，也是让武极的心态彻底发生了改变。
　　更何况，对于万妖族的了解，武极的内心也有了初步认知。
　　尽管这些了解都是他亲自去现场观察分析的。
　　但不得不说，如今的万妖族，确实是一座恐怖的庞然大物。
　　可能还不及九龙神殿。
　　但对极品宗来说，依旧是一个强有力的对手。
　　无论是朱仙，还是玄圣，甚至天地，都是非常可怕的对手。
　　而这，也只是万妖族的年轻一辈。
　　要知道在它们的身后，还可能存在着更加恐怖的远古巨兽！
　　在回来的路上，断千肠便将十人组织的预感告诉了武极。
　　因此，武极不得不感到担忧。


第116章 好消息不断（求订阅！）
　　安慰好叶紫月后，武极便让她继续掌管极品宗人力资源部。
　　与此同时，南灵族和紫星族也都成为了极品宗的附属宗门。
　　尽管在危机关头，南灵族和紫星族的大部分族人都选择了背叛，但是叶紫月却并没有怪罪他们。
　　起初她也很是不解，难道为家族而战，为家族而亡很难吗？
　　可是最终经过武极一番对人性的剖析，她才彻底恍然大悟。
　　从而在南灵族和紫星族这些族人听到叶紫月这个族长并不打算怪罪他们时，他们内心对叶紫月的敬仰更加强烈。
　　接下的几天，叶紫月开始率领他的团队继续海选极品修者。
　　极品宗现在有二十八万修者，这是一个极其庞大的工程。
　　上一次的海选，由于叶紫月有些操之过急，所以很可能会遗漏真正的极品修者。
　　因而这次，在武极的耐心教导下，她准备建立长久的海选机制，并通过测验来运行。
　　同时，寒江雪的宣传工作也在不断的进行。
　　她们通过拍摄各种形式的视频，正在将抖玄这个平台运营到了极致。
　　至少极品宗给外界修者的感觉完全是正能量的，没有那些残忍，嫉恶，暴力的样子，是一座堂堂正正的大势力。
　　“宗主，我有一个好消息告诉您。”
　　又是三天过后，一个电话从东圣海打来。
　　这是仇七星打来的电话。
　　“能冷，什么好消息呢？”
　　武极坐在院里的座椅上正在谋划着极品宗未来的发展大局。
　　听到仇七星说有好消息告诉他，内心还是不免非常的高兴。
　　毕竟，南仙岭万妖族的事情让他有些懊恼。
　　现在从东圣海能带来好消息，确实能让他的心情变得愉悦。
　　仇七星在电话里高兴地说道：“宗主，我们这些天在东圣海的任务进展很顺利，请您放心。
　　而且我们还为您找到了三位性格非常极其的修者，他们都是东圣海二等大势力的圣子级人物，七天后都会去九州城参加红春楼的新茶节，宗主您可以到时候将他们都收为弟子。”
　　“其中一个就是唐古世家的圣子，唐伯虎。”
　　“另外两个分别是华古世家的圣女华梓香和茅山派的圣子茅太贵。”
　　“他们都是性格有很大问题的人，宗主你到时候可以检测。”
　　仇七星在电话里给武极汇报了这些天来她们在东圣海的任务进展，同时也给武极找到了三位性格极品的修者。
　　听到仇七星的汇报后，武极连连点头道：“能冷，你们这件事情办的非常好，要继续努力。
　　等你们任务完成之后回到宗门，宗主给你们举行庆功宴，好好奖励你们。”
　　“是，宗主，我们一定完成任务！”
　　仇七星声音坚定的说道。
　　“好了，都注意安全。
　　有什么事情，记得给宗主我打电话。”
　　“是，宗主。”
　　挂断了电话，武极躺在座椅上悠哉悠哉的笑着。
　　一下就能找到三位性格极品的修者，这对他可是一件大事。
　　尽管现在他还不能确定仇七星汇报的这三个人到底符不符合他极品宗的要求，但在他看来，应该会有很大希望。
　　“宗主，我有事要向您汇报。”
　　再两天后，孤身一人在西天域的韩龟又给武极打来了电话。
　　同样，他先给武极汇报了这些天的工作情况。
　　接着他又告诉武极说：“宗主，我给您找到了三位极品修者，他们现在已经赶去九州城了，您到时候可以看看。”
　　“很好，能睡，看来你没有偷懒。”
　　“等你完成任务回来，宗主要好好奖励你。”
　　“告诉宗主，这三人是谁，都有什么外貌特征？”
　　武极现在的心情已经彻底乐开了花。
　　因为没有什么事情能比他找到极品修者而高兴，昨天仇七星给他找到了三名可能性格极品宗的修者，现在韩龟又在西天域给他找到了三位性格非常极品的修者，这让他怎能不高兴。
　　“宗主，这三个人分别是一个和尚，一个道士和一个巫师。”
　　“这个和尚叫释怀，是西天大罗寺佛子永念的贴身侍从，性格极其善良，哪怕连踩死一只蚂蚁，也都会哭半天。”
　　“这个道士叫名道三丰，也是三清道教道子道有道的贴身侍从，他是一个非常贪婪的人，一路上贪了不少宝物。”
　　“另外这个巫师是一个女的，名叫，巫女，我不知道她是从哪里来的，但我和她见过，她这个人的性格极其恐怖，特别爱吃人肉，喝人血，尤其是刚出生的婴儿。”
　　“他们三人现在都已经去九州城了，都是受了九龙神殿神子龙逍遥的邀请，准备参加红春楼即将举行的新茶节。”
　　“宗主，您到时候可以看看。”
　　“弟子我即将进入昆仑山脉，在那山里好像也出大事情了。”
　　韩龟一通电话打完，就好像是风口浪尖一般，急促的不行。
　　武极给韩龟认真的提醒之后，就挂断了电话。
　　本想着这次去九州城参加红春楼的新茶节就能收获七位性格非常极品的弟子。
　　可是就在红春楼新茶节的前一天，他刚要出发去九州城，身在北魔荒的朱戒又给他打来了一个电话。
　　北魔荒乃是火魔圣地的地盘，武极原以为朱戒是在北魔荒遇到危险了，给他打的电话。
　　然而，朱戒给他打的这个电话并不是遇到危险。
　　反而他也给武极找到了两位性格非常极品的修者。
　　其中一位是火魔圣地的魔童，小魔人。
　　另一位是被火魔圣地灭族的深海魔渊的魔子。
　　而且，深海魔渊的这位魔子还是被九龙神殿的人接去的。
　　路上遇到火魔圣地的修者，差点都打了起来。
　　要不是九龙神殿的态度非常强硬，不然深海魔渊的这位魔子肯定离不开北魔荒，更别说去参加红春楼新茶节了。
　　可能，现在还敢在北魔荒抢人的大势力，在九州大陆也就只有九龙神殿了。
　　尽管，火魔圣地已经不惧九龙神殿。
　　但是九龙神殿的威慑，始终都是在那里摆着。
　　不到彻底决裂之时，火魔圣地还是对九龙神殿保持着克制。
　　极品宗四合院，武极做好了充足准备。
　　而且他还把书房里的纸和笔都带在了身上。
　　毕竟，这次去九州城的红春楼，可有九位性格非常极品的弟子在等着他！


第117章 私人订制（求订阅！）
　　夜幕降临时，武极才赶到了九州城。
　　依旧的繁华盛世，依旧的人潮人海。
　　“先生，九州城虚空禁飞，还请您从城门进入。”
　　九州城虚空中，九龙神殿的修者恭敬地向飞来的武极说道。
　　他们认识武极是谁，而且知道武极和九龙神殿神女的关系。
　　但是身为一名恪尽职守的九州城卫士，无论是哪位大人物来到九州城，那他也都不能从虚空中直接飞进九州城。
　　除非是有九龙神殿的九龙卡。
　　如若不然，就算你是天王老子来了，那也得从城门外进入。
　　这是九州城的规矩。
　　没有人能打破。
　　不过，看到武极将红春楼的金卡拿出来后，他们的脸色却瞬间大变，连忙给武极让行，让武极直接飞进九州城。
　　因为，红春楼的金卡在某种意义上来说比九龙神殿官方发布的九龙卡还要重要。
　　九龙卡，可以让修者在九州城上空飞行，是给九龙神殿最珍贵的客人，通常由九龙神殿的官方进行发布和给予。
　　像是九州大陆一些赫赫有名的年轻一辈，都有九龙神殿官方发布和给予的九龙卡。
　　当然这也是他们身份的象征。
　　而红春楼的金卡，就与九龙卡大为不同了。
　　因为，红春楼金卡的作用远不止让修者在九州城上空飞行这么简单。
　　它还可以享受到红春楼的各种福利待遇。
　　更何况，红春楼的金卡，在九州大陆上就只有三个人拥有。
　　其中两个还是九龙神殿的神子和神女。
　　由此可见，红春楼的金卡要比九龙卡珍贵的太多。
　　“轻衣姑娘，我到了。”
　　“你在哪呢？”
　　进入九州城后，武极给白轻衣打了一个电话。
　　下午在出发前往九州城时，白轻衣还特意问过武极何时到。
　　说到了之后给她打电话，她安排什么的。
　　现在武极到了，便给白轻衣回电话，看她准备怎么安排。
　　“武公子，我来接你。”
　　白轻衣声音轻灵的向武极说道，然后便挂断了电话。
　　紧接着，武极就只见在他眼前的虚空出现了一道白衣身影。
　　对，没错。
　　她就是白轻衣，九龙神殿的神女。
　　依旧是那么的美艳。
　　“武公子，好久不见啊。”
　　白轻衣来到武极身前，和武极紧紧地拥抱再一起。
　　两个人似乎都非常的想念对方，竟然迟迟都没有分开身来。
　　“轻衣姑娘，你最近看起来有些忧虑啊。”
　　“是不是发生什么事情了？”
　　白轻衣虽然依旧美的不可亵渎，但是此刻在她的脸上却多了一丝忧愁。
　　尽管她还在极力的绽放笑容，但也很难在武极的火眼金睛之下掩藏，她好像真的遇到了困难……
　　白轻衣轻笑道：“武公子，轻衣没事，只是很感动你能来参加我们红春楼的新茶节，你若不来，那才是轻衣真正忧虑的。”
　　武极摸了摸鼻子说道：“轻衣姑娘，要是遇到什么事了就给我说，我肯定会全力以赴帮助轻衣姑娘解决事情的。”
　　武极能够看得出来，而且他也能够想到。
　　白轻衣之所以现在脸上浮现着一丝忧虑，那完全是因为他和极品宗的缘故。
　　而且，九龙神殿这么多天对极品宗都没有出手，那肯定是白轻衣一直在后面做工作。
　　不然，没人能阻挡九龙神殿对极品宗的屠刀，毕竟白轻衣可是九龙神殿的神女。
　　也只有她，才能让极品宗的危机来的更晚一些。
　　对此武极还是非常的感动，但也对白轻衣实在是于心不忍。
　　“那就多谢武公子了。”
　　“不过轻衣还好，暂时没有事情要武公子帮忙。”
　　“如果以后真有什么事让武公子帮忙，那轻衣也不会客气。”
　　白轻衣嫣然一笑，又道：“武公子，我已经在华清池给你备下晚宴，那我们现在过去吧。”
　　“轻衣姑娘，是私人订制吗？”
　　武极轻笑着问道。
　　白轻衣说道：“当然。”
　　其实，这次红春楼的新茶节完全不同往年。
　　因为这次红春楼的新茶节，乃是有史以来红春楼邀请九州大陆年轻一辈强者最多的一次。
　　其中不仅包括了中神州的各大势力，而且东圣海，西天域，甚至北魔荒的火魔圣地年轻一辈，她们也都有邀请。
　　最重要的是，她们还是以九龙神殿神子龙逍遥的身份邀请。
　　当然，严格意义上来说，这次红春楼的新茶节已经不再是一场品尝新茶的娱乐盛宴了，反而是一场九州大陆年轻一辈的争雄。
　　这对未来九州大陆的发展将有着里程碑氏的意义，甚至还会成为九州大陆未来局势的拐点！
　　此时此刻，在红春楼的红春厅里，九龙神殿神子龙逍遥正在与这次前来参加红春楼新茶节的九州大陆年轻一辈强者欢聚一堂，畅饮美酒，品尝新茶，共商未来大势。
　　尽管红春楼的新茶节是明天，可今晚注定是不同凡响的一晚。
　　各大势力圣子级人族的争雄，现在似乎看起来还风平浪静。
　　但是在表面平静的背后，各种勾心斗角的厮杀却已经开始。
　　白轻衣，身为九龙神殿的神女。
　　又是红春楼的舞神。
　　理应像九龙神殿神子龙逍遥一样，亲自出席今晚的欢聚宴会。
　　但实际上，她却以闭关为由没有参加这场欢聚宴会。
　　这就让天下年轻一辈强者猜疑不止。
　　甚至还有人在怀疑她是不是被架空了，或者是因为极品宗而受到了九龙神殿处分，暂时被雪藏了起来。
　　毕竟，她和极品宗和武极的关系是明眼人都能够看出来。
　　绝对不一般！
　　而且，她也没有带武极去红春楼。
　　反而她带着武极来到了一处豪华洗浴之地。
　　华清池，是九州城最好的洗浴中心。
　　没有之一。
　　在这里通常都是有身份，有地位，有实力的强者才能到来。
　　而白轻衣，身为九龙神殿神女，也经常来这里休养生息。
　　贵妃亭，是华清池风景最为漂亮的地方。
　　而且，它就建在华清池的中央。
　　此刻，在贵妃亭里，一桌满汉全席已经准备就绪。
　　与此同时，贵妃亭周围的华清池水，也开始渐渐升腾起来。
　　在这里，空无一人。
　　只有刚刚从外面走进来的白轻衣和武极。
　　仿佛是进入了仙境一般，雾气萦绕，水光华丽，非常惬意。
　　这是武极的感觉。


第118章 贵妃亭里谈人生（求订阅！）
　　贵妃亭，武极和白轻衣相靠而坐，俩人脸上都流露着笑容。
　　不过，俩人脸上虽笑，但却笑的并不那么纯粹。
　　似乎都有心事。
　　周围，水光粼粼，夜静风淡。
　　白轻衣端起桌上的酒壶，向武极和她自己各倒了一杯美酒。
　　正宗的千年佳酿，天王女儿红。
　　“武公子，请。”
　　白轻衣端起酒杯，向武极敬道。
　　“好。”
　　武极轻声应着，然后就将手中举起的天王女儿红一饮而尽。
　　“武公子，今晚我们不醉不归。”
　　白轻衣给她和武极的酒杯满上美酒，然后便又端起敬武极。
　　她没有说太多的话，仿佛一切都在酒里。
　　武极虽然觉得白轻衣非常奇怪，但是他并没有拒绝白轻衣。
　　一杯酒，接一杯。
　　一壶酒，又一壶。
　　仿佛此刻在他们俩个人的世界里就只有美酒，再无其他。
　　也不知是喝了多长时间，白轻衣的脸色已经非常的红润。
　　虽然对修者来说，酒精这个东西没有任何作用。
　　但是对一个伤心到极致的人来说，它却是最好的疗伤之药。
　　尤其是跟自己最知心的人在一起的喝酒，那更是一种享受。
　　现在的白轻衣，就是这种感受。
　　“轻衣姑娘，你这到底是怎么了？”
　　看到白轻衣一副烂醉的样子，武极非常心疼的看着她问道。
　　他能够看得出来，白轻衣最近过得很不好。
　　而且，很可能是因为他极品宗和九龙神殿之间目前的敌对关系。
　　白轻衣猛喝了一口酒，然后将手放在武极的胸口悲痛的说道：“武公子，你知道什么是绝望吗？
　　你知道什么是亲情吗？
　　你知道在这个世界，还有一种冷血的人类吗？”
　　武极愣愣的看着白轻衣，一时间被白轻衣的问题给问住了。
　　什么是绝望？
　　或许他穿越而来这个玄幻世界，就是他人生最大的绝望吧。
　　毕竟，他远离了家乡，远离了亲人，远离了从前的一切。
　　可是面对绝望他又能做些什么呢？
　　他还能回到那个世界吗？
　　答案肯定是否定的。
　　所以他只有坚强的面对，才能让他在这个世界里过得更好。
　　什么是亲情？
　　在武极看来，亲情莫过于长久的陪伴，莫过于最无私的爱。
　　如果付出只是为了得到回报，那付出终究会失去它的价值。
　　而且，付出也不一定真的能够得到回报。
　　亲情对于一些人来说，那可能就是生命中最为重要的东西。
　　但对另外一些人来说，它的存在，本身就是一种恶性错误。
　　而这种恶性错误，是因为利益！
　　什么是最冷血的人类？
　　人之初，性本善。
　　可人之成长，成长之环境，环境之冲突，冲突之利益都是让人变得冷血的基础与前提。
　　或许很多事情从刚一开始就是一种错误，而后来等到发现才彻底看清了现实。
　　武极对白轻衣的悲痛已经有所猜测。
　　是因为他，也是因为白轻衣的亲人，白轻衣那冷血的亲人。
　　而白轻衣的亲人，在九龙神殿，就只有那至高无上的神主！
　　沉默了许久，武极都始终没有回答白轻衣这个问题的答案。
　　因为她不想告诉白轻衣真正的现实，不想将她的希望破灭。
　　“武公子，你懂人生吗？”
　　白轻衣忽然目光低沉的看着武极，整个人都变得专注起来。
　　武极与白轻衣四目相对，想要逃离白轻衣那可怜的眼神。
　　可是，他发现，他根本不愿逃离。
　　“轻衣姑娘，我不懂人生。”
　　“但我明白，懂人生的人，活的都会很轻松，都会很快乐。”
　　“他们不为各种烦恼而忧虑，更不为各种利益而生死相拼。”
　　“或许，一间房，一棵树，一条狗，一片菜园，一对佳人就是人生的所有真谛。”
　　“但是能够做到的，这世间又有几人呢？”
　　“何人生来天地间，岂不如牛像马一般，用尽全力的活着。”
　　“面对人生，我们是该拥有一颗逐求人生真谛的强大内心。”
　　“但是我们更应立足现实，为自己的人生打下一片光辉的基业。
　　尽管这一路绝不容易，但至少我们始终在努力。”
　　“在人生的十字路口，不要犹豫，做你真正想要做的事情。”
　　“任何人，任何事，都将只是过眼云烟。”
　　“你若真心而放不下一切，那么你永远也都不能懂得人生。”
　　“轻衣姑娘，你若是遇到了什么困难，还请你坚强的面对。”
　　“因为在风雨过后的晴空，会有一片七彩祥云等着你出现。”
　　武极深情的看着白轻衣，声音低沉的将他对人生的理解告诉白轻衣，他其实也不懂人生，但这却会是他的人生。
　　白轻衣虽为九龙神殿神女，但是她的年纪和内心并不强大。
　　表面上看起来，她是倍受世人尊崇与喜欢的九龙神殿神女。
　　但实际上，她也是人，并非神。
　　她同样拥有人性的七情六欲，同样也会因各种悲伤而痛苦。
　　“一间房，一棵树，一条狗，一片菜园，一对佳人就是人生的所有真谛……
　　…”“一间房，一棵树，一条狗，一片菜园，还有一对佳人！”
　　听完武极对人生的理解，白轻衣在口中不断重复着这句话。
　　她的眼神瞬间变得透亮起来，就像是遇到了黑夜里的曙光。
　　她忽然紧紧地抓住武极的手臂，道：“武公子，你说的话实在是太对了，我从来没有想到，这才是真正的人生！”
　　武极稍有平静且带着一丝微笑说：“轻衣姑娘，这只是我对人生的理解。
　　你的人生，我只希望你能够想的清楚。”
　　“无论是平淡的活着，还是成就一番大业。
　　其实对你来说都很简单，但是你要明白，你内心真正想要的是什么。”
　　“每个人对人生都有着不同的理解，适合我的，却不一定就适合你。
　　而就算适合，那也不知要等到猴年马月了。”
　　武极心中虽然想过着一间房，一颗树，一条狗，一片菜园，一对佳人的生活。
　　但是他也明白，这只是他理想中的美好人生。
　　而现实的他，还需要不停地向未来拼命。
　　因为，他不是一个人。
　　他还有十个弟子，甚至未来还会更多。
　　在他的身上还肩负着为宗之重，他不能就这么快选择退隐。
　　只有当他的弟子都站在这个世界的巅峰，可以独挡一面时。
　　那他这个宗主，才能过上他理想中的美好人生……


第119章 华清池里定真情（求订阅！）
　　“武公子，或许轻衣的人生，就是如此。”
　　白轻衣忽然从座椅上站起身来，然后轻笑着走到贵妃亭外。
　　望着九天之上的皎月，她深沉的叹息声道：“能有武公子相伴，那么轻衣的未来人生肯定会过的更加简单快乐。”
　　武极从座椅上站起，默默地站在白轻衣身后，语重心长的说道：轻衣姑娘，每个人的人生都无法复制，我能有这样的想法，那是因为我内心真的需要。
　　而你与我不同，你是九龙神殿的神女，在你的身上还肩负着九龙神殿的历史重任，你不能像我一样，做一个平庸的人。”
　　白轻衣听到武极的这句话后，脸上的笑容渐渐凝固了起来。
　　她苦笑一声，接着用她那几尽悲凉的眼神紧紧地盯着武极。
　　仿佛在她的眼里，她已不再是武极心中所想象的那么高贵。
　　四目而视良久，她平静的说道：“武公子，告诉你一件事情，我已经不是九龙神殿神女了，我已经被神主废了。”
　　“尽管我不敢相信这件事情会是事实，但现实却就是如此。”
　　“现在的我，只是九龙神殿的一名普通修者。”
　　“我已经被打入冷宫，未来的乱世争雄，注定已离我远去。”
　　“我想我是该过着平淡的生活，去做自己喜欢做的事情了。”
　　白轻衣说完这番话语，脸色始终非常平静。
　　而且，她的脸上还流露着一丝淡笑，尽管并不那么纯粹。
　　不过从她的身上可以感受出，她的内心已经变得轻松太多。
　　不再有以前那种看似平静之下的忧虑。
　　也不再有以前那种看似霸气之下的威严。
　　她就像是一个柔弱的女子，平静，自然，充满了窈窕之气。
　　武极听到白轻衣说的这个消息，心脏猛跳，完全控制不住。
　　因为在他觉得，白轻衣今天的遭遇，一定都是他的原因。
　　是他，才害得白轻衣被九龙神殿神主给剥夺了神女之位。
　　是他，才害得白轻衣被打入冷宫。
　　是他，才害的白轻衣没了前途。
　　一时间，一股万蚁噬心的痛楚传遍他的全身。
　　让他浑身都在颤抖，甚至不敢相信，这件事情竟会是事实。
　　要知道，白轻衣可是九龙神殿的神女啊！
　　它怎能直接被废呢！
　　武极内心想不通，同时也对九龙神殿神主充满愤恨与疑惑。
　　但是，他不想再继续追问白轻衣。
　　因为他知道现在的白轻衣一定会非常痛苦。
　　尽管白轻衣的心情现在看起来轻松很多，但是她的内心却始终不甘。
　　她是九龙神殿的神女，是这个世界上最具权威的年轻一辈。
　　她不想失去她曾经得到的一切。
　　更不想失去她亲人的信任。
　　可是，她的阻止，注定了今天的结局。
　　因为她在九龙神殿和极品宗的问题上一直都在选择极品宗！
　　而她，也清楚自己为什么会这样选择。
　　那完全是因为一个男人。
　　而这个男人，就是武极！
　　湿润的眼睛里两滴晶莹的泪花在涌现，但是却没有流出来。
　　看着清澈又蒸腾的华清池水，她猛地将身体直接跳了进去。
　　“轻衣姑娘！”
　　武极还在深深地自责中，看到白轻衣突然跳进了华清池水。
　　他还以为白轻衣想不开要自尽，便连忙也跳进了华清池水。
　　可是，白轻衣又怎么会自尽呢？
　　虽然她现在已经不是九龙神殿的神女，但她的实力却依旧是年轻一辈的巅峰。
　　她的未来，注定还有更多的机会。
　　她绝不是那种一遇到困难就跳河自尽的人。
　　而且，华清池水，也淹不死人。
　　“扑扑扑……”原本，白轻衣想借华清池水，好好洗刷一下自己身上那些不好的气运，想要和以前做个告别，然后再重新开始。
　　可是武极却突然跳进华清池水，将她紧紧地抱着浮出水面。
　　这让她心惊不已。
　　皎月依旧悬挂于九天之上是最明亮的。
　　满天繁星之下的夜空，也始终是百无寂寥的安静。
　　风轻轻地吹着，水激烈的涌着。
　　仿佛万物都悄悄了下来，一切都是最浪漫的样子。
　　时间也似乎停了，使华清池水里的一切都成了永恒的记忆。
　　也不知过了多长时间，天地都彻底变了。
　　“武公子，你……”白轻衣悠然的躺在武极怀中，一双清澈透亮的眼眸微微眨。
　　就像是九天之上的繁星，闪闪动人。
　　她的脸上布满了绯红的印记，那是她一生中最羞涩的容颜。
　　“轻衣，跟我走吧。”
　　“去极品宗，去实现我们的价值。”
　　“也许用不了多久，一间房，一棵树，一条狗，一片菜园就是我们的生活。
　　而我们，则会是那一对幸福的佳人。”
　　武极深情的看着怀中的白轻衣，右手轻轻地抚摸着她肩膀。
　　他的内心明白，这个时候的白轻衣，正是最需要他的时候。
　　他必须给白轻衣彻底的安全。
　　必须让白轻衣信任，必须让白轻衣知道他绝对有这个实力。
　　爱情，是一件非常美妙的事情。
　　它静悄悄地来了，又卷起一层层惊涛，然后便长久的涌动。
　　然而，听到武极的表白。
　　白轻衣却是轻轻地摇头，她的内心，或许还真的没有放下。
　　毕竟，她从小就在九龙神殿长大。
　　是九龙神殿的神主，将她扶养成人，给她今天所有的一切。
　　她舍不得，也很难背叛。
　　尽管她已经被剥夺了九龙神殿神女之位。
　　可是，她始终还在。
　　武极非常理解白轻衣内心的想法，也没有强求她现在就做出决定。
　　他只是暗暗的点头，说：“轻衣，我会永远站在你的身前。”
　　“为你遮风挡雨。”
　　“无论这个世界有多么危险。”
　　“我始终不会离你而去。”
　　“我等你。”
　　白轻衣目光欣慰的看着武极，然后又与武极开始战斗起来。
　　这一夜，注定是不平凡的一夜。
　　不仅是对武极和白轻衣，而且对九龙神殿神子龙逍遥和九州大陆所有大势力的圣子级年轻一辈来说，都是极其重要的一夜。
　　因为，这一夜，彻底决定了未来的乱世！
　　何为未来的乱世？
　　简而言之，就是从这一夜之后，整个九州大陆的所有大势力都会开始进入最高级别的战斗准备，甚至全面大战。
　　而这，是为什么呢？
　　原因就在于这一夜的酒宴之上，发生了太多的惊天大事！


第120章 天下和平发展倡议书（求订阅！）
　　诸多惊天大事之中，莫过于年轻一辈强者的彻底崛起。
　　无论是南仙岭万妖族的几位神子，还是来自东圣海的各大古世家圣子，都在这一夜的酒宴之上，初露头角。
　　尤其是北魔荒火魔圣地的火魔邪神，更是在这场酒宴之上公开叫板九龙神殿神子龙逍遥。
　　而龙逍遥虽然心平气和的没有与他硬刚起来，但很明显，他对火魔邪神的实力还是有一些担忧。
　　要知道，火魔邪神乃是火魔圣地的二号人物，而他爹火魔圣君，更是当今九州大陆屈指可数的几位绝世强者之一。
　　尽管火魔圣君如今已经将火魔圣地大权交给了火魔邪神。
　　但是他的存在，依然让九龙神殿有着非常强大的威胁，尤其是近些天来火魔圣地的魔性异变，更是让天下无数修者纷纷猜忌，是不是火魔圣君已经突破魔圣了！
　　当然，火魔邪神也并非只是一个魔二代。
　　他自己本身的实力，也是在这一夜的酒宴上有所展现。
　　只见，他将东圣海的一位圣子级人物一掌直接拍成了飞灰，使得全场年强一辈强者都震撼到了极点。
　　哪怕是龙逍遥，内心愤怒的对他都已经忍无可忍，但最终还是没有发火。
　　这是因为龙逍遥清楚，火魔邪神这个家伙完全就是来闹事的，而且他还想将这件事闹的越大越好。
　　毕竟，对火魔圣地来说，他们接下来的计划就是要称霸整个九州大陆。
　　而现在只有他将整个天下局势搅动起来，那他火魔圣地才有更大的称霸机会。
　　而且，火魔邪神的这次出手，才只是这场酒宴的开始。
　　接下来在龙逍遥代表九州大陆所有年轻一辈强者向九州大陆所有年轻一辈发表天下和平发展倡议书时，他更是几次出言打断龙逍遥。
　　没有别的原因，就是在他看来，龙逍遥还根本不配代表九州大陆所有年强一辈强者。
　　至少，不能代表他，也不能代表他火魔圣地的年轻一辈强者。
　　不过除了火魔邪神之外，东圣海的唐古世家圣子唐伯虎等多位年轻一辈对龙逍遥的这个倡议也感到非常奇怪与好笑。
　　怎么一个好端端的红春楼新茶节，倒是成了龙逍遥主掌天下年轻一辈的开始……
　　什么天下和平发展倡议书，完全就是虚假的形式主义。
　　尤其是在龙逍遥代表九州大陆所有年轻一辈发表完这个天下和平发展倡议书后，红春楼的酒宴上更是传来一阵非常唏嘘的声音。
　　因为，这个天下和平发展倡议书是这样写道：“尊敬的各位同仁们，首先我代表九龙神殿和红春楼，欢迎大家前来参加我们红春楼的新茶节。”
　　“借此机会，我想代表我们九州大陆的所有年轻一辈，向各位同仁发出天下和平发展的倡议书。”
　　“如今我们九州大陆正在面临着各种风险与危机，倘若我们不能团结，那我们注定会败得很惨。”
　　“所以，我希望，大家能够真正团结起来。”
　　“最近的一段时日，相信大家在大陆上都听到了不少战乱之事，也明白了究竟是谁正在一步步毁灭着我们的大陆。”
　　“在这里我需要向大家再次澄清的是，这一撮渺小的蝼蚁与我们九龙神殿没有任何关系。”
　　“而且，我九龙神殿已经做好了维护大陆安全的准备，无论哪里发生战乱，我九龙神殿定当义不容辞的出现并实际解决问题。”
　　“作为九州大陆的好大哥，在这里我希望各位同仁能够积极的配合我九龙神殿的工作，彻底将这一小撮蝼蚁从我们九州大陆上清除。”
　　“另外，我想告诉各位同仁，从今天开始，我九龙神殿将决不允许任何人，任何势力在九州大陆上腥风血雨。”
　　“如果有，那我九龙神殿将绝不客气！”
　　龙逍遥的天下和平发展倡议书刚一发表完，整个酒宴就开始沸腾起来。
　　除了火魔邪神等几位实力极其强大的年轻一辈当场高声怒怼外，其他年轻一辈强者皆都只敢小声议论。
　　毕竟，这里是红春楼，是九龙神殿的地盘。
　　不过，在龙逍遥看到全场骂声和唏嘘声不止时，他却没有任何愤怒，反而他脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　与此同时，只见他轻轻伸手向酒宴的门口打了个招呼。
　　然后便只见，一大群年轻一辈从酒宴的门外走了进来。
　　他们整齐的站在酒宴的墙体边缘，一个个看起来威风凛凛，而且又满身杀气。
　　最重要的是，这些年轻一辈都穿着九龙神殿的服饰。
　　而且，他们的实力都在半圣境！
　　半圣境的年轻一辈有多恐怖？
　　纵然是清风圣地和炼狱府这种九州大陆的二等大势力的圣子级年轻一辈，实力也大多都在渡劫境。
　　而九龙神殿的这群年轻一辈半圣呢？
　　放眼一看，至少也有五六十人的存在。
　　如此巨大的差距，一下便让前来参加酒宴的诸多大势圣子级年轻一辈强者惊呆了双眼。
　　哪怕是刚才还在怒怼龙逍遥的火魔邪神，脸色也都不免变的阴沉起来。
　　因为他根本没有想到，九龙神殿的底蕴会这般恐怖，而且他们的半圣级年轻一辈，竟然能会如此之多。
　　一时间，整个酒宴就变得鸦雀无声。
　　当然，龙逍遥发表天下和平发展倡议书和将这群半圣级年轻一辈叫出来只是发生在这场酒宴上的惊天大事之一。
　　毕竟，龙逍遥是这场酒宴的召集者，他才是这场酒宴上最闪亮的星。
　　除此之外，在这场酒宴上还发生了许多令人非常奇怪和疑惑的事情。
　　比如，九龙神殿神女白轻衣为什么没有出席今晚的酒宴？
　　好歹她也是红春楼的舞神，九龙神殿的神女。
　　而且，最近在九州大陆大火的极品宗宗主武极，怎么也没有来参加这场酒宴？
　　还有他的那些弟子，一个个实力虽然都垃圾的连看都不能看，但身份和权力却绝非一般人能比。
　　他们一个人都没有来，这到底是怎么回事呢？
　　讲道理，这都不应该啊！
　　尤其是对武极，全场所有年轻一辈强者都充满了好奇。
　　其中也包括火魔邪神。
　　但武极就是没有出席这场酒宴，甚至让他们还在怀疑龙逍遥没有邀请。
　　可龙逍遥，就这么害怕武极吗？
　　难道是因为上次他和武极在红春楼的那一场战斗？


第121章 红春楼的新茶节（求订阅！）
　　龙逍遥始终不提武极，这让全场年轻一辈都感到非常奇怪。
　　但是在奇怪之余，龙逍遥又向全场年轻一辈告知了一件非常值得高兴的事情。
　　那就是在明天红春楼的新茶节之后，龙逍遥将会带领现场所有年轻一辈强者参观九龙神塔。
　　与此同时，他还将开启九龙神殿的龙门秘境，供现场所有年轻一辈强者修炼。
　　而这龙门秘境是什么？
　　在九州大陆上，完全可以说是无人不知，无人不晓。
　　因为，它是从远古年间流传至今的天下十大秘境之一，而且名列榜首。
　　最重要的是，在龙门秘境之中，有着多重挑战。
　　而每完成一重挑战，那就会得到相应的天地灵气，从而让实力得到提升。
　　以往，龙门秘境也只对九龙神殿的年轻一辈强者开启，从来不对外界年轻一辈开放。
　　但是这次龙逍遥能够做出这个决定，可见他是下了多么大的血本。
　　当然，他这样做，自然有着他的目的。
　　不过全场年强一辈强者在听到他的这个好消息之后，脸上也是不禁都流露出灿烂的目光。
　　毕竟，龙门秘境可是九州大陆最好的秘境。
　　曾经在九龙神殿的历史上，不少半圣级强者就是在龙门秘境内突破成圣。
　　他们如今有幸能够进入龙门秘境一次，完全可以说是这次来参加红春楼新茶节的意外之喜。
　　一场酒宴，足足喝到深夜才结束。
　　尽管酒宴之上发生了很多令人意想不到的大事，但是总得来说，这场酒宴完全就是龙逍遥和九龙神殿的鸿门宴。
　　或许正有火魔邪神这种刺头，所以才让这场酒宴更加战火燃天。
　　……
　　翌日清晨，红春楼的新茶节正式开始。
　　为此新茶节之日，龙逍遥特意从九州大陆上挑选了上千名颜值超高的漂亮女子来请全场男性年轻一辈强者喝茶。
　　同时，他还从九州学院中挑选了数百名英俊帅气的小鲜肉，用来帮助全场的女性年轻一辈强者倒茶。
　　而且全都是没有采摘过的新茶。
　　除此之外，红春楼还专门定制了从早晨到夜晚的新茶节目单。
　　其中以歌舞为主。
　　“各位天之骄子们，大家好，欢迎大家来参加我们红春楼的新茶节。”
　　“在此，我仅代表红春楼，为大家的到来而表示衷心的感谢。”
　　“谢谢大家的光临与厚爱！”
　　就在这时，红春楼的舞台中央出现一道人影。
　　只见她是一位美妇人，化妆淡妆，但是身材和颜值却别具诱惑。
　　对于一些有特殊癖好的年轻一辈强者来说，她完全就是内心深处最大的诱惑。
　　因为，她实在太过风骚！
　　只见，她向全场年轻一辈强者发表完欢迎感言后，现场的欢呼声就已经彻底沸腾。
　　以前从来没有来过红春楼的年轻一辈强者可能并不清楚，但是来过的年轻一辈强者却都明白。
　　也就只有她，才能让他们真正体验到什么叫做“好茶！”
　　“接下来，让我们以热烈的掌声欢迎我们九龙神殿的神子龙逍遥和他的朋友们出场！”
　　美妇人名叫龙艳，是九龙神殿两大家族之一龙族的一位族人。
　　在九龙神殿，一共有两大家族，分别是龙族和白族。
　　龙族年轻一辈以神子龙逍遥为首，而白族则以原神女白轻衣为首。
　　两大家族这么多年以来，都是非常团结的掌控着九龙神殿。
　　通常内部对九龙神殿神主的选举，会以九州城百姓和九龙神殿所有修者的投票来决定。
　　两大家族的神主候选人，会有为期一月的备选时间，直到最后的投票开箱之日才能决出胜负。
　　而这，正是以制度和规矩的优势，所形成的团结。
　　如今九龙神殿神主，乃是龙族的族长。
　　而且神子和神女的选举，也是如此，两大家族各一个。
　　依旧是通过九州城百姓和九龙神殿的所有修者投票来决定。
　　不过，如今白轻衣被废除九龙神殿神女之位，并非是九龙神殿神主或龙族一脉的压力。
　　反而，是白轻衣的所作所为，已经连他们白族也都看不下去了。
　　所以在这时候，她们白族准备重选新的神女，因为这个名额是固定的。
　　只要龙族占据了神子之外，那神女之位就一定是白族的。
　　而且就在此刻，九龙神殿新的神女，已经站在了全场年轻一辈强者的眼前。
　　她，就像是全场最亮的星，承受着现场所有年轻一辈强者的目光！
　　甚至让有些年轻一辈强者迷恋的无法自拔。
　　手里动作不停。
　　红春楼的舞台上，龙艳就像是一个主持人一样，正在邀请九龙神殿神子和他的朋友们出场。
　　龙逍遥，第一个走上舞台。
　　只见他目光和煦，威风凛凛，脸上流露着一丝淡笑，一副笑遍天下的样子。
　　跟在他身后的，就是九龙神殿的新神女，不过龙艳并没有介绍，这是因为她的身份还不够格，而且更不能抢了龙逍遥的话。
　　紧接着，就是名义上所谓的龙逍遥的朋友。
　　其实际上就是九州大陆各大势力最强的年轻一辈。
　　包括北魔荒火魔圣地的火魔邪神，魔童小魔人，还是被九龙神殿接来的深海魔渊的魔子，魔力红等。
　　西天域的西天大罗寺佛子永念，佛二世禅修，三清道教道子道有道，以及巫女等。
　　南仙岭万妖族的麒麟神子，麒麟神女，朱雀神女，青龙神子，白虎神女等。
　　之外，人数最多的就是来自东圣海的各大势力最强年轻一辈。
　　仅仅是他们的人数加起来，也都要比其他所有大势力的最强年轻一辈还要多。
　　其中，唐古世家的圣子唐伯虎，华古世家的圣女华梓香和茅山派的圣子茅太贵等四十多人。
　　随着这些大势力圣子级人物的出场，整个现场的所有年轻一辈都激动的狂呼不停。
　　因为，此刻站在红春楼舞台上的乃是整个九州大陆最强的年轻一辈！
　　他们这些人，就是九州大陆的未来。
　　未来九州大陆的天下局势会是如何，都将由台上的这些人决定。
　　而且最重要的是，台上的这些人实力，都在半圣之上。
　　相比于前来打酱油的全场年轻一辈，他们都是自身为之努力奋斗和超越的对象。
　　不过，这些人虽然能代表九州大陆最强年轻一辈的整体实力，但却并不能代表九州大陆最强年轻一辈的全部实力。
　　因为，总有人还没有来到红春楼！


第122章 九龙神殿新任神女（求订阅！）
　　随着九州大陆圣子级年轻一辈强者都站在舞台上之后，龙逍遥接过龙艳手中的话筒。
　　面对当今九州大陆诸多年轻一辈强者，龙逍遥将目光看向身旁的美丽女子。
　　这位美丽女子看起来与白轻衣的年龄相仿，颜值和身材也都可以说是亿万里挑一的那种绝世存在。
　　但相比白轻衣，却还远远不及。
　　毕竟，白轻衣的容颜可是无数男人心中和梦中的样子。
　　“各位同仁，今天虽是红春楼的新茶节。”
　　“但是在这里我还有一件大事情要宣布，那就是站在我身旁的这位女子。”
　　“相信大家之前都没有见过她，也不知道她的存在。”
　　“因为，从小到大，她就在我们九龙神殿的九龙盘天领域生活。”
　　“如今她正式出现在大家的面前，只因，她已经是我九龙神殿的新任神女！”
　　“至于原神女白轻衣，由于在某些问题上的错误，从而被我九龙神殿废除神女之位。”
　　“现在，我代表九龙神殿向大家和全天下所有修者宣布，白诺仙已经为我九龙神殿的新任神女。”
　　“我希望在以后的日子里，大家能够尊敬她，爱戴她。”
　　“无论是她的实力还是她的能力，都要比白轻衣强的太多。”
　　“尤其是她的内心坚定，不会做出一些错误选择。”
　　“接下来，就有请我们九龙神殿的新任神女白诺仙发表讲话。”
　　龙逍遥目光悠然淡定，他脸上带着一抹轻笑，然后将话筒递给了身旁的白诺仙。
　　白诺仙微微向龙逍遥点头，然后也不顾全场年轻一辈修者的各种怒吼声，愤恨声，微笑着接过了话筒。
　　毕竟，白轻衣可是无数男性修者心中和梦中的女神。
　　她怎能被九龙神殿给废除神女呢？
　　难道就是因为她和极品宗的关系密切吗？
　　或者是和武极有什么见不得人的事情？
　　这根本不可能，好吧！
　　白轻衣在他们这些人的心中，一直都是非常完美无瑕的仙女。
　　她不可能被玷污，她永远都是纯净的。
　　所以在听到龙逍遥这番话后，全场的男性年轻一辈修者皆都炸开了锅。
　　纷纷为白轻衣被废神女之位而感到不满。
　　昨夜的酒宴之上，怪不得没有见到白轻衣的身影。
　　原来她竟然是被废了啊。
　　而且，这龙逍遥身为九龙神殿的神子，又是和白轻衣一起被选举出来的神子，神女。
　　他们两人之间，怎么会不和呢？
　　要知道，九州大陆的所有人都清楚龙逍遥在追白轻衣。
　　怎么这才多久的时间，一切都变了？
　　难道就是因为那个极品宗宗主武极吗？
　　这个武极究竟是何方神圣，竟然能将白轻衣拉下九龙神殿神女的神坛。
　　一时间，全场年轻一辈修者在怒吼，愤恨，不解，疑惑的同时，也都将内心的猜测指向了武极。
　　因为，没有武极的出现，那么今天的一切都不会发生。
　　尤其是白轻衣被九龙神殿废除神女之位，在他们看来，九龙神殿是有错。
　　但九龙神殿他们却真惹不起。
　　可是武极，他们见都没有见过，又怎么会有惧怕之意？
　　“逍遥神子，敢问那武极为何没有来参加红春楼的新茶节，难道是你们没有邀请吗？”
　　就在这时，坐在前排的一位年轻一辈趁着白诺仙还没有开口讲话之际，就愤怒的向龙逍遥问道。
　　紧接着，在他话声之后，铺天盖地的吼叫声也将这个问题问向了龙逍遥。
　　当然，不仅是现场的年轻一辈，哪怕此刻都还站在台上的九州大陆圣子级年轻一辈也都非常的惊诧与怀疑。
　　这是因为他们内心清楚，以武极的身份和实力，九龙神殿肯定是要邀请的。
　　不然，那就只能说武极的恐怖，已经让九龙神殿真正感受到了前所未有的可怕威胁。
　　是九龙神殿怕了，所以他们才不敢邀请。
　　“逍遥兄，是不是要给大家解释下？”
　　火魔邪神就站在龙逍遥身旁，中间只隔了一个想要说话，但却还不让说话的九龙神殿新任神女白诺仙。
　　听到全场修者的吼声和火魔邪神那不怀好意的话声后，龙逍遥又从白诺仙的手中接过话筒说道。
　　“各位同仁，武极，我们九龙神殿自然是邀请了。”
　　“可惜他并没有来。”
　　“也许是怕了，也许是其他的原因。”
　　“但无论如何，我觉得，如果他来的话，我们自然也要以礼相待。”
　　“毕竟，大家都同处一座大陆，都是一家人。”
　　龙逍遥笑着向全场年轻一辈和火魔邪神解释了这个问题。
　　不过，他并没有真的邀请武极。
　　但是他内心清楚，武极绝对会来参加红春楼的新茶节。
　　没有别的原因，亦或是因为白轻衣，亦或是因为他的一些眼线罢了。
　　“逍遥神子，那武极来了，你可别拦着我们！”
　　“他敢让我们女神失去神女之位，那我们就绝饶不了他！”
　　一群年轻一辈向龙逍遥吼道。
　　人这一辈子，总得信仰点什么，总得有自己所喜欢的事物。
　　而白轻衣，仅凭借着她那梦中女神一般的颜值，就已是无数男性修者心中的唯一信仰。
　　现在他们的信仰受到损害，那他们怎能不释放出一颗愤怒之心，怎能不去找武极报仇呢？
　　“各位同仁，虽然我不支持大家将白轻衣被废的怒火附加在武极的身上。”
　　“但我可以告诉大家的是，白轻衣被废神女之位，确实是因为武极。”
　　“不过，我是来邀请大家参加红春楼新茶节的，不是让大家来释放怒火的。”
　　“所以在我红春楼之内，我还是希望大家都能保持克制。”
　　“至于到了外面，那我也就管不了。”
　　龙逍遥脸上露出一抹意味深长的笑容。
　　他似乎早已意识到，现在场上所出现的这种情况。
　　而且，他好像就是要故意而为之。
　　话语说完之后，就示意大家先安静下来。
　　“好，那就多谢逍遥神子了！”
　　明白龙逍遥的意思后，全场年轻一辈纷纷将自己的怒火压在心底，准备等武极出现后再完全释放。
　　而对武极来说，此刻他还正在床上呼呼大睡。
　　真没想到人在床上睡，锅从天上来。
　　当然，这个锅，他还真甩不掉。
　　因为在他的怀中，还搂着白轻衣那迷人心魂的娇躯。


第123章 人狂没好事，狗狂挨砖头（求订阅！）
　　“轻衣姑娘，我……”轻轻触摸着白轻衣的秀发，武极的内心忽然五味杂陈。
　　他的双眼紧紧盯着白轻衣那绯红的脸庞，话说半句，却又陷入了沉思。
　　“武公子，这就是我们的命。”
　　白轻衣缓缓睁开了双眼，她神色非常平静的看着武极，脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　武极稍低下头，将白轻衣搂的更紧，道：“轻衣姑娘，跟我走吧。”
　　白轻衣摇了摇头，道：“武公子，我不想背叛九龙神殿，我不想背叛神主，我真的不想……”“可是，轻衣你已经别无选择。”
　　“如果你不跟我走，那你就会受到更多的伤害。”
　　“我不希望你受到任何伤害，我只想让你永远在我身边。”
　　“跟我走吧，回极品宗，我会给你一个美好的未来，我会永远保护你。”
　　武极深情的看着白轻衣的眼眸。
　　自从看到白轻衣第一眼后，他就知道自己已经深深地爱上了这个漂亮又多才多艺的女孩。
　　直到现在，生米已经煮成熟饭之后，他更发现，自己已经无法割舍，甚至是无法容忍白轻衣的离开。
　　白轻衣继续摇头说道：“武公子，给我一点时间吧。”
　　“嗯。”
　　尽管武极内心已经对白轻衣爱的深沉，但他还是尊重白轻衣的选择。
　　爱一个人，不是一味的付出。
　　爱一个人，是需要知道她要什么，自己做什么才能让她感到舒服与开心，这才是最重要的。
　　武极没有强求白轻衣，但是他也能够明白，从今往后，他也是有了内心最牵挂的人。
　　一刻钟后，武极和白轻衣起床洗漱吃饭。
　　两人说说笑笑，看起来非常的亲密。
　　昨夜的贵妃亭里谈人生，华清池里定真情，都将是他们二人这一生最美好的记忆。
　　甚至永生永世！
　　“武公子，小心……”饭吃完后，武极就要前往红春楼了。
　　现在他虽然不再想知道红春楼的新茶到底都有什么，但是他的收徒任务还必须得完成。
　　如果真如仇七星，朱戒和韩龟所给他汇报的那样，那么他这一次来红春楼，可就要赚大发了。
　　九个性格非常极品的修者，那就是九小境界。
　　对于如今幻海境巅峰的他那说，那将是实力的巨大提升。
　　白轻衣看着武极渐渐远去的背影，两滴泪水不禁从她的眼角流落。
　　她知道，自己必须尽快做出选择。
　　无论是对武极的爱，还是对九龙神殿的背叛，都得她做出取舍。
　　想要两全其美，现在是根本不可能的！
　　……
　　红春楼里，新茶节的欢迎活动还在继续。
　　得到龙逍遥的回应后，全场年轻一辈修者都在等待着武极的到来。
　　而且，龙逍遥已经非常肯定的告诉了他们，武极一定会来。
　　至于具体是什么时候来，没人清楚。
　　白诺仙本应是今天红春楼新茶节最闪亮的星。
　　可谁能知道，她虽然继任了九龙神殿的新任神女，但白轻衣的余晖似乎还没有消失。
　　全场年轻一辈修者能在得知白轻衣被废除神女之位后会有如此大的反应，这是让她完全没有想到的。
　　尤其是在她刚要介绍自己时就引起了全场年轻一辈的怒吼声，这更是让她的颜面无存，内心非常的气愤。
　　不过，她的心态还好。
　　能够继任九龙神殿的神女，内心不用多说，自然是非常强大的。
　　只见她接过龙逍遥手中的话筒后，便笑着向全场所有年轻一辈修者说道：“大家好，我叫白诺仙。”
　　“很高兴在这个场合认识大家。”
　　“今天是我们红春楼的新茶节，也是我们九州大陆年轻一辈的一件盛事。”
　　“在这里我仅代表我自己，向大家说一句话，那就是希望大家一定要珍惜眼前的人和机会。”
　　“不要等到失去，才知道自己曾经的选择有多么错误。”
　　“另外，我还想告诉大家，九龙神殿始终都是我们九州大陆的捍卫者，守护者。”
　　“只要大家遇到不能解决的困难，那我九龙神殿一定会伸出援手。”
　　“最近，在九州大陆上发生了许多事情。”
　　“这些事情都不是我们愿意看到的，也不符合我们九州大陆的和平稳定。”
　　“所以借此机会，我想郑重的告诫大家，人狂没好事，狗狂挨砖头。”
　　“我九龙神殿终将行正义之事，为九州大陆和平发展和天下苍生做出应有的贡献。”
　　“谢谢大家！”
　　白诺仙发言的核心思想其实和龙逍遥昨夜发表的天下和平发展倡议书是没有多大区别的。
　　她说这些话，首先是阐述了她对最近发生在九州大陆一些战乱的看法。
　　其中不仅指的是极品宗。
　　北魔荒的火魔圣地和南仙岭的万妖族，都是她的话中之意。
　　她这样说，无非是要告诉火魔圣地和万妖族，她九龙神殿这个九州大陆的霸主绝不会允许他们再继续放肆。
　　如果他们再敢继续放肆的话，那他九龙神殿就一定会出手。
　　而火魔邪神和麒麟神子在听到白诺仙的发言后，内心都不禁感到可笑。
　　因为在他们看来，九龙神殿虽然昨夜已经展现了一些实力，但还是不足为惧。
　　更何况，在他们两座大势力的背后，都有靠山。
　　而九龙神殿呢？
　　自以为常年屈居九州大陆霸主地位，就敢不把他们放在眼里，真是可笑。
　　不过，他们这次都没有当面反驳白诺仙。
　　那是因为他们只想看好戏，毕竟以目前的形势来看，九龙神殿将会集中力量去对付武极和极品宗。
　　这次红春楼的新茶节，其实就是龙逍遥给武极计划好的一场阴谋。
　　他想团结全天下所有年轻一辈强者，来共同向武极和极品宗发起攻击。
　　而且现在，套已经摆好。
　　就等着武极来钻了。
　　可是，武极真的会上套吗？
　　又真的会被杀吗？
　　在火魔邪神和麒麟神子看来，都不是那么容易的一件事情。
　　毕竟，火魔邪神虽然未曾与武极谋面，但是他通过多次与武极在抖玄的较量，他可以感受到，武极极其恐怖。
　　而麒麟神子天地麒麟，更是与武极有过面对面的交流。
　　它内心清楚。
　　如果想要杀掉武极，除非是有圣子级年轻一辈强者拿命去换。
　　否则，想要杀掉武极，绝无可能！


第124章 决斗争座次，争新茶
　　一阵喧天闹地的议论声后，龙艳开始向全场的年轻一辈强者正式介绍此刻站在舞台中央的诸多圣子级年轻一辈强者。
　　并且开始给这些圣子级年轻一辈强者排座次。
　　因为，红春楼的座次是非常重要的。
　　今天是红春楼的新茶节，现场一共约有一万名年轻一辈强者。
　　其中大多数都是九龙神殿的强者。
　　之外各二等大势力等也有来了不少年轻一辈强者，而且都是组团来的，每座大势力都有自己的专属座椅。
　　根据来的人数不同，座椅数量不同。
　　据统计，整个红春楼的座椅数量除了最前排的一套黄金三连坐外，一共有两千八百三十五个。
　　截止目前，已经有两千七百三十九个座椅上都坐了人。
　　其中九龙神殿的年轻一辈强者和各二等大势力的年轻一辈强者对半。
　　至于那些连座次都排不上的人，那就只能乖乖的都站在座椅的后方。
　　而剩下的座椅加上黄金三连坐，一共九十九个。
　　不过，这剩下的九十九张座椅还是有着非常明显的差距。
　　只见在每张座椅之上都刻着数字，从一到九十九，根据角度的不同，座椅的位置也不同。
　　很明显，刻着一二三数字的黄金三连坐就是全场最佳的位置。
　　接着在黄金三连坐后侧靠左和靠右的四五数字座椅，则是仅次于黄金三连坐的。
　　以此类推，数字越大，分别从内向外递增。
　　“一号座椅，九龙神殿神子，龙逍遥。”
　　“二号座椅，九龙神殿神女，白诺仙。”
　　“三号座椅，万妖族麒麟神子，天地。”
　　“四号座椅，火魔圣地魔子，火魔邪神。”
　　“五号座椅，巫神使者，巫女。”
　　“六号座椅，三清道教道子，道有道。”
　　“七号座椅，唐古世家圣子，唐伯虎。”
　　“八号座椅，西天大罗寺佛子，永念。”
　　“九号座椅，华古世家圣女，华梓香。”
　　“十号座椅，茅山派圣子，茅太贵。”
　　“十一号座椅……”在龙艳的宣布下，站在舞台上的圣子级年轻一辈强者纷纷坐上了自己的座椅。
　　这个座次，是根据九龙神殿所掌控的大数据以及九州大陆年轻一辈强者排行榜来专门制定的。
　　尽管九龙神殿所掌控的大数据可能会有问题，而九州大陆年轻一辈强者排行榜也只是五年前的旧榜。
　　但是，在今天的红春楼新茶节上，是可以进行自行调换的！
　　不过调换的方式只有一种，那就是决斗！
　　进入古战场，进行决斗。
　　胜者，可获得其所决斗者的座椅，或者是原座者继续坐。
　　败者，那就只能去做发起决斗的那个人的座椅。
　　被决斗者有三次拒绝接受决斗的权利。
　　但发起决斗者，可以无限。
　　很快，整个舞台上的九十九位圣子级年轻一辈强者都分别坐在了他们起先的座椅上。
　　与此同时，伴随着一曲劲爆的DJ响起，整整一千五百位婀娜多姿的漂亮女子开始纷纷向全场男性修者上茶。
　　以坐在座椅上的男性年轻一辈强者为主，第一排除外。
　　因为，第一排的圣子级年轻一辈强者在DJ正式响起之后，就已经开始了决斗。
　　除了龙逍遥一人未动之外，包括九龙神殿的新任神女白诺仙，也都进入了古战场与人决斗。
　　之外，还有五百位长相英俊潇洒的小鲜肉，也开始向全场的女性年轻一辈强者上茶。
　　至于这些女性年轻一辈强者爱不爱喝茶，那就少有人知道了。
　　反正，所有的茶都是新的！
　　而且在喝茶的时候，每个座椅会形成一个独特的空间。
　　而在这个空间之内，各种生活设施齐全。
　　同样还能看到舞台中央所表演的画面。
　　至于站着的那些年轻一辈强者，要是没有人给送新茶喝的话，那也就只能与有茶喝的强者进行决斗了。
　　因为，今天是红春楼的新茶节。
　　以往的老茶，在今天都是要进行回避的。
　　如果没有新茶喝的强者，那么就只能凭借实力去争夺了。
　　而且，凡是争夺成功后的新茶，都是可以随便喝的。
　　一时间，红春楼的古战场全面开启。
　　各种战斗不止，争茶不停。
　　坐在第一排的圣子级年轻一辈强者，他们自然不愁没新茶喝，但是他们此刻在这里，还是以争座次为主。
　　因为，座次就是他们身份和实力的象征。
　　谁都不愿意坐在完全不属于自己的座椅上。
　　至于剩下的年轻一辈强者，那就只能争两口新茶喝了。
　　毕竟，他们来红春楼就是喝新茶的。
　　一座巨大的古战场中，九龙神殿神女白诺仙正在接受火魔圣地魔子火魔邪神的决斗。
　　虽然火魔邪神和白诺仙之间还隔着一个麒麟神子天地。
　　但是火魔邪神认为，白诺仙和麒麟神子天地都不是他的对手。
　　甚至在当今九州大陆上，也就只有龙逍遥能胜于他。
　　武极和白轻衣，与他能打个平手。
　　“轰！”
　　然而，火魔邪神终究是低估了白诺仙的实力。
　　只见在他们所决斗的古战场中，白诺仙仅仅一掌就将他轻易击败，甚至让他连出手的余地也都没有。
　　火魔邪神尽管非常不愿相信这个事实。
　　但是奈何机会只有一次，当他被古战场的系统判定为失败时，他的身影就已经退回到了自己的四号座椅上。
　　而白诺仙，依然还坐在她的二号座椅上。
　　轻笑着，向中间的龙逍遥打招呼。
　　除了火魔邪神与白诺仙的决斗是一掌分胜负外，其实大多数圣子级年轻一辈强者的决斗，也都是一击定输赢。
　　不过，有一个例外。
　　那就是被决斗的麒麟神子，天地。
　　只见它和决斗者巫女，正在古战场里疯狂的大战。
　　两个人都使出了自身所有的力量，但实力依旧是不相伯仲。
　　五年前，在九州大陆年轻一辈排行榜争位时，巫女和麒麟神子天地就就有过一战。
　　结果，那时的他们就战了个平手。
　　如今五年之后再见，在红春楼这个平台，他们再次大战起来。
　　可是依旧，他们还是不相伯仲，两个人对对方都很难造成决定性伤害。
　　一直交战不停。
　　当然，他们也只是不想将自身的底牌完全释放出来。
　　毕竟，他们的战斗是可以被看到的。
　　一旦他们将自身所有底牌都释放出来，那他们的实力终将会被更多的对手知道。
　　如此，完全得不偿失！


第125章 龙先生，这位是？
　　久经大战之下，终有人做出了退步。
　　而做出此退步者，是巫女。
　　这是因为巫女她清楚，作为决斗者的她，按照规则，她就已经输了。
　　如果不能以胜利者的姿态去让对手臣服，那她就决不是一个真正的决斗者。
　　不过，在巫女输了之后，她又挑战了火魔邪神。
　　然而，火魔邪神直接给拒绝了。
　　说是巫女的巫术有毒，和他决战的话，会影响他未来的发展。
　　对此理由，巫女也是彻底醉了。
　　半个小时后，圣子级年轻一辈争座次，基本上都落下帷幕。
　　除了有几批黑马之外，很少人能够决斗成功。
　　尤其是前十的座次更是没有发生变化，还是起先的那十个人。
　　眼看着争座次就要结束，今天的正戏即将上场。
　　可就在这时，一道白袍身影忽然从红春楼的后方悄然走了进来。
　　“武极！”
　　“就是武极！”
　　“武极来了！”
　　对，没错。
　　这道白袍身影不是别人，正是武极。
　　不过，当他刚一走进红春楼就被人认出来之后，他的心情还是挺高兴的。
　　毕竟，有人能一眼就认出他，那就证明他这些天没有白混。
　　可是就在他觉得高兴之际，一大群年轻人就像是飞蛾扑火的一般向他冲了上来。
　　一个个拳头紧握，手持刀枪剑戟，斧钺钩叉，想要他的命。
　　“怎么回事……”然而，他没有任何出手，纹丝不动，那些攻击他的年轻一辈强者就纷纷傻在了原地。
　　“住手，都干什么呢！”
　　龙逍遥自然也听到了后方传来的惊呼声和怒吼声。
　　只见他从座椅上向后看去，然后出声赶紧呵斥住了那些要对武极动手的蝼蚁。
　　与此同时，他从黄金三连坐上向武极走来。
　　一旁的白诺仙紧跟着龙逍遥，脸上露着一抹轻笑，看样子对武极还是非常感兴趣的。
　　不仅是他们，坐在三号位的麒麟神子天地，以及坐在四号位的火魔邪神也都快步向武极走去。
　　之外，坐在七号位的唐伯虎和九号位的华梓香也向武极迎去。
　　“是不是都忘了我刚才说的话？”
　　来到武极身前后，龙逍遥怒声呵斥着周围那些非要送死的年轻一辈强者。
　　那些年轻一辈强者看到龙逍遥动怒，顿时一个个被吓的赶紧溜回了人群中。
　　听到龙逍遥此话，武极一愣，心想好家伙，他人才刚来，怎么就成为众矢之的了。
　　难道是有人在背后说他坏话了？
　　是龙逍遥吗？
　　应该吧。
　　“武先生，欢迎你来参加我们红春楼的新茶节。”
　　“在此我代表九龙神殿和红春楼，对你的到来表示感谢。”
　　龙逍遥轻笑着向武极伸出了右手，而武极也是没有拒绝，和他握了起来。
　　“龙先生，这些人都是？”
　　看着龙逍遥身后一群实力极其恐怖的年轻人，武极向龙逍遥问道。
　　他来参加红春楼的新茶节，目的自然只有一个。
　　那就是找到仇七星和朱戒以及韩龟所给他找到的那几个极品弟子。
　　他只有这一个任务。
　　所以看脸识人，是他最想做的事情。
　　龙逍遥将目光看向身后，然后说道：“这位是我九龙神殿的新任神女，白诺仙。”
　　“诺仙，这位是极品宗的武极，武宗主。”
　　“咦……
　　龙先生。
　　你们九龙神殿什么时候换神女了？
　　怎么都没通知我一下？
　　还有那轻衣姑娘，她去哪了？
　　为什么突然间她就不是你们九龙神殿的神女了？”
　　武极脸上露出一抹冷笑和疑惑。
　　九龙神殿敢剥夺白轻衣的神女之位，那他就一定会让九龙神殿付出极其惨痛的代价。
　　而且，他没有理会白诺仙的热情，反而不断质问龙逍遥。
　　龙逍遥苦笑一声，准备将自己早已编撰好的理由告诉武极。
　　可是，还没来得及他开口，原本笑脸迎向武极的白诺仙却突然不乐意了。
　　只因龙逍遥在向武极介绍她的时候，武极甚至连正眼都没有看她一下，所以这让她非常愤怒。
　　毕竟，现场都是九州大陆的年轻一辈强者。
　　她刚才就已经有失颜面，现在又被武极这么看不起，折让她怎能忍受。
　　即便，她声音非常阴冷的向武极说道：“武宗主，我们九龙神殿换神女，那是我们九龙神殿的事情，你恐怕不该多问吧。”
　　“而且，你与白轻衣到底是什么关系呢？”
　　“要不你说出来，让现场的修者们都听一听？”
　　白诺仙此话一出，龙逍遥的脸色瞬间变的阴沉起来。
　　他没有想到在这最关键的时候，白诺仙会因为一点面子的问题而质问武极。
　　反观一旁的火魔邪神和麒麟神子等圣子级年轻一辈强者，此时脸上的笑容则更加灿烂。
　　他们现在完全就像是吃瓜群众一般，想要看看武极和白轻衣是不是真的有什么特殊关系。
　　再加上白诺仙的质问，武极和龙逍遥的关系，又是否会进一步的恶化？
　　这都是他们非常期待的事情。
　　“就是，武极，你赶紧告诉我们，你和女神到底有什么关系。”
　　“你现在害得我们女神失去了九龙神殿神女之位，你必须得给我们一个解释。”
　　“不然，你就休想离开九州城。”
　　有着白诺仙带头，那些本不敢叫嚣武极的年轻一辈强者瞬间胆大起来，甚至有些直接指着武极的鼻子骂。
　　而武极，冷哼一声，并没有对白诺仙的这个问题作出回答。
　　同样他还没有正眼看白诺仙。
　　反而，他将阴冷的目光看向龙逍遥，问道：“龙先生，这位是？”
　　武极随手指着白诺仙，疑惑的目光一直盯着龙逍遥。
　　听到武极这话，龙逍遥的脸色已经阴沉至极。
　　他没有想到武极竟然这么不给他面子。
　　可是，大庭广众之下，他还是将这口气给忍了下去。
　　只见他说道：“武先生，这位是我们九龙神殿的新任神女，白诺仙。”
　　“白诺仙？”
　　“你们九龙神殿的新任神女？”
　　“那白轻衣呢？”
　　“他去哪了？”
　　武极又向龙逍遥问道。
　　他这样做，没有别人的原因，就是非常单纯的想羞辱下龙逍遥和白诺仙。
　　龙逍遥的脸色已经铁青，但是他却不敢对武极动手。
　　上一次在古战场中的战斗他永远都不会忘记，而且现在他也能够清楚的感受到，武极的实力依旧令他感到畏惧！


第126章 你又是何方神圣
　　可是，龙逍遥不敢对武极动手，但却并不代表没有人对武极动手。
　　“轰！”
　　只见，一位九龙神殿的年轻一辈强者突然从一侧杀出，想要一剑刺死武极。
　　而且，没有人阻止他。
　　尽管龙逍遥就在身旁，但他也当做没有任何察觉。
　　不过，这位年轻一辈强者的实力只有大乘境后期，虽然要比武极境界高，但在武极面前，依旧宛若蝼蚁。
　　电光火石之间，武极就将鳄鱼皮带从怀里抽了出来。
　　没有任何犹豫，直接抽向了向他刺杀而来的九龙神殿年轻一辈强者。
　　“啊……”然后便只见，那九龙神殿的年轻一辈强者就像是断了线的风筝，身影瞬间被武极给抽飞了。
　　“这……
　　这！”
　　面对武极的强势一击，全场修者皆都有些呆愣。
　　因为他们可从来没有见识过武极出手，更不知道武极学的是什么功法。
　　现在看到武极竟然只用一条腰带就将大乘境后期的年轻一辈强者给抽飞，这便让他们怎能不惊讶。
　　至少，这就足以证明，武极的实力确实非常强大。
　　“武先生，我知道你是在为白轻衣抱不平。”
　　“可我要告诉你的是，如果没有你，她绝不会被剥夺神女之位。”
　　“你才是害她的罪魁祸首。”
　　“如果你今天是来参加我红春楼的新茶节，那我欢迎。”
　　“但如果你是来闹事的，那就请你直说。”
　　龙逍遥也不再给武极好脸色，而且他已经看穿了武极而来的目的。
　　但让他感到惊讶的是，武极和白轻衣的关系竟然比他想象的还要好。
　　尤其是武极刚来就对他和白诺仙针锋相对，这完全是不符合对他极品宗的利益。
　　而武极这样做，也就只能证明他是在帮白轻衣抱不平。
　　由此可见，武极和白轻衣的关系，已经绝非普通朋友那么简单。
　　听到龙逍遥这番话，现场九龙神殿的年轻一辈强者皆都向武极开始施加压力。
　　与此同时，更多的圣子级年轻一辈强者也都走了过来。
　　武极看着周围诸多年轻一辈强者，脸上忽然露出一抹淡淡的笑容。
　　他说道：“龙先生，我自然是来参加红春楼新茶节的。”
　　“但是作为轻衣姑娘的朋友，我则非常有必要将她最近发生的事问清楚。”
　　“如果龙先生非要说轻衣姑娘是因为我而被剥夺神女之位，那么我也无话可说。”
　　“不过，龙先生身为九州大陆年轻一辈的领军人物，又岂能有这般小的度量呢？”
　　“还有这位白诺仙小姐，你身为九龙神殿的新任神女，又岂能说话如此刻薄呢？”
　　“我的确是来参加你们红春楼新茶节的。”
　　“但是，你们并没有给我相应的尊重，甚至还派人来杀我。”
　　“这完全不符合你们二人的身份，为此，我感到非常的失望。”
　　“即便如此，那我也就不再参加你们红春楼的新茶节了。”
　　“只能说，你们的主人翁意识非常差。”
　　“拜拜喽！”
　　武极话语说完，然后就要向红春楼的门外走去。
　　龙逍遥和白诺仙都没有阻止，但脸色还是被武极的话给说的阴沉无比。
　　“武宗主，既然来了，又怎能一走了之。”
　　“大家都是成年人，说话有些小冲突也很正常。”
　　“不如武宗主给我一个面子，留下来，让我们好好品下红春楼的新茶？”
　　“据说，我们的逍遥神子还有一批上好的新茶还没有拿出来。”
　　“要是你愿意留下来，我不介意让红春楼今天这场新茶节举办的更有乐趣。”
　　就在这时，火魔邪神忽然开口了。
　　紧接着，他便向武极追去，并且伸手拉住了武极。
　　武极回头向火魔邪神微微一笑，道：“你又是何方神圣？”
　　火魔邪神大笑道：“神圣称不上，我只是火魔邪神罢了。”
　　“火魔邪神？”
　　听到这个名字，武极内心还是非常清楚的。
　　那不就是北魔荒火魔圣地的魔子，经常在抖玄和极品宗互怼的那个家伙么。
　　“是啊，武宗主。”
　　火魔邪神说着，就把武极向红春楼的座次上拉。
　　而武极，没有丝毫拒绝。
　　因为他是来收弟子的，又怎么能因为和龙逍遥闹掰而离开。
　　那这样他岂不是白来一趟了。
　　本想着龙逍遥这个家伙会识相一点。
　　看来，还是他错了。
　　也不知道以这家伙的智商，是怎么当上九龙神殿神子的。
　　真是不懂人情世故。
　　“武宗主，请坐。”
　　在全场所有年轻一辈强者的瞩目下，火魔邪神直接将他的座次让给了武极。
　　武极一看座次上写着数字，而且还是个四字。
　　顿时就来了兴趣。
　　他平静地看着火魔邪神说道：“你就让我坐这？”
　　火魔邪神一楞，相比于龙逍遥，他可对武极真的是客气。
　　当然，他是有着自己的目的。
　　不过让他没有想到，武极竟然也不给他面子……
　　“武宗主，这是我的座椅。”
　　“所以我就只能让你坐这了。”
　　“前面那三个座椅，我还没有实力坐。”
　　“要是武宗主看不上我这座椅的话，那就请武宗主前面就坐吧。”
　　火魔邪神将他的座椅让给武极，其实就是给武极挖坑。
　　他可不想让武极和龙逍遥的关系只坏到这一步。
　　不然，他火魔圣地的大局，终将会受到不小的影响。
　　如果武极和龙逍遥之间发生一些血海深仇，或者是大的争端，那么对他火魔圣地将是一件大好事。
　　而这，也正是他为什么不顾龙逍遥和白诺仙的反对，以及全场年轻一辈强者的不满，将武极强留下来的原因。
　　毕竟，在九龙神殿的主场。
　　他还是不会有武极这么的硬气。
　　而武极硬气起来，对他们火魔圣地来说，就可以暂时规避风险了。
　　要知道，龙逍遥昨夜的天下和平发展倡议书和白诺仙刚才的发言都在预示着九龙神殿接下来所会采取的行动。
　　所以在这个时候，还是得有人挡在最前面。
　　而武极，在他看来，就是最好的挡刀的。
　　所以他才会给武极挖坑，让武极和龙逍遥的关系，形成一种你死我活的局面。
　　“坐前面，那不是有腿就行？”
　　虽然武极能够看得出来火魔邪神正在给自己挖坑，但是他并没有惧怕火魔邪神给他挖的坑。
　　而且，上次来红春楼，他就坐的是黄金三连坐最中间的座椅。
　　那这次又怎能例外？


第127章 西天大罗寺佛子永念
　　不过，他并没有立即去坐在黄金三连坐最中间的座椅。
　　反而他将现场扫视了一周，想要寻找到仇七星和朱戒以及韩龟给他找到的那几个极品弟子。
　　之外还有他在万妖族遇到的玄圣。
　　以及他的弟子，色忍！
　　“武宗主，是在找人吗？”
　　看到武极好像是在找什么人，火魔邪神问道。
　　他内心怀疑，难道说现场还有极品宗的弟子吗？
　　武极回过神来说道：“是的，我在找人。”
　　“那请问武公子要找什么人，我看能不能帮上忙。”
　　火魔邪神接着说道。
　　武极摸了摸鼻子，笑着说道：“我已经找到了。”
　　话语说完，武极便向座椅后方走去。
　　而这时，包括龙逍遥和白诺仙在内的年轻一辈强者也都回到了座椅。
　　他们并没有在理会武极。
　　火魔邪神本想跟着武极去，但却被武极拒绝了。
　　而且，龙艳已经站在舞台中央，示意所有年轻一辈强者赶紧就坐，因为就接下来的正戏即将上演。
　　“请问你是释怀吗？”
　　武极缓步来到一位秃顶的年轻和尚身前。
　　只见这位和尚年岁二十出头，面相极其和善，一直默默地低着头，口里还似乎念诵着佛法。
　　在他的身旁，还坐着一群和尚。
　　但非常明显的是，这群和尚都穿着金红色的袈裟。
　　唯独这位面相极其和善的和尚，只穿着一身非常陈旧的灰色长袍。
　　看到武极过来，这群穿着金红色袈裟的和尚不禁念起了佛法，根本不想理会武极。
　　而武极，自然也不是来找他们的。
　　“前辈，我是释怀。”
　　听到武极的呼唤，释怀渐渐抬起头来，目光非常的淡然，而且没有一点惧怕武极的意思。
　　可能，这就是大善之人的善念所使吧。
　　听到释怀说自己就是释怀，武极的脸上不禁露出一丝笑容。
　　与此同时，他向系统询问道：“系统，请问眼前这位面相极品和善的和尚性格是否极品？”
　　既然人已经都找到了，那武极自然也不想浪费时间。
　　“恭喜宿主，此和尚性格极其善良，完全符合收徒条件。”
　　系统冰冷的声音回应武极道。
　　“好。”
　　武极满意的点点头，然后看向释怀说道：“你好，释怀，我的一个朋友刚刚去世不久，我想请你为他做一场法事，不知道你是否愿意？”
　　对于善良之人，那必然要说善良的话。
　　“前辈，能为你的朋友做法事，释怀肯定愿意。”
　　“但是我得经过佛子的同意，不然他会不要我的。”
　　释怀满眼真诚的向武极说道。
　　武极说道：“那你带我去找你们佛子，我给他说下。”
　　“好吧。”
　　释怀轻轻点头，然后带着武极向座椅的第一排中间位置走去。
　　看到武极带着一个和尚回来，火魔邪神连忙从座椅上站起身来凑到武极身旁。
　　现在的他就好像是武极最忠实的小弟，只要有武极的地方，那就少不了他的身影。
　　“佛子，这位前辈的朋友刚刚去世不久，他想让我去给做一场法事，我想问下您是否允许。”
　　释怀来到永念身前，相比于释怀的一身陈旧灰袍，在永念身上穿着的，则是佛门最高的佛衣金鸾袈裟！
　　而且，在永念的胸口还带着一块佛骨舍利。
　　同时在他的脖颈上，手上，都分别挂着，拿着极其古朴的沉香佛串。
　　永念听到武极竟然要他的侍从要给武极刚去世的朋友做法事，内心瞬间便怀疑起来。
　　舞台上，歌舞已经唱响。
　　衣着光鲜亮丽的漂亮女子也正在尽情的卖弄着她们的舞姿。
　　可是，现场的诸多年轻一辈强者，此刻的目光却都不在舞台上的这些漂亮女子身上。
　　反而自从武极来到红春楼后，他们的目光就一直从武极的没有身上移开过。
　　因为，他们很想知道武极究竟要搞什么鬼！
　　“阿弥陀佛，武宗主，你这是何意思？”
　　永念也根本没有想到，武极来到红春楼，竟然会让自己的侍从释怀去给他刚去世的朋友做一场法事。
　　很明显，这是武极看不起他，是武极想要挑衅他。
　　然后就随便找了个释怀做法事的理由。
　　面对武极这般明目张胆的挑衅，他可不会像龙逍遥一样隐忍。
　　当然，龙逍遥是在武极身上吃过亏，所以这次就变乖了。
　　而永念却根本不知道，他误解武极真实意图后的结局会有多么的惨。
　　他坐在座椅上，并没有起身。
　　而且对武极，他完全没有好感。
　　因为在他看来，武极这个人极其的猖狂，以后的路根本走不了多远。
　　武极见永念竟然对自己是这副态度，内心便已明白了一切。
　　他说道：“我没别的意思，你也不要误会，我就是单纯的想邀请你的侍从释怀给我刚去世的朋友做一场法事。”
　　“如果你觉得我这样做是在侮辱你，那么你可以选择各种方法来回应我。”
　　“但我需要提醒你的是，你必须答应让释怀给我刚去世的朋友做一场法事。”
　　“如果你不同意，那我绝不介意让你知道，什么叫做痛的领悟。”
　　对于永念这种不知天高地厚的和尚，武极也不打算客气。
　　“呵，好大的口气！”
　　听到武极此话，永念伸手拍了下座椅，然后就直接站起身来。
　　他怒目紧紧地盯着武极，道：“有种进古战场，如果你能赢我，那我就将释怀送给你。”
　　“但是你若赢不了我，那就跪在我的身前给我磕三个响头如何？
　　！”
　　“永念和尚，我劝你冷静一点。”
　　火魔邪神在一旁开始添油加醋，他实在恨不得武极的敌人越来越多。
　　毕竟，武极的敌人越多，那对他火魔圣地才越有利。
　　因为他始终坚信，武极绝不是好惹的！
　　哪怕是有九龙神殿这座庞然大物敌对，那他也都有觉得不太够。
　　“哼！
　　冷静！”
　　“我永念乃是西天大罗寺的佛子，岂能受这孽畜的侮辱。”
　　“今天，我必将以佛祖的名义，教他重新做人！”
　　随着永念的话声落下，整个红春楼里的歌舞声和吼叫声瞬间便安静了下来。
　　与此同时，九龙神殿神子龙逍遥又缓缓的来到武极和永念身前。
　　看着满脸怒火的永念和依旧云淡风轻的武极，龙逍遥轻笑一声说道：“我来给你们当裁判。”


第128章 红场押宝
　　“听说西天大罗寺佛子永念已经突破半圣第五阶梯，这武极真的能打的过么？”
　　“谁知道呢。”
　　“反正我是不太信。”
　　“不过，你们还别说，这武极敢如此嘲讽永念，那他注定是不能活着离不开九红春楼了。”
　　“要知道，永念不仅是西天大罗寺的佛子，而且他更是九州大陆佛门的当世佛童。”
　　“只要他一声令下，那整个九州大陆的佛门弟子都会团结起来，甚至是数以亿计的平民百姓也都会让武极无法容身。”
　　看到武极和永念在龙逍遥的安排下进入红春楼的古战场后，全场年轻一辈强者的热议声也是接踵而起。
　　虽然他们对永念的了解要远大于对武极的了解。
　　但是武极曾经在红春楼战胜龙逍遥的事情，却还是一直埋藏在他们心里。
　　让他们久久不能忘怀。
　　尽管那场大战龙逍遥和武极都没有出手，但是能让龙逍遥亲口认输，这就已经证明武极的实力足以让龙逍遥感到深深的畏惧。
　　“红场押宝开启。”
　　武极和永念进入古战场后，并没有立即开始大战。
　　反而两个人都沉默着，似乎在憋大招。
　　与此同时，在龙艳的主持下，在红春楼舞台上空的显示屏上，一块押宝软件快速出现。
　　紧接着，龙艳就开始让全场所有的年轻一辈强者进行押宝。
　　押宝，就是押武极和永念谁胜谁负。
　　而且这里的押宝，使用的并不是金币，也不是武器，功法，或丹药。
　　反而，这里使用的是信誉积分。
　　信誉积分是红春楼最为重要的东西之一。
　　通常能够在商品交易，地下娱乐等多种问题上为修者提供方便。
　　而且，信誉积分的获取，是通过每位年轻一辈强者来完成红春楼所发布的任务而获得的。
　　虽然与抖玄发布的任务有点相似，但二者却差距巨大。
　　因为红春楼所发布的任务都是带有特殊性的，不像抖玄完全就是个社交视频软件。
　　当然，红场押宝也是一种获得信誉积分的方法。
　　而且用这种方法来获得红春楼的信誉积分，还是非常的容易。
　　但要是输了，那也会输的很惨。
　　“押武极：一千二百三十四人，信誉积分，十万零八千七百四十。”
　　“押永念，八千八百八十八人，信誉积分，二百零二万四千七百六十。”
　　很快，在舞台上空的显示屏上，押武极和押永念的人数和信誉积分数都统计了出来。
　　虽然现在看起来是押永念的人数和信誉积分都要远大于武极，但是几个至关重要的人物还并没有出手。
　　作为九龙神殿新任神女的白诺仙，在这个时候就彰显出了她的名人效应。
　　只见她是第一个将一百万信誉积分的巨额直接押在了永念身上，从而便瞬间引起了诸多年轻一辈强者对她的跟押。
　　尽管，红春楼是九龙神殿开设的，白诺仙身为神女可以随意获得和使用信誉积分。
　　但是这一百信誉万积分，可不是一个小数目。
　　对于那些仅能用完成任务方式来获得信誉积分的年轻一辈强者来说，这一百万信誉积分的进库，就意味着他们胜利之后的赔率会越来越高。
　　“武极赔率：1：28.5。”
　　“永念赔率：1：1.5。”
　　看似武极的赔率要远大于永念，但是，这并不能代表武极的实力就不如永念。
　　而且，就在红场押宝即将关闭的那一瞬间，武极的信誉积分数突然暴涨至三百一十万！
　　同样他的赔率，也是极速降低，最终是1:1.2。
　　“怎么回事？”
　　突如其来的巨额信誉积分押注武极，这让全场的年轻一辈强者内心都感到异常的震惊。
　　尽管他们之中绝大多数，甚至所有人都对武极的真正实力不了解。
　　可是这突然三百万信誉积分的押注，却让他们是一脸懵逼。
　　到底是谁？
　　到底是谁在最后关头将这么多的信誉积分押给了武极呢？
　　讲道理，已经成为武极和永念大战裁判的龙逍遥是根本不可能的，因为他身为裁判，没有押宝资格。
　　可要不是龙逍遥的话，那现场哪位年轻一辈强者，又在突然间能将三百万的信誉积分直接押注给武极呢？
　　很快，随着红场押宝时间结束，最后押宝信誉积分的个人榜单出来，这下所有的年轻一辈强者内心才彻底幡然醒悟过来。
　　原来只见在押宝信誉积分个人榜单上，除了白诺仙押永念的一百万积分名列第一外。
　　排在第二名的火魔邪神，更是押注了武极九十九万九千九百九十九的信誉积分，可谓恐怖如斯。
　　除此之外，万妖族的麒麟神子，唐古世家的圣子唐伯虎，以及西天域的巫女和三清道教的道子道有道也都押注了武极各五十万信誉积分。
　　仿佛在他们看来，武极和永念这一场大战，结果是毋庸置疑的。
　　“坏了，这下坏了！”
　　“这到底是怎么回事啊。”
　　“竟然有这么多圣子级年轻一辈强者最后出手。”
　　“我的天呐！”
　　一些投了巨额信誉积分给永念的年轻一辈修者忽然懊悔痛恨起来。
　　因为，他们根本就不知道武极的真正实力。
　　之所以都永念，一是因为白诺仙一百万积分的直接押注，从而让他们对白诺仙产生了信任。
　　二就是他们非常清楚永念的真正实力，在整个九州大陆的年轻一辈中，绝对是稳稳的前十存在。
　　而武极，他们真的不敢……
　　随着红场押注结束，古战场中武极和永念的战斗也已经开始了。
　　但是，让全场所有年轻一辈强者非常震惊与疑惑的是，古战场中的武极和永念依旧平静的站在原地，两个人都似乎没有要出手的意思。
　　就像是上次武极和龙逍遥大战一样，武极不主动攻击，而永念也不敢出手。
　　“奇了怪了。”
　　“怎么大战都已经开始了。”
　　“他们两个还不出手。”
　　“难道是在用意念战斗？”
　　全场所有的年轻一辈强者目光都愣愣的，他们还真不明白这到底是怎么回事。
　　同样，押了永念的白诺仙也是深刻认识到了武极的可怕。
　　而且火魔邪神，麒麟神子，唐伯虎，巫女等圣子级年轻一辈强者脸色也都变的低沉起来。
　　因为他们同样也想象不到永念为什么不敢对武极出手，而武极为什么也没有攻击永念。


第129章 被看穿的武极
　　记得上一次龙逍遥和武极大战时，就是这种情况。
　　但明显可以看的出来，武极似乎显得还非常淡定，可是永念却一脸愁眉。
　　他的双手合十于胸前，有些微颤。
　　没有多久，他的额头上就布满了汗水。
　　“永念好像支撑不住了！”
　　全场所有年轻一辈强者皆都屏住了呼吸，双眼紧紧地盯着古战场中的武极和永念。
　　他们没有想到，这一场战斗竟然是意念之战。
　　难道武极和永念，都已经领悟到了意念攻击的层次了吗？
　　要知道，意念攻击可是一件难比登天的事情。
　　自古以来，通常只有年轻一辈的领军人物才能够修炼成意念攻击，就这还得自身经历过无数次的磨练。
　　武极和永念自然都不用多说，他们确实都是当今九州大陆年轻一辈中的领军人物。
　　但令全场所有年轻一辈强者都不敢想象的是，永念的实力竟然真的不如武极，和武极的意念之战一直处于下风地位。
　　甚至内心和神态都显得非常焦灼。
　　“武宗主果然厉害。”
　　火魔邪神眼角露出一丝狞笑，他现在才真正明白，武极的实力究竟强在什么地方。
　　尽管他没有与武极一战，但是他能从永念的身上感受到，这一场战斗其实就是永念自身的战斗。
　　而武极的身上似乎有一种极其可怕的反噬之力，从而让永念不敢出手。
　　“这到底是什么衣服，竟然有如此恐怖的作用！”
　　就在这时，巫女忽然自言自语道。
　　通过武极和永念对峙的时间越来越长，她更是觉得武极身上白袍的诡异。
　　不过，这只是她的直觉。
　　以她的巫术演算，依旧算不出武极到底强在哪。
　　“衣服？
　　！”
　　听到巫女此话，身旁诸多圣子级年轻一辈强者皆都将疑惑的目光看向她。
　　唯有龙逍遥脸色还算平静，淡淡一笑，似乎早已发现了这个秘密。
　　“你们看那武极的衣服，我竟然没有丝毫感应。”
　　“看似平凡至极，但却深不可测。”
　　巫女的目光紧盯着武极的白袍，一双深邃的眼眸中闪过一丝骇然。
　　如此恐怖的衣服，这是她有生以来第一次遇到。
　　难道是一件比圣器还要强大的存在？
　　不敢想象！
　　“巫女说的没错，上次我跟武极大战时，就是因为他身上穿着的白袍。”
　　“和现在的永念一样，他身上所穿着的这件白袍，其实是有着极其恐怖的反噬之力。”
　　“而且还带着非常强烈的迷惑效果。”
　　“上次我之所以没有对他出手，就是因为我被他身上这件白袍的迷惑效果给骗了。”
　　“但不得不说，这件白袍的迷惑效果却是令人畏惧。”
　　“若是没有一个极度坚定的本心和信念，以及对自身肢体的彻底融合，否则就很难控制的住。”
　　“很显然，永念内心的杀意不够坚定，而且自身肢体的融合也没有形成唯一，所以他已经输给武极了。”
　　看着全场所有年轻一辈强者那万分疑惑的眼眸，龙逍遥解释说道。
　　自从他上一次输给武极之后，他就对自己面对武极时的那种畏惧心理做了深刻的剖析。
　　结果，一是他对武极的杀心不够坚定。
　　二是他觉得自己很可能是被武极身上白袍的迷惑效果给骗了。
　　三就是他的肢体还没有彻底融合。
　　在遇到危险的时候，他的肢体会不听从他内心的指挥，从而产生强烈的抗拒。
　　不过今天，他已经解决了这个问题。
　　而且他非常有信心在与武极一战时，能够瞬间将武极毁灭。
　　可是，他并没有着急这么做。
　　因为武极的强大，足以将九州大陆现在的局势彻底搅乱。
　　如果让武极能够挡在他的前面，那么他九龙神殿的计划就会进行的更顺利。
　　尽管，九龙神殿一直是九州大陆的霸主。
　　可是近些年来，随着东圣海诸多年轻一辈的出世与崛起，让他不得不对九龙神秘的霸主地位而感到担忧。
　　同样，火魔圣地和万妖族的快速扩张，更是让他不敢再有任何犹豫。
　　尤其是武极和极品宗的出现，这就已经注定了，九州大陆的又一次世界大战会开始出现。
　　到时候，如果所有大势力都将矛头指向他九龙神殿，那么这也决不是他现在的九龙神殿所能承受的。
　　所以他也想通过武极来挡刀，让武极先与其他大势力干起来。
　　最后他再坐收渔翁之利。
　　这次举行红春楼的新茶节，向全天下所有年轻一辈强者发出天下和平发展倡议书，其实他就是要将天下大势的矛头引向武极和极品宗。
　　同时作为倡议者，他也施展了一招缓兵之计。
　　毕竟，如今的火魔圣地，万妖族，或者是东圣海的各大势力，都早已跃跃欲试。
　　现在差的，也就是一个导火锁罢了。
　　所以，他想让武极成为这个导火锁的引子和源头，让他先成为九州大陆所有大势力的众矢之的。
　　和火魔邪神一样，他同样相信武极和极品宗有对抗整个大陆所有大势力的实力。
　　但是，事情终会像他所想象的那样吗？
　　在未来，也就只有天知道。
　　“那这武极既然已经取得了上风，那他怎么也不出手呢？”
　　“难道早点解决战斗，他不香吗？”
　　听完龙逍遥的一番解释，全场所有年轻一辈强者皆都有所醒悟。
　　但让他们依旧非常不解的是，既然武极已经占据了上风，那他怎么不直接出手获得胜利就行？
　　他怎么不出手？
　　难道是他自身并没有多少实力？
　　全凭这一件衣服？
　　害怕被人看出，从而戳穿他的垃圾实力？
　　“别着急，该出手时，他会出手。”
　　“而等到他一出手，我们就自然会知道他的真正实力。”
　　“我只建议，大家要对他出手的时候，一定不能有丝毫心慈手软。”
　　“否则，就像这永念一样，最终只能自己被自己给打败。”
　　“当然，如果做不到将自己的肢体完全控制，那么你们上去也只会和这永念一样，迟早把自己的心态搞炸！”
　　龙逍遥轻笑着说道。
　　他看到，有些年轻一辈强者已经实在忍不住自己内心的杀念，想要对武极出手。
　　而在这个时候，他要做的事情就只有一件，那就是煽风点火就行。
　　一旁，火魔邪神等圣子级年轻一辈强者都不禁将异样的目光看向龙逍遥。
　　纷纷觉得，这家伙歹心不止。


第130章 华梓香 茅太贵
　　古战场里，武极非常平静的站在原地。
　　看到永念那渐渐炸裂的心态，他的脸上也不禁露出一抹淡淡的笑容。
　　可是，他清楚，他如果不对永念出手的话，那绝对会引起现场诸多圣子级年轻一辈强者的猜忌。
　　要知道，这次可不是上次。
　　上次他和龙逍遥大战，他没有出手还能给人保持一种神秘感。
　　但是这次，如果他再不出手的话，那他的真正实力可能就会被人给看出来。
　　尤其是他与龙逍遥已经有过一战，别人可能不知道他是什么实力，但是龙逍遥却清楚。
　　要是他再言语两句，那对他的形势绝对是不利的。
　　可要是出手，那岂不是直接暴露了他的实力。
　　毕竟，他的鳄鱼皮带虽然威力恐怖，但是对永念这种拥有佛祖金身的圣子级年轻一辈强者来说，那效果肯定不会明显。
　　而这样一来，他的实力便会彻底显露在全场所有年轻一辈强者的眼前。
　　要是接下来再遇到那些不要命的，实力还比他强的，那他也就只有在进入系统的无敌防御模式了。
　　可进入无敌防御模式，他就要直接掉出一大境界，所以他根本不愿意。
　　眼看着永念已经心态炸裂，留给他的时间也不多了。
　　出手，不出手。
　　让他陷入了两难的境地。
　　久经权衡之下，他还是决定不出手为好。
　　因为在他看来，外面的龙逍遥等人现在肯定都在关注着自己会不会出手。
　　不出手，他或许还能再保持一次神秘。
　　出手那可就真没戏了。
　　“啊！”
　　又是几分钟过去后，永念的心态彻底炸裂，整个人直接将佛祖金身都显露了出来。
　　只见他双眼之中，血红色与金色交织，双手合十于胸前，剧烈颤抖。
　　盘坐在地上，浑身金光萦绕，面目狰狞。
　　“这究竟是什么恶魔。”
　　“竟然连佛祖金身都感到畏惧。”
　　“看来，终究是我还没有将佛祖金身修炼至大成啊。”
　　永念口中嘶吼道。
　　虽然他拥有佛祖金身，但是他却并没有将佛祖金身修炼至大成。
　　而且最重要的是，他的佛祖金身竟然对武极身上穿的衣服感到强烈的畏惧，根本不敢出手。
　　就像是遇到了克星一般，害怕被毁灭。
　　而他，又非常不甘就此败给武极，内心强控着他的佛祖金身对武极发起攻击。
　　但结果却没有任何卵用。
　　反而时间一长，他的心态彻底炸裂。
　　因为他根本无法想象，这世界上竟然还有让他佛祖金身都感到惧怕的东西。
　　幸好，武极也没有对他出手。
　　不然现在的他一击即破，甚至还会直接断送了性命。
　　“永念，我给你一次机会。”
　　“你是否向我认输。”
　　武极既然已经决定不向永念出手，那结束这场大战最好的方法，也就只有让永念认输了。
　　而且现在的永念，已经都快要疯了……
　　听到武极的话之后，永念疯狂的摇头，道：“不，我不，我绝不会认输。”
　　红春楼里，全场年轻一辈强者看到永念心态彻底炸裂，甚至心神都几尽疯狂。
　　都不由得为永念捏了一把汗。
　　而身为这场大战裁判的龙逍遥，讲道理在这个时候就应该对这场大战做出制止和公平的结果。
　　但是，他并没有。
　　似乎在他看来，这场大战并非是一场友谊之战。
　　反而要是不弄出点大动静来，他是不会让这场大战停止的。
　　至少目前来看，武极没有出手，这是让他非常不满意的。
　　要是武极能够将永念杀了，那么他则会更高兴。
　　“逍遥神子，要不停战吧。”
　　“我看要是再这样下去，永念他迟早会彻底疯了的。”
　　就在这时，一位年轻貌美的女子走到了龙逍遥身前说道。
　　只见，这位年轻貌美的女子身穿一袭白色华服，脸上还流露着两个小酒窝，轻轻一笑，别过动人。
　　但最重要的却并不是她的美。
　　反而是她手中拿着的一根烟锅，晶莹剔透的，像是白玉所做。
　　而且，在这烟锅之中，还有淡淡的烟香在飘散。
　　尤其是她轻轻一吸，更是让周身烟雾缭绕，清香无比。
　　此人，名叫华梓香，是东圣海华古世家的圣女。
　　由于她生性特爱抽华子烟，所以很荣幸的成为了仇七星给武极所找到的性格极品弟子。
　　“华圣女，按照我红春楼的规矩，只要永念不认输，那我也不能让这场大战停止。”
　　“不过你这华子烟，依旧是那么清香诱人啊。”
　　龙逍遥轻笑道。
　　华梓香抽了一口华子道：“逍遥神子，主要是我抽这华子烟，它不咳嗽啊。”
　　见到龙逍遥不愿意停止武极和永念的大战，华梓香也并没有强求。
　　“确实，要是再配上茅圣子的太贵酒，那就更美好不过了。”
　　龙逍遥说着便将目光看向了还坐在座椅上喝酒的茅太贵。
　　而茅太贵虽然一直都在喝酒，但龙逍遥的话他还是能够听得清楚。
　　“逍遥神子，你不会是我和梓香的CP粉吧？”
　　茅太贵将那有些邪恶的目光看向龙逍遥，虽然他和华梓香确实有些不可告人的秘密。
　　但是，这些都是他俩之间的秘密，很少有人知道。
　　而龙逍遥能这样说，可见龙逍遥对他和华梓香的了解有多么恐怖。
　　龙逍遥笑道：“当然，华子不配茅太，那岂有意思？”
　　“哈哈哈，逍遥神子，啥时候也让你尝尝华子配茅太，绝对让你也好好享受一回。”
　　茅太贵大笑一声，然后就开始继续喝酒了。
　　身为茅山派的圣子，茅太贵从出生到现在一直都非常喜爱喝酒。
　　尤其是他们茅山派的传承佳酿，飞天茅太，更是他最喜欢的美酒。
　　而且，他们茅山派酿造的飞天茅太，在整个九州大陆的销量都非常高。
　　不仅是修者喜欢，普通人更是爱不释手。
　　当然，这里的普通人指的是不能修炼，但却财力极其雄厚的有钱人。
　　一般的普通人，喝一口的钱恐怕一辈子都赚不回来。
　　所以，这也正是茅太贵这个名字的由来。
　　“好啊。”
　　龙逍遥朝着茅太贵点头，然后又将目光看向身前的华梓香说道：“华圣女，我看你有些同情永念，这是为什么呢？”
　　“难道说，你和他之间还有什么不可告人的关系？”
　　“或者是，你的心太善良了？”


第131章 龙逍遥的无中生有
　　“逍遥神子，你这话是何意思？”
　　被龙逍遥这样一问，华梓香的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　她与永念虽然曾经彻夜畅谈过佛法，但也不至于是那种特殊的关系。
　　作为朋友，她自然不愿永念继续发疯下去。
　　可龙逍遥这样问她，不免就有些阳谋了。
　　龙逍遥说道：“华圣女，你不要生气，我只是听闻你与他有一夜之情，不知道这是不是真的？”
　　“一夜之情？
　　！”
　　龙逍遥此话一出，顿时石破天惊。
　　要知道，在东圣海，华梓香可是无数男性修者梦寐一求的女神。
　　而且还是那传说中冰清玉洁的女神。
　　哪怕坊间流传她与茅太贵这对CP是最有希望喜结连理的。
　　但龙逍遥突然爆出这个大瓜，可是让他们的内心感到极剧震惊。
　　“这是真的吗？”
　　“这能是真的吗？”
　　一时间，全场所有年轻一辈强者都开始八卦起来。
　　当然，龙逍遥说出此话，并不是他这个人不识大局，身为主人而不给客人面子。
　　反而他就是故意的。
　　没有什么特殊的原因，他就是非常单纯的想挑拨一下茅太贵和华梓香以及永念的关系。
　　而这一计，名叫无中生有。
　　比起火魔邪神想要将九州大陆的天下局势搞乱。
　　身为九龙神殿神子的龙逍遥，肯定要比火魔邪神更胜一筹。
　　毕竟，天下不乱，对所有心存歹心的人来说，都不是一件好事情。
　　不过对于他们二人来说，这个天下应该怎么乱，怎么才能乱，其实都是不一样的。
　　“逍遥神子，我劝你说话注意一点。”
　　“虽然这里是你九龙神殿的底盘，但是我华梓心绝不怕你。”
　　“如果你再敢胡言乱语，那可就别怪我华梓香记恨。”
　　华梓香的脸色变的愤怒起来，龙逍遥把这么大一个屎盆子直接扣到她的头上，这让她怎能不怒。
　　可是，面对龙逍遥，她也没有办法。
　　谁让她现在是在人家的地盘呢，而且龙逍遥也不是一般的年轻一辈强者。
　　所以，她只能口头警告一下龙逍遥。
　　“对不起，对不起。
　　华圣女，看来是我龙逍遥错怪你了。”
　　龙逍遥脸上流出着狡猾的笑容，看似他是在给华梓香道歉。
　　但实际上，自当他将这件事情无中生有之后，全场所有年轻一辈强者的心中也都已经记了下来。
　　至于未来的局势会怎么发展，那反正对龙逍遥来说，都是比较有利的。
　　至少这样一来，很可能会引起华古世家和茅山派的决裂，甚至是永念的西天大罗寺。
　　一旁，茅太贵自然也听到了龙逍遥的这些话。
　　但是他却显得毫不在意，只是一个人慢悠悠的喝着手里的飞天茅太。
　　承受着全场诸多年轻一辈强者的瞩目。
　　似乎有一种无声胜有声的感觉。
　　……
　　古战场中，永念开始疯狂的暴动起来。
　　整个人就像失了智的魔鬼一样，在古战场里不停的乱窜。
　　武极看到如此，不免为永念而感到担忧。
　　这家伙，要把自己给整死，真的是没法说。
　　从而也可以看出，他是多么想对武极出手，但却始终都不能控制自己。
　　可是这种情况并没有持续多久，最后随着永念身上的一尊金佛出现，才彻底镇压了永念炸裂的心态。
　　而这尊金佛，正是隐藏在永念体内的佛祖真魂！
　　“我认输。”
　　在佛祖真魂的控制下，永念向武极低头，然后认输。
　　武极高兴的一笑，心想这个家伙还真是执着。
　　但让他没有想到的是，他的危机，才真正开始！
　　回到红春楼后，全场所有年轻一辈强者并没有用丝毫掌声来庆祝他的胜利，反而一片寂静，就像是支持错人了一样。
　　哪怕是那些押了他信誉积分的年轻一辈强者。
　　因为在他们看来，武极真的不强，强的只是武极身上的衣服罢了。
　　只要能够克服自身，那么杀掉武极，将易如反掌！
　　“永念，释怀我就带走了啊。”
　　看着佛心重创的永念，武极将释怀从他的身前带走。
　　释怀这家伙还真的是内心善良，看到永念受伤，竟然还迟迟不肯离去。
　　但是武极，又岂能让他从自己的掌心离开。
　　他也不再任何的犹豫，直接用绳子将释怀绑了就扔进自己的储物戒指。
　　由于永念在刚才与武极的战斗中受伤严重，所以在西天大罗寺的另一众年轻一辈强者搀扶下，先行离开了红春楼。
　　临走前，他们还不忘警告武极，说武极你的末日已经快了。
　　听到这些和尚的狠话，武极倒是淡淡一笑。
　　毕竟，该来的，始终会来。
　　他自身无敌，又何来畏惧？
　　“武宗主，我想挑战你，不知你可否赏脸？”
　　就在永念等西天大罗寺的年轻一辈强者全部离开红春楼后，巫女直接来到了武极的身前。
　　一看巫女要挑战武极，龙逍遥和火魔邪神内心都不免感到非常的高兴。
　　因为，巫女看似是孤零零的一个人。
　　但实际上在巫女的背后，也是九州大陆上一个最强大，最神秘的组织。
　　“你是？”
　　武极向巫女问道。
　　尽管他知道自己这次和永念大战完后会引来更多的麻烦，但是想要跟他一战，可不是谁人都可以。
　　毕竟，他是来收徒的，不是来被别人挑战的。
　　“我叫巫女。”
　　“如果你赢了我，我可以答应你的任何要求。”
　　“但要是你输给了我，那就把你身上的白袍脱下来给我。”
　　巫女仿佛拥有着极大的自信，说话时不仅非常的淡定，而且一副完全胜券在握的样子。
　　“巫女？”
　　听到巫女自报家门，武极不禁伸手摸了摸鼻子。
　　好家伙，他还没有找巫女，这巫女倒是先找上了自己。
　　既然送上门来了，那他岂有不收的道理？
　　不过，在他高兴之余，内心还是异常的震惊。
　　因为这巫女想要挑战他，竟然是为了他身上的白袍。
　　难道说，他的白袍已经被人看穿了？
　　而且，他环顾左右，结果发现龙逍遥等圣子级年轻一辈强者脸上依旧淡定，似乎并不觉得巫女说这句话有什么问题。
　　因而这只能证明，他的白袍已经彻底暴露了！
　　对他来说，这可不是一种好兆头。
　　尽管他已经有所意识，而且也并不惧怕。
　　但是这样的话，如果还有人挑战他，那他就得更加谨慎了。
　　不免，他的脸色变得阴沉起来。


第132章 我的女儿，祝你安好
　　看到武极的脸色变得阴沉起来，一旁的龙逍遥和火魔邪神等圣子级年轻一辈脸上也不禁露出一抹意味深长的笑容。
　　更有诸多年轻一辈强者甚至再次叫嚣起来，说什么要让巫女吊打武极。
　　面对众人的嘲讽，武极眉头紧皱。
　　但是，他并没有丝毫惧怕。
　　而是向巫女接着说道：“既然你想挑战我，那我就给你这个机会。”
　　“如果你赢了，我便将身上的白袍送于你。”
　　“要是你输了，我要你成为我的弟子，你可同意？”
　　趁着巫女就在身前，武极也是向系统询问了巫女是否符合他的收徒条件，结果系统的回答是：非常符合。
　　既然系统已经确认巫女就是极品弟子，那武极自然便不会错过。
　　“没问题。”
　　巫女冷哼一声，然后就进入了红春楼的古战场。
　　“武宗主，你可要想清楚了，这巫女不是一个省油的灯。”
　　火魔邪神添油加醋道。
　　“是啊，武宗主，要是你现在放弃，说不定还能保住你这身白袍。”
　　三清道教的道子道有道嘲讽道。
　　“唉，大家要相信武宗主的实力。”
　　东圣海唐古世家的圣子唐伯虎也是走了过来说道。
　　“哈哈，你们真有意思。”
　　面对诸多圣子级年轻一辈强者那不入耳的话声，武极只是平淡的笑了一下。
　　紧接着，他也进入了红春楼的古战场。
　　“红场押宝开启！”
　　随着武极和巫女都进入古战场后，新一轮的红场押宝又正式开始。
　　相比于上一次，这一次的押宝则更加激烈。
　　而且，就连上次押宝武极五十万信誉积分的麒麟神子，道有道，唐伯虎这次也都押了巫女。
　　因为在他们这看来，巫女的真正实力绝对要比永念还强。
　　最重要的是，巫女已经清楚武极白袍的作用，所以不敢出手似乎并不可能。
　　很快，新一轮的押宝结束。
　　这一次虽然支持巫女的年轻一辈强者更多了，但是支持武极的，依然还有。
　　尤其是火魔邪神，依旧坚定不移的押了武极九十九万九千九百九十九的信誉积分。
　　好像并没有因为对武极白袍的认知，而对武极失去信心。
　　古战场内，武极和巫女相隔五十米。
　　两个人都默默的看着对方，平静之中都暗藏着无尽的杀意。
　　“嘶！”
　　巫女稍有犹豫，然后便向武极率先展开了攻击。
　　没有任何意外，在她面对武极时，总能从武极身上感受到巨大的反噬之力。
　　似乎她只需要用一成之力，武极的白袍就能反噬她十倍力量之多。
　　不过，她觉得武极白袍的反噬之力其实是迷惑效果，实际上武极的白袍不会有这么恐怖的反噬之力。
　　而且，她的手脚虽然都不听她指挥。
　　但是在她全身心的汇聚下，她的手脚对她还是非常的忠诚，有种为了杀敌而以死相拼的感觉。
　　与此同时，她也是第一次感受到站在她面前的不是一个人，而是一座无法逾越的巨山。
　　看起来非常的强大，令她畏惧。
　　“哼……”武极明知巫女挑战自己，绝对准备充分。
　　从而，面对巫女的攻击，他只能用全力去抗衡。
　　手中鳄鱼皮带拿出，在巫女攻击他的同时，狠狠地向巫女抽去。
　　皮带一出，生死由天。
　　武极低喝一声，用最简单最直接的方法抽向巫女。
　　“啪！”
　　电光火石之间，只见武极手中的鳄鱼皮带狠狠地抽在了巫女的身上。
　　而巫女，却是将她那可以毁天灭地的一拳，瞬间停在了武极的身前，没有轰在武极的身上。
　　“怎么回事！”
　　如此一幕，可是让龙逍遥等圣子级年轻一辈强者内心大惊。
　　而且，全场的年轻一辈强者也都瞪大了双眼，似乎根本不敢相信自己的眼睛。
　　怎么巫女的拳头都已经轰在武极身前，却再也难进丝毫！
　　这到底是怎么回事？
　　难道武极身上白袍的迷惑效果这么恐怖吗？
　　连巫女也都畏惧。
　　“女儿，不能……”“这样会害了你的。”
　　巫女被武极鳄鱼皮带抽的身影倒飞了出去。
　　虽然只是轻伤，但巫女却是一脸懵逼。
　　尽管她的双拳和内心已经做好了与武极以死相拼的决定，但却就在这关键之机，有人阻挡了她。
　　而这个人，是她的父亲，一代巫神！
　　她的父亲巫神一直在她的体内保护着她，只是她根本不知道罢了。
　　在她的世界里，父亲一直都是一个极其模糊的概念。
　　因为，从小到大她就只见过父亲一面，而且还是她刚出生的时候。
　　后来她一直在巫族成长，可从未见父亲的模样。
　　如今听到父亲的这声呼唤，彻底将她拉进了虚幻的梦境。
　　以至于，她直接忘了攻击武极。
　　“爹，你是我爹吗！”
　　巫女激动的呼唤着，刚才她已经将全力攻击到武极身前。
　　可是突然间，一股从体内爆发出来的力量，却将她的力量给抵消了。
　　而且，这股力量让她根本不能抵抗。
　　“女儿，爹对不起你。”
　　“这么多年了，其实爹一直就在你的体内。”
　　“只是因为某些原因，爹不能出去跟你见面。”
　　“这些年，你成长的很快，爹很高兴。”
　　“但是爹这次出现，只是想告诉你，你刚才的攻击，足以要了你的命。”
　　“有爹在，又怎么会让你去死呢。”
　　“眼前的这个青年，确实拥有着我们修者不能想象的能力。”
　　“如果可以，你就成为他的弟子吧。”
　　“爹知道，如今的巫族已经没有你的容身之地了，但是你要记住，巫族永远是你的家。”
　　“他们可以抛弃你，但你绝不能抛弃他们。”
　　“九州大陆的危机即将到来，你只有跟着眼前的这位青年，才能将我们巫族带向复兴。”
　　“爹不能见你，但爹会一直陪着你。”
　　“我的女儿，祝你安好。”
　　虚幻的梦境里，巫女听到了她父亲的声音。
　　尽管她不知道她的父亲以前到底发生了什么，但是她的父亲这么多年都在陪着自己，这让她非常的激动。
　　至少，她不是一个人在战斗。
　　不过她还是不能理解，为什么自己的全力攻击会要了她自己的命。
　　难道说，武极身上白袍所给她展现的恐怖反噬之力并非是迷惑效果，反而真的会反噬？
　　可能，这就是唯一的结果吧！


第133章 美人计
　　巫女的突然停手，可是惊呆了全场的所有年轻一辈强者。
　　不过，绝大多数年轻一辈都只看出是巫女自己停了攻击。
　　但是在龙逍遥等圣子级年轻一辈强者的眼中，巫女的停止攻击并非她自己的原因，反而是从她体内瞬间爆发出的另一股力量，而且这股力量的层次让他们难以想象。
　　他们的眼睛看得真真切切。
　　也就是说，在巫女的体内还有一尊极其恐怖的存在！
　　而这尊恐怖存在的出现，就更加证明巫女的背景更加神秘。
　　然而相比于对巫女和她体内恐怖存在的震撼，此刻的武极却应该是令他们最为惶恐的，因为武极赢了这场大战！
　　尽管，武极的额头上也浮现出一些汗水。
　　手中的鳄鱼皮带也在微颤，但是他终究没有被巫女给击中。
　　是巫女输了！
　　“这武极究竟是何方神圣。”
　　“怎么会有如此神衣！”
　　“竟然连巫女体内的恐怖存在都感到惧怕。”
　　红春楼里，惊呼声一片，所有的年轻一辈强者都难以置信。
　　武极看似只有一件平凡的白色长袍，可正是因为这件白色长袍的存在，却让他始终立于不败之地，无敌之势。
　　难道说，这件白袍是一件神衣？
　　他们这些凡人，是根本没有任何战胜的希望？
　　这踏马的也太无敌了吧！
　　龙逍遥的脸上不禁满头大汗，整个人就像是一根木桩一般彻底愣在了原地，他的内心在剧颤，更在疯狂地躁动。
　　“如此神子，岂能不归我之所有。”
　　龙逍遥的双眼开始渐渐放光，相比于对武极白色长袍能够无敌的震撼，他更希望这件白色长袍能够让他所有。
　　一颗愈发强烈的争夺之心已经燃烧。
　　看着还在古战场中的武极，他的脑海快速转动，想着各种计谋。
　　很快，他便想到了一个最佳的计谋。
　　那就是美人计！
　　因为在他看来，白色长袍如此恐怖，想要从武极身上直接抢夺过来那根本不可能，哪怕是九龙神殿神主出手。
　　所以，他只有让武极自己给脱下来！
　　而让武极将白色长袍脱下来，那就只有用美人来诱惑武极。
　　那么，既是美人计，他又该派谁去呢？
　　白轻衣？
　　白诺仙？
　　白轻衣是他的第一选择，因为从今天武极为白轻衣被剥夺九龙神殿神女而强行出头，这就能证明他们之间的关系。
　　如果派白轻衣去诱惑武极，那他心想，这事绝对可以成功。
　　但是，白轻衣现在已经与他决裂，而且又不是九龙神殿的神女，他又怎么可能去求白轻衣呢？
　　这不没事找事么。
　　可要是让白诺仙去诱惑武极，白诺仙自然不会有任何问题。
　　只是对武极来说，白诺仙能诱惑到武极吗？
　　这是个大问题。
　　所以，沉思一阵之后，他准备双手齐出。
　　一方面去找白轻衣，哪怕是求白轻衣。
　　毕竟，事关乎九龙神殿大业和生死存亡，身为九龙神殿的一员，必须该牺牲时就牺牲。
　　另一方面，他就是要和白诺仙好好计谋一下，怎样才能让他的美人计成功。
　　心有所定之后，他将目光看向一旁的白诺仙，然后给白诺仙使了个眼色，让她在武极出来以后要贴上脸去恭迎。
　　不要再像刚才一样跟武极硬刚，怒怼。
　　也许是怕了，又也许是被武极的实力给彻底震惊和臣服了。
　　白诺仙的脸色有些苍白。
　　在看到龙逍遥给他使的眼色之后，她也是暗暗地赶紧点头。
　　当然，除了龙逍遥正在思考和酝酿计谋外。
　　明面上都想要称霸天下的火魔邪神和麒麟神子也都在计谋。
　　而且，他们的计谋和龙逍遥一样，都准备用美人计来诱惑武极脱掉身上的白袍，因为这是他们觉得最可能成功。
　　为此，火魔邪神准备派出火魔圣地的魔女亲自卧底武极。
　　毕竟派出一般人的话，他不放心，而且自身实力也是问题。
　　只有像火魔圣地魔女这般人物才能在此刻担当起这种大人。
　　而且更重要的是，火魔圣地的魔女并没有参加红春楼的新茶节。
　　所以让她去诱惑武极，是最佳的方法。
　　同样，麒麟神子也准备派出麒麟神女。
　　尽管麒麟神女就在现场，就算武极见过一面，那又能如何。
　　毕竟，以麒麟神女姿色和身材，天底下又有那个男人能不为所动呢？
　　更何况，只要是个男人，就没有不被各种美色征服的时候。
　　然而，除了龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子这些明面上已经开始争夺天下的圣子级年轻一辈强者外，其他圣子级年轻一辈强者的内心也都在打他们自己的阴谋和计划。
　　像是东圣海唐古世家的圣子唐伯虎，茅山派的圣子茅太贵，西天域三清道教的道子道有道，也都准备用美人计来诱惑武极。
　　在在这个问题上，别问为什么他们的计谋怎么会如此统一。
　　只能说，这是他们唯一的选择。
　　甚至是华古世家的圣女华子香等诸多女圣子级年轻一辈强者，也都计划着以身夺衣，哪怕是付出自身任何代价。
　　很快，古战场中的武极和巫女都退了出来。
　　武极一脸喜色，毕竟他胜了，最终关头，巫女还是怯弱了。
　　而巫女，却是一脸悲痛。
　　因为她和父亲短暂的相识，让她的内心受到了极大的触动。
　　而且，她也从来没有想过这一天。
　　如今这一天的出现，让她忽然发现，她得真好好感谢武极。
　　因为是武极，让她见到了她的父亲。
　　是武极，让他知道她的父亲其实一直就在她的身边。
　　“谢谢你，武宗主。”
　　巫女来到武极身前，躬身拱手，低声说道。
　　这一幕，更是让全场所有年轻一辈强者感到震惊和疑惑。
　　怎么输了就输了，这感谢是怎么回事？
　　难道，巫女被武极给吓傻了？
　　这不可能吧！
　　武极摸了摸鼻子，笑道：“巫小姐，感谢我，这就不用了。”
　　“毕竟，从现在开始，你就是我的弟子了。”
　　“不知道，你可愿意加入我极品宗，成为我武极的弟子呢？”
　　尽管武极并不知道刚才在巫女的身上到底发生了什么。
　　但是他清楚，这一场大战他赢了。
　　按照刚才的约定，巫女应该加入他极品宗，成为他的弟子。
　　“扑通。”
　　武极话语说话之后，巫女便直接跪在了他身前，道：“武宗主，巫女愿意加入极品宗，愿意成为您的弟子。”


第134章 绿色通道
　　“好，既然你愿意。”
　　“那么就请你向天发誓。
　　加入我极品宗以后，绝不能退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身地。”
　　武极话语非常平淡的说道，丝毫不在意全场所有年轻一辈强者那惊诧的目光。
　　有了父亲的指引，还有和武极的约定。
　　巫女也不再顾忌什么誓言。
　　直接跪在武极身前，将右手朝天举起，道：“我巫女向天发誓，今日加入极品宗，以后绝不退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　“轰～”九天之上，一道惊雷响起。
　　震动四方天地，响彻红春楼全场所有年轻一辈强者心中。
　　“好！
　　很不错。”
　　“巫女，从今天开始，你就是我极品宗第十一个弟子了。”
　　“为此，宗主要给你取下宗名，你觉得能巫这个名字如何？”
　　“能巫？”
　　听到武极要给巫女取这个名字，好多年轻一辈强者都忍不住笑出声来。
　　这武极到底是个什么鬼？
　　怎么能取出一个这么有趣的名字。
　　不过，相比于对武极给巫女取名的搞笑。
　　在龙逍遥等诸多圣子级年轻一辈强者看来，如今已经有二十八万修者的极品宗，竟然真正的弟子只有十一个！
　　而且，还包括了刚加入极品宗的巫女。
　　不免仔细一想，这也太可怕了吧！
　　“宗主，我觉得挺好。”
　　巫女点头应声。
　　“好。”
　　“不过现在宗主还要给你找几个师弟，师妹，所以你的入宗礼就等宗主回去后给你，这你不会有什么意见吧？”
　　随着巫女正式成为极品宗的第十一位弟子，武极幻海境巅峰的境界也是突破到了涅槃境初期，可谓非常的不易。
　　“还要找师弟，师妹？”
　　“入宗礼？”
　　听到武极这句话后，全场所有年轻一辈强者又开始震惊了。
　　怎么还要给巫女找师弟，师妹？
　　难道一个巫女还不够吗？
　　还有这入宗礼是什么？
　　难道是一件天材地宝？
　　“宗主，弟子不会有意见的。”
　　巫女声音柔柔弱的说道，尽管她看起来和普通女子没什么。
　　但实际上，在她那黑色的面纱下，是一颗血腥残忍的心。
　　“起来吧。”
　　武极将巫女从地上搀扶起来，看着周围龙逍遥等圣子级年轻一辈强者，大喊：“还有没有要挑战我的？
　　机不可失，失不再来。”
　　现在这个时候谁还敢出来挑战我武极，除非是脑子有问题。
　　毕竟，连巫女这种实力排在全场所有圣子级年轻一辈强者前五的恐怖存在都打不过武极，更何况是他们这些人。
　　“武宗主，我要挑战你。
　　“”“我想加入极品宗，成为你的弟子！”
　　就在这时，一道响亮的声音从诸多年轻一辈强者中传出。
　　紧接着，一群年轻一辈强者就开始大喊。
　　“武宗主，我也想加入极品宗。”
　　“武宗主，我也想加入。”
　　“武宗主，我也想……”一时间，成百上千道想要加入极品宗的声音从红春楼响起。
　　不管是真心实意的，还是虚情假意的。
　　反正都热情的不行。
　　“武宗主，红春楼的新茶节，倒是成了你的专场招聘会啊？”
　　火魔邪神打趣道。
　　武极淡淡一笑道：“说实话，我不装了，我就是来招人的。”
　　给火魔邪神话语说完后，武极又伸手示意全场都安静下来。
　　同时，他说道：“感谢大家的热情。”
　　“如果大家想加入我极品宗，今晚就可以去我极品宗报道。”
　　“不过，大家只能加入我极品宗的附属势力。”
　　“而我极品宗，只收有缘人。”
　　此话一出，全场皆惊。
　　甚至有些年轻一辈强者都开始骂街了。
　　很明显，这些想要加入极品宗的年轻一辈强者，并非真心。
　　他们或许是看中了武极的白袍，从而给自己制造机会罢了。
　　反正，居心不良。
　　当然也不排除有真心想要加入极品宗的。
　　“武宗主，那你觉得我可以吗？”
　　突然，一道悦耳的声音从武极身旁传来。
　　诸多圣子级年轻一辈强者一看，竟都露出不可思议的眼神。
　　因为，这道悦耳声音的主人，乃是唐古世家的圣女唐芊芊！
　　“看来，终究是有人要更快一步。”
　　“不过又能怎样呢？”
　　龙逍遥心中暗想道。
　　看到唐芊芊向自己走了过来，武极的目光里闪出一丝喜悦。
　　“你是？”
　　唐芊芊能站在距离自己最近的位置，那武极就知道唐芊芊的实力和身份肯定很强。
　　但是，他并不知道唐芊芊是谁。
　　唐芊芊嫣然一笑：“武宗主，我是唐芊芊，来自唐古世家。”
　　“哦，唐小姐。”
　　“既然你也想加入我极品宗，那就请你晚上去极品宗报道。”
　　“我会给我弟子说下，让她给你绿色通道。”
　　“要知道，在我极品宗，我可从来没有给别人过绿色通道。”
　　“你会是第一个。”
　　武极听到唐芊芊的名字，便清楚她不是仇七星汇报的那几个人。
　　即便，那他也就只能让唐芊芊去加入他极品宗附属势力了。
　　“武宗主，你说这话是什么意思？”
　　“难道说以我唐芊芊的实力，还不够成为你武极的弟子吗？”
　　武极的话，瞬间引起全场所有年轻一辈强者的愤恨和痛骂。
　　要知道，让普通的年轻一辈强者去加入极品宗附属势力这就已经很不给面子了，怎么现在连唐芊芊的面子也不给？
　　好歹唐芊芊也是唐古世家的圣女啊！
　　一位圣子级年轻一辈强者！
　　而且，武极的这个回答也是让龙逍遥，火魔邪神等诸多圣子级年轻一辈强者深深一惊，觉得武极未免太过猖狂！
　　武极轻笑道：“唐小姐，我说过了，我极品宗只收有缘人。”
　　“你我缘分不深，所以你不合适。”
　　“但是，我觉得你家圣子倒是与我挺有缘分的，他如果要加入我极品宗，成为我的弟子，我想我是会很高兴的。”
　　唐芊芊虽然不在仇七星汇报的名单之列，但是唐古世家的圣子唐伯虎却在名单之列，所以这就是武极的第二目标。
　　一听武极这话，唐芊芊的脸色瞬间变得阴沉至极。
　　她想要发火，但却被一个人给拦住了。
　　而这个人不是别人，正是唐古世家的圣子唐伯虎。
　　“武宗主，你我也是第一次见面，那你说我们是什么缘分？”


第135章 江南四大才子
　　“你就是唐伯虎吧？”
　　看到唐伯虎笑着走了过来，武极伸手摸了摸鼻子。
　　然后说道：“唐圣子，你我之缘，乃是大势所趋，天地之缘。”
　　“今日你我能够相遇在这红春楼里，便就是天降福缘，泽满九州。”
　　“是吗，武宗主。”
　　唐伯虎来到武极身前，继续说道：“武宗主，既然你认为我们有天地之缘，那我们就算是有吧。”
　　“不过，你想让我加入你极品宗，成为你的弟子，这似乎有些不妥吧？”
　　唐伯虎说着便从怀里掏出一把扇子来，轻轻一挥，只见扇面上画着江南四大才子，之外还有一位样貌极美的年轻女子。
　　而且，这江南四大才子，一个个风流倜傥，鲜活生动。
　　尤其是站在最中间的江南才子，更是与唐伯虎的模样长的非常相似。
　　此刻他们正在戏观望着桥边样貌极美的年轻女子，但是那样貌极美的年轻女子，却始终不为所动。
　　“当然。”
　　“唐圣子，你家圣女确实优秀，但她和我缘分不够。”
　　“而你，自当我看到你第一眼的时候，我就觉得，你会是一位大有前途的天之骄子。”
　　“在这里，我想邀请你加入我极品宗，成为我的弟子，不知道你可愿意？”
　　见唐伯虎直接送上门来，武极也是没有任何犹豫。
　　他直接向系统询问唐伯虎的性格，结果系统确认他是一位性格极度放荡不羁的极品修者。
　　为此，武极也不想再跟唐伯虎有多少废话。
　　开门见山，和谈不行，那就只能强夺了。
　　“武宗主，看来你已经是铁了心了，可是我要不愿意呢？”
　　唐伯虎冷笑一声，他身为唐古世家的圣子，岂能屈尊去加入极品宗？
　　更何况，在唐古世家，他已经是大权在握。
　　要是加入极品宗，那岂不是被天下人所耻笑？
　　而且，这样更对不起他唐古世家的列祖列宗。
　　不过，他并没有直接拒绝武极，因为他现在很想得到武极身上的白色长袍。
　　之所以让唐芊芊去加入极品宗，他就是想用美人计来勾引武极。
　　但谁能知道，武极这家伙竟然说唐芊芊和他没有缘分，直接将唐芊芊拒之门外了。
　　可要是如此也就算了。
　　但让他更没有想到的是，武极竟然看上了他，要他加入极品宗。
　　这可能吗？
　　“唐圣子，你要是不愿意，那就非常简单了。”
　　“我想，今天的你在我面前就只有两条路可以走。”
　　“一就是加入我极品宗，成为我弟子。”
　　“二就是我将你抓走，然后再让你成为我的弟子。”
　　武极云淡风轻的说道。
　　“好大的口气啊！”
　　“就凭你武极也想让我大哥加入你极品宗，成为你的弟子。”
　　“真的是狂妄！”
　　“你武极也都不撒泡尿照照自己，看自己有没有那个脸面？”
　　就在这时，一道恼怒的声音突然从人群后方响起。
　　紧接着，只见三位同样手持扇子的年轻一辈强者昂首阔步的向武极走来。
　　他们看起来都有些吊儿郎当，而且说话时，趾高气昂，甚至恨不得将自己的脖子给伸到天上去。
　　“难道你们就是名震江南的四大才子之三，祝枝山，徐祯卿，文征明？”
　　看到这三个吊样，武极脸上瞬间便露出非常滑稽的笑容。
　　他没有想到，在这个地方，竟然还会遇到大名鼎鼎的江南四大才子。
　　只不过非常可惜的是，这四个家伙没一个长得帅的。
　　而且，一个个都土得掉渣。
　　包括唐伯虎。
　　“哼！”
　　“武极，看来你还知道我们的大名啊。”
　　“既然你知道我们的大名，那你还敢在我们大哥面前放肆，告诉我，你是不是不想活了？”
　　祝枝山歪着头，双眼也不知道在乱凑啥呢，向武极说道。
　　“就是，就是你武极。”
　　“我们大哥能给你面子和你话说，那已经对你都算客气的了。”
　　“就凭你还想让我们大哥加入你极品宗，我想，我家老母猪一胎生十八崽时，我都没有这么好笑过。”
　　徐祯卿接着说道。
　　文征明扇着自己的扇子，满是不屑的说道：“武极，要不让我大哥给你个机会，让你加入他唐古世家吧？”
　　“不过，话可得提前说好。”
　　“你要认我大哥为你大哥，那我们也就是你大哥。”
　　“你这个做小弟的，以后可得给我们端茶倒水找美女啊！”
　　要不是系统只确认了唐伯虎的性格非常放荡不羁，不然武极都能将这三个吊样也收了。
　　只因，这三个吊样实在傻不拉几。
　　“唐圣子，这都是你兄弟？”
　　面对祝枝山，徐祯卿和文征明三人的狠话嘲讽，武极并没有丝毫在意。
　　反而他走到唐伯虎身前，轻笑说道。
　　唐伯虎道：“这都是我兄弟，不过武宗主要是有什么事，冲我来，可别伤了他们。”
　　其实，祝枝山三人突然杀出来也是让唐伯虎尴尬不已。
　　名义上，他们都是江南四大才子。
　　因为他们的家，都处在东圣海的江南繁华一带。
　　他们唐家虽是古世家，但是祝枝山三家却并不是古世家。
　　不过，他们可都是彻彻底底的武二代和富二代。
　　他们的家业遍布整个东圣海，就像是徐祯卿，他家就是做拍卖行当的。
　　而文征明，家里也是贩卖丹药的。
　　至于祝枝山，他家则是东圣海诸多风月场地的总扛把子。
　　不过，他们三家能够在东圣海混的如此风生水起，还是因为背靠唐古世家这座大山。
　　毕竟，唐古世家可是东圣海的一座二等大势力。
　　实力极其的雄厚。
　　所以这么多年以来，祝枝山三人都是以唐伯虎唯首是瞻。
　　尽管被外界修者称之为江南四大才子，但实际上他们都是唐伯虎的小弟。
　　“哈哈，唐圣子，你这是怕了吗？”
　　“怕？”
　　“根本不存在的。”
　　“不过，武宗主既然今天给了我两个选择。”
　　“那么在我看来，不答应武宗主好像也是不行了。”
　　“不过，武宗主，我可不想跟你比武。”
　　“要不我们换个其他方式如何？”
　　“什么方式？”
　　武极疑惑的问道。
　　唐伯虎脸上露出一抹意味深长的笑容，道：“武宗主，不如我们比画画如何？”
　　“如果你的画术能强于我，那我唐伯虎就答应你，加入你极品宗。”
　　“但如果你的画术不如我，那就请你将身上的白色长袍脱下来，送给我。”


第136章 “画神”唐伯虎
　　听到唐伯虎此话，武极倒是还没有说什么，只是在平静的摸着自己的鼻子。
　　反倒是现场的所有年轻一辈强者对唐伯虎的这种不要脸行径感到异常可耻，不断有人嘲讽吐槽着唐伯虎。
　　说他乃九州大陆第一画神，竟然要与武极比画画，这真是将不要脸表演到家了。
　　要知道，唐伯虎的画术不仅高超神化，而且更是有神笔马良之境。
　　尤其是他所画的《落霞孤鹜图》，更是亘古绝今！
　　而且，唐古世家的传家宝《万青紫星图》，还是一件脱凡超圣的大圣器。
　　仅仅是这一副画作，就能让无数修者惨死其中。
　　虽然以唐伯虎现在的境界还远远达不到《万青紫星图》的实力，但是他的画作，却绝对能让人深陷其中，无法自拔。
　　在整个九州大陆，也就只有他敢称之为“画神”如今，他竟然要拿自己最擅长的东西去和武极比试，这不是不要脸，还能是什么。
　　关键最重要的是，他竟然要以比试画画来夺取武极身上的白色长袍，这更是让诸多圣子级年轻一辈强者感到愤怒和可耻。
　　哪怕是龙逍遥和火魔邪神脸色也都变的阴沉起来。
　　因为在他们看来，唐伯虎跟武极比画画，武极根本就没有任何赢的希望。
　　要是武极真的答应了唐伯虎，那岂不是直接将自己身上的白色长袍送给了唐伯虎。
　　这种情况，是他们非常不愿意看到的。
　　“唐圣子，你这样做恐怕不好吧？”
　　火魔邪神眼角闪烁着一丝阴狠，很明显，唐伯虎这家伙为了武极身上的白色长袍，已经不要任何颜面了。
　　也不顾现场这么多圣子级年轻一辈强者都看着他。
　　唐伯虎向火魔邪神说道：“火魔，我这样做有什么不好？”
　　“大家都是公平竞争，武宗主既然想让我加入他极品宗，成为他的弟子，那他就得付出代价。”
　　“如果说武宗主他怕我了，那我也不会说啥。”
　　“只要他向我认输就行。”
　　“我这个人很开明的，绝不会刻薄。”
　　火魔邪神被唐伯虎气的牙痒痒，因为在他看来，武极很可能会冲动的答应唐伯虎。
　　毕竟，通过这长时间的观察，他发现武极乃是一个绝不会认输的人。
　　可要是武极真的答应，那他又有何实力来与九州大陆第一“画神”的唐伯虎比试画画呢？
　　这完全不是以卵击石么。
　　他可不想让武极身上的白色长袍被唐伯虎夺去。
　　当然，除了火魔邪神之外，龙逍遥等圣子级年轻一辈强者也将都凶神恶煞的目光紧紧地看向唐伯虎。
　　想要劝唐伯虎识好歹。
　　但是，唐伯虎已经都不要脸了，那他还会在意什么？
　　他现在就只等武极的结果，而且他坚信，武极一定会答应他。
　　“武宗主，你可要三思啊！”
　　见唐伯虎已经心意已决，火魔邪神便将工作做向了武极。
　　然而，武极的脸色始终平静，似乎并没有因为全场所有年轻一辈强者的愤恨声和嘲讽声而有丝毫惧怕。
　　周围诸多圣子级年轻一辈强者的心情他能感受到，都是无比的压抑。
　　但是，唐伯虎就真的一定能胜他吗？
　　呵呵，真是可笑。
　　想他武极虽然从小到大很少画画，但是他的记忆能力却非比寻常。
　　更何况，在那个世界他经常在看短视频社交软件时，更是看了不少世界著名经典画作的画术。
　　像是什么最著名的“江山图”，他都能画。
　　跟唐伯虎比一下画术，这对他来说简直就是小儿科。
　　只是他没有想到现场所有年轻一辈强者对唐伯虎的画术会有如此高的评价。
　　“画神”这两个字可不是白叫的。
　　也不是什么破鱼烂虾可以承受的起的。
　　所以，在他觉得，九州大陆的“画神”之称，今天一定就要易主了。
　　“三思？”
　　武极将忧郁的目光看向火魔邪神，这个家伙一直都在支持他，怎么现在又劝他三思了？
　　难道说，唐白虎的画术连他都钦佩不已吗？
　　呵呵。
　　火魔邪神看到武极忽然极有自信，顿时一颗非常担忧的心开始大转变。
　　他向武极笑着说道：“武宗主，我只是害怕你一出手，唐圣子会直接暴毙身亡啊。”
　　“毕竟，不是所有的画神都叫武极。”
　　火魔邪神又开始舔武极，他这样做的目只有一个，那就是让武极得罪更多的人，或者是更多的人得罪武极。
　　“武宗主，那这么说你是答应了？”
　　一看武极这般自信，龙逍遥的脸色也是变得高兴起来。
　　武极微微点头，然后将目光看向唐伯虎说道：“唐圣子，我答应你了。”
　　“不过，你可要愿赌服输哦。”
　　武极轻笑一声，然后又向龙逍遥说道：“龙先生，那就麻烦你给我们笔墨纸砚伺候吧。”
　　“好！”
　　龙逍遥点头应声，然后就让人在舞台中央开始准备两副笔墨纸砚。
　　“唐圣子，不知道你最擅长什么画呢？”
　　看到武极信心满满，身为九州大陆“画神”的唐伯虎忽然迟疑和心惊起来。
　　因为，他完全可以看的出来，武极并非是与他开玩笑。
　　反而武极可能真的在画术上有着极高的造诣。
　　但是，他的话已经放出，也不好意思再不要脸的收回。
　　毕竟这次如果收回，那他可就不是丢人丢大发这么简单了。
　　更重要的是，他的信誉会受到严重影响，以后无论对他自己还是对他唐古世家，都将是一次信誉重创。
　　所以在听到武极问他最擅长画什么画后，他也是没有犹豫，直接将他最擅长的“山水画”给说了出来。
　　因为可能只有他最擅长的“山水画”，才能让他更胜一筹。
　　“山水画？”
　　“这唐伯虎还真的是不要脸到极点了啊。”
　　“这天底下，谁人不知他的山水画画的最好了。”
　　“尤其是他的封神之作《锦绣山川》，更是将现实与虚幻完美结合，甚至还形成了独特的阵法空间。”
　　“一般的强者只要进入这幅画作中，那基本上必死无疑。”
　　“这个唐伯虎啊！”
　　“真的不要脸。”
　　随着唐伯虎的话声结束，全场所有年轻一辈强者的吐糟声更是越演越烈。
　　当然，对唐伯虎的吐槽也是因为对他画术实力的一种极大肯定。
　　毕竟唐伯虎的画术是什么实力，所有人都有目共睹。
　　而武极呢？
　　从未听说过。


第137章 美女画江山
　　五分钟后，这场绝世的画作大比正式在红春楼的舞台中央开始。
　　为了保证这场画作大比的公正性，这场画作的结果将在抖玄上进行短时间投票决定胜负。
　　票数多的则为胜利。
　　而且，本次画作大比将在红春楼的官方抖玄账号上进行发布，统计，并且现场的所有年轻一辈强者都有投票权利。
　　“唐圣子，真是厉害，一出手就如神笔马一般，这山山水水，真是美妙生动啊。”
　　除了画作将会在抖玄进行投票决定胜负外，红春楼的大荧幕上，此刻也在具体播放着武极和唐伯虎画术的细节。
　　只见，唐伯虎率先开始绘画，一支笔杆拿在手中龙凤飞舞，这里点过来，那来横过去，就宛若进入了大好河山的境地一样。
　　引得全场所有年轻一辈强者不仅夸赞。
　　“咦。”
　　“这武极怎么还不画呢？”
　　可是，反观武极，此刻静静地站在巨型画纸之前，一直手拿着笔，另一只手却在头上抓来抓去。
　　好像根本无法下手的样子。
　　“唉，这武极是不是脑子有问题？”
　　“明知唐伯虎乃是九州大陆的“画神”，竟然还敢接受唐伯虎的挑战。”
　　“真是可惜啊。”
　　看到武极若有所思的迟迟不肯动笔，全场所有年轻一辈强者也都不禁为武极担忧起来。
　　尤其是龙逍遥和火魔邪神等对圣子级年轻一辈强者，他们可绝不希望唐伯虎就这样轻易的将武极身上的白色长袍给夺去。
　　他们必须得使点计谋，不然，他们可就没有机会了。
　　即便，龙逍遥和火魔邪神以及麒麟神子天地三人相互对视了一眼，然后就准备操控抖玄的投票。
　　在画术上和画作上，他们不好动手。
　　但是在抖玄的投票上，他们要想动手，却是一件非常简单的事情。
　　当然，龙逍遥他们可不是耍诈，因为抖玄的投票，绝不会出现机器人刷票的问题。
　　不像是武极那个世界的一些短视频社交软件，机器人刷票情况非常严重。
　　但是，没有机器人，那就不能刷票了吗？
　　答案定然不是。
　　想想，以九龙神殿和火魔圣地以及万妖族在九州大陆上的势力，给武极刷刷票又能有多难呢？
　　顶多也只是一个命令罢了。
　　毕竟，龙逍遥和火魔邪神以及麒麟神子天地都是当今三大势力的领导人物。
　　很快，龙逍遥和火魔邪神以及麒麟神子天地都将给武极刷票的命令安排了下去，并且龙逍遥还让红春楼的地下组织多武极和唐伯虎的画作分别进行点评和赏析。
　　结果不用多想，肯定是武极画作的好评要远多于唐伯虎的画作。
　　哪怕武极只是在画作上随便画了两笔。
　　一切就绪后，武极还是站在原地沉思着什么。
　　而唐伯虎的画作已经初具雏形，一幅浩然庞大的山川美景，正在不断勾勒而出。
　　“能巫，给宗主研墨吧。”
　　眼看着全场所有年轻一辈的呼声已经高涨至极点，武极才开始缓缓地向身旁的巫女说道。
　　与此同时，他看向一旁的龙逍遥说道：“龙先生，可否给我找一个美女过来？”
　　“美女？”
　　龙逍遥微微一愣，然后说道：“可以。”
　　虽然龙逍遥也很好奇武极怎么不好好画画，突然要找一个美女干什么。
　　难道武极还有什么特殊的癖好？
　　但是，他还是依旧给武极找了一位姿色非常艳丽的美女，而且还是红春楼的一位花魁。
　　二十多岁的年纪，身上流露着淡淡的芳香。
　　“美女，请褪衣。”
　　武极朝着龙逍遥给他找来的美女说道。
　　他先是仔细的打量了一下这位美女，结果发现身材还可以，便开始准备作画。
　　“嗯？”
　　可是，武极此话一出，却瞬间引起全场所有年轻一辈强者的惊呼之声！
　　纵然就连龙逍遥，也都将那不敢置信的目光看向武极，问道：“武公子，你这是要干啥？”
　　武极轻笑道：“今天既是红春楼的新茶节，那么我也就给大家露一手。”
　　“也许你们从来没有听过，更没有见过。”
　　“但是今天呢，借着这个机会，我也就给你们好好表演一下。”
　　“我今天所画之术和所画之作，都名为“美女画江山”，接下来你们可都要欣赏好了哦。”
　　武极淡然的笑着，然后走到巫女的身旁，将巫女已经给他研好的一大盆黑色墨汁直接倒在了已经褪衣的那位美女身上。
　　紧接着，他就开始表演起来。
　　双手先是抱着那美女柔嫩的腰肢，然后蜻蜓点水般的在画纸上点了几下。
　　一套操作行云流水，丝毫没有半点拖拉。
　　接着，他将那美女的身躯，直接从画纸上横推翻滚而过。
　　从而画出那山，那水的灵动之美。
　　之外，在一座最高的山峰上，还有两个小圆点。
　　定睛细看，会发现这两个小圆点，竟然是两位绝世高手在对决。
　　一个横眉冷对，另一个千夫所指。
　　两人战意十足。
　　“哇塞！”
　　“没看出来啊，这武极才是真正的绝世“画神”啊！”
　　“用美女作画，真是疯狂又震撼！”
　　随着武极的操作越来越高超，全场所有年轻一辈强者眼中皆都露出无比震撼的神色。
　　一个个就像是没有吃过喜娃他妈妈的奶一样，被武极的画术和画作给彻底吸引。
　　甚至欲罢不能。
　　“看来，我们是小瞧武宗主了。”
　　火魔邪神忽然诡异一笑说道。
　　龙逍遥也是尴尬的点头，说道：“是啊，真没看出来，武先生竟然还是一把画画的好手。”
　　“我们的投票计划，就取消了吧。”
　　“只要把武先生的画术视频往抖玄上一放，我想，群众的眼睛都是雪亮的。”
　　“武宗主，必胜无疑。”
　　“哈哈哈……”几分钟后，武极和唐伯虎的画作都已经到了收尾阶段。
　　但不得不说，唐伯虎的画术确实有几分实力。
　　只见他画了一幅“江山如画图”，画中的山水草木，花石亭阁，都非常的气派和威严。
　　而且，他还画了窈窕淑女，君子好逑的爱情场景。
　　真正将人与物，山与水的和谐美，彻底在一幅画作中展现了出来。
　　然而，与武极的“美女画江山”相比，却显得微不足道。
　　对，没错，就是微不足道。
　　而这是为什么呢？
　　因为，武极的“美女画江山”，直接将那美女融入了画中，而把那江山，又浮现在了现红春楼里。


第138章 惊天丑闻
　　完全就是虚实结合，天人合一的画作至高境界。
　　人既然能融入到画作中去，画作里的山川美景又能浮现在众人眼前。
　　这种高超的画术，怎能不让人感到震撼！
　　“宗主，你真厉害。”
　　就连巫女看到武极的这幅“美女画江山”，也都不禁神情动摇，向武极表示恭喜。
　　“哈哈，一般操作。”
　　武极轻笑一声，然后走到已经有些目瞪口呆的龙逍遥等诸多圣子级年轻一辈强者的身前。
　　“龙先生，可以网投了。”
　　“网投？”
　　“武先生，我看还是算了吧。”
　　“为什么？”
　　不是说好的在抖玄进行网投么，怎么现在又不投了？
　　龙逍遥伸手指了指已经吐血的唐伯虎，道：“武宗主，你觉得还有必要进行网投吗？”
　　原来，在唐伯虎画完之后，他就满是不屑的去看了一下武极的画作。
　　结果看了武极的画作之后，一口老血便直接从他嘴里喷了出来，整个人瞬间就跪在了武极的画作之前。
　　这是因为，武极画中的那美女，仅仅一个诱惑的动作，就彻底让他深深迷恋其中，无法自拔。
　　由此可见，武极画术的到底有多么的恐怖！
　　“原来是这样啊。”
　　武极苦笑一声，然后走回到自己的画作前将跪在地上的唐伯虎扶起，说道：“唐圣子，你自己说说，是我赢了，还是你赢了啊？”
　　唐伯虎紧紧地抓着武极的大腿说道：“武宗主，您赢了。”
　　“既然是我赢了，那你应该怎么呢？”
　　“按照约定，我要加入极品宗，成为您的弟子。”
　　唐伯虎急声说道。
　　“伯虎！”
　　“赶紧站起来！”
　　“你这是在干什么呢。”
　　“输了就输了，可别给人家跪着啊，好歹你也是我们唐古世家的圣子！”
　　就在这时，唐古世家圣女唐芊芊走过来向跪在地上的唐伯虎怒吼道。
　　然而，唐伯虎却并没有站起身来，反而向唐芊芊大吼：“芊芊，我唐伯虎既然输给了武宗主，那我就会愿赌服输。”
　　“你不要劝我。
　　从今天开始，我就不再是唐古世家的圣子了！”
　　如果说唐伯虎这一生最喜欢干什么事情，那画画绝对是唯一。
　　他对画画异常的，甚至为了学习画术的最高境界，而不惜将唐古世家未来的家业放弃。
　　而现在能够遇到武极这种画术真神，他又岂能不拜入门下好好学习一番。
　　简而言之，就是武极用实力向他证明了，武极强无可匹。
　　听到唐伯虎和唐芊芊的对话，全场所有年轻一辈强者内心出来震惊，就是非常的好笑。
　　唐伯虎好歹也是唐古世家的圣子，未来的家主接班人，现在怎么会铁了心的要拜入武极的门下呢？
　　这种惊天丑闻，恐怕对唐古世家来说，绝对是巨大的打击。
　　“芊芊圣女，既然唐圣子已经心意已决，那你也就不要再劝他了。”
　　“回去好好将这件事情给你们家主汇报一下，看看你们家主怎么决定吧。”
　　龙逍遥忽然安慰起唐芊芊，当然他的醉翁之意不在酒，他只想让唐古世家对武极的矛盾更深。
　　“哼，武极，你等着！”
　　唐芊芊朝着武极放了一句狠话，然后就带着红春楼里剩下的唐古世家年轻一辈强者就离开了。
　　如今，圣子的叛变，还让她们有什么脸面继续留下？
　　现在必须得赶紧回去将这件事情汇报，从而早日将唐伯虎从武极手中给救回来。
　　包括祝枝山，徐祯卿以及文正明，三人还没有好好享受，也都赶紧回东圣海准备救兵了。
　　“唐圣子，你很不错。”
　　“既然你决心要加入我极品宗，成为我的弟子，那么从现在开始，你就是我极品宗的弟子了。”
　　“但是在这之前，你需要向天发誓。
　　和巫女一样，保证自己以后绝不会退出我极品宗。”
　　唐芊芊离开红春楼后，武极便开始进行他的收弟子仪式。
　　在全场所有年轻一辈强者的瞩目中，他再一次将一位圣子级年轻一辈强者拉拢到了他极品宗的阵营中。
　　唐伯虎听到武极的话，跪在地上，举起右手，向天发誓道：“我唐伯虎向天发誓，从今天开始，我就是极品宗的弟子了，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　“好，很好。”
　　“从现在开始，你就是我极品宗的第十二个弟子了。”
　　“为此，宗主给你取下宗名，你觉得能荡如何？”
　　随着唐伯虎的誓言已成，武极的境界也是突破到了涅槃境中期。
　　“可以，宗主！”
　　唐伯虎点头应声，然后又向武极磕头。
　　“好，起来吧。”
　　“跟着你师姐，去找你下一个师弟。”
　　按照时间，此刻应该是红春楼最劲爆，最嗨的激情时刻。
　　但是因为武极的到来，原本红春楼早已准备好的节目安排都已经无法正常运营。
　　整个现场，似乎都成了武极一个人的世界。
　　所有人都在围着他转。
　　“武先生，你这是来收徒的啊？”
　　听到武极还要在现场收徒，龙逍遥脸上的笑容更加灿烂。
　　讲道理，武极收徒，是在扩张武极的势力，龙逍遥应该惆怅和痛恨才是啊。
　　怎么他还能笑得出来呢？
　　原因是在龙逍遥觉得，武极的收徒并非是扩张武极的势力，反而会引起各种强大势力对武极的敌对。
　　就像是唐伯虎成为极品宗弟子，那整个唐古世家，难道就能允许唐伯虎这样做吗？
　　难道就能不找事武极吗？
　　凡事，都有利弊。
　　只是武极收徒这件事情对龙逍遥来说利远大于弊，所以他才会笑。
　　当然，明眼人都看得出来，所以也都没有太多的担忧。
　　武极摸了摸鼻子，道：“唉，龙先生，你也别见怪，谁让我武极看中的有缘人比较多呢。”
　　话语说完，武极便向他的下两个目标走去。
　　那就是华古世家的圣女华梓香和茅山派的圣子茅太贵。
　　“武宗主，不会我们也是你的有缘人吧？”
　　华梓香正在和茅太贵窃窃私语，看到武极突然向他们走了过来，两个人的脸色瞬间就变得不好了。
　　因为他们明白，如果武极要他们加入极品宗，那他们也好像没有什么办法……
　　谁让他们打不过武极呢。
　　不过，在龙逍遥和火魔邪神等其它有歹心的圣子级年轻一辈看到后，脸上的笑容却更加意味深长。


第139章 最垃圾的烟和酒
　　武极轻笑着说道“华圣女，你说对了，你和茅圣子，都是我的有缘人。”
　　“所以呢，你们懂得。”
　　“这样吧，我也给你们两人一个机会。”
　　“你们可以拿出自己最擅长的事情来跟我比，要是你们赢了，那我就将身上的白袍送给你们，要是你们输了，那就像唐伯虎一样，加入我极品宗，成为我的弟子就行。”
　　“我想，这种好事情，你们应该是不会拒绝的吧？”
　　已经成功将唐伯虎拿下，武极也不打算跟华梓香和茅太贵有任何客气，直接开门见山。
　　“武宗主，你真是好大的自信啊。”
　　“不过，我可不想没事找事。”
　　“你要给我机会，而我还不想要呢。”
　　茅太贵冷哼一声，然后将手中的茅太酒壶放了下来。
　　“是啊，武宗主。”
　　“唐圣子想要你身上的白色长袍，但是我华梓香并不在乎。”
　　“所以不好意思，我不会答应你的要求。”
　　华梓香轻轻弹了弹手上的烟灰，然后又吐了吐口中的烟雾说道。
　　“哈哈。”
　　“没想到你们两个这么不给我面子啊？”
　　武极没有想到，华梓香和茅太贵这两家伙竟然不上套。
　　可他们不上套，他就没有办法了吗？
　　答案，肯定是否定的。
　　紧接着便只见，武极直接上手向华梓香手里的华子烟和茅太贵手里的茅太酒夺去。
　　华梓香和茅太贵连忙躲闪，但还是被武极给抓在了手里。
　　“武宗主，你这是干什么？”
　　华梓香脸色愤怒的问道，刚才她没有防备，所以导致手中已经抽了半根的华子烟竟然被武极给一把夺了去。
　　当然，她也不会想到武极会突然出手。
　　不然就凭武极刚才的出手速度，想要从她的手里夺走华子烟，真是妄想。
　　而茅太贵也是一样，他也没有想到武极突然会夺向他的茅太酒壶，毕竟大家都是圣子级年轻一辈强者，怎么会干出这种偷袭的事情呢。
　　“别生气么。”
　　“华圣女，这么好的东西，要懂得分享。”
　　“总不能你一个人抽着，让我们大家都吸你的二手烟啊。”
　　“这样对大家的身体都非常不好。”
　　“而且，你一个美女，怎么能抽这种东西呢？”
　　“这会影响你未来的生长发育的。”
　　武极摆出一副大人的样子，开始出口教育华梓香。
　　与此同时，他拿起手中华梓香已经抽了半根的华子烟，放在鼻子前闻了闻。
　　然后，他便将这半根华子烟仍在脚下，狠狠地踩着。
　　“武极，你到底要干什么！”
　　看到武极将她最爱的华子烟放在脚下踩，华梓香的脸色已经愤怒至极。
　　因为对她来说，华子烟就是她的命。
　　她绝不会允许有人随意践踏她最爱的华子烟。
　　哪怕是武极也都不行。
　　而这，也正是她性格极品的特征。
　　她这个人爱烟如命，恨不得整日都沉浸在华子烟香的气味中。
　　如今武极一而再，再而三的要挑衅她，这已让她内心的怒火开始彻底的燃烧！
　　“别急。”
　　武极踩完华梓香的华子烟后，又将另一手的茅太酒壶放在鼻子前闻了闻。
　　“啪！”
　　然后，他就直接当着茅太贵的面，狠狠地将手里的茅太酒壶摔在了地上，致使哗啦啦的茅太酒流落满地。
　　“武极，你这是在找死！”
　　茅太贵向武极怒吼道。
　　和华梓香一样，他对茅台酒的喜爱已经完全超越了他的生命。
　　别人可以侮辱他这个人行，但是敢侮辱他的茅太酒，那完全就是在找死！
　　他绝不能忍受这种事情的发生。
　　所以在武极将他的茅太酒当着他的面给摔碎后，他整个人就如同雷击，愤恨的不行。
　　“哈哈，华圣女，茅圣子。”
　　“你们都不要生气。”
　　“我在这里只想告诉你们，你们的华子烟和茅太酒，是我见过最垃圾的烟和酒。”
　　“完全没有半点价值。”
　　“恐怕去给猪吸和喝，猪也都会觉得咳嗽和蛋疼。”
　　武极继续嘲讽华梓香和茅太贵说道。
　　他这样做，没有什么花里胡哨的原因，就是非常单纯的想要惹怒华梓香和茅太贵。
　　从而亲自再教他们做人。
　　“武极，你别以为你耍激将法，就能让我们跟你比试。”
　　“我华梓香今日告诉你，这是不可能的事情。”
　　“今天，你踩灭了我的华子烟，来日我定要你跪在我的身前给我点。”
　　华梓香怒声说道，她并没有因为武极踩灭了她的华子烟而对武极有任何挑战性的话语。
　　反而，她内心非常清楚，武极之所以这样做，完全就是为了激将她。
　　她可不能中了武极的计，不然她必定会像唐伯虎一样，成为极品宗的弟子。
　　那样，可就闯了大祸。
　　同样对茅太贵来说，他也非常清楚武极正在给他们下套。
　　可是，他并没有像华梓香一样，直接就将话给武极挑明，甚至是威胁武极。
　　反而他脸上突然露出一抹狡猾笑容，接着又掏出了一壶茅太，开始大口喝了起来。
　　一看华梓香和茅太贵始终都不上套，武极的脸色也是变得阴沉起来。
　　这两个难搞的家伙，到底该怎么办呢？
　　“武先生，我本不该劝你。”
　　“但是事情已经到了这里，那我想我再不说话就有些不好了。”
　　“今日，乃是我们红春楼的新茶节。”
　　“而不是武先生你的收徒之日。”
　　“所以，我希望武先生你能够保持克制。”
　　“要是真的有什么事情的话，我还是主张用实力来解决。”
　　“而不是在这里动嘴皮子。”
　　就在这时，龙逍遥走到武极身前说道。
　　“逍遥神子说的对，武宗主，我看你与华圣女和茅圣子之间都结下了仇恨。”
　　“要不这样吧，你们去古战场里大战一场。”
　　“以一敌二，要是武宗主你赢了，那就让华圣女和茅圣子加入你极品宗，成为你的弟子。”
　　“可要是你输了，那你不仅要将身上白袍脱下，而且要当着大家的面，向华圣女和茅圣子道歉，不知你觉得如何？”
　　火魔邪神接着说道。
　　看似他和火魔邪神是在给武极挖坑，但实际上他们却是在变着法的帮助武极。
　　因为在他们看来，只有让华梓香和茅太贵真正加入武极的极品宗，那华古世家和茅山派才能对极品宗产生最大的仇恨。
　　所以，他们必须帮助武极获得胜利。


第140章 “飞天茅太”酒
　　听到龙逍遥和火魔邪神此话，武极苦笑一声，道：“既是在龙先生的地盘，那我就当听从龙先生的话。”
　　“不过，我担心我愿意，而人家不肯啊。”
　　虽然龙逍遥和火魔邪神的话说的有些露骨，但是他们能在这个时候站出来帮武极说话，武极还是感到很高兴的。
　　尽管武极知道，他们没安好心。
　　可是，在这个时候又有什么事情能比他收徒更为重要呢？
　　只要能将华梓香和茅太贵成功拿下，得罪他华古世家和茅山派，又能如何？
　　“华圣女，茅圣子，不知你们能否给逍遥神子这个面子？”
　　火魔邪神看向华梓香和茅太贵说道。
　　龙逍遥虽然没有说话，但是在他的眼睛之中，还是流露着些许期待。
　　“这……”“逍遥神子，不是我们不给你面子。”
　　“只是真要与这武极大战，恐怕我们占不不到多少便宜啊。”
　　茅太贵此刻终于意识到，龙逍遥和火魔邪神正在不断挖坑给他和华梓香。
　　而他，又怎么能跳入他们的坑里呢？
　　哪怕他现在是在红春楼，是在九龙神殿的地盘。
　　可要是他真的输给了武极，那他的损失将无法计量。
　　甚至是他茅山派与极品宗的仇恨与斗争，也会就此彻底开始。
　　他绝不希望事情会像龙逍遥和火魔邪神所阴谋的那样发展。
　　“茅圣子，既然你觉得和武宗主大战占不到便宜，那你想比试什么？”
　　“反正无论如何，今天你和武宗主的事情，必须在我红春楼得到一个解决。”
　　“不然，可别怪我九龙神殿制裁你们。”
　　就在这时，白诺仙也加入到了龙逍遥和火魔邪神的队伍中。
　　毕竟，什么坏事都由龙逍遥来做的话，那就会显得她这个神女很没眼色。
　　“白神女，你……”听到白诺仙此话，茅太贵被气的脸色顿时就变得铁青起来。
　　看来，他今天是逃不了和武极比试一番了。
　　毕竟九龙神殿要是制裁他们，那对他们茅山派的未来来说，可是非常不利的。
　　重压之下，他沉声说道：“既然如此，那我就和武极比试喝酒，要是你武极能喝过我，我就加入你极品宗，成为你的弟子。”
　　“但要是你喝不过我，那就将你身上的白色长袍脱下来给我，并且向我磕头道歉！”
　　“好，很好。”
　　“早这样不就完了么。”
　　“武宗主，我想你喝酒不成问题吧？”
　　火魔邪神一看茅太贵终于答应，瞬间大笑一声，然后看着武极，心想他和龙逍遥已经给武极创造了这么好的机会，武极应该不会拒绝吧。
　　武极苦笑一声，向火魔邪神说道：“我不会喝酒……”然而，令火魔邪神和全场所有年轻一辈强者极剧诧异的是，武极竟然说他不会喝酒。
　　不会喝酒，那怎么比试？
　　“武宗主，你在开玩笑？”
　　火魔邪神脸上的肉疼，他没有想到武极竟然不珍惜他和龙逍遥给创造的机会。
　　要知道，这个机会已经是他和龙逍遥在拿脸面在磁了。
　　本来他们就不占理。
　　“我可没工夫跟你开玩笑。”
　　“我是真的不会喝酒，尤其是垃圾酒。”
　　“不过，我虽然不会喝酒，但是我也不介意跟茅圣子比试一番。”
　　“毕竟，他的那个垃圾茅太酒，完全像水一样……”武极向前一步走，来到茅太贵身前，满脸的不屑。
　　“既然武先生答应，那我们就直接开始吧。”
　　“来人，上飞天茅太酒！”
　　龙逍遥话插的刚是时机，同时他也直接付出了行动。
　　在红春楼里，蕴藏着茅山派最著名的“飞天茅太”酒，而且几乎垄断了整个市场。
　　要说除了茅山派之外，整个九州大陆，也就只有红春楼的“飞天茅太”酒最多了。
　　很快，一大群红春楼的工作人员就将一百缸“飞天茅太”酒摆在了舞台中央。
　　而这一缸“飞天茅太”酒，足足有一百升！
　　别说是全场的年轻一辈强者了，就是龙逍遥，火魔邪神这种圣子级年轻一辈，正常情况下也都喝不了十缸。
　　因为，在这“飞天茅太”酒中蕴含着非常强大的能量。
　　而这种能量如果在人体达到极限，那就会像一块大炮仗一般，在体内瞬间爆裂开来。
　　最终的结果，就是灰飞烟灭。
　　哪怕是茅太贵，身为九州大陆“第一酒神”的他，历史吉尼斯世界纪录，也就只有二十八缸！
　　龙逍遥这次让红春楼的工作人员直接抬上来一百“飞天茅太”酒，很明显是要茅太贵和武极大干一场。
　　“龙先生，你可真是够意思啊。”
　　看到满舞台的“飞天茅太”酒，武极伸手摸了摸鼻子，不禁头大。
　　这么多的“飞天茅太”酒，他真的能喝完吗？
　　他自己都不相信。
　　毕竟，在那个世界他的酒量，一杯脸红，一瓶全身红，三瓶就不知东南西北中了。
　　来到这个世界后，他倒是还没有喝过一口酒。
　　不过，他刚才闻了闻茅太贵喝的酒，确实像水一样，没有多少酒香。
　　所以他还是有些难受……
　　“茅圣子，武先生，这场比试不限时间，直到有人投降为止。”
　　“另外，请你们放心，台上的这一百缸“飞天茅太”酒要是不够的话，那我红春楼还有很多。”
　　“你们尽管大胆的喝就行。”
　　在武极和茅太贵两人都就位之后，龙逍遥向他们说道。
　　“宗主，这茅太贵的历史吉尼斯世界纪录是二十八缸，但已经是他五年前的酒量了。”
　　“今日，以弟子保守估计，他的酒量至少在三十五缸，您要小心啊。”
　　武极身旁，唐伯虎向武极提醒道。
　　作为武极喝酒的助手，他和巫女一左一右，分别服侍在武极的两侧。
　　而茅太贵，虽然也有几个茅山派的年轻一辈强者在打下手，但是他的脸色显得却并不那么高兴。
　　好像在他看来，武极的酒量绝对恐怖如斯。
　　甚至让他这个九州大陆的“第一酒神”也感到畏惧。
　　而且，他不敢丝毫小瞧武极。
　　因为武极刚才能在作画上将九州大陆的“画神”唐伯虎彻底打败，那对他这个九州大陆的第一酒神，也很有危机感。
　　“武先生，茅圣子，比试开始！”
　　随着龙逍遥的一声大喊，武极和茅太贵的喝酒大战，正式开始。


第141章 “引酒”的暗术
　　“虽然我们不知道武极这家伙的酒量如何，但茅太贵圣子可是当今九州大陆的第一酒神。”
　　“敢跟他比喝酒，这武极也真的是胆大啊。”
　　在全场所有年轻一辈强者看来，武极和茅台贵比试喝“飞天茅太”酒，完全就没有任何胜算。
　　毕竟，茅太贵第一酒神的名号，可是在九州大陆举世闻名。
　　无论是什么酒鬼，酒圣，酒桶，酒仙，在他面前，都不值一提！
　　“你们看，茅圣子已经喝下去十缸了。”
　　“而那武极，竟然只喝了一口，就在那吐了！”
　　“吐了？”
　　“武极竟然吐了？”
　　“看来他是真的不会喝酒啊！”
　　舞台中央，茅太贵虽然对自己获胜的信心并不强烈，但让他也没有想到的是，武极竟然能只喝了一口“飞天茅太”酒，就直接吐了出来。
　　这种令他迷幻的神奇操作，可是让他震惊不已。
　　“宗主，你没事吧？”
　　巫女搀扶着武极，神色非常担忧的问道。
　　武极向她摆了摆手，脸色难忍的说道：“这他吗的都算是酒？
　　确定不是只加了一点酒精的水吗？”
　　巫女一脸懵的接着说道：“宗主，这就是九州大陆最好的“飞天茅太”酒，很多人都喜欢喝的。”
　　“是啊，宗主，我老爹就挺爱喝的。
　　说是只要喝上一口“飞天茅太”酒，他就能少修炼十天。”
　　“不过他也是胡说而已。”
　　““飞天茅太”酒虽然好，但喝多了伤身，而且修炼效果也不明显。”
　　唐伯虎说道。
　　“唉，要是真的“飞天茅太”酒，那该多好啊。”
　　武极深深叹息一声，心想这个世界的“飞天茅太”酒，真的比假酒还要假，也不知道这些人是怎么喝下去的。
　　反正，他是喝不下去。
　　“武宗主，茅圣子现在已经喝了二十缸了，你要加油啊。”
　　龙逍遥依然是这场比试的裁判，只见他此刻站在武极和茅太贵的中央，一手拿着话筒，一手向武极做出加油的手势。
　　“二十缸……”“这家伙还真是能喝啊！”
　　武极内心不免对茅太贵的酒量而感到震惊。
　　要知道，他们现在可不是用瓶吹杯子喝，也不是用碗喝，更不是用杯子喝。
　　反而，他们现在喝的容器，可是一百升的大缸！
　　这家伙，谁能扛得住啊！
　　“我看这武极必输无疑了！”
　　“我数了数，现在茅圣子已经是第三十一缸了，而武极，却还是只喝了一口，吐了一口。”
　　“要是他再不喝的话，那他可就真没戏了。”
　　“是啊。”
　　全场所有年轻一辈强者的呼声和议论声嘈杂的响起在整个红春楼。
　　其中，全是觉得武极必输无疑的。
　　只有那么一小撮人，认为武极还有绝地翻盘的希望。
　　但很明显，武极似乎还没有做好要喝“飞天茅太”的准备，反而这时竟然盘腿坐在了地上。
　　这让很多年轻一辈强者惊诧不已。
　　哪怕是作为这场比试裁判的龙逍遥也都不禁眉头紧皱，心想看来又得给武极安排一下获得胜利的方法了。
　　不然，他总不可能让武极等输吧！
　　即便，他开启了武极身前那些“飞天茅太”酒缸里的玄关。
　　这个玄关是什么作用呢？
　　很简单，就是一个洞藏的作用。
　　何为洞藏？
　　洞藏，就是消失，不仅包含“飞天茅太”酒的形态，而且连“飞天茅太”酒的重量也会消失。
　　再简单一点来说，就是凭空消失术！
　　然而，就在他偷偷开启“飞天茅太”酒缸的玄关后，武极却从直接从地上站了起来。
　　并且一副非常自信的样子。
　　为此，他又将“飞天茅太”酒缸的玄关给关闭了。
　　毕竟这种出老千的欺骗行为，能不用就不用，否则要是被人察觉了，那他龙逍遥的名声可就要彻底完蛋了。
　　要是武极真的无法再继续喝“飞天茅太”酒，那他再开启也不迟。
　　因为，重新站起身来的武极不仅胸有成竹，而且他直接抱起一大缸“飞天茅太”酒，大口大口的灌了起来。
　　在反观这时的茅太贵，虽然已经成功打破了他五年前二十八缸的吉尼斯世界纪录，并且达到了惊人的四十缸。
　　但是，显然他喝到这里，也已经到极致了。
　　最多也就只能再喝个四五缸。
　　而且就这还歇一会，喝半缸，歇一会，喝半缸。
　　“茅圣子真是厉害，竟然喝了四十缸，我看他已经赢了！”
　　“哎，你且别这么早就下定论。”
　　“你们快看，那武极竟然直接将一缸给喝完了！”
　　就在这时，全场所有年轻一辈强者的焦点又从茅太贵身上转移到了武极身上。
　　因为茅太贵已经喝到了极致，也就没有看头了。
　　而武极，才刚刚开始，并且喝一缸“飞天茅太”酒的速度还要比茅太贵快！
　　“两缸，三缸，五缸，十缸……”短短五分钟的时间，十缸“飞天茅太”酒就已经被武极全部灌下。
　　而他还似乎没有要停下来的意思，甚至连大气都不喘，完全像个没事人一样。
　　“怎么回事？”
　　“这武极是开挂了吗？”
　　“不科学啊！”
　　看到武极不断将一大缸，一大缸“飞天茅太”酒灌入体内，全场所有年轻一辈强者皆都非常震惊。
　　因为他们完全不能想象一个喝了一口“飞天茅太”酒就吐的武极，究竟是怎么突然间变的如此海量的呢。
　　这非常不符合常理啊。
　　而武极，究竟是什么做到的呢？
　　他真的有那么强大的海量吗？
　　当然，这是不可能的。
　　而武极之所以能喝这么多，还是因为他偷偷地使用了“引酒”的暗术。
　　简而言之，就是他一边喝，一边排，一边进，一边出，身体只是一根管子，没有蓄水池，也不会有积水。
　　一边进，就是他双手抱着“飞天茅太”酒的酒缸灌，摆在明面上，给全场所有年轻一辈强者看。
　　一边出，就是他的下体不断排出酒，经过他的身体，然后将所有排出的“飞天茅太”酒聚集到裤子里的储物戒指里。
　　刚才他之所以会坐在地上，其实就是耍手段罢了。
　　现在，人不知，鬼不觉之中，他的酒量大增，甚至可以说是无穷无尽。
　　没过多久，在全场所有年轻一辈强者的眼中，他的酒量就已经达到了四十缸。
　　而这时茅太贵的酒量，也只有四十五缸！
　　超越，近在眼前！


第142章 前无古人 后无来者
　　“不会吧，这武极究竟是怎样做到的！”
　　“他竟然要赶超茅圣子了！”
　　随着武极的酒量跟茅太贵的酒量越来越近，全场所有年轻一辈强者的惊呼声更是不断。
　　他们完全没有想到，武极竟然能真的赶超茅太贵的酒量！
　　当然，没有人知道是武极偷偷用了“引酒”的暗术，包括作为裁判的龙逍遥。
　　龙逍遥只觉得武极这么快的灌酒非常奇怪，但是他就是从武极身上发现不出任何端倪。
　　因为，武极的白色长袍，他根本看不透。
　　所以武极下体用来排酒的储物戒指，他自然就看不到了。
　　“宗主，第四十五缸了。”
　　“喝完这一缸，您就和茅太贵持平了。”
　　身在武极身前的巫女和唐伯虎虽然看到了武极坐在地上时有将手伸进他的裤裆里。
　　但是他们并不清楚，武极将手伸进自己的裤裆里是干了什么。
　　结果等武极将手从裤裆里伸出来之后，他就像是彻底变了人一样，酒量暴增，甚至是无敌。
　　这也让他们非常不解。
　　他们也没有看懂，但是看到武极即将追平茅太贵此刻保持的酒量，他们还是非常高兴，不禁笑着为武极道喜。
　　毕竟，现在的茅太贵已经喝到极致，怀抱着他的第四十六缸“飞天茅太”酒，迟迟都喝不完。
　　“是吗，那他也太垃圾了。”
　　武极轻笑一声，然后便继续灌了起来。
　　“各位同仁们，我们的武宗主还真的是厉害啊。”
　　“后来者居上。”
　　“现在已经与茅圣子持平了。”
　　“接下来，他能否超越茅圣子，彻底扭转局势呢？”
　　“让我们拭目以待！”
　　随着武极将他的第四十五缸“飞天茅台”酒灌完，他和茅太贵的喝酒比试也终于到了赛点。
　　为此，龙逍遥也是向全场所有年轻一辈强者大喊道。
　　而全场的所有年轻一辈强者，此刻也都将那极剧震撼的目光紧紧地盯向了正在猛灌的武极。
　　“第四十六缸！”
　　瞬息之间，武极成功将他的第四十六缸“飞天茅台”酒灌入腹中。
　　与此同时，全场几尽疯狂的吼叫声，也是开始响起。
　　“不可能，这不可能……”舞台的另一侧，茅太贵抱着他那第四十六缸“飞天茅太”酒，眼角默默地流下了泪水。
　　他根本不敢相信，在这个世界上，竟然还有比他这第一酒神还能喝酒的人。
　　而且还是他最爱最熟悉的“飞天茅太”酒。
　　他不愿相信这个事实，更不愿加入极品宗，成为武极的弟子。
　　因为，加入极品宗，成为武极的弟子，他就再也没有了在茅山派时的所有光辉。
　　更没有了源源不断的“飞天茅太”酒喝。
　　最重要的，他将会成为茅山派的罪人，甚至引起茅山派和极品宗的大战，从而造成无数修者的死伤。
　　他根本不愿意这样。
　　可是，他又能有什么办法呢？
　　他已经实在喝不下去了，如果再继续喝的话，那他的这条命，也就到这里了。
　　他不想死，哪怕是背叛。
　　“我已经赢了吗？”
　　将第四十六缸“飞天茅台”酒放在地上后，武极向一旁的巫女问道。
　　巫女笑着说：“宗主，您已经赢了，那茅太贵已经被您给喝哭了。”
　　“哈哈，真是垃圾。”
　　“这样吧，让龙先生再上五十缸。”
　　“我给茅圣子凑个整数，以防止他再继续挣扎。”
　　既然要赢，那就要让茅太贵心服口服，且永远都不能超越。
　　不然，他这个做宗主的，又怎能与弟子拉开之间的实力差距呢？
　　“逍遥神子，我宗主说了，让你给他再上五十缸，他要给茅圣子凑个整数。”
　　巫女接着看向龙逍遥说道。
　　“好！”
　　“今天我就让武先生喝个痛快！”
　　“来人，再上五十缸！”
　　龙逍遥朝着红春楼的工作人员说道。
　　然后他又将目光看向茅太贵，大笑着问道：“茅圣子，你还能喝不？”
　　“要是不能喝了，就认输，别硬撑。”
　　茅太贵支支吾吾的说不出话来，嘴里还不停的往外面吐酒。
　　龙逍遥一看如此，也是没有再接着嘲讽茅太贵。
　　不然，要是茅太贵喝死在他这里了，那他的责任可就大了。
　　又是一刻钟过后，在全场所有年轻一辈强者无比震撼的目光中，武极成功喝了整整一百缸“飞天茅太”酒。
　　彻底在九州大陆的“酒史”上，留下了他最奇迹的一笔。
　　甚至完全可以说，前无古人，后无来者。
　　“这武极太厉害了！”
　　“不敢想象，真是不敢想象。”
　　随着一百缸“飞天茅太”酒喝完，武极再一次用他的实力向全场所有年轻一辈强者证明了，他的恐怖！
　　承受着全场所有年轻一辈强者的呼声，他脸色淡然，道：“今天，我就喝到这里了，要是有人不服，可以随时来找我哦。”
　　“额，这谁敢不服啊！”
　　“整整一百缸，就是神也做不到。”
　　“疯狂！
　　真是疯狂。”
　　……
　　“茅圣子，武先生已经喝了一百缸了，你还不认输吗？”
　　看到武极已经结束战斗，龙逍遥再次向茅太贵问道。
　　很明显，这场喝酒比试已经毫无悬念。
　　“我认输，我认输……”万般无奈之下，茅太贵垂头丧气的向武极说道。
　　他认命了，尽管他不愿意相信。
　　但是他又能有什么办法呢？
　　毕竟，他技不如人啊。
　　“宗主，按照约定，我茅太贵要加入你极品宗，成为你的弟子，还请您指示。”
　　茅太贵神色低落的走到武极身前，然后跪着向武极说道。
　　他真的是服了。
　　真的服了武极实力的恐怖如斯。
　　武极微微一笑道：“好，很好。”
　　“既然如此，那你就向天发誓吧，发誓你加入我极品宗后，以后绝不会退出，如若退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　“嗯。”
　　茅太贵点头应声，然后举手抬头向天，非常虔诚的发誓道：“我茅太贵向天发誓，从今天开始，我正式加入极品宗，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　“不错。”
　　“按照我极品宗的规矩，宗主我也要给你取下宗名，你觉得能喝这个宗名如何？”
　　武极向茅太贵问道。
　　因为系统给茅太贵的性格极品判定，就是生性特别爱喝酒，嗜酒如命。
　　所以武极给他取名能喝，就再合适不过了。


第143章 “千年华子”烟
　　“可以，多谢宗主。”
　　受武极所取之宗名，茅太贵又是向武极三跪行礼。
　　“好了，起来吧。”
　　武极淡笑着将茅太贵扶起身来，然后看向一旁的龙逍遥问道：“龙先生，怎么不见华圣女了？”
　　就在这时，武极发现，华古世家的圣女华梓香已经不在红春楼里。
　　可见就在他刚才和茅太贵比试喝酒的时候，华梓香一定是离开了红春楼。
　　不过，武极并没有太多担心，因为他相信以龙逍遥的尿性，肯定会给他将华梓香拦住的。
　　接着便只见龙逍遥大笑着说道：“华圣女听闻我红春楼珍藏着一百根“千年华子”烟，所以刚才被诺仙给带下去试抽了。”
　　“现在，我就让诺仙带华圣女出来。”
　　不得不说，华梓香还是机智。
　　她一看连茅太贵这个九州大陆第一酒神都根本不能战胜武极，而她，又怎么能战胜武极呢？
　　所以为了不加入武极的极品宗，成为武极的弟子，她一看大事不妙，就准备赶紧溜。
　　可是，就在她刚走出红春楼的大门后，白诺仙就亲自将她拦了下来，并带她去参观红春楼珍藏的“千年华子”烟。
　　直到这时她才深深明白，她已经无路可退。
　　今日，红春楼的新茶节，不仅是龙逍遥的鸿门宴，而且更是她的人生节点。
　　至于她未来的路在何方，她也开始迷糊起来。
　　很快，在龙逍遥的呼叫下，白诺仙和华梓香从红春楼的后台走了出来。
　　之外还有一群工作人员端着十个托盘，而在托盘里，分别放着十根“千年华子”烟。
　　棕黑色的烟卷，大约手指粗细，和雪茄差不多，但实际上，这是“千年华子”烟。
　　“华圣女，不知道你要和武先生比试什么？”
　　“是比谁抽的“千年华子”多吗？”
　　看到白诺仙满脸的笑容，龙逍遥心中就已经明白。
　　“千年华子”烟能端上舞台，那就证明白诺仙已经给华梓香说好了一切。
　　华梓香抽了一口手中的华子烟，然后吐了吐烟雾，说道：“逍遥神子，废话就不多说了，既然我今天来到了你红春楼，那我就认栽了。”
　　“别浪费时间，直接开始吧。”
　　“就比谁抽的“千年华子”烟多。”
　　“要是武宗主赢了，那我就加入他极品宗，成为他的弟子。”
　　“要是他输了，那就将身上的白色长袍给我，并且以后给我做卷烟的童子。”
　　“武宗主，你觉得如何？”
　　也不知道白诺仙私下里给华梓香说了些什么，以至于这次出来的华梓香非常的直接。
　　好像是认命了一般。
　　不再抗拒与武极的比试。
　　“武先生，你觉得呢？”
　　龙逍遥接着向武极问道。
　　武极摸了摸鼻子，道：“虽然吸烟有害身体健康，吸更多的烟甚至会引起肺癌。”
　　“但是为了华圣女能加入我极品宗，我还是愿意拿自己的身体健康来做一下赌注的。”
　　“既然如此，那我们就直接开始吧，也别浪费时间了。”
　　“要是让我其它几个弟子等急了，这种罪过，我可承担不起。”
　　武极缓缓走到华梓香身前，然后从一旁的托盘里拿起一根“千年华子”烟。
　　“好，那就请武先生喝华圣女准备，我们吸烟比赛，即将开始！”
　　龙逍遥一看武极都已经做好了准备，也不再犹豫，手里拿着话筒，开始向全场所有年轻一辈强者大喊道。
　　“哼！”
　　华梓香冷哼一声，直接将手里原本吸的华子烟扔在脚下踩灭，然后也从托盘里拿起一根“千年华子”烟。
　　“开始！”
　　在全场所有年轻一辈强者的呼声中，武极和华梓香的吸烟比赛，正式开始。
　　由于这场比试也没有时间限制，最终还是以数量来决定胜负，所以武极在拿到“千年华子”烟后并没有着急去吸。
　　反而，他平静的在调整自己的呼吸。
　　反观一旁的华梓香，一根接着一根，根本停不下来。
　　直到华梓香在吸第十根“千年华子”的时候，武极才点燃了他的第一根“千年华子”烟。
　　尽管武极以前在那个世界并不吸烟，但是他吸的二手烟却并不少。
　　这次吸“千年华子”烟，他一吸一吐，不过肺，致使周身烟雾缭绕。
　　他没有像华梓香一样猛吸，反而他慢悠悠的，很享受的，一口接着一口。
　　一刻钟后，华梓香已经在吸第三十根“千年华子”烟了。
　　而这时的武极才吸了十根。
　　不过，这时的华梓香已经快有所支撑不住了，因为她吸“千年华子”烟，是过肺的。
　　从而三十根“千年华子”烟所产生的尼古丁，焦油在她的体内聚集。
　　而且，由于她已经吸烟无数，以至于她的肺产生了异变，若不是她有修炼肺这个脏器，不然她早就肺癌发作了。
　　所以如今的她，已经很难再达到她的巅峰。
　　而她的巅峰，和茅太贵一样，同样被誉为九州大陆“第一烟神。”
　　那时她的纪录是“千年华子”烟四十五根。
　　如今，由于肺脏器的损伤，她的最高数量也只有“千年华子”烟三十二根。
　　由此可见，吸烟对人身体的巨大伤害。
　　纵然是主要修炼肺这个脏器的修者也都无法让自己的肺不受损伤，更何况是普通人呢。
　　所以在这里，劝各位吸烟的朋友，少吸一点，任何事情可能会有意外，但也终究只是意外。
　　一定要爱惜自己的身体。
　　“我不吸了。”
　　在吸完第三十二根“千年华子”烟后，华梓香已经到了极致，便停止了自己的比试。
　　而且，此刻的她，脸上已经浮现出一层淡淡的黑圈，显得非常渗人。
　　最重要的是，她整个人都迷迷糊糊的，非常的虚弱。
　　而武极，依然非常淡定，完全就像是个工具人一样，一吸一吐，慢悠悠的一根接着一根。
　　又一刻钟后，武极拿起了他的第三十三根“千年华子”烟。
　　由于华梓香以三十二根“千年华子”烟的成绩结束了她的比试，所以武极只要吸完这一根“千年华子”烟，那他就胜局已定。
　　但是，武极并没有将这一根“千年华子”烟吸完。
　　反而他只吸了一口就停了。
　　因为按照比试规则，他已经赢了。
　　那他为什么不选择将这一根“千年华子”烟吸完，甚至是再多吸一点，彻底将华梓香碾压呢？


第144章 戒烟宣传
　　这是因为武极内心清楚，吸烟可不比喝酒。
　　能少吸一口，那就少吸一口，对身体完全没有任何好处。
　　“武先生，虽然你已经确定胜利，但你为什么不将这最后一根“千年华子”烟吸完呢？”
　　看到武极并没有将他的第三十三根“千年华子”烟吸完，全场所有年轻一辈强者都感到非常的疑惑和震惊。
　　毕竟，按照刚才武极和茅太贵的比试，武极应该会远超华梓香的纪录，从而创造一个新的且让后人无法逾越的奇迹。
　　但是武极为什么没有这样做呢？
　　他们很不解，都非常期待武极的回答。
　　而这时，武极也是接过龙逍遥手中的话筒，面向全场所有年轻一辈修者，说道：“吸烟有害身体健康，所以我在这里奉劝大家，一定要戒烟，一定要戒烟，一定要戒烟。”
　　“重要的事情，话说三遍。”
　　“希望能引起大家的注意，不要向华圣女学习。”
　　“否则，纵然你是修者，是强者，也都难逃一死！”
　　在武极那个世界，虽然也有很多人吸烟，但是如果那个世界的人不吸烟，那国家的大炮，战斗机，航母，拿什么造？
　　能为国家的军事力量做出一定贡献，那都是非常有价值的。
　　而在这个玄幻世界，吸烟又能有什么好处呢？
　　无非是在作死的路上越走越远。
　　所以，趁着今天这个机会，武极也是向全场所有年轻一辈强者做了一个“戒烟宣传”。
　　而且在未来的日子里，他还讲帮华梓香戒烟。
　　毕竟，系统给华梓香的性格极品判定，就是她非常的爱吸烟，已经成瘾！
　　“好，武先生说的真是好。”
　　“大家来为武宗主鼓掌。”
　　就在这时，一位身穿道袍的年轻道士来到了武极的身旁。
　　只见他手持白色拂尘，仙风道骨，目光深邃，完全一种世外高人的样子。
　　此人，名叫道有道。
　　是西天域三清道教的道子，也是当今九州大陆所有道门的道子，未来的一代道神。
　　在道教三清祖师之下，他是唯一有可能达到三清祖师境界的人。
　　同样在九州大陆的百姓心中，他更是人人尊崇和敬仰的道教大能。
　　只要他一出现，那无数百姓都会向他跪拜。
　　甚至他比西天大罗寺的佛子永念，还有北受世人爱戴。
　　而这，是为什么呢？
　　这是因为他的善心，不管他的真心是否为善，但是在表面上，他确实做了无数非常善良的事情。
　　从而，才百姓的心中留下了好印象，且被神化。
　　“啪啪啪……”听到道有道的话声后，全场所有年轻一辈强者都开始为武极刚才的“戒烟宣传”而激烈鼓掌。
　　尤其是龙逍遥，火魔邪神，麒麟圣子等诸多圣子级年轻一辈强者，更是掌声不断。
　　他们都没有想到，一场简单的比试，竟然让武极还开始装起来了。
　　这个好人，可真是耍大了。
　　“希望大家受用。”
　　武极向全场所有年轻一辈强者微微拱手，也算是对全场所有年轻一辈强者给他鼓掌的回应。
　　紧接着，他就走到华梓香身前，轻笑的说道：“华圣女，不用我多说了吧？”
　　“直接开始吧。”
　　“我华梓香向天发誓，今日我正式加入极品宗，成为武极的弟子，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　华梓香也是没有再继续犹豫，直接抬头举手向天发誓。
　　与此同时，武极的境界也是突破到了涅槃境巅峰！
　　“好，很好。”
　　“从今天开始，你就是我极品宗第十四个弟子了。”
　　“为此，宗主也要给你取下宗名，你觉得能戒这个宗名如何？”
　　给华梓香取能戒之宗名，武极还是希望她能够早日戒烟，不要再让自己沉沦下去。
　　毕竟，她还是一位年轻貌美的女子。
　　“能戒？”
　　华梓香默默地说道：“可以，宗主。”
　　可以看出的是，这是的华梓香，已经被武极刚才的“戒烟宣传”给深深感动。
　　因为，她的身体她最清楚。
　　她也想戒烟，可是她又有什么办法呢？
　　在这个世界上，恐怕能让她成功戒烟的，也就只有武极了。
　　因为她已经尝试了无数种戒烟的方法，但结果却并没有任何卵用。
　　为此，她也是时常悲痛欲绝。
　　“好了，跟着宗主，等回极品宗后，宗主再给你们发入宗礼。”
　　武极伸手拍了怕华梓香的肩膀，然后走到道有道的身前。
　　一旁，龙逍遥和火魔邪神等诸多圣子级年轻一辈强者看武极好像又要找事情收弟子。
　　即便，一颗安寂的心又开始沸腾起来。
　　尤其是看到武极竟然要找的还是西天域三清道教的道子道有道后，他们的心情瞬间就变的狂喜起来。
　　因为，道有道可与其它的圣子级年轻一辈强者不同。
　　他在九州大陆所有普通人的心中，可是有着至高无上的地位。
　　如果武极能将道有道拉入他极品宗的门下，那么对九州大陆的大多数百姓来说，就是一种精神和心灵上的巨大亵渎。
　　等于说，道有道要是加入极品宗，那武极和极品宗，就是与天下大多数百姓为敌！
　　这种事情可就更有意思了。
　　比唐伯虎，茅太贵，华梓香这些圣子级年轻一辈强者加入极品宗，更能让极品宗毁灭的更快。
　　“武宗主，怎么你也想让我道有道也加入你极品宗吗？”
　　看到武极的下一个目标竟然是自己，道有道内心还是不免感到一丝惊讶。
　　毕竟，他是谁？
　　他自己非常清楚。
　　武极要想让他也加入极品宗，那完全可以说是与电干！
　　根本不可能的事情。
　　然而，武极却向道有道摇了摇头。
　　“怎么回事？”
　　“武极竟然不是找道有道加入他极品宗？”
　　“害得我白高兴一场。”
　　见到武极竟然向道有道摇头，全场所有年轻一辈强者那颗跳的剧烈的心顿时平静了下来。
　　如果说武极来到道有道面前不是找道有道加入他极品宗，那武极来到道有道面前又是为了什么呢？
　　龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子等诸多圣子级年轻一辈强者对此也感到非常疑惑，觉得武极他怎么不按他们想象的套路走。
　　“既然如此，那请问武宗主，你来我面前，所谓何事？”
　　道有道微微一笑的向武极问道，心想这武极还是挺识相的，知道自己不好惹。


第145章 傻傻的道三丰
　　“道子兄，你好。”
　　“听闻你有一贴身侍从，名叫道三丰，不知他有没有在现场呢？”
　　武极面色平静的看着道有道，走到身前他才发现，这道有道确实有些异于常人。
　　只因在他的身上到处都充斥着大道纹理，而且还是三种不同的大道纹理，有天，有地，还有人。
　　尤其是三种大道纹理共同形成的一种无上大道，更是不可揣摩，不可窥探，就像是天，地，人，三道之子。
　　“道三丰？”
　　听到武极竟然要找他的贴身侍从道三丰，道有道的脸色不禁变得翻云覆雨起来。
　　他疑惑的向武极问道：“武宗主，我那贴身侍从是哪里得罪你了，你现在要找他呢？”
　　对于他的贴身侍从道三丰，道有道内心可是无比清楚。
　　这个家伙，一直都是一个极其贪婪的家伙。
　　仅是这次从西天域三清道教跟随他来中神州的九州城，一路上就借着他的名号，贪了不少东西。
　　最重要的是，道三丰贪的这些东西都是路上的百姓用来敬奉他的。
　　尽管他也对道三丰有过明令禁止，可谁让道三丰的性格就是这样，他也没得办法。
　　而且，道三丰还是他唯一的堂弟，由于道性不足，无法成大器。
　　所以这些年来在三清道教的长辈关怀下，让道三丰一直跟随在他的身旁，做他的贴身侍从，从而沾沾他身上的大道纹理，顺便在聚一聚万众道心。
　　未来如果有可能，也能在大道的领悟上更进一步。
　　所以，在他听到武极竟然要找道三丰后，他就猜想是不是道三丰惹了武极，从而武极要给他找事。
　　不过他又一想，这一路走来，道三丰虽然贪了不少东西，但人却一直跟在他身旁，并没有远离他去干些偷偷摸摸的事情啊。
　　怎么，道三丰和武极又有什么瓜葛呢？
　　他还是不能理解。
　　武极说道：“道子兄，你误会了。”
　　“你那贴身侍从并没有得罪我，只是我觉得他这个人很有意思，所以我想见一见他。”
　　“你也不要担忧，我是不会对他做什么的。”
　　尽管武极的眼神并没有那么不怀好意，但是面对武极的请求，道有道又怎么好意思拒绝呢？
　　即便，他朝着座椅的某个角落挥了挥手，然后就让一位同样穿着道袍的年轻一辈强者来到舞台上。
　　在这位穿着道袍的年轻一辈强者走到舞台上后，顿时一股搞笑的氛围就开始在舞台上浮现。
　　只因，这道三丰虽然穿着一身道袍，但却满是补丁。
　　而且在他的脸上始终流露着傻笑的样子，无论是看到任何人，都只会点头哈腰，然后目光乱飘。
　　不时看到某圣子级年轻一辈强者腰间挂着的圣剑，就要哈笑着走过去摸摸，甚至还说：“这剑实在太剑了。”
　　0当然，他这并不是傻。
　　反而他精明的很，傻只是他的迷幻之法和表面现象。
　　不然，他怎么能做到贪得无厌呢。
　　毕竟，做一个会贪的人，也是极不容易的。
　　没有点本事是绝对不行的。
　　“三丰，过来。”
　　“哥哥给你介绍下，这位是九龙神殿的神子，龙逍遥。”
　　“这位是九龙神殿的神女，白诺仙。”
　　“这位是火魔圣地的魔子，火魔邪神。”
　　“这位是万妖族的麒麟神子，天地。”
　　“还有这几位，原本都是鼎鼎大名的一方圣子级年轻一辈强者，现在都已经是极品宗的弟子了。”
　　“而离你最近的这位，就是我们极品宗的宗主，武极。”
　　“现在武宗主要有话问你，你可要好好给武宗主回答哦。”
　　道有道将道三丰拉到自己的身前，然后指着龙逍遥，火魔邪神，武极等圣子级年轻一辈的领军人物说道。
　　“好，大家好。”
　　“我叫道三丰。”
　　“来自三清道教，这位是我的哥哥，也是我的主人，你们如果想要给我哥哥敬奉的话，那直接将礼物交给我就行了。”
　　“我是我哥亲封的道礼司司长，你们尽管放心。”
　　道三丰傻笑着跟龙逍遥，白诺仙，火魔邪神等诸多圣子级年轻一辈握手，最后在和武极握完之后，就向武极问道：“武宗主，请问你有什么事情要问我呢？”
　　武极伸手捂了捂嘴，说道：“三丰兄弟，我想让你加入我极品宗，成为我武极的弟子，不知道你愿不愿意？”
　　在全场所有年轻一辈强者的瞩目下，武极直接开门见山。
　　听到他此话之后，全场所有年轻一辈强者皆都唏嘘一声，心想武极找道三丰还有什么事呢，原来又是收弟子啊。
　　可是，武极为什么要收道三丰呢？
　　他只是道有道的贴身侍从啊。
　　而且，根据三清道教的官方证实，道三丰根本不会修炼，甚至连境界也都没有。
　　尽管这么多年一直跟在道子道有道的身旁，聚集了一些道法印记，但实在也是太微不足道了。
　　收他为弟子，那武极不是自己打自己脸么。
　　毕竟，在今日的红春楼新茶节上，他已经收了四个弟子了。
　　而且这四个弟子，都是圣子级年轻一辈强者，而且还是排名极其靠前的圣子级年轻一辈强者。
　　怎么突然间他就变幻风格了呢？
　　“武宗主，不知你是看上了我弟弟哪一点，要收他为弟子啊？”
　　道三丰没有回答武极，而是将目光看向了道有道。
　　而道有道内心虽然非常疑惑，但脸色还是流露着淡淡的笑容。
　　一旁，龙逍遥，火魔邪神等诸多圣子级年轻一辈强者的目光也都非常的诧异，完全没猜到武极会收道三丰为弟子。
　　看到道有道质疑的神色，武极轻笑道：“道子兄，你可能忘了。”
　　“我武极收弟子，看的是缘分，而不是实力。”
　　“你的弟弟道三丰，在我看来，非常与我有缘分，不如你就成全了这桩美事吧？”
　　“毕竟，你也带不给你弟弟什么。”
　　“要是他加入我极品宗，说不定再过几年，等你成圣之后，你三清道教就后继有人了。”
　　“哼！”
　　“武宗主真是会说笑。”
　　“我这个做哥哥的都带不给三丰什么，你这个外人又能带给三丰什么呢？”
　　“武宗主，别说了，我是不会同意的。”
　　道有道直接拒绝了武极。
　　因为武极的话完全就是在嘲讽他，通过他这个不能修炼的弟子，来给他这个万众道心的道子，当头一棒！


第146章 臭鱼烂虾
　　“道子兄，你别着急拒绝么。”
　　“如果你不介意的话，我们也可以比试一场。”
　　“我依旧用我身上的白色长袍来做赌注，而你，就用你弟弟的前途命运。”
　　“相信对你来说，我身上的白色长袍应该比你弟弟更重要吧。”
　　武极看得出来，道有道是一只笑面虎，看起来像个大善人一样，但实际上内心奸诈的很。
　　身为九州大陆唯一的道子，这些年做了多少偷鸡摸狗的事情就不说了，如今还想在武极面前将自己内心的邪恶掩盖，这可能吗？
　　这，不可能！
　　“武宗主，你要是这么说的话，那我就更不会答应你了。”
　　“虽然三丰不能修炼，身上也没有多少道法，但他毕竟也是我道有道的弟弟。”
　　“你要我用我弟弟的前途命运来与你做赌注，这岂不是陷我道有道于无情无义之地么。”
　　“不如这样吧，我用自己来给你做赌注。”
　　“只要你赢了我，那我就加入你极品宗，成为你的弟子。
　　要是你输了，你不仅要将身上的白色长袍送给我，而且还要将你极品宗解散，让它永远从九州大陆消失，如何？”
　　道有道似乎有着非常大的自信，可惜他还是没有理解武极的真正意思。
　　武极都说过了，他要的是道三丰，又与他道有道何干？
　　想要用自己来做赌注跟武极比试一场，这未免也太看得起自己了吧。
　　听到道有道此话后，武极的脸色也是露出一抹意味深长的笑容，然后摸了摸鼻子说道：“道子兄，你恐怕是理解错我的意思了。”
　　“我要的是你的弟弟道三丰，而不是你。”
　　“你对我来说，根本没有一点用处。”
　　“如过你真心想要我身上的白色长袍，或者是要我解散极品宗，我都可以通过比试一场答应你。”
　　“但前提是，你必须让你弟弟道三丰加入我极品宗。”
　　“千万不要高看你在我心中的地位。”
　　“……”武极此话一出，道有道的脸色顿时变的更加阴沉。
　　他没有想到武极竟然这么看不起自己，好歹自己也是九州大陆唯一的道子，身受天下百姓的爱戴与拥护。
　　怎么在武极这里，自己竟然变得一文不值了呢？
　　瞬间，一股无尽的怒火开始在心中出现。
　　他对武极的愤怒，已经到达极点。
　　“武极，你休要猖狂。”
　　“敢对我们道子如此说话，你是不想活了吗！”
　　就在这时，又一位身穿道袍的圣子级年轻一辈来到武极面前，指着武极的鼻子大吼。
　　此人，名叫道翠山，是如今三清道教的大师兄。
　　在三清道教的身份，也是名列前茅的存在。
　　听到武极如此侮辱他们三清道教的道子道有道，身为三清道教大师兄的他，又怎么能忍得住呢。
　　“龙先生，这又是什么臭鱼烂虾？”
　　“能不能在我们大人说话的时候，别让这种臭鱼烂虾出来插嘴？”
　　看到道翠山出来喷他，武极并没有与道翠山对喷，也没有给道有道找事。
　　反而他问向龙逍遥，因为问龙逍遥，就是对道翠山最好的回复。
　　简而言之，就是你不配跟我说话，没有资格。
　　“翠山兄弟，你还是先回避吧。”
　　“武先生正在和你们道子说话，你还是不要出来插嘴。”
　　“以免让你们道子尴尬。”
　　龙逍遥听到武极的话后，就连忙劝退了突然冒出来的道翠山。
　　道翠山尽管满脸愤怒与不甘，但是有龙逍遥亲自劝退，他又岂能再敢放肆呢。
　　反观道有道，始终没有为道翠山说一句话。
　　因为道翠山突然冒出来，也是让他完全没有想到。
　　而且在他看来，他和武极的事情本来就不好处置，要是让道翠山再参与进来，那这件事情就更糟糕了。
　　所以，他并没有为道翠山说话。
　　“武宗主，既然你一心要用我弟弟的前途命运来做赌注，那我也就不多说什么了。”
　　“这样吧，只要我弟弟同意，那我就跟你比试一场。”
　　“如过我弟弟不同意，那此事就作罢。
　　如何？”
　　道有道虽然也很想要武极身上的白色长袍，但是他也清楚，想要通过简单的比试来赢武极，几乎毫无可能。
　　之前的唐伯虎，茅太贵，华梓香，甚至是巫女，无论实力，绘画，喝酒，吸烟，他们都已经到达巅峰。
　　可是再跟武极比试一场后，却都全输，甚至还输的很惨。
　　所以，他也对自己比试武极有一些担忧。
　　不过他也清楚，武极可能是个全能型选手，但却与他还有某种情况下的鸿沟。
　　而这鸿沟，就是民心。
　　如果道三丰不同意加入极品宗，成为武极的弟子，那就现场直接作罢，以后再夺武极身上的白色长袍，从长计议。
　　而要是道三丰同意，那么他就与武极比试“民心！”
　　“民心”，对他道有道来说，可是最不缺少的东西，而且普天之下，皆是信奉他的子民。
　　而武极呢？
　　恐怕天下百姓，听都没有听过，更不要说武极给他们做些什么了。
　　反正比试什么，由他做主。
　　只要跟武极比试“民心”，那他就有着绝对的胜算！
　　当然，能不比试最好。
　　毕竟现场这么多双眼睛都盯着呢，要是他真赢走了武极身上的白色长袍，那么未来，他就会是全场所有人的敌人。
　　而且，像龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子一样，他也准备对武极使用“美人计。”
　　至少这是最万全，最简单，最可能成功的一种方法。
　　风险要比他和武极比试一场要小的多。
　　“三丰兄弟，你想加入我极品宗吗？”
　　“实话告诉你，只要你加入我极品宗，那么你不仅可以修炼，而且你还会成为三清道尊那样的人物。”
　　“答应我吧，我给你未来。”
　　看到道有道将锅甩到了道三丰身上，武极便开始对道三丰一阵甜言蜜语。
　　道三丰虽然表面看起来傻傻的，但实际上他精灵的很。
　　面对武极的热情邀请，他傻笑着说道：“武宗主，你们极品宗我就不加入了，我道三丰是永远不会背叛我哥哥的，更不会背叛我三清道教的。”
　　道三丰说话这句话后，就躲到了道有道的身后。
　　而道有道也很高兴的拍了怕道三丰的肩膀，表示对道三丰回答的满意。


第147章 白色长袍被骗了
　　“嗯？”
　　“就这么直接拒绝了？”
　　“事情就这样完了么？”
　　听到道三丰直接拒绝了武极，全场所有年轻一辈强者都非常惊讶，觉得自己已经准备好了空调，WIFI，西瓜，怎么突然就吃不瓜了呢。
　　然而，道三丰虽然直接拒绝了武极，但是并不代表武极就会这样罢手。
　　“武宗主，我弟弟既然不同意，那我也没办法。”
　　“所以你还是另寻有缘人吧，现在这么多年轻一辈强者，你也就别抓着我弟弟不放了。”
　　道有道向武极说道。
　　不知道为什么，现场的所有年轻一辈强者都有种来自灵魂深处的担忧，总害怕自己会是武极的下一个有缘人。
　　其中也包括诸多圣子级年轻一辈强者。
　　毕竟，他们都是一方大势力年轻一辈的领军人物，岂能仅因为一场红春楼的新茶节，就背叛自己的势力，去加入其它的势力呢？
　　这种事情要是被自己的势力知道了，那完全就是死路一条。
　　所以，每当武极要重新挑选有缘人的时候，他们的内心就非常紧张。
　　“三丰兄弟，你真考虑好了吗？
　　可别被有些人给迷惑了。”
　　“这个世界的骗子实在太多了。”
　　“要不这样吧，只要你加入我极品宗，那我就将我身上的白色长袍送给你？”
　　眼看局势对自己不是很利，武极也不再犹豫，直接开始放大招！
　　“什么！”
　　“武极竟然要把他身上的白色长袍送给道三丰，竟然只为让道三丰加入他极品宗。”
　　“这道三丰究竟是什么存在，竟然能让武极付出如此巨大的代价！”
　　武极此话一出，顿时石破天惊。
　　全场所有年轻一辈强者都将他们那目瞪口呆的表情看向武极，纷纷觉得武极这是疯了。
　　居然为了一个不能修炼的傻子，将自己无敌的白色长袍给送出去。
　　“武宗主，这样可不好吧。”
　　哪怕是龙逍遥，也都被武极的这句话给吓一跳，连忙向武极问道。
　　而道有道，身体更是瞬间愣在了原地，面无表情。
　　不过，他的内心却已经彻底火热起来。
　　因为他在快速计谋着，要不要真让道三丰加入极品宗。
　　毕竟，让道三丰加入极品宗只是他一句话的事情。
　　要是让道三丰加入极品宗，而武极又把身上的白色长袍送给道三丰，那他岂不是就可以直接得到武极的白色长袍了？
　　毕竟，道三丰对他可是忠心耿耿！
　　“龙先生，这没什么不好的，只要三丰兄弟愿意。”
　　武极轻笑着向龙逍遥说道。
　　“好吧。”
　　龙逍遥虽然对武极的这个操作非常不解，但也只是一瞬不解，在被火魔邪神给轻轻拽了下衣角后，他内心也是彻底恍悟过来。
　　他心想，既然武极能将白色长袍送给道三丰，那武极就有着绝对的底气。
　　表面的操作，其实也是来诱惑道有道罢了。
　　在这种情况下，看的就是道有道能否经得住武极的诱惑了。
　　至于道三丰，在道有道看来，完全就是工具人。
　　而此刻听到武极要将身上白色长袍送给自己的道三丰，内心也是狂喜无比。
　　本来，他就是一个非常贪心的人。
　　如今武极要把身上的白色长袍送给他，他又岂能不动心呢。
　　虽然身体还比较诚实，并没有显露出多少的狂喜，但内心却已经开始彻底沸腾了。
　　“三丰，答应他。”
　　“不过你要他先给你穿上白色长袍才能加入他极品宗。”
　　“另外，在穿上白色长袍后，就赶紧脱下来给哥哥，不要有丝毫犹豫。”
　　瞬息过后，道有道向道三丰暗自传音道。
　　“嗯，哥哥。”
　　接到道有道的命令后，道三丰也是一脸傻笑的向武极说道：“武宗主，我可以答应你的要求，但是你必须先给我穿上你身上的白色长袍，不然我信不过你。”
　　“哈哈！”
　　听到道三丰此话，武极不免大笑一声。
　　看来，道有道终究还是没有抵抗住他身上白色长袍的诱惑啊！
　　“既然如此，那道子兄，我们就开始比试吧，你说我们要比试什么为好？”
　　武极向道有道问道。
　　道有道豪放的摆了摆手，说道：“这是我弟弟三丰和武宗主的事情，我就不参与了。”
　　“好吧。”
　　武极伸手摸了摸鼻子，然后开始脱身上的白色长袍。
　　同时，他将道三丰拉到身前，就当着全场所有年轻一辈强者的面，无所顾忌，准备给道三丰穿衣。
　　“武先生，要不给你们找个换衣间吧，这样要是被人出手了，那就不好了。”
　　看到武极将白色长袍拿在手中，随时都有可能被人抢走，龙逍遥不免担忧的问道。
　　“龙先生，别担心。”
　　“有你们几位在身前，没有人敢抢的。”
　　“更何况，道子兄一直都盯着呢。”
　　武极向龙逍遥微微一笑，然后给道三丰穿衣。
　　道三丰一直傻笑着，看似他好像并不在意身上穿着的白色长袍。
　　但实际上，他内心奸诈的很。
　　很快，武极身上的白色长袍就已经穿到了道三丰的身上。
　　与此同时，道三丰只觉得自己身上的白色长袍正带给他一种与世无敌的强大感。
　　“呵呵。”
　　道三丰开始向周围诸多年轻一辈强者显摆自己身上的白色长袍，并且眼睛中的神色，也开始变的阴狠起来。
　　“三丰，赶紧脱给哥哥。”
　　就在这时，沉默了许久的道有道出手了。
　　只见他大手朝道三丰一挥，然后道三丰和他的身影就全部消失在了红春楼。
　　根本没有给道三丰加入极品宗的机会。
　　“这……
　　这！”
　　突然的异变，让全场所有年轻一辈强者都震惊到了极点。
　　其实，他们都有想到道有道会夺取道三丰身上的白色长袍。
　　可让他们根本没有想到的是，道三丰会当着全场所有年轻一辈强者的面，光明正大的直接夺取。
　　“武先生，你大意了！”
　　龙逍遥脸色阴沉的向武极说道。
　　因为他看到，武极的脸色也是异常的铁青，好像真的是被道三丰和道有道骗了。
　　而且，武极也瘫坐在了地上。
　　这就让他被骗的事情，更加真实！
　　火魔邪神满脸的难以置信，他以为武极会有后手，可谁知，武极竟然没有后手，或者是没有及时使用后手！
　　这可该怎么办？


第148章 妄为天下百姓敬奉
　　一时间，全场所有年轻一辈强者都在无比震惊中变得鸦雀无声，就连一根针掉落在地上也都能听得见。
　　所有人都没有想到，武极竟然会这般大意。
　　而且，武极大意的代价，就是让他身上全场所有年轻一辈强者都梦想得到的白色长袍被道有道给轻易夺去了。
　　“道有道，你赶紧给老子滚出来！”
　　“还老子的衣服！”
　　武极坐在地上，破口大骂。
　　一副极其悲痛的样子，甚至眼角还有泪水浮现。
　　“这个道有道，真是不讲信用。”
　　“妄为天下百姓敬奉！”
　　巫女安慰着武极，同时向全场所有年轻一辈强者大吼。
　　可千万不要小瞧巫女所说的这两句话，这对敬奉道有道的所有天下百姓来说，可是最致命的打击。
　　一旦这件事情被传出去，那么道有道的未来可想而知。
　　而道有道，也似乎并未意识到，他这样做所给他带来的巨大后果。
　　当然，这也是他对武极白色长袍无敌的贪心吧。
　　而且不仅如此，在道有道的道法结界里，他和他弟弟道三丰，也是史无前例的开始针锋相对起来。
　　这是为什么呢？
　　因为，白色长袍已经穿在道三丰身上，那又怎么可能会给道有道呢？
　　别看他们是堂兄弟，但他们的关系却始终是主人和贴身侍从。
　　这么多年以来，道有道可是没少使唤和起欺负道三丰，要不是道三丰这个家伙贪心到了一定境界，否则他根本就活不到现在。
　　这次，有着武极的白色长袍撑腰。
　　道三丰也彻底硬气起来，他不仅没有按照约定，将武极的白色长袍直接脱下来给道有道。
　　而且，他还通过这么多年跟随道有道的道法领悟之术，破开了道有道的道法结界，并遁空而逃了！
　　道有道一看道三丰敢背叛自己，顿时愤怒的向道三丰追杀而去。
　　可惜，道三丰也不知遁空到了哪里去，以至于让他根本就找不到，甚至连找的方法也都没有，无异于大海捞针一般。
　　“混蛋！
　　混蛋！”
　　道法结界里，道有道坐在地上，像武极一样，破口大骂。
　　武极在红春楼骂他，而他在骂道三丰。
　　两个人出奇一致的相同，除了无尽的愤怒之外，就只有悲痛欲绝。
　　“该出手了。”
　　就在这时，武极周围的诸多圣子级年轻一辈强者中，有一些人正在跃跃欲试。
　　他们手里都拿着武器，想要对武极大大出手。
　　因为，武极已经没有了无敌的白色长袍，那他完全就是个废物。
　　而且这几个跃跃欲试的圣子级年轻一辈强者，不仅有唐古世家，华古世家，茅山派的其它圣子级年轻一辈强者。
　　甚至，就连九龙神殿，火魔圣地，万妖族，也都有圣子级年轻一辈要对武极出手。
　　好像他们都同时得到了要杀武极的命令一般，眼中杀意弥漫，并且一步步向武极靠近。
　　龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子，白诺仙都有察觉，但是他们都没有丝毫阻止，反而他们还给这些杀手做起了掩护。
　　毕竟，此时就是杀掉武极的最佳时机！
　　“啊，畜生啊。”
　　“道有道，你真是个畜生啊！”
　　然而，就在这些杀手准备向武极刺杀时，武极却突然从储物戒指中又拿出一件红色长袍赶紧穿在身上。
　　而且在这件红色长袍上，依旧有恐怖的反噬力量。
　　只不过相比武极的白色长袍，差距有点大。
　　但是，在武极穿上这件红色长袍后，那些想要刺杀武极的圣子级年轻一辈强者，却都瞬间停手了。
　　因为他们从武极身上的红色长袍上也感受到了前所未有的反噬之力。
　　“武先生，这件红袍是？”
　　龙逍遥凑到武极身前，他很明显的能感受到，现在武极身上的这身红袍要比武极白袍的威胁少很多。
　　可是，他根本没有想到，武极竟然还能拿出这么一件红袍出来。
　　这让他非常震惊！
　　到底这个武极究竟有多少这种无敌的衣服，被骗了一件，竟然还能再拿出一件来。
　　“极品宗，四弟子，色忍，宗名，能色。”
　　就在这时，一位身在近前的圣子级年轻一辈强者突然发现了武极身上红袍上的字迹。
　　只见在武极的红袍上，显眼的刻印着“极品宗，四弟子，色忍，和能色字样，之外还有一座迷你版四合院的标识。”
　　这到底是怎么回事？
　　全场所有年轻一辈强者都非常不解。
　　听到龙逍遥的疑问后，武极非常伤心的说道：“我的宗主服饰被道有道那畜生给骗了，所以我就只能穿我的弟子的宗门服饰了。”
　　原本，色忍的这件宗门服饰，是武极专门来带来给在红春楼卧底的色忍的，从而用来对色忍完成任务的奖励。
　　可是谁能想到，他还没有发现色忍这家伙的身影，自己就先给用上了。
　　当然，他穿上色忍的红袍，其实也是为了保护自己罢了。
　　至于他的白袍，难道就真的被道三丰这个家伙给坑走了吗？
　　答案肯定是不可能的。
　　虽然道三丰和道有道已经彻底决裂，道三丰也逃脱了道有道的道法结界。
　　但是，道三丰能逃脱掉道有道的道法结界，又怎么能逃脱他的白色长袍呢？
　　现在的道三丰，已经被他的白色长袍给带回极品宗四合院了，因为白色长袍一旦脱离武极这个主人的身体，那就会先行返回极品宗四合院。
　　然后在极品宗四合院确定武极的真身后，白色长袍就会自动返回到武极的身上。
　　而非常不幸运的是，道三丰穿着武极的白色长袍，主人不对，所以他不仅会被白色长袍自动带回到极品宗四合院，并且还会得到极品宗四合院的惩罚。
　　毕竟，极品宗四合院，乃是系统所送。
　　所以武极并不担心他的白色长袍会被任何人骗去，之所以在现场大骂道有道，完全是因为他想让道有道成为全场所有年轻一辈强者新的目标。
　　毕竟，白色长袍的无敌效果已经暴露，他必须找个人来挡刀。
　　不然以后他可没好日子过。
　　“原来如此。”
　　听到武极穿的红袍竟然是他弟子的宗门服饰，龙逍遥等全场所有年轻一辈强者皆都恍悟。
　　但在恍悟的同时，他们内心更加震惊。
　　因为，一个极品宗弟子，竟然也有恐怖反噬效果的红袍！
　　而这能表明什么？


第149章 魔童小魔人
　　对，没错！
　　这能表明每一位极品宗弟子，都会像武极一样，拥有非常恐怖的无敌能力。
　　而这时，武极身旁的巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香四人，目光中也是都流露出了无比喜悦的神色。
　　因为他们真的在武极的身上，看到了未来。
　　尤其是这一件同样具有恐怖反噬效果的宗门服饰。
　　“唉，各位同仁，大家说说，我该怎么办啊。”
　　“道有道这个畜生和他弟弟道三丰，为了骗我的宗主服饰是不择手段，不要一点碧脸，我真的要被他们给气死了。”
　　尽管事情进展的非常顺利，但戏还得继续演下去。
　　为了让道有道夺去他武极白色长袍的这个事实彻底做实，武极不惜在多表演一会。
　　“武宗主，你也别太担心。”
　　“不就是一件衣服么，一会儿等道有道出来，我们在与他好好理论一番。”
　　火魔邪神安慰武极道。
　　虽然武极已经没有了他的白色长袍，但是武极身上的红袍依旧不容小觑。
　　而且他还在怀疑，现在的情况是不是武极一手策划的。
　　毕竟，武极并没有他想象中的那么要死要活。
　　所以在他来，现在的武极，还是一定不能够得罪的。
　　而且，他还要继续舔着脸做好武极的小弟。
　　“恐怕这道有道，早已经离开了。”
　　龙逍遥忽然沉着声说道。
　　道有道虽然和道三丰开启了专属于他们的道法结界，但始终都在红春楼的区域内。
　　刚才，龙逍遥还能清楚的感受到在红春楼的区域内有一种非常特殊的结界存在，但现在他却根本感受不到了。
　　很显然，这是道有道逃走了！
　　“什么！”
　　“道有道跑了！”
　　听到龙逍遥此话，全场所有年轻一辈强者震惊的下巴都要掉了。
　　他们完全没有想到道有道竟然是这种人，骗了武极的白袍不说，而且还不打招呼就溜之大吉。
　　“这畜生！”
　　“这畜生！”
　　武极愤怒的嘶吼，但内心却高兴无比。
　　因为，道有道偷偷摸摸的溜走，这就更加坐实了道有道骗走他白色长袍的事实。
　　这对他来说，完全就是一件天大的好事。
　　而道有道为什么要突然偷摸的溜走呢？
　　一是，他要去寻找道三丰。
　　二是，他肯定不能回红春楼了，毕竟他骗了武极而没有兑现诺言，回去岂不是自寻死路么。
　　所以溜之大吉是他唯一的选择。
　　只不过让他最为愤怒的是，道三丰竟然在这最关键的时候，背叛了他！
　　这让他完全没有想到。
　　“武宗主，事情已经这样了，你也别太伤心。”
　　“那道有道迟早有一天会被人征伐的，而且他肯定会受到巨大的创伤。”
　　“你看看，现场还有谁是你的有缘人，再找一个吧。”
　　火魔邪神接着向武极说道。
　　先不管白色长袍最终有没有被道有道骗去，反正通过这件事情，极品宗和三清道教，武极和道有道，可算是结下深仇大恨了。
　　这对他来说，都是最好的事情。
　　所以，他现在还想给武极继续挖坑，让武极得罪的人更多。
　　毕竟在他看来，武极可没有他表现的这么简单。
　　听到火魔邪神的话后，武极扶起衣袖擦了擦眼角的泪，说道：“火魔兄，你真好。”
　　“不知哪位是你们火魔圣地的魔童，小魔人啊？”
　　“魔童，小魔人？”
　　听到武极将下一个有缘人的矛头指向了他火魔圣地，火魔邪神的眉头瞬间紧皱起来。
　　他这给武极挖坑，怎么能挖到自己身上呢……
　　不过下一秒，他就朝着座椅上一位正在睡觉的黑衣小男孩说道：“小魔人，过来。”
　　这位黑衣小男孩自从进入红春楼后，就一直在他的座椅上睡觉，什么事都不问，什么话也不说。
　　一个人默默的，独享着自己的世界。
　　在听到火魔邪神叫他后，他才懒洋洋的向火魔邪神走来。
　　“魔子大人，找小弟有何事情。”
　　在火魔圣地，下属与高层之间是有着非常严格的等级制度的。
　　除了火魔圣君之外，火魔邪神就是火魔圣地身份地位最高的人。
　　而小魔人，虽然年纪看起来并不大，但也是火魔圣地的几位最高层之一。
　　只不过在火魔邪神面前，他还是要称一声大人。
　　其实际上，他还是火魔圣君的儿子。
　　虽有传闻火魔邪神也是火魔圣君的儿子，但这个消息，一直以来都被火魔邪神所不认同。
　　说是虚假谣言。
　　那至于到底是什么情况，也许就只有火魔邪神和火魔圣君知道了。
　　“武宗主说你是他的有缘人，想要邀请你加入他极品宗，不知道你愿意不？”
　　火魔邪神向魔童小魔人问道。
　　他已经猜出武极要找魔童小魔人干什么，所以有些话，他直接就替武极问了。
　　“加入极品宗？”
　　“可以啊！”
　　令全场所有年轻一辈强者都非常意外的是，魔童小魔人竟然直接答应加入武极的极品宗。
　　而且，没有丝毫的犹豫。
　　讲道理，这根本不应该啊。
　　毕竟，魔童小魔人乃是火魔圣君的儿子。
　　他怎么能加入武极的极品宗呢，这完全不是败坏家风么。
　　“真的吗，小魔人。”
　　对于小魔人的这个回答，武极也是有些惊讶。
　　但他仔细一想，也就释然了。
　　为什么呢。
　　因为，小魔人是火魔圣地的魔童。
　　而火魔圣地，或是火魔邪神，肯定对他早已做好了各种计划。
　　如今让小魔人加入他极品宗，肯定也是出于某种特殊目的。
　　不过，他却并不担心。
　　只要进了他极品宗，那就永远不可能出去。
　　不要说你是火魔圣地的小魔人。
　　“真的，还请武宗主收留。”
　　小魔人答应的很爽快，完全就是早已计划好了一样。
　　而全场的所有年轻一辈强者也都能看的出来，但却也不敢多说什么。
　　毕竟，相比于武极和其它大势力的引斗，火魔圣地和极品宗早都已经在九州大陆上开战了！
　　现在只不过更加激烈罢了。
　　以至于连派卧底，也都当着你的面直接告诉你了。
　　“好，如此甚好。”
　　“难么现在，小魔人你就向天发誓吧，说你加入我极品宗之后，绝不能退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　既然小魔人乖乖送上门来，那武极岂有不收的道理。
　　以后的事情，他就还不信自己玩不过火魔圣地或火魔邪神。


第150章 决战麒麟神子天地
　　“好。”
　　“我小魔人向天发誓，今日我加入极品宗，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　小魔人没有丝毫的拖泥带水，发起誓来也非常的干脆。
　　与此同时，武极的境界也是突破到了大乘境初期，可谓进展神速。
　　不过，随着小魔人正式加入极品宗，武极也是头一次的觉得以后可能会出大事。
　　因为系统给小魔人的性格极品判定是，他是一个极其阴险的人，虽然年纪确实只有十二岁，但是内心的阴险，却无人能敌。
　　甚至火魔邪神，也都不如他。
　　不然，武极的有缘人就是火魔邪神，而不是他了。
　　“武宗主，请问你还有没有有缘人啊？”
　　武极的有缘人到现在为止，已经达到了七个之多，释怀，巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，道三丰，小魔人。
　　虽然都不尽是圣子级年轻一辈强者，但涵盖的范围，得罪的大势力，却都是九州大陆最强的那些。
　　无论是东圣海的唐古世家，华古世家，茅山派，还是西天域的西天大罗寺，三清道教，甚至是北魔荒的火魔圣地，全都被武极给得罪了。
　　现在，也就除了九龙神殿和万妖族这两座巨无霸没有得罪，也不知武极会不会得罪。
　　反正在火魔邪神看来，应该不会有意外。
　　毕竟，能够留在后面的都是大戏。
　　如今他火魔圣地都已经出现，那九龙神殿和万妖族还会远吗？
　　“有缘人自然有。”
　　武极轻笑一声，然后来到了万妖族的阵营。
　　万妖族的麒麟神子天地就站在武极身旁，而它万妖族的大队，则都还在座椅上坐着。
　　只见，在万妖族的大队中，青龙神子，神女，白虎神子，神女，朱雀神子，神女，玄武神子神女，都在。
　　当然，这些都是万妖族最强的圣子级年轻一辈强者。
　　“仙儿小姐，麻烦你叫下玄圣兄弟。”
　　武极来到万妖族的大队后，就向朱雀神女朱仙说道。
　　朱仙鄙视的看来一眼武极道：“我还以为你是来找我的，害得我白高兴一场。”
　　之前，在黑丝山时，朱仙对武极还没有多少好感，觉得武极并不怎样强大。
　　但是直到红春楼的这场新茶节，她才深刻的见识到，武极究竟是一个多么神化的人。
　　那简直就是她的，梦中美男啊！
　　可惜，武极并不是来找她的，似乎也看不上她。
　　“玄圣，你仇人来了。”
　　朱仙伸手摇了摇正在将脸伸到腿下的玄圣，可能是上次被武极给吓到了，所以看到武极向他走来，他就低下了头。
　　“仙儿，我没有仇人。”
　　玄圣低头说道，根本就不敢抬起头来看武极。
　　对此，武极不禁笑了笑，然后直接将玄圣给拽了出来：“大王八，好久不见啊。”
　　玄圣一脸惧意的向武极说道：“好久不见。”
　　然后，他就向武极身旁跟来的麒麟神子天地急声说道：“天地哥哥，你朋友来了。”
　　“你好好接待他，我就算了吧。”
　　话语说完，玄圣就要从武极的手里挣脱。
　　可是，他挣脱都不用力，这又怎么能挣脱的了呢。
　　天地这时说道：“武宗主，上次我们已经达成了非常公平的合作，怎么这次你要破坏我们之间的合作吗？”
　　武极说道：“天地神子，上次是上次，这次是这次。”
　　“我与玄圣神子的缘分，可非常高。”
　　“不如你也学学火魔兄，直接让玄圣加入我极品宗算了？”
　　火魔邪神在一旁，老脸尴尬的笑道：“武宗主，你可别误会我了。”
　　“加入极品宗，是小魔人他的个人选择，不掺杂我们火魔圣地的任何成分。”
　　“哦，那还真挺好。”
　　武极淡笑道，然后将目光看向麒麟神子天地，满心期待着它的回答。
　　“既然如此，那我天地就得和武宗主说道说道了。”
　　天地忽然声音一冷说道。
　　毕竟，万妖族可不是火魔圣地。
　　火魔圣地是一个组织，而万妖族却是多个组织，不能有任何的分裂。
　　所有在这个问题上，身为万妖族最大麒麟神族神子，它怎么能让玄圣加入极品宗呢。
　　这是根本不可能的事情。
　　不然，一旦它答应让玄圣加入极品宗，那玄武神族，注定会在万妖族内起争端。
　　而玄武神族，朱雀神族，青龙神族，白虎神族本就是四方天地神兽，之间的关系更为紧密。
　　要是它敢在这个问题上有丝毫让步，那对万妖族来说，都会是一次重创。
　　“天地神子，那你说该如何与我说道说道呢？”
　　武极伸手摸了摸下巴问道。
　　“哼，说道。”
　　“说道就是首先战胜我天地再说！”
　　因为武极已经没有了身上的白袍，所有麒麟神子天地也不再惧怕武极。
　　尽管武极身上还穿着一件红色长袍，但很明显，红色长袍的反噬效果远不如那白色长袍。
　　所以，现在的麒麟神子天地非常有自信与武极一战！
　　“是吗，天地神子，你可要想清楚了？”
　　然而，面对麒麟神子天地的一战之威，武极并没有丝毫的惧怕。
　　刹那间，便让全场所有年轻一辈强者又震撼起来。
　　心想，你现在的武极可不再是你之前的武极，有白色长袍在，你确实有几分实力。
　　但是现在呢？
　　你的白色长袍已经不在了。
　　这次你再敢装逼，那就绝对有妖教你做人。
　　而且，还是万妖族实力最强的麒麟神子天地！
　　“呵，为我万妖族团结而战，我天地无需多想！”
　　天地声音异常的坚定。
　　“好，既然如此，那我也要跟你说道说道。”
　　“你还要说道什么？”
　　天地疑惑道。
　　武极说道：“当然是和你说道说道，我赢你之后的事情了。”
　　“哼，就凭你？”
　　“真是给脸不要脸。”
　　天地非常不屑的看着武极。
　　武极道：“这样吧，如果我赢你，那你就让玄圣加入我极品宗。”
　　“要是我输你，我自解散极品宗，如何？”
　　“好！”
　　“我天地就还不信，没了翅膀的老鹰，还怎么不停蹦跶！”
　　“走，古战场，一战分胜负！”
　　天地话语说完，就率先进入了古战场中。
　　“武宗主，你……
　　你能行吗？”
　　龙逍遥不免有些担忧的向武极问道。
　　“有个锤子。”
　　武极还没有回答，一旁的朱仙却直接替武极抢答了。


第151章 愿赌服输
　　“锤子？”
　　“你怕是有个洞洞才行。”
　　武极看着朱仙，狞笑一声，然后扭头就进入了古战场。
　　听到武极此话，朱仙满脸绯红，被武极气的直跺脚，却又无可奈何。
　　“朱神女，洞洞是什么？”
　　龙逍遥装作一脸懵的向朱仙接着问道，然后轻笑一声，便扬长而去。
　　场面确实有点尴尬，空气中都弥漫着一股黄色的味道……
　　古战场内，武极和麒麟神子天地相视而立。
　　麒麟神子天地似乎拥有着巨大的自信，面对现在的武极，它连本体麒麟也都没有召唤。
　　毕竟，人身形态的天地要比它本体时实力弱上不少。
　　“武宗主，准备接招吧。”
　　麒麟神子虽然没有化成本体，但是它的双手，却在一瞬间化成了麒麟臂。
　　赤黑色的麒麟臂，释放着无尽的残暴气息，又仿佛洪荒猛兽一般，气势十足。
　　“这武极也真是猖狂。”
　　“要说有白袍加身的他，或许还是麒麟神子的一战之力。”
　　“可现在没有白袍加身的他，又怎会是麒麟神子的对手。”
　　“不知死活。”
　　随着武极和麒麟神子天地进入古战场，全场所有年轻一辈强者也都纷纷猜疑起来。
　　在他们看来，白袍就是武极的最强底牌。
　　现在没有白袍的武极，就等于说没有穿衣服的小屁孩，完全就是一个挨揍的份。
　　更何况，麒麟神子天地是谁？
　　那可是九州大陆所有年轻一辈强者中，名列前三甲的存在。
　　哪怕是火魔邪神，也都不一定是它的对手。
　　武极与它一战，真是勇气可嘉。
　　但是结果却不用多想，武极必败无疑！
　　“逍遥神子，你怎么看？”
　　就在这时，火魔邪神忽然一脸怪笑的向龙逍遥问。
　　龙逍遥意味深长的笑了笑，道：“我和火魔兄想的一样。”
　　“哈哈……”火魔邪神大笑一声，他可与全场所有年轻一辈强者所想的不同。
　　以他认为，麒麟神子依旧不会是武极的对手。
　　尽管武极并没有穿白色长袍。
　　而这是为什么呢？
　　因为，他从武极的眼神中能够看得出来，面对麒麟神子天地，武极有着巨大的自信。
　　甚至比之前收徒巫女，唐伯虎几位圣子级年轻一辈强者，还要自信。
　　所以，他对武极实力的坚信，非常执着。
　　“嗯！”
　　“怎么回事？”
　　正在全场所有年轻一辈强者都讲疑惑的目光注视向红春楼的屏幕后，古战场里的麒麟神子天地也是向武极率先发动了攻击。
　　只见它也没有什么花里胡哨的招式，直接提起自己的麒麟臂就向武极冲去。
　　整个人如同一头火麒麟一般，浑身都带着熊熊燃烧的烈焰。
　　反观武极，站在原地依旧丝毫不动，好像他的白色长袍又回到了他的身上一样，极其自信。
　　“收！”
　　可是，就在麒麟神子天地将它的麒麟臂冲到武极的身前后，它的麒麟臂却突然剧烈晃动起来，甚至让它都无法控制。
　　全场所有年轻一辈强者看到这一幕，顿时瞪大了双眼。
　　难道说，武极之所以拥有强无可匹的无敌力量，并不是因为他身上的那件白色长袍？
　　反而是因为别的东西？
　　毕竟，很明显，武极的白色长袍并没有穿在身上，而麒麟神子天地的麒麟臂却彻底退缩了。
　　“这不可能！”
　　麒麟神子天地反应极快，它一看自己的麒麟臂竟然能在对武极攻击时产生了极度的恐惧，便赶紧将自己的麒麟臂收回。
　　与此同时，它内心极具震惊，怎么武极并没有穿白色长袍，却还能给它造成如此恐怖的反噬效果？
　　这到底是怎么回事？
　　“啪！”
　　正当麒麟神子天地感到异常疑惑之际，武极出手了。
　　依旧没有任何多余的花招，直接抽出鳄鱼皮带，就狠狠地向麒麟神子天地抽去。
　　而麒麟神子天地，只能强忍着身上的疼痛，却始终不敢对武极出手。
　　就这样，在武极鳄鱼皮带的一番抽打下，麒麟神子天地终究向武极认输了。
　　毕竟，武极鳄鱼皮带的威力，可不是任何人所能承受的。
　　纵然你是一头麒麟。
　　“哈哈。”
　　“天地神子，怎么说？”
　　重新回到红春楼后，麒麟神子天地的脸色阴沉至极。
　　要说自己输给武极一场，这其实并没有什么，它还完全可以接受。
　　但真要把玄圣输给武极，这对他来说，可就绝不能容忍了。
　　毕竟，分裂绝对不能在万妖族出现，否则就是打它整个麒麟神族的脸。
　　而且，它还是目前万妖族主事的核心人物，一旦它都被人搞分裂，那对整个万妖族来说，打击将非常巨大。
　　甚至再一次引起妖族反抗，也都是有可能的事情。
　　可是，面对已经放出去狠话，它麒麟神子天地又怎么能反悔呢？
　　更何况当着九州大陆所有年轻一辈强者的面，要是它敢有丝毫悔意，那么它就绝不被天下修者所容忍。
　　哪怕回到万妖族，也很可能会失去现在它的身份与地位。
　　所以，面对这一战的失利，它最终选择接受。
　　沉默了良久，它才向武极说道：“只药玄圣答应加入你极品宗，我无话可说。”
　　“但是，你不能强人所难！”
　　“好！”
　　眼见麒麟神子天地愿赌服输，武极的心情便非常高兴。
　　相比于全场所有年轻一辈强者的唏嘘声，此刻他更享受这种纵身无敌的感觉。
　　“天地兄，到底怎么回事？”
　　趁着武极向玄圣再次走去时，白诺仙一脸疑惑的向麒麟神子天地问道。
　　一旁，龙逍遥，火魔邪神等诸多圣子级年轻一辈强者也都将极其诧异的目光看向麒麟神子天地。
　　他们完全没有想到，只穿着一身弟子服饰的武极，竟然还能吓退麒麟神子天地。
　　至少，他们也能够感受的出来，武极身上红袍的反噬之力并不强，与那白袍相差甚远。
　　讲道理，以麒麟神子天地的实力，是根本不可能会输的。
　　现在麒麟神子天地不仅输了，而且还输的这么彻底，他们真的难以想象。
　　面对白诺仙的疑惑，麒麟神子天地摇摇头，叹息道：“不知道为什么，古战场里的他，和现场的他，截然不同。”
　　“古战场里的他，仿佛拥有着无尽的反噬之力，而且就是来源于他身上的红袍。”
　　“可是在现场，他身上红袍的反噬之力却没有那么可怕。”
　　“我也奇怪……”


第152章 大乌龟
　　“那这到底是怎么回事呢？”
　　火魔邪神伸手摸了摸鼻子，满心疑惑。
　　不过，在疑惑之余，他的心情还是异常的高兴。
　　像龙逍遥一样，对于接下来万妖族与武极极品宗的对抗，他们已经充满信心。
　　而万妖族可不是一座普通的大势力，有它们牵制武极的极品宗，那么对九龙神殿和火魔圣地来说，都有着最大的益处。
　　尤其在万妖族，分裂更是最大的禁忌。
　　如今武极非要让玄圣加入极品宗，那么完全就是在挑战万妖族的底线。
　　后果，可想而知。
　　“大乌龟，加入我极品宗，我可以让你梦想成真。”
　　“让你得到你非常想要得到的东西。”
　　再次来到玄圣身前后，武极依旧声音平淡的向它说道。
　　对于玄圣，武极非常清楚它想要的是什么。
　　所以，武极相信只要他稍加诱惑玄圣，那玄圣就一定会跟自己走。
　　“真的吗？”
　　果然，在听到武极可以帮它得到自己一直想要得到的东西后，玄圣瞬间就动了心。
　　与此同时，它将那色眯眯的眼神看向身旁的朱仙，甚至忍不住哈喇子也都从嘴里流了出来。
　　“玄圣，你要干什么！”
　　一看玄圣将色眯眯的目光注视向自己，朱仙内心大惊，声音都变得惶恐起来。
　　因为，它已经有所意识，武极可能要对它出手了！
　　这是一种非常不详的预感，让它觉得，自己的灵魂都在剧烈颤抖。
　　“朱小姐，对不起了。”
　　只见，朱仙话声刚一落下，武极就向它出手了。
　　武极从身上掏出四合院的绳子，然后就将朱仙绑了起来。
　　一旁，万妖族的其它几位神子，神女赶紧站起身来想要阻止武极，可是武极并非孤寡之人。
　　反而，巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人都站在武极的身旁。
　　他们直接拦住了万妖族的其它神子，神女，让它们近身不得。
　　而且，这些神子，神女被拦之后，也都没有再做动作。
　　似乎也不想真救玄圣，站起身来也是只是做个动作给有些人看一下罢了。
　　甚至坐在玄圣身旁的长相非常粗糙的年轻女子，甚至连屁股抬都没有抬。
　　一个人，脸色冷漠着，好像恨不得让玄圣加入极品宗。
　　而且最重要的是，这个长相非常粗糙的年轻女子，与玄圣都穿着同样的服饰，不用多想，其就是玄武神族的神女！
　　远处，麒麟神子天地被龙逍遥，火魔邪神等圣子级年轻一辈强者缠住问个不停，根本就没有注意到武极这边的变化。
　　而且很显然，麒麟神子天地是被龙逍遥，火魔邪神故意拦住的。
　　不然，有麒麟神子天地在，他们还真担心武极的收徒不会那么的顺利。
　　“朱小姐，为了我弟子以后的未来，只好先委屈你了。”
　　武极面色笑然的看着朱仙，然后就将它扔进了自己的储物戒指，与释怀一起，静静的等待着他们的新世界。
　　“大乌龟，只要你加入我极品宗，那你就可以去好好享受你的福利了。”
　　看到朱仙被武极给抓走，玄圣本是一阵惊慌。
　　可是，在听到武极的这番话后，它却无比惊喜。
　　连忙就向武极跪下，道：“前辈，我愿意加入极品宗。”
　　“玄圣！”
　　“你个死王八蛋！”
　　“敢背叛万妖族，你不想活了吗！”
　　就在这时，一位年轻美貌的女子忽然气冲冲的来到武极和玄圣身前大吼。
　　此女，是麒麟神族的神女，名叫人和。
　　虽然实力不如天地，身份也不如天地，但是在这个时候，也就只有它站出来说话了。
　　要指望其它神族神子和神女，在它认为绝对没有希望。
　　毕竟，万妖族内部到底是什么情况，它非常清楚。
　　别的神子，神女，都会受到它们麒麟神族的打压，所以看着玄圣要被武极收为极品宗弟子，他们都想看麒麟神族怎么解决，准备看笑话。
　　至于玄武神女那就更不用说了，内心一直就看不起玄圣。
　　而且，玄圣的存在，始终影响它在玄武神族的发展。
　　因为玄圣性格虽然非常傻，但是在玄武神族，依旧拥有着至高的人气。
　　尤其是玄武神族的族长，更是将玄圣视为下一任的玄武神族族长接班人。
　　所以，它内心就很气，觉得现在正好有玄圣要背叛玄武神族的这个好机会，一举彻底搬倒玄圣，让玄圣彻底身败名裂，在玄武神族永远都翻不了身。
　　众人名义上同为万妖族一家。
　　但背地里，各怀心思，根本不团结。
　　而武极看到这种景象，脸上不免也露出了一丝淡淡的笑容。
　　而且，面对麒麟神女的破口大骂，玄圣就根本没有理会。
　　反而它跪在武极身前，就开始举手向天发誓：“我玄圣今天加入极品宗，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　可能是武极收徒实在太多了，以至于傻傻的玄圣竟然也给学会了。
　　它直接向天发誓，也是让全场所有年轻一辈强者感到震惊不已。
　　“玄圣，你！”
　　麒麟神女更是被气的差点要吐血，可是玄圣誓言已发，结局已定，它在大喊大骂又能有什么效果呢？
　　终究是白费力气罢了。
　　“好，很好。”
　　“玄圣，既然你已经加入我极品宗，那宗主便要给你取下宗名，你觉得能傻这个宗名如何？”
　　随着玄圣加入极品宗的誓言已成，武极的实力也是再次突破，达到了大乘境中期。
　　“能傻？”
　　“可以的，宗主。”
　　玄圣听到武极给它取的这个宗名，也是没有任何思考，直接就答应了。
　　反观全场所有年轻一辈强者在听到玄圣的这个宗名后，皆都大笑的根本控制不住自己，觉得武极给玄圣起的这个宗名真是奇葩至极。
　　“好，既然如此，那就和你几位师兄，师姐跟随在宗主身后。”
　　“等宗主忙完事，就带你们回宗，然后你就可以好好享受你想要得到的东西了。”
　　武极轻笑着摸了摸鼻子，然后便向龙逍遥，火魔邪神等圣子级年轻一辈强者走去。
　　尽管麒麟神子天地此刻的心情异常愤怒，可是谁让它输给武极了呢？
　　既然输了，那它无论如何也都要承认。
　　否则，它的名声可不保。
　　然而，它虽护住了自己的名声，但是对整个万妖族来说，却已经埋下了巨大的隐患。


第153章 自己是那个小丑
　　“武先生，恭喜，恭喜啊。”
　　龙逍遥满脸笑容的向武极表示恭喜，他看的出来，武极的心情非常高兴。
　　同样，他也清楚，今日之后，九州大陆的局势将会彻底巨变。
　　到时候，他就只需坐收渔翁之利就行。
　　毕竟，就连和他一心的火魔邪神，他们火魔圣地也都有魔童小魔人加入极品宗，而他，还愁以后不会出事吗？
　　尽管他明白火魔邪神之心狠毒异常，但是他也相信，武极绝对不会轻易就让火魔邪神得逞阴谋的。
　　现在也就只有他九龙神殿暂时还没有与武极正式为敌了。
　　不过，他也并不担心，至少对他来说，武极再怎么闹他也都忍住。
　　“龙先生，也要恭喜你啊。”
　　武极向龙逍遥微微一笑，龙逍遥内心在想什么，其实他早就知道了。
　　不过，事情会真如龙逍遥所想的发展吗？
　　在他看来，那是绝不可能的事情。
　　除非，他龙逍遥或九龙神殿真的能忍住。
　　“武先生，我哪来之喜？
　　你要恭喜我。”
　　龙逍遥装作似懂非懂的样子说道。
　　武极淡然道：“因为我这最后一个有缘人，就与龙先生有关。”
　　截止目前，按照朱戒，韩龟，仇七星等弟子的汇报，武极已经收了六个弟子了，另外两个释怀和道有道，也都已在他的掌控之中。
　　所以最后仅剩的这一个深海魔渊的魔子，就是武极的最后一个有缘人了。
　　尽管，这深海魔渊的魔子是北魔荒人，但是现在，可以说它已经加入了九龙神殿的阵营。
　　毕竟这场红春楼的新茶节，是九龙神殿将他接来的。
　　在暗地里，它就已经是九龙神殿的人了。
　　“是吗？”
　　“那请问武先生的最后一位有缘人，究竟是我九龙神殿的什么人？”
　　“不会是我本人吧？”
　　龙逍遥听到武极说他的最后一位有缘人在他九龙神殿，似有微惊，但也在他的意料之中。
　　只不过，他并不知道九龙神殿武极的有缘人到底是谁而已。
　　要是他自己的话，那也就太爽爆了。
　　当然，他是绝不会相信武极在九龙神殿的有缘人会是他，怎么都不可能。
　　否则武极对他，就不是这个态度了。
　　“这武极是要得罪全世界吗？”
　　“竟然胆大的将最后一个有缘人指向了九龙神殿！”
　　“也不知道是九龙神殿的什么人。”
　　武极的话声，始终被全场所有年轻一辈强者议论纷纷。
　　因为，武极每说的任何一句话，都是爆点，完全足以燃爆整个现场，震撼所有年轻一辈强者的内心。
　　“武宗主，要是你的有缘人是逍遥神子，那可就太有意思了。”
　　火魔邪神忽然插话道。
　　在得知武极的最后一个有缘人在九龙神殿后，他的心情简直根本抑制不住的激动。
　　毕竟，有他之心者，就是龙逍遥。
　　要是不让武极与九龙神殿之间埋下以后可以决裂的大雷，那他怎能甘心！
　　而现在听到武极这么说，他又岂能不喜！
　　“哈哈。”
　　“龙先生你可真会说笑。”
　　“像你这样强大的人，岂能是我的有缘人。”
　　“实话告诉你们吧，我的有缘人来自北魔荒的深海魔渊，是深海魔渊的魔子，通天巨魔！”
　　“不过，现在的它应该是龙先生的人了，是吧，龙先生？”
　　武极将满脸的笑容看向龙逍遥，然后又看向火魔邪神。
　　根据朱戒传来的消息，通天巨魔是被九龙神殿的人给偷偷接走的，而且火魔圣地并不知道这件事情。
　　而且，九龙神殿的人说是接通天巨魔来参加红春楼的新茶节，但是在今天红春楼的新茶节上，武极并没有见到通天巨魔。
　　因而武极猜测，九龙神殿一定是借通天巨魔，正在给火魔圣地憋大招。
　　一旦等以后九龙神殿和火魔圣地开战，那通天巨魔的作用必将不言而喻。
　　要知道，通天巨魔身为北魔荒深海魔渊的魔子，对之前发生在北魔荒火魔圣地的事情，肯定知道不少。
　　而现在武极将这件事情爆出来。
　　一是收徒，二就是将九龙神殿和火魔圣地之间的暂时和平，彻底引爆。
　　至少这件事情对火魔圣地来说，绝对是一种巨大的隐患。
　　因而，在武极将此话说完之后，火魔邪神的脸色也是今天第一次铁青到了极点。
　　他怎么也都不会想到，武极在这个时候会爆出如此大料。
　　这对他们火魔圣地来说，将是巨大的灾难。
　　而且，他清楚的记得，深海魔渊是他亲自带人给全面毁灭的。
　　像是通天巨魔，更是当着他的面死亡，化成飞灰，怎么现在还能活着……
　　这让他根本不敢想象。
　　毕竟，他做事，他放心，他是一个极度自信与谨慎的人，尤其是在这种灭门的事情上，他更是残忍至极。
　　可是现在，通天巨魔怎么还会活着呢？
　　怎么还会被九龙神殿的人给接走呢？
　　而武极他，又是怎么知道的呢？
　　同样对龙逍遥来说，武极此话一出，他的眉头也是紧皱，双目有些呆愣。
　　因为，他也根本没有想到，他让人去救通天巨魔的事情竟然会被武极给知道。
　　要知道，他让人做这件事情时可是做的天衣无缝。
　　而且就连做这件事情的人，也都被他灭口了。
　　怎么……
　　怎么武极还知道此事！
　　最重要的是，武极竟然还当着火魔邪神和全场所有年轻一辈强者的面给说了出来。
　　这让他顿时尴尬到了极点。
　　尽管，他九龙神殿根本不虚火魔圣地。
　　可眼下他的任务，并不是与火魔圣地直接开战啊。
　　怎么帮武极捣了一天乱，引了一天仇恨，到头来，自己才是那个小丑？
　　不得不说，武极真的是阴狠啊！
　　“这到底是怎么回事啊？”
　　“深海魔渊的魔子通天巨魔竟然没死？”
　　“火魔圣地怎么会犯这种失误呢？”
　　“竟然还被九龙神殿给救了，这下可真的有好戏看了。”
　　全场所有年轻一辈强者众所纷纭，分别对九龙神殿和火魔圣地的关系，产生了强烈质疑。
　　他们也没有想到给武极惹了一身麻烦的龙逍遥和火魔邪神，最终竟然被武极爆出的大料给绝杀了！
　　“武先生，不知你是哪里听来的假消息。”
　　“我九龙神殿可绝不接受你的污蔑。
　　实在不行，你可以问下火魔兄，看他说这件事情是不是真的？”


第154章 偷拍技术
　　龙逍遥眼中闪过一丝狡猾的冷笑。
　　虽然武极将这件关乎他九龙神殿和火魔圣地之间重大关系的秘密爆料了出来，但是只要他死口不承认，那武极又能如何？
　　全场所有年轻一辈强者又能如何？
　　而且他相信，这话一说，火魔邪神也注定会表面上配合他。
　　毕竟，他和火魔邪神现在都只想看热闹，从而坐收渔翁之利，如果因这件事情真引起他九龙神殿和火魔圣地之间的决裂，那对武极来说，可就再好不过了。
　　至于私下里他该如何向火魔邪神交代这件事情，尽管他现在还没有想好，但是现场，却不容他有任何犹豫。
　　“是啊，武宗主，你是从哪里听得的谣言？”
　　“那深海魔渊已经被我火魔圣地全灭，而且还是我亲自带的队。
　　尤其是那魔子通天巨魔，更是被我打成了飞灰，他怎么可能还活着？”
　　“要是武宗主想通过这个虚假谣言来挑拨离间我火魔圣地和九龙神殿的关系，那武宗主未免也太让人心寒了。”
　　一看龙逍遥不认账，火魔邪神也是非常的聪明。
　　尽管他清楚武极说的话绝对是真实事件，但是当着全场所有年轻一辈强者，他怎能直接与九龙神殿闹掰。
　　只有先行配合龙逍遥，才是他暂时缓和火魔圣地和九龙神殿关系的唯一方法。
　　“嗯？”
　　“这武极是在用虚假谣言挑拨离间？”
　　听到龙逍遥和火魔邪神的相继反驳，全场所有年轻一辈强者都将矛头指向了武极。
　　毕竟，在他们看来，武极这个家伙完全就是个笑面虎，表面上看起来有说有笑，但背地里也阴狠的很。
　　想要通过一个虚假谣言就来让九龙神殿和火魔圣地彻底决裂，这未免也太可笑了吧。
　　然而，面对龙逍遥和火魔邪神两人的反驳，武极只是淡淡一笑。
　　紧接着，他就从怀中掏出了一块玉简。
　　看到这块玉简，全场所有年轻一辈强者都非常的诧异，心想武极难道真的有九龙神殿的人在北魔荒去接通天巨魔的视频？
　　这不太可能吧。
　　“武先生，这是何物？”
　　看到武极手中的玉简，龙逍遥的脸色不禁变得极度阴沉。
　　因为他能从武极脸上的笑容感受到，武极有着非常强大的自信，似乎已经准备好了他的证据。
　　武极冷哼一声，道：“龙先生，可能要让你失望了。”
　　“在我手中的这块玉简里，保存着九龙神殿九大护法之一龙庆海带人前往北魔荒深海魔渊带走通天巨魔的视频影像。”
　　“而且还是实时画面，有十五分钟时长。
　　就连画质，也都是蓝光1080P。”
　　“不知道，你们想不想看一下呢？”
　　其实，就在那日朱戒给武极汇报完九龙神殿的人在深海魔渊带走通天巨魔后，朱戒就给武极将他当时偷偷拍摄的视频影像发了过来。
　　而且最重要的是，朱戒的偷拍技术极其厉害。
　　不仅没有被九龙神殿的人发现，而且他还拍的非常仔细，各种人脸画面，具体行动，一帧比一帧超清。
　　当然，朱戒能有如此厉害的偷怕技术，还是武极给他教的。
　　尤其是偷怕的手段，武极更是给他教了太多，而他当时在偷怕时，也是将武极给他教的偷拍技术运用的非常完美。
　　可以说，他已经极其的娴熟了。
　　现在武极拿着这块视频玉简，他还怕戳不穿龙逍遥和火魔邪神的虚假面孔吗？
　　答案，肯定是否定的。
　　“武先生，恐怕你对这件事情还是有什么误会吧。”
　　听完武极这番话，龙逍遥的内心已经无比震惊和恐慌。
　　因为他根本不会想到，他属下做事，竟然能被人给偷拍成视频。
　　而且，这个视频最终竟然还在武极的手中。
　　这个武极到底是什么人，怎么能对他属下在北魔荒的事情都知道的这么清楚呢？
　　难道说，北魔荒也有武极的眼线吗？
　　他内心越是想，越是恐慌。
　　毕竟，北魔荒已经被火魔圣地完成统一，怎么还会有武极的眼线呢！
　　对此他非常的不解。
　　与此同时，他向武极暗地里传音说道：“武宗主，说吧，怎样才能让这件事情成为虚假谣言。”
　　“只要你提要求，我龙逍遥定会满足你。”
　　听到龙逍遥的传音，武极脸上的笑容更加灿烂，然后他也向龙逍遥暗地里传音说道：“将通天巨魔交给我，那岂不就完事了？”
　　“到时候就说是我极品宗带走的，谣言便会不攻自破。”
　　武极可不怕惹祸上身，他之所以要向全场所有年轻一辈强者爆出此料，并非只是挑拨九龙神殿与火魔圣地的关系。
　　最重要的是，他想通过这件事情来让龙逍遥惧怕，从而将通天巨魔给他交出来。
　　他要收徒，不见人又怎么能行？
　　“武先生，我答应你了。”
　　“但是你必须向全场所有年轻一辈解释清楚。”
　　龙逍遥稍有沉思，然后就答应了武极。
　　因为他属下已经将通天巨魔带到九龙神殿多日，可是，从通天巨魔的嘴里，他们并没有得道关于火魔圣地的多少信息。
　　而且，通天巨魔这个家伙身负重创，若是没有圣术相救，也活不了多久。
　　所以很明显，将通天巨魔交给武极，是化解现场尴尬氛围的最好方法。
　　毕竟，他龙逍遥的名声，可不能因为一个通天巨魔而在全场所有年轻一辈强者心中受损。
　　“好。”
　　“现在就给我去带人，我需要在五分钟内见到他。”
　　“等见到他后，我会向全场所有年轻一辈强者就解释清楚。”
　　见龙逍遥答应自己，武极的心情不免非常高兴。
　　一切都在他的计划之中，没有意外。
　　“好。”
　　龙逍遥应了一声武极，然后又开口说话道：“武先生，怎么不说话了？”
　　“难道说，你还要继续装下去？”
　　“你以为你随便拿出一块视频玉简，就可以诬陷我九龙神殿了？”
　　“哈哈，真是可笑。”
　　“既然如此，那就请武先生将玉简的视频公布于众吧。”
　　“我龙逍遥倒要看看，武先生的视频是如何？”
　　已经暗地里和武极商谈好，但表面文章还是得做一做。
　　尽管最终是龙逍遥向武极认怂，但表面上，龙逍遥依然还是要装作一副丝毫不惧的样子。
　　毕竟，这件事情只能在暗地里解决。


第155章 圆满完成任务
　　“哈哈，龙先生，你真是胆子大啊。”
　　“不过，你说看就看，那我岂不是很没有面子。”
　　“不如这样吧，我给你一个面子，你带我去后台看如何？”
　　虽然暗地里已经商量好，但看到龙逍遥还要在话上压自己一下，武极就很来气。
　　不过，龙逍遥既然已经答应了他，那他就得继续把戏演下去。
　　就这样，在全场所有年轻一辈强者都非常懵逼中，武极和龙逍遥二人缓缓向红春楼的后台走去。
　　一旁，火魔邪神的脸色阴沉无比。
　　很明显，武极和龙逍遥去后台，显然是暗地里已经商量好了这件事情的解决方法。
　　但是这对他火魔圣地来说，可是一件极大的坏事，因为无论结局如何，通天巨魔没死，就是他火魔圣地的巨大隐患。
　　尤其是通天巨魔在九龙神殿，还是在极品宗，都将掌控着他火魔圣地一些较为重要的信息。
　　毕竟，通天巨魔所在的深海魔渊，曾经也是火魔圣地一脉，而且深海魔渊的第一代魔主，更是火魔圣地一代的一位大人物。
　　可以说底蕴深厚，源远流长！
　　如今当他得知通天巨魔还没有死，他怎能不怒，怎能不为火魔圣地的未来担忧。
　　红春楼后台，龙逍遥带武极来到一间隐秘的房间里。
　　很快，一位黑袍人就带着通天巨魔来到了房间。
　　只不过这时的通天巨魔，浑身是血，样子惨不忍睹，就好像是经历了各种严刑毒打一样。
　　剩下的就只有一口气。
　　“武先生，这就是通天巨魔。”
　　龙逍遥脸色低沉的向武极说道。
　　看着眼前不堪入目的通天巨魔，武极并没有用手去拨通天巨魔那凌乱又带着血丝的头发。
　　从而露出通天巨魔那张血迹斑斑的脸颊。
　　反而，他直接向系统询问：“系统，眼前这位通天巨魔，性格是否极品？”
　　“恭喜主人，通天巨魔性格极其怪异，常疯常癫，非常符合你的收徒要求。”
　　系统冰冷的声音向武极说道。
　　“好。”
　　听到系统确认通天巨魔是一位性格非常极品的弟子，武极的脸上便又露出了非常灿烂的笑容。
　　然后，他便将通天巨魔扔进了自己的储物戒指。
　　“龙先生，合作愉快。”
　　武极向龙逍遥伸出右手，但是他并没有将视频玉简交给龙逍遥。
　　说不定，以后这块视频玉简还有大用呢。
　　而龙逍遥，也是没有要武极手中的视频玉简，看似是不再害怕武极一会儿再倒打一把。
　　“武先生，合作愉快。”
　　“但是我很好奇，你是怎么知道这件事情的呢，而且还拍成了视频？”
　　趁着后台就他和武极两个人，龙逍遥也是将内心的疑惑问向武极。
　　武极淡淡一笑道：“我说火魔圣地有我极品宗内奸，龙先生，你信不信？”
　　“内奸？”
　　龙逍遥大笑一声道：“武先生既然都这样说了，那我龙逍遥岂有不信的道理呢？”
　　“不过武先生，我还想再问一句，那在我们九龙神殿，有没有你的内奸呢？”
　　武极意味深长的笑道：“放心吧，龙先生，在你九龙神殿，可没有我极品宗的内奸。”
　　“不过要提醒你的是，火魔圣地在你九龙神殿有没有安插内奸，你应该注意。”
　　那火魔圣地在九龙神殿到底有没有安插内奸呢？
　　其实武极也并不清楚。
　　但按照常理来说，火魔圣地和九龙神殿互相安插内奸都是非常正常的事情。
　　而武极之所以要将这话亲口说出来，就是想让九龙神殿和火魔圣地的关系能够尽快彻底破裂。
　　毕竟，今天他收了这么多弟子，可能明天，甚至是今晚，这些弟子所在的大势力就会找上他极品宗的山门来。
　　到时候，他可绝不想让九龙神殿和火魔圣地都坐收渔翁之利。
　　“多谢武先生提醒。”
　　“既然如此，那一会儿就请武先生好好向大家解释一下吧。”
　　“好。”
　　随着最后一个弟子已经收入囊中，武极今天的任务也算是圆满完成。
　　在回到舞台上后，武极向全场所有年轻一辈强者解释道：“其实我手中的这块视频玉简，并不是九龙神殿护法龙庆海带人在北魔荒深海魔渊带走通天巨魔的视频。”
　　“反而，这块玉简，是我用来和龙先生和火魔兄开玩笑的。”
　　“毕竟他们二人，今天可是帮了我大忙。”
　　“在此，我向龙先生和火魔兄，表示深深的感谢。”
　　武极此话一出，全场所有年轻一辈强者都发出非常强烈的唏嘘声。
　　这武极真把他们当傻子了吗？
　　哪个人看不出他和龙逍遥去后台干了什么？
　　现在出来解释，完全就是掩饰。
　　既然掩饰，那就证明，这件事情一定是真实。
　　不过，对武极来说，他该做的，都已经做完了。
　　至于红春楼的新茶节，他的闪亮时刻也终于到了最后的收尾阶段。
　　但不得不说，这一场红春楼的新茶节，或者说是这一天，都将是九州大陆改变历史的一天。
　　因为，红春楼的新茶节，只是这一天的开始！
　　中午时分，武极带着巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人，玄圣离开了红春楼。
　　始终，他都没有找到色忍这个家伙。
　　甚至让他觉得，色忍这个家伙是不是去开小差了。
　　直到他回到华清池后，色忍才偷偷摸摸的跟着他来到了华清池。
　　华清池，一间豪华客房里。
　　武极见到了色忍，只见这家伙把自己化身成红春楼里的一位新茶，脸上浓妆艳抹，身材妖艳惊魂。
　　让武极看了一眼，就差点喷出水来。
　　“宗主，这是我这些天收集的关于九龙神殿的信息，之外还有今天前来参加红春楼新茶节的所有年轻一辈强者信息。”
　　“请您过目，审阅，点评，指导，并给弟子安排下一个任务。”
　　色忍乖巧的站在武极身前，躬身拱手将一块玉简递给了武极。
　　可以看的出来，色忍已经对武极是彻底的顺服。
　　不仅话声都变得沉稳起来，而且整个人似乎都有一种巨大的蜕变，又像是知道了太多的隐秘，从而变得稳重，又带些危机意识了。
　　“有什么重点吗？”
　　武极随便看了一眼玉简里的内容，眉头不禁紧皱起来。
　　因为根据色忍这些天的调查，九龙神殿其实并没有他想象的那么简单。


第156章 白轻衣被废的真正原因
　　色忍沉声说道：“启禀宗主，确实有一件非常重要的事情，但是我觉得，你还是亲自向轻衣神女问为好。”
　　“因为我也只知道个大概，并不清楚具体细节。”
　　“关于轻衣姑娘？”
　　“到底是什么事情，你赶紧说！”
　　一听到色忍要说的这件非常重要的事情是关乎白轻衣，武极的心情瞬间就变得紧张与激动起来。
　　色忍接着说道：“启禀宗主，根据我的调查，在九龙神殿的九龙盘天领域中，封印着一群九龙神殿的石人。”
　　“而这些石人，都是在远古时期被九龙神殿的大能亲手封印的，用来保护九龙神殿传承不灭，从而在九龙神殿生死存亡之际，开始破石而出。”
　　“前几天，我就听说有一些石人已经破石而出，并且开始在背后渐渐掌控九龙神殿。”
　　“而轻衣神女之所以会被九龙神殿神主剥夺神女之位，就是这些破石而出的石人做出的决定。”
　　“他们都是九龙神殿的远古前辈，所以就是九龙神殿的神主，也都无法拒绝。”
　　“而且最重要的是，轻衣神女被这些石人剥夺神女之位，并非是因为她在不断调和我们极品宗与九龙神殿之间的关系。”
　　“反而，这些石人剥夺轻衣神女的神女之位，是因为轻衣神女拒绝了一位石人的求爱！”
　　色忍这些天来，虽然一直混在红春楼里，但是他知道九龙神殿的隐秘却并不少。
　　因为，来红春楼玩乐的客人，基本上都是九龙神殿的年轻一辈强者。
　　而有一些年轻一辈强者嘴里就不遮掩，将一些九龙神殿年轻一辈强者中所流传的事情向外面的人进行传播。
　　俗话说，没有不透风的墙。
　　尽管九龙神殿还没有正式向内部，或外界宣布石人出世的事情。
　　但是对九龙神殿的高层来说，这件事情已是事实。
　　“原来如此。”
　　听完色忍的话后，武极的脸色已经变得非常阴沉。
　　他一直不明白白轻衣为什么会被九龙神殿神主给剥夺神女之位，讲道理白轻衣调和他极品宗和九龙神殿之间的关系，也不应该。
　　现在听色忍这一番解释，他才明白，原来九龙神殿是有远古强者破石而出了。
　　而且，这远古强者还求爱白轻衣。
　　白轻衣不答应，就直接剥夺了白轻衣的神女之位。
　　怪不得昨天白轻衣的心情那么糟糕，原来她是在担心这件事情啊。
　　“能色，先带你的六位师弟，师妹回四合院。”
　　“让他们先待在四合院里，你去帮助能强，让她今晚准备给“天上人间”开业。”
　　“另外，无论有任何大势力来极品宗都不要管，等我回来。”
　　“明白了吗？”
　　武极深知白轻衣的事情最为重要，所以他决定还是找白轻衣再好好谈一下。
　　毕竟，白轻衣可是他最心爱的人啊。
　　他怎能看着自己最心爱的人去受别人的刁难。
　　“是，宗主。”
　　色忍恭敬的向武极应声，然后就要准备离开豪华客房。
　　可是，就在他转身之后，武极又将他叫住了。
　　然后便只见武极将他身上的红袍脱了下来。
　　“能色，这是你的宗门服饰，穿上吧。
　　也算是对你这次完成任务的一个小奖励。”
　　“等宗主回去后，再好好奖励你。”
　　色忍这次在春红楼卧底，在武极看来，任务完成的非常好。
　　尤其是关于白轻衣为何被废神女之位这件事情，更是让他觉得，色忍功不可没。
　　所以，对色忍该奖时，绝对不能犹豫。
　　“谢宗主！”
　　色忍神色异常高兴的结果武极手中的红色长袍。
　　因为他内心也清楚，这红色长袍的作用到底有多么恐怖。
　　一直以来，他都梦寐以求。
　　如今终能如愿！
　　“能巫，能画，能喝，能戒，能阴，能傻。”
　　“你们六人先随你师兄能色回宗门，等宗主回来之后，再给你们发入宗礼。”
　　豪华客房外，巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人，玄圣六人正在等待着武极。
　　看到武极带浓妆艳抹的色忍进入豪华客房，他们还以为宗主武极是有什么特殊的癖好呢。
　　结果，这各浓妆艳抹的女人，竟然是他们的师兄色忍，这可就太尴尬了……
　　“是，宗主。”
　　巫女六人应声，然后色忍就带着他们向极品宗飞去。
　　而武极，站在原地微微愣了一会，就向贵妃亭里走去。
　　贵妃亭里，白轻衣正在跳舞。
　　一支看起来就极品悲伤的舞蹈，无不表现着她内心的痛楚。
　　“武公子，你回来了。”
　　看到武极回来，白轻衣淡笑着问道，似乎并没有因为武极现在回来而感到惊讶。
　　武极向白轻衣走去，说道：“轻衣姑娘，记得你上次说过，要陪我去看一下抖玄的运营商，不如我们现在就去吧？”
　　抖玄，可是一个好东西。
　　武极知道，白轻衣现在的心情非常差。
　　所以他并没有直接就问白轻衣关于九龙神殿石人破石而出的事情。
　　他现在只想带白轻衣回极品宗，无论付出任何代价。
　　而且，他已有决心，势在必得！
　　“好。”
　　白轻衣嫣然点头，然后就向武极走来。
　　在武极面前，她尽量让自己表现的自然，平静，快乐，尽量把自己内心的痛楚镇压。
　　因为她不想再自己最爱的人面前，表现出任何的惆怅与悲伤。
　　她不想让自己最爱的人担心。
　　很快，在九州城的一座高楼之前。
　　武极和白轻衣踏步而来。
　　他们可能没有昨夜的亲密，但是现在，只要有人仔细一看，那就不难发现他们二人之间的亲密。
　　一切，都在眼中。
　　都在所有的行为举止之中。
　　“神女……
　　哦不，轻衣小姐。”
　　“武极，武宗主……”看到白轻衣和武极来到抖玄运营商，抖玄运营商楼下的两个保安都非常的震惊。
　　因为，他们根本不敢相信自己的眼睛！
　　而这是为什么呢？
　　因为，现在的武极和白轻衣，无论怎么看，都好像是一对恩爱的情侣一样，到处都释放着爱情的火花。
　　最重要的是，白轻衣已经不是九龙神殿的神女了，而且就是因为武极和极品宗。
　　她现在竟然还敢带武极来抖玄运营商，这不是明摆着告诉世人，告诉九龙神殿，我白轻衣已经与武极确定关系了么。
　　毕竟，两个保安都能非常清楚的感受到，武极和白轻衣现在的关系，已经非比寻常！


第157章 最厉害的程序员
　　“我们可以进去吗？”
　　白轻衣向一位保安问道。
　　虽然她已不是九龙神殿神女，但是想要进入抖玄运营商参观，还是没有任何问题的。
　　而武极，同样如此。
　　作为抖玄视频粉丝量最多的人，这次前来抖玄运营商参观，抖玄运营商又岂能拒绝？
　　“当然可以。”
　　“我去找下主事。”
　　一位保安急匆匆的向大楼里跑去，另一位保安迎接着白轻衣和武极，现在大楼里的贵宾沙发上坐了下来。
　　很快，一位身穿职业经理人装扮的青年女子就跑了出来。
　　看到武极和白轻衣坐在沙发上谈话，她的眼中也是一惊，因为她很能明显的感受到，武极和白轻衣的关系不一般。
　　“轻衣小姐，武宗主，欢迎你们前来抖玄。”
　　身穿职业经理人装扮的青年女子名叫张艺名，是抖玄运营商的主事，也就是正常公司的总经理。
　　此刻，她非常恭敬的来到武极和白轻衣身前躬身行礼，脸上流露着职业假笑。
　　“张主事，武宗主对我们抖玄非常感兴趣，今日过来，你就带我们参观一下吧。”
　　白轻衣开口说道。
　　尽管她已不是九龙神殿神女，可是哪一个九龙神殿的人又敢小瞧她呢。
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，更何况，白轻衣是什么人。
　　就算不是九龙神殿的神女，仅凭她的实力和颜值，就足以征服整个世界！
　　“好，武宗主，这边请。”
　　紧接着，张艺名就带着武极和白轻衣开始在抖玄运营商大楼里参观起来。
　　没有企业文化，没有企业价值，也没有企业愿景，只有一个个人头拿着一块块特殊抖玄玉简，在不停的审核着抖玄的视频。
　　虽然审核人数并不多，但是这些审核人员的能力和经验，却非常了得。
　　最后，张艺名又带武极来到了放置服务器的机房，看着一排排巨大的服务器，武极就一阵惊讶。
　　因为他完全没有想到，在这个玄幻世界竟然还真的有服务器！
　　除此之外，张艺名还带着武极参观了抖玄的会议室，行政部，人事部，审核部，以及最为重要的技术部等。
　　在技术部的主任办公室里，一位秃头的年轻人正在详细介绍着抖玄的技术代码。
　　而且，用的还是PPT。
　　不过武极对这些抖玄的代码并不感兴趣，因为他并不喜欢这些没有灵魂的汉字。
　　对，没错！
　　这个玄幻世界的代码，是汉字，而不是一个个英文字母。
　　但就算这样，武极还是很不喜欢，因为他觉得写代码，还不如去写小说……
　　“云峰，你很厉害。”
　　这位负责抖玄技术的技术部主任名叫云峰，是一个代码天才，也是当今九州大陆网络技术联席会的主席。
　　拥有着极高的代码天赋。
　　不仅写出了抖玄这种大众短视频社交软件，而且他还在长视频软件设计上有着极高的造诣。
　　所以武极在听完他的一番讲解后，也是对他做出了非常中肯的评价。
　　而因为这个评价，武极便想将云峰收入自己麾下。
　　毕竟，很快他也要创造自己的短视频社交软件，从而取代抖玄在当今九州大陆的地位。
　　为此他这次来参观抖玄，就是为了以后他的短视频社交软件做准备。
　　而想要成功打造一款更加优秀的短视频社交软件，那最重要的，就一定是人才了。
　　所以，武极准备想个计谋，将云峰挖走。
　　“谢谢武宗主。”
　　听到武极对自己做出如此高的评价，云峰内心也是非常的高兴。
　　在他看来，现在的武极并不是什么极品宗的宗主，反而现在的武极只是他的用户。
　　而且，还是他最大的用户。
　　能得到最大用户的肯定，这是他一生都在准求的目标。
　　纵然是以前抖玄粉丝量最多的白轻衣，也都不曾对他做出如此高的评价。
　　毕竟，白轻衣乃是九龙神殿的神女，他只是和痴迷代码科技的码农罢了。
　　“武宗主，你不知道，云峰可是我们九州大陆最厉害的程序员。”
　　“而且，他对代码技术的痴迷，已经非常的疯狂，甚至还放弃了他的修炼之路。”
　　张艺名赔笑说道。
　　看似她是在夸赞云峰的代码技术非常厉害，但实际上她是提醒云峰，希望云峰能够将心思多用一点在修炼上。
　　毕竟，这是一个弱肉强食的世界，没有实力就没有一切，再好的技术也是没有作用。
　　这么多年的朝夕相处，也就只有她知道云峰的缺点了。
　　然而，正是因为她的这一句提醒，却让一旁的武极内心瞬间动摇了。
　　“痴迷代码技术？”
　　“甚至放弃的修炼？”
　　“这算不算是极品呢？”
　　武极骤然心动，然后就直接向系统问道：“系统，眼前这位性格非常痴迷代码技术的秃头男，是否符合我的收徒要求？”
　　系统回答道：“恭喜主人，眼前的这位秃头男痴迷代码技术已经到了忘我的境地，非常极品，完全符合你的收徒要求。”
　　谁能想到，武极的运气就是这么好。
　　参观个抖玄运营商，还能找到一位性格非常极品的修者。
　　最重要的是，这个性格非常极品的修者，竟然还是抖玄的技术部主任！
　　更是被誉为九州大陆“最厉害的程序员！”
　　“轻衣姑娘，你能不能先陪张主事出去喝杯茶，我想和云峰聊一聊。”
　　既然系统已经确定了云峰的性格非常极品，那武极自然就不会错过这个大好机会。
　　尽管白轻衣和张艺名对武极的这个要求感到非常的惊讶和疑惑，但还是推开门，离开了技术部办公室。
　　“武宗主，你想跟我聊些什么呢？”
　　云峰好奇的向武极问道。
　　他并没有丝毫惧怕武极，尽管武极这些天在九州大陆的名声并不好。
　　武极淡淡一笑道：“云峰兄弟，你有没有想过给抖玄加一种现场实时直播功能？
　　让所有人都可以随时直播自己目前正在发生的事情，而不是拍个视频，需要上传才能被用户看到。”
　　听到武极此话，云峰瞬间陷入了沉思。
　　但是从他脸上的表情可以看出，他对武极的这句话非常的震撼。
　　似乎是有了巨大的灵感，一时间又进入了忘我的境地。
　　直到几分钟后，他才满脸惊喜的向武极大喊：“武宗主，你的这个想法真是厉害啊！”


第158章 不偷怎么能行？
　　“哈哈。
　　云峰兄弟，你能领悟过来，就证明你还有希望。”
　　“不如这样吧，你加入我极品宗，我可以在代码技术和产品优化上给你进行指导。”
　　“从而让你在网络技术方面更进一步，甚至是创造出更加完美的短视频社交软件，你觉得如何？”
　　看到云峰来了兴趣，武极便开始邀请云峰加入极品宗。
　　他相信，以云峰这种对代码技术痴迷的程度，肯定是不会拒绝他的好意的。
　　“加入你极品宗？”
　　“武宗主，这样不好吧。”
　　云峰虽然对代码技术充满着无比浓厚的兴趣，但是他也清楚，极品宗在当今九州大陆的地位。
　　更何况，抖玄是他一手创造出来的短视频社交软件，他怎能就这样轻易放弃。
　　最重要的是，他如果加入极品宗，那他未来的人身安全如何保证？
　　这些都是他所要面临的问题。
　　“云峰兄弟，这没什么不好的。”
　　“只要你相信我，那么我可以向你作出保证。”
　　“未来三月，你一定会创造出一款更加完美的短视频社交软件。”
　　“而且，你的代码技术也会得到空前的提升。”
　　云峰可不是一般的圣子级年轻一辈，尽管他的实力并不咋样，但是他的技术却绝无仅有。
　　所有武极要收徒云峰，对他更多的是尊重。
　　“可是武宗主，我的人身安全如何保证？”
　　“我给九龙神殿办事，至少九龙神殿可以保证我的人身安全。”
　　“要是去了你极品宗，该如何？”
　　其实，云峰的内心已经开始动摇了。
　　当然主要还是因为他对代码技术的痴迷，因为他能从武极的身上感受到，武极在代码技术这一方面，有着比他还要丰富的经验。
　　一直以来，他都想突破自己。
　　可是始终他都无法突破，好像陷入了原有代码技术的死循环，完全不能打开一扇新的窗户。
　　而刚才武极给他说的直播，就已经成功为他打开了这一扇新的窗户。
　　所以，他也是很想加入武极的极品宗。
　　只不过他担心的是，他的人身安全问题以及未来的团队和资源。
　　“哈哈，云峰兄弟。”
　　“你的人身安全完全不用担心，相信我，在我极品宗，比在你这个地方要安全的多。”
　　“而且，这件事情容不得你多有犹豫。”
　　“毕竟，机会只有一次，要是错过了，那以后再想要得到，就更无可能了。”
　　“跟对人，对你来说是最重要的。”
　　武极开始不断糖衣炮弹的攻击云峰，他想通过各种诱惑来让云峰屈服和感动。
　　“好！”
　　“武宗主，我答应你了！”
　　稍有犹豫之后，云峰话声斩钉截铁的答应了武极。
　　“好，很好。”
　　“那你先向天发个誓吧，这是我极品宗的规矩。”
　　“就说你加入我极品宗之后，绝不能退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地。”
　　看到云峰答应自己，武极便满意的点点头。
　　紧接着，云峰便举手抬头向天，发誓道：“我云峰今天加入极品宗，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地！”
　　“不错，很不错。”
　　随着云峰发誓结束，武极的实力也是再次突破，达到了大乘境后期。
　　“云峰，既为我极品宗弟子，那必有一个宗名，为此，宗主给你取名能技，如何？”
　　“能技？”
　　“很好，多谢宗主。”
　　云峰忽然跪在地上向武极说道。
　　武极连忙将云峰扶起身来，道：“能技，为了你以后能在我极品宗工作顺利，所以宗主会让你在抖玄在待一段时间。”
　　“而在这段时间内，宗主会再派一位师兄来接应你，保护你。”
　　“所以，在你师兄来了之后，你要全面配合你师兄的工作，无论你师兄他做什么，你都要鼎力支持，明白吗？”
　　武极心想，让一个技术性人才去做一些偷鸡摸狗的事情，还是有些不合适。
　　所以，他准备专门派一个弟子来做这件事情。
　　而这件事情是什么呢？
　　就是盗取抖玄所有能用的上的资源，包括人才，服务器，审核人员等。
　　毕竟，他白手起家，不偷怎么能行？
　　“是，宗主。”
　　“我一定全力配合师兄完成任务！”
　　云峰声音坚定的说道。
　　“好了，宗主就先回去了。”
　　“过几天你师兄就会过来，你们两好好配合。”
　　“注意，一定不能暴露自己的真实身份。”
　　武极提醒云峰道。
　　“放心吧，宗主，我会注意的。”
　　云峰似乎已经明白武极接下来要做的是什么了，整个人都容光焕发了许多。
　　而且他很懂，虽然头秃了，但脑子却异常灵活。
　　离开云峰的技术部办公室后，武极就回到了大厅的沙发上。
　　因为白轻衣和张艺名此刻正在这里聊天，至于聊些什么，武极并不关心。
　　“武宗主，您要是有什么需要和建议，都可以直接向我说。”
　　“我想我是不会拒绝武宗主的。”
　　可能是因为刚才和白轻衣的交谈，也可能是因为武极和云峰的交谈，以至于张艺名清楚的猜到，武极很可能会有事找她帮忙。
　　毕竟，它这个职业主事可不是白当的。
　　“张主事真是爽快，既然如此，那我还真有一件事情需要张主事帮忙。”
　　武极大笑着说道。
　　“什么事情呢？”
　　张艺名问道。
　　武极说道：“张主事，我想让我弟子来你这里学习一段时间，不知道你能否答应？”
　　“武宗主，就这点小事情吗？”
　　张艺名脸上露出非常疑惑的笑容，在她看来，武极提的要求应该会比较过分。
　　可让她完全没有想到的是，武极竟然只要他的一个弟子来抖玄学习……
　　“就只有这点小事。”
　　武极点点头，他对张艺名的这个反应，还是有些意外。
　　毕竟，他们也是第一次见面，又不熟。
　　而且最重要的是，他极品宗和九龙神殿还是最大的敌对势力。
　　“好，我答应武宗主了。”
　　张艺名嫣然一笑，然后答应了武极的要求。
　　“既然如此，那我也就不打扰张主事勤奋工作了，过几天我会让我弟子过来，到时候就麻烦张主事照顾了。”
　　武极伸手和张艺名握了握。
　　他忽然觉得，这个张艺名也是个人才。
　　要是到时候能将她也收到极品宗麾下，那估计武极创造的短视频社交软件一定会大火！


第159章 对未来的规划
　　离开抖玄运营商大楼后，武极和白轻衣又回到了华清池的贵妃亭。
　　吃过午饭，武极也准备赶回极品宗了。
　　毕竟，在今天晚上，既是红春楼新茶节最劲爆的时刻，更是他极品宗“天上人间”的开业时刻。
　　“轻衣姑娘，跟我回极品宗吧。”
　　贵妃亭里，武极含情脉脉的看着白轻衣，根本舍不得让她再承受接下来九龙神殿的迫害。
　　他没有问白轻衣是不是真的被九龙神殿刚出世的石人求爱，他想给白轻衣一些空间，想让白轻衣好好想一想。
　　但是，要是九龙神殿刚出世的石人真敢对白轻衣有任何不轨的举动，那他武极必当绝不客气，哪怕灭了九龙神殿也在所不惜。
　　“武公子，别说了。”
　　“放心吧，轻衣不会有事的。”
　　然而，面对武极的不断恳求，白轻衣依旧没有答应。
　　尽管她的内心已经对九龙神殿不再抱有希望，甚至还产生了一些痛恨。
　　可是她明白，她不能离开九龙神殿，因为九龙神殿是生她，养她的家……
　　告别白轻衣之后，武极便向极品宗快速赶回。
　　而这时的红春楼里，各种精美绝伦的舞蹈表演才正式开始，各种新茶，也轮番上阵，不停摆动。
　　不过，自从武极这一番大闹之后，像是龙逍遥，火魔邪神等剩余的诸多年轻一辈强者也是赶紧在红春楼的会议室里进行开会。
　　而开会的目的只有一个，那就是商量如何消灭武极，尤其是对武极那件白袍的争夺。
　　为此，在龙逍遥的提议下，九龙神殿，火魔圣地，万妖族，以及东圣海的诸多二等大势力圣子级年轻一辈纷纷签署了九州大陆未来和平发展协议。
　　而这个协议的主要内容，就是联起手来，全面对抗武极和极品宗的对外战略投资。
　　从而拧成一股绳，做到一方有难，八方支援。
　　一个时辰后，武极就回到了极品宗四合院。
　　现在大乘境后期境界的他，实力已经成十倍暴涨。
　　举手投足之间，他都能感到自己浑身充满了力量。
　　“启禀宗主，天上人间的所有准备工作都已经圆满完成，请您指示。”
　　极品宗四合院里，武极坐在座椅上，听取寒江雪的工作汇报。
　　“好，很好。”
　　“能强，辛苦你了。”
　　武极欣慰的向寒江雪点头，然后又说道：“今晚戌时，我们天上人间正式开业，届时，由你来掌控全面，同时做好宣发工作，明白吗？”
　　“明白，宗主。”
　　寒江雪向武极躬身拱手道。
　　“等到申时，你就先在抖玄发布天上人间的宣传片吧，每半小时发一个，直到戌时。”
　　武极接着说道。
　　寒江雪点头说道：“是，宗主。”
　　“好了，你先去忙吧。”
　　听完寒江雪的汇报，武极的心情还是非常高兴，因为寒江雪的工作做的非常完美。
　　她不仅将天上人间的基础设施，硬件设施，软件实施都准备的非常充足，而且在对外宣传工作方面，更是拍摄了好几条宣传片。
　　而且，每一条宣传片都不相同。
　　同时对极品宗“天上人间”的宣传效果，更是不可想象。
　　“能色，宗主再交给你一个任务。”
　　“现在去传我的命令，让极品宗所有附属势力在酉时之前赶到极品山周围驻扎，不得有误。”
　　武极将目光看向色忍说道。
　　如今他极品宗已经面临多方威胁，他必须将极品宗的所有附属势力集中起来，不然被那些敌对势力一一击破，那就损失巨大了。
　　而且，在他刚才回极品宗的路上，仇七星也打来了电话，说是东圣海的唐古世家，华古世家，茅山派三座二等大势力正在紧急调集他们大势力的所有修者。
　　很显然，在得知唐伯虎，华梓香和茅太贵被武极收徒之后，这三座二等大势力都已经勃然大怒。
　　毕竟，唐伯虎，华梓香和茅太贵可不是他们三座二等大势力一般的年轻一辈强者，反而唐伯虎三人都是他们三座二等大势力未来的接班人！
　　他们就算付出所有代价，也都得将唐伯虎三人救回来。
　　与此同时，还在红春楼的唐古世家圣女，华古世家圣子，茅山派圣女，也都在寻求多方帮助。
　　尤其是刚才签署九州大陆未来和平发展协议之后，龙逍遥，火魔邪神等诸多圣子级年轻一辈强者更是决定帮助唐古世家，华古世家以及茅山派，决定今晚就率各大势力修者，紧急驰援。
　　“是，宗主。”
　　在得到武极的新任务后，色忍便也离开了四合院。
　　此刻，还在四合院的巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人，玄圣，皆都一脸愁眉的看着武极。
　　因为他们清楚，现在的武极已是众矢之的。
　　很快，就有诸多大势力前来围攻。
　　尽管他们现在已经是武极的弟子了，而且以后也绝不能退出极品宗。
　　但是他们的心，却还没有彻彻底底的站在武极这一方。
　　尤其是唐伯虎，茅太贵和华梓香三人。
　　这是因为他们知道，他们所在的唐古世家，华古世家，茅山派，绝对不会放任他们不管的。
　　至于小魔人，表面上虽然看起来与武极是一条心，但在武极看来，他这几个徒弟中，最有可能叛变的就是小魔人。
　　当然，他会让小魔人明白，背叛他的下场！
　　“你们六个跟宗主来书房。”
　　武极起身，然后向他的书房走去。
　　书房里，巫女六人站成一排，目光疑惑的看着武极，各有所思。
　　“能巫，能喝，能戒，能画，能阴，能冷。”
　　“现在宗主需要你们做个自我介绍，从能巫开始，必须讲清楚你们的来历，实力，以及对未来规划。”
　　武极看着巫女六人，然后拿起了桌子上的笔和本。
　　尽管巫女六人已经成功加入他极品宗，但是武极让他们写下保证书，依旧是不可或缺的具体形式。
　　任何弟子也都不会例外。
　　“启禀宗主，我叫巫女，来自巫神领地，是原巫神之女，如今实力半圣第十阶梯。
　　对于未来，我只想成圣，只想带领我巫神领地走向辉煌！”
　　巫女声音无比铿锵的说道。
　　然而，听完巫女此话，武极却微微一愣，心想，好家伙，你巫女现在都已经是我的人了，怎么对未来的规划竟然与极品宗没有半点关系！


第160章 为谋实力者
　　“能巫，难道你就没想过要为我极品宗做些贡献吗？”
　　对于巫女的自我介绍，武极并不满意。
　　他必须积极制止巫女这样不好的想法，必须得让巫女认识到，她现在已经是极品宗弟子，以后无论做什么事情，一定要以极品宗的利益为最重。
　　武极可以支持她带领巫神领地走向辉煌，但前提是，她必须坚持武极的宗主地位，必须坚持她的所作所为是有利于极品宗利益的。
　　不然，武极培养她，岂不是自己培养出了一头狼啊。
　　“对不起，宗主，我少说了一句。”
　　“在未来，我希望我可以付出自己所有的努力，让极品宗成为九州大陆的霸主，替代九龙神殿！”
　　不得不说，巫女的反应还是比较神速。
　　在听到武极话语中的深意后，她也是连忙向武极说道，尽管她的话听起来有些夸大，但武极还真的就喜欢这样。
　　毕竟，人总是要有梦想的。
　　更何况让极品宗成为九州大陆霸主，替代九龙神殿，并不是一件困难的事情。
　　“好，很好。”
　　武极向巫女笑了笑，然后就开始动笔向本子上写道：“今极品宗子弟巫女，宗名能巫，向极品宗宗主武极作出如下保证：以后我巫女将在宗主的教导下，不再有任何冷血，暴力血腥的举动行为，做一个善良可爱的人，如有违反，将……
　　永远也见不到父亲。”
　　“为期三年时间。”
　　写到最后一句时，武极的内心其实非常不忍，但没得办法，他只有这样才能让巫女真正意识到，她这样一个冷血，暴力血腥的人，如果再不能改变，迟早有一点会害了自己的。
　　“能巫，签字吧。”
　　武极将写好的保证书递给巫女，然后躺在座椅上深深的叹了口气。
　　好难啊，好难啊……
　　他内心不由得想到。
　　“宗主，签好了。”
　　然而，令武极非常意外的是，巫女似乎并没有在意保证书上的内容，拿起笔后就直接签了她的名字。
　　这让他非常的震惊。
　　“能巫，你不仔细看看？”
　　“啊，呸！”
　　武极刚向巫女问完这句话，就恨不得给自己来一巴掌。
　　他这是怎么了，怎么老板当着当着就飘了？
　　不知道他是以收徒为最重吗？
　　“宗主，我不识字，而且只会写自己的名字。”
　　“不过我相信宗主不会害我的。”
　　巫女放下笔，轻笑着向武极说道。
　　武极一听，顿时大喜，接着便将巫女的保证书贴在了墙上。
　　“能巫，这是宗主给你的入宗礼，吃了吧。”
　　贴完巫女的保证书后，武极便从身后的书柜里拿出一颗大罗金丹给巫女。
　　大罗金丹的作用，不言而喻，可以提升一大境界。
　　当然这只是在半圣之下，至于半圣之上一颗大罗金丹能突破多少阶梯，武极也并不清楚。
　　只有等巫女吃了之后才知道。
　　巫女看着手中黑不溜秋的大罗金丹，一双深邃的眼眸中忽然闪过一丝犹豫之色。
　　但是她又看了看武极那期望的目光，最终还是将大罗金丹吃了下去。
　　一旁，唐伯虎，茅太贵，华梓香以及小魔人看到武极竟然给巫女吃这种黑不溜秋的丹药，脸色瞬间都变得阴沉起来。
　　因为他们内心也在无比强烈的担忧，这黑色的丹药，是不是武极可以控制或秒杀他们的蛊毒。
　　但非常幸运的是，有巫女先吃，他们也可以随机应变。
　　“啊！”
　　将大罗金丹吃入口中的巫女，忽然痛叫一声，然后一股暗黑色的气体就从她的身上浮现而出。
　　紧接着，一股血色金光，又从暗黑色气体中爆发而出。
　　“突破了！”
　　“竟然突破了！”
　　唐伯虎大吼道，脸上尽是震惊之色。
　　“多谢宗主！”
　　一分钟后，巫女不仅神清气爽，而且她的巫术也得到了巨大的蜕变，变的更加凝实，精炼。
　　而且最重要的是，她的境界也是从半圣第十阶梯，突破到了半圣第十一阶梯。
　　“能巫，这是你应该得到的。”
　　“只要你以后好好表现，那宗主就会尽快将宗门服饰给你。”
　　看到巫女的实力不仅突破了一阶梯，而且神色气质更是发生了巨大的蜕变，武极不禁为她而感到高兴。
　　“是，宗主。”
　　“能巫一定会努力的。”
　　要说在这个弱肉强食的世界里，什么东西可以让被人信服，那只有唯一，就是实力！
　　只要能帮助别人提升实力，那别人，肯定就会最衷心的臣服。
　　除非有一日，你不再为别人能提升实力。
　　不然，为谋实力者，良心可见！
　　接下来的半个时辰里，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人，玄圣五人纷纷签署保证书，而且武极都给了他们三年的有效期限。
　　因为武极明白，想要改变一个人的性格是一件极其困难的事情。
　　所以，他早都已经放弃了。
　　在分别吃完入宗礼大罗金丹后，唐伯虎，茅太贵，华梓香三人的实力也都从半圣第九阶梯突破到了半圣第十阶梯。
　　小魔人和玄圣，也都从半圣第八阶梯，突破到了半圣第九阶梯。
　　而且每个人的自身功法也都蜕变了太多，得到了前所未有的净化与凝实。
　　当然，通过入宗礼大罗金丹，巫女六人对武极的太多，也是前所未有的发生了巨变。
　　或许之前他们还看不起武极，还想要逃脱，但是现在，他的归顺之心，已经渐渐被武极所征服。
　　而这是为什么呢？
　　因为他们都能从武极的身上看到，武极可以帮助他们变的更加强大，甚至无敌！
　　“能画，能喝，能戒，你们三人准备一下，一会你们三大势力的人都会来极品宗救你们，我想，你们三人应该知道怎么做吧？”
　　好处给了，那么接下来的问题，自然是要解决。
　　面对唐古世家，华古世家，茅山派的威胁，武极依旧保持不发起修者大战的和平方法解决态度，尤其是绝对不会发起大规模修者大战。
　　因而，只有让唐伯虎三人主动出击，才能让他立于不败之地。
　　“宗主，我们明白！”
　　唐伯虎三人向武极躬身拱手，异口同声的说道。
　　“好，你们先去院里商量一下对策，到时候我不希望，你们之前所在的三大势力对我极品宗有任何轻狂举动。”
　　“是，宗主。”
　　唐伯虎三人应了一声，然后就离开了书房。


第161章 你不知道可还行？
　　“能巫，你去找你能强师姐，帮助她处理好天上人间的事情，今夜，我们注定要取代红春楼在九州大陆的特殊地位！”
　　唐伯虎三人离开书房后，武极又向巫女命令道。
　　巫女说道：“请宗主放心，弟子一定好好配合能强师姐！”
　　“能阴，去找你能色师兄，帮助他组织我极品宗所有附属势力的属地安排。”
　　武极又向小魔人说道。
　　“是，宗主。”
　　小魔人点头，然后也离开了书房。
　　“宗主，那我干什么呢？”
　　书房里，就只剩下了玄圣一个人傻傻的看着武极。
　　武极轻笑一声说道：“能傻，如果你万妖族的人要带你回去，你会怎样拒绝？”
　　要说这六个弟子中，武极最不放心的就是玄圣了。
　　而且武极也明白，万妖族才是他今天最大的敌人，况且万妖族也决不是他轻易就能欺骗过去的。
　　面对唐古世家，华古世家，茅山派，唐伯虎三人只要心意已决，那事情说不定会像他所想象的一样发展。
　　而万妖族，可绝非如此就能解决。
　　首先玄圣在万妖族的地位，并不像唐伯虎三人在唐古世家，华古世家，茅山派一样，是接班人存在。
　　而且它性格非常傻，说话更是在万妖族没有任何分量，所以无法以个人之力来对抗万妖族对极品宗的威胁。
　　再说，玄圣加入极品宗，是严重分裂万妖族各族之间的团结的重大灾难，所以对万妖族的掌控者麒麟神族来说，救回玄圣，付出任何代价也都可以。
　　最重要的是，万妖族的整体实力在唐古世家，华古世家，茅山派之上。
　　而且，它们是妖族，并非人族，杀起人来，也根本不会吃人族的那一套。
　　所以面对万妖族的威胁，武极还是有些担心。
　　当然，他现在之所以要问玄圣，其实他还是对玄圣抱有一丝希望的。
　　玄圣听到武极的问话，想了一会儿说道：“宗主，我不是都加入极品宗了吗，怎么还要回去呢？”
　　“额……”“你说的对，但是万妖族的人非要带你回去呢？”
　　武极一愣，有些尴尬，他没想到玄圣会这样回答。
　　“他们如果非要带我回去，那我就以死相逼。”
　　“之前，在万妖族就有人这样做过，而且最后还成功了呢。”
　　玄圣颇为自信的说道。
　　“好吧，那到时候就靠你了。”
　　“现在你也去找你能色师兄吧，跟在他身旁，好好熟悉下我极品宗。”
　　对于玄圣的这个回答，武极还是比较满意的。
　　毕竟，以死相逼确实是一个非常好的方法，只是他有些担心万妖族不会吃这一套。
　　“是，宗主。”
　　玄圣应了一句，然后就离开了书房。
　　“道三丰，你果然贪心啊。”
　　在玄圣离开书房后，武极便将被白色长袍带回来的道三丰从左倒座房里带到了书房。
　　道三丰在看到武极后，满脸的震惊之色。
　　因为，在他从道有道的道法结界逃脱后，他就被身上的白色长袍带到了这个黑呜呜的房间里。
　　至于这个过程中到底发生了什么，他则是一脸懵逼。
　　因为，他根本不敢想象，一件白袍竟然拥有如此恐怖的能力，竟然能带着他，控制他进行飞行，而且还让他没有任何解脱的办法。
　　哪怕就是他想要将身上的白袍脱下来，也都没有丝毫可能。
　　然后，他就再次见到了武极。
　　“武宗主，你这白袍到底是何物，怎么还能控制我的身体？”
　　道三丰见到武极，并没有流露出多少的惧怕之色。
　　反而他脸上诡秘一笑，向武极问道。
　　武极让道三丰坐在书房的座椅上，轻笑道：“道三丰，你说呢？”
　　“我不知道。”
　　道三丰摇摇头，他忽然觉得，此刻正坐在他身前的这个男人，似乎有着无尽的神秘，无尽的宝物。
　　“不知道？”
　　“哈哈，你不知道可还行？”
　　“实话告诉你把，在这个世界上，不属于你的东西，就算你得到了也不会有什么用。”
　　“甚至还会让你死无葬身之地。”
　　“所以，我要提醒你，做人不能太贪心，否则，就只有死路一条。”
　　道三丰的性格在系统的极品判定中，是一个极其贪心的人。
　　因而，武极之所以在红春楼敢将白色长袍给道三丰穿在身上，那就是他早已意识到，道三丰绝对会叛变道有道。
　　毕竟，有他这一件白色长袍在，天下间，又有几人能够经得住诱惑呢？
　　更何况还是道三丰！
　　“武宗主，你也就别在这里教训我了。”
　　“告诉我吧，你的白袍到底是什么神物，我非常好奇。”
　　然而，面对武极的一番教育，道三丰不仅没有听进去，反而还有一种让武极不要多管闲事的样子。
　　“你真的很好奇吗？”
　　武极问道。
　　“是的，武宗主。”
　　道三丰笑着点点头。
　　武极继续说道：“既然如此，按照规定，那你就加入我极品宗吧，到时候你就会明白的。”
　　“……”听到武极此话，道三丰的脸色顿时尴尬起来。
　　他实在不理解武极为什么非要他加入极品宗，他可就是一武道废物啊，实力根本就不咋样，武极完全没有收他的理由啊。
　　武极道：“怎么了？”
　　“难不成你觉得，你还有退路可走吗？”
　　武极狞笑一声，然后将自己的鳄鱼皮带从怀里抽了出来。
　　如果道三丰再不识相的话，那他绝不介意让道三丰体验一下什么是痛的领悟。
　　“啊，武宗主，你说什么呢。”
　　“我道三丰岂是言而无信之人，既然我已经答应你加入极品宗，那我就一定会加入你极品宗。”
　　“只是按照规定，你的白袍现在已经不在我身上了啊。”
　　“它自己悄悄地给飞走了，不知所踪。”
　　“我想，它已是物归原主了吧。”
　　看到武极抽出鳄鱼皮带好像要对自己出手，道三丰被吓的连忙向武极求饶。
　　可是，他并没有直接答应武极，而是借在红春楼与武极说的规定，想要给自己再争取个机会。
　　“啪！”
　　“道三丰，你不说还好，这一说，我可就要好好跟你说道说道了。”
　　武极将手中鳄鱼皮带在虚空中狠狠的抽打，接着说道：“白色长袍我是不是给你穿在身上了？”
　　道三丰支支吾吾的说道：“是……
　　是。”
　　“大声点！”
　　武极大吼。


第162章 梦中的化身
　　“是，是武宗主给我穿在身上的。”
　　看到武极发怒，道三丰连忙从座椅上跪到武极身前，浑身都在剧烈颤抖。
　　“既然如此，那就没什么说的了。”
　　“赶紧向天发誓，不然可别怪我让你不客气。”
　　武极将手中鳄鱼皮带在虚空中不断抽打，每一鞭，都有抽破山河的凌厉之势。
　　“好，好……”道三丰被武极给吓的差点都能哭的出来。
　　因为，他已经见识过武极的威势，更见过武极的狠毒。
　　而且最重要的是，他怕死，他怕武极真会杀了他，他怕他死了之后，他这些年跟在道有道身后所贪下的那些宝物，财产会后后继无人。
　　所以，这个时候的他，向武极求饶，加入极品宗，是他唯一的选择。
　　“我道三丰向天发誓，今日加入极品宗，以后绝不会退出，如果退出，天打五雷轰，死无葬身之地!”由于之前唐伯虎几人已经发过誓，所有道三丰出口成章，对加入极品宗的誓言，铭记在心。
　　“好，很好。”
　　伴随着道三丰的誓言已成，武极的境界也是突破到了大乘境巅峰。
　　与此同时，他的实力也是成倍暴涨。
　　因为每到这种高境界，只要每突破一层境界，那实力的提升都是非常显而易见的。
　　“从今天开始，我给你赐下宗名，你觉得能贪这个宗名如何？”
　　武极继续向道三丰问道。
　　道三丰连连点头，道：“没问题，宗主。”
　　“既然如此，那就把这个东西给我签了吧。”
　　一会后，武极将自己写好的保证书扔给还跪在地上的道三丰。
　　“宗主，这……
　　这可是我的卖身契啊。”
　　道三丰看了一眼武极写好的保证书后，脸色瞬间阴沉到了极点。
　　但奈何，在武极的怒威面前，他所有的可怜和不满都没有任何作用。
　　签署，依旧是他唯一的选择。
　　“好好听话，这不就完事了么。”
　　看到道三丰乖乖的签署了他写的保证书，武极便非常高兴的拍了拍道三丰的肩膀，然后就向墙边走去，将道三丰签署的保证书贴在了墙上。
　　而道三丰的保证书核心内容，依然还是要在宗主武极的教导下，以后绝不能再贪心，要守住自己的贪心，管好自己的双手，否则，就要承受皮开肉绽，千刀万剐之痛。
　　因为在武极看来，对于非常贪心的人来说，只有让他们体验到什么是痛的领悟，他们才能惧怕，才能悔改。
　　至于别的操作，都没有什么卵用。
　　“这是宗主给你的入宗礼，吃了吧，然后在院里等我。”
　　武极从身后的书柜里给道三丰拿出一颗大罗金丹，然后一脸笑容的看着道三丰。
　　因为在武极看来，只要道三丰吃了这颗大罗金丹之后，那就会对他绝对的顺服。
　　毕竟，对一个极其贪心的人来说，没有任何宝物对他们诱惑更强烈了。
　　而往往正是这种人，才能在最关键的时候，做出最有价值的事情。
　　道三丰满脸骇然的接过武极手中的大罗金丹，双手都在剧烈颤抖，似乎认为，武极这是要为他种下蛊毒啊。
　　而大罗金丹为什么是黑色的呢？
　　为什么对每个弟子都有一种是蛊毒的感觉呢？
　　其实，这是系统的故意为之。
　　因为这样做本身就是一种察觉弟子是否衷心的考验。
　　要是有弟子能直接就将大罗金丹吃下，那就证明这个弟子对武极这个宗主的衷心，是非常强烈的。
　　而有犹豫的弟子，那就证明他们的衷心不是很稳定。
　　所以，在这个时候武极就要想好对策，以防止未来这些弟子可能有的叛变之心。
　　在道三丰惶恐的离开书房后，武极便将储物戒指中的释怀和通天巨魔以及朱仙三人都放了出来。
　　释怀再次看到武极，脸上依旧是一抹平静，双手合十放在胸前，默默地念诵着佛法，似乎是想要在佛法中为自己赎身。
　　而满身血痕，只剩下一口气的通天巨魔，看到武极之后则是满脸愤怒，甚至还向武极喷血。
　　由此可见，九龙神殿对通天巨魔的残忍程度有多么的可怕！
　　至于朱仙，则满脸骄横，拼命挣扎束缚在身上的绳子，但奈何就是没有任何作用。
　　“武极，你到底要干什么！”
　　朱仙朝着武极大吼，满脸的愤怒。
　　武极伸手摸了摸鼻子说道：“我只是想做个媒人罢了。”
　　“做媒人？”
　　“滚！”
　　听到武极此话，朱仙脸上羞红一片，然后她就意识到，武极抓她来这里，其实还是为了玄圣。
　　唉，她怎么就这么惨呢。
　　玄圣你个大傻子，喜欢谁不好，非要喜欢她，真是害她不浅啊！
　　“唉，朱小姐。”
　　“我知道，你对我很愤怒。”
　　“但我要告诉你的是，你对我愤怒没有任何作用。”
　　“有对我愤怒的这个力气，还不如自己好好想想，以后怎样相夫教子吧。”
　　“不过请你放心，在你嫁给我弟子能傻之后，你的未来会一片光明的。”
　　武极给朱仙说这些话之后，然后就把朱仙带到了左倒座房。
　　尽管朱仙非常恼怒，可是她又能有什么办法呢？
　　紧接着，武极又回到了书房。
　　看着还剩下一口气的通天巨魔，武极并没有用红色药丸先救他半条命。
　　反而，武极请佛心浓厚的释怀坐在座椅上，若是仔细一看，武极还不难发现，这个释怀竟然与佛教创始人释迦牟尼的真身有点像。
　　尤其是他们的眼神，更是极其神似。
　　从而，不免让武极觉得，释迦牟尼坐化之后，就来到这个玄幻世界变成了释怀。
　　当然这也只是他的一些猜想罢了。
　　“释怀，你可曾听闻释迦牟尼？”
　　为了满足自己的八卦之心，武极并没有着急收释怀为弟子。
　　因为，他越是将释怀看得仔细，看得认真，他就觉得释怀与释迦牟尼很像。
　　“释迦牟尼！”
　　听到武极此话的释怀瞬间睁开了双眼，而且一脸震惊，整个人瞬间变得佛心不稳，甚至满头大汗。
　　“难道说，释怀你认识？”
　　面对释怀的神色异变，武极内心也是一惊。
　　心想，看来他八卦的没错，这释怀与释迦牟尼一定有关系！
　　就在这时，释怀从座椅上站起，说道：“释迦牟尼，乃是我梦中的化身。”
　　“他在一个很遥远的世界，在那无穷无尽的神秘星球，在那宇宙天界的尽头，在那生命的起源地。”


第163章 极乐佛
　　“不会吧！”
　　释怀此话一出，武极直接愣在了原地，久久都不能回过神来。
　　因为他根本不敢想象，这些话竟然能从释怀的口里给说出来。
　　在那很遥远的世界，在那无穷无尽的神秘星球，在那宇宙天界的尽头，在那生命的起源地。
　　而这，不正是他的地球么！
　　难道说，这个释怀，真的是释迦牟尼的真身！
　　天呐！
　　这种神奇的事情都能遇到，武极一颗激动的心已经彻底沸腾。
　　对于武极的惊诧，和武极刚才的疑问，释怀则更为震惊。
　　因为他根本没有想到，在这个世界上，竟然还有人知道他梦境中的化身。
　　要知道，他梦中的那个世界，可是一个不能修炼的世界，可是一个极具落后的时代……
　　而武极竟然知道，这在他的意识中，充满了奇异。
　　“武宗主，你怎么知道释迦牟尼？”
　　一时间，释怀看向武极的眼神都变得无比虔诚起来。
　　因为武极都能看穿他的梦境，能够知道他梦境中的化身是释迦牟尼，这就证明，武极的佛法慧根，要远在他之上。
　　而且，这种极其逆天的本事，更是彻底刷新了他对这个世界的所有认知！
　　武极迟疑了一会儿，才说道：“释迦牟尼，乃是我们那个世界……”“我只是能看透你的内心世界罢了。”
　　武极愣愣的差点就说漏嘴了，他怎能说出自己就是释怀梦境中那个世界的人呢。
　　幸好，他及时反应了过来。
　　“原来如此。”
　　“无上的大能，请受弟子释怀一拜！”
　　听到武极说他能看透自己的内心世界，释怀一瞬间对武极更加的臣服。
　　连忙跪在地上，向武极磕头。
　　武极将释怀扶起身来，道：“释怀，我看你佛心不纯，不如这样吧，你加入我极品宗，以后由宗主我来亲自传授你佛之大法，你觉得如何？”
　　“佛之大法？”
　　“加入极品宗？”
　　“无上的大能，弟子愿意。”
　　释怀激动的不能控制，然后又跪在地上不断的向武极磕头，一颗修佛之心特别强烈。
　　武极再次将释怀扶起身来，说道：“你愿意就好，但是按照我极品宗的规矩，你需要向极乐佛发誓，发誓你以后绝不会退出我极品宗，否则要被极乐佛踢出佛门，剥夺佛念慧根！”
　　“极乐佛？”
　　释怀惊讶，在自己的心中，武极才是这个世界他唯一的真佛。
　　而这极乐佛又是何佛？
　　武极轻轻点头道：“极乐佛就是宗主我。”
　　“啊！”
　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”
　　“弟子释怀，参见极乐大佛！”
　　一听武极就是极乐佛，释怀瞬间惶恐至极，因为他敢直呼极乐佛大名，就是对武极极大的不敬。
　　而在佛们之中，对于佛门弟子的不敬，尤其是对无上大能佛的不敬，理应是自行坐化的，可是释怀他并没有。
　　可见，他也是有私心的！
　　“好了，释怀，也就别叫我极乐大佛了。”
　　“以后就叫我宗主，明白吗？”
　　“现在你赶紧向我发誓吧！”
　　佛法至高无上，在佛门的规矩中，佛远比天大。
　　所以再让释怀对天发誓，这是很不应该的。
　　所以，武极只好让释怀向他自己发誓，而他现在在释怀心中的地位，则是无上的大能，极乐佛！
　　当然，极乐佛是他胡乱吹嘘的，他只是向往极乐罢了。
　　“是，宗主。”
　　“我释怀向极乐佛发誓，今日加入极品宗，以后绝不会退出，如果退出，佛打五雷轰，死无葬身之地。”
　　释怀应了一声，然后就跪在地上，面向武极，双手合十，无比虔诚的发誓。
　　“允了。”
　　滚滚天雷，自有回应，身为极乐佛，武极自然也得对释怀做出回应。
　　同时，他的实力也是突破到了渡劫境初期。
　　他可以明显的感受到，自己命门的里正有雷电之力闪烁。
　　一股股，就像纵横飞舞的雷蛇一般，凶猛至极。
　　“释怀，你虽是佛门弟子，但更是我极品宗弟子，所以从今以后，你要以极品宗大局为重，在潜修佛法佛同时，一定要尽心竭力的为我极品宗做贡献，明白吗？”
　　“我明白，宗主。”
　　释怀默默地点头。
　　“好了，你现在已是我极品宗弟子，那么宗主也要给你取下宗名，你觉得能善这个宗名如何？”
　　“能善？”
　　“可以的，宗主，弟子非常感谢。”
　　话语说完，释怀便又跪在了武极身前，向武极三跪九拜。
　　因为，在佛门之中，赐名是一件极其重要的事情，而往往能被赐名者，都是需要向赐名者行三跪九拜之大礼的。
　　“能善，你先在院里等我，一会有事给你交代。”
　　“是，宗主。”
　　在释怀离开书房后，武极将目光终于看向了通天巨魔。
　　这家伙活的只剩下一口气了，要是再多等一会，估计直接就没命了。
　　为此，武极从怀里拿出一颗红色药丸，这是神奇特效药，对于治疗通天巨魔这种伤势有着非常绝佳的效果。
　　“通天巨魔，你可能听见我说话！”
　　五分钟后，通天巨魔的呼吸已经开始强烈起来。
　　而且，他身上的伤势也在不断恢复，就像是得到了全面的净化一般，所有伤口都在愈合。
　　“狗畜生，要杀要剐，别墨迹！”
　　“老子下辈子绝对绕不了你。”
　　通天巨魔如获新生，已经走到鬼门关的他，没想到又被武极给强行拽了回来。
　　但是，能够开口说话的他并没有丝毫感谢武极的救命之恩，反而躺在地上朝武极疯狂的咆哮。
　　而且在他那双血腥的眼眸中，透露着无尽的杀意，愤怒。
　　“通天巨魔，你骂人可得找准对象。”
　　“我可是你的救命恩人，不是九龙神殿那些家伙。”
　　武极缓缓来到通天巨魔身前，轻笑道：“如果觉得能站起身来，那就站起来吧。”
　　“别一直躺着，好像我把你怎么样了一样。”
　　通天巨魔看到武极走来，依然没有任何站起身来的举动，反而他很不屑的说道：“你武极跟九龙神殿的那群畜生有什么区别？
　　都还不是为了从我口中得知关于火魔圣地的事情？”
　　“别做梦了，我是不可能告诉你的，永远都不可能！”
　　不知道为何，被火魔圣地灭门的通天巨魔，竟然还帮助火魔圣地说话，这让武极非常不解。


第164章 落叶归根，你懂吗？
　　“为什么？”
　　“火魔圣地灭了你深海魔渊，难道你就不仇恨他们吗？”
　　“九龙神殿想要关于火魔圣地的秘密，难道你不应该配合他们吗？”
　　“难道你就不想复仇吗？”
　　武极向通天巨魔逼问道，他实在想不通，这么简单的道理，这么绝佳的机会，通天巨魔怎么就不识相呢。
　　火魔圣地残忍的灭了他深海魔渊，他竟然不想着借助九龙神殿的力量来为他复仇，反而硬死都不愿说出关于火魔圣地的秘密，这不是傻，还能是什么？
　　然而，火魔邪神却冷哼一声，似乎有些义正言辞的说道：“火魔圣地虽然灭了我深海魔渊，杀了我深海魔渊的所有人，但是我认为，他们做的没有错！”
　　“他们真的没有错！”
　　“万年以前，我深海魔渊就是火魔圣地的一份子。”
　　“那时，我们深海魔渊就背叛了火魔圣地，背叛了圣君，如今我们被火魔圣地毁灭，那就是罪有应得！”
　　“我不想多说什么，同样我也只想告诉你，火魔圣地永远都是我的家，他们做的所有事情都是对的，哪怕是杀了我，灭了我深海魔渊。”
　　“就凭九龙神殿想从我口中得知火魔圣地的秘密，可能吗？”
　　“根本不可能！”
　　武极万万没有想到，深海魔渊竟然出了通天巨魔这种不明事理的愚忠叛徒。
　　尽管深海魔渊与火魔圣地本是一家，可最终，他们是分家了啊。
　　如今，身为深海魔渊魔子的通天巨魔，怎么还能站在火魔圣地的立场上想事情呢？
　　甚至还杀了他，灭了他深海魔渊都再所不惜，真是愚蠢至极。
　　对此，武极也是连忙向系统询问道：“系统，我眼前的这个通天巨魔，是不是性格愚蠢至极？
　　做事不过大脑，竟做一些坑人的事情？”
　　通天巨魔的这一番话，可是把武极给气的不行。
　　要是他的极品宗出现了这种叛徒，恐怕他再强也都无法拯救极品宗的未来。
　　“恭喜宿主，眼前的这个通天巨魔性格极其愚蠢，做事根本分不清对错，完全符合你的收徒条件。”
　　果然，如武极猜想的一样，通天巨魔性格极品就是因为他的愚蠢，完全分不清什么事情对他来说才是最为重要的。
　　“唉……”“这可该如何是好。”
　　一看到通天巨魔竟然是这副吊样，武极的心瞬间拔凉拨凉的。
　　首先，收通天巨魔为弟子，这是毋庸置疑的。
　　但是收了通天巨魔之后，要是因为他的愚蠢而给极品宗带来无限危机又该怎么办？
　　而且最重要的是，要是他加入极品宗之后，心里想的还是火魔圣地，偷偷给火魔圣地传送消息又该怎么办？
　　武极不禁一阵头疼。
　　“通天巨魔，你说的很对。”
　　“而且，我知道你不怕死。”
　　“但是你知道吗，我和九龙神殿的那些家伙不一样。”
　　“对于火魔圣地的事情，我不感兴趣。”
　　“我感兴趣的，只是你。”
　　“这样吧，我给你一个活命的机会，加入我极品宗，成为我武极的弟子，你看如何？”
　　武极也是懒得继续跟通天巨魔说话了，因为跟这样人说话，不知道为何，总会让人感到非常的累。
　　“加入你极品宗？”
　　“活命？”
　　“哈哈，我通天巨魔生是火魔圣地的人，死是火魔圣地的鬼。”
　　“想让我通天巨魔成为叛徒，这绝不可能！”
　　通天巨魔说着，就要咬舌自尽，幸好武极反应神速，直接将座椅腿塞进了他的嘴里。
　　“想死？”
　　武极心惊胆战的看着通天巨魔，他没有想到这家伙竟然敢咬舌自尽！
　　要是通天巨魔真的死了，那对他来说，可就是巨大损失啊。
　　毕竟，他想要收一个徒弟可很不容易。
　　尤其是这个徒弟，还是他从九龙神殿神子龙逍遥手中要来的。
　　如过就这样让通天巨魔死了，那他之前的付出，岂不是没有任何回报了？
　　“巨魔兄，你可别自尽了。”
　　“算是我怕你了行吧？”
　　“要不这样吧，我把你送回火魔圣地，让火魔邪神处置你？”
　　为了先稳住通天巨魔的情绪，武极只好给他说软话。
　　而且在武极看来，对于通天巨魔这种愚忠的人，只有用让他回火魔圣地来安抚他，是才最好的方法。
　　“这是真的吗？”
　　和武极所想的一样，在听到武极要将他交给火魔邪神后，通天巨魔顿时冷静了下来。
　　“当然是真的，等我联系一下火魔邪神，然后和他商量个时间。”
　　武极瘫坐在地上，双手强行控制着通天巨魔的身体，以防止他再次自尽。
　　他是真的累。
　　对于通天巨魔这个家伙，他是真的彻底没有办法了。
　　谁让通天巨魔这个家伙愚蠢到了这个程度呢，竟然还要回去送死。
　　可谓天堂有路，非不走，地狱无门，闯进来。
　　“好吧。”
　　通天巨魔微微点头，然后又说：“那麻烦你快点，能死在火魔圣地，那是我一生的荣誉。”
　　“落叶归根，你懂吗？”
　　“我就问，你懂吗？”
　　看到武极答应为自己联系火魔邪神，通天巨魔一瞬间便来了精神。
　　可是，他说的话，却实在是让武极不敢苟同。
　　这已经不是愚蠢至极了，反而，这就是一个大大的奇葩！
　　“我不懂，我不懂。”
　　武极连忙向通天巨魔摆手，落叶归根是什么意思，他怎么能不懂？
　　可是，这个根是什么？
　　通天巨魔他懂吗？
　　“就知道你不懂。”
　　通天巨魔忽然傲娇起来。
　　“走吧，先带你去休息，等我给你联系。”
　　武极非常无奈的从地上站起，然后就扶着通天巨魔向右倒座房走去。
　　为了防止通天巨魔再次自尽，他不仅给通天巨魔嘴里塞了一块毛巾，而且还用绳子将他五花大绑，就害怕他再想不开。
　　做完这一切，武极非常疲惫的躺在院里的座椅上。
　　一旁，道三丰和释怀陪伴左右，两个人静静的看着武极，都不知道武极为何神色变得忧虑起来。
　　“能贪，能善，若西天大罗寺与三清道教来犯，你们该如何做？”
　　稍作休息之后，武极开口向道三丰和释怀问道。
　　尽管他们之前所在的西天大罗寺和三清道教都在西天域，距离极品宗非常遥远，但是武极不得不担心他们会带人杀来。
　　纵然是佛门与道教很少参与这种江湖恩怨。
　　可毕竟，现在时代已经不同了。


第165章 西游五人组
　　听到武极的这个问题，道三丰和释怀两人脸色截然不同。
　　道三丰一脸骇然与震惊，似乎并不相信极品宗有对抗三清道教的实力。
　　而释怀却一脸平静，双手合十，轻声道：“宗主，西天大罗寺的和尚是不会来犯我极品宗的，他们有着非常严格的寺规，而且佛法本然，是不能动杀戒的。”
　　“能善，宗主清楚你们这些寺庙的规定，但是你也要明白，现在这个时期已经和往日大为不同了，整个九州大陆的局势，只在朝夕之间，而今天，就将是整个九州大陆局势彻底发生改变的那一天。”
　　“无论是你之前所在的西天大罗寺，还是能贪之前所在的三清道教，他们都会卷入这场无尽的血雨风暴之中，没有任何势力，任何人可以幸免。”
　　“你们应该早有意识，而且也要做好各种防范，明白吗？”
　　对于释怀的这个回答，其实在武极看来，他等于完全没说。
　　毕竟，乱世已经到来，天下哪个大势又能将自己完全置之身外呢？
　　“宗主，弟子愚钝，在容弟子好好想想，以作回答。”
　　释怀轻轻摇头，然后开始苦思冥想起来。
　　反观这时的道三丰，脸上却流露出一丝怪异的笑容，好像是被释怀的回答给彻底搞笑了。
　　武极看到后，便向道三丰问道：“能贪，你笑什么？”
　　“来说说你的回答。”
　　相比于释怀的眉头紧皱，道三丰却大笑着向武极说道：“宗主，若三清道教来犯，那我极品宗注定危矣。”
　　“而这是为什么呢？”
　　“因为三清道教的三位天尊化身依然还在，而且他们的传承者，也都即将出世。”
　　“名义上，我堂兄道有道是三清道教集天下民心为一身的道子。”
　　“但是只要三位天尊传承者一出，那整个九州大陆的民心都会全部向他们聚集。”
　　“而相比于我堂兄道有道的实力，三位天尊传承者的实力，更是我们所远远不能及的。”
　　道三丰在说出这番话语时，可是非常的自信。
　　似乎在他看来，三清道教完全有着足以灭掉极品宗的恐怖实力。
　　“三位天尊传承者？”
　　听到道三丰的这番话，武极的脸色不免变得更加阴沉。
　　如今，九龙神殿的石人也都已经出世，而三清道教的三位天尊传承者也即将出世，再加上万妖族，火魔圣地，还有东圣海的一些人族传承，这些势力对极品宗来说，都将是不敢想象的恐怖威胁。
　　毕竟他极品宗，没有底蕴，没有后台。
　　有的，只是他这个可以逆天而行，可以力挽狂澜的宗主！
　　可是他强虽他强，那他的弟子以及他极品宗所有附属势力的修者安危又该怎么办呢？
　　身为宗主，他总不能白白让自己的弟子和修者去送死吧？
　　所以他唯一可以绝地求生，进行大翻盘的方法，就只有不断的借力打力！
　　就像是秦始皇一统灭六国一般，各个击破。
　　“是的，宗主。”
　　看到武极脸色变得阴沉起来，道三丰内心还是有些窃喜。
　　毕竟，贪心者，多面。
　　“既然如此，那你觉得，这三人有何破绽？”
　　武极又问。
　　道三丰轻笑道：“宗主，这三人还没有出世，要说有何破绽，弟子也不知道啊。”
　　“好吧。”
　　武极无奈的看了一眼道三丰，心想，这家伙看来还是归心不稳啊。
　　“能善，你想好了没有？”
　　五分钟后，武极又向释怀问道。
　　可能是因为刚才道三丰的回答，所以给了释怀一点眉头，以至于他再次回答道：“宗主，在弟子看来，若西天大罗寺真的来犯，我们最好能先躲一躲。”
　　“躲？”
　　“为什么？”
　　武极非常疑惑，他就不信，在个世界上，有什么势力会让他避之不战。
　　释怀接着说道：“宗主，其实在西天大罗寺一直都有一位佛祖真徒存在，他名叫唐三藏，是我们西天大罗寺的第一高手，哪怕是我们西天大罗寺的方丈，也都不是他的对手。”
　　“而且，在这个佛祖真徒的手下还有四个弟子，一位是来自西天域花果山的神猴孙悟空，可上天可入地，精通腾云驾雾之术，又有七十二般变化，最重要的是，他手里拿着一根定海神针，极其恐怖。”
　　“之外，佛祖真徒的二弟子来自高老庄，是一头大耳肥猪，名叫猪无能，虽然这头猪生性懒惰，但是他的实力也非常可怕。”
　　“至于佛祖真徒的三弟子，实力虽然不及孙悟空和猪无能，但是他身上背着的扁担里，却有着各种强大的法宝，而且每一件都能引起无数修者疯狂争夺。”
　　“佛祖真徒的四弟子，则是佛祖真徒的坐骑，名叫白龙马，但看似是一头马，其实际上是一条龙，一条真龙，实力也非常厉害。”
　　“所以宗主，如果西天大罗寺真的来犯，那我建议我们最好躲一躲。”
　　释怀常年跟随在西天大罗寺佛子永念身旁，因而知道很多关于西天大罗寺的神秘之事。
　　如今武极问他面对西天大罗寺要是来犯极品宗时他该如何做，而他能做的，就像道三丰一样，告诉武极西天大罗寺的真正实力。
　　毕竟，知己知彼，方能百战不殆。
　　“这不就是西游五人组么？”
　　释怀的回答，让武极又一次陷入深深的震撼之中。
　　如果不是释怀与释迦牟尼有些关系，那么武极对这西游五人组的震惊就更加疯狂了。
　　这世界到底是不是一个单纯的玄幻世界，怎么西游五人组都搞出来了？
　　在满心的震惊之际，武极开始向释怀和道三丰说道：“无论是三尊传承者还是西游五人组，他们在宗主我面前，皆都是蝼蚁。”
　　“这样吧，若是他们斗胆来犯，你们就代宗主出战，一举消灭他们如何？”
　　虽然三尊传承者和西游五人组在道三丰和释怀的心中都是强无可匹的存在，但是对武极而言，他们也并没有多强。
　　毕竟，无论是三尊传承者还是西游五人组，他们所会的功法，所用的招式和武器，武极都非常清楚。
　　而且重要的是，他们这些人都有很多很大的弱点。
　　只要武极用他们的弱点来对付他们，那他们又岂能有不败的道理？


第166章 神秘的昆仑山脉
　　“宗主，你未免也太高看我们了，就我们这种实力，都不够人家塞牙缝的。”
　　听到武极竟然要自己出战对付三清道教的三尊传承者，道三丰顿时就不乐意了。
　　他自己有多少实力，他最清楚，要跟三尊传承者相比，那他完全就是以卵击石，没人任何获胜的可能。
　　“宗主，弟子佛法甚弱，恐怕也难以担此大任啊。”
　　释怀也是连忙向武极说道，本来他的实力就非常低下，佛法领悟不深，如今要面对唐三藏这位佛祖真徒，他岂是对手。
　　恐怕就连佛祖真徒唐三藏的四个弟子，也都能轻易将他灰飞烟灭。
　　“能贪，能善，这还没有出战呢，你们怎么就能怂了？”
　　“别担心，有宗主在，你们一定能够获胜的。”
　　武极脸上不免露出一丝狡猾的笑容，然后就向着四合院外悠悠走去。
　　……
　　红春楼，原本是一场激情欢乐的新茶节，可是因为武极的到来，以至于让这场新茶节充满了太多的变故。
　　原有的计划也不得不取消，从而改成了一场针对武极和极品宗的对抗联盟。
　　在东圣海唐古世家圣女和华古世家圣子以茅山派圣女的请求下，龙逍遥，火魔邪神等诸多年轻一辈强者纷纷调集各势力强者于晚间对极品宗展开攻击。
　　主要目的是帮助唐古世家，华古世家，以及茅山派营救被武极带走的唐伯虎，华梓香以及茅太贵。
　　其实际目的，龙逍遥，火魔邪神等圣子级年轻一辈强者也想借这个时机，彻底将武极和极品宗消灭。
　　毕竟，武极现在可是他们最大的对手。
　　“宗主，有两件大事要赶紧向您汇报。”
　　站在四合院门外的武极，身上的电话玉简忽然响起。
　　打电话的不是别人，正是他的二弟子韩龟。
　　“说吧，什么事情？”
　　武极声音非常平淡的向韩龟说道，心想着家伙估计是知道了西天域的一些风吹草动，所以要给他汇报。
　　韩龟在电话里声音急促的说道：“宗主，第一件事情，西天大罗寺的佛祖真徒唐三藏已经出世了，而且他还命令跟自己一同出世的二弟子猪无能和三弟子沙悟净，要来灭我极品宗。”
　　“之外还有三清道教的三位天尊传承者也已经出世了，其中的通天道尊也扬言要灭了我极品宗，还请宗主小心。”
　　听到韩龟的汇报，武极脸色依然平静，并没有丝毫的阴沉与惧怕。
　　“那第二件事呢？”
　　武极又问。
　　韩龟迟疑了一下，说道：“宗主，第二件事情就是我在昆仑山脉深处发现了一群远古巨兽，有十八头之多，而且这些远古巨兽面目狰狞，凶狠至极。”
　　“好像它们也是刚刚出世，现在还处于朦胧状态。”
　　“不过宗主，这些远古巨兽的实力极其恐怖，身上还都释放着无可匹敌的圣威。”
　　“我怀疑这些远古巨兽的出世，很可能会给九州大陆带来一场巨大的危机，所以我们也得小心啊。”
　　在西天域，最危险，最神秘的地方就是昆仑山脉。
　　而如今，韩龟已经深入昆仑山脉。
　　原本他是想调查一些西天域各大势力如今的战力情况，但是谁能想到，他竟然误闯进了昆仑山脉，并且发现了诸多远古神秘之事。
　　除了这十八头远古巨兽之外，他还发现了远古战场，远古遗迹，甚至远古神兵，远古神功以及远古秘境。
　　而且，最重要的是，自从他进入昆仑山脉之后，他就像是得到了昆仑山脉的所有气运，实力不仅在飞速暴涨，而且机缘不断，就像是新的昆仑之子一般，非常无敌。
　　“能睡，这件事情宗主知道了，你出门在外，一定要照顾好自己啊。”
　　“宗门的事情你不用担心，大胆的面对一切风霜雪雨。”
　　武极淡然的向韩龟说道，其实他早就猜到，这个世界终将会发生巨大的变化，所有的历史遗留问题，也都会不断出世。
　　他已经做好了面对一切危机的准备，因而在韩龟给他汇报时，他并没有任何的惊讶。
　　“宗主，请您放心，虽然昆仑山脉深处到处都是危机，但是以弟子的聪明才智，肯定是不会让您失望的。”
　　韩龟话声带着一抹哭腔的向武极说道。
　　其实，他现在在昆仑山脉深处，就像是主宰一般，根本没有任何生命危险。
　　而且他还想给武极一个惊喜，让武极看到，他在西天域不仅圆满完成了所有任务，而且自身实力也得到了巨大提升。
　　现在，他就等着将昆仑山脉彻底征服，然后再凯旋而归！
　　毕竟，这次出门执行任务，可不是他一个人。
　　他必须在所有出门执行任务的弟子中，以最完美的成绩来名列前茅。
　　不然，他这个极品宗宗务运营部经理的位置，可能真的就要被别的弟子给夺去了。
　　当然不仅是韩龟，此刻身在北魔荒的朱戒也是接着给武极打来了电话，因为就在刚才，火魔圣地竟然有一群实力极其恐怖的强者向中神州杀去。
　　而且，根据朱戒的调查，这群实力极其恐怖的强者，正是要去支援东圣海的唐古世家，华古世家，以及茅山派来对抗极品宗。
　　为此他也赶忙给武极打来了电话。
　　“宗主，有两件事情弟子要向您汇报。”
　　武极刚挂断韩龟的电话，朱戒打来的电话便又再次响起。
　　“说吧，能吃。”
　　对于朱戒的这个电话，武极并不意外，反而好像还在他的意料之中，脸上不禁都露出一丝淡淡的笑容。
　　朱戒急声说道：“宗主，火魔圣地有情况，刚才有一群长老级强者正向我极品宗杀去，还请您做好面对危机的准备。”
　　“而且根据弟子的调查，火魔圣地的这群强者是得到了火魔邪神的命令，说是要彻底灭了我极品宗。”
　　听到朱戒的汇报，武极脸上不禁露出一抹冷笑，道：“能吃，宗门的事情你就不用担心了，说说吧，你在北魔荒进展的如何？”
　　朱戒接着说道：“启禀宗主，弟子已经将所有被火魔圣地灭门的大小势力走遍，而且也得到了不少关于火魔圣地的神秘信息。”
　　“最重要的是，弟子的实力已经突飞猛进，甚至还得到了不少势力的传承！”


第167章 天上人间宣传片
　　“是吗，能吃？”
　　听到朱戒说自己实力突飞猛进，而且又得到了不少关于火魔圣地的神秘信息，武极的心情瞬间非常高兴。
　　毕竟，他前几位弟子的实力都非常垃圾。
　　如今能够通过这次外出执行任务而将自己的实力提升，可以说，对他们完全是一件一举两得的美事。
　　“那第二件事呢？”
　　武极又问。
　　朱戒沉声说道：“宗主，我调查到，火魔圣地之所以会产生异变，那是因为它们的远古魔神出世了，而且在远古魔神的恩惠下，所有火魔圣地的修者都得到了魔性增幅，实力比原来都提升了数倍不止。”
　　“尤其是天赋极佳的修者，实力更是跨大境界提升，非常疯狂。”
　　朱戒这些天来一直奔走在被火魔圣地灭掉的所有大小势力遗迹，从而也得到了很多大小势力的传承和秘密。
　　最终经过他的一番仔细分析后，他才知道火魔圣地之所以会产生异变，原来是火魔圣地的远古魔神重新出世了。
　　而这远古魔神，则是第一代创建火魔圣地的两位创始人之一。
　　另一位，就是火魔圣地的远古圣神。
　　虽然他并不知道远古圣神到底有没有出世，但是远古魔神出世，已是事实。
　　而且，根据他这些天来偷拍的大量视频证据，他可以断定，火魔圣地的远古魔神已经出世，只是现在还没有被火魔圣地公布出来。
　　“我知道了，能吃。”
　　“你在北魔荒一定要小心谨慎，照顾好能杀，如果可能，最好深入火魔圣地调查一下。”
　　如今，天下大势已经越来越复杂凌乱，从而造成越来越多的远古强者出世，所以武极对火魔圣地远古魔神的出世并不感到意外。
　　“宗主，我明白。”
　　朱戒应了一声，然后就挂断了电话。
　　有了韩龟和朱戒的汇报，武极对今日的极品宗危机形势也有了彻底的了解。
　　现在，他就等东圣海唐古世家，华古世家，茅山派以及火魔圣地，甚至九龙神殿，万妖族，西天大罗寺的修者前来送死了。
　　“能恋，来四合院一趟。”
　　就在这时，武极一个电话打给了叶紫月。
　　“是，宗主。”
　　叶紫月正在按照武极的命令，全力构建极品宗附属势力大数据库。
　　由于现在技术还不够成熟，所以她只能初步进行摸底。
　　不过武极也告诉她了，说很快就会找来技术人才，从而解决这一问题。
　　两分钟后，叶紫月来到了四合院。
　　此刻，武极正在给道三丰和释怀最后的信心和劝说。
　　确实对他们二人来说，想要从内心深处就对三清道教和西天大罗寺产生强烈的敌意，并不是一件容易的事情。
　　“能恋，这是你能贪师弟和能善师弟。”
　　“能贪，能善，这是你能恋师姐。”
　　“师姐好。”
　　“师弟你们好。”
　　给叶紫月和道三丰以及释怀相互介绍后，武极看向叶紫月说道：“能恋，族人们都还好吧？”
　　叶紫月点点头，道：“宗主，族人们都很好。”
　　“那就好。”
　　武极欣慰的点点头，继续说道：“能恋，宗主这次找你来，是有一件非常重要的事情要交给你。”
　　“今天，宗主已经和抖玄运营商的主事说好了，决定派你去抖玄学习一下网络技术，顺便帮助你的师弟云峰，完成我交给他的任务。”
　　“我给你三天时间，你能做到吗？”
　　叶紫月非常坚定的说道：“请宗主放心，弟子一定完成任务！”
　　由于在人力资源和南仙岭的事情上都没有表现好，所以叶紫月一直都在寻求新的任务机会，不然她的人力资源部经理一职，可就真的没脸再做下去了。
　　现在听到武极说有新的任务交给她，她的内心还是非常激动的，因为宗主并没有因为她办事不利，而冷落她。
　　“好了，你先在就去吧，路上小心。”
　　“是，宗主。”
　　叶紫月向武极躬身拱手，然后就离开了四合院。
　　与此同时，武极给断千肠打了个电话，然她带十位半圣强者，亲自护送叶紫月前往九州城的抖玄运营商，随时保护叶紫月的人身安全。
　　毕竟，叶紫月如今的实力，完全可以说是武极所有弟子中非常落后的一个了……
　　“天上人间？”
　　“这是什么鬼？
　　难道是极品宗的盗版红春楼？”
　　“这胆子未免也太大了吧，竟然敢在红春楼的新茶节举行开业典礼，这不是打九龙神殿的脸么！”
　　申时，在寒江雪的安排下，极品宗天上人间的第一个宣传片正式在抖玄上发布，并且瞬间就引来了无数修者的惊呼与议论。
　　因为所有的修者都知道，今日乃是红春楼的新茶节，而极品宗宣传片中的天上人间，更是有超越红春楼的各种奢华娱乐设施和游戏场景。
　　而且最重要的是，这个宣传片竟然把天上人间和红春楼做了巨大对比，尤其是在舞台效果，新茶人数，以及地下赌场等诸多方面的提升和改变。
　　红春楼只能容乃万人，而天上人间却可以容纳十万人。
　　其中座椅也是红春楼的十倍之多。
　　除此之外，极品宗的天上人间还有特殊的洗浴服务，而且每一位服务人员的长相，都要比红春楼漂亮的多。
　　尤其是她们身穿的比基尼，汉服，旗袍，更是刷新了所有修者对美的认知。
　　无论在是舞台，灯光，音响等方面，也都与众不同。
　　当然，这些都只是天上人间的基础设施变化。
　　最重要的是，天上人间不像红春楼，只能允许有资格的年轻一辈强者进入。
　　反而，在天上人间只要实力达到一定境界，那就可以进入天上人间娱乐游玩，没有任何年龄限制。
　　同时天上人间还推出了VIP制度，并且VIP会员可以享受各种减免，以及各种特殊服务。
　　总体来说，天上人间在所有抖玄修者的心中，都要比红春楼更加心动和期待。
　　而且，在这第一条天上人间的宣传片在抖玄正式发布后一分钟，就已经有上万条修者评论说他们今晚就会赶来天上人间。
　　武极一直关注着这条宣传片的视频评论，不时还被一些修者的骚话给弄得大笑不停。
　　丛而让他觉得，果然，高手在民间！


第168章 一气化三清
　　不过，随着时间的不断流逝，武极的脸色却愈发变的阴沉起来。
　　因为直到寒江雪发布第二条天上人间宣传片时，想要今晚就来天上人间玩乐的修者人数就已经超过了千万！
　　千万，这可不是一个小数目。
　　而且武极给进入天上人间玩乐的实力要求还定的是比较高的，幻海境初期。
　　尽管这千万幻海境修者最终不一定都会前来，也可能只是在抖玄上刷个存在，但要知道，天上人间的最高容纳人数也就只有二十万。
　　就算到时候来了二百万人，那也绝不是天上人间所能承受的。
　　更何况，光是他极品宗就有二十八万修者。
　　为此，在寒江雪将要发布第二条宣传视频时，武极对进入天上人间的修者实力要求，提升到了大乘境。
　　一次直接提升了两大境界。
　　并且，他还将在酉时开启天上人间的抖玄报名通道，只有前二十万报名的修者，才能获得今晚进入天上人间的资格。
　　“这武极是不是有病？”
　　“搞什么啊！”
　　“竟然直接提升了两大境界要求，真是不把我们当人。”
　　“什么破天上人间，不想让我们去就直接说，放屁两次都放的不一样。”
　　然而，就在寒江雪将第二条天上人间的宣传片在抖玄上发布后，各种骂声瞬间便将这第二条宣传片的评论区淹没。
　　其中最多的就是质问极品宗为什么要提升实力要求，为什么还要采取抖玄报名通道。
　　想想去红春楼，也都没这么多事。
　　原以为武极的极品宗是为天下所有普通修者谋福利，可最终看来，还是为了那些实力强大的强者。
　　“宗主，抖玄上骂声一片，这该如何是好？”
　　四合院里，道三丰和武极一样，正在一人一手一个抖玄，不停刷新着极品宗官方账号已经发布的第二条天上人间宣传片。
　　让道三丰非常奇怪的是，进入天上人间的规定理应在天上人间宣传片未曾发布之前就想好，怎么能在天上人间宣传片已经发布后再做修改呢。
　　这不很明显找骂么。
　　可是，面对诸多抖玄修者的骂声，武极却云淡风轻，反而他轻轻一笑道：“能贪，以后你要是什么都不懂了，那就多学着点。”
　　道三丰依然一脸懵逼，道：“宗主，我真不懂啊，您解释解释？”
　　武极说道：“第一条天上人间宣传片，其实叫摸底宣传，同样也是为了引流，从而吊起天下修者对天上人间的浓厚兴趣。”
　　“而第二条宣传片，则是以天下修者的骂声进行炒作，从而让这个热点事件产生更多的争议，同时让天下修者也产生强烈的竞争意愿。”
　　“再半个小时后，我们所要发布的第三条天上人间宣传片，还会对进入天上人间的修者要求进行限制，到时候会从二十万个报名修者中选取一半修者来参加我们今晚的天上人间开业典礼。”
　　“而这样做又是为什么呢？”
　　“首先，我们天上人间只能容纳二十万修者同时进行玩乐，所以我们必须要限流。
　　但是限流，可不能刚发布第一条宣传片就直接限流，这样会严重影响我们天上人间热点事件的话题讨论度。”
　　“所以我们必须循循渐进，不然，在有些实力低下的修者看到这第一条天上人间宣传片后，就直接劝退了。”
　　“其次，单是我们极品宗附属势力就有二十八万修者，如果今晚不能让我们极品宗附属势力的修者玩乐，那岂不是说不过去？
　　所以，外界十万人，我极品宗附属势力修者十万人，刚好二十万。”
　　“当然这样做的目的，还是为了将这个话题的热度持续跟进，从而让更多的人产生兴趣。”
　　“能贪，我说的你懂了吗？”
　　武极长篇大论的给道三丰解释了一通，其实际上，他也完全没有想到抖玄上的修者会对他天上人间的限流而如此愤怒，以至于谩骂不断。
　　毕竟，这是一个弱肉强食的世界，如果你实力不行，那你就乖乖待着，别没事找事。
　　不然主办方要是生气，随时都有可能要掉你的小命！
　　然而，武极还是低估了抖玄的特殊作用，比如说其中的用户个人隐私保护，从而就造成了在抖玄世界里，完全言论自由，哪怕就是骂九龙神殿，也都不会有事。
　　不像他那个世界的短视频社交软件，根本就没有任何用户个人隐私保护的可能。
　　所以这就让他很难受。
　　“不懂。”
　　道三丰使劲摇摇头，他完全没有听明白武极刚才给他说的话到底是什么意思。
　　“算了。”
　　武极无奈的叹息一声，然后说道：“能贪，还有能善，接下来宗主会为你们二人分别传授道教与佛门最高深的功法，你们且要看仔细了。”
　　“若是等西天大罗寺的佛祖真徒唐三藏等人和三清道教的三尊传承者来了，你们就用我教给你们的功法对付他们，知道了吗？”
　　“嗯？”
　　听到武极此话，道三丰和释怀的脸上都充满了无尽的怀疑之色。
　　因为他们根本不敢想象武极竟然还会他们道教与佛门的功法，更完全不敢相信在这个世界上竟然还有比佛祖真徒以及三尊传承者还厉害的佛门与道教功法！
　　“怎么，不相信宗主的实力吗？”
　　武极轻笑一声，觉得道三丰和释怀未免也太小看自己的实力了。
　　道三丰可能就是个直男吧，直接说道：“宗主，不是我不相信你的实力，只是你真的会我们三清道教和他们佛门的功法吗？”
　　显然，道三丰这样说，无疑还是在表明他就是不信武极还会他三清道教和佛门的功法。
　　至于释怀就比较乖巧了，他说道：“弟子不敢质疑。”
　　但释怀虽然嘴上这样说，但实际上在他的心底，也并不相信武极会他佛门与三清道教的功法，更别说是对付佛祖真徒和三清道教的三尊传承者了。
　　“既然如此，那宗主也就不跟你们废话了。”
　　“你们两个现在都给宗主看好了，听好了，别到时候上了战场，直接给吓尿了！”
　　武极说着，就从座椅上站起身来，然后走到大院中央，开始率先向道三丰传授道教的高深功法。
　　而此道教高深功法，名叫：“一气化三清！”


第169章 如来神掌
　　“一气化三清？”
　　“宗主，这是什么高深的道教功法？”
　　面对武极提出的一气化三清，道三丰内心一惊，他可从来没有听过这世间竟有如此怪异的道教功法，竟然能凭借一股真气就能化掉道教三尊的力量。
　　然而，正当他对武极的一气化三清表示非常怀疑时，只见一旁的武极，已经胡乱的在双手间聚集了一些真气。
　　而且，这些真气看似非常平淡，并没有多少与众不同。
　　但实际上，这些真气可不是一般的气体，反而，它乃是世间最强大气体之一，大道之气。
　　“能贪，所谓一气化三清，顾名思义，就是通过一股真气，来化掉所有三尊的力量。”
　　“而这一口气是什么呢？”
　　“其实就是我们的大道之气。”
　　“那我们的该如何凝聚？
　　其实也很简单，只需要你记住宗主给你传授的口诀就行了。”
　　武极淡笑的向道三丰说道，一副颇为得道高人的样子。
　　“宗主，什么口诀？”
　　道三丰一脸懵逼，因为他刚才看到，武极只是随手凝聚了一股真气罢了，并没有任何特殊和花里胡哨的操作。
　　要是说这一股真气就足以化掉他三清道教的三尊的力量，那岂不是玩笑开大了。
　　武极说道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　道**回，我既是道，道既是我。”
　　“宗主，就这？”
　　听到武极说的一气化三清口诀，道三丰的脸上充满了不可思议，内心不禁在想，自己的宗主是不是脑子有问题？
　　这种敢把自己与大道相比的人，不是疯了，就绝对是傻了。
　　因为在他们三清道教的修者认知中，人就是人，道就是道，绝不能将两者混而为一。
　　否则，就绝不被世间大道所不容，更不要说是修道了。
　　而且最重要的是，道法口诀博大精深，绝不会这么的夸张与肤浅。
　　“是的，能贪，当然你也得配合上宗主刚才的手动操作，不然你心领神会，但还不能实际运用，明白吗？”
　　武极目光平静的看着道三丰，似乎觉得自己的演技还挺不错。
　　毕竟，他哪里懂得什么大道之气，又哪里懂得一气化三清这种至高无上的道教功法。
　　而他之所以会这些口诀和招式，其实也是从电视剧和网络小说中学来的，至于到底又没有什么作用，他也不知道。
　　万一瞎猫碰个死耗子，那岂不是就赚了。
　　“我明白，宗主。”
　　道三丰疑惑的点点头，然后开始按照武极刚才的操作正式演示起来。
　　与此同时，在他的口中也是喃喃念叨着：“道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　道**回，我既是道，道既是我。”
　　可是，就在他做完武极刚才的操作之后，他却并没有在双手间凝聚出武极刚凝聚的真气，这让他不禁再次觉得，武极一定是想通过这个虚假的道教功法来骗他，从而让他衷心的臣服自己。
　　“宗主，这好像不行啊？”
　　道三丰一脸疑惑的看着武极，也不知道他和武极差了什么，无论是操作和口诀，他都没有任何失误啊。
　　武极在一旁看着，他也知道自己的一气化三清是假的，他刚才凝聚的真气，也并非是大道之气，只是武力真气罢了。
　　但是在电视剧和网络小说中，以他刚才的方法，是完全可以凝聚大道之气的。
　　不过，面对没有凝聚成功的道三丰，武极也不会告诉他实情，反而武极一脸凝重的摇摇头说道：“能贪，大道之气，岂是那么容易凝聚？”
　　“你一定要用心将自己全身都融入大道之中，这样你才能凝聚大道之气。”
　　“一会你勤加练习，多加思考，慢慢地，你就能够领悟了。”
　　“好吧，宗主。”
　　道三丰无奈的点点头。
　　尽管他也觉得武极是在骗他，可是他又有什么办法呢？
　　谁让他现在是武极的弟子……
　　“能善，你过来。”
　　给道三丰传授完“一气化三清”后，武极又将释怀叫到了自己身前，准备也传授他一种佛门的无敌神功。
　　当然，这种佛门的无敌神功也是他从电影和网络小说中学来的。
　　“宗主，请问你要传我何种佛门功法？”
　　相比于道三丰满脸的质疑和不信，释怀就比他好多了，整个人脸色非常虔诚，完全一副三好学生的样子。
　　武极摸了摸鼻子说道：“能善，宗主要传授你的这种佛门神功，名叫“如来神掌”！”
　　“如来神掌？”
　　释怀微微一惊，因为他从来没有听过佛门还有这种佛功，真是奇怪。
　　“是的，能善。”
　　“接下来宗主就给你演示一下，你可要看好了。”
　　武极说着，整个人就从四合院冲天而起，然后横穿云层，接着在虚空中翻个跟头，一手拍向地面，另一手掌于胸前，浑身都被金色的火光覆盖。
　　“这是，这是……”看到一个火人突然从天而降，释怀和道三丰都被吓的连连躲闪，生怕被这火人给砸中自己。
　　“轰！”
　　然而，伴随着一声惊天动地的巨响，紧接着便只见，浓烟之下，四合院的大地竟然被拍成了一个巨大的掌印。
　　而且那掌印的深度，根本就无法用肉眼可见。
　　“宗主，宗主，你还好吧！”
　　“要是你死了，那我也就不客气了……”道三丰赶忙趴在掌印边缘，向着掌印深处大吼，满脸的喜悦。
　　因为在他看来，武极从九天之上坠落，而且浑身火光，一定是死的不能再死了，哪怕他是修者，也都不行。
　　“你说呢？”
　　然而，就在道三丰暗暗窃喜之际，只见武极便从掌印深坑里瞬间冲了出来，就像一道闪电一般。
　　与此同时，掌印深坑也在一瞬间就恢复了。
　　“宗主，原来您没事啊，既然您没事，那弟子也就放心了。”
　　道三丰脸色转变的极快，然后就灰溜溜的远离武极了，一个人赶忙再次操练起来。
　　“宗主，你可将弟子吓了一跳，幸好您没事。”
　　释怀满头大汗的看着武极，刚才，武极从九天之上带着火光掉下来的那一瞬间，可是把他给吓坏了。
　　因为武极刚才的操作，实在是太危险了。
　　看到释怀竟如此为自己担心，武极也是感到非常欣慰，说道：“能善，别害怕。”
　　“这都是基础操作。”


第170章 基础操作
　　“基础操作……”释怀内心极其震撼，甚至到现在身体都在剧烈颤抖，因为他不敢想象，武极究竟是如何打出这一掌的。
　　看起来，这一掌确实有着毁天灭地的威力。
　　但实际上想要打出这一掌，可绝不是一件容易的事情，首先要冲上九天，然后又要自由落体，其中在与空气摩擦，产生火光，实在是太恐怖了。
　　而且最重要的是，在整个下落过程中，他并没有感受到武极用自己的任何力量来控制自己下落的速度。
　　简而言之，就是说武极完全是在用他的命在打出这一掌！
　　“能善，刚才宗主的操作你都看清楚了吗？”
　　武极拍了拍释怀的肩膀，脸色非常的淡定，似乎刚才那么危险的操作对他来说一点都不危险。
　　释怀颤抖着声说：“阿弥陀佛，宗主，弟子看是看清楚了，只是弟子担心，弟子远没有宗主那样的胆量和实力。”
　　武极语重心长的说道：“能善，这“如来神掌”其实非常的简单，而且你也不要有任何心理压力，不然你绝对打不出一掌。”
　　“只要你能做到心静身空，毫无杂念时，那你就可以成功了。”
　　“来试试吧，第一次宗主对你要求不高，你冲到一千米就打出这一掌吧。”
　　武极轻笑的看着释怀，心想，刚才自己那一招“如来神掌”可真是刺激与帅气，实在不要太爽。
　　就像是蹦极一般，那种放身自由的感觉，让他极其享受。
　　“宗主，弟子我……”释怀犹豫不决，因为他自己有多少实力，他清楚。
　　他可不像武极这样，从九天之上自由落体，竟然都能毫发无伤。
　　“释怀，这是宗主给你的命令，难道你要抗命不成？”
　　武极声音忽然变的一冷。
　　释怀连忙说道：“宗主，弟子不敢抗命，弟子不敢，只是……”“没有只是，赶紧开始吧，有宗主在，你不会有事的。”
　　“另外，一定要记住，心静身空，毫无杂念！”
　　武极声音严厉的向释怀说道，如果释怀连这第一步都不愿迈出的话，那他又怎么能抗衡西游五人组？
　　尽管这“如来神掌”是他从电影和网络小说中学习的，刚才的操作也是他自己演示出来的。
　　但是，这并不影响他让释怀也学一学。
　　要是释怀真的学成功了呢？
　　那西游五人组，又算是什么垃圾？
　　“好吧，宗主。”
　　释怀非常无奈，只好在武极的命令下，抬头望天，然后纵身直冲天际。
　　“哎呦，快让我躲开。”
　　一旁，道三丰就像条耗子一样，连忙将自己的身体躲得远远的。
　　“如来神掌！”
　　四合院的千米虚空之上，释怀紧闭着双眼，然后翻身卸力，一手拍向大地，另一手掌于胸前，向四合院极速坠落而来。
　　“轰！”
　　很快，释怀的掌印就轰在了四合院的大地上，瞬间掀起一阵烟雾。
　　紧接着便只见，释怀全身都趴在他的掌印上，头朝地，背朝天，久久不能动弹。
　　但相比于武极深不见底的掌印，释怀的掌印就只有三四米了，与武极相差的可不是一星半点。
　　“能善，感觉如何？”
　　武极将释怀从他的掌印中扶了起来，然后满脸笑容的问道。
　　释怀拍了拍身上的尘土，脸上不禁露出一抹灿烂的笑容，说道：“宗主，这种感觉实在太爽了。”
　　“就是弟子刚才内心还是有一些惧意，所以在落掌之时没有控制住自己的身体，所以就直接给趴在地上了”其实释怀他自己也都没有想到，从千米高空自由落体的感觉会是这么爽快，就像是一次新的重生，让他忘记了一切的烦忧与杂念。
　　“哈哈，听宗主的，绝不会有错。”
　　“接下啦，你就多多练习吧。”
　　武极大笑着再次拍了怕释怀的肩膀。
　　至于释怀为什么能像他一样成功打出“如来神掌”，其实原因很简单。
　　那是因为这座四合院的一切，都是由他掌控的，其中就包括大地的软硬程度以及大地的各种变化。
　　只要他随念一想，那么四合院的大坑出现各种变化都有可能，而且还能保护他和释怀的安全不受到任何影响。
　　至于“如来神掌”的原理也很简单，就是以武力为动力，然后冲到相应的高度，接着再利用人的重力和重力加速度，从而带来巨大的威力。
　　一般情况下，人在九天之上能够平稳落地，都是靠的武力维持。
　　而一旦在失去武力维持的时候，那么人的重力和重力加速度所带来的威力，都是极其可怕的。
　　而且，下降时身上的火光，也是人体与空气形成的摩擦力，只不过对修者来说，这种弱小的摩擦力根本就不能对肉身造成任何伤势。
　　最重要的落地掌印，其实就是武极控制的大地变化罢了，根本就是假的。
　　要是离开四合院，那绝对摔的死死的！
　　“是，宗主！”
　　释怀高兴的点点头，如今他学了这么一门佛门神功，简直开心的不得了。
　　因为通常以来，他只是在一心念佛，连修炼佛功的时间和精力也都没有，从而就造成了他的实力非常低下。
　　而如今，他能够学道这么一门“如来神掌”他怎能不高兴？
　　毕竟，傻子都也有开窍的时候，更何况是他。
　　“你们两好好练习，等宗主叫你们出战的时候，你们两可不要让宗主失望哦！”
　　武极朝着道三丰和释怀说了一声，然后就离开了四合院。
　　“是，宗主。”
　　道三丰和释怀异口同声的说道，但是两个人的脸色截然不同。
　　道三丰还是有些懵，觉得武极给他传授的“一气化三清”是在骗他，而释怀则就不同了，他非常相信武极给他传授的“如来神掌”，并且多次试验，多次成功。
　　离开四合院后，武极就向极品山山顶走去。
　　如今，极品宗山顶已经是极品宗最大的比武擂台，通常可以容纳万人观看。
　　不过这个时候，就只有一些守门长老在看守，因为其他的人都已经被色忍给调集周围群山进行安排了。
　　想想整个极品宗附属势力有二十八万修者，这样要是安排起来，可不是一件容易的事情。
　　所以武极准备站在极品山的制高点，看一看他的这二十八万修者。
　　毕竟，极品山是周围群山中最高的一座山，处于中间的核心地位。


第171章 看，这就是朕的江山
　　“来者何人！”
　　然而，就在武极登顶极品山后，一群白发老者却将他拦在了比武擂台的门外。
　　这让他感到莫名其妙。
　　但他仔细一想，极品宗附属势力一共有二十八万修者，而见过他真人的也就那么一点，所以这群看门长老不认识他，非常正常。
　　武极淡淡一笑说道：“我是来与人比武的，怎么不能进吗？”
　　一位白发老者厉声说道：“与人比武？
　　可笑可笑，你到底是什么人，敢来犯我极品宗，是不是不想活了？”
　　顿时，这群白发老者就将武极团团围住，就像是看犯人一般，一个个凶神恶煞，眼中充满杀意。
　　毕竟，他们内心都非常清楚，现在所有极品宗附属势力的修者都在紧急集合，也就只有他们这群人还在看护着比武擂台。
　　所以对于武极在这个时候来比武擂台，他们不得不怀疑武极是其它势力的敌人。
　　武极稍有疑惑道：“我乃极品宗人。”
　　“哼！”
　　“你是极品宗人？
　　那你告诉我，你是哪座附属势力的？”
　　那白发老者突然从怀里抽出一把长剑来，横指着武极。
　　“不错！”
　　被白发老者剑指的武极并没有丝毫愤怒，反而他内心很高兴，因为在他看来，这位白发老者非常的尽职尽责，非常的敬业。
　　“咦，你还敢说不错！”
　　“是不是真不怕死？”
　　就在这时，一旁的另一位白发老者朝着武极大吼。
　　“哈哈，很好，很好。”
　　武极伸手将指着自己的长剑从那白发老者的手中缓缓压下，然后接着说道：“告诉我，你们都叫什么？”
　　“还敢问我们叫什么？”
　　“看来，你真不是我极品宗附属势力的弟子。”
　　“来人，大家给我将此贼子杀了！”
　　那发白老者脸色骤然一变，然后就再次提起手中的长剑，与一旁的所有白发老者一起，狠狠地杀向武极。
　　“唉……”武极不免微微叹息一声，道：“看来我得尽快召开一次极品宗附属势力全体修者大会了，不然他们连我都不认识，这真是悲哀啊……”“砰砰砰！”
　　随着武极的叹息声结束，那些白发老者也都纷纷被自己的攻击给震的连连后退，一个个惊恐的眼眸中，充满了不可思议。
　　“赶紧汇报火主管，请求支援！”
　　“是。”
　　这群白发老者一看武极竟然这般强大，便开始赶紧打电话求救。
　　“火主管，有人在比武擂台闹事，请求赶紧支援！
　　请求赶紧支援！
　　请求赶紧支援！”
　　一位白发老者从怀里急忙掏出一块玉简，拨通了一个电话。
　　“什么人敢来我极品宗闹事？”
　　“真是胆大包天！”
　　“等着，我马上带人过来！”
　　白发老者的电话中，一道非常愤怒的声音大怒道。
　　“小子，有种你就给我们等着，别跑！”
　　那白发老者缓缓站起身来，一脸怒火的看着武极，不惜再次向武极放下狠话。
　　然而，武极却伸手摸了摸鼻子，说道：“好吧，我等着。”
　　武极默默地点了点头，然后就向比武擂台的大门里走去，这次，可没有人再能阻挡住他的脚步。
　　极品宗比武擂台的最高处，是一块巨大的石碑，而这石碑，乃是极品宗附属势力年轻一辈强者的排行榜，有九十九米高，上面一共记载着极品宗附属势力前一千名年轻一辈强者的名字和信息。
　　当然，像朱戒，韩龟等极品宗弟子都不在此排行榜上。
　　武极站在石碑前驻足看了看，脸上的笑容不断，心想韩龟这家伙还真是有心，竟然能给比武擂台也搞出这个东西来。
　　只不过让他生气的是，韩龟竟然没有将这件事情告诉他。
　　毕竟，像这么大的事情，没有他揭红可行！
　　看了一会石碑上的排名，武极就来到了山的边缘，在这里，他可以清楚的看到，一片片黑色的蚂蚁正在周围的群山上不断蠕动。
　　而且，这些正在不断蠕动的蚂蚁非常整齐，很有秩序，没有任何的慌乱。
　　由此看来，色忍的协调能力也还可以啊，并没有他想象中的那么差。
　　“看，这就是朕的江山。”
　　武极猛地伸出双手，张向周围群山，脸上笑容灿烂。
　　“你的江山？”
　　“可笑可笑，等着吧，等我们火主管过来，你的末日就到了！”
　　然而，面对如此江山和美景，一道非常不和谐的声音却从武极身后传来。
　　武极回头一看，原来只见这群白发老者就像是死士一般，一个个手持武器，穷凶极恶的紧盯着自己。
　　对此，武极不免苦笑一声，对这些白发老者更加欣赏，然后又扭过头去看他的二十八万修者。
　　“究竟是哪个逆贼敢在我极品宗放肆！”
　　可是，就在武极刚将头扭回去之后，又一道非常愤怒的声音从这群白发老者的身后传来。
　　一位白发老者连忙迎去，急声说：“火主管，就是他，就是他这个逆贼！”
　　“嗯？”
　　“你们这群废物，怎么能让他站在这个地方！”
　　“不知道我们极品宗正在部署实力吗！”
　　“这要是被他给看到了，那我该如何向能强经理交代，如何向能色副经理交代，更如何向我们的能睡经理交代？”
　　“真是够蠢的！”
　　火太多怒气冲冲的带人来到武极身旁，他只看了武极背影一眼，但却并没有认出武极。
　　因为武极现在身上并没有穿着他那铁打不换的白色长袍，反而现在的武极穿着一身灰色长袍。
　　当然，这身灰色长袍就是那白色长袍，只是变了颜色而已。
　　不过火太多在意的不是这些，他只看了武极一眼，就意识到了武极可能会对极品宗造成的巨大危害，所以他的这种危机意识，还是非常厉害的。
　　“火主管，我们是错了，可是我们也挡不住他啊。”
　　跟在火太多身旁的白发老者非常无奈的说道，毕竟以他们的实力，根本就不是武极的对手啊。
　　火太多愤懑的有气出不了，只好让他带的强者将武极赶紧围起来，将武极逼入绝境，因为武极的身前就是极品宗的山崖。
　　“逆贼，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　“来人，给我将这逆贼拿下！”
　　火太多命令着他来来的强者，然后就要向武极发起攻击。
　　“火太多，你真是威风啊……”可是，就在这些强者将要冲杀向武极时，武极却微微一笑的转过了身来。


第172章 九州联盟
　　“宗主，宗主！”
　　“宗主，怎么是您啊……”一看到武极的真容，火太多瞬间被吓的差点都尿裤子了。
　　只见他赶紧跪在武极身前，额头上汗水不断，浑身都在剧烈的颤抖。
　　“宗主！”
　　而一听到火太多此话，无论是比武擂台那些看门的白发老者还是被火太多带来冲杀武极的强者，刹那间都愣在了原地。
　　紧接着，他们便都齐刷刷的跪在了武极身前。
　　“起来吧，你们都很不错。”
　　武极轻笑一声，然后走到火太多身前说：“你的工作做的挺好，继续努力。”
　　火太多惶恐的看着武极，连忙说道：“宗主，这都是属下的罪责，还请您大人大量，就饶了这些老门长老吧。”
　　“要是您要责罚的话，那就责罚属下一人就行，他们从来没有见过您，所以并不认识您，这是属下的工作问题。”
　　一群白发老者顶撞宗主，而且还出口辱骂宗主，这在火太多看来，那完全就是天大的罪过。
　　可是他也明白，这并不能怪罪这群白发老者，反而是因为他们的敬业，才导致了现在这种局面。
　　是他，是他没有把工作做好，是他没有将宗主的画像通告给所有极品宗附属势力修者，所以一切的罪责都怪他。
　　然而，听到火太多此话，武极却微微一愣，然后大笑着向火太多说道：“我为什么要责罚你们？
　　你们做的很好啊。”
　　“好了，赶紧都起来吧，各司其职，做好自己的本分工作，如果你们干得好的话，那我就让能睡给你们升职。”
　　虽然这群白发老者对自己很不尊重，但是站在极品宗的安全角度上来说，这群白发老者则非常称职，非常优秀。
　　武极话语说完之后，就离开了比武擂台，因为天色已经渐渐暗了下来，他也是时候前往“天上人间”出席“天上人间”的开业典礼了。
　　“都起来吧，都起来吧……”武极离开比武擂台后，火太多和他带来的那些强者以及比武擂台的看门老者还跪在地上，每个人都像是如临大敌一般，生怕主宰着他们生命的武极向他们斩下屠刀。
　　……
　　“家主，圣子那边传回消息，刚才，由九龙神殿神子龙逍遥牵头，火魔圣地魔子火魔邪神以及万妖族麒麟神子天地等诸多圣子级年轻一辈强者发起，正式在红春楼成立了九州联盟，并且现在已经派上万修者前来支援。”
　　极品山东方三十里外的一座群山中，一位年轻的修者正在向一位红发中年人汇报来自红春楼刚发生的一件大事。
　　而这名红发中年人，名叫华不群，是东圣海华古世家家主。
　　“九州联盟？”
　　华不群脸色变得凝重起来，说道：“那九州联盟的盟主是谁？
　　副盟主是谁？
　　这次来支援我们的带队之人又是谁？”
　　那年轻修者继续说道：“家主，据圣子说，九州联盟的盟主是龙逍遥，副盟主是火魔邪神和麒麟神子天地。
　　这次带队来支援我们三大势力的，是九州联盟盟主龙逍遥！”
　　“而且火魔邪神和麒麟神子天地也都有来，他们还从各自势力调集诸多强者，好像是要一举将极品宗彻底覆灭！”
　　“这……
　　大事不妙啊。”
　　听到年轻修者这番话语之后，华不群的脸色已经阴沉至极。
　　他完全能够看得出来，九州联盟的成立，将是九州大陆最大的危机。
　　因为对九龙神殿来说，九州联盟的成立更是加快了他们统一整个九州大陆所有大小势力的进程，从而在本该用战争和武力解决的根本问题上，因为一场危机而解决。
　　毕竟对他们这些二等大势力来说，他们绝不能成为九龙神殿统一的对象，他们绝不能失去自己的底线和自由。
　　现在九州联盟已经正式成立，而龙逍遥又是九龙神殿的盟主，这不等于说，现在他们这些二等大势力都已经归顺九龙神殿了吗？
　　尽管火魔邪神和麒麟神子天地代表火魔圣地和万妖族也加入了九州联盟。
　　但是，以火魔圣地和万妖族如今的实力，他们完全可以用武力来退出九龙神殿，从而继续形成对立，甚至发起战乱。
　　可他们这些二等大势力呢？
　　面对九龙神殿将很难再有希望！
　　“家主，难道我们不应该为此而感到高兴吗？”
　　那年轻修者忽然嘴里蹦出这么一句话来，因为在他觉得，如今他华古世家加入九州联盟，这将对他们华古世家是一件非常有利的事情，因为这样他们就可以暂时躲避战乱。
　　以后的大局，可以从长计议。
　　尤其是面对九龙神殿，因为这样一来，大的战乱首先不会出现，至于内部的争议和矛盾，那以后可以慢慢解决。
　　可以说是一个很好的缓兵之计。
　　但是，他始终是太年轻了，根本不会想到这件事情的巨大影响和严重后果。
　　幸好，华不群只是狠狠地怒视了他一眼，不然他可能都没命了……
　　“唐家主，你们都准备好了吗？”
　　稍微冷静下后，华不群从怀里掏出一块玉简，打了个电话。
　　“准备好了，华家主，你们呢？”
　　电话那头，同样一道声音低沉的话语出现。
　　“我唐古世家一万五千族人已经准备完毕，现在就等天黑一同进攻！”
　　华不群沉声说道，一双眼眸中充满杀意。
　　“好！”
　　“到时候你们从东方进攻，我唐古世家从南方进攻，茅山派从北方进攻，九州联盟从西方进攻，我们一举灭了极品宗！”
　　“哼，今夜，我们血洗极品宗，救我圣女！”
　　华不群面目狰狞起来，为了华梓香，他不惜付出任何代价！
　　同样，在极品山南方五十里外，黑压压的一片人正在聚集。
　　这些人都穿着统一的服饰，那是东圣海二等大势力唐古世家的修者专属服饰，而且每一件都是非常强大的武器。
　　此刻，在这群唐古世家的族人之中，一位黄发中年男子脸色异常愤怒。
　　因为刚才，就在他与华不群通完电话之后，他也接到了来自九州城红春楼方面的消息，说他唐古世家的圣女唐芊芊，已经代表他唐古世家加入了龙逍遥牵头的九州联盟，并且龙逍遥亲自带队，聚集上万修者前来支援！


第173章 四方大势力
　　要说有上万修者前来支援，而且还是九龙神殿，火魔圣地，万妖族等九州大陆最具实力的几座大势力前来支援，他应该感到非常高兴才对。
　　毕竟，这样在他们对抗极品宗时，才能有更大更多的胜算。
　　可是，他为什么会如此愤怒呢？
　　因为和华不群一样，他深知今天唐芊芊今天代表他唐古世家加入九州联盟的巨大危机。
　　表面上看似龙逍遥等人以九州联盟的名义前来支援他们攻打极品宗，对救回圣子唐伯虎有巨大益处，可实际上龙逍遥等人却是醉翁之意不在酒，他们在乎的只是如何将他们统一，尤其是龙逍遥自己所代表的九龙神殿！
　　“家主，或许圣女也有难处。”
　　“但无论怎么说，我们现在唯一的任务，就是救回伯虎圣子。”
　　“伯虎圣子也可能是太大意了，从而着了武极那滚蛋的道。”
　　“现在我们三大古世家，连同九州联盟，而且听说万妖族内部也派出了一批强者，所以今天，极品宗必灭之！”
　　黄发中年男子身旁，这位白发老者忽然说道。
　　这黄发中年男子，名叫唐天霸，是当今唐古世家的家主。
　　而这白发老者，则是唐古世家的大长老，名叫唐太疯。
　　听到唐太疯此话，唐天霸无比愤怒的神色稍微有所缓和，沉声道：“二叔，听说西天域下午好像也有所行动了？”
　　唐太疯回答道：“是的，家主。”
　　“自从上午那武极在红春楼里将西天大罗寺佛子永念战胜和羞辱之后，永念已勃然大怒，中午就去灵山之上拜求佛祖真徒指点迷津，结果佛祖真徒唐三藏决定派出他的二弟子猪悟能和三弟子沙悟净一同出世帮助永念。”
　　“而且那武极还将永念的贴身侍从收为弟子，尽管永念那弟子的实力不怎样，可是他终究知道太多永念的隐秘。”
　　“所以，永念是决不会放过武极的。”
　　唐天霸继续问道：“那三清道教呢？
　　听说他们可占了大便宜？”
　　唐太疯摇了摇头，说：“家主，据可靠消息，那三清道教的道子道有道并没有从他堂弟道三丰身上夺得武极的白色长袍，反而武极的白色长袍是被道三丰给穿走了。”
　　“现在道有道也已请出三清道教的三位天尊传承者，可能也会对极品宗出手，而且，很可能就是在今晚出手！”
　　“看来，我们的希望的还是很大的。”
　　唐天霸不免苦笑一声。
　　极品宗虽然近些天来不断扩张，势力成数十倍的极速暴涨。
　　但是面对整个九州大陆势力形成的联盟，他们又有何实力？
　　无异于鸡蛋碰石头，自寻死路罢了！
　　现在，身在极品山东方和南方各五十里的华古世家和唐古世家都已经准备完毕，而此刻，身在极品山北方的茅山派，也在快速行进，只为在天黑之前杀到极品宗。
　　这是因为，极品山北方，已是北魔荒，乃火魔圣地的地盘。
　　尽管火魔邪神已经通知火魔圣地要给茅山派从北方进攻极品宗提供方便，但问题是，极品宗的北方全都是山脉。
　　而且，这些山脉异常危险，从而给茅山派带来各种危机。
　　“启禀掌门，我们再翻越两座山脉，就可进入极品宗领地。”
　　一座山头之上，茅山派下属正在向茅山派掌门茅不降汇报。
　　“都停下来歇息，一会等我命令，集体进攻极品宗！”
　　茅不降在听到下属的汇报后，便让他的所有弟子停下歇息。
　　只因赶了一下午山路，众人都非常疲惫。
　　而且，在北魔荒领地，他们不能飞行，避免火魔圣地以后再来找事。
　　“掌门，刚才华古世家和唐古世家向您确定时间，准备戌时正式进攻极品宗，到时候九州联盟也会从西边发起进攻，我们四座势力形成合围之势，一举覆灭极品宗！”
　　“好，很好！”
　　“敢夺我儿子茅太贵，那我就灭你极品宗！”
　　茅不降大吼道。
　　跟他的儿子茅太贵一样，随手都拿着酒壶，而且还都是“飞天茅太”酒。
　　当然不仅是他，整个茅山派一万八千修者，也都随身带着酒，一时间让整个山脉到处都充满了浓烈的酱香味。
　　“华圣子，唐圣女，茅圣女，还请你们放心，如今我们都是九州联盟的人，而现在你们三家有难，那我九州联盟定当义不容辞全力帮助你们，这次我们必灭极品宗！”
　　极品宗西方五十里外，由龙逍遥带队的九州联盟上万强者已经聚集，其中包括万妖族的五千妖兽，以及九龙神殿和火魔圣地的和一千强者，之外还有其他二等大势力的强者。
　　这次，四方大势力对极品宗形成合围之势，主攻分别是九州联盟的万妖族，以及华古世家，唐古世家和茅山派。
　　像是龙逍遥九龙神殿和火魔邪神火魔圣地的各一千强者。
　　其实也都是打个酱油，派个代表，表面上配合一下这四家。
　　毕竟，无论是万妖族，还是华古世家，唐古世家或茅山派，他们可是与极品宗有深仇大恨，集合攻打也有原因。
　　但是，非常重要的是，本该是由万妖族，华古世家和唐古世家以及茅山派做具体攻打任务的决策权却一直被龙逍遥掌控在手中，只因他今天已经成为九州联盟盟主！
　　可千万不要小看这个刚成立的九州联盟，更不要小看这个九州联盟盟主的职位，更更不要小看龙逍遥这个人物！
　　其实，就在九州联盟刚成立的那一秒，现在的这种局势就已经形成，只是往后的事情，那也得等以后才能知道。
　　现在只要龙逍遥一声令下，那么四方大势力就会全体出击！
　　而且，这四方大势力都很听话，因为他们四方大势力之间也有着不少利益冲突，所以这时候必须有人统一协调。
　　而龙逍遥就非常聪明，懂得顺应局势发展变化来将自己的战略决策进行巨大改变。
　　今天，他本是想借红春楼的新茶节，从而先让九州大陆的年轻一辈强者也团结起来，并且以他为核心，形成一个年轻一辈的意识形态。
　　但让他没有想到的是，因为武极的出现，从而让他的战略决策发生改变，并且向好的一方面发生了巨大的改变。
　　尤其是成立九州联盟，更是他的意外之喜，且是天大之喜！


第174章 开业典礼
　　天色渐黑之后，极品宗有史以来的最大危机正在向他们袭来。
　　九州联盟，华古世家，唐古世家，茅山派，四方大势力八万修者大军，正在从四个不同方位，向极品山形成合围之势。
　　与此同时，经过抖玄官方的报名结果向外界公布后，十万大乘境修者也是纷纷从九州大陆各地赶来极品宗，并且已经聚集在“天上人间”。
　　尽管在数以亿计的用户在抖玄上将极品宗骂的不成样子，但是这并不能影响，这十万已经获得进入“天上人间”资格的大乘境修者的喜悦之心。
　　除此之外，极品宗十万实力较强的修者，也已经全部与这十万大乘境修者混成一片，你不认识我，我也不认识你。
　　并且最重要的是，极品宗的十万修者在今晚可不只是看热闹，享受各种新茶这么简单。
　　因为在他们的身上，还肩负着一项极其重要的任务，那就是见风使舵，要是说难听点，那就是散步虚假谣言。
　　而他们这个任务的目的是什么？
　　很简单，就是为了让这十万大乘境修者能在四方大势力攻击极品宗时，能够成为极品宗的队友。
　　“天上人间”大厅里，二十万修者已经齐聚，就像是一个巨大的体育场一般，人声鼎沸，到处都充满了欢乐和激情。
　　在寒江雪和色忍等人的安排下，这次“天上人间”的开业典礼主要分为三个大环节。
　　第一个大环节，就是由极品宗宗主武极，代表极品宗发表“天上人间”开业致辞，同时为“天上人间”门匾揭红！
　　第二个大环节，就是由寒江雪担任“天上人间”临时经理，宣布“天上人间”的今晚节目和未来规划，以及最重要的“天上人间”产业介绍。
　　第三个大环节，就是由“天上人间”的八千八百八十八位新茶，在大厅里进行来回游行，同时正式拉开“天上人间”开业典礼的大幕。
　　很快，伴随着全场呼声越来越高涨，寒江雪作为本场“天上人间”开业典礼的主持人，率先走上舞台中央。
　　而“天上人间”的舞台与红春楼的舞台完全不一样，首先在奢华程度上，就不是一个级别，其次在灯光以及烟雾等舞台效果上，更是有着巨大的差别。
　　当然这些都不是最重要的。
　　最重要的是，“天上人间”的舞台足足占据了整个“天上人间”三分之二的区域。
　　甚至说，完全可以容纳全场二十万修者全部同时在舞台上跳舞，而且地方还非常的充裕。
　　而这，就是武极对“天上人间”的设计理念之一。
　　因为他想要的并不是一些人在舞台上表演，而现场的观众都站在自己的位置或坐在自己的座椅上观看。
　　反而，他想要的，就是让所有的观众都彻底参与进来，在舞台之上，尽情享受着那属于自己的欢乐时光和激情时刻。
　　尤其是在全场灯光黑灭之后，那种特殊又诡异的气愤，更是能让人沉迷其中，无法忘怀……
　　“各位先生，女生们，大家好。”
　　“欢迎大家来到我们“天上人间”，来参加我们的开业典礼。”
　　“我是本场开业典礼的主持人，极品宗弟子，宣传公关部经理，寒江雪，宗名能强。”
　　“首先，有请我们极品宗宗主，武极，发表“天上人间”开业致辞，以及为我们“天上人间”门匾揭红！”
　　偌大的舞台中央，寒江雪身穿一袭红裙，那是她的宗门服饰，武极念她为极品宗的宣传公关工作和“天上人间”的开业典礼付出巨大努力，特此表彰。
　　“啪啪啪……”随着寒江雪的话声说完，全场二十万修者的掌声瞬间响起，热烈程度完全不亚于一场奥运盛事。
　　与此同时，整个红春楼的灯光都聚向了站在舞台中央的那一个人身上，而这个人，正是武极。
　　武极脸上洋溢着灿烂的微笑，摆了摆手中的立体话筒，说道：“大家好，我是极品宗宗主武极。”
　　“首先欢迎大家能够通过层层筛选，成功参加我们“天上人间”的开业典礼。”
　　“这对我们极品宗来说，是一件非常值得庆祝的喜事，但同样对你们来说，也是浪漫人生一次新的开始。”
　　“在这里，我只希望大家以后能够在我“天上人间”吃的开心，玩的尽兴，让自己这放荡不羁的一生，活出最完美的价值。”
　　“现在，我正式宣布：“天上人间”正式开业运营！”
　　武极的开业致辞虽然简短，但却充满了他对人生真谛的感悟。
　　听到全场这二十万修者的耳中，那是久久都不能忘怀，而且他们的掌声更是惊天动地，如雷贯耳。
　　“现在，有请我们武宗主为“天上人间”门匾揭红，大家请看大屏幕。”
　　在全场灯光的聚集下，武极缓缓向“天上人间”的楼外走去，由于“天上人间”是仿唐古建筑，所以它的门楼，相当的气势恢宏。
　　除了盘龙虎踞，雄狮鹤立之外，而且各种圣人，神兽，也都刻画其中。
　　镜头一转，只见在“天上人间”的虚空中，一座无比巨大的屏幕正在闪闪发光，而且此刻正在播放着“天上人间”门楼外的景象。
　　依旧是寒江雪在主持，除此之外，武极没有出差的所有弟子，也都整齐的站在一旁。
　　色忍，巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人，玄圣，道三丰，释怀。
　　一个个非常的乖巧，承受着全场二十万修者的瞩目。
　　尤其是对十万极品宗附属势力的修者来说，这些人的存在，才是他们最为羡慕和敬仰的。
　　因为，这些人都是武极的弟子，都是极品宗的弟子！
　　“有请我们武宗主揭红！”
　　当武极站在门楼之下，手里已经抓住“天上人间”门匾上覆盖的红布后，寒江雪的声音便再次从全场响起。
　　与此同时，武极缓缓将手里的红布拽下，然后露出在“天上人间”正门之上的巨额门匾“天上人间”！
　　这四个字可是他亲手所写，每一笔都浓缩着他对高深书法的认知，不仅看起来苍劲有力，而且更是给人一种不可匹敌的强大气息。
　　为“天上人间”门匾成功揭红之后，武极轻笑着鼓掌。
　　此刻他的心情，那是异常的高兴，因为在那个世界，这种事情他都根本不敢想象！


第175章 娱乐一条龙服务
　　很快，寒江雪便将武极给“天上人间”揭红的视频发布在了抖玄上，瞬间就引起了整个九州大陆无数修者的轰动。
　　此次同时，身在“天上人间”大厅里的二十万修者，也纷纷拿出了自己的抖玄玉简，开始将自己在“天上人间”的玩乐情况向世人分享。
　　一时间，整个抖玄到处都被“天上人间”开业的视频刷屏。
　　而且在云峰的指示下，各种“天上人间”视频都得到了巨大的流量推广，尤其是极品宗的官方账号，更是各种封面大推，闪屏，以及首页横幅等强推不断。
　　“各位亲爱的先生，女士们。
　　“接下来，由我来为大家介绍一下我们“天上人间”的具体业务以及未来规划。”
　　“首先，我们“天上人间”隶属于极品宗，由宗务运营部管理运营，我寒江雪暂时代理经理一职。”
　　“关于我们“天上人间”的具体业务，主要是大文娱方面，除了大家可以看到的舞厅，歌厅，新茶，酒吧之外，我们这里还提供专业洗浴，按摩，针灸，拔罐，以及诸多人体养生服务。”
　　“另外我们这里还有地下黑市，赌场，马场，以及福利彩票等交易服务，而且还有电竞，比武，寻宝，修炼，等诸多竞技体育场馆。”
　　“最重要的是，我们“天上人间”实行娱乐一条龙服务，还具备十星级豪华酒店，茶馆，泳池，高尔夫球场等基础娱乐设施，可以让大家痛痛快快的玩乐。”
　　“最后，我们“天上人间”还提供各种共享服务。
　　未来将会打造共享武器，共享功法，共享修炼室，以及共享修者等诸多服务，几天后，我们“天上人间”的网站也将会正式上线，届时大家可以在们“天上人间”的官网上进行查询，报名，缴费，咨询等各种玩乐，共享服务。”
　　待武极给“天上人间”揭红之后，武极便带着他的几个弟子又回到大厅，满脸笑容的站在舞台中央，承蒙着二十万修者的欢呼。
　　这时，寒江雪再次拿起话筒开始宣布“天上人间”的具体业务，以及未来规划。
　　在寒江雪将“天上人间”的具体业务宣布完毕后，全场二十万修者皆已疯狂，因为“天上人间”带给他们内心的震撼，绝不是他们之前听过的或者是没有听过的业务，反而最震撼的是，“天上人间”的共享业务！
　　“什么是共享业务？”
　　这对他们来说，完全就像是一个新世界一般，不断刷新着他们对这个世界的认识。
　　难道正如他们猜想的一般，以后各种武器，功法，任何人都能使用了？
　　所有修者对这个“共享业务”都充满了极其浓厚的兴趣，纷纷觉得“天生人间”实在是娱乐界的王者，比那已经名存多年的红春楼要厉害的多。
　　甚至可以说，二者根本就不是一个级别！
　　“各位亲爱的先生，女士们。”
　　“以上都是我们“天生人间”暂时的具体业务，以后会随着我们“天上人间”的不断发展，从而创造出更多更好的娱乐业务。”
　　“总之，我们“天上人间”的企业愿景就是，让天下所有修者玩的开心，过得愉快。”
　　“而且，我们“天上人间”的未来规划也很简单，那就是成为九州大陆唯一的娱乐场所，成为无数修者心中，那唯一的期许！”
　　寒江雪在讲完“天上人间”的具体业务后，又向全场二十万修者讲了“天上人间”的未来规划和企业愿景。
　　她讲的兴高采烈，全场二十万修者听的也是激情澎湃。
　　武极带着他的其它弟子站在寒江雪身后，不断微笑着向全场二十万修者点头。
　　既然是开门做生意，那除了最根本的诚信经营外，那就是一个完美的服务态度最为重要了。
　　所以武极内心清楚“天上人间”的未来想要发展的更好，那就得从每一个细节上下功夫，将每一个细节都服务到极致，这样才能长久不衰！
　　“接下来，有请我们“天上人间”的第一批新茶登场！”
　　寒江雪宣读完“天上人间”的具体业务和未来发展后，今夜属于全场二十万修者的激情时刻，终于开启。
　　伴随着一首劲爆了音乐响起，整个“天上人间”的舞台灯光和大屏幕都开始剧烈闪烁起来，与全场二十万修者的狂呼声交织，形成了一种非常狂热的气氛。
　　紧接着，全场灯光突然全灭，音乐全停，只有暗暗的两束浅光在照射，这使得全场修者大惊，觉得好像是出什么问题了一般，全都陷入了寂静之中。
　　但是，这种情况并没有持续几秒。
　　反而正因为这种黑暗的出现，更是让接踵而来的闪亮登场充满了无限的刺激感。
　　只见，在全场灯光再一次亮起，音乐再一次响起之后，身穿各种服饰的漂亮女子纷纷从“天上人间”的几个入口整齐列队走出，然后开始在舞台周围的观众席前进行游走。
　　首先走在最前排的是一千一百一十一位身穿比基尼的漂亮女子，她们手举“天上人间”荧光棒，一个个清凉无比，妩媚至极，瞬间便引起全场所有修者的聚焦和YY。
　　紧接着，是一千一百一十一位身穿职业空姐服饰的漂亮女子，她们身上所透露出来的冷艳气息，更是引得全场所有修者尖叫声不停。
　　除此之外，还有一千一百一十一位身材较小可爱的萝莉，穿着各种童装，一个个活蹦乱跳的，更是打动着无数修者的耐心。
　　最后一个游走的队伍，是各种cosplay服饰，虽然看起来五马六怪的，但是一个个却别具诱惑。
　　一共八个队伍，整整八千八百八十八人。
　　虽然全场有二十万修者，而新茶只有八千八百八十八人，但是，这丝毫并不影响全场所有修者对“天上人间”的喜爱。
　　毕竟，全场所有修者除了有欣赏美的能力外，他们最想要的，就是通过自己的实力来夺取自己欣赏的美，从而让那些没有得到的人对自己产生无尽的羡慕和嫉妒。
　　这是一种至高无上的成就感，每个人都迫切的想要拥有。
　　所以说，一场火爆的争茶大战，势在必行！


第176章 幕后指挥 御敌重任
　　随着八千八百八十八位新茶的出场，“天上人间”里的二十万修者已经彻底嗨翻天，干什么的都有，许多人都根本已经无法控制自己内心的欲望，看到什么都想好好体验一把。
　　当然，玩归玩，闹归闹，武极让色忍吩咐下去的任务，也断然不能懈怠。
　　而这个任务是什么呢？
　　那就是散播谣言和战术迷惑以及心理诱导。
　　简而言之，就是通过间接性形成的友好关系从而在危机关头时能够帮自己一把。
　　通俗来讲，就是通过极品宗附属势力的十万修者来拉拢和迷惑这通过报名前来参加“天上人间”开业大典的十万大乘境修者，从而让今晚诸多势力的危机到来后，能够以势不可挡的力量进行反击和抵抗。
　　毕竟，这十万大乘境修者的势力，恐怖如斯！
　　而极品宗附属势力的二十八万修者，基本实力都比较弱小。
　　一旦让他们正式联合起来，那九州联盟，华古世家，唐古世家，茅山派又算得了什么？
　　而这，则正是武极面对这次极品宗所遇到大危机的法宝之一！
　　几分钟后，武极来到了极品山办公大楼前，除了寒江雪依然还在主持“天上人间”的大局外，其它弟子都已经做好了全面战斗准备。
　　各司其职，各行其命，听从指挥，守株待兔。
　　而武极，端了一把椅子在极品宗四合院前幕后指挥，静等着九州联盟，以及华古世家，唐古世家，茅山派的敌人到来。
　　而他的几位弟子，除了色忍之外，则都待在四合院内候场，一会准备开始他们的表演。
　　“启禀色副经理，华古世家家主华不群已经带领上万修者从东方攻来，目前已经进入我极品宗包围圈内。”
　　“启禀色副经理，唐古世家家主唐太疯已经带领上万修者从南方攻来，目前已经进入我极品宗包围圈内。”
　　“启禀色副经理，茅山派掌门茅不降也已经从北方攻来，现在也进入了我极品宗的包围圈。”
　　“启禀色副经理，极品宗西方出现一大群强者和妖兽，为首的是九龙神殿神子龙逍遥，之外还有火魔圣地的火魔邪神，万妖族的麒麟神子天地！”
　　极品宗御敌前线指挥部，也就是极品宗办公大楼，色忍正在听从阳顶人，火太多等主管的紧急汇报。
　　这次，武极将御敌重任交给他来完成，那他自然要以全部能力来运筹帷幄，争取毫无损伤，就让敌人大败而归！
　　“好，等他们再深入一点，你们就开始行动。”
　　色忍目光中闪过一丝狞笑，然后随手拿起一个电话就开始拨打起来。
　　“宗主，敌人已经进入包围圈，约有八万人，除了华古世家，唐古世家，茅山派外，龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子等人组成的九州联盟，也率领诸多强者从西方攻来。”
　　“如果几位师弟都已经准备好了，那就让他们来我这里集合。”
　　“好。”
　　坐在四合院门前的武极，轻笑一声，然后朝着四合院里大喊说道：“都去你能色师兄那里集合，一会该你们出手时，可别退缩哦。”
　　“是，宗主。”
　　巫女，唐伯虎，华梓香，茅太贵，道三丰，释怀，小魔人，玄圣，通天巨魔连忙应声，然后便向极品宗办公大楼走去。
　　武极又拿起电话，说道：“能色，要是遇到解决不了的问题，就给宗主打电话。”
　　“这次宗主将御敌重任交给你，也是在考验你，如过你能做好，那们等下次宗门大会，宗主必定好好赏你。”
　　“还请宗主方放心，能色保证一定完成任务！”
　　色忍声音非常坚定的向武极说道，然后就挂断了电话。
　　紧接着，他又给身在“天上人间”的寒江雪打了一个电话说道：“能强师妹，做好准备，随时支援，等我电话。”
　　“是，师兄！”
　　电话那头，传来寒江雪的声音。
　　……
　　“家主，我怎么觉得不对劲啊？”
　　“听说极品宗已经将他们附属势力的所有修者紧急调集，怎么我们现在都已经进入极品宗领地，还不见他们一人？”
　　极品山东方的群山之上，华古世家一万五千修者已经攻来，但是他们再攻进极品宗的领地之后，却并没有发现极品宗附属势力修者一人，好像有点空城计的感觉。
　　这让他们非常疑惑，又非常担心。
　　毕竟，极品宗可是有二十八万修者，尽管很多人实力都不怎么样，但好歹也有几座二等大势力的底蕴和诸多三等大势力的实力。
　　虽然他们并不惧怕，甚至还觉得有九州联盟的支持，可以一举灭了极品宗。
　　但是他们也清楚，极品宗不容小觑，这个时候他们必须极其小心谨慎，而且还要以九州联盟为主，毕竟九州联盟才是这次消灭极品宗的主要势力，也更是他们的靠山。
　　“都停下来，问问其它几家。”
　　发现极品宗领地竟然没有一个极品宗附属势力修者后，华不群也是眉头紧皱，连忙让他华古世家的族人停下，以免再深入之后中计。
　　“冲啊！”
　　可是，就在他正觉得不对劲时，密密麻麻的人海却突然从他们的周围窜出，黑压压的一大片，一个个手持武器，面目狰狞，看样子能有四五万人，而且瞬间就将他们一万五千族人完全包围。
　　“哈哈，华不群，华家主，你带这么多人来我极品宗，是想要干什么啊？”
　　火太多大笑一声，然后与华不群争锋相对。
　　华不群脸色无比阴沉的冷笑一声，道：“你是何人？
　　赶紧让武极那个狗东西给老子滚出来，不然老子今日就灭了你极品宗！”
　　“我是何人？”
　　“你他吗的连我是谁都不知道，还敢来我极品宗放肆？”
　　“敢骂我宗主，我看你也是活不了多久了！”
　　火太多虽然实力远远不及华不群，但是在极品宗的底盘，他则有着非常强大的底气，根本丝毫不惧华不群。
　　华不群狞笑道：“哼！
　　果然是废物中的废物，一个渡劫境的蝼蚁，就敢在我面前叫嚣，真是不知天高地厚！”
　　话语说完，华不群便亲自向火太多冲来，浑身圣光闪烁，一掌之威，犹如惊涛骇浪，恐怖如斯。
　　“轰……”然而，就在他的手掌将要轰在火太多身上时，一位黑衣女子却突然出现在他眼前，为火太多挡住了他的这一掌攻击！


第177章 各个击破
　　“大日月神仙！”
　　看到这突然出手的黑衣女子，华不群脸色不免大惊。
　　因为这黑衣女子不是别人，正是原中神州二等大势力日月神教的教主，大日月神仙！
　　之前，他就与大日月神仙有过一战，虽然是平手，但是这次通过刚才那一掌，他完全可以感受的出来，大日月神仙已经突破半圣十二阶梯了！
　　而他自己现在，也是半圣十二阶梯。
　　“大日月神仙，你岂能再继续助纣为孽，难道你真的要被灭教才行吗？
　　！”
　　看到大日月神仙出现，华不群也是没有再继续出手。
　　尽管他华古世家的整体实力要在日月神教之上，但是最高实力，也就是他，现在却已与大日月神仙持平。
　　显然，他真的遇到了对手。
　　而且最重要的是，由火太多带队的这四万多修者，也大多都是原日月神教的教众，有大日月神仙在，士气更是异常高涨。
　　当然不仅是他，此刻从南方进攻极品宗的唐古世家也已经完全被四五万极品宗附属势力修者包围，其中负责镇守的是阳顶人，对抗唐太疯的是原青峰剑侠剑宗宗主金剑锋，同样也是一位实力达到半圣十二阶梯的强者，与唐太疯一样，不相伯仲。
　　而且这四五万修者，其中一半也都是原青侠剑宗的修者，有金剑锋在，强无可匹。
　　北方，茅不降的茅山派也没有例外，一万八千修者被极品宗四万多修者完全包围，其中带队镇守的九天泪，对抗茅不降的是原炼狱府的府主噬老仙，两个人都是半圣十一阶梯，之外这四万多修者中也大多是原炼狱府修者。
　　现在，华古世家，唐古世家，茅山派都已经陷入极品宗三分势力的包围圈，一时间进退两难，向前冲，很显然不是一件容易的事，但往后退，更为可能。
　　唯一的希望，就是指着西方的九州联盟率先打开局面，因为他们也完全没有想到，极品宗竟然早已准备好了圈套，就等着他们现在来钻了。
　　而此刻身在极品山西方的九州联盟，很不幸，同样被极品宗五万修者团团包围，其中负责镇守的是林月，由于朱戒的原因，所以她在极品宗附属宗门中的地位提升很快，现在和九天泪一样都成为了部门主管。
　　至于对抗龙逍遥等九州联盟强者的，则是极品宗发展投资部的主要成员，之外还包括断千肠这个原清风圣地圣主。
　　但是尽管如此，面对九州联盟的强者大军，还是远远不够。
　　因为九州联盟的上万人，都是实力非常强大的修者，尽管万妖族的妖兽最多，但却全都是精英。
　　不过很快，在得知东南北，华古世家，唐古世家，茅山派已经局势渐渐稳定，形成对峙状态后，色忍也是来到了西方的林月阵营。
　　看到龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子天地等圣子级年轻一辈强者亲自而来，色忍不免大笑一声，说道：“逍遥神子，你们这到底是什么意思啊？”
　　龙逍遥冷哼一声，道：“色忍，赶紧让武极出来，他可不能提起裤子不认人。”
　　“哈哈，逍遥神子，你可真会说笑。”
　　“在红春楼，不是你和火魔邪神一直给我宗主找事么？
　　怎么刚离开红春楼，你就翻脸了？”
　　“难道说，你九龙神殿要与我极品宗正式为敌了？”
　　今早发生在红春楼里的事情，色忍可是看得一清二楚，而且这些天来，他一直都在调查龙逍遥在红春楼新茶节上可能会进行的阴谋诡计。
　　虽然好多事情他都没有预测和判断出来，但是他亲眼所见的，却毋庸置疑。
　　如果不是龙逍遥和火魔邪神一直在明目张胆的，或者是暗地里的帮助他宗主武极引战，不然，他宗主武极也不至于招来这么多祸事。
　　很显然，这就是龙逍遥和火魔邪神的目的。
　　不过现在大敌已经到来，他说再多也没什么用了，所以，他并不想跟龙逍遥逞口舌之风。
　　反而，按照他的计划，他准备各个击破。
　　而且，在他赶来西方林月阵营准备稳住龙逍遥，火魔邪神，麒麟神子天地的九州联盟时，他已经给寒江雪打了电话。
　　让寒江雪带领十万极品宗附属势力修者和十万报名前来参加“天上人间”开业典礼的大乘境修者先行支援极品山东方的火太多，帮助火太多一举彻底拿下华古世家，并交由华梓香统一归顺。
　　突然面对二十万修者的横空出现，其中一半还是大乘境修者，而且一个个就像打了鸡血一般，战意极其高涨，华古世家的一万五千修者，瞬间就被吓尿了。
　　“华不群，我数三下，如果你再不投降，那你华古世家今天就要彻底灭门！”
　　极品山东方，寒江雪冷喝一声，向华不群说道。
　　而华不群，脸色已经异常苍白，因为他完全没有想到极品宗竟然还有这么多的修者，更重要的是，极品宗竟然真的有这十万大乘境强者！
　　他是知道极品宗的“天上人间”在今晚正式开业，而且在抖玄上已经进行“开业典礼”的报名，且人数限在十万，境界限在大乘境，但是在他看来，这是根本不可能会出现的事情。
　　而这是为什么呢？
　　因为，九州联盟和他华古世家，唐古世家，茅山派已经覆盖了九州大陆所有的二等大势力，甚至连三等大势力也都做到了基本覆盖。
　　所以说，在抖玄上报名的大乘境强者是多，但不一定会真的就会来，尤其是他们这些势力中也有不少人报名，本来是想做卧底内奸，从而里应外合，一举彻底将极品宗灭门。
　　但谁能想到，极品宗最后从二十万修者中挑选十万修者，直接让他们这些势力的大乘境报名修者全部刷了下去。
　　可就算如此，极品宗也不应该有十万大乘境修者啊？
　　难道是这些年隐藏在九州大陆的散修？
　　倘若要真是如此的话，那未免也就太恐怖了吧！
　　不过，这些事情对于现在的华古世家来说都已经完全不重要了，因为他们已经没有明天来搞清楚这十万修者到底是从哪来的了。
　　面对寒江雪的三下数数，似乎这一场灭极品宗计划，他华古世家就要彻底的终结和失败了……
　　因为，他们没有任何可能战胜眼前的二十四万多修者！


第178章 十万大乘境散修
　　“一！”
　　“二！”
　　“我们投降！”
　　就在寒江雪开始数数之后，华不群低下了头，然后便向寒江雪投降，同时也都让他的族人们放下了手中的武器。
　　在寒江雪的命令下，一个个双手抱头，蹲在虚空中，不敢直视。
　　“火主管，拿归顺书给他们。”
　　寒江雪看向火太多，作为投降者，要想活命，只能选择归顺。
　　这是极品宗的优良传统，之前清风圣地，炼狱府等二等大势力也都是通过签署归属书，从而成为极品宗的附属势力。
　　而且最重要的是，这些归顺书都是使用极品宗四合院里的纸张书写，具有系统的定性，同时也被苍天所肯定。
　　一旦有人违背了归属书上的内容，那就会遭受到天谴。
　　之外，签署归属书时，还会进行现场视频拍摄，这些都将是极品宗的秘密资料，虽然不会发布出来，但到了关键之时，绝会派上用场。
　　当然不仅是华古世家的家主要签署归顺书，整个华古世家的高层以及年轻一辈佼佼者，也都需要签署归顺书。
　　“是，寒经理。”
　　火太多说着便走到华不群的身前，一旁大日月神仙紧随保护。
　　在寒江月率领二十万修者的巨大威压下，华古世家家主华不群以及一众高层和年轻一辈佼佼者都开始在归属书上签字画押。
　　“能戒师妹，出来吧，这里就交给你处置了。”
　　在华古世家家主华不群和一众高层以及年轻一辈佼佼者全部签署完归顺书后，寒江雪便将隐藏在虚空中的华梓香叫了出来。
　　既然华古世家已经投降归顺，那什么事情也都好说。
　　而华梓香面对家族的归顺又能有什么办法呢？
　　她也没有任何办法，只能说华古世家如今成为极品宗的附属势力，以后能够长久的活下去吧。
　　对此，她也是非常无奈的。
　　虽然签署了归顺书，但是看到华梓香还活着，华古世家家主华不群内心还是非常的高兴，尽管他的族人都很不满，觉得华梓香身为唐古世家圣女，竟然背叛华古世家，加入了武极的极品宗。
　　可是现在，他们又有什么资格来怪罪华梓香呢？
　　毕竟，他们也都归顺了极品宗，甚至还让华古世家成为了极品宗的附属势力。
　　“家主，我……”华梓香缓缓来到华不群身前，一双泪汪汪的眼睛中充满了自责。
　　华不群满脸溺爱的看着华梓香说道：“香儿，没事的，这就是我们华古世家的命。”
　　“家主……”“别哭，抽一口，什么事都没有了。”
　　华不群说着便从怀里掏出两根“千年华子”烟，并且递了华梓香一根。
　　华梓香在犹豫抽不抽，换做以前，她早都一个接一个了。
　　但是现在，有了武极的教导后，她也已经深刻的认识到“千年华子”烟中所含有的焦油和尼古丁对人体的巨大危害。
　　所以，她想不抽，可是久经犹豫，她还是抽了。
　　因为此刻，他的整个家族都已经烟雾弥漫，而她不抽，那就很不符合她的身份了。
　　“火主管，帮助能戒师妹处理好后事，我就先走了。”
　　看到华古世家的危机已经解决后，寒江雪便带着他的二十万修者，再次赶往极品山的南方。
　　而她为什么能在这么段的时间内就将二十万修者聚集呢，而且还非常心甘情愿的听她命令和指挥呢？
　　首先，极品宗的十万修者就不用多数了，保卫极品宗安危，是他们的职责所在。
　　那这报名前来参加“天上人间”开业典礼的十万大乘境修者又是怎么回事呢？
　　因为，这十万大乘境修者确实都如华不群所想一般，都是九州大陆的散修，没有一个是九州联盟的修者。
　　而这又是怎么做到的呢？
　　答案乃是大数据分析。
　　因为武极在抖玄报名进行筛选的时候，他就给云峰打了电话，让云峰修改筛选机制，从而将九州联盟的所有报名大乘境修者踢出最终确认名单，让十万大乘境散修进来。
　　至于九州大陆有没有十万大乘境散修？
　　答案则必定是有的，甚至可以说，有一百万散修也都正常。
　　如果不是云峰抖玄的各种大数据分析都没有建立，不然就这点小信息，想要知道根本就没有任何难度。
　　那第二个问题，这十万大乘境修者又是如何会听寒江雪的话呢？
　　因为，寒江雪首先以假借玩游戏的名义，说要带全场所有修者在“天上人间”外面玩一玩更加刺激的东西。
　　而且在加上极品宗十万修者的热情和不断蚕食洗脑，玩游戏对这十万大乘境修者似乎就成了一件非常正常且有趣味的事情了。
　　最重要的是，寒江雪还答应全场修者，说是完成这个游戏之后，每个人都会获得“天上人间”的一张VIP卡，虽然只有一个月的使用期限，但有总比没有好，更何况“天上人间”是那么的好玩。
　　而且vip卡，一般修者想要得到，那还根本没有机会呢。
　　所以就这样，寒江雪便非常轻易的就带动全场二十万修者前来支援火太多，并且配合色忍，将华古世家，唐古世家，茅山派各个击破！
　　“唐太疯，我数三下，如果我数完了之后你还不投降，那可就别怪我不客气！”
　　很快，寒江雪便率领二十万修者来到了极品山南方已经被阳顶人率领四五万修者包围的唐古世家阵营，一时间，整个唐古世家所有修者，皆都闻风丧胆，惶恐至极。
　　跟华古世家的家主华不群一样，此刻的唐太疯也如惊弓之鸟一般，心急如焚，觉得自己唐古世家可能真的就要灭亡了。
　　但是，他却不像华不降一样没有志气的直接投降，反而，他宁愿战死所有唐古世家族人，也都要与极品宗的附属势力拼个你死我活。
　　在寒江雪三声数完之后，他也都没有答应寒江雪的归顺要求。
　　“既然如此，唐太疯，那可就别怪我不客气了。”
　　寒江雪一看唐太疯竟然不识相的不答应，便开始向她的二十万修者下达命令，准备将唐古世家彻底灭门。
　　“能强师姐，还请住手！”
　　然而，就在二十万修者得到寒江雪的命令，准备出手灭了唐古世家所有修者时，一道低沉的声音突然从虚空中响起。


第179章 识时务者为俊杰
　　“能画师弟，这件事情难道你要插手吗？”
　　寒江雪一脸诧异的盯着唐伯虎，因为这道低沉的声音就是他。
　　唐伯虎摇摇头，满眼真诚的看着寒江雪说道：“能强师姐，这件事情交给我吧，我会让家主答应归顺的。”
　　“那好吧，你先试试。”
　　“如果不行的话，那可别怪师姐不给你面子。”
　　有唐伯虎出面，寒江雪觉得还是得给他一个面子，毕竟宗主武极时常教导他，要尊敬师兄师姐，爱护师弟师妹，大家都是一家人，有什么事情商量着来。
　　“好。”
　　唐伯虎应了一声，然后向唐太疯走去。
　　唐太疯见唐伯虎好生生的活着，内心还是非常的高兴，连忙走上前来说道：“伯虎，你人没事吧，那武极有没有欺负你啊？”
　　唐伯虎说道：“家主，我没事。”
　　“不过，我真心希望我们能归顺极品宗，不然我们只有死路一条。”
　　“相信伯虎，相信伯虎，相信伯虎。”
　　唐伯虎目光无比坚定的看着唐太疯，然后又看了看唐太疯身后唐古世家的一众高层。
　　为了保住他族人的传承和性命，此时他深刻的知道，只有归顺这一条路可走，任何的抵抗都只会带来杀身之祸。
　　他相信寒江雪的手段，更相信武极的实力。
　　在这个即将充满大变局的时代里，像是他们这些二等大势力，要想永远的传承下去，唯一的方法就是选择臣服。
　　前路漫漫，危机四伏，如果站不好队，那等待他们的就只有灭亡。
　　如今他已经加入极品宗，那么对整个唐古世家来说，也就只有这一条可以活命的船走。
　　毕竟，识时务者为俊杰。
　　更何况以武极和极品宗的实力，在当今的九州大陆，绝对是名列前茅的存在，不然也不会让九龙神殿和火魔圣地以及万妖族等诸多大势力共同组成九州联盟来对抗。
　　听到唐伯虎此话，唐太疯一颗视死如归的心彻底动摇了，因为唐伯虎是唐古世家唯一的未来，而且在实际上，唐伯虎已经在唐古世家族人心中取得了很高的威望。
　　如今他已这般心愿臣服极品宗，那就说明，他是真的看好极品宗在未来九州大陆大变局中会长久的生存下去，甚至会脱颖而出，取代九龙神殿，成为九州大陆新的霸主。
　　而且，他仔细一想，自己虽然为唐古世家的家主，可他真的能让所有族人都去送死吗？
　　其实他并不想，只是他不想臣服，认为他们还有希望。
　　“伯虎……”唐太疯有所犹豫，然后将目光看向了他身后的唐古世家一众高层，结果，所有人都用非常无奈的目光看着他，似乎是在告诉他，听圣子的吧。
　　看到如此，唐太疯一颗想要反抗的心便彻破灭了，因为他率领整个家族攻来极品宗，目的就是为了救唐伯虎。
　　而现在唐伯虎已经没有生命危险，所以他内心也就知足了。
　　似乎归顺，已经成为了他现在唯一的选择。
　　“好吧，我听你的，归顺。”
　　久经踌躇之后，唐太疯如释重负的叹息声道。
　　与此同时，寒江雪也是让阳顶人将归顺书拿给唐太疯等唐古世家高层和年轻一辈签署。
　　看到唐太疯签字画押之后，寒江雪满意的点点头，向阳顶人说道：“阳主管，配合好能画师弟，妥善安排唐古世家众人。”
　　“是，寒经理。”
　　阳顶人微微点头，而寒江雪则带着她的二十万修者，继续向北方冲去。
　　密密麻麻的一片，就像是一群黑毒蜂一样。
　　“掌门，华古世家和唐古世家已经归顺极品宗了，说是极品宗弟子寒江雪带着二十万修者进行围拢，他们没得办法，只能归顺活命。”
　　就在寒江雪率领她的二十万修者向北方快速赶去时，一个惊天的消息突然传到了茅山派掌门茅不降的耳中。
　　顿时，茅不降就浑身瘫软在地，手里拿着一瓶“飞天茅太”酒，醉生梦死。
　　“完了，全完了……”“茅不降，我给你数三个数，三个数内，你要是投降，我们有话好说，要是你不投降，那就死路一条。”
　　就在茅不降发表完危机感言后，寒江雪便带着她的二十万修者将茅山派的所有修者包围，快速形成的人墙密不透风。
　　“我投降，我投降……”茅不降有气无力的哀叹说道。
　　如果说极品宗对付他的只有这四五万修者也就算了，可是这一下，极品宗竟然又来了二十万修者，而且他能感受的出来，在这二十万的修者之中，还有十万的大乘境修者。
　　这种恐怖实力，不要说是他茅山派，就是再加上华古世家和唐古世家，也都根本不是对手。
　　“九主管，将归顺书拿给他们。”
　　“是，寒经理。”
　　既然茅不降已经代表茅山派选择归顺极品宗，那让他们签署归顺书就没有什么可说的。
　　可是，茅不降这个家伙，嘴上说着归顺，但是实际上却不执行，面对九天泪手中拿着的归顺书，一直就是不肯签字画押。
　　“归顺就归顺，搞什么归顺书啊。”
　　“以后我们茅山派听你极品宗的，现在就放过我们吧。”
　　茅不降猛喝了一口“飞天茅太”酒，醉醺醺的向九天泪说道。
　　“寒经理，这家伙不签。”
　　九天泪没得办法，只好将目光看向了寒江雪。
　　而寒江雪，微微摇头，然后便将隐藏在虚空中的茅太贵叫了出来。
　　“能喝师弟，这件事情就交给你了？”
　　茅太贵连连点头道：“嗯，能强师姐放心，我一定好好劝说掌门。”
　　看到茅太贵出现在虚空中，一副烂醉如泥样子的茅不降瞬间就激动的不行，连忙站起身来向茅太贵走来。
　　“太贵，你怎么能加入极品宗呢。”
　　“你知不知道，掌门为了救你，可是将整个茅山派的人都带来了。”
　　“你就说，我们现在应该怎么办。”
　　茅不降就像是彻底大醉了一般，抓着茅太贵的手臂，不断的哭诉。
　　茅太贵一把夺过茅不降手里的“飞天茅太”酒，然后开始给自己嘴里猛灌起来。
　　一阵灌完之后，他朝着茅不降非常大声的说道：“掌门，你问我现在该怎么办？”
　　“那我只能告诉你两个字，那就是归顺！”


第180章 大难临头各自飞
　　“好，既然太贵你都说归顺了，那我们就归顺。”
　　“来人啊，给我把归顺书拿来。”
　　茅不降朝着自己身后大吼，一旁，九天泪也是急忙将归顺书递给茅不降。
　　看到茅不降和一众茅山派高层都签署了归顺书后，寒江雪心情也是非常的高兴，向茅太贵说道：“能喝师弟，好好安排一下，有什么事就给师姐打电话。”
　　话语说完之后，寒江雪又向身后的二十万修者说道：“兄弟们，最后一个游戏，跟我冲啊！”
　　“冲冲冲！”
　　“冲冲冲！”
　　“冲冲冲……”紧接着，寒江雪便率领二十万修者向极品山西方赶去。
　　而这时，色忍还在与以龙逍遥为首的九州联盟等强者拖延时间。
　　直到寒江雪率领二十万修者到来后，他才冷笑一声，向龙逍遥说道：“逍遥神子，想必你已经得到消息了吧，怎样？
　　难道你还要替他们出头不行？”
　　龙逍遥脸色异常低沉，然后紧忙与身旁的火魔邪神，麒麟神子等人商量。
　　因为他们已经得到华古世家，唐古世家以及茅山派都已经归顺极品宗的消息了，而且眼前的这二十万修者，很显然不是他们可以轻易战胜的。
　　所以在权衡利弊之后，龙逍遥已经有了强烈退意。
　　毕竟，他们本来就是在帮华古世家，唐古世家以及茅山派出头，而现在这三家却已经投敌了，那他们还来进攻，又有什么意义呢？
　　与其和极品宗彻底决裂，还不如先行暂缓，毕竟极品宗现在的势力实在强大，他们还得以阴谋取胜。
　　更何况，若是继续进攻极品宗，那对他九龙神殿来说，将没有任何好处。
　　火魔邪神同样心如所想，他也觉得再继续进攻的话，那就失去了他们这次进攻极品宗的真正意义。
　　因为，他们始终是来帮助华古世家，唐古世家以及茅山派的，这三家表面上是主攻，他们是陪攻。
　　一旦他们再继续进攻极品宗，那他们就直接成主攻了，这等于说，他们几座大势力直接就与极品宗彻底交恶了。
　　现在想想，还真不是一个很好的时机。
　　所以他和龙逍遥共同决定，九州联盟先行撤回，以后的事再从长计议。
　　然而，他和龙逍遥都想先撤，但是麒麟神子天地却始终不同意，反而暴怒的说龙逍遥和火魔邪神临阵退缩，眼看局势对自己不利，就知道逃跑，是两个伪君子。
　　甚至还说九州联盟有这样的盟主存在，迟早要坏大事，当场就代表万妖族退出了九州联盟。
　　而对于麒麟神子天地代表万妖族退出九州联盟，龙逍遥和火魔邪神也是一阵好言相劝，但最终见麒麟神子天地实在劝不下，也便不再劝。
　　毕竟，他们内心都非常清楚，九州联盟其实就是个幌子罢了。
　　主要是对抗极品宗，若是不对抗极品宗了，那各种不同的利益掺杂在里面，就很容易引起各种问题。
　　即便，在龙逍遥和火魔邪神的命令下，除了万妖族的四千多妖兽外，其它各大势力的强者也都尽数离开了极品宗领地。
　　而色忍也没有丝毫阻拦，就这样眼睁睁看着龙逍遥和火魔邪神带人叹然而归。
　　当然，除了麒麟神子天地带着他万妖族的四千多妖兽留下来后，来自于华古世家的圣子，唐古世家的圣女，以及茅山派的圣女也都留在了原地。
　　因为当他们得知华古世家，唐古世家，茅山派都已经归顺极品宗后，他们内心就已经清楚，所谓的九州联盟，已经没有了他们的容身之地。
　　而他们新的容身之地，或许也就是眼前的极品宗。
　　“华圣子，唐圣女，茅圣女，你们还在等什么呢？
　　还不赶紧去找你们的圣主，掌门？”
　　就在这时，寒江雪向华古世家圣子，唐古世家圣女和茅山派圣女说道。
　　“是……”华古世家圣子，唐古世家圣女和茅山派圣女默默地点头，身为败寇的他们，只有乖乖的臣服才能换来活命的机会，所以他们很珍惜。
　　在听到寒江雪的话后，也算是有了个台阶下，然后便在林月的带领下，赶紧去找华古世家家主华不群，唐古世家家主唐太疯以及茅山派掌门茅不降。
　　“麒麟神子，怎么你还不想走吗？”
　　看着脑凶成怒的麒麟神子天地，色忍不禁发出一声嘲讽，到头来，还是龙逍遥和火魔邪神卖了你麒麟神子天地，那你麒麟神子天地说你加入那九州联盟是干什么啊？
　　就是为了对抗极品宗吗？
　　哈哈，大难临头各自飞。
　　除非有深仇大恨，不然你所有的队友都有可能会出卖你，更何况是龙逍遥，火魔邪神这些人。
　　“死和尚，赶紧让武极给我把玄圣交出来，不然我今日必灭你极品宗。”
　　麒麟神子天地朝着色忍怒吼。
　　讲道理，他内心也是非常不愿意现在就跟武极和极品宗对抗的，因为这样完全对他没有任何好处。
　　而且，龙逍遥和火魔邪神都巴不得它和武极开干起来，从而弄个两败俱伤，他们最后在坐收渔翁之利。
　　可是，面对万妖族的统一，身为万妖族神子的它又怎么能让玄圣一直被武极给夺走呢。
　　毕竟对万妖族来说，没有什么比统一更为重要了。
　　本来他们就是无数妖族形成的一体，内部随时都有可能会发生斗争，要是对玄圣的这件事情处理不好，那它以后将如何领导整个万妖族。
　　而且，不仅是玄武神族的神子玄圣，朱雀神族的神女朱仙也被武极给夺去了。
　　要是它不能将玄圣和朱仙救回，那他就根本无法向玄武神族和朱雀神族交代，这样就很容易在万妖族发生内乱。
　　一旦万妖族发生内乱，那对整个妖族来说，将是巨大的灾难。
　　本来人族就已经占据着整个九州大陆，肆意残杀它们妖族，要是它们再不能团结抗争，到最后，也就只能不断濒临灭绝了。
　　所以，今日无论如何，他也都要从极品宗将玄圣和朱仙给带回去。
　　这事关整个万妖族的生死存亡！
　　“哼，你这畜生真是好大的口气！”
　　听到麒麟神子天地骂他，色忍瞬间就不高兴了。
　　它麒麟神子天地骂他是死和尚，那他也就对麒麟神子天地不客气，直接骂它是畜生。
　　这完全没有任何毛病！


第181章 兽五神阵
　　“死和尚，别以为那群废物临阵而逃，我万妖族就会怕你极品宗。”
　　“今日，你宗主武极不交出玄圣和朱仙，我天地必让你极品宗灰飞烟灭！”
　　麒麟神子天地怒吼一声，然后整个人身就开始变化起来。
　　一时间，天色剧变，风起云涌，惊雷阵阵，又似有万兽齐吼之声，恐怖如斯。
　　紧接着，就只见麒麟神子天地那人身瞬间变成了一头赤黑色麒麟，庞大的身躯遮天蔽日，宛若世界末日一般，黑压压一片。
　　“吼！”
　　“我亲爱的同伴们，为了我们万妖族的族人，让我们一起消灭眼前的敌人吧！”
　　麒麟神子天地仰天大吼，一声声咆哮，释放着无尽的威压。
　　与此同时，麒麟神子天地带来的四千万妖族妖兽，也开始在虚空中恢复成本体，一头头凶猛麒麟吼叫在天地间，充满了愤怒。
　　不仅是麒麟，之外还有青龙，白虎，玄武，朱雀。
　　它们分别站在虚空的天地四方，然后快速形成一种阵法，分别是左青龙，右白虎，上朱雀，下玄武，麒麟神子天地居中，掌控着整个阵法的核心，将色忍和寒江雪所率领的二十五万修者围困其中。
　　可是，万妖族的这些妖兽毕竟只有四千，相比于色忍和寒江雪的二十五万修者，那形成的阵法根本就无法做到全覆盖。
　　而且，面对麒麟神子天地已经摆下的围困阵法，色忍和寒江雪脸色都显得非常平静，并没有丝毫的惧怕。
　　“兽五神阵！”
　　阵法形成之后，麒麟神子天地便开始指挥运转整个阵法，虽然它们只有四千妖兽，但是摆出来的阵势却不容小觑。
　　而且最重要的是，此阵看似是一个困杀型攻击阵法，但实际上，此阵乃是一个地地道道的防御型辅助阵法。
　　因为，这四千妖兽都是麒麟神子天地专门从万妖族挑选出来的“兽五神阵”最佳人选，也是这次它进攻武极和极品宗最大的底牌。
　　而这个“兽五神阵”的作用又在哪里呢？
　　既然是防御型辅助阵法，又为什么要主动发起困杀之势呢？
　　这是因为“兽五神阵”的作用，就是通过四千妖兽的自身防御和自身辅助，来给予这个阵法唯一的内核，也是唯一的杀器，来进行更加恐怖的攻击。
　　而这个内核，这个杀器，就是天地神子麒麟！
　　“能色师兄，看样子，麒麟神子天地确实是有备而来啊！”
　　寒江雪悄然来到色忍身旁，轻笑着说道。
　　色忍暗暗点头，大笑着说：“能强师妹，也不知道这畜生是哪里来的自信，凭这么一个破烂阵法就想灭了我极品宗？”
　　“我看，它未免也太高估自己的实力了吧。”
　　寒江雪对色忍的话表示认可，说道：“能强师兄，既然如此，那我们也就不浪费时间了，直接请师弟吧？”
　　“好！”
　　色忍点点头，然后大手一挥，朝着一旁的虚空中大喊：“能傻师弟，该你表演了。”
　　“该我表演了吗？”
　　就在这时，一个呆头呆脑的大乌龟从虚空中浮现了出来，只见它托着一身龟壳，绿油油的，慢慢的将头颅从龟壳中探出，一副非常可爱的样子。
　　“能傻师弟，宗主给你说的话，你还记得吗？”
　　色忍来到玄圣身前，伸手摸了摸玄圣的头颅说道。
　　玄圣轻轻点头，说道：“师兄，我记得。”
　　“那就好。”
　　“现在，你就开始执行吧！”
　　色忍接着说道。
　　“好。”
　　玄圣说着，然后就向位于“兽五神阵”核心位置的麒麟神子天地爬去。
　　而这时的麒麟神子天地，已经在四千妖兽的辅助下，原本就异常庞大的赤黑色身躯，已经变的更加巨大，就像是一座大山。
　　而且，在它的身躯上还闪烁着一层淡淡的金光。
　　不用多想，这就是圣光！
　　“玄圣，别怕，大哥来救你了。”
　　看到玄圣向自己爬来后，麒麟神子天地身上的恐怖威势有所减弱，因为面对玄圣的归来，它已经彻底分心，根本无法再全心全念的攻击色忍和寒江雪以及二十五万修者。
　　而且它也根本没有想到，色忍和寒江雪会直接将玄圣给放回来。
　　这让它感到非常意外，又非常的惊喜。
　　从而就导致它的杀心和怒火被玄圣的出现而给减弱。
　　“大哥，我回来了，我回来了……”然而，面对麒麟神子天地的杀心动摇，玄圣也是继续按照武极给它的交代，距离麒麟神子天地身影越来越近，口中的呼唤就越来越强烈。
　　这样便使得麒麟神子天地的杀心更一步被减弱。
　　毕竟，此刻在它的心中，就是赶紧将玄圣给救回来。
　　“轰！”
　　“啊……”“轰隆隆！”
　　“玄圣，你怎么能对大哥出手啊……”电光火石之间，麒麟神子天地庞大的身躯便向玄圣冲去，尤其是它的双爪，更是瞬间就将玄圣给抓在了手中，并且护在了胸前。
　　可是，让他根本不敢想象的是，已经被它救到胸前的玄圣，却突然将一把金剑插进了它的胸口，致使它惨痛的哀嚎，浑身力量彻底崩碎。
　　同时那作为辅助的四千妖兽，也是分崩离析，身影不断向后轰腿，鲜血横流。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　这时，色忍和寒江雪分别向身后的二十五万修者大喊，然后就杀入了战场！
　　“各位亲爱的先生，女士们，我们“天上人间”第一届猎杀比赛正式开始！”
　　“比赛规则，杀得多，奖励多，杀得少，奖励少。”
　　“其它人，一律参与奖！”
　　寒江雪再次大声喊道，在这个时候进行“猎杀比赛”，其实也是武极告诉她，说是麒麟神子天地注定会对极品宗出手，哪怕九州联盟撤退。
　　所以，在她“天上人间”带着二十万修者出来的时候，她就已经告知这二十万修者一会会进行一个“猎杀比赛”，而且还当场宣布了各种猎杀比赛的奖励。
　　其中除了可以获得一月的“天上人间”vip会员之外，还有各种新茶，等特殊项目的优先选择权。
　　所以，在玄圣将麒麟神子天地给重创之后，这二十万修者就像是放飞的野狼，面对眼前这为数不多的妖兽，一个比一个勇猛，根本不给万妖族这四千妖兽任何或活命机会。
　　那是一个惨不忍睹啊！


第182章 训练计划
　　“玄圣！
　　玄圣！”
　　“你怎么能背叛万妖族！
　　你怎么能背叛玄武神族！”
　　就在色忍和寒江雪率领二十五万修者对麒麟神子天地带来的四千妖兽进行全歼之战时，被玄圣给一剑重创的麒麟神子天地，也是化成了人体形态。
　　只是，它根本不敢想象，玄圣竟然会对它下狠手。
　　而且玄圣下给它狠手的手段，更是异常诡异和干脆，没有丝毫的拖泥带水。
　　这让它震惊至极，惶恐至极，难以置信！
　　“师弟，你很不错。”
　　“师弟，你太棒了。”
　　色忍和寒江雪连忙来到玄圣身旁，不断夸赞着玄圣。
　　而玄圣，还笑嘻嘻的向色忍和寒江雪说道：“师兄，师姐，我是不是完成宗主的任务了？”
　　色忍说道：“是的，师弟。”
　　“那好，我要回去找宗主了，宗主说给我糖吃。”
　　玄圣傻笑着，然后身影就从虚空中消失不见了。
　　“天地，你没想到吧？”
　　麒麟神子天地深受重创，脸色愈发的苍白，因为玄圣的那一剑，可非比寻常，对它来说，完全是有着致命的威胁。
　　要不是它在四千妖兽的辅助下身体已经进入极致状态，不然就是玄圣的那一剑，甚至都能要了它半条命。
　　首先是因为它没有任何防备，其次是玄圣的那把金剑也不是凡物，其乃是玄武神族的神器，玄武神剑！
　　和玄武神盾一样，都是玄武神族的镇族之宝。
　　当然最重要的是，玄圣更是非常准确的知道它的命门所在。
　　而它的命门，在九州大陆上也就只有它自己清楚，哪怕是它的父母也都不知道。
　　这是因为它曾对自己的命门进行过转移，而转移的位置极其隐蔽，玄圣能够知道，这让他更为震惊，更是不敢想象。
　　“狗和尚，告诉武极，今日之仇，我天地记住了！”
　　“让他以后小心一点！”
　　麒麟神子虽然深受重创，但还是不忘向色忍放狠话。
　　不过，在它向色忍放完狠话之后，身影就瞬间从原地消失了，也没有再顾及它带来的那四千妖兽的生死。
　　而那四千妖兽，面对二十五万修者的疯狂攻击，连几个呼吸的时间都没有，便已彻彻底底你的淹没在人海中。
　　“各位亲爱的先生，女士们。”
　　“现在，请大家回“天上人间”，庆祝我们“猎杀比赛”的胜利，开始我们今夜的狂欢！”
　　寒江雪向被她从“天上人间”带出来的二十万修者说道，而此刻这二十万修者，则都非常的兴奋，尤其是猎杀了很多妖兽的修者，更是站在人群中非常的招摇。
　　“兄弟们，大家今晚好好休息。”
　　“这一战，辛苦大家了。”
　　“为此，我将会向宗主请求，申请给大家每人一月“天上人间”的vip会员！”
　　寒江月将她从“天上人间”带出来的二十万修者带回去后，色忍也是向跟随他作战的四万多修者说道。
　　毕竟，这一战，他们功不可没！
　　得到应有的奖励，也是必须的。
　　……
　　凌晨，极品宗四合院里，武极召集所有弟子开会，并对今夜的战斗进行全方位总结。
　　“这一战，大家都表现的非常好。”
　　“尤其是能傻，可以说向宗主我彻底证明了自己。”
　　“对此，我将对它表示鼓励，并且将它的宗门服饰，现在就赐给它。”
　　武极坐在四合院的座椅上，然后将玄圣的宗门服饰给了玄圣。
　　而玄圣，虽然满是高兴的接过了武极手中的宗门服饰，但它还是向武极问道：“宗主，我的仙儿……
　　还有我的糖？”
　　武极诡异的一笑，然后伸手指着左倒座房，说道：“能傻，你想要的，宗主都已经给你准备好了。”
　　“不过，宗主要提醒你的是，对人家女娃好一点，别那么厉害。”
　　“要是让人家女娃知道你对她的好，要从内心，从深处……”顺着武极手指的方向看去，玄圣非常高兴的点头，说道：“知道了，宗主。”
　　话语说完，玄圣就向左倒座房里冲去，完全不是属于它的龟速。
　　一旁，色忍，寒江雪等其它弟子看到，也是不禁放声大笑。
　　“好了，我再安排一下接下来的任务。”
　　虽然今天面对四方大势力的危机，色忍和寒江雪带着他们的几个师弟师妹和极品宗附属势力的修者以及前来“天上人间”玩乐的十万大乘境修者成功转危为安，并且将华古世家，唐古世家，以及茅山派收服。
　　之外还重创了麒麟神子天地，消灭了万妖族的四千妖兽。
　　但是，极品宗的危机还远没有结束。
　　当然，等到下次危机之时，也就是极品宗开始正式反击之时。
　　所以武极还得精心谋划，做出决定和安排，让自己的几位弟子冲在一线，不断完成他极品宗的世代大业。
　　即便，他向色忍等弟子说道：“能强，你继续主持“天上人间”的全面工作，一定要让每一位前来玩乐的客户玩的开心，过得愉快。”
　　“另外，我们极品宗在今夜之战后，抖玄上肯定会有不少黑我们的人和话，所以你一定要做好宣传和公关工作。”
　　“明白吗？”
　　“请宗主放心，弟子明白！”
　　寒江雪恭敬的向武极说道，以前她或许还看不起武极，但通过这么长时间的接触，以及对武极的认知，从而让她的内心发生剧变。
　　觉得在这个世界也就只有武极才能带她变得更强！
　　而其它人，都是狗屁，绝无可能。
　　“能色，这次我让你把我们极品宗附属势力的所有修者聚在一起，目的其实很简单。”
　　“一方面是让我们附属势力的修者拧成一股绳，完全团结在一起，从而在面对即将而来的大危机，能够统一作战，统一协调。”
　　“所以呢，从今天开始，你便要开始训练这些修者，让他们都拥有与敌作战的技巧和经验，并且严明纪律。
　　从而在大危机到来时，能够保全自己的性命。”
　　“你听清楚了吗？”
　　色忍重重的点头，说道：“我听清楚了，宗主。”
　　“好。”
　　“能画，能戒，能喝，你们三人辅助你能色师兄，负责好我们极品宗附属势力所有修者的训练计划。”
　　“知道了吗？”
　　唐伯虎，华梓香，茅太贵三人异口同声道：“知道了，宗主。”


第183章 您太高看弟子了
　　“能巫，能阴，你俩辅助你们能强师姐，暂时做好“天上人间”的营业工作，等过些天宗主开宗门大会的时候，在给你们具体分工。”
　　武极看着巫女，小魔人，声音低沉的说道。
　　这两个弟子，来头都非常的神秘，所以暂时还不适合安排重要的工作，必须对他们进行多方位的考验，才能够付以重任。
　　“是，宗主。”
　　巫女和小魔人点头应声，然后就站在了寒江雪的身后。
　　“能贪，能善，你俩就陪宗主在院里喝茶，同时好好修炼宗主给你们传授的神功。”
　　“等到西天大罗寺和三清道教的敌人来了，宗主可不希望你们给我丢脸，你们都能明白吗？”
　　道三丰歪着一副嘴脸说道：“宗主，跟你喝茶有什么意思啊，还不如让我去“天上人间”里喝茶，要是能让我辅助能强师姐，我想我会工作的更好。”
　　释怀则默默的点头，道：“宗主，弟子明白。
　　而且能与宗主一起喝茶，乃是弟子万生之福。”
　　武极轻笑了笑，先看着道三丰说道：“能贪，你想去“天上人间？”
　　”道三丰惊喜的连连点头，还以为武极想法是有所改变了，便说:“是的，宗主，我这个人就爱做生意，你让我去辅助能强师姐，绝对是最佳的选择。”
　　武摸了摸鼻子，满是不屑的说道：“你想的倒挺美，好好给我在四合院待着！”
　　道三丰一看武极不同意，一瞬间失落的不行，甚至还在小声念叨着，说武极不近人情……
　　“能善，等过几日宗主再给你传授一种佛法神功，到时候，你就可以出山了。”
　　武极又沉声向释怀说道。
　　“出山？”
　　释怀非常疑惑，心想他不都已经加入极品宗了吗，怎么还要出去呢？
　　武极说道：“是的，能善，你本为释迦牟尼真身，自然要肩负起普度众生的历史大任，因而在不久之后，你就要出山。
　　这是宗主给你的任务，宗主也希望你能够将自己的佛法在这个世界，甚至是这个星球，这个宇宙，都能传播的更加久远。”
　　“这是一件具有伟大意义的历史重任，你能明白吗？”
　　听到武极这番话语，释怀整个人激动的不行。
　　因为他毕生的梦想，就是能将自己的那一套佛法领悟传遍于世，只是这么多年以来，他并没有这种机遇罢了。
　　如今，宗主武极竟然知道他的内心所想，而且还要给他提供机会，这让他内心怎能不激动和感慨呢！
　　“宗主，弟子明白。”
　　“弟子愿肩负起这个具有伟大意义的历史重任，还请宗主放心，弟子定不负您的期望！”
　　释怀猛地跪在了武极身前，一双湿润的眼眸中，充满了无尽的真情。
　　“起来吧，能善。”
　　“虽然这是一个具有伟大意义的历史重任，但是此行出山，可异常艰险，而且归路无期，所以你要做好长久的心理准备，并且要永恒坚定自己的信念。”
　　“这些你都能懂吗？”
　　武极语重心长的向释怀说道，想想释迦牟尼都能将佛法传播到的他那个世界，那就完全可以证明，他此行让释怀出山的伟大意义。
　　释怀重重点头，饱含深情的说道：“宗主，弟子能懂！”
　　“好，你先回去休息吧。”
　　武极将释怀从地上扶起，然后让色忍送他回房里休息。
　　自从朱戒和韩龟出差之后，他两的房间武极便让道三丰和释怀暂行居住。
　　而寒江雪和色忍，以及唐伯虎，茅太贵，华梓香几人，则都住进了极品山上的豪华别墅。
　　当时让火太多一共修建了九十九座豪华别墅，现在也正好是他这些弟子的居住场所。
　　“你们也都回去吧，能贪你留下。”
　　在色忍和释怀走后，武极也便让其他弟子都回去休息了，只有将道三丰给留了下来。
　　“宗主，怎么你还要单独给我开会吗？”
　　道三丰见武极只将他一人留了下来，顿时大感不妙。
　　毕竟，大家都是一起来开会，把他一个留下来又算怎么回事啊！
　　武极让道三丰坐在院里的座椅上，沉声说道：“能贪，知道宗主为什么只将你留了下来吗？”
　　道三丰摇摇头，身体都在微微的颤抖，他不敢正视武极，总觉得这时候的武极就好像一尊毁天灭地的杀神一般。
　　武极淡淡一笑说道：“宗主留你，只是想告诉你，你和能善一样，身上都是肩负着具有伟大意义的历史重任的人，在未来的这个世界，这个星球，甚至这个宇宙，你和能善都一样，可以将自身道法领悟传播久远。”
　　“所以呢，宗主将你留下来就是想让你深刻的明白，你不能再这样颓废和贪婪下去了，在你的身上，还有着更重要的事情去做，你应该彻底的反省，彻底的改变，因为这个宇宙，都需要你对道法的至深领悟。”
　　武极对道三丰说说的话语非常深沉与严肃。
　　这是因为，武极内心明白，所谓的佛法可以从这里开始，向宇宙各处传播，而道法也同样如此。
　　他既然要让释怀去传播至高无上的佛法，那让道三丰去传播真正的道法精髓，也是一件毋庸置疑的大事情。
　　可能，佛法与道法的源头，无论在这个宇宙的任何地方，都是从这里开始的。
　　因为这里，无限久远，也是第一次有这种概念，。
　　武极的那个世界，之所以会出现佛法与道法，也很可能就是从这里出发，经过释怀和道三丰或者是其弟子的传播，从而出现，且流传久远。
　　毕竟，这是一个玄幻世界，一个拥有着无限纪元的大千世界。
　　而他的那个世界，要说人类的诞生开始，也根本无法与这个玄幻世界所相比。
　　所以武极始终坚信，他那个世界的佛法与道法，都是从这里开始。
　　而从这里开是，则都是因为他。
　　因为他的思想，因为他对释怀和道三丰的深刻指导和巨大影响。
　　然而，听完他一番深刻教导的道三丰，却是一脸懵逼，声音非常疑惑的向他问道：“宗主，弟子这个人虽是三清道教之人，常年又跟随在道子身旁，但是在道法这个问题上，我却是根本就不懂得多少。”
　　“您要是让我去将自己的道法向这个世界传播，还要传播的更久远。
　　那弟子只能说，您太高看弟子了……”


第184章 《道德经》
　　面对道三丰对自己的不自信，武极脸上不免露出一丝非常狡猾的笑容。
　　他说道：“能贪，所以说呢，相比于能善，你就要更加努力了。”
　　“宗主，您这话是什么意思？”
　　道三丰愣愣的看着武极，心想，难道武极要给自己也整上一个大招了？
　　武极说道：“宗主的意思就是，从今天开始，你将要认真学习领悟你们三清道教的道法，而且很快，你就将得到整个三清道教的所有道法资源，所以，你要全心全力的将自己的心思全部放在学习领悟之上。”
　　“宗主给你一个月的时间，一个月后，你就出山。”
　　“而在这一个月内，你需要做的事情只有两件，一件事情就是执掌三清道教，另一件事情就是学习领悟三清道教的所有道法资源，以及宗主专门给你所写的一本道法经书。”
　　身为自己武极的弟子，那岂能有庸才之辈。
　　而且在武极看来，他的弟子虽少，但却都该是未来具有历史大功的重要人物。
　　无论在这个世界走多远，又能走到什么时间，都将是他的弟子，必须要做到的事情。
　　“执掌三清道教？”
　　“宗主，您还真的是不把我当人啊。”
　　“不是都已经告诉您了吗，我连三清道教道子道有道都根本打不过，更何况是他们的三尊传承者？”
　　“而且还只有一个月时间，您觉得可能吗？
　　反正弟子我是绝对不相信。”
　　“另外，您说您还会写道法经书？
　　这是什么道法？
　　是不是您自己胡编乱写的一套经书啊？”
　　对于武极的这番话，道三丰内心还是非常的震惊与疑惑。
　　首先，他根本就不相信武极能在一个月的时间内就将三清道教给收服，毕竟，三清道教可不是东圣海的那些古世家，三清道教可是有道法传承的，而且这道法传承，都是来自于天底下的无数黎明百姓。
　　而且还是无数黎明百姓的人生信仰。
　　如果极品宗想要收服三清道教，那天底下的黎明百姓首先就不会答应。
　　其次，三清道教的弟子众多，遍布整个九州大陆，仅是内门人数，就已经超过了十万，而且信仰道法的修者，那就已经上亿了！
　　到时候，一旦这些信仰道法的修者联合起来，那就是有十个武极和极品宗，也都不够被灭的。
　　而且最重要的是，他根本就不相信武极还会写道法经书，这可能吗？
　　是他真的小看了武极的本事吗？
　　未必吧！
　　“能贪，在这个世界，没有什么事情是不可能的。”
　　“你只需要记住，宗主的话，就是你唯一的信仰，听宗主的，不会有错。”
　　“好了，你现在回去休息吧，等天亮，宗主就将写好的道法经书给你，到时候，宗主可希望你能认真学习领悟，否则，宗主可对你绝不客气。”
　　见道三丰始终不相信自己，那武极也就只好用实际行动跟他说话了。
　　而且对于这种不相信自己的人，最好的方法，也是唯一的方法，那就是用实力将他彻底打脸。
　　“是，宗主。”
　　道三丰半信半疑的离开了大院，向房里走去。
　　临走前他还是非常不解，觉得究竟是什么东西给了宗主武极如此自信？
　　是实力吗？
　　在他看来，三清道教的实力似乎更胜一筹！
　　“唉……”一个人坐在寂寥的院里，武极深深的叹息一声。
　　在那个世界，他一直觉得打工仔太辛苦，而且还要被老板各种压榨。
　　但是直到来这个玄幻世界，而且他自己也当了老板，他才觉得，管理一个公司是真的累啊。
　　各种为弟子操心，各种弟子不听话，真是难受。
　　一刻钟后，武极开始在院里的桌子上书写他记忆中的道法经书。
　　虽然他之前在那个世界只看过两三次，但具体内容他却记得非常清晰，可能这就是他成为修者的缘故吧，以至于对以前发生在那个世界的所有人和事，都记忆的非常清楚。
　　看书两三分，下笔如有神。
　　这就是他现在的状态吧。
　　清晨，武极来到院里，色忍，寒江雪等已经安排任务的弟子，此刻都已经开始工作了。
　　而还住在四合院里的道三丰和释怀，则都与武极坐在院里的桌子上喝茶。
　　“能贪，这是宗主给你写的道法经书，你拿下去好好学习领悟，我会时不时的考验你哦。”
　　“最近的一个月，直到你出山，你就只学习领悟这一本道法经书，要是宗主需要，会让你出来的，不过那个时候，就是你执掌三清道教之时。”
　　武极喝了一口茶，然后就从怀里掏出一本厚厚的经书。
　　只见在书的封面上写着《道德经》！
　　对，没错！
　　就是道德经！
　　“道德经？”
　　道三丰深表怀疑的拿起武极手中的《道德经》，然后缓缓翻看第一页，只见上面写道：“道生一，一生二，二生三，三生万物。
　　“道”乃“夫莫之命而常自然”，因而“人法地，地法天，天法道，道法自然”。”
　　看完第一页写的内容后，道三丰直接愣在了座椅上，整个人目光呆滞无光，神情紧绷，就像是陷入了《道德经》的道法世界一样。
　　不过，要是在武极去看这本《道德经》，他则什么都看不懂。
　　反而对道三丰来说，这本《道德经》就像是天赐之物，仅仅序也的几句话，便让他的道法领悟增强了数万倍不止！
　　“宗主，这可是道法的最高奥义啊！”
　　“您，您是怎么知道的……”呆愣了几分钟后，道三丰才从无尽震惊的道法世界中缓和。
　　只见他满脸惊喜的看着武极，内心对武极的怀疑已经严重变成了巨大的敬仰。
　　武极淡然一笑，道：“能贪，宗主已经给你说过了，要把宗主当成你唯一的信仰。”
　　“好了，去房里好好学习领悟吧，等你领悟大成，那么你就是唯一的道尊！”
　　“不要说是三尊传承者，就是真正的三尊，也都不配给你提鞋的。”
　　看到道三丰对他写的《道德经》如此喜爱和激动，武极内心便已清楚，道三丰这家伙是真的心动了。
　　“是，宗主，多谢宗主赐书！”
　　道三丰已经完全控制不住自己内心的喜悦与激动，正说着，就赶忙向自己的房间跑去，生怕浪费了自己成为道尊的每一秒时间。


第185章 《佛经》
　　“宗主，那您能不能给弟子也写一本关于佛法的经书呢？”
　　“弟子虽然对佛法有着不同的领悟，但还是觉得自己所领悟的佛法不够深邃与精妙，所以弟子恳请宗主也能为弟子写一本佛法的经书。”
　　在道三丰带着疯狂的喜悦心情向自己房间跑回去后，坐在桌子前的释怀难免也忍不住羡慕道三丰，想要让武极给他也写一本关于佛法的经书。
　　毕竟，武极对佛法的理解，要远在他之上。
　　武极摸了摸鼻子，然后笑着又从怀里掏出了一本经书，只见在这本经书的封面之上，写着《佛经》！
　　“能善，你想要的经书，宗主也已经给你写好了。”
　　“不过，宗主给你的时间只有半个月，等半月之后，我们极品宗宗门第二次会议之后，你就要出山。”
　　“所以你的时间有限，你必须以最快速度将这本《佛经》学习领悟，你能明白吗？”
　　关于《佛经》，其实和《道德经》一样，都是凌晨武极根据在那个世界的记忆写的，因为他清楚释怀的佛法与《佛经》相差不了多少，如果有更加系统的《佛经》来学习领悟，那释怀的佛法注定会传播的更加久远。
　　所以，他也给释怀写这本《佛经》，从而帮助他更好的领悟高深佛法。
　　“宗主，弟子明白！”
　　释怀说着，便又跪在了武极的身前，三叩九拜，使得武极很不好意思，毕竟他不是很喜欢这种形式主义。
　　“好了，你也回房好好学习领悟吧，等西天大罗寺的人来了，宗主再叫你出来。”
　　“毕竟，天下佛法，要以你的《佛经》之法为一统。”
　　释怀重重的点头，道：“是，宗主。”
　　话语说完之后，释怀就向他的房子走去，整个人双手捧着《佛经》，如履薄冰，生怕丝毫损伤手中的《佛经》。
　　武极非常满意的看着释怀的背影，心情还算高兴。
　　尽管，极品宗与九州大陆的诸多大势力都已经拉开了敌对的大幕，但是这一切，也都在他的计划之中。
　　等到半月之后，极品宗召开第二次宗门大会时，那么，极品宗的战略投资计划，以及各种反击计划，也都将全面在九州大陆上实行！
　　到时候，他可就不再跟任何敌人客气了！
　　该杀就杀，该收就收，绝不犹豫，绝不留情。
　　……
　　五天后，整个九州大陆已经陷入一片宁静，但这却是暴风雨来临前最后的宁静。
　　一时间，像是九龙神殿，火魔圣地等诸多大势力，也都没有了声音。
　　尤其是万妖族，本该被极品宗杀了四千妖兽之后，应该立即组织更多更强的妖兽来对极品宗进行围攻。
　　但是，万妖族并没有。
　　而且自从麒麟神子天地独自一人回到万妖族后，也没有了任何风声，就像是彻底消失一般，一些需要它出面的场合它也都没有出现。
　　现在，整个九州大陆一片寂静，完全没有什么大的战争。
　　就连一些小的战斗，也都打的非常低调，好像生怕把事情搞大了，从而引起什么极其严重的后果……
　　“十天之后，极品宗将召开第二次宗门大会，所有在外出差的弟子，请赶时间速归！”
　　就在这五天时间内，武极分别向他在外出差的九个弟子发起了回归令，其中包括身在北魔荒的大弟子朱戒，九弟子春艳，身在西天域的二弟子韩龟，身在九州城抖玄运营商的三弟子叶紫月，十七弟子云峰，身在东圣海的五弟子仇七星，六弟子天宝，七弟子秋香，八弟子夏竹。
　　与此同时，华古世家，唐古世家，茅山派五万多族人也都已经正式融入极品宗的附属阵营，致使极品宗附属势力现在的修者人数已经多达三十三万。
　　这可绝不是一个小数目。
　　至少在当今的九州大陆，绝对是名列前茅的存在。
　　可能也就只有九龙神殿，万妖族，火魔圣地这三座大势力的预备修者会比极品宗多吧。
　　当然，未来九州大陆的局势，也将由这四座大势力来进行决定。
　　看似有一个九州联盟的存在，但实际上，这个九州联盟也只是一个空壳罢了，有需要的时候或许能用上，但如果没有需要了，那就是一个幌子，卵用都没。
　　更何况，九州联盟里的修者和大势力根本就不同心。
　　毕竟，所有修者和大势力都不会真心听从龙逍遥和九龙神殿的命令。
　　“嗡嗡嗡……”极品宗四合院内，武极正在酝酿着极品宗第二次宗门大会的人事安排以及第二次宗门大会之后，极品宗的全面战略投资计划和反击计划。
　　可是，就在这时他的电话突然响起了。
　　他原以为这个电话是他的某个弟子遇到了危险而打来的求救电话，但是他错了，这个电话不是他某个弟子打来的，反而是一个陌生号码。
　　像是通常的陌生号码，他绝对不会接。
　　毕竟，像电销，无论是卖保险，卖房子，卖车子，或者是提升学历，移动，联通，电信的电话，他早都听的想去将他们暴打一顿了。
　　更就不要说是诈骗电话了，这些人完全就没有任何的脑子。
　　而这个打来的电话，是一个非常牛逼的靓号，号码“88888888”八个八连号。
　　而且，在电话上还有金色的徽章，以及特殊身份认证。
　　武极只是看了一眼，就清楚的知道打给他这个电话的人是谁了。
　　只是他很意外，这个人为什么要给自己打电话呢，难道他们现在不应该是最大的敌人吗？
　　对，没错。
　　这个八个八靓号的主人，不是别人，正是九龙神殿的神子，龙逍遥！
　　也就只有他，才能在九州大陆上拥有如此唯一的一个八个八电话靓号。
　　虽然武极并不知道龙逍遥是怎么知道他电话号码的，但是龙逍遥能给他打这个电话，自然是有着非常重要的事情。
　　只是在他看来，龙逍遥给他打来的这个电话，对他来说绝对不是一件好事情！
　　“武先生，你好啊。”
　　电话那头，传来龙逍遥的话声。
　　看样子，龙逍遥的心情还挺不错，话声都带着笑容。
　　“龙先生，有什么事情就直说吧。”
　　武极声音平淡的说道。
　　因为他已经意识到，龙逍遥要给他说的这件事情绝对能够深深打击到他。
　　这是他的直觉。


第186章 白轻衣大婚
　　“既然如此，武先生，那我就开门见山了。”
　　“五天后，我们九龙神殿的龙主大人要迎娶轻衣，念在你是轻衣朋友的份上，为此由我代表轻衣，邀请你来参加轻衣的婚礼，希望你届时要来参加哦。”
　　“我会等你的。”
　　龙逍遥云淡风轻的将话说完之后，就直接挂断了电话。
　　而武极，差点一个重心不稳，跌倒在地。
　　尽管他对这件事情已经早有意识，可是当这件事情真的出现时，他还是根本无法接受。
　　当然，除了根本无法接受之外，他也已经想好了对策。
　　没有任何选择，他只有劫婚，只有劫婚，只有劫婚！
　　此刻，他的内心如若雷击，一颗想要灭了九龙神殿的欲望更加强烈，那是前所未有的。
　　尤其是九龙神殿刚出世的石人，龙逍遥口中那所谓的龙主大人！
　　“所有人四合院集合。”
　　稍微冷静后，武极紧急召集他的所有弟子来四合院开会。
　　“宗主这几天要离开宗门一趟，能恋，能色，能强，由你们三个负责处理宗门所有事务，其他人好好协助，等宗主回来。”
　　“都知道了吗？”
　　武极声音非常阴冷的说道。
　　叶紫月，色忍，寒江雪等弟子纷纷应声，道：“知道，宗主。”
　　“好了，宗主走了，有非常紧急的事情再与宗主联系，其它事情你们商量着来。”
　　武极话声结束后，就离开了四合院。
　　为了劫婚，他可不能浪费任何时间。
　　本来，他就非常不愿意让白轻衣留在九龙神殿，因为他知道白轻衣留下迟早有一天会出事。
　　可是他也不擅长强人所难，尤其是对自己深爱的女人。
　　所以造成现在的结果他很无奈，也很自责，但同样，他也拥有着非常强大的自信。
　　不就是九龙神殿么？
　　又不是什么阴曹地府，还能让他武极畏惧？
　　可笑，可笑！
　　两个小时后，武极再一次来到了九州城，这个令他非常梦想的城市，也是让他非常心痛的城市。
　　毕竟，现在的白轻衣并不好过。
　　“武先生，没想到你这么快就来了啊，看来对轻衣是真爱啊。”
　　九州城上空，龙逍遥似乎已经意识到武极会在他打完电话后就会立即赶来，即便在九州城上空一直等待着武极。
　　而且，还正如他所猜想的一样，武极不仅来的很快，而且来的光明正大，没有任何躲藏。
　　“龙先生，轻衣在哪，我要见她。”
　　武极质问着龙逍遥，他相信龙逍遥绝对不会骗他，因为到了他们这种层次，根本就不需要来说谎来进行欺骗。
　　哪怕是阴谋，或者是阳谋，也都无需欺骗，一切都会在明面上。
　　而且，白轻衣大婚，并不是白轻衣邀请武极，反而是龙逍遥，这就足以证明，龙逍遥和武极有着共同或者不同的利益。
　　不然，龙逍遥也绝对不会邀请武极前来。
　　“武先生，你别着急。”
　　“未到大婚之日，轻衣还很好，她现在就在九龙盘天领域的白族之中，有族长保护，还请你放心。”
　　“不过，轻衣大婚，武先生怎么能空手而来呢？”
　　“不如这样吧，先去我办公室坐坐，让我给武先生找一件合适的礼物？”
　　龙逍遥脸上浮现着些许笑容，但看起来并不那么开心，似乎是非常清楚白轻衣与武极之间的亲密关系。
　　所以，他不会在武极被触逆鳞时，给武极展现出一丝丝的喜悦。
　　“好，但是我要进入你们九龙盘天领域，你必须答应。”
　　武极虽然内心非常着急，但是当他听到龙逍遥这样给他说，不免还是有些心安。
　　为什么呢？
　　因为他始终相信龙逍遥在这件事情上不会骗他。
　　而他为什么会如此相信龙逍遥呢？
　　这是因为他内心极其清楚，龙逍遥之所以要告诉他这些事情，一定有着龙逍遥的阴谋，而为了达成龙逍遥的阴谋，至少表面这种最基础的问题上，龙逍遥不会骗他。
　　不然，他一怒，龙逍遥的阴谋也会彻底泡汤。
　　由此不免可以看出，九龙神殿内部还是充满着剧烈的矛盾。
　　而且，武极也早已经都分析过了，如果说九龙神殿封印的石人出世对谁的威胁会最大？
　　那毋庸置疑，绝对是龙逍遥。
　　毕竟，龙逍遥是九龙神殿的神子，是九龙神殿未来的神主接班人。
　　可在这个时候封印万年的石人出世，而且很多还是年轻人，所以对龙逍遥来说，将是他地位的最大威胁。
　　所以，龙逍遥很可能会通过外界的力量来消灭自己九龙神殿的内部威胁，而这次白轻衣大婚，他便是龙逍遥最好的选择。
　　就像在红春楼一样，龙逍遥非常相信他的实力，从而对龙逍遥消灭九龙神殿内部的威胁是一件很好的手段。
　　因而，龙逍遥才会邀请他来参加白轻衣的大婚。
　　而且，自从他在红春楼替白轻衣出头之后，龙逍遥可能就已经看清楚了他和白轻衣之间的亲密关系，所以在当他得知白轻衣要大婚后，绝对会来劫婚。
　　从而对龙逍遥邀请他来参加白轻衣的大婚，龙逍遥自己肯定是有着巨大的阴谋的。
　　但不管龙逍遥的阴谋到底是社什么，现在的武极始终相信，龙逍遥现在与他是有着一些共同的利益的。
　　他想劫婚，而龙逍遥想借他的手灭了或臣服九龙神殿刚出世的石人，亦或是龙逍遥口中那所谓的龙主大人，都是完全符合他们两人利益的。
　　所以五天前在红春楼的配合，一定会再次上演。
　　只是这次，无论对武极还是龙逍遥来说，难度都非常大。
　　毕竟，九龙神殿刚出世的石人，可绝非那些圣子级年轻一辈强者所能相比。
　　“武先生，让你进入我们九龙神殿的九龙盘天领域，那是肯定。”
　　“等你挑选好礼物之后，我就带你进我们九龙神殿的九龙盘天领域，让你先住下来。”
　　“而且，还请武先生放心，有我在，你不会有事的。”
　　“另外我也相信，以武先生的实力，也是不会有事。”
　　龙逍遥大笑一声，然后就带着武极向九州城最核心，最高达的地标建筑九龙神塔飞去。
　　五天前，龙逍遥本要在红春楼新茶节后就带全场所有年轻一辈强者去参观九龙神塔，并进入九龙秘境修炼。
　　可是计划赶不上变化。
　　随着九州联盟的成立和第一次出战围攻极品宗，也泡汤了。


第187章 宝莲灯
　　毕竟，由龙逍遥为盟主的九州联盟在最关键，最危急的时候都临阵脱逃了，并没有像万妖族一样，拼死战在生命的最后一秒。
　　而且，身为盟主的龙逍遥更是率先提出脱逃，仅这一下，便让九州联盟彻底名存实亡，根本再也无法聚集九州大陆大多数势力来一起团结作战了。
　　为此，龙逍遥名声大坏，之前说好参观九龙神塔计划和进入九龙秘境修炼计划，也根本无法再正常进行。
　　不过这些事情对龙逍遥来说都不重要。
　　现在对龙逍遥最重要的，不是他的名声，而是他的地位！
　　因为，真正可能威胁到他地位的人已经出现，所以他必须采取一切必备的手段和阴谋先解决内部问题。
　　毕竟，攘外必先安内！
　　五分钟后，龙逍遥带武极来到了九龙神塔的九十八层，这里是龙逍遥的办公室，除了第九十九层的神主办公室外，就属他的这间办公室最大最豪华了。
　　当然在大与豪华的同时，在这间办公室里，也是拥有着仅次于九十九层神主办公室的权利与功能。
　　“武先生，这是我帮你准备的礼物，你看如何？”
　　龙逍遥的九十八层办公室里，龙逍遥先给自己和武极分别倒了一杯鲜榨果汁，因为龙逍遥特别爱喝鲜榨果汁，所以他也给武极倒了一杯。
　　不过，武极可没有功夫来关注龙逍遥竟然爱喝鲜榨果汁。
　　而且当他也尝了一口龙逍遥给他倒的鲜榨果汁后，差点都吐了出来。
　　为什么呢？
　　因为这鲜榨果汁根本就不纯，好像是八分水，二分果汁，喝起来别提有多难喝了。
　　紧接着，龙逍遥便将他办公桌上的一个石盒打了开来。
　　只见在这个石盒里，是一盏翠绿色的灯，约莫巴掌大小，有二十五厘米高，就像是宝莲灯一样，非常的纯净无暇。
　　之外，这盏翠绿色的灯有一根白色灯芯，也不知道是什么天地神物，反正让人看一眼就能深陷其中，甚至是会进入一个新的世界。
　　而这个世界会是怎样一个世界，由于武极没有深陷其中，很快就回过了神来，所以他并不知道。
　　而且武极也只是看了一眼，差点都被深陷其中，由此可见，这盏翠绿色的灯有多么恐怖。
　　最重要的是，这根白色灯芯还没有点燃。
　　一旦点燃，那估计就是武极，也都不一定能再回神过来。
　　“龙先生，这是何物？”
　　武极疑惑的像龙逍遥问道，因为这种神奇的灯盏，他也第一次见。
　　而且显然，这个灯盏绝不是一般的圣器，至少在九州大陆上，也绝对是举世罕见的存在。
　　龙逍遥缓缓地将这盏翠绿色的灯拿在手中给武极看，同时说道：“武先生，这盏翠绿色的灯，名叫宝莲灯！”
　　“它是一盏照人心魂，逆转时间的神器。”
　　“主要有两个作用，一个作用是照人心魂，不言而喻，就是通过这盏灯的灯火，可以看清一个人的内心和灵魂，从而帮助自己得到自己想要知道的东西。”
　　“第二个作用是，逆转时间，只要有人看了这盏灯的灯火，那么他的灵魂和内心都会进入时间倒流空间，然后永生都会停在这个时间倒流空间里，永远也不会出来。”
　　“当然运气好的话，回到初生的地方也是很有可能，只是没有躯体罢了。”
　　“不过，灵魂和内心是绝对不会回到现在了。”
　　龙逍遥目光阴冷的看着手中的宝莲灯，似乎他给武极说这些话就已经表明他想通过武极来实现自己的阴谋。
　　而且，他好像并不担心，武极不会接受这个礼物。
　　“逆转时间？”
　　“回到初生的地方？”
　　听到龙逍遥对他手中宝莲灯的介绍，武极内心无比震惊，甚至连心脏也都在剧烈的跳动。
　　尽管，这个玄幻世界很好，而且他也无敌，但他还是有一种想要回到他那个世界的冲动。
　　不为什么。
　　可能，这就是故乡的感觉吧。
　　可能，这就是亲人的感觉吧。
　　可能，这就是生他养他的感觉吧。
　　如果这盏宝莲灯真的能逆转时间，那么他是否可以进入时间倒流空间，从而回到他那个世界呢？
　　或许，还真有些可能。
　　一瞬间，武极彻底心动了。
　　自从来到这个世界后，最让他心动的，也许就只有白轻衣了。
　　可是现在，对于这盏宝莲灯，他也充满了浓厚的兴趣，甚至是无尽的期待。
　　不管以后无论如何，或许他都想试一试，哪怕最终的结果是失败的，让他有死无生，他也都心甘。
　　“武先生，你怎么了？”
　　看到武极忽然神色慌乱的愣在原地，龙逍遥内心也是一惊，因为他从来都没有见过武极有如此慌神的样子，难道说，武极也害怕他这盏宝莲灯的作用？
　　要知道，他这件=盏宝莲灯的来历极其神秘，乃是他在一块域外星石中发现的。
　　原本他还不知道这盏宝莲灯的作用，直到他将这盏宝莲灯的灯芯给点燃时，他才发现了这盏宝莲灯的神秘作用。
　　而且，当时的他也进入了时间倒流空间，亿死连一生也都没有。
　　而他之所以能从这时间倒流空间里出来，还是因为这盏宝莲灯认主了他。
　　简而言之，就是这盏宝莲灯愿意让他成为自己的主人。
　　所以，他才从时间倒流空间里能够成功逃脱。
　　但是对于其他人来说，一旦看了这盏宝莲灯的灯芯，进入时间倒流空间，灵魂和内心想要回来，那就根本没有任何可能。
　　更何况，现在他已经认主了这盏宝莲灯，也知道了宝莲灯的具体使用方法，甚至可以说，只要他想让谁在时间倒流空间中死，那谁就必死无疑。
　　很显然，这是一件极其恐怖的大杀器！
　　只不过想要点燃这盏宝莲灯的灯芯，却也不是一件容易的事情。
　　哪怕是对他这个主人来说，想要成功点燃这一盏宝莲灯的灯芯，也得消耗自身所有武力，而且还得使用他的一滴精血才行。
　　当时他第一次点燃这盏宝莲灯的灯芯时，本就是想着用精血认主的方法。
　　结果，他不仅成功用精血和全身武力点燃了这盏宝莲灯的灯芯，而且也让他进入了时间倒流空间。
　　最后可能是因为这盏宝莲灯感应到了他的精血，所以想要让他成为自己的主人，即便才让他离开了时间倒流空间。


第188章 时间倒流空间
　　“我没事。”
　　武极伸手摸了摸自己的嘴巴，满心的震撼让他一直都回不过神来。
　　再次将目光看向龙逍遥手中的宝莲灯，他的内心已经充满了无限的渴望，他想要得到这盏宝莲灯，永远的得到！
　　“武先生，你觉得用这盏宝莲灯作为你送给轻衣的大婚礼物，如何？”
　　龙逍遥向武极接着问道。
　　尽管这盏宝莲灯是一件极其恐怖的杀器，但是它的作用却很不容易实现，毕竟要消耗他的全身武力和一滴精血。
　　这种非常巨大的消耗，如果不是在某种极其危险的情况，他是绝对不会使用的。
　　但是现在，为了彻底将自己最大的威胁清除，他已经别无选择。
　　而且，这件事情还不能他亲手而为，他必须得找一个替身，一个实力极其强大的替身。
　　而武极，就是他最好的替身。
　　武极默默地点头，然后向龙逍遥手中的宝莲灯拿去，说道：“我觉得可以。”
　　“但是龙先生，你亲自给我挑选这盏宝莲灯来送给轻衣做大婚礼物，可有什么具体的操作要求吗？”
　　既然龙逍遥已经将话都说到了这个份上，那武极也不愿跟龙逍遥再谈条件，直接开门见山，毕竟他们也都是各取所需。
　　龙逍遥脸上露出一丝狞笑，说道：“我要让武先生将这盏宝莲灯的灯火点燃在龙天行的眼前，让龙天行进入时间倒流空间，灵魂和内心永远都不会回来！”
　　“龙天行？”
　　“那该如何点燃这盏宝莲灯？”
　　武极继续问道。
　　其实，就在龙逍遥将这盏宝莲灯的作用说出来时，武极内心就已经明白，龙逍遥要对他的内部威胁进行出手了。
　　而且如果真如龙逍遥所说，这盏宝莲灯有看一眼就能将自己的灵魂和内心进入时间倒流空间，永远都出不来，那对龙逍遥的对手来说，就将是最致命的攻击。
　　但同样，对他自己来说，也一定会进入这个时间倒流空间。
　　无疑，这样对龙逍遥来说，用他这个外部最大威胁来消灭他的最大内部威胁，显然也是一件非常一举两得的大喜事了！
　　只是在这件事情上，他好像并没有其他选择……
　　现在只有跟龙逍遥站在一条战线上，他才能成功救下白轻衣。
　　毕竟，他得通过龙逍遥进入九龙盘天领域，从而见到白轻衣。
　　“龙天行，乃是我们九龙神殿的万年老祖级人物，是通过这次的石人破碎，从而化身重生的远古时期年轻一辈强者。”
　　“他已经被封印了万年，实力不仅早已达到了圣境，而且身怀诸多远古时期的圣器，就是以我现在的实力，也根本不是他的对手。”
　　“如今，他已经严重影响我的地位，甚至连我神主也都不放在眼里。”
　　“而且最重要的是，他也就是我向武先生所说的，这次要和轻衣大婚的龙主大人。”
　　“所以我需要武先生，需要武先生来通过这盏宝莲灯，来将龙天行的灵魂和内心永远封印在时间倒流空间。”
　　“而这盏宝莲灯的点燃方法，我会在武先生正式行动之前，将点燃方法用玉简给武先生，到时候，武先生只需将玉简中的东西灌输到这盏宝莲灯中，那么这盏宝莲灯的灯火就会成功点燃。”
　　“而且请武先生放心，届时我会给你一件可以抵抗这盏宝莲灯灯火照射的域外星石。
　　而这块域外星石，本来就是宝莲灯的封印之物，而且经过我的多次试验，天地万物，也就只有它可以帮人抵抗宝莲灯的灯火。”
　　“所以，还请武先生不要担心。”
　　龙逍遥之所以要告诉武极他想要灭了龙天行的原因，那也是为了取得武极的信任。
　　毕竟，武极可不是一般人，如果他不给武极实话实话，那也只能是在自掘坟墓。
　　龙逍遥非常清楚这一点，所以他很真诚。
　　但是，他的话却是一半真，一半假。
　　真的是他确实要通过武极的手以及他的宝莲灯，来将龙天行的灵魂和内心彻底毁灭。
　　因为只要龙天行的灵魂和内心进入宝莲灯的时间倒流空间，那么已经认主宝莲灯的他，就完全可以掌控龙天行灵魂和内心的最后毁灭。
　　除此之外，他所给武极说的宝莲灯的封印之物是域外星石，这句话是真。
　　但是域外星石能够抵挡宝莲灯的灯火，却是假。
　　因为想要挡住宝莲灯灯火的唯一方法，那就是成为宝莲灯的主人，否则，绝无任何希望！
　　至少这个世界上的物品，没有任何的可能。
　　而龙逍遥之所以这样给武极说，当然也是为了让武极安心。
　　其实对他而言，也正是如武极内心所想的一样，想要一举两得的将自己外部和内部的最大威胁都一次毁灭。
　　只是，他真的能够实现吗？
　　在武极看来，并没有多少希望。
　　毕竟，他武极可是开了挂的！
　　“既然如此，那我就答应龙先生做这件事情了。”
　　“不过我希望，龙先生能提供给我和龙天行的个人空间，我不希望让更多的人受到伤害。”
　　武极将宝莲灯拿在手中，他隐隐的可以感觉到，这盏宝莲灯乃是一件极其神秘的宝物，尤其是上面的空间法则和时间法则，更是让他深刻的感到时间与空间的无限奥秘。
　　纵身其中，确实有一种回光返照的感觉。
　　然而宝莲灯虽好，但是他要为此付出的，却很可能是生命。
　　听到武极答应帮他做这件事情，龙逍遥也是非常高兴，连忙向武极说道：“还请武先生放心，我会给你们的个人空间创造条件，相信我！”
　　“好！”
　　武极轻笑一声，继续说道：“龙先生，既然我已经答应你做这件事情了，那你是不是也要答应我一件事情？”
　　可能在龙逍遥看来，武极既然答应了他这件事情，那就不可能在活着离开宝莲灯的时间倒流空间了。
　　毕竟，域外星石根本就挡不住宝莲灯的灯火。
　　而认主宝莲灯的他，随时就可以毁灭武极的灵魂和内心。
　　但是，他既然已经给了武极可以活命的方法，那他也就得继续把戏给演下去。
　　所以他很客气的向武极问道：“武先生，只要你帮我做成这件事情，那别说是一件事情了，就是十件，一百件事情，我也都答应你！”


第189章 九龙盘天领地
　　“好，龙先生。”
　　“既然如此，那就希望你能在我救了轻衣姑娘之后，让我带她离开九龙盘天领域，永远的离开！
　　“你不能有任何阻拦，而且必须全力配合我们离开。”
　　“你能做到吗？”
　　武极向龙逍遥问道。
　　尽管他知道龙逍遥已经给他挖好了大坑，但是他并不畏惧。
　　毕竟，为了救白轻衣，为了劫婚，他没有任何选择！
　　龙逍遥笑着点头，声音无比坚定的向武极说道：“没问题！”
　　“那我们现在就进入九龙盘天领域吧！”
　　武极看了一眼手里的宝莲灯，眼中闪过一丝阴冷的杀意。
　　他已经迫不及待的想见到白轻衣了。
　　而且这次，无论如何他都要带白轻衣离开九龙盘天领域，离开这个对白轻衣随时都有危险的地方。
　　哪怕白轻衣依旧不肯离去。
　　“武先生，穿上这身衣服，跟我走。”
　　“进入九龙盘天领域后，一直跟在我身边，不要乱跑，我会带你先去见轻衣的。”
　　“还有宝莲灯一定要收好了，等进入九龙盘天领域，我会将灯芯点燃玉简给你，并且我会不断给你创造和龙天行相处的机会，你注意我的眼色。”
　　就在这时，龙逍遥从他办公桌后面的柜子里取出一身黑袍来，而且在这身黑袍上还刻画着九条混沌祖龙的图案，这是九龙神殿最高侍卫的专属服饰，通常只有身份极其神秘的一等龙卫才能穿着。
　　而一等龙卫在九龙神殿就只有九个人，其中一个是龙逍遥的贴身保镖。
　　显然，龙逍遥现在给武极拿出来的这身黑袍，正是他贴身保镖的一等龙卫专属服饰。
　　“龙先生，希望我们合作顺利。”
　　武极微微一笑，然后将龙逍遥手中的黑袍穿在了身上，甚至连他的头，也都被黑袍的黑帽完全覆盖，只有一双眼睛露在外面。
　　龙逍遥向武极伸出了右手，然后道：“我想，与武先生合作，一定会非常顺利。”
　　武极与龙逍遥双手紧握，然后便跟着龙逍遥离开了的办公室。
　　他紧跟在龙逍遥身后，乘坐专属电梯，一直往九龙神殿的下方快速落去。
　　约莫数秒后，这个专属电梯就已经显示在九龙神塔一层了。
　　但是，专属电梯依然没有停止，反而还在向下落去。
　　又过了数秒后，专属电梯才停了下来，而这时，武极和龙逍遥已经身在九龙神塔的地底下。
　　根据武极对速度和时间的测算，他现在的深度，应该在地下五百米左右。
　　也就是说，和九龙神塔的高度差不多。
　　“武先生，保持沉默，遇到任何事情也都不要激动，尤其是见到轻衣的时候。”
　　在专属电梯的门将要打开的时候，龙逍遥忍不住提醒武极道，因为他还是担心武极在见到白轻衣的样子后会失去理智。
　　毕竟，武极和白轻衣之间的关系他已经非常了解。
　　而且，他对白轻衣的现状，也是非常清楚。
　　所以他很担心武极在见到白轻衣后会冲动，会愤怒，从而导致他的计划前功尽弃，甚至是给他也带来杀身之祸！
　　武极默默地点头，然后看着眼前的专属电梯门渐渐打开。
　　“参见神子！”
　　在专属电梯的门外，是一座巨大的石门，而在石门的两侧，一共站着十八位身穿黑袍的青年。
　　而这十八位身穿黑袍的青年，则都是九龙神殿的二等龙卫。
　　九龙神殿一共有九十九位二等龙卫，现在单是看守这块石门的二等龙卫就有十八人。
　　由此可见，在这座石门之后的地方，有多么重要。
　　看到九龙神殿神子龙逍遥到来之后，这十八位二等龙卫也是纷纷躬身拱手，向龙逍遥行礼。
　　通常，也就只有龙逍遥的一些高层才能让这些二等龙卫行礼。
　　因为他们在九龙神殿的存在，就像是皇家禁卫军一样，虽然也是侍卫，但身份地位都与一般的侍卫不同。
　　而且，在九龙神殿，他们都拥有着非常强大的权利。
　　纵然是生活在九龙盘天领域的一些族人，见到他们也都得毕恭毕敬的行礼。
　　毕竟，他们乃是九龙盘天领域的守护者！
　　不过面对武极现在这个一等龙卫，他们也是没有行礼，尽管武极的龙卫级别要比他们高一级。
　　因为，有龙逍遥在身旁，他们对龙逍遥行礼，也同是在向武极行礼。
　　“轰隆隆……”在十八位二等龙卫行礼的同时，武极跟着龙逍遥已经来到巨大的石门前。
　　而在巨大的石门上，有一个巴掌大小的凹槽。
　　就像是掌纹识别，接着只见龙逍遥将他的右手放在凹槽里后，然后整个石门便缓缓震动起来。
　　很快，一片刺眼的白光从石门之后涌现。
　　武极眼睛微眨，然后便跟着龙逍遥向石门后面走去。
　　“仙境？”
　　石门之后，在武极原以为，应该是像阎王地府一般，到处都是残缺的生灵魂魄，到处都是赶着喝孟婆汤的冤混，到处都的血流成河，到处都是白骨遍地。
　　毕竟，这里已经深在地底五百米之下。
　　哪怕再有所幻想，也应该是远古战场，各种远古龙骨，断壁残垣，一片荒凉又茫茫的景象。
　　但是，当武极真正进入九龙盘天领域之后，他却竟然发现，这里完全就是仙境，完全就是一片世外桃源。
　　首先，映入眼帘的就是茂密的森林，苍耸入云，无边无际。
　　其次在茂密的森林之中，枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，还有那断肠人在天涯。
　　虽有一幅步入晚年的凄凉，但却在凄凉的背后，却是九龙神殿亿万来的悠久传承。
　　除此之外，这里的天异常的湛蓝，这里的水异常的清澈，这里的山异常的厚重，这里的人异常的欢乐。
　　远比那九州城的百姓还要生活的自由与快乐。
　　可能，这就是一代又一代九龙神殿族人内心所期望的美好生活吧。
　　他们不仅是非常优秀的唯物主义者，更是令人极其羡慕的唯心主义者。
　　当然，这些都只是最普通的九龙神殿族人罢了。
　　相比于龙逍遥这种高层人物来说，可能正是因为龙逍遥这些高层人物的存在，从而让他们的生活才一直这么的安宁，平静。
　　毕竟，在这个世界上，哪有什么岁月静好，只不过有人在替你负重前行罢了！


第190章 用力的活着
　　“参见神子。”
　　同样，在巨大的石门之后，依然有十八位二等龙卫在镇守。
　　在看到龙逍遥之后，他们也是纷纷躬身拱手行礼。
　　龙逍遥轻轻向他们挥手，然后便腾空而起，向着茂林的森林上空飞去。
　　武极跟在龙逍遥身旁，虽然内心对这种看起来就非常自由与快乐的生活充满了羡慕，但是他内心也明白，这种看起来的自由与幸福已经持续不多长时间了。
　　而且他更明白，如果没有每一位九龙神殿高层的努力，生活在九龙盘天领地的九龙神殿族人，也就不会这么的安宁与祥和。
　　约莫在茂密的森林上空飞行了三分钟，一片巨大的原始部落出现在武极眼前。
　　与那直插云霄的九龙神塔不同，与那由砖瓦砌成的九州城不同，在这里都是最简单，最普通的茅草屋，看起来就非常的古老。
　　在一座最大的茅草屋前，龙逍遥停了下来，武极也跟着他停了下来。
　　只见，在这座最大的茅草屋牌匾上，写着：“九龙殿。”
　　三个古老的文字，像是武极这种不懂古文的根本就认不出来。
　　“在原地等我。”
　　龙逍遥朝着身旁的武极说了一句，然后就缓步向眼前的“九龙殿”走去。
　　站在“九龙殿”外的武极想透过“九龙殿”的大门，看一看“九龙殿”的内部景象。
　　但是奈何，他根本就看不清楚，只能看到一片黑暗，又似乎有九条龙影，让他不禁感到浑身阴冷无比。
　　而且，周围又空无一人，这便让他更加觉得此地非常的怪异与阴森。
　　“参见龙峰大人。”
　　就在这时，一位身穿二等龙卫黑袍的青年男子来到了武极身后，非常恭敬的向武极说道。
　　武极被吓的差点打个激灵，连忙回过头来，看着这个突然出现在自己身后的黑袍青年，默不作声。
　　毕竟，他现在可不是真正的“龙峰大人。”
　　一旦出口说话，那岂不是直接就暴露了。
　　“龙峰大人，龙主大人请神子过去一趟，说是有重要的事情商量，还请您通禀。”
　　然而，看到武极回过头来，那二等龙卫也是没有犹豫，躬身拱手，一副非常怯然的向武极说道。
　　武极点点头，然后挥手示意这二等龙卫离去。
　　这二等龙卫也是非常的懂事，在收到武极的指示后，身影就赶紧离开了。
　　也没有察觉武极的身份，更没有对武极丝毫的不敬。
　　可能是因为等级的原因吧。
　　毕竟，在原始部落，等级制度极其严苛，任何低级人等见到高级人等，该有的礼数绝不能少。
　　尤其是低等人私自窥探高等人的身份，那更是会被重罚，无论是龙族还是白族，都会举行盛大的惩戒大会，从而对被惩戒者，进行全面的批判与惩戒。
　　“走吧。”
　　“不用说话，我都知道了。”
　　五分钟后，龙逍遥一脸低沉的从“九龙殿”里走了出来。
　　可能是担心武极要给他说刚才那二等龙卫带来的消息，所以龙逍遥率先开口，直接让武极无话可说。
　　武极轻轻点头，没有说话。
　　原本他是想给龙逍遥用手语来表示的，但是让他没有想到，龙逍遥竟然知道了刚才的事情。
　　可能，是因为距离太近的缘故吧。
　　在这个原始部落，也就是九龙盘天领域里，到处都是大大小小的茅草屋，到处都是九龙神殿的族人。
　　除了刚才的“九龙殿”空无一人外，离开“九龙殿”之后，整个大小街道上都是人影，而且这些人影在见到龙逍遥后，也都是非常热情的打招呼，甚至还有小孩跑到龙逍遥身前，要抱抱，或者是要糖吃。
　　完全没有任何的顾及，并非是因为龙逍遥乃是九龙神殿的神子，而畏惧，而远离，就像是最亲近的家人一般，非常的爱戴。
　　也许，这就是来自最普通人的一份温暖吧。
　　当然，龙逍遥也非常的亲民，时不时抱起前来要糖吃的孩子，满脸的宠爱，甚至还与这些孩子玩乐，拿手在这些孩子的脸蛋上捏捏，亦或者相互碰碰头，完全与他在外界的样子截然不同。
　　这些景象都看在武极的眼里，也不禁让武极对龙逍遥有了更新的认识。
　　而且武极始终坚信，人都是有两面的。
　　无论在绝大多说人面前，龙逍遥有多么的阴险狡诈，多么的血腥残忍，但是总在一些人面前，他却始终是温暖的，始终是没有任何私心的，始终都是最亲近的。
　　就像是龙逍遥，在外界，他可能要为了九龙神殿的传承不灭，或者是九龙神殿在九州大陆的霸主地位，而不惜让自己成为一个让自己内心都非常讨厌的人，甚至是无恶不作，阴谋不断，从而引起各种争斗。
　　但是，在九龙盘天领域，在他从小生长的地方，在他最亲近的族人面前，他始终是善良的，始终是没有任何敌意的。
　　毕竟，利益永远是人性的毒瘤。
　　但再怎么可怕的毒瘤，也不会沾染最爱他的本心。
　　只是，复杂的社会让他不得不发生变化，不得不让他做一些必须要做的事情。
　　因为这是他的责任，是肩负在他身上，整个家族的责任！
　　所以，能看到龙逍遥的另一面，也是让武极非常感触的，至少他能理解龙逍遥肩负在身上的责任，至少懂得龙逍遥为整个九龙神殿的付出。
　　只不过这种付出，或多是迫于无奈。
　　但人性，总归是要以自己的利益为重，以自己家族的利益为重，这无可厚非。
　　而且在这个世界上，没有任何事情是对的，也没有任何事情是错的，只是利益的交织，只是生死的危机。
　　龙逍遥，他做的并没有错。
　　其它人，也做的并没有错。
　　只是，所有人都在用力的活着！
　　而为了用力的活着，就会产生各种无法预知的危机，从而你死活我，就变成了一种非常正常的现象。
　　至于最终的结局会是如何？
　　也许，普通人的世界，就只有天知道。
　　但是开了挂的人生，至少他是天选之子，他有着别人没有的机遇，从而相比于普通人，他或许会更好的用力的活着。
　　行走在最原始的部落里，看着眼前发生的一幕幕，武极内心忽然颇有感慨。
　　不知不觉间，他认识了新一面的龙逍遥，也是最真正的龙逍遥。
　　无忧无虑，满脸最纯真的笑容。


第191章 域外星石
　　十几分钟后，武极才和龙逍遥穿过层层人海，来到了一间比较大的茅草屋里。
　　在九龙盘天领域，一共生活着九龙神殿最原始的两大家族，也就是龙逍遥所在的龙族和白轻衣所在的白族。
　　两大家族共同掌控着九龙神殿，通过最民主的选举，产生九龙神殿的神子和神女，在通过最基层的族人代表会议，从而在神子和神女中，选举一人为九龙神殿的神主。
　　这是九龙神殿亿万年来传承不灭的根本制度和规矩，任何人都不能打破，除非是九龙神殿彻底灭亡。
　　“武先生，这是我的家，就是这么的朴实无华。”
　　“你先在这里等我，我出去一趟。
　　要是有人来找，你保持沉默就好。”
　　龙逍遥向武极淡淡一笑，然后就离开了他的家。
　　他并没有急于现在就带武极去见龙天行，首先武极这个一等龙卫还不够身份，其次也是最重要的，这次去见龙天行他有非常不好的预感，至于具体是什么预感他也不清楚。
　　一旦带武极前去的话，那就实在太过冒然了。
　　“嗯。”
　　武极轻轻一声，然后开始在龙逍遥的房间了转悠了起来。
　　非常简单质朴的一件茅草屋，除了几件家具之外，也有只有一些零星的小手工，有卡通人物，也混沌祖龙，也有各种武器……
　　可能是因为龙逍遥成为九龙神殿神子之后就很少回他的家了，所以他的家显得非常凄凉。
　　而且，他好像也没有什么家人，一个人的房间，看起来孤零零的。
　　武极坐在座椅上，目光显得平淡冷漠，他想将很可能让他回到他那个世界的宝莲灯拿出来看看，摸摸，但是他清楚，现在绝不是时候。
　　之外，他在想如何面对即将大婚的白轻衣。
　　白轻衣又是否愿意嫁给龙逍遥，他又是否真的能带走白轻衣。
　　各种烦恼，各种忧虑。
　　“武先生，我们走吧。”
　　“这是点燃宝莲灯灯芯的玉简，到时候你只需要用意念控制玉简内部的力量到宝莲灯灯芯就行。”
　　“记住，你只有一次机会。”
　　“而且，宝莲灯灯芯的灯火只能维持三秒的时间，所以你必须在三秒之内就让他看到，否则想要再点燃宝莲灯的灯芯将更加困难。”
　　半个时辰后，龙逍遥才回到了他的家。
　　看起来，他的心情非常低沉，显然是刚才的事情更让他倍感焦虑。
　　而且为了给武极这块可以点燃宝莲灯灯芯的玉简，也是再次使用了他的一滴精血以及他自身的全部力量，以至于现在的他，就像是纸张人一般，吹弹可破。
　　尽管，他已经认主了宝莲灯，可以控制宝莲灯。
　　但是以他如今的实力，想要点燃宝莲灯的灯芯，确实异常困难。
　　因为，宝莲灯根本就不他这个层次所能使用的神物。
　　武极伸手缓缓接过龙逍遥手中的玉简，脸色同样低沉，他看得出来，这个可以点燃宝莲灯灯芯的玉简，对龙逍遥极其重要，以至于龙逍遥将玉简交给他时都有些踌躇不决。
　　“武先生，这是域外星石，是原来封印宝莲灯的东西。”
　　“到时候你只需将它放在眼前，就可以挡住宝莲灯灯火的照射。
　　但我要提醒你的是，你手速必须要快，不然你还是很可能会被宝莲灯的灯火给照射到。”
　　将可以点燃宝莲灯灯芯的玉简递给武极后，龙逍遥又从怀里掏出一块巴掌大小的石头来，暗绿色，夹杂着一些白色晶体，平淡无奇，与地球的石头好像没什么两样。
　　甚至在武极拿到手中时，还不免觉得非常的亲切。
　　因为，这个玄幻世界的石头，或者是山体，都是黑色的，根本就没有暗绿色，还夹杂着白色晶体的石头。
　　而且最重要的是，在武极将这块域外星石拿在手上把玩了一下后，他竟然能从这块域外星石的内部感受到一股心灵相犀的感觉，就觉得这块域外星石好像不止是一块石头，反而更像是一块具有生命的生物！
　　“我明白。”
　　武极将域外星石和这块可以点燃宝莲灯灯芯的玉简都收到储物戒指后，向龙逍遥沉声说道。
　　龙逍遥轻轻点头，然后走到一旁的柜子前，将一个木盒抱在了手中，可以看得出来，他对这个木盒里面的东西非常喜爱，甚至木盒上都没有灰尘他还要用衣袖擦拭个不停。
　　“武先生，跟我走吧。”
　　“去见轻衣。”
　　龙逍遥抱着手中的木盒，然后向他的家门外走去。
　　武极跟在身后，接着开始在原始部落里继续七转八绕起来。
　　这座原始部落，也就是九龙盘天领域，占地面积巨大，但主要都集中在这片茂密的森林里。
　　之外，龙族和白族分别以南北为分界线，南部主要是白族族人的聚集地，而北部则主要是龙族族人的聚集地。
　　在龙族与白族之间，也是整个九龙盘天领域最核心的地方，就是刚才武极和龙逍遥落地的“九龙殿”。
　　白轻衣身为原九龙神殿的神女，在白族之中，也是极有地位的年轻一辈，其父亲白双生，乃是当今白族族长的二弟。
　　而如今九龙神殿的神女白诺仙，则是当今白族族长三弟白三生的女儿，也是白轻衣的妹妹。
　　至于白族族长白大生，膝下无女，却有三个儿子，而且这三个儿子的实力都不凡，只是相比于白轻衣，还是非常逊色。
　　从而，这也就造成了九龙神殿神子之位被龙族的龙逍遥给夺去了。
　　当然，龙逍遥也确实可以说是当今九龙神殿所有年轻一辈中修武天赋最好的了，当然说是全九州大陆最好的，也并不为过。
　　哪怕白轻衣相比于他，也要稍逊一筹。
　　约莫快步走了一刻钟后，龙逍遥和武极才来到了白族族人的聚集地。
　　不同于“九龙殿”前的那几条街道，当龙逍遥和武极进入白族族人的聚集地后，所有的白族族人都纷纷在自己家门前忙碌着。
　　一个个上高沿低。
　　知道的是在给白轻衣和龙天行的大婚挂红菱，置办大婚的喜庆氛围。
　　不知道的，还以为过年贴对联呢……
　　看到眼前的这种景象，武极第一眼还真以为这些白族族人是在过年贴对联呢，毕竟家家户户上高沿低，配合默契，满脸都是喜色。
　　但是，第二眼他就彻底明白了。
　　这不是在贴对联，这是在布置白轻衣的大婚场景！


第192章 白轻衣的家
　　“逍遥神子，难得你大驾光临啊！”
　　“怎么也是来给轻衣送礼送祝福的吗？”
　　刚入白族族人的街道，一群正在门口置办婚礼场景的白族族人就向龙逍遥围了过来。
　　虽然龙逍遥是九龙神殿的神子，但是他也很少来白族族人的聚集地，但只要他来白族族人的聚集地，那就一定是有大事要做。
　　而且这次他手中还抱着一块木盒，很显然就是来提前给白轻衣送大婚贺礼的。
　　“当然。”
　　“轻衣大婚，身为神子的我，自然要提前就将礼物和祝福送到啊。”
　　龙逍遥大笑一声，然后便与这些白族族人闲聊了起来，气氛非常的融洽，并没有丝毫两族之分。
　　大家都共同属于九龙神殿！
　　其实，在这些白族族人心中，龙逍遥才是白轻衣最适合的夫婿，并且之前就有龙逍遥喜欢白轻衣的传言。
　　当然这些传言都来源于外界，至于在九龙盘天领域，人们也都只是八卦八卦罢了，很少有人真正见到龙逍遥和白轻衣在外界的事情。
　　毕竟，不是每一个龙族或白族的族人都可以离开九龙盘天领域的。
　　除了一些要保护九龙神殿传承，保护他们这些白族族人和龙族族人的强者才能离开九龙盘天领域外，其他人想要离开，或者是出去一段时间，都需要向上级打报告，经过批准之后才能拿到九龙盘天领域的出入证，并且这个出入证还是有时间限制的。
　　所以一般情况下，很少有龙族和白族的族人离开九龙盘天领域。
　　当然，一些曾经离开过九龙盘天领域的龙族或白族族人就会将外界的风言风语带回来，从而也就引起了整个龙族族人或白族族人的八卦之心和议论之声。
　　现在听到白轻衣要嫁给刚出世的龙天行后，其实白族还是有很多族人替龙逍遥鸣不平的，觉得他太悲催了。
　　那些老怪物，什么时候不出世，偏偏在这个时候出世，真是倚老卖老，没点好作风，不让着年轻人，还跟年轻人抢女人……
　　不过对于白族族人的这些心声和抱怨，龙逍遥也只是一笑而之。
　　毕竟，就算没有龙天行，他也有武极这个大情敌。
　　更何况，白轻衣根本就不喜欢他，反而对武极是大加赞赏，甚至是……
　　然而现实就是如此，尽管连白族族人都觉得为龙逍遥感到可惜，可是他们又能有什么办法呢？
　　先不说龙族族人，就是白族族人。
　　在这次的石人出世中，他们白族的石人还都纹丝不动，被完好的封印在石头中，甚至连一丝要动摇的样子也都没有。
　　反观龙族那边，已经出世了不少石人，就像是龙天行，都准备接管九龙神殿神子，以及下一任的神主了。
　　要是他们白族再没有石人出世，那以后的九龙神殿大权，可就不是如今两家商量着来啊，很可能就是龙天行一人说了算了。
　　而且，这次白族之所以答应要将白轻衣嫁给龙天行，其实也是为了白族的未来。
　　毕竟，随着龙族石人的不断出世，龙族在九龙神殿的地位和势力更加庞大，而白族想要依靠他们的石人出世，显然这不是他们所能够决定的。
　　所以只有将白轻衣嫁给龙天行，才能为白族在未来的九龙神殿大权中占据一席之地。
　　不然，渐渐地，要是在这样继续下去，白族迟早是要被龙族给夺权的，甚至是不断的打压，不断的灭亡。
　　一切都是没得办法的办法。
　　武极站在龙逍遥身后，也听了不少关于白轻衣要嫁给龙天行的实情。
　　当他得知白族族长是为了权衡白族未来在九龙神殿的权利和地位而将白轻衣嫁给龙逍遥时，他的内心就像是针扎一般，非常的难受。
　　这就像是唐朝公主和亲一般，目的是为了控制对方，或者是控制对方的一些权利。
　　但最终的结果呢？
　　哪个公主不是死在了边疆？
　　哪个公主的结局不是很惨？
　　当然，他也明白这可能是白族族长的无奈之举。
　　不过别的白族女人可以，他绝不会管，但是白轻衣，将绝无可能！
　　“大家都忙着，我就先走了。”
　　龙逍遥被一群白族族人围着聊个不停，毕竟龙逍遥可是九龙神殿的神子，他们这些族人想要见上一面，可是一件非常不容易的事情。
　　如今能好不容易见上一面，那怎么能不拉拉家常，合影拍个照呢。
　　又是几分种后，龙逍遥和武极来到一座茅草院落里，在这座茅草院里，一共有三间茅草屋，而且看起来就比较豪华一点，一看就是大户人家。
　　而且最重要的是，这座茅草院落已经大量披上了红妆，门上，柱子上，都贴着红色的“喜”色，完全就是要出嫁之女的人家，到处都是喜气洋洋的样子。
　　“白二叔，您忙着呢。”
　　从一旁的院墙走到茅草院落的正门后，只见一位长相非常帅气的大叔正在院落里收拾一些白族族人送来的贺礼。
　　虽然距离白轻衣正式出嫁的日子还有五天时间，但是按照白族的规矩，贺礼白族族人可都是要提前送达的，龙族则要等大婚之时在现场送了。
　　“参见神子。”
　　看到龙逍遥带着武极从正门缓缓走进来，正在收拾贺礼的白双生连忙来到龙逍遥身前，躬身拱手，一副非常尊重的样子。
　　普通的白族族人可能对龙逍遥不是尊重，觉得大家都有一样，那是因为他们无权，所以没有什么可与神子避讳的。
　　而且，龙逍遥也根本就不在意。
　　但是白双生就不同了，他乃是白族族长的弟弟，更是原九龙神殿神女的父亲，而且本身就参与着白族在九龙神殿的主要权力事务，所以看到龙逍遥，躬身拱手乃是他必须要行的礼仪。
　　“白二叔，别客气。”
　　“眼看轻衣马上就要大婚了，为此我也是赶忙送来贺礼，给她说几句祝福的话。”
　　龙逍遥淡笑着。
　　虽然他表面看起来云淡风轻，但是他的心却难受无比，因为他是真的喜欢白轻衣，只是白轻衣不喜欢他罢了。
　　“神子，快屋里座，我去叫轻衣过来。”
　　白双生一边招呼着龙逍遥向正中的茅草屋走去，然后又走到右侧的茅草屋前，向里面大喊：“轻衣，逍遥神子来了，赶紧过来。”
　　然而，右侧的茅草屋里，始终都没有回应……


第193章 一眼识真君
　　“神子，你别见怪，先坐。”
　　“娃他娘，赶紧给神子和龙峰大人倒茶。”
　　一等龙卫虽然只是九龙神殿高层的侍卫，属于下属，但是在整个九龙神殿的身份和地位却也是毋庸置疑的。
　　只见，白双生在让龙逍遥坐在茅草屋的主位，武极坐在一旁的侧位后，他便又连忙从另一个主位上向门外跑去。
　　而这时，一位美妇人端着一壶茶水从茅草屋后面的侧门走了出来，脸上笑面如花，甚是美丽动人。
　　武极只看离开一眼，就彻底明白白轻衣为什么会有那么梦中女神般的天使容颜了，不得不说，她家的基因确实非常强大。
　　不论是她的父亲白双生，还是她的母亲，也就是眼前这位正在给龙逍遥和自己倒茶的美妇人，绝对都是在整个九州大陆颜值排行榜上名列前茅的。
　　“逍遥神子，近来可好啊？”
　　美妇人名叫白海霞，也是白族的一大户人家。
　　在这里可能就会有人问，这不是近亲联姻吗？
　　对，确实，是近亲联姻，不然九龙神殿亿万年的传承，是怎么流传到现在的？
　　因为在这个玄幻世界是不存在近亲联姻影响生育的，所有的同族都可以联姻。
　　而且在基因方面，好加好等于很好，很好加很好等于非常好，相反，差加差等于很差，很差加很差等于非常差，除非不是自己的血脉，不是自己亲生的，不然是不会出现意外的。
　　“二姨，我挺好的。”
　　龙逍遥端起白海霞给他倒的茶水，微微品了一口说道。
　　但他嘴上虽是这样说，但眼中却还是不免流露出一抹非常无奈的神色。
　　谢谢……
　　武极也从来没有想过，他第一次见岳父和丈母娘会是以这种形式。
　　尤其是丈母娘还亲自给他倒茶喝。
　　他本想说一句谢谢，但是奈何，为了保全身份，他愣是没有说出口。
　　而且他也没有喝茶。
　　“神子，轻衣就是这脾气，你也别介意。”
　　“她爹去叫了，一会就过来了。”
　　白海霞给龙逍遥和武极倒完茶后，就坐在另一个主位上，然后尴尬的开始与龙逍遥拉家常。
　　毕竟，无论是在白双生，还是在白海霞心中，龙逍遥一直以来都是他们的最佳女婿，如今家族出现了这种事情，他们也很无奈，也很不满。
　　可是，他们又能有什么办法呢？
　　面对龙天行的喜欢，面对整个白族未来的大局，他们也只能做出这唯一的妥协。
　　谁让他们白族的石人还没有出世呢！
　　而且，白海霞和白双生内心都清楚，龙逍遥的神主之位已经没有希望了，甚至连神子之位，也可能不保。
　　但是他们还是依旧对龙逍遥非常的客气。
　　这是因为在他们的心中，始终都不能忘记龙逍遥才是他们的最佳女婿。
　　“快点，轻衣，来陪陪逍遥神子，他来一次也不容易。”
　　也不知是白双生给白轻衣说了什么话，几分钟后，在白双生的狂拉硬拽下，满脸阴沉之色的白轻衣走进了茅草屋。
　　她没有正眼去看坐在主位的龙逍遥，反而在这茅草屋之内，似乎有一股令她极其熟悉的感觉存在，以至于她将自己进入茅草屋后的第一个眼神就看向了那个令她极其熟悉的存在。
　　只见，这是身穿一袭黑袍的武极。
　　而武极，显得有些紧张，但却被黑袍遮盖，旁人就根本看不出来他现在的状况。
　　不过，在白轻衣将她进入茅草屋的第一个眼神就看向武极后，坐在主位的龙逍遥和白海霞内心却都是深深一惊。
　　龙逍遥之所以深深一惊，那是因为他完全没有想到武极和白轻衣的亲密程度竟然能达到这种恐怖程度，完全没有想到白轻衣竟然一眼就能感受的武极的存在。
　　而白海霞之所一深深一惊，其实自武极进入茅草屋的那一秒，她就已经感受到了武极的不同寻常。
　　因为，九龙神殿的一等龙卫都是经过极其严格的训练的，尤其是在别人给倒茶时，无论是谁，都会礼貌性的绝对拒绝。
　　而武极刚才并没有拒绝她给倒茶，这第一点完全不符合一等龙卫的规矩。
　　而且，在一等龙卫的身上都有一股异常神秘的气息，让人一感觉就知道实力极其恐怖，而在武极的身上，却并没有。
　　只是武极是龙逍遥带来的，她也不好说什么。
　　但是，对武极身份的猜测她却一直都没有停止。
　　毕竟，龙逍遥在这个时候要带着一个假装一等龙卫的，实在是不应该，背后肯定是有着什么阴谋或别的原因。
　　尤其是现在当她看到白轻衣竟然将自己的第一眼看向了这个一等龙卫，没有看向龙逍遥，这就让她更加觉得，这个假装的一等龙卫，肯定与她女儿白轻衣有着巨大的关系！
　　最重要的是，假装一等龙卫的人还能借助龙逍遥的身份和力量，可见他的身份也绝对不一般！
　　“轻衣，你愣着干什么，赶紧向神子行礼啊！”
　　白双生自然也不是一般人，能够生出白轻衣这种梦中女神的人，又岂能是什么世俗之人。
　　和白海霞一样，此刻他也在强烈怀疑着武极的身份，也在不断思考着，龙逍遥带这个人来是干什么的。
　　“神子。”
　　白轻衣轻摇着头，然后向龙逍遥渐渐走来。
　　可以看出，她的眼角已经湿润，她已经知道了此刻正坐在她身旁的这个一等龙卫是谁。
　　一旁，龙逍遥，白海霞以及白双生也都发现了白轻衣湿润的眼角和她不对的神情，至少现在的她已经不再那么的悲伤，但更多的却是一些绝望。
　　龙逍遥三人虽然都看在眼里，但却没有人说出来。
　　白轻衣坐在武极的对面，她的双眼一直紧盯着坐在自己对面的武极。
　　由于武极浑身上下只露出一双眼，很难被人发现真容，但是对她来说，也正是因为这双眼睛，才让她更加的坚信。
　　“轻衣，这是我送你的大婚贺礼，你看看。”
　　“顺便在这里我以九龙神殿神子的名义祝福你，以后一定要快快乐乐，开心过着每一天。”
　　就在这时，龙逍遥忽然从座椅上站起身来，然后抱着一旁放在桌上的木盒，缓缓向白轻衣走来。
　　白轻衣稍有触动，因为她看到了龙逍遥眼中那最真挚的情感，那是彻底放手的爱，那是最衷心的祝福……


第194章 相信我！
　　微微一愣，白轻衣站起身来，然后缓缓接过龙逍遥手中的木盒，她看向龙逍遥的目光，也是第一次变得那么柔情。
　　“轻衣，打开看看吧。”
　　龙逍遥淡淡一笑说道。
　　白轻衣看着手中的木盒，目光有些迟钝，她不知道自己要不要收下龙逍遥送给她的这件大婚礼物。
　　因为，她深爱着的那个男人就坐在自己身前。
　　她内心充满不甘，可是她又无能为力，有些事情不是她能够决定的，为了白族的未来，她现在唯一能做的，就是嫁给龙天行。
　　可是，她真的不愿，真的不愿……
　　“谢谢神子。”
　　白轻衣将龙逍遥的木盒打开，只见里面装着一个卡通人物，是一位非常漂亮的少女，她穿着一袭白裙，异常惊艳。
　　对，没错，这个卡通人物的原型就是白轻衣。
　　上面的每一处细节都非常的精致，无论是容颜，还是衣着，都与白轻衣本人有着极高的相似度。
　　“轻衣，我有一件事情要和白二叔与白二姨商量，还请你先回避一下吧。”
　　龙逍遥接着向白轻衣说道。
　　白轻衣轻轻点头，然后向门外走去。
　　临走前，她的目光还一直停留在武极的身上，始终都不肯转移。
　　“龙峰，你也出去吧。”
　　龙逍遥又向武极说道，很明显，他这是在给白轻衣和武极相见创造机会。
　　一旁，白双生和白海霞自然也看的出来，只不过，他们都没有说什么。
　　而且他们也是第一次感到，自己的女儿了有了心中的归属，有了自己心爱的男人，只是这一切，似乎都来得太晚了。
　　“轻衣。”
　　茅草院落里，白轻衣背对着一身黑袍的武极，早已湿润的眼角不禁流落两行泪水。
　　猛地间，她直接转过身，朝着武极飞扑而来。
　　与武极紧紧地抱在一起，哭声不止。
　　“你为什么要来。”
　　白轻衣似乎已经知道自己无法改变武极的到来，但是她也深深的明白，武极来到九龙盘天领域，无疑是死路一条。
　　无论是龙天行，还是龙逍遥，都绝不会放过他。
　　更何况，九龙盘天领域不是外界，这里是九龙神殿的老巢，在这里生活的每一位族人，虽然看起来都平平无奇，但实际上却都是一等一的强者。
　　除此之外，九龙盘天领域到处都是大凶之地，到处都是恐怖阵法，如果没有人带领，那绝对是九亿死也不见一生。
　　她是真的不希望武极来冒这个险。
　　可是，武极来了，虽然也在她的意料之中，但是，她对此也并不抱有任何希望。
　　毕竟，龙天行可不是一般人，他乃是九龙神殿万年以前的年轻一辈强者，如今经过万年的封印，实力已经达到了圣境。
　　而圣境，又岂能是一般的修者所能抗衡的呢？
　　纵然是半圣十八阶梯，在真正的圣境面前，也无疑是一只蝼蚁罢了。
　　武极抚摸着白轻衣的秀发，低沉着声音说道：“为了你，为了我的女人。”
　　“可是你知道吗，你这是在自寻死路。”
　　白轻衣抽泣着声，她不是不相信武极的实力，她只是更加清楚龙天行和龙逍遥的实力以及九龙盘天领域的危险程度。
　　武极苦笑一声，道：“轻衣，你觉得我会死吗？”
　　“实话告诉你吧，我是无敌的。”
　　“在这个世界上，没有任何人能打倒我，没有任何人能消灭我。”
　　“相信我，我会带你离开这里的。”
　　“相信我，我会让你过上一间房，一棵树，一条狗，一片菜园的生活。”
　　“相信我，我是绝不会让你受伤的。”
　　“相信我！”
　　“龙峰，进来一下。”
　　就在武极说的深情之时，茅草屋内，龙逍遥的声音又传了出来。
　　武极缓缓松开怀中的白轻衣，伸手擦拭着白轻衣眼角的眼泪，轻轻在白轻衣的额头一吻，说道：“等我。”
　　话语说完之后，武极就回到了茅草屋。
　　只见这时，无论是龙逍遥，还是白双生或白海霞，皆都一脸平淡的看着他。
　　似乎并没有他想象中的那么气愤，尤其是白双生和白海霞，他们那两双无比深邃的眼神紧盯着他，让他根本就不敢对视。
　　一瞬间，他内心全都明白了。
　　“龙峰，从现在开始，直到轻衣婚礼结束，你都时刻留在轻衣的身边，保护她。
　　“记住，绝不能让轻衣受到半点伤害！”
　　“有什么事情，及时向我汇报，听明白了吗？”
　　龙逍遥看着武极，命令说道。
　　但不难看出，为了给武极创造出这个机会，他内心也是非常的难受。
　　毕竟，他是武极的情敌，身为情敌，他又岂能让自己的情敌去守护在自己喜欢的女人身旁呢？
　　但是他没有任何办法，谁让这都是他的阴谋呢……
　　而且，这也是对他内心的一种解脱！
　　“是，神子，属下保证完成任务！”
　　武极满脸感激的看着龙逍遥，不得不说，龙逍遥还是挺会给他创造机会的。
　　尽管他也知道，龙逍遥现在之所以要为他创造这个机会，还是为了取得他的信任。
　　但是，能在白轻衣最危险，最需要的时候陪在白轻衣身旁，也是他内心最为渴望的事情。
　　龙逍遥能做到如此，也算是对他的一种恩泽。
　　至于龙逍遥现在对他恩泽之后的那一把死亡之剑，其实他也是无所畏惧的，正像他给白轻衣所说，他是无敌的，没有任何人能打倒他，消灭他！
　　“白二叔，白二姨，那我就先走了。”
　　“轻衣婚礼那天，我就不出席了，有什么事情就告诉龙峰，他会做好一切的。”
　　龙逍遥从座椅上站起身来，然后拍了拍武极的肩膀。
　　紧接着，他走到茅草院落里，微微看了一眼满脸泪水的白轻衣，然后就随风而去了。
　　“龙峰大人，这几天你就暂时住在这里吧。”
　　“既是逍遥神子安排，那我们也定会全力配合。”
　　龙逍遥走后，白海霞看着武极，一脸笑容的说道。
　　一旁，白双生也是接着说道：“龙峰大人，来，我带你去房间。”
　　“爹，娘……”听到龙逍遥将武极留在了她家里，满心震惊的白轻衣瞬间回过头来，一脸不敢相信的看着白双生和白海霞。
　　因为，她父母的实力和本事她最为清楚。
　　她就绝不相信，她父母会察觉不出武极的真实身份。


第195章 贴身保镖
　　很显然，龙逍遥和武极正在进行着一场巨大的阴谋，而现在她的父母，也都参与其中了。
　　不用多想，龙逍遥肯定是这场阴谋的策划者。
　　她的父母，则都是龙逍遥这场阴谋的配合者。
　　而武极，不仅是龙逍遥这场阴谋的具体实行者，更是龙逍遥这场阴谋的最大牺牲者。
　　她完全可以看得出来，龙逍遥正在利用她的父母，利用武极，以及利用她，来帮助自己铲除他的最大威胁，也就是龙天行！
　　毕竟，到了她们这种境界的人，没有什么事情是不能看穿的。
　　只是所有人都在为利前行，所有人都在相互利用，所有人都在为了自己的那一份利益，不惜拿命在赌！
　　龙逍遥，为的是他九龙神殿神主的地位与权力。
　　她的父母，为的是她，为的是整个白族未来在九龙神殿的地位和权力。
　　而武极，为的，只是她……
　　一旦这个阴谋失败，那无论是龙逍遥，还是她和她的父母，还是武极，都将只有死路一条。
　　“轻衣，从现在开始，龙峰大人就是你的贴身保镖了。”
　　“二十四小时随身保护，直到你大婚出嫁。”
　　白海霞见茅草院里的气氛非常尴尬，便连忙向白轻衣说道。
　　而白轻衣虽然泪流满面，但内心还是对武极的留下而感到非常的高兴与欣慰。
　　至少，她还能陪在武极身边几天，也许这是她们最后的宿命与时间，但是她也希望，这五天她都能和武极都能过的快乐，过的开心。
　　“娘，我明白。”
　　白轻衣内心渐渐想通之后，脸上也是再次露出了笑容，就像那盛开的花朵一般，已经没有了任何忧虑与烦躁。
　　在给武极收拾另一间茅草屋的时候，她也是与白海霞一起，亲手为武极收拾。
　　尽管，武极现在名义上是她的贴身保镖，是九龙神殿的一等龙卫龙峰，但是在她的心里，武极永远是武极，永远是她最深爱的男人！
　　在给武极将茅草屋收拾好后，白轻衣就回到了她的茅草屋。
　　虽然她已经很久都没有回家住了，但是她的茅草屋，依旧温馨，依旧充满各种故事。
　　从小到大，人生经历的每件大事，她都用视频和照片的方式进行保存，从而摆放在自己的茅草屋里，从书柜，到墙角，完全就像是一个童话世界一样，非常丰富多彩。
　　尤其是立在茅草屋中间的一根钢管，更是引人瞩目。
　　“金峰大人，进来吧。”
　　为了随时保护白轻衣的人身安全，履行好他贴身保镖的职责，当着白双生和白海霞的面，武极只好站在白轻衣茅草屋的门外，不敢进去。
　　但是，随着白轻衣的一声呼唤，他也是有了底气，然后便进入了白轻衣的茅草屋。
　　而白双生和白海霞虽然把这一切都看在眼里，但是他们也都没有说什么，一直在忙碌着自己的事情。
　　“真是太美了！”
　　武极在进入白轻衣的茅草屋后，整个人瞬间就被茅草屋里的各种照片和视频给吸引住了。
　　他完全没有想到看似只是一间普通的茅草屋，里面的装饰却极具现代化和科技化。
　　而且空间也要比外面看到的大很多，就像是另一个空间一样。
　　尤其是满墙的照片和视频，更是让他仿佛进入了一个梦幻世界一般，到处都被无尽的故事所吸引，恨不得赶紧听白轻衣讲一讲，讲一讲她的故事。
　　当然最重要的还是屹立在茅草屋中间的这根钢管，光滑，细长，甚至上面还流露着淡淡的芳香。
　　“金峰大人，想不想听听我的故事？”
　　白轻衣带着武极来到照片和视频的初点，嫣然一笑的向武极问道。
　　武极重重点头，然后看向白轻衣伸手所指的第一张照片。
　　只见，这是一个刚出生的婴儿，娇小可爱的身躯，没有哭，反而在笑，尤其是她笑的非常灿烂，就像那璀璨的阳光，充满生命的力量。
　　“这是我出生的照片。”
　　“看起来好小，没想到这么多年都过去了，真是白驹过隙，不可回首啊。”
　　白轻衣向武极介绍着她的照片，之外还有她的视频，从出生到长大，从一个可爱的小孩子，到活力无限的少女，再到倾国倾城的大美女，每一个时间段，都有着不同的故事，都有着不同的生活色彩。
　　变的，是她的经历，是她的生活，是她越来越美丽的容颜。
　　不变的，是她的真情，是她向往自由，快乐，简单，美好生活的初心。
　　看着这一张张照片，一条条现代化，科技化的视频，武极的心情不禁深受感动，也不禁回想起自己的小时候，那完全就是天差地别啊，整日的大好时光，都浪费在了游戏上……
　　“这是我们第一次见面的时候，在红春楼后台。”
　　很长时间以后，武极在满墙的照片中终于看到了他的身影，并且在这张照片之后，白轻衣的每一张照片中，都有他的身影。
　　只不过，这些照片很显然是白轻衣刚悬挂上去的。
　　或许是为了不想让白双生和白海霞看到，所以白轻衣一直都没有悬挂。
　　但是现在，在这每一张照片中，无不都透露着白轻衣对武极的深情与爱慕。
　　而且，武极也是不知道白轻衣什么时候给他们照的照片，在他的记忆中，好像也并没有这么回事，可能是他不太注重细节吧！
　　在极品宗，他教白轻衣跳钢管舞。
　　在极品宗，他亲手给白轻衣主厨。
　　在极品宗，他打地铺，白轻衣睡他床。
　　每一个细节，每一个故事，都被白轻衣拍成了照片或者视频，让武极神不知，鬼不觉。
　　之外，还有他们在贵妃亭中的照片。
　　而这些照片，则都是更加私密，更加绝密的照片了。
　　武极和白轻衣看了一眼，都不禁面红耳赤，两个人相视一笑，无尽甜蜜。
　　尤其是最后一张照片，那是他们最后分离的背影，在抖玄运营商，武极扭头而去，再三停留，蓦然回首，犹豫不决……
　　“轻衣，再给我跳一支钢管舞吧。”
　　“我来给你伴奏。”
　　看完白轻衣所有的照片和视频，听完白轻衣所讲的故事后，武极的心情已经非常低落。
　　他知道，白轻衣的一生充满了坎坷与努力，现在的白轻衣是光芒耀眼的，但是没有人知道，白轻衣光芒耀眼的背后到底付出了什么。
　　那是一个普通人根本无法承受的压力……


第196章 浪漫的华尔兹
　　“好。”
　　白轻衣妩媚一笑，然后开始换装。
　　要说她虽然是红春楼的“舞神”，各种舞蹈都非常精通。
　　但是，她现在最喜欢，最热爱的舞蹈，就只有钢管舞。
　　没有别的原因，就因为这是武极亲手教给她的。
　　很快，在白轻衣换装结束后，一场只属于武极和白轻衣的钢管舞，正式在白轻衣的茅草屋里拉开大幕。
　　由武极亲自伴奏，白轻衣根据武极的节奏上，不断在钢管上来回的游走，滑动，尽情绽放着她那美丽又傲人的舞姿。
　　当一场激情四溢的钢管舞结束后，武极将白轻衣搀扶着，柔声说道：“轻衣，我还想教你一种舞蹈，是双人舞，你想学吗？”
　　“想。”
　　白轻衣轻轻点头，无比深情的看着武极，似乎已经完全忘了五天之后她就要成为别人的新娘了。
　　仿佛在她现在的世界里，就只有武极一个人。
　　紧接着，武极便一只手搂在白轻衣的腰肢，另一只手与白轻衣的手紧紧相握。
　　而白轻衣的另一只手则搭在武极的肩上。
　　最基础的动作已经形成。
　　“这是什么舞？”
　　白轻衣向武极问道。
　　武极说道：“这是华尔兹。”
　　“是浪漫的华尔兹，只属于你和我。”
　　“嗯。”
　　白轻衣含羞说道，继续说道：“那我们就开始吧。”
　　与此同时，一首浪漫的华尔兹舞蹈音乐开始在白轻衣的茅草屋内响起。
　　这对于极其喜爱舞蹈的白轻衣来说，她的茅草屋，从小就是一个小型舞厅，而且是专属于她一人的舞厅，所以音乐一触即发。
　　……
　　就在武极给白轻衣教受华尔兹舞蹈，享受只属于他们的浪漫时光时，身在正中茅草屋的白双生和白海霞夫妇却眉头紧皱，满脸的不开心。
　　而让他们眉头紧皱，满脸不开心的事情一共有两件。
　　第一件就是武极和白轻衣的关系。
　　白轻衣身为他们的女儿，什么时候有了钟意的人选，什么时候开始谈的恋爱，他们竟然都不清楚，这便让他们觉得很着急，很烦躁，觉得他们身为父母，竟然连女儿的这点事情都不知道，是最大的失职。
　　当然在他们自责的同时，他们也对这个假装一等龙卫的金峰大人的真实身份也非常怀疑。
　　因为，他们并不知道这个假装一等龙卫的金峰大人的真人究竟是谁，而且龙逍遥也并没有告诉他们。
　　龙逍遥只是说这个假装一等龙卫的金峰大人真人非常神秘，一定要严格保证他的身份不被泄露，所以也没有告诉他们，而且还让他们不要猜测，更不要询问。
　　所以，他们也不能直接询这个假装一等龙卫的金峰大人，不然龙逍遥的阴谋，注定会引起这个假装一等龙卫的金峰大人的怀疑。
　　因为龙逍遥为了将武极安排在白轻衣身旁，从而更好的让他制造武极与龙天行的二人空间，他告诉了白双生和白海霞一些他阴谋的具体情况。
　　毕竟，他需要得到白双生和白海霞对他的支持，这样才能让他的计划实现。
　　而且对白双生和白海霞来说，白族在九龙神殿未来的权利和地位是很重要，但是最重要的，还是他们女儿的终身大事，他们绝不想将自己女儿的终身大事来与白族的未来权利和地位绑定。
　　如果有另一种可能，他们也绝不会这样做。
　　更何况，他们内心也非常清楚白轻衣根本就不喜欢龙天行，被迫嫁给龙天行，也是白族的无奈之举。
　　但是听了刚才龙逍遥的阴谋后，他们却又如获新生，因为龙逍遥的阴谋带给了他们可以两全其美的办法，所以他们才会答应龙逍遥，让武极留在白轻衣身旁，从而继续龙逍遥在白轻衣大婚之日的阴谋。
　　而龙逍遥的阴谋，同样对他们两全其美的办法，也就是让武极在白轻衣和龙天行大婚之日，杀了龙天行！
　　只要龙天行一死，那么所有的事情都可以解决。
　　首先，白轻衣不会再嫁给龙天行。
　　其次，也是最重要的，只有龙天行一死，那龙逍遥在九龙神殿的地位，将再一次得到捍卫。
　　而有龙逍遥在，那白族未来在九龙神殿的地位和权力，又有什么可以担心的呢？
　　毕竟，龙逍遥都是他们从小看着长大的，他们对龙逍遥的性格非常清楚，所以他们没有理由不答应龙逍遥。
　　只是他们对这个一等龙卫的金峰大人的真实身份真不了解，毕竟，那可是真正让她女儿心动的人，要是一个什么家暴男，那他们女儿的以后可该怎么办？
　　作为父母的，他们怎能不为自己女儿的终身大事操碎心？
　　而第二件让他们眉头紧皱，满脸不开心的事情是，他们应该如何将龙逍遥的阴谋向白族的族长和族老交代，又如何在大婚之日发生异变时，安抚白族和龙族两族族人的内心。
　　毕竟，龙逍遥的阴谋必须要得到整个白族的支持。
　　无论是族长，还是族老，甚至是所有族人，也都得全力支持龙逍遥。
　　因为在这个时候，相信龙逍遥，或许也是一种解救白族危机的方法，只是这种方法极其冒险，一旦这个假装一等龙卫的金峰大人在大婚之时失手，那么这个责任，将该由谁来承担？
　　龙逍遥再怎么说也是当今九龙神殿年轻一辈的第一强者，而且身后还有神主和整个龙族族人的支持，到时候完全可以反戈一击，直接让他们白族成为这次异变的幕后操控者，从而借机彻底打压白族的势力。
　　这种情况，也不是不可能的。
　　所以，他们必须要深思熟虑的筹谋这件事情。
　　而且他们现在已经答应了龙逍遥，并且将龙逍遥安排的刺杀对象已经安排在了白轻衣身旁，到时候按照计划，只需要实行就行。
　　但是对白族，他们难道真的要按照龙逍遥的阴谋走吗？
　　白族族长和族老，族人又会同意吗？
　　本该只用一个女人就能解决的事情，难道真的要冒险大闹一场，才能解决吗？
　　还有这个假装一等龙卫的金峰大人，又真的值得相信吗？
　　他们可以相信龙逍遥，因为龙天行的出世，确实影响最大的人就是龙逍遥，龙逍遥为了九龙神殿的神主之位，他就必须得想尽一切办法干掉龙天行。
　　可是，这个假装一等龙卫的金峰大人呢？
　　毕竟，他才是这场阴谋最关键的地方！


第197章 白族大会
　　一旦他失手了，龙天行没有被他给杀死，那对整个白族来说，将是史无前例的巨大危机，甚至被龙族一举彻底覆灭也都很有可能。
　　整整苦思了一下午，白双生和白海霞也都没有想到一个好办法。
　　但是他们也清楚，为了他们的女儿，他们必须全力支持龙逍遥的阴谋，也必须在今晚的白族高层大会上，向白族族长和所有族老告知。
　　这已经是他们完全不能改变的事实！
　　“二叔，二婶。
　　家族大会马上就要召开，我爹让我叫你们过去呢，还让你们带着轻衣妹妹。”
　　天色渐黑之后，一位青年男子来到了白双生和白海霞所在的正中茅草屋，这是白族族长白大生的三儿子，名叫白轻山，也是白族年轻一辈中，实力最强大的那几个人之一。
　　“轻山，你先回去，二叔和你二婶带着你轻衣妹妹马上就到。”
　　白双生沉声向白轻山说道，一下午的苦思冥想，让他现在的精神显得非常疲惫，两个眼睛也都是带着血丝。
　　“是，二叔。”
　　白轻山向白双手微微躬身拱手，然后就离开了茅草院落。
　　“去叫轻衣吧。”
　　“一会进入家族大殿后，你不要说话，这件事情我来说。”
　　白双生看了看身旁的白海霞，满脸的无奈。
　　白海霞默默地没有说话，缓缓走到白轻衣的茅草屋，在外面说道：“轻衣，收拾一下，家族大会马上就要召开了，这次你也要去。”
　　“家族大会？”
　　听到门外传来白海霞的声音，此刻正在白轻衣茅草屋里和白轻衣畅谈人生的武极微微一惊，因为他能感觉的出来，今晚白轻衣的家族大会，绝对是一场内争风暴。
　　尤其是对白轻衣来说，今晚的家族大会很可能就会对她要嫁给龙天行的事情定性。
　　无论是继续龙逍遥的阴谋，还是让白轻衣嫁给龙天行，从而都会在这一场家族大会上，发生激烈的争吵。
　　因为他相信，龙逍遥今天给白双生和白海霞商量的大事，就是龙逍遥接下来的阴谋，而白双生和白海霞则没有理由不答应。
　　“知道了。”
　　白轻衣向白海霞应了一声，然后就开始收拾起来。
　　武极静静的坐在床边，这时候他就想抽一口华梓香的“千年华子”烟，然后沉思着今晚白轻衣的家族大会会如何决定白轻衣的未来。
　　如果不能很好进行龙逍遥的阴谋的话，那他完全不介意直接带白轻衣逃婚。
　　他只是不想让白轻衣成为整个白族的罪人，不想因为他带白轻衣离开，而害了整个白族，从而让白轻衣内心感到不安。
　　如若不然，他完全没有理由继续在这九龙盘天领域再耗下去。
　　“你就在家里等我吧，放心，我不会有事的。”
　　白轻衣收拾好后，就要开门出去，而这时的武极，还坐在床边深思。
　　他在想，一会要是在家族大会上发生激烈的争吵，他应该如何做出自己内心的选择。
　　这始终是一个令他非常头痛的问题。
　　“嗯？”
　　“我怎么能在家里等你呢？
　　我要跟你一起去。”
　　武极看了一眼白轻衣，然后缓缓从床边站在了地上。
　　与此同时，他又穿上了他的那身一等龙卫的黑袍，上面写着龙峰的字样，而这，也就是他现在的身份象征。
　　尽管龙峰也是龙族族人，完全不该参加白族最重要的家族大会。
　　但是此刻，身为白轻衣的贴身保镖，他必须寸步不离的保护着白轻衣的安全，同样，他也不能让白轻衣受到任何委屈。
　　“这不合适吧。”
　　白轻衣惊讶的看着武极，她没有想到武极竟然也要去参加她白族的家族会议。
　　毕竟，武极的身份并不合适。
　　然而，武极却轻笑一声道：“我想岳父大人会同意的。”
　　话语说完，武极就跟着白轻衣离开了茅草屋。
　　在茅草院落里，白双生和白海霞已经准备就绪，虽然脸色都格外的阴沉，但是在他们的身上不难看出，他们有着非常足够的底气。
　　“金峰大人，怎么你也要去吗？”
　　看到武极对白轻衣影形不离，白双生也是眉头紧皱。
　　到现在，这个女婿已经上门半天了，他竟然连名字都不知道，未免心情更加的不爽。
　　武极沉声道：“这是逍遥神子的命令，我不敢违抗。”
　　“但是你们白族开会，我也不会进入大殿，只要让我在殿外能看到轻衣就行。”
　　武极话声之中，对白轻衣没有任何称呼，直接就是非常亲切的轻衣，这让白双生和白海霞更是非常无奈的摇头。
　　“好吧，走。”
　　但是，对于武极的这个回答，白双生也是无可奈何。
　　首先，他现在已经站在龙逍遥的阵营，所以对于龙逍遥的命令，他还是得听从的。
　　其次，武极也没有要求进入他白族的大殿，所以也不会有什么不合适。
　　约莫五分钟后，武极跟着白轻衣，与白双生和白海霞来到了一座较大的茅草屋前，比那“九龙殿”稍小一点。
　　而且，在这座茅草屋的门柱上也写着“白族大殿”四个大殿。
　　同时在白族大殿的外围，同样有十八位二等龙卫在镇守，只不过这些二等龙卫都是白族族人。
　　“二族叔，二族婶。”
　　在见到白双生和白海霞后，这十八位二等龙卫也是纷纷躬身拱手行礼。
　　白双生摆了摆手，然后就昂首阔步的率先走进了白族大殿。
　　白海霞紧跟在白双生身后。
　　白轻衣最后一个，看了一眼武极之后，也扭头进入了白族大殿。
　　而武极，就站在十八位二等龙卫的身前，白族大殿外面的台阶上，目光紧紧地盯着白族大殿里的白轻衣。
　　按照白族的规矩，只有族老和族长以及副族长才可以就坐。
　　其他人，无论是谁，也都得站着，哪怕是族长白大生的三个儿子。
　　当然，白轻衣之前身为九龙神殿神女的时候，也是可以就坐的，而且坐的还是主坐。
　　但是现在不同了，她已经不是九龙神殿的神女了，所以现在就只能站在白族大殿里。
　　相反，如今身为九龙神殿神女的白诺仙，此刻就与白族族长白双生，一起坐在白族大殿的两个主坐上。
　　不过，武极站在白族大殿门外，自然是看不到白诺仙了。


第198章 受逍遥神子之令
　　如今的白族，一共有族人十万，与十六万的龙族族人，还是有着不小的差距。
　　而且，这些族人中大多实力都不怎么样，甚至有些人连修炼也都不行，而这是为什么呢？
　　这是因为白族和龙族的传承问题，也就是生育问题。
　　毕竟，优秀的人只会和优秀的人在一起结合，从而他们的后代也会越来越强，可不优秀的人呢？
　　他们只能与同样不优秀的人结合，从而一代又一代传下来，成为不能修炼的普通人也实属正常。
　　更何况，仅在远古年间，白族和龙族的族人都达到了四五百万之数。
　　现在之所以能剩下这十几万的族人，也是因为封闭性的传承问题，简单来说，就是闭关锁族。
　　此刻，在白族的大殿里，白族族长白大生和九龙神殿神女白诺仙以及白族白双生等十八位族老已经分别就坐，每个人的脸色都格外阴沉，尤其是白大生和白双生兄弟俩，脸上的颜色就像是一个模子刻出来的，完全一样。
　　除此之外，还有白族的三位副族长，他们分别都是白族其它传承的核心人物，此刻皆都坐在白大生和白诺仙的身旁。
　　白海霞，白三生，以及白族老一辈族老，也都脸色铁青，坐在大殿两侧，好像也没有要开这场家族大会的意思。
　　当然，除了这些白族高层之外，白族实力最强的几位年轻一辈，也分别站在十八位族老的身后。
　　其中就包括白族族长白大生的三个儿子，大儿子白轻风，二儿子白轻海，三儿子白轻山，此外还有白双生唯一的女儿，白轻衣，以及白三生的一儿一女，儿子名叫白轻空，女儿则就是九龙神殿神女白诺仙。
　　不过，这些年轻一辈，都是白族现在主要传承的年轻一辈，其它三位副族长的诸多儿女，也都站在大殿内，一个个英俊潇洒，倾国倾城。
　　“关门。”
　　就在所有人都坐定之后，坐在主位的白族族长白大生忽然向门口负责站岗的两位二等龙卫说道。
　　“是。”
　　其中一位二等龙卫连忙站在门口，躬身拱手向大殿主坐的白大生说道，同时就要与一旁的另一位一等龙卫将白族大殿的门关掉。
　　“等会儿！”
　　可是，就在两位二等龙卫要关门之际，站在门口的武极却直接将他们给拦了下来。
　　“龙峰大人，请问你有什么事情吗？”
　　两位二等龙卫都非常惊诧的看着武极，因为他们内心清楚，白族高层开会，是绝不允许任何人窥探的。
　　哪怕是白族族人也都不行，更何况武极现在还是龙族龙峰的身份。
　　倘若不是武极现在的身份是一等龙卫，而且还是九龙神殿神子龙逍遥的一等龙卫，恐怕他现在连白族大殿门口也都站不了。
　　武极缓缓迈开脚步，然后走进白族大殿，同时回头向两位二等龙卫说道：“受逍遥神子之令，我必须时刻保护轻衣的安全，绝不能让她离开我的视线。”
　　话语说完，武极就当着整个白族所有高层的面，不仅走进了白族大殿，而且还亲自把大门给关山了。
　　不过，他没有更进一步，只是站在门口的边缘，也没有再继续说道。
　　“龙峰大人，你这是何意思？
　　！”
　　这时，坐在主位的白大生开口了，如果不是龙峰乃逍遥神子的一等龙卫，那他根本就不会开口，直接就会将武极给轰飞出去。
　　武极声音平淡的说道：“白族长，属下受逍遥神子之令，特此保护轻衣的安全，必须时刻都站在她身旁，还请您见谅。”
　　“如果您不相信的话，您定可询问逍遥神子。”
　　武极清楚，这个时候，只有将锅甩给龙逍遥才是他最正确的选择，尽管龙逍遥并没有让他强闯白族大殿，但是此刻，他必须要这样做。
　　因为他内心明白，这一场白族的家族会议对白轻衣来说绝对是至关重要的，他不想因为这场家族会议而让白轻衣伤心，而让白轻衣对她的家族大失所望。
　　更不希望白族依然坚持要将白轻衣嫁给龙天行，不听从白双生的建议，从而挫败龙逍遥的阴谋，甚至将龙逍遥的阴谋告发。
　　如果事情一旦坏到极点，那他就必须得出手，无论付出任何代价。
　　“逍遥神子！”
　　“龙峰大人，这是我白族的家族大会，就算逍遥神子有令，难道你一个龙族一等龙卫就可以进行干预吗？”
　　就在这时，坐在另一位主坐上的白诺仙忽然开口说道，同时就向武极走来，阴冷的目光中充满了强烈的敌意。
　　武极冷哼一声，道：“神女，我只绝对忠诚逍遥神子的命令，如果你觉得我打扰了你们的家族大会，那你尽管可以打电话给逍遥神子。”
　　“要是逍遥神子让我离开，那我自然会离开。”
　　“可要是逍遥神子不让我离开，那我无论如何也不会离开。”
　　“好一个只绝对忠诚逍遥神子的命令！”
　　白诺仙来到武极身前，冷漠的脸上露出一丝狞笑，然后就要掏出电话玉简给龙逍遥打电话。
　　“诺仙，别！”
　　可是，就在这时，白族族长白大生却将白诺仙给拦住了。
　　同时他说道：“逍遥神子现在情况非常特殊，我们暂且能不找事于他，就不要找。”
　　“而且，我想逍遥神子能让龙峰大人来，肯定有着他的目的。”
　　“既然如此，那就给龙峰大人拿座。”
　　“族长！”
　　听到白大生竟然要让武极坐在他们白族大殿，听他们白族高层的大会，这对有些白族族老来说是绝对不能接受的。
　　而且最重要的是，他们今天要商量的事情乃是白轻衣的大婚之事。
　　一旦有龙逍遥的人听了这场大会的结果，那对白轻衣的大婚将会产生不可想象的危机。
　　毕竟，现在整个九龙神殿的局势已经非常的危险。
　　尤其是龙逍遥和龙天行的关系，已经完全到了你死我活的地步，要是让龙逍遥的一等龙卫听到他们白族大会关于对白轻衣大婚的结果，那对他们白族未来的计划，甚至是整个白族，都会带来无尽的危机。
　　“都别说了，我相信逍遥神子，也相信龙峰大人。”
　　然而面对诸多族老的劝阻声，白大生的态度还是比较斩钉截铁。
　　当然，他之所以要将武极留在白族大殿，自然也是有着他的目的。


第199章 作为父母
　　而他为什么要这么做呢？
　　其实，说实话，他也根本不想得罪逍遥神子。
　　因为他非常清楚逍遥神子的实力和能力有多么的恐怖。
　　而且最重要的是，龙逍遥在龙族的地位，或者是在九龙神殿的地位，也都非刚出世的龙天行所能相比。
　　尽管龙天行有着绝对的实力，但他是否能玩过龙逍遥，那还是另一回事呢。
　　要是因为他们白族非要将白轻衣嫁给龙天行，要代表白族的官方态度去支持龙天行，那他真的害怕一旦站错了对，从而彻底得罪龙逍遥。
　　而且，他们今天的这场家族大会，也就是为了商量这个问题。
　　所以龙逍遥派金峰大人以保护白轻衣的人身安全为由，来试探他们对自己是不是忠心，或者已经完全倒戈于龙天行的阵营，是非常正常的一件事情。
　　一旦他们将金峰大人给赶出白族大殿，那么这就无异于是在告诉龙逍遥，我们白族官方是支持龙天行的。
　　所以，对于这种站队问题，他们白族是绝不能轻易做出决定的。
　　更何况他内心也清楚，他的二弟白双生和二弟妹白海霞，其实也都非常不愿意嫁给龙天行。
　　至于白轻衣，那就更不用说了。
　　而这，也正是今夜要开这场家族大会的原因。
　　“诺仙，回来吧。”
　　“你大伯说的对，切莫意气用事。”
　　“轻空，去扶你姐回来。”
　　“轻风，给龙峰大人拿座。”
　　就在这时，一直阴沉着脸色的白双生忽然开口了。
　　紧接着，白轻空便走到白诺仙身旁，轻扶着白诺仙坐回她的主坐。
　　倘若不是白轻衣自身的问题，那以白诺仙的性格和实力，是根本不可能坐上九龙神殿神女的位置的。
　　而这正是因为，整个白族所有年轻一辈中。
　　除了白轻衣之外，也就只有白诺仙能拿得出手，所以她才能成为九龙神殿的神女。
　　但是在所有白族族人心中，尤其是在场的所有族老，副族长，族长心中，白轻衣才是真正的九龙神殿神女，同样也只有白轻衣，才能与龙逍遥争一争九龙神殿的神主之位。
　　至于白诺仙，她根本就没有任何与龙逍遥争夺九龙神殿的龙主之位，两个人的差距实在太大，无论是在实力方面，还是在性格或者计谋方面，都与龙逍遥根本不能相比。
　　所以她在白族现在的话语权，其实也并不是那么重要。
　　因为白族族老和族人可以选举她成为九龙神殿的神女，那也就能将她从九龙神殿神女的神坛上给拉下来。
　　想想白轻衣都是如此，更何况是她。
　　“龙峰大人，请坐。”
　　白族族长白大生的大儿子白轻风这时给武极端来了一把座椅，虽然就放在整个白族大殿的后方，还靠着门，但是能有如此礼遇，也是白族有传承以来的第一次。
　　武极没有多说什么话，而且也没有他想象中，白轻风会有看不起他的想法。
　　反而，白轻风这个人一副书生气，看起来文质彬彬的，颜值很高，像个小鲜肉，怪不得也无法争夺九龙神殿的神子之位。
　　“好了，现在开始吧。”
　　“今夜我们召开这次家族大会，主要商量的事情只有一个，那就是轻衣的婚事。”
　　“在今天下午，双生过来找我说了一件事情，我觉得有一定的可行性，所以大家也都听听，看看这件事情值不值得我们试一试。”
　　“要知道，现在的九龙神殿，除了神主大人之外，也就是逍遥神子在掌控。”
　　“对此，在我们要将轻衣嫁给龙主大人时，必须慎重考虑逍遥神子的权利与实力。”
　　“现在就让双生给大家说说，大家也都听一听，想一想，今夜，我们必须将这个事情彻底定性！”
　　待武极就坐之后，白族族长白双生便开口向所有人说道。
　　而且，他之所以没有将武极赶出白族大殿，其实他也是清楚，武极并非是真正的一等龙卫金峰。
　　而这，也都是下午白双生找他时告诉他的。
　　面对龙逍遥的阴谋，在他看来，其实也是有大可能成功的。
　　至少要比将白轻衣嫁给龙天行更为可行，更为安全。
　　他宁愿相信龙逍遥的阴谋，也实在对龙天行不怎么的信任。
　　毕竟，龙逍遥是什么人，是什么性格，他非常清楚。
　　而龙天行呢？
　　他一概不知，要是到时候他们将白轻衣嫁给了龙天行，而龙天行又把白轻衣给抛弃了怎么办？
　　到时候，对他们白族来说，同样是一种深渊。
　　与其如此，还不如相信龙逍遥。
　　至少，龙逍遥也没有任何理由不与他们站在同一条战线。
　　“族长，副族长，各位族老。”
　　“就在今天下午，逍遥神子带着金峰大人来到了我家。”
　　“他告诉了我一件可以改变我们白族目前危机的事情，也可以说是逍遥神子的计谋。”
　　“当然，我也是有私心的。”
　　“因为我和海霞都真的都很不愿意将轻衣嫁给龙天行，轻衣是我们的女儿，我们作为父母的，如果都不能让女儿的婚姻自由，那我们又有什么资格去做轻衣的父母呢？”
　　“所以，未经家族大会商量，我便答应了逍遥神子的计谋。”
　　在白大生话语结束后，一脸深沉的白双生开始接着说道。
　　当他话到深处时，眼睛也都不禁变的湿润起来。
　　而站在他身后的白轻衣，更是泪流满面。
　　因为，这是她的父亲白双生和家族在要将她嫁给龙天行之后，第一次说出他的真心话，也是第一次当着整个家族族老的面，说出他的真心话。
　　所以她内心非常的感动。
　　而听完白双生这一番话语的白大生，也是默默地低下了头。
　　身为白族族长，又是白轻衣的伯父，如果能有更好的选择，那他怎么会将白轻衣嫁给龙天行呢……
　　而且除了白大生之外，其它三位副族长，连同诸多族老，也都默不作声。
　　尽管，白双生不经家族大会商量和批准，就答应龙逍遥的阴谋，是一件有违族法的事情。
　　但是他们内心也清楚，身为白轻衣的父亲，白双生确实要为白轻衣为重。
　　而且白轻衣又不是一般的族人，她乃是曾经九龙神殿的神女，也是未来白族唯一的希望。
　　如果连她都成为了龙族龙天行的女人，那么对整个白族来说，以后在九龙神殿的权利和地位，也都得听从龙族的了。
　　这是他们非常不愿意看到的事情。


第200章 龙峰大人，别装了吧
　　而上一次家族大会之所以会商量出让白轻衣嫁给龙天行的决定，一是龙天行给的重压，二就是他们也没有更好解决这个问题的方法，也不知道龙逍遥会有他的计谋，从而也能让他们更好的解决这次危机。
　　可现在，龙逍遥已经有了他的阴谋，可以将龙天打倒，这无论是对白轻衣来说，还是对他们整个白族，也都是非常具有巨大改变意义的。
　　他们这些副族长，族老，也都深刻的明白眼前局势，只是他们根本就没有一个破解的方法。
　　如今，这个破解的方法来了，那他们就得必须慎重的再进行商量了。
　　毕竟这个破解的方法，是具有极大危险性的，甚至是整个白族的生死存亡。
　　他们只能赌，也只有这一次赌的机会。
　　赌龙逍遥的计谋能够成功，赌龙天行必死无疑。
　　否则，无论是他们整个白族，还是龙逍遥，也都将付出极其惨痛的代价，甚至是死亡。
　　所以在听到白双生的话后，他们也都沉默不语，而沉默不语，也就代表他们还是支持龙逍遥这个计谋的。
　　“逍遥神子的计谋，给我说的很清楚。”
　　“这是因为逍遥神子相信自己，也相信我们白族能够与他站在同一条战线。”
　　“所以，接下来我会告诉大家逍遥神子这个计谋的具体情况，还请各位族老能够深思熟虑。”
　　“是否要选择相信逍遥神子的计谋，配合逍遥神子的计谋，还是继续要将轻衣嫁给龙天行，从而站队龙天行，我白双生都同意。”
　　白双生眼中饱含着泪水，他这已经不是在和诸多族老商量这件事情了，而是带着乞求的目光，希望诸多族老能够慎重的做出这个关乎他女儿白轻衣未来命运和家族未来危机的大事。
　　作为白轻衣的父亲，又作为白族的高层，无论这场家族大会最终会做出怎样的决定，他唯一能做的，就是全力支持。
　　毕竟，这场家族大会的决定，始终都是为了白族未来的生死存亡！
　　“在逍遥神子的手中，有一盏宝莲灯，那是逍遥神子从一块域外星石中得到的天地神物。”
　　“不知是来自域外的哪个地方。”
　　“但是这盏宝莲灯，却有一个非常神奇且恐怖的作用。”
　　“那就是，照人心魂，逆转时间。”
　　“简而言之，就是当这盏宝莲灯的灯芯被点燃时，只要有人看一眼这盏宝莲灯的灯火，那么他的内心和灵魂都将进入时间倒流空间，从而在时间倒流空间里毁灭，只留下一具没有内心和灵魂的空壳活着。”
　　“逍遥神子就曾经点燃过这盏宝莲灯，而且在他看了一眼这盏宝莲灯的灯芯后，也进入了时间倒流空间，差点死在里面。”
　　“要不是逍遥神子提前用自己的精血和浑身力量点燃了这盏宝莲灯，最终在时间倒流空间里得到了这盏宝莲灯的认主，不然，他也必死无疑。”
　　“所以，这次对付龙主大人，逍遥神子准备再一次点燃宝莲灯。”
　　“只不过这次想要点燃这盏宝莲灯，还需要逍遥神子的精血和全身实力，所以他不能亲自去做这件事情。”
　　“即便，他找了一个人，找了一个极有实力的人。”
　　“而且这个人，此刻就坐在我们白族大殿。”
　　白双生话语说到这里，也是不禁将眼神看向了坐在门口的武极。
　　尽管武极清楚，他的身份已经暴露，但是他没有想到，龙逍遥这家伙为了取得白双生和白彩霞的信任，竟然连他都不知道的事情也都告诉了白双生和白彩霞。
　　尤其是这盏宝莲灯的点燃方法，居然是龙逍遥的一滴精血和全身实力，这未免也太恐怖了吧……
　　不过，他也理解龙逍遥为什么要将这些事情告诉白双生和白彩霞，从而在这个时候的白族大会上，再告知所有白族族老。
　　毕竟，他想要成功将宝莲灯点燃在龙天行眼前，那就必须得到白族的支持，而且还必须是借助白轻衣与龙天行大婚的这个契机。
　　而这又是为什么呢？
　　因为，龙天行的实力首先在那里摆着呢。
　　其次，龙天行现在很少露面，很多人都不知道他现在身在何方，哪怕是龙逍遥也都找不到他。
　　而且最重要的是，想要成功将宝莲灯点燃在龙天行身前，那就必须是在龙天行最放松警惕的时候。
　　而与白轻衣大婚，则必定是他最放松警惕的时候。
　　毕竟，以白轻衣的容颜，天底下没有任何一个人都能不为之心动与痴迷的。
　　龙天行也必定如此。
　　“龙峰大人！”
　　听到白双生的话后，全场所有白族高层和年轻一辈强者都顺着白双生的目光，向坐在白族大殿门口的武极看去。
　　一下承蒙整个白族高层和年轻一辈强者的目光，武极微微一愣，忽然有种天降大任于斯人也的感觉。
　　因为，此刻这些白族高层看向他的目光，都是充满了无限的期待。
　　不过，有一人却是例外。
　　而这个人不是别人，正是白轻衣。
　　要知道，在今夜的白族大会之前，白轻衣是根本不知道龙逍遥与武极以及她父母想要进行的具体阴谋是什么的。
　　所以当她得知龙逍遥要武极用命与龙天行换命时，她脸上怎么还能露出无比期待的目光！
　　“龙峰大人，别装了吧。”
　　“是时候让大家看看你的真容了，尽管我们也很无奈，但是我们也没有别的任何办法。”
　　“现在，你就是我白族唯一的希望，也是逍遥神子唯一的希望。”
　　白双生苦笑一声说道。
　　“哪怕只是为了轻衣。”
　　白海霞这时也接着说道。
　　一双无比期待的眼睛中，也充满着一些好奇。
　　因为她内心非常清楚，眼前这个假装一等龙卫的金峰大人，才是她女儿白轻衣最爱的男人。
　　听到岳父大人和丈母娘如此深情的话语和期待，武极的内心正在剧烈的跳动。
　　也许这次，也就是他想岳父大人和丈母娘证明自己的最好机会。
　　即便，他缓缓从座椅上站起身来，并且慢慢脱下了身上覆盖着的黑袍。
　　“武极！”
　　“竟然是你，竟然是你！”
　　就在武极将身上的黑袍给脱下后，一声惊呼便在白族大殿里响起，带着强烈的震惊和不可思议。
　　这是白诺仙，因为全场除了白轻衣之外，也就只有她见过武极的真容！


第201章 我和轻衣的婚事
　　“武极？”
　　“难道就是那个极品宗的宗主，武极？
　　！”
　　听到白诺仙的惊呼声，白族大殿里的所有白族族老脸上都纷纷露出震惊之色。
　　虽然他们常年生活在九龙盘天领域，但是对外界的变化和大事，他们还是非常清楚的。
　　身为极品宗宗主的武极，在九州大陆上的各种赫赫威名，他们也是有所了解。
　　但是让他们完全没有想到的是，身为极品宗宗主的武极，竟然愿意帮助龙逍遥和他们白族来做这个唯一的杀手，去消灭龙天行！
　　难道，难道说，武极喜欢白轻衣？
　　一众白族族老内心都非常的惊诧，因为他们非常清楚，武极之所以会帮助他们做这件事情，绝不是因为龙逍遥，更不是因为他们白族，反而唯一的可能，那就是为了白轻衣！
　　“武极小友，真没想到，居然是你啊。”
　　就在这时，白族族长白大生忽然满脸笑容的向武极来，双手轻轻摩擦，一副异常期待的样子。
　　“白族长，是我。”
　　武极声音平静的说道，他也没有想到，这一众白族族老见到他会是这副表情。
　　“武极，你确定要帮我们来实行这个刺杀计划？”
　　白诺仙这时也从主坐上向武极走来，但相比于白族族长白大生的满脸热情，此刻她的脸色却显得非常阴沉。
　　毕竟，全场之中，除了白轻衣之外，也就只有他对武极的实力最为清楚。
　　更何况，在她看来，武极并非是真心来帮助龙逍遥或者是她们白族，哪怕也是为了救白轻衣。
　　反而，她觉得武极之所以要这样做，很可能是要通过这次龙逍遥和白族对龙天行的阴谋，而彻底引起九龙神殿的内部斗争，从而一举重创九龙神殿。
　　面对白诺仙那不信任的表情，武极冷笑一声，道：“你是谁？”
　　又听到这句熟悉的话语，白诺仙瞬间尴尬的愣在了原地，满脸通红，浑身都充满了无尽的愤怒。
　　因为在红春楼，武极就是通过这句话来羞辱她的。
　　当时是在九州大陆的上万年轻一辈强者面前，而现在又是在她的家族。
　　这便让她根本不能接受，从而对武极的愤怒更加强烈。
　　“武极！”
　　“你找死！”
　　无比愤怒之际，白诺仙就要对武极出手。
　　可是，她那充满力量的手掌已经举起，却又不敢对武极出手。
　　这不是因为一旁的白族族长白大生及时阻止了她，反而这是因为她从武极身上感受到了一股极其恐怖的反噬之力。
　　似乎只要她这一掌轻轻落下，受伤的不是武极，而是她。
　　“诺仙，你要什么！”
　　“武极小友现在是我们白族的贵客，身为神女，你岂能如此脑凶成怒！”
　　白大生虽然不知道白诺仙为何会对武极如此气愤，但是他也清楚，武极是现在唯一能拯救他们白族的人。
　　如果他们得罪了武极，那就是在自寻死路。
　　更何况，武极现在还是龙逍遥的人，他们更是不敢有丝毫不敬。
　　“大伯，你不知道，这武极多次当众羞辱于我。”
　　“让我在天下年轻一辈强者面前毫无颜面，身为九龙神殿的神女，我怎能咽下这口气！”
　　白诺仙脸色愤愤的看着白大生，然后便将自己已经举起的手掌瞬间放了下来。
　　白大生微怒的说道：“诺仙，小不忍，则乱大谋。”
　　“为了我白族能成功化解这次危机，你就忍着，别在给武极小友找事了。”
　　“赶紧坐回去吧！”
　　“大伯！”
　　白诺仙被气的大吼大叫。
　　如果说之前在红春楼，武极当众羞辱她，她还能忍受。
　　但是这次在她的家族，武极又当着这么多族老再次侮辱她，她又怎么可能不怒。
　　毕竟，她可是九龙神殿的神女！
　　“武极小友，来坐。”
　　白大生将白诺仙劝退之后，便把武极的座椅亲自端到了他主坐的身旁，面对着白族大殿的大门。
　　“白族长，今夜本是你们白族的大会，我不该打扰。”
　　“但是，为了轻衣，我必须这样做。”
　　“既然现在我也显露真身了，那我有话就直说了，也不跟你们藏着掖着了。”
　　武极坐在座椅上后，就将淡然的目光看向了一旁的白轻衣，之外还有那面无表情的白双生和白海霞。
　　只见，这时的白轻衣神色显得有些慌乱，不断向武极示意，让她说话注意一点。
　　而白双生和白海霞夫妇俩，看到白轻衣深爱着的男人是武极之后，内心也不知道是该喜悦还是该悲伤。
　　因为，他们非常清楚武极的实力和名声。
　　但是他们又明白，武极乃是极品宗的宗主，是他们九龙神殿最大的敌人。
　　要是这次让武极真救了他们白族的话，那未来九龙神殿和极品宗的关系，又该走向何方呢？
　　更何况，他们对武极的实力也是有些担忧。
　　尽管，在九州大陆上，武极的恐怖实力已经举世皆知。
　　但是，这次武极要面对的可不是一般年轻一辈强者，那可是九龙神殿刚出世的石人。
　　那可是真正的圣境强者，绝非一个凡人所能抗衡的可怕存在。
　　要是他这次再出什么意外的话，那他们的女儿白轻衣，又该有多伤心啊！
　　所以，此刻他们面无表情，根本就不知道对于武极的出现，应该是接受还是彻底的拒绝。
　　“武极小友，有什么话，你尽管说。”
　　“只要我白族能答应你的，就一定会答应你。”
　　白族族长白大生关切的向武极问道。
　　他内心清楚武极的实力，也知道曾经连龙逍遥也都不是武极的对手。
　　所以，当他得知是武极要亲自实行龙逍遥的这个阴谋时，还是抱着更大的信心。
　　因为除了武极之外，他再也想不到在这个世界上，有什么人能来与刚出世的龙天行抗衡了。
　　什么麒麟神子天地，什么火魔圣地火魔邪神，都是根本不行的。
　　所以现在，为了让武极毫无顾忌的实行龙逍遥的这个计划，他也跟龙逍遥一样，宁愿答应武极的任何要求。
　　毕竟，武极才是龙逍遥这场阴谋的唯一核心。
　　龙逍遥的这场阴谋究极能不能实现，他们白族的危机能不能就此化解，一切都得靠武极。
　　听到白大生此话，武极的内心也是有些如释重负。
　　他说道：“白族长，我希望，在我帮你们灭了龙逍遥之后，你们能答应我和轻衣的婚事！”


第202章 轻衣，你愿意嫁给我吗？
　　“你和轻衣的婚事？”
　　听到武极此话，白族族长白大生微微一惊。
　　与此同时，在白族大殿里的其它族老脸上也都纷纷露出各种阴晴圆缺的表情。
　　其中最多的都是阴沉之色，因为在他们看来，武极想要娶白轻衣，这是根本不可能的事情。
　　当然，这也不能怪他们。
　　毕竟，这是白族的族法，这是九龙神殿的殿规。
　　在九龙神殿，无论是白族和龙族，都只能和本族和另一个家族结亲，除此之外，任何外界之人都不行。
　　哪怕是在九龙神殿打工的高级管理人，也都没有任何资格。
　　现在，武极竟然要让白轻衣嫁给她，这怎么可能？
　　更何况，白轻衣是什么人？
　　那可是九龙神殿真正的神女，白族未来唯一的希望。
　　要是她嫁给了武极，那他们白族又该如何向龙族交代？
　　又该如何向先祖交代？
　　又该如何向九龙神殿交代？
　　所以，对于武极想要娶白轻衣的事情，一时间，整个白族大殿皆都安静了下来，哪怕就连一根针掉落的声音也都能听见。
　　要是换做别人，可能现在就已经是一具死尸了。
　　但是，武极可大为不同。
　　现在的武极，可是他们白族面对这次生死危机的唯一希望，他们必须要依靠武极，否则，他们白族注定迟早会被龙天行给整死。
　　“武极小友，无论是按照我白族的族法，还是九龙神殿的殿规，我都不可能答应你这件事情。”
　　“但是，为了我白族的未来，我愿意赌一赌。”
　　“这样吧，只要轻衣答应你，那我就代表我们白族，答应你和轻衣的婚事。”
　　“可要是轻衣不答应的话，我希望你还是不要强求，尊重一下轻衣的选择。”
　　沉思了良久之后，白族族长白大生扭头看向武极说道。
　　尽管在他说完这句话之后，其它白族族老也都目光诧异的看着他，觉得他答应武极，实在有些太过冒然。
　　但是这些白族族老也都没有说一句话，这是因为他们内心清楚，白族族长白大生很可能是故意答应武极的。
　　因为，现在最重要的，就是依靠武极来杀了龙天行，从而解决他们白族的危机。
　　可要是等武极真的把龙天行给杀了之后，那武极还能不能活着，就是另一种可能了。
　　当然，以他们白族的规矩，武极是肯定活不了的。
　　所以，现在答应武极，也并不会影响度过这次危机之后的大局。
　　“好，那就多谢白族长了。”
　　听到白族族长白大生答应自己和白轻衣的婚事，武极内心还是非常的高兴。
　　不管白族族长白大生是否真心答应他和阿白轻衣的婚事，还是白族族长白大生为了先稳定他的内心，从而故意这样说。
　　但是，白族族长白大生已经这样说了，那他也就认真了，也就会付出实际行动。
　　“轻衣，你愿意嫁给我吗？”
　　武极缓缓走到白轻衣身前，然后半跪在地上，满脸的真诚与期待。
　　与此同时，他从怀中掏出一束鲜艳的红玫瑰递给白轻衣，颇有一种翩翩公子的风度。
　　而且，这束鲜艳的红玫瑰之中，还有一个礼物盒。
　　之外还有一条鳄鱼皮带。
　　在礼物盒中，是他亲手为白轻衣打造的一百克超大“库里南”钻戒。
　　是由龙逍遥所送的域外星石打造。
　　因为，他在那块域外星石中，发现了一块巨大的“库里南”钻石。
　　所以，他便趁此机会，为白轻衣打造了一颗。
　　而送白轻衣鳄鱼皮带，则是将他以后的权利交给白轻衣，也代表着未来的家法，可以让白轻衣随时惩戒他。
　　“武公子……”这也许不是白轻衣人生第一次被人求婚，被人送花，被人下跪求爱。
　　但是，这却是她第一次彻底心动，也是她第一次满含泪水，双手接过了别人所送的鲜花。
　　她的内心异常感动。
　　“轻衣，就答应武极小友吧。”
　　一旁，白族族长白大生忽然从主坐上站起身来，饱经沧桑的脸色，浮现着些许无奈，但却也强露着笑容。
　　至于其它的白族族老，则都只口不言，表示默认。
　　而白轻衣的父母白双生还白海霞，尽管对这件事情已经有所意识，但当真正来临时，他们还是很难接受，低着头，也不回头看正在向白轻衣求婚的武极。
　　白诺仙则是一脸冷笑，但是在她的心中，却也乐开了花。
　　因为，白轻衣要是嫁给了武极，那么未来的白族，未来的九龙神殿，她就是唯一的神女。
　　以后再也不会有人跟她争了，也不会再有人对她看不起了。
　　“我愿意。”
　　两行泪水在白轻衣那雪白的脸颊上流落，只见她非常深情的看着武极，然后轻声将那心中最激烈的三个字说了出来。
　　紧接着，武极便将红玫瑰中的一百克“库里南”钻戒戴在了白轻衣的右手中指上，并且在她的额头轻轻一吻，然后拥进了怀里。
　　可能，在这个玄幻世界，求婚的礼仪过程别人并不清楚。
　　但是在武极心中，从现在开始，白轻衣就已经正式是他的女人了。
　　当然，除了得到家长的口头同意还是不行的，为了防止白族族长和白族这些族老以后翻脸不认人，武极没得办法，只好在松开白轻衣后，又从怀中拿出一张纸和一根笔来。
　　“白族长，岳父，丈母娘，还有各位亲人。”
　　“轻衣已经答应了我，为此我很高兴。”
　　“我可以向天发誓，我武极保证，以后绝对会对轻衣好，永远会爱着她，直到永恒。”
　　“但是呢，我也希望能得到你们的衷心祝福。”
　　“为此，我武极将写下结婚证书，并请求苍天的认证。”
　　“同时，我也希望你们，能够在这一份证书上写下你们的名字，盖上你们的手印，也算是对我武极和轻衣爱情的官方许可。”
　　武极话语说完之后，便开始在一旁桌子上书写他和白轻衣的结婚证书。
　　这个玄幻世界可不像是他那个世界，结婚证是由官方制造的。
　　所以，他只能亲自动手，并发誓让苍天认证，从而起到一个婚姻法的作用。
　　不过在听到他的这番话语后，整个白族大殿又再一次陷入了寂静。
　　每个人的脸色都异常阴沉，尤其是白族族长白双生。
　　因为他根本就没有想到，武极竟然还有这一手！


第203章 第一张结婚证书
　　通过发誓从而获得苍天认证的结婚证书，只要他们签上自己的名字，盖上自己的手印，也就等于说，他们是真正支持武极和白轻衣的这桩婚事。
　　以后绝不能有任何的后悔与违反，否则就是逆天而为，与天对抗。
　　即便，他们又怎么能心甘呢。
　　不过他们最终还是在武极所写的这张结婚证书上签下了自己的名字，盖上了自己的手印。
　　并且，在武极和白轻衣的双手签署下，完成了对苍天的誓言。
　　随着苍天的一道惊雷声起，这也就意味着，武极和白轻衣的这桩婚事，已经得到了官方的认证。
　　而这，也是这个玄幻世界的第一张结婚证书，对未来的夫妻婚姻大事有着开天辟地式的伟大意义。
　　在此之前，武极和白轻衣还在白族大殿照了一张婚姻照。
　　虽然并没有穿着婚纱和西服，也没有穿传统的古装，亦或者是汉服。
　　但是，武极却再一次露出了他的白色长袍，这让白诺仙几乎都根本不敢相信自己的眼睛，毕竟，武极的白色长袍可是被道有道给夺走了啊！
　　而白轻衣则穿着她第一次见到武极时的白色长裙，不仅雍容华贵，而且像天仙一般，极其迷人。
　　白衣红底，现场进行洗刷。
　　然后紧紧地粘贴在结婚证书上，最后再盖上武极和白轻衣的手印。
　　一切结婚事宜，就这样顺利且完美的结束了。
　　尽管，白族族长白双生和一众白族族老脸色一直都非常的阴沉。
　　可是为了白族眼前的危机，他们又能有什么办法呢，只能顺着武极的各种要求，答应武极。
　　不过，结婚证书只有一份，并非像武极那个世界，有两张。
　　而这也意味着，两个人永远远远都只有一条心，若是有两张结婚证书的话，那说不定某天就会代表着分离，寓意非常不好。
　　当然，这张结婚证书还是由白轻衣保管。
　　不过上面覆盖着苍天的认证，任何人也都不能毁灭。
　　而且，要是有人毁灭，还会得到苍天惩戒的。
　　“白族长，岳父，丈母娘，各位亲人。”
　　“今日我和轻衣虽在苍天的认证下，在你们的支持下，正式结为夫妻。”
　　“但是呢，我以后定会风风光光的将轻衣娶进门，并且为她举行这个世家上最奢华，最盛大的婚礼。”
　　“到时候，还请你们再次祝福我们哦。”
　　武极牵着白轻衣的手，含情脉脉的看着白轻衣。
　　被认证的感觉，也许就是这么的爽。
　　让他觉得，前所未有的开心。
　　“好了，武极小友。”
　　“现在你的要求，我们也都已经答应你了。”
　　“那么现在，我们就好好商量一下接下来的具体行动吧。”
　　“逍遥神子既然决定让我们替他主动出击，那我们自然也不能让逍遥神子失望。”
　　可能是实在忍受不了武极和白轻衣现场撒的狗粮，没有多久，所有人都坐了下来，开始正式商量他们今夜要商量的大事。
　　“白族长，岳父，丈母娘，各位亲人。”
　　“我知道你们对我的实力还不是那么自信，但是我在这里可以告诉大家，只要你们能给我创造和龙天行单独相处的机会，那么我就一定会杀了龙天行。”
　　“只要你们能给我创造这个机会！”
　　有白色长袍在，武极自然对龙天行没有任何畏惧，纵然龙天行是一位圣境强者。
　　而且，他也相信龙逍遥给他的那盏宝莲灯可以将龙天行的内心和灵魂照入时间倒流空间，从而彻底毁灭。
　　至于在那盏宝莲灯在照射龙天行时，会不会将他自己的内心和灵魂也照进时间倒流空间，他现在也是没有任何的担心。
　　当然，他并不相信龙逍遥的鬼话，并不相信那块域外星石可以保护他的双眼不受那盏宝莲灯的照射，从而让他也进入时间倒流空间。
　　只是他有着他的方法，而且他更相信，他的方法一定会成功。
　　现在他唯一担心的就是，白族能否在五天后白轻衣和龙天行大婚时，能给他创造出一个可以和龙天行单独相处的机会。
　　毕竟，这种机会在大婚之时是很不容易创造的。
　　要是只有龙族的人还好说，可万一要是有个白族重要的人物存在，那就很不好了。
　　尤其是白轻衣，在那个时候她会距离龙天行最近，所以他非常的担心。
　　当然，除了白轻衣之外，任何人被那盏宝莲灯照射，从而进入时间倒流空间他都不会在意的。
　　所以归根结底，他现在最需要的，就是白族在五天后白轻衣和龙天行大婚时，能不能有一个极好的保护白轻衣的措施。
　　毕竟，龙天行可是圣境强者。
　　一旦被龙天行发现不对，那么对白轻衣来说，就将是最大最致命的危机。
　　任何人都不能阻挡。
　　“这个机会，恐怕不是那么容易创造。”
　　听到武极此话，白族族长白大生和一众白族族老皆都眉头紧皱起来。
　　这是因为他们内心非常清楚，龙天行是一个什么样的人。
　　刚从石头里出世的龙天行，对这个世界的人非常防备，无论是外界的人，还是九龙神殿的人，都极其警惕。
　　每次出行，周身不仅有其它刚出世的石人保护，而且还有大量的龙族强者。
　　尤其是大婚这种非常热闹隆重的时候，龙天行肯定会更加的小心。
　　不要说给武极创造出一个单独与他相处的机会，就是让武极近身龙天行，也都是一件非常不易的事情。
　　“白族长，不知道你们这里的大婚习俗都有什么？”
　　看待白族族长白大生和一众族老都非常懵逼的脸色，武极忍不住开口说道。
　　办法都是人想出来的，怎么只能唉声叹息呢。
　　白族族长白大生沉声说道：“大婚会举行一个简单的仪式，届时会在龙族大殿前举行，我们白族和龙族的所有族人都会前去参观，所以在大婚现场，武极小友是绝对不能进行的。”
　　武极又说道：“那在举行仪式之时，我岳父是否会陪轻衣出场？”
　　白族族长白大生轻轻点头，说道：“会的，但还在大婚现场，就算你假装双生，也绝对不能进行。”
　　“好的。”
　　“那么请问什么时候，才是龙天行身旁人最少的时候？”
　　“是洞房之时吗？”
　　武极接着问道，脸上不免露出一丝诡异的笑容。


第204章 武极的计划
　　“对，没错，是洞房之时。”
　　“可是，武极小友你要清楚，你可以假装任何人，但轻衣你是绝对不能假装的。”
　　“所以就算你要在洞房进行动手，可是轻衣怎么办？”
　　“你必须要清楚，轻衣无论如何都不能出事，否则一切都将功亏一篑！”
　　白族族长白大生忽然急声说道。
　　白轻衣可是他们白族的未来，一旦白轻衣出事，那对他们整个白族来说，将是史无前例的巨大重创。
　　甚至完全决定着白族未来在九龙神殿的地位与权力。
　　武极摸了摸鼻子说道：“我明白。”
　　“我会一直守护在轻衣身旁。”
　　“如果你们没有什么好的计划的话，那就按照我说的来吧，行不？”
　　武极将目光看向白族族长白大生和一众白族族老。
　　“武极小友，那你准备怎么办？”
　　白族族长白大生疑惑的问道。
　　武极说道：“等到轻衣大婚的那一天，我会假装成我岳父大人的模样，陪轻衣出场，并守护在轻衣身旁。”
　　“而你们，则需要在现场闹事。”
　　“与龙族的族人闹事，而且要闹的越大越好。”
　　“我会通知逍遥神子，让他命令自己最忠心的族人陪你们闹事。”
　　“而让你们闹事的目的，只有一个，那就是吸引与龙天行一同出世的那些石人强者。”
　　“只要你们将他们的目光吸引，那我就会趁机进入轻衣所谓的“洞房。”
　　”“至于进入所谓的“洞房”之后，你们就不用担心了。”
　　“我会保护好轻衣安全的。”
　　武极声音非常平淡的向白族族长白大生和一众白族族老说道。
　　他这样做，只为将整个婚礼现场弄的大乱起来。
　　而只要婚礼现场大乱，那么对他来说，就有了进入轻衣所谓“洞房”的时间。
　　况且，以他对龙天行的判断，绝对不应多想，肯定也是一个好色之徒。
　　说不定婚礼走个过场，过场走完之后，就直接带轻衣洞房了。
　　而在这个时候，他的洞房之外，肯定会有他最忠心的下属守护。
　　所以，武极就必须解决掉这些下属。
　　让白族与龙族闹事，则是吸引这些下属的一种方法。
　　当然，如果他能一次性就将龙天行的这些下属全部解决，那则会更好。
　　“武极小友，你可有几成把握？”
　　听完武极的计划后，白族族长白大生眉头微皱的问道。
　　因为他清楚，与龙天行一同出世的龙族石人，实力全部都在圣境之上。
　　只是，龙天行这个圣境，却不是一般的圣境，其乃是身怀九龙血脉的圣境强者，实力异常恐怖。
　　而在如今的九龙神殿，并非没有圣境强者，而且也不止是一人之数。
　　但是对龙天行这位身怀九龙血脉的圣境强者来说，在血脉压制上，他们根本就无法抗衡。
　　所以，龙逍遥才要武极必须灭了龙天行。
　　至于其他的圣境强者，则不用太担心。
　　而且，龙逍遥诡计多端，他既然只让武极灭了龙天行，那他就对其他圣境强者有着足够的自信。
　　“八成吧。”
　　武极淡淡一笑，其实这件事情在他看来，最重要的关键还是在于他自己。
　　只要他能与龙天行有单独的空间，那他就能轻易将龙天行拿捏，当然龙逍遥的宝莲灯必须得起作用。
　　另外，他唯一担心的，就是白轻衣的安全。
　　首先，他是绝对不能让白轻衣看到宝莲灯的灯火的。
　　所以，他就必须对白轻衣做好最全面的保护。
　　当然，他也有着自己的自信。
　　而他的自信，则是来源于他的系统，他的无敌防护模式。
　　顶多也就扣除一大境界罢了。
　　哪怕是看了宝莲灯的灯火，他也无所谓。
　　因为，他也想彻底得到宝莲灯！
　　“既然武极小友如此有自信，那不如我们就听从武极小友之言，到时候与龙族闹事，吸引那几个龙圣的注意。
　　大家觉得，如何？”
　　尽管武极的计划并不那么的全面与细致，但是白族族长白大生内心也非常清楚，既然他们选择相信武极，那就得对武极抱有信心，就得听从武极的意见。
　　而且，这已经是他们唯一的退路了。
　　他们必须要胜利，如若不然，白族将彻底覆灭也都很有可能。
　　“唉，真是窝囊。”
　　“我堂堂九龙神殿白族的家事，竟然要一个外人来帮助，真是悲哀啊。”
　　就在这时，坐在白族族长身旁的一位红衣中年人忽然唉声叹息道，只见他伸手摸了摸自己的脸颊，一副欲哭无泪的样子。
　　“白副族长，谁说不是呢。”
　　“要不是我白族的石人老祖还没有出世，现在怎么还会有这种局面。”
　　“也不知道我白族石人老祖是怎么想的，竟然还不出世……”又有一位族老叹息声道。
　　显然，他们对借用武极来帮助白族解决这次危机的现实，并不怎么满意。
　　可是他们又能有什么办法呢？
　　不断的挥手，不断的叹息，最终也还是只能支持武极的计划。
　　“我知道，大家对这件事情都不怎么满意。”
　　“但是我想大家也都清楚，这是我们最后的机会了。”
　　“轻衣是我们白族的未来，无论如何，我们都不能失去她，更不能让她成为龙天行的妻子。”
　　“所以，我们必须要冒险一试。”
　　“我们必须要相信武极小友！”
　　“好了，现在大家对这件事情进行举手投票，按照我们的规矩，只要有三分之二的族老同意，那我们就正式通过这一项决议。”
　　看着白族大殿内一个个脸色阴沉的模样，白族族长白双生也是非常的无奈。
　　他能有什么办法呢？
　　被龙天行欺压，他们又没有能力反抗？
　　不求人，又怎么能干保住自己呢。
　　、本来在九龙神殿白族的地位就越来越不及龙族，要是再如此发展下去，那九龙神殿迟早都是龙族一家的。
　　身为白族后代，这是他们绝对不愿意看到的事情。
　　否则，就不仅是背叛先祖那么简单了。
　　“都投票吧。”
　　白族族长白大生率先举起了自己的右手，然后将目光看向了其它副族长和族老。
　　只见，白双生和白海霞夫妻俩也紧跟着举起了双手。
　　武极看到这副画面，内心也是颇为感动。
　　毕竟，他的岳父和丈母娘能在这个时候举手支持自己，那就证明他们对自己这个女婿，还是非常满意的。
　　这便怎能不让他感动呢。


第205章 优秀的女婿
　　很快，投票结束。
　　没有一人弃权，也没有一人没有举手，所有族老和副族长也都同意了武极的计划。
　　尽管他们的内心并不怎么舒心，但这却也已经是铁板钉钉的事情了。
　　“好了，今夜的决议，大家一定要严格保密。”
　　“如果有人泄露，那不仅是叛族之罪，更是我九龙神殿的巨大耻辱。”
　　“若是等我白族石人老祖出世，那必定会将其千刀万剐，挫骨扬灰！”
　　“散会！”
　　白族族长白大生猛地站起身来，声音非常威严和霸气的向白族大殿的所有人说道。
　　紧接着，三位副族长连同所有族老，也都纷纷向白族大殿外走去。
　　“武极小友，这几天回去好好休息，少运动，养足精力，到时候就靠你了。”
　　白族族长白双生脸色异常沉重的看着武极，轻轻拍了怕武极的肩膀，然后就要离去。
　　武极说道：“白族长，还请你放心。”
　　“我武极做事，绝对安全可靠。”
　　“不过我有一件事情需要提醒你，还请你附耳。”
　　白族族长白双生疑惑的看着武极，然后将耳朵凑到武极的嘴旁。
　　武极小声说道：“白族长，出门之后，必将白诺仙拿下，我怀疑她会叛变。”
　　听得武极此话，白双生内心大惊，但脸色还算自然，说道：“我知道了。”
　　“轻衣，岳父，丈母娘，我们也回去吧。”
　　武极将目光看向身旁的白轻衣，还有在等他的岳父白双生以及丈母娘白海霞。
　　不过，白轻衣和白双生以及白海霞的脸色都异常阴沉。
　　他们可能是对武极这个女婿很满意，但是，要明知道武极很可能会必死无疑，他们又怎么能高兴的起来呢。
　　而白轻衣，也同样如此。
　　毕竟，这次他们面对的可不是什么强大的修者，反而这次他们要面对的，是圣境的强者！
　　而圣境的强者，面对他们，只手可灭之。
　　几分钟后，武极和白轻衣以及白双生，白海霞夫妇俩回到了他们的茅草院落。
　　而且，就在武极的背影将要从白族大殿离开时，身为九龙神殿神女的白诺仙，也是被白族族长白大生给叫走了。
　　“岳父，丈母娘。”
　　“夜已深，我知道你们还有很多问题要问我。”
　　“但是我们明天还有时间，等到明天，我们再和你们长谈。”
　　“现在，我就跟轻衣先回房间了。”
　　“我有很重要的事情要对轻衣说。”
　　茅草大院里，武极向白双生和白海霞低声说道。
　　他看得出来，白双生和白海霞非常迫切的想要对他有更多的了解。
　　毕竟，现在的他已经是白双生和白海霞的女婿了，白双生和白海霞不对他有更加深入的了解又怎么能行。
　　可是他也清楚，在这个时候，所有人都需要冷静的深思。
　　都需要好好的一觉睡眠，从而将发生在今天的所有事情都有个认真的思考。
　　因为在这个时候，人往往都是最为冲动的时候。
　　“好吧，你们早点休息。”
　　白双生叹声道。
　　武极和白轻衣的关系，今天他们也都看在了眼底，所以他们也并不奇怪，武极会和白轻衣一起休息。
　　而且，在这次白轻衣回到九龙盘天领域后，他们就发现了白轻衣的一些私事。
　　所以对于现在武极的话语，他们并不感到任何意外。
　　只是让他们没有想到的是，这个人会是武极，会是那个正在九州大陆不断战略投资的极品宗宗主，武极。
　　总之，多少都有点意外吧。
　　不过能得到武极这么优秀的女婿，他们内心也是非常的高兴。
　　现在的他们只希望，白族能够成功渡过这次危机，而他们的女儿白轻衣和女婿武极，也都能平安无事。
　　“轻衣，还记得我在红春楼送给你的黑色墨镜吗？”
　　回到白轻衣的房间后，武极向白轻衣问道。
　　而武极为什么在这个时候要问白轻衣要他的那副黑色墨镜呢？
　　因为，那副黑色墨镜和鳄鱼皮带一样，都是武极从他那个世界带来的东西。
　　在这个世界都有着极其神秘的作用。
　　而且之前在红春楼，黑色墨镜的神秘作用也已经出现。
　　所以在武极看来，他送给白轻衣的这幅黑色墨镜，很可能会挡住宝莲灯的灯火照射。
　　当然，他不会去带这黑色墨镜。
　　为了保护白轻衣的安全，他想让白轻衣在所谓的“洞房”之时，一直将黑色墨镜戴在眼睛上。
　　“嗯，它一直就在我身上。”
　　白轻衣轻轻点头，然后从她的胸口处将黑色墨镜给掏了出来。
　　武极深情的看着白轻衣继续说道：“轻衣，等到那天，你就一直把它戴在眼睛上。”
　　“另外，你把我送你的鳄鱼皮带也带着。”
　　“可别小看这两件东西，他们都有着非常巨大的作用。”
　　“不要说是什么圣器，与它相比，根本就不值一提。”
　　白轻衣眼睛变得湿润起来，柔声说道：“那你怎么办？”
　　“要是让龙天行看到宝莲灯的灯火，那你也肯定会看到，你还是把这黑色墨镜戴着吧，我不需要。”
　　白轻衣伸手将黑色墨镜塞给武极，因为她深知武极这次所会遇到的生死危机。
　　而且她也清楚，龙逍遥一定不会放过武极的。
　　只要武极被宝莲灯的灯火照射，那武极也注定会必死无疑。
　　龙逍遥所说的域外星石，在她看来也根本不可信。
　　至少以她对龙逍遥这么多年的了解，龙逍遥是绝对不会这么好心的。
　　武极淡淡一笑，然后将手中的黑色墨镜戴在了白轻衣的眼睛上，亲溺的说道：“我是无敌的，我是开了挂的，我是不会有事的。”
　　“不，你这样，我会不放心的。”
　　白轻衣急声说道，然后就要将眼睛上的黑色墨镜给摘下来。
　　可是，武极却将她紧紧的拥入怀中，阻止了她这样做。
　　“轻衣，相信我。”
　　“相信我。”
　　武极沉声说道，他有系统的无敌防护模式，那他还有什么可怕的？
　　纵然就是他进入了时间倒流空间，那又能如何？
　　更何况，他对宝莲灯，也已早有准备。
　　他就不信连龙逍遥都能认主宝莲灯，他这个和宝莲灯来自一个地方的人，还不能认主宝莲灯？
　　到时候，也就是一滴精血罢了。
　　甚至他想要点燃自己认主后的宝莲灯，比龙逍遥还要更加容易。
　　毕竟，他们同根同源！


第206章 丈母娘就是丈母娘
　　翌日，白轻衣家的茅草院落，越来越多的白族族人开始送礼前来。
　　白双生和白海霞夫妇俩不断笑脸接受着众多族人的贺礼与祝福，但内心却怎么也都高兴不起来。
　　武极和白轻衣睡醒之后，趁着没人，也是来到了茅草院落里。
　　现在的武极，身上已经又穿着一等龙卫龙峰大人的黑袍。
　　至于真正的一等龙卫龙峰大人去了哪里，也许现在就只有龙逍遥一个人知道吧。
　　不过，这都不重要。
　　“龙峰大人，这几天家里来的族人太多，你最好还是不要见人。”
　　“虽然我白族族人少有八卦之心，可是你一直出现在族人眼前，难免会引起别人怀疑。”
　　“要是被龙天行的属下给知道了，那可就坏了大事。”
　　就在武极刚和白轻衣来到茅草院落后，白海霞就走到武极身旁急声说道。
　　武极微微一愣，心想丈母娘果然是丈母娘啊，就是警惕。
　　即便，他笑着说道：“丈母娘，我确实是该回避。”
　　“但是你们也要注意，我怀疑龙天行这几天就会派人来打探，所以你们说话做事一定要小心谨慎啊。”
　　白海霞神色骇然的看着武极，原本她是想提醒武极别暴露了自己的身份，从而给他们的这次计划带来不可预知的祸端。
　　可让她没有想到，他的这个女婿武极，反倒是提醒他们了……
　　“放心吧，龙峰大人，我们会的。”
　　白海霞接连点头，然后接着说道：“还有，龙峰大人，这几天你也就先委屈一下吧，就睡在右侧房，不要跟轻衣一起睡了，以免引起别人的怀疑。”
　　“之外，你白天也就不要出来了。”
　　“等到晚上无人之时，我们再好好谈一谈。”
　　“在我们这茅草院落里，只要不是龙天行亲自前来，那是没有人能发现你的。”
　　丈母娘就是丈母娘，想的就是周到。
　　可是此话一出，却让武极老脸一红，尴尬无比。
　　怎么才来丈母娘家一天，就要被丈母娘分房睡了。
　　这还有天理吗！
　　不过，武极也非常理解白海霞的担心，只能无奈的说道：“好吧，丈母娘。”
　　话语说完之后，武极又看向白轻衣忧伤的说道：“轻衣，我们晚上见……”武极也不会想到，在丈母娘家睡觉，竟然还弄得跟小情侣幽会一般，晚上还得鬼鬼祟祟的见面。
　　最重要的是，还不能睡在一起。
　　“嗯。”
　　白轻衣点点头，然后开始帮白海霞和白双生收拾起族人送来的贺礼。
　　要知道，现在的白族虽然不比以前，但也有十万之数。
　　他们的贺礼送来，那可就是一座座就巨山。
　　更何况，白轻衣在白族是什么身份，那可是真正的九龙神殿神女，白族最优秀的女子，也是无数男人梦中的情人。
　　所以他们送来的贺礼，基本上都是极其珍贵的东西。
　　接下来的四天，武极就一直睡在右侧房里，白天透过窗外，看着不断前来送贺礼的白族族人，内心颇为愤恨。
　　毕竟，他才是白轻衣真正的夫婿。
　　这如山一般大小的贺礼，也应该有他的一份子。
　　但是现在，唉……
　　晚上，武极便和白双生以及白海霞交流感情，也让白双生和白海霞对他这个女婿有更加深入的了解。
　　从家世，年岁，真正实力，宗门，到各种使人难以预料的问题层出不穷。
　　而武极的回答不仅对答如流，而且非常自信。
　　不过，在白双生和白海霞听到武极的真正实力只有渡劫境初期时，内心也是非常的震惊。
　　而且就连白轻衣，也都对他露出了不可思议的表情。
　　毕竟，在白双生和白海霞看来，武极的实力至少也得在半圣第十阶梯以上。
　　而白轻衣的想法，武极的真正实力则在半圣十五阶梯。
　　可是谁能想到，武极的真正实力竟然只有渡劫境初期……
　　当然，武极有多少实力现在都已经不重要了，毕竟面对拥有九龙血脉的圣境强者龙天行，就算是半圣十八阶梯也都不够看的。
　　就算武极再菜一点，也没有多大的事。
　　除此之外，面对白双生和白海霞其它各种刁钻的问题，武极也都是回答的行云流水。
　　只不过有一件事情武极并没有作答。
　　而这件事情，也是白双生和白海霞最为关切的一个问题。
　　那就是极品宗与九龙神殿的未来关系。
　　毕竟，这个问题无论是对武极来说，还是对白双生以及白海霞来说，都是关乎宗门发展和家族命运的大事。
　　白双生和白海霞之前就已经听说过极品宗在九州大陆的战略投资，而且还是以距离他们九龙神殿所在的中神州开始。
　　并且不断取得巨大进展和成功。
　　所以，为了九龙神殿的安危或者是利益，他们现在非常关注自己这个女婿对极品宗与九龙神殿未来关系的态度。
　　要是极品宗真的想毁灭九龙神殿，先不说有没有这个实力，但就是这么一个态度，也让他们对武极的态度会发生巨大的转变。
　　毕竟，他们都是九龙神殿的人。
　　他们必须在九龙神殿和家族生死存亡之际，与一切敌人拼死一战。
　　而武极对这个问题的回答，则是沉默不语。
　　甚至转移话题。
　　白双生和白海霞面对武极的沉默不语和转移话题，自然也能看得出来武极的野心，或者是对极品宗和九龙神殿的未来关系并不抱有好的希望。
　　但是他们也没有多问。
　　因为白轻衣还在身旁，而且他们也似乎都有一种预知，武极肯定是不能活过轻衣和龙天行的这场大婚了。
　　表面上，看起来白族是听从了龙逍遥的阴谋，准备实行武极的计划。
　　但实际上他们却做了两手准备。
　　要是武极的计划失败，那他们也很有可能会出卖龙逍遥。
　　但无论如何，武极是必死无疑了。
　　而且，就算是武极的计划成功，那也难逃龙逍遥的魔爪。
　　只是现在，他们怎么能将这个关乎白族未来命令的事情告诉武极呢……
　　尽管武极是他们的女婿，是他们女儿白轻衣最深爱的男人。
　　该放弃时，终归是要放弃的。
　　所以他们对武极的沉默不语和转移话题并没有太多在意，而是顺着武极的话题，继续探讨起来。
　　至少现在他们要给武极的一个态度，那就是非常的和善与顺从。


第207章 有人泄密了
　　第五天下午，一群身穿龙族服饰的龙族族人来到了白轻衣家的茅草院落。
　　为首的是一个长发乱蓬的中年男子，乍眼一看，非常脏乱差，甚至身上还有一股极其荒凉的远古气息。
　　显然，这个长发乱蓬的中年男子，就是与龙天行一同从石人中出世的下属。
　　而且在他的身上，明显可以感受到些许圣人的力量。
　　只见，这位长发乱蓬的中年男子带着这些龙族族人分别挑着一个个红木箱子，上面还用红菱与红布遮盖，不用多想，这就是龙天行来给白轻衣下的聘礼。
　　至于这一个个红木箱子中到底是什么天材地宝，那也就只有打开这些红木箱子才知道了。
　　“白小姐，龙主大人的聘礼到了，赶紧出来迎接吧。”
　　茅草院落里，头发乱蓬的中年男子大声喊道。
　　此人名叫龙岩，乃是与龙天行一同从石人出世的一位下属，在被封印之时，就曾是龙天行的下属，现在，更是龙天行的铁杆狗腿子。
　　“龙岩大人，您来了啊，快里边请。”
　　听到龙岩的大喊声，正在茅草屋里的白双生和白海霞连忙跑了出来，满脸笑意的就要迎龙岩向正中的茅草屋走去。
　　可是，龙岩却摆了摆手说道，非常不屑的说道：“屋里我们就不去了，你赶紧让白小姐出来，我们龙主大人让我有话给她交代。”
　　“好好好……”“轻衣，赶紧出来。”
　　“龙主大人送的聘礼已经到了。”
　　白双生朝白轻衣的茅草屋大喊。
　　“还有什么事吗？”
　　白轻衣迈着轻盈的步伐从她的茅草屋里走了出来，看着龙岩等一群龙族族人，脸色非常的阴冷。
　　龙岩冷哼一声说道：“白小姐，这箱子里是龙主大人给你准备好的聘礼。”
　　“明天你早早收拾，正午之前，我们会派人来接你。”
　　“到时候，希望你可别磨叽哦。”
　　白轻衣声音冰冷的说道：“哼，这用你说。”
　　“呵，白小姐。”
　　“忘了告诉你，明天与龙主大人的大婚典礼，将举行私人仪式。”
　　“也就是说，除了你之外，你们白族的所有族人都不会受到龙主大人的邀请。”
　　“其中，也包括你的父母，还请你知晓。”
　　龙岩大笑一声，然后便带着龙族的那些族人杨长而去。
　　离开茅草院落数十米后，还能在茅草院落外的街道上听见他的狂笑之声。
　　“怎么回事？
　　！”
　　白双生和白海霞皆都一脸懵比的愣在原地，身体也都在微微的颤抖，俩个人的内心几乎瞬间崩溃。
　　而白轻衣也满脸震撼，因为她也完全没有想到，龙天行会在这个时候给她来这一出。
　　难道是龙逍遥的阴谋被龙天行发现了？
　　或者是说，有白族的叛徒，将这件事情给泄密了？
　　“大事不妙！”
　　“有人泄密了！”
　　就在这时，一直在右侧房里侧耳聆听的武极连忙从房子里跑了出来。
　　只见他，也是一脸惶恐之色。
　　“这不应该啊？”
　　白双生非常疑惑的说道。
　　“二叔，我爹叫你和二婶赶紧过去开会。”
　　“还有轻衣妹妹和龙峰大人。”
　　就在龙岩带着那群龙族族人给白轻衣下完聘礼走后没多久，一道年轻的身影就急匆匆的冲进了白轻衣家的茅草院里。
　　此年轻人，不是别人，正是白族族长白大生的三儿子白轻山。
　　“知道了。”
　　白双生脸色阴沉的应了一句，然后就向武极和白海霞以及白轻衣说道：“看来真的是被泄密了，我们赶紧过去吧。”
　　“轻衣，你不要担心，就算是死，爹也不会让你一个人去跟龙天行大婚的。”
　　很快，白双生和白海霞以及武极和白轻衣就来到了白族大殿。
　　而这时的白族大殿，诸多愤怒的大骂声已经此起彼伏。
　　“什么狗屁龙主，真是给脸不要脸。”
　　“早知当初，就直接跟他干了！”
　　白轻衣的三叔白三生在白族大殿里愤怒的咆哮。
　　刚才，他就已经得到了龙天行的通知，说是这次龙天行与白轻衣大婚，将举行私人仪式，不对外邀请任何族人。
　　哪怕是白轻衣的父母。
　　这在他看来，完全就是龙天行不把他们白族放在眼里，觉得他们白族的石人老祖没有出世，就一个劲的欺负他们白族。
　　但让他根本不知道的是，龙天行之所以会在这个时候来给他们通知这件事情，其实还是有人的告密。
　　而且，这个告密的人不是别人，正是他的女儿，九龙神殿的现任神女白诺仙！
　　在那天晚上的家族大会结束后，武极还专门让白族族长白大生将白诺仙给看了起来。
　　但让武极和当晚参加家族大会所有族老都不知道是，白诺仙其实早就成为了白族的叛徒，早就归顺了龙天行。
　　甚至，还与龙天行有着不可告人的私人关系。
　　只是所有白族族老都没有怀疑过白诺仙，毕竟她乃是九龙神殿的神女，而且还是白族年轻一辈的佼佼者。
　　不可能会做出这种背叛家族的事情。
　　在那场家族会议正在进行的时候，白诺仙就将这场会议的主要内容告诉了龙天行，而且还是用龙天行与她之间进行特殊交流的方法。
　　这几天来，尽管她是被白族族长白大生给看住了，但是她已经释放出去的消息，却被龙天行完全收到。
　　只不过，无论是现在的白三生还是白大生，以及诸多族老，此刻还都蒙在鼓里。
　　完全不知道这到底是怎么回事。
　　毕竟，能够参加这场家族大会的族老，都是白族最忠诚的人，为了白族未来的生死存亡，他们是根本不可能做出背叛家族的事情的。
　　要是说真有人泄密的话，那也就只有一个人选，那就是武极！
　　要知道，武极可是九龙神殿现在最大对手极品宗的宗主，他没有理由不让九龙神殿的内部产生更加剧烈的矛盾和斗争，甚至是让九龙神殿内部两败俱伤，从而坐收渔翁之利。
　　所以，此刻正在白族大殿中的诸多族老，都将泄密的怀疑对象瞄准了武极。
　　而白诺仙之所以要这样做，那则完全是为了她的一点私心。
　　至少在白族，她从来都没有受到过族老的重视，哪怕是当了九龙神殿的神女之后。
　　所以为了攀上龙天行这根高枝，她不仅出卖了自己的身体，更也是背叛了白族。
　　因为在她看来，只有龙天行才能让她一直保持九龙神殿的神女之位，而其它人都不行！


第208章 蠢到开裂
　　“来人，给我将这家伙抓起来！”
　　当武极跟随白轻衣与白双生和白海霞一起进入白族大殿后，一位族老就向门外负责守卫的二等龙卫大喊道。
　　他也不管武极是不是真正的泄密者，反正在他看来，除了武极，那就没有别人了。
　　“族老，这……”而这些二等龙卫一看族老要让他们抓一等龙卫龙峰大人，瞬间面露疑惑之色。
　　要知道，龙峰大人不仅是一等龙卫，更是九龙神殿神子的贴身龙卫，以他们的权利，又怎么敢呢？
　　纵然是有族老的命令。
　　只要白族族长白大生不说话，那他们就绝不敢去抓一等龙卫龙峰大人。
　　否则，一旦九龙神殿神子龙逍遥怪罪起来，那后果可绝不是他们所能承受的。
　　“都还愣着干什么，赶紧给我抓起来。”
　　“出了什么事，我来承担！”
　　这位族老目光狰狞的看着门口的几个二等龙卫大吼道。
　　听到这位族老此话，那几个二等龙卫却依然没有动手，而是他们将目光看向了坐在主坐的白族族长白大生。
　　只见，白大生此刻的脸色异常的铁青，他也不看已经进入白族大殿的武极，似乎也对这位族老要将武极给抓起来而坐视不管。
　　当然，他也没有理由去怀疑自己的族老。
　　唯一的可能，就是武极在挑拨离间，从而让他们九龙神殿发生内斗，最后两败俱伤，他再来坐收渔翁之利。
　　而其他的十几位族老，也都默不作声，一个个苦瓜脸，好像武极把他们家的蒸馍给掰的吃了一样。
　　“青海长兄，你这是何意思？”
　　“为什你要抓龙峰大人？”
　　“难道你们真以为，是龙峰大人泄密的吗？”
　　看到有族老要将武极给抓起来，而且其他族老也都没有人劝阻，白双生便忍不住开口了。
　　他还是非常相信武极的，因为他内心非常清楚，武极完全不可能向龙天行泄密，否则，这对武极的计划是绝对不利的。
　　而且，就算他不相信武极，那他还不能相信龙逍遥吗？
　　好不容易想到这么一个较为完美的计划，岂能因为泄密而开始怀疑武极？
　　要知道，武极才是这场计划中最为危险的一个人物，如果他真要泄密的话，那他也完全不用这么阳谋。
　　直接选择不出手就行了，又岂能大老远的跑到他们九龙盘天领域来？
　　“白双生！”
　　“你这是怎么了？”
　　“竟然替外人说话！”
　　“难道你不知道吗，这个龙峰大人可是极品宗宗主武极，他是我们九龙神殿的敌人。”
　　“是我们九龙神殿最大的敌人！”
　　白青海嘶声咆哮道。
　　“双生，青海，都坐下吧。”
　　“来人，先将龙峰大人绑起来。”
　　就在这时，白双生将撑在头上的右手给放了下来，然后缓缓走到武极面前说道：“龙峰大人，你有什么要解释的吗？”
　　“反正，我是相信我的族人绝不会泄密。”
　　武极摊开双手，平静的说道：“我只有一句话要说，那就是你们真的蠢到开裂。”
　　其实，武极早已有所预料，这件事情很可能会被人泄密。
　　尤其是九龙神殿的神女白诺仙。
　　只是让他没有想到的是，已经被白族族长白大生给看住的白诺仙竟然还能把这件事情告诉龙天行。
　　当然，这件事情发生到现在这种地步，也只能说，白族的内部首先就很不团结，充满着各种尔虞我诈。
　　意见并不统一。
　　不过，看到自己的岳父白双生这个时候能站出来替自己说话，他内心还是挺高兴的。
　　“你……”“唉！”
　　白大生深深的叹息一声，甩了甩衣袖，然后就回到他的主位坐下了。
　　与从同时，武极也是被几个二等龙卫给绑了起来。
　　而武极也是没有反抗。
　　“都说说吧。”
　　“我们该怎么办？”
　　“也许，龙天行这只是给我们一个警告。”
　　“也许，等到明天，龙天行就会对我们白族动手。”
　　“反正无论如何，我们就只有这一天时间。”
　　白大生声音极其沉重的向白族大殿内的所有族老说道，可见的是，此刻的他心神异常疲惫。
　　尽管已经将武极给抓了起来，但也没有处置，也没有将武极给带走。
　　可见，他还是对武极抱有一些希望的。
　　只是为了稳住白青山，为了给在场的白族族老一些抚慰，才绑了武极，从而得到心理的平衡。
　　“族长，依我看，我们赶紧向龙天行认错吧，顺便把这武极给交上去，看能不能让龙天行对我们从轻处罚。”
　　白青海忽然说道。
　　“就这？”
　　白大生冷哼一声，满脸的恼怒。
　　他没有想到，自己白族竟然还有这种懦夫。
　　一遇到困难就知道投降，认错，那还是他们白族族人的骨气吗？
　　更何况，这件事情是认错就能解决的吗？
　　“族长，那你说怎么办？”
　　“现在龙天行已经知道了我们的计划，难道我们就要这样坐以待毙吗？”
　　白青海站在大殿中央，气汹汹的大吼。
　　白大生鄙视的看着白青海，口出想骂上两句，但最终却忍住了。
　　“龙峰大人，你可有什么办法？”
　　沉默了良久之后，白大生又将目光看向了武极。
　　武极淡然说道：“我是有办法，可你们不配听。”
　　“武极，你想死吗？
　　！”
　　听到武极此话，正在白族大殿中央兜兜转转的白青海瞬间勃然大怒，反手就要给武极一个巴掌。
　　可是，白双生就在眼前，一道凶恶的眼神，便让他将已经抬起的手给停在了半空中。
　　“武极，我告诉你。”
　　“如果你想通过这件事情来挑拨我白族与龙族的关系，从而引起我九龙神殿的内斗，在这里我可以明确的告诉你，这是根本不可能的！”
　　白青海朝着武极大吼。
　　当然，他之所以会怀疑武极，其实也并没有错。
　　只是，他脑子实在太蠢，且又多了一些粗莽，并不像其它族老一般，会静默的思考应对方法。
　　武极冷声道：“如果我武极要灭了你九龙神殿，那绝对不会这么阴险狡诈。”
　　“这点还请你个蠢货放心。”
　　“你骂谁是蠢货呢？”
　　听到武极骂自己，白青海的手掌又给抬了起来。
　　只是，这次还没等白双生开口，他就一脸惊恐的将手给战战兢兢的放了下来。
　　而这是为什么呢？
　　只因，此刻在白族大殿的门外，一道黑袍身影正在缓步走来。


第209章 神主换届大会
　　“逍遥神子！”
　　看到这道黑袍身影，白青海不仅将自己抬起的手掌放了下去，而且整个人身体都像是酥软了一般，似乎一碰即倒。
　　因为，这道黑袍身影不是别人，正是九龙神殿的神子龙逍遥！
　　“白族长。”
　　“这到底是怎么回事呢？”
　　龙逍遥脸色异常阴冷，显然他现在的内心已经怒火冲天，只是没有直接发作罢了。
　　在这个时候出现泄密这种极其严重的事情，也是让他根本不敢想象的。
　　尽管龙天行还没有找事于他，可毕竟，龙天行已经知道了他的阴谋。
　　这对他来说，也完全可以说是灭顶之灾！
　　见到龙逍遥脸色阴沉的走进来，白大生也是连忙从主坐上站起身，迎了过来。
　　他满是歉意的说道：“逍遥神子，讲道理，在场我白族的所有族老，都是不可能会泄露这件事情的。”
　　“而武极小友，在我看来，其实也不太可能。”
　　“龙天行能够知道这件事情，也让我感到非常的怀疑。”
　　“是啊，逍遥神子。”
　　“我们白族凡是知道这件事情的族老，我都可以向你保证，他们是绝对不会泄密的。”
　　白双生接着向龙逍遥说道。
　　因为他和白大生内心都非常清楚。
　　龙逍遥现在能来他们白族大殿，这就证明，龙逍遥已经非常的愤怒，要是他们一句话没有说对，那就会引起龙逍遥对整个白族的记恨。
　　虽然现在的局势对龙逍遥很不利。
　　可要知道，龙逍遥乃当今九州大陆年轻一辈第一强者。
　　在他的身上不仅有极其恐怖的实力，更有着无数天地至宝与神物，就像是宝莲灯，你就说怕不怕，那都是不用想象的。
　　所以，现在的他们还必须在龙逍遥的面前装孙子。
　　“好了，都别说了。”
　　龙逍遥走到武极身前，摆了摆手，道：“是谁把龙峰大人给绑起来的，真是好大的胆子啊？”
　　“是我，逍遥神子！”
　　“我觉得就是他给龙天行泄密的。”
　　“他是极品宗宗主，没有理由不借这个大好时机，让我九龙神殿发生内斗，从而坐收渔翁之利！”
　　白青海对自己让人绑了武极的事情供认不讳。
　　也不拐弯抹角，非常的直接。
　　龙逍遥听后不免冷笑一声，道：“你也是真的愚蠢至极。”
　　话语说完，龙逍遥便将武极身上的绳子给松了开来，并请着武极向白族大殿的主坐走去，同时对武极说道：“武先生，抱歉，这家伙就是个蠢猪，你别介意。”
　　武极淡然一笑说道：“如果我介意的话，那他就绑不了我了。”
　　“确实。”
　　龙逍遥暗暗点头，然后向白族族长白大生说道：“白诺仙呢？”
　　“诺仙？
　　神女！”
　　听到龙逍遥要找白诺仙，白大生内心瞬间给惊住了。
　　这时，他才想起了武极在那夜家族大会后，对他的提醒了。
　　只是他已经让人看住了白诺仙，并且切断了白诺仙住所的所有信号，白诺仙又是怎么泄密的呢？
　　难道，难道这个泄密者，真的就是白诺仙吗？
　　为什么！
　　为什么！
　　她为什么要这样做呢？
　　这样做又对她有什么好处呢？
　　白大生内心越想，越觉得白诺仙很有可能。
　　至少，他白族的族老绝不可能，而武极也不可能，那这也就只能说，这个泄密者就一定是白诺仙了……
　　“逍遥神子，诺仙已经被我看在了白族禁闭室，难道，难道她是泄密者吗？”
　　白大生满脸骇然的向龙逍遥说道。
　　这个时候龙逍遥既然要找白诺仙，那基本毋庸置疑，这个泄密者就是白诺仙！
　　一旁，诸多白族族老听到龙逍遥和白大生此话，也都神情一惊，眉色之间，不禁露出异样的表情。
　　尤其是白三生，整个人更是身体剧烈颤抖，额头上汗水不断。
　　仿佛一瞬间，他心中的天给塌了。
　　他一直最贴心的小棉袄，竟然让他彻底身败名裂。
　　这让他怎能敢想，又让他怎能面对。
　　然而，面对白大生的疑问，龙逍遥却并没有直接回答。
　　反而龙逍遥说道：“这都应不重要了。”
　　“重要的是，你们白族是否要向龙天行认错？
　　是否要倒戈去支持龙天行，这是我现在最想知道的。
　　白族长，还请你告诉我？”
　　龙天行坐在白族大殿的主坐上，一副非常冷静的样子。
　　也不知道他是不是装的，讲道理这个时候的他，应该是内心最为惶恐的人。
　　毕竟，这个阴谋是他一手策划的。
　　而现在这个阴谋已经被龙天行知道了，那龙天行还能放过他吗？
　　所以，他现在的镇定，很让人怀疑。
　　“逍遥神子。”
　　“我白族自然不会去向龙天行认错，如果我们连这点骨气也都没有，那谁还能救得了我们！”
　　“只是逍遥神子，现在这件事情已经出了，那我们又该怎么办呢？”
　　白大生反应很快，尽管这场白族大会还没有决定白族是否要想龙天行认错，从而继续出卖武极和龙逍遥。
　　但是，龙逍遥现在能够来到白族大殿，且如此镇定，而且又能问他们这个问题，这就足以说明，龙逍遥还有应对这个泄密危机的方法。
　　所以当着龙逍遥的面，他只能向龙逍遥表决心。
　　从而获得龙逍遥对他们的谅解。
　　“好，既然如此，那我就再交给你们一个任务。”
　　“这次，我不希望你们再让我失望。”
　　龙逍遥声音阴冷的向白大生说道。
　　“逍遥神子，请问是什么任务？”
　　白大生一脸疑惑。
　　龙逍遥说道：“明日正午之前，召集所有白族族人在神坛集合。”
　　“同时告诉他们，明日正午将举行九龙神殿神主换届大会，让他们将自己手中的选票全部支持我。”
　　“要是有人不肯支持我的话，那可不要怪我。”
　　“白族长，你能明白吗？”
　　听到龙逍遥此话，整个白族大殿内的所有人，皆都脸色大变。
　　其中也包括坐在龙逍遥身旁的武极。
　　因为，龙逍遥能说出此话，这就证明龙逍遥要提前夺主了！
　　毕竟，按照九龙神殿神主的选举规则和任期限制，现在还根本不是时候。
　　龙逍遥之所以要提前这样做，可以说是狗急跳墙，也可以说是，被龙天行逼迫的没办法了。
　　毕竟，龙天行已经知道了他的阴谋，那么很快，也就会对他出手。
　　如果他再不抓紧时间的话，那就只能败于龙天行了。
　　所以，他必须提前出手。


第210章 选举规则
　　而且，他只有提前出手，才能拥有更加强大的力量来抗衡龙天行。
　　因为成为九龙神殿的神主，他就能进入九龙神殿密室，就能掌控整个九龙神殿最核心的力量，就能拥有九龙神殿最强大的底蕴。
　　至于武极明天对龙天行的刺杀，他现在也已经不再抱有多少希望了。
　　毕竟，龙天行现在已经知道了一切。
　　他让武极再去刺杀，也可以说没有多少希望。
　　不过，他还是依然会让武极去刺杀的。
　　万一成功了怎么办？
　　而且，就算没有成功，那武极也必死无疑。
　　反正无论如何，对他来说都是一件益事。
　　听到龙逍遥这句带着强烈威胁的话语，白族族长白大生直接愣在了原地，其它族老也都是一样，纷纷低下了头。
　　现在摆在他们面前的，终究还是一个站队的问题。
　　只是这次，他们的选择将更加困难。
　　一旦没有站好队伍的话，那对他们整个白族来说，都将是覆灭之危，没有人能够救得了他们的。
　　尤其是现在，龙逍遥已经对他们步步紧逼。
　　要是他们不听从龙逍遥的话，那结果可想而知。
　　要知道，现在的龙族还依然是龙逍遥在掌控，更何况当今的九龙神殿神主，也是非常支持龙逍遥的。
　　甚至可以说，这次的神主换届大会，龙逍遥是有着足够强大的信心。
　　只是他的实力，距离龙天行还有着不小的差距。
　　要不然，九龙神殿还真没他龙天行什么事。
　　“逍遥神子，我需要和诸位族老商议一下。”
　　面对龙逍遥带着强烈威胁意味的话语，白族族长白大生眉头紧皱。
　　他没有立即答应龙逍遥，反而说是要与诸位族老商量。
　　毕竟，这件事情关乎白族的生死存亡。
　　“商议？”
　　“那赶紧商议吧。”
　　龙逍遥微微一愣，似乎对白族族长白大生的商议与犹豫非常不满。
　　因为商量，就代表着白大生的内心还不是那么执着，对他龙逍遥还不是那么的忠心。
　　不过，他也没有再过威胁白大生。
　　要是白大生不支持他，那对他明天正午的神主换届大会，将会带来巨大的影响。
　　因为按照九龙神殿的神主选举规则，他必须得到龙族和白族族老三分之二的支持选票，以及半数以上的龙族和白族族人选票。
　　如果这两个要求有一个没有达成，那么他的神主之位将会无缘。
　　而且最重要的是，神主换届大会只能在九龙盘天领域最核心的地方，神坛举行。
　　而在神坛，不仅有九龙神殿的九条混沌祖龙龙骨镇守，而且还有九龙神殿历代以来神主的雕像。
　　在这里，乃是九龙神殿最高权威的象征。
　　如果没有得到三分之二以上龙族和白族族老的选票以及半数以上的龙族和白族族人选票，那么无论是谁，都不会得到九条混沌族龙的龙气和九龙神殿历代神主的传承。
　　而九条混沌祖龙的龙气，则是九龙神殿最强大的力量。
　　历代神主的传承，同样也是非常强大的底蕴。
　　龙逍遥想要真正与龙天行抗衡的话，那他就必须得到这两样东西。
　　否则，他将没有任何可能去战胜龙天行。
　　所以现在的他，为了抗衡龙天行，必须提前举行神主换届大会。
　　而每一次神主换届大会，提前都会有一个选举委员会产生，在这个选举委员会中，首先是以现任神主为首席，龙族和白族族长为副首席，再连同龙族和白族的一些族老，共同产生。
　　至于神主的候选人，除了现任的神子和神女之外，在九龙神殿的年轻一辈强者中，还会产生三个名额。
　　只不过纵观九龙神殿的历史来看，通常这三个名额的候选人都是打酱油的。
　　九龙神殿的神主，基本上都是由神子担任，哪怕是神女也都很少有机会。
　　可是这次神主换届大会，九龙神殿却并没有提前产生选举委员会，甚至直到要举行神主换届大会的前一天下午，才给他们通知了这个事情。
　　可见，龙逍遥也是被龙天行逼迫的毫无办法了。
　　“各位族老，逍遥神子之话，你们怎么看？”
　　白大生脸色无比阴沉的看着白族大殿里所有白族的族老，整个人有气无力的，一下就像是老了无数岁一般，有种油灯枯尽的感觉。
　　然而，在听到白大生的问话后，整个白族大殿却鸦雀无声。
　　白族的所有族老皆都阴沉着脸色，也不知道内心在想着什么，就是不肯说话。
　　“族长，我同意逍遥神子的话。”
　　“我也同意。”
　　约莫几分钟后，白双生和白海霞才向白大生说道。
　　尽管现在龙逍遥要提前举行神主换届大会很不符合九龙神殿的规矩，可是这对他们白族来说，又有什么可以阻止的呢？
　　事情现在都已经到了这个地步。
　　如果他们再不接受龙逍遥带着威胁意味的要求，那他们还能去指望那个没有多少实权的龙天行吗？
　　虽然龙天行的实力很强大，但是成为九龙神殿神主的龙逍遥，也不一定比他弱。
　　而为了白轻衣的安全，白双生和白海霞还是始终觉得，现在这个时候他们只能也必须要相信龙逍遥。
　　“你们呢？”
　　“同不同意，都给个话！”
　　在白双生和白海霞表态之后，白大生又将无奈的眼神看向了其它族老。
　　他内心清楚，现在这些族老也很难做出决定。
　　毕竟，这件事情关乎白族的生死存亡，他们这些族老要做出一个决定，绝不能这么的轻易。
　　要知道，他们能够成为族老，能够行使族老的权利，那都是所有白族族人赐予他们的。
　　他们是所有白族族人的公仆，他们做任何事情都必须为所有白族族人考虑。
　　“我同意。”
　　不久之后，又有族老同意了龙逍遥的要求。
　　紧接着，一个个族老争相开口，尽管有些人都不太情愿。
　　可是现在，这无疑也是一个很好的办法。
　　至少一旦成功的话，那对他们白族还是有很大好处的。
　　况且，选择始终都是要做的，至于最后的结果是什么，那也只能听天由命了。
　　“好，既然如此，那我就代表白族，同意逍遥神子的要求，明天正午之前，召集所有族人在神坛举行神主换届大会！”
　　看到白族大殿里所有族老都已经同意龙逍遥的要求，白大生也是代表着整个白族的态度，向龙逍遥说道。


第211章 阴险小儿
　　“好，很好。”
　　听到白大生已经代表白族官方的态度同意他明天正午提前举行神主换届大会，龙逍遥脸上还是不免露出一丝笑容。
　　接着他继续说道：“按照我九龙神殿神主换届大会的规则，我们必须要提前产生选举委员会。”
　　“半个时辰之后，还请白族长率领一众族老和白族的五位候选人来九龙殿，届时，我们将产生神主换届大会的选举委员会和五位候选人名单。”
　　“等到明日正午神主换届大会时，一切按规则进行。”
　　尽管九龙神殿这次神主换届大会来之突然，让人都没有任何防备，但是按照九龙神殿的选举规则，还是得提前产生选举委员会。
　　这不仅是给九龙神殿九条混沌祖龙和历代神主的一个交代，同样这也是对龙族和白族所有族人的一个交代。
　　不能说神主换届大会来之突然，就不按选举规则办事了，这是根本不行的。
　　“好，逍遥神子。”
　　白大生从座椅上站起身来，微微躬身拱手向龙逍遥说道。
　　似乎这件事情，这样就已经成了定局。
　　一旁，武极始终沉默着，他现在可不想什么九龙神殿的神主换届大会。
　　因为他相信，以龙逍遥的实力和权威，成为九龙神殿神主是没有任何问题的，哪怕就是有龙天行的阻挡。
　　反而，他现在还在思考的，是如何进行他明天的计划。
　　毕竟，他的计划已经被白诺仙给完全泄露了，而他再想用宝莲灯来对付龙天行，显然已不再那么容易。
　　不过他并没有放弃，因为白轻衣明天始终身在危险之中，为了白轻衣的安全，他必须干掉龙天行，或劫走白轻衣。
　　“白族长，你们就先赶紧出去准备吧。”
　　“我和武先生还有话要说。”
　　虽然是在白族的大殿，但现在的龙逍遥也无所顾忌，自己就像是主人一般，让白大生带着白族的一众族老先离开。
　　“是，逍遥神子。”
　　白大生沉着声，然后便带着一众白族族老和白族年轻一辈强者离开了白族大殿。
　　“武先生，泄密这件事情，是我的错。”
　　“在这里我向你道歉。”
　　“不过，你刺杀龙天行的计划还是要进行，只是现在，得换一种方法了。”
　　龙逍遥向武极微微拱手，淡然的说道。
　　武极说道：“龙先生，你不必向我道歉。”
　　“既然我已经答应了你去做这件事情，那我就一定会做好。”
　　“不过我要提醒你的是，等我刺杀龙天行之后，你一定要护送我和轻衣离开。”
　　“如果你敢背信弃义，那我不妨告诉你，你的末日必将来临！”
　　“哈哈，武先生，我龙逍遥你还能不信吗？”
　　“请放心吧，明天等你将龙天行的内心和灵魂关进时间倒流空间后，我就会让你和轻衣离开。”
　　“但是，明天龙天行已经有所防备，所以武先生，你必须换一种身份前去了。”
　　龙逍遥颇具自信的向武极说道，似乎并没有因为他的阴谋被白诺仙告知给龙天行而又多少的愤怒和绝望。
　　“是你的身份吗？”
　　武极脸色平静的问道。
　　龙逍遥默默地点头，轻笑道：“果然是武先生，就是聪明过人。”
　　“这是我的龙铠，上面不仅有我的一切气息，而且，他还是一件极品防御型圣器，到时候可以保护武先生的人身安全。”
　　“只要武先生穿着它，那就能代表我，而且就算是龙天行，他也不会察觉。”
　　正说着，龙逍遥手中便出现一身黑金色的战甲，上面充斥的气息，完全与此刻龙逍遥身上的一模一样。
　　之外，龙逍遥还从怀中拿出一片脸皮。
　　依旧是龙逍遥的模样。
　　“这是我的脸皮，武先生也需要戴着。”
　　“等到明天，你将代表我，也就是九龙神殿的神子，前去参加龙天行和轻衣的大婚。”
　　“虽然龙天行已经不再邀请白族的族老和族人，哪怕是轻衣的父母。”
　　“但是我龙逍遥，身为九龙神殿神子，他还是得给我一个面子的。”
　　“所以，我希望武先生，到时候能够大功告成。”
　　龙逍遥将手中的黑金色战甲和他的脸皮放到武极身前的桌子上，然后便站起身来要走，同时继续说道：“明日正午之前，还请武先生算好时间，不早去，也不晚去，一定要保护好自己的身份哦。”
　　“地点，在九龙盘天洞。”
　　“明天会有人指引你前去的。”
　　龙逍遥向武极说完话后，身影就离开了白族大殿。
　　看着龙逍遥渐渐消失的背影，武极不免冷笑一声，喃喃道：“阴险小儿！”
　　……
　　深夜，在武极已经回到白轻衣家两个时辰后，白轻衣和她的父母白双生以及白海霞才迈着非常沉重的脚步走了回来。
　　明天就是她们女儿的大婚之日了，而且男主又是龙天行，作为父母的，他们的心情又怎么能高兴。
　　这不是他们想要的结果，但也是他们不能阻止的现实。
　　这些天来，他们头上的白发已经完全可以肉眼可见，甚至一大撮，一大撮的。
　　彻底没有了以往的精气神，一下子苍老了太多。
　　“岳父，丈母娘，选举委员会的结果如何？”
　　正中的茅草屋里，武极向白双生和白海霞问道。
　　白双生无奈了的揉了揉自己非常疲惫的眼睛，沉声说道：“就是走个过场罢了，逍遥神子他都已经安排好了一切。”
　　“那神主没说什么吗？”
　　武极又接着问道，因为他听龙逍遥说，九龙神殿神主换届大会的选举委员会是由现任神主任首席的，所以他很想知道九龙神殿现任神主对这次神主换届大会的看法。
　　当然，他内心也是清楚，龙逍遥能够光明正大的将这件事情提出来，那就足以证明现任的九龙神殿神主是支持龙逍遥的。
　　“神主表示支持。”
　　“然后就再没说话了。”
　　“而且这件事情已经成了定局，谁也都改变不了。”
　　白双生接着说道，从他的眼神中可以看出，九龙神殿的未来局势从明天开始就要彻底改变了。
　　至于这次彻底的改变对白族，或者对白轻衣是福是祸，他还是非常担心与忧虑的。
　　所以整个人始终都提不起心神来。
　　“岳父，难道龙逍遥他就不害怕龙天行明天去砸场子吗？”
　　“或者是暗中耍手段？”


第212章 权力的巅峰
　　武极接着向白双生问道，他内心可清楚，这么大的事情，龙天行怎么可能会不知道。
　　而龙天行知道，又怎么能不阻止呢？
　　毕竟，现在的龙天行也只是九龙神殿的一位老祖级人物，虽然自身拥有着极其恐怖的实力，可是他终究没有族人的支持，没有在族人心中的地位。
　　通俗点来说，他就是没有实权，空有一身实力。
　　因为，九龙神殿的集大权者，也就是神主，必须是通过白族和龙族联合进行的神主换届大会来投票选举的。
　　任何阻止投票选举的行为，任何想要动过实力来决定神主之位的，都会受到九龙神殿九条混沌祖龙龙骨的惩罚和历代神主的戒训。
　　到时候，可就不是剥夺一身实力为代价了。
　　恐怕，生死也都是个问题。
　　听到武极的这个问题，白双生微微抬起头来，道：“在这次的候选人名单中，就有龙天行。”
　　“而且，表面看似是逍遥神子已经获得了白族和龙族两族族老和族人的支持，但实际上是怎样的结果又有谁能够知道呢。”
　　“龙天行可不是一般的老祖。”
　　“他想要在明日正午迎娶轻衣，或许也是他想要夺取九龙神殿神主的一种阴谋。”
　　“当然，这些都是我的猜测，我的预感。”
　　“总之明日正午，就可以看清一切了。”
　　白双生深深地叹息，然后又不断的摇头，仿佛是真的累了，连说话都有气无力。
　　一旁，白海霞神色低沉的向武极忽然问道：“那你明天的刺杀计划？
　　还要不要进行？”
　　武极重重点头，说道：“要进行。”
　　“难道你就不怕死吗？”
　　白海霞神情急迫的问道，可见她对武极这个真正的女婿还是非常关心的。
　　当然，或多是因为白轻衣的缘故。
　　武极苦笑一声道：“在这个世界上，能杀我的人还没有出生呢。”
　　“那你明天准备怎么办，可有和逍遥神子商量好计谋？”
　　白海霞又接着问道。
　　在她看来，自己这个女婿的胆识和自信，绝非她想象中的那么简单。
　　“丈母娘，我的事情你就不用管了。”
　　“你们明天只需应付好龙逍遥就行，轻衣的事情有我在，不会有事的，请放心吧。”
　　武极从座椅上站起身来，然后就给一旁的白轻衣使了个眼色，接着就离开了正中的茅草屋。
　　白轻衣微微摇了摇头，然后跟在武极身后，来到了茅草院落。
　　“轻衣，如果可能，你明天会跟我走吗？”
　　武极这几天来内心想了很多，他现在还是被白轻衣的决定所束缚。
　　因为他已经多次询问过白轻衣的意见，可是白轻衣却没有一次答应他。
　　确实，家族的生死存亡对白轻衣来说极其重要。
　　但是现在的白族，亦或者是九龙神殿，都已经陷入了一场极度危险的斗争之中。
　　完全就是你死我活，绝不留情，任何人都有可能成为权力的牺牲品。
　　就像是白双生担忧的那样，龙天行与白轻衣的大婚，其实也很可能是一场龙天行夺取九龙神殿神主的一种阴谋。
　　毕竟，白轻衣在九龙神殿的权威和在白族或者龙族族人心中的地位，都是无比崇高的，甚至比龙逍遥还要无过之而不及。
　　如果龙天行要挟轻衣以令诸侯，那对龙逍遥来说，也必将是一次死亡性的打击。
　　尤其是在明日正午的神主换届大会上，龙天行很有可能会这样做。
　　而且，现在的白轻衣在九龙神殿并没有身份，实力且很可能又不如龙逍遥和龙天行，那她又怎么可能在这场极度危险的斗争之中做到性命无忧呢？
　　这是几乎是很难的事情，至少在武极看来就是这样。
　　她不仅什么都做不了，而且还很可能会成为龙天行和龙逍遥这场权利斗争的最大牺牲品。
　　所以武极，内心还是非常希望白轻衣能跟他走。
　　暂时先放下一切，等到他羽翼丰满时，再回来拯救白轻衣的家园和亲人。
　　当然，这也是他最终的办法。
　　如果明天的事情并没有发生到那么最糟糕的地步，那他还是不会轻易就带白轻衣离开的。
　　因为，他不想让白轻衣憎恨自己。
　　可是，面对他的多次劝阻，白轻衣终究还是摇了摇头，她说道：“不，明天我得战斗！”
　　白轻衣的话声非常坚定，而且在她说出这句话时，整个人身上都充满了极其强烈的战斗气息，尤其是她的双眼，更是无比的炙热。
　　仿佛对于明天跟龙天行的大婚和龙逍遥要举行的神主换届大会，都拥有着自己的想法，甚至是自己的计划。
　　而在此之前，无论是武极，还是白双生和白海霞，也都并不知道。
　　武极内心暗暗一惊，但表面上也没有多言，只是说道：“轻衣，我不会问你明天要做什么，但我绝对会陪你战斗在最后一刻。”
　　“其实，你真的不该参与进来的。”
　　空气稍有宁静之后，白轻衣忽然沉声向武极说道。
　　在她的眼神中，透露着一种无尽的欲望，那是对胜利的绝对自信。
　　武极直到这时才真正恍悟过来，面对龙天行和龙逍遥的互相阴谋和危险斗争，其实白轻衣早已计划好了一切。
　　而且，她同样对九龙神殿的最高权力，最高身份，充满了渴望！
　　只是没有人能够发现。
　　包括深爱着她的武极和她的父母白双生以及白海霞。
　　“轻衣，我既然来了，那我就不会离开。”
　　“明天，我会一直守护在你身旁，直到你登上那九龙神殿的权力巅峰。”
　　武极声音非常坚定的说道。
　　因为在他看来，白轻衣内心也想要争夺九龙神殿神主之位，并没有任何错。
　　身为九龙神殿真正的神女，白轻衣不仅有资格，而且更有实力，尽管可能并不比龙天行和龙逍遥，但是在整个九龙神殿，也绝对是名列前茅的存在。
　　更何况，这九州大陆上，根本就没有人知道白轻衣的真正实力。
　　也根本没有人对白轻衣出手。
　　或许，他对白轻衣的实力认知，还是远远不够。
　　但是现在，他却完全能够从白轻衣的眼神中看到白轻衣的绝对自信。
　　那是一种前所未有的绝对自信！
　　而且最重要的是，相比于龙天行和龙逍遥，白轻衣更能让白族和龙族所有族人和族老爱戴与拥护。
　　哪怕最终也仅仅是为了一次平衡！


第213章 天变了
　　白轻衣默默地向武极点头，然后就向自己的房间走去。
　　武极微微愣在原地，内心不知为何，一股孤寂之感油然而生。
　　也许，这就注定是他和白轻衣的宿命吧！
　　……
　　翌日，天变了。
　　整个九龙盘天领域，无论是白族还是族人，都在着急的忙碌着。
　　各家各户，纷纷拿着自己手中的选票，向着那九龙神殿最神圣，最神秘，最核心的地方，神坛前往。
　　神坛，在九龙神殿的历史上，自古亘有。
　　只见那是一座长宽高都为九丈九的天然祭坛，在祭坛的上面，立着一座九米九的九龙盘天柱，上面分别刻画着九龙神殿的九条祖龙，栩栩如生，充满了无尽的威严。
　　除此之外，在九龙盘天柱前，还有一座巨大的青铜巨鼎，有三足两耳，厚重至极。
　　而在九龙盘天柱和青铜巨鼎的两侧，分别供奉着数百位大小相同的石人雕像，这些都是九龙神殿有史以来的历代神主，有的执掌九龙神殿成千上万年，而有的只有区区几年，便不幸陨落。
　　在天然祭坛的下方，是一座超大的广场，而且广场之上还有上百万的座椅，就像是个大型体育场一般，所有的建筑基础都围绕着九龙盘天柱那一个核心。
　　此刻，白族和龙族的族人已经渐渐来到了广场的座椅上就坐。
　　由于如今白族和龙族的传承已经基本消亡，原本可以容纳数百万族人，现在也就剩下二十多万了。
　　而且，这些族人再来到广场上就坐后，首先要向九龙盘天柱和九龙神殿历代神主的石人雕像行礼，也是后代子孙必须要祭奠先祖的一种形式。
　　“爹，娘，放心去吧，等我。”
　　白轻衣家的茅草院落里，直到这个时候，白双生和白海霞也都不知道白轻衣今天到底要干什么。
　　女儿大婚之日，父母竟然不能出席，这得前世有多大的仇恨啊，让将要前往神坛参加神主换届大会的白双生和白海霞泪长流，痛哭不止。
　　“嗯，女儿，你要小心啊。”
　　白双生和白海霞分别紧握着白轻衣的双手，仿佛是在与白轻衣做最后的告别。
　　因为白双生和白海霞内心非常清楚，一旦白轻衣嫁给了龙天行，那就像是泼出去的水，想要再收回来，那就很难了。
　　所以，他们非常不舍，内心也极其的痛苦。
　　“武极小友，今天就靠你了。”
　　“尽管我也不太抱有希望，但我还是希望，你能全力以赴。
　　可以吗？”
　　白双生忽然将自己那双显得有些浑浊的双眼看向了武极，那是一个父亲对女儿最真挚的父爱和期待，同样也是对武极最大的期待。
　　已经穿上龙逍遥龙铠和戴上龙逍遥脸皮的武极，坚定的向白双生点头，说道：“还请岳父和丈母娘放心，小婿一定会全力以赴，一定会让轻衣不受到任何伤害。”
　　其实自当昨夜知道白轻衣今天的计划后，武极对白轻衣的安全就已经不太担心了。
　　至少，白轻衣能隐藏在这个时候，那就证明她有着绝对的自信，那是绝对不可能会受到龙天行的伤害的。
　　“好了，你们也准备前往吧。”
　　白双生唉声叹气的向武极和白轻衣摇了摇头，然后便与白海霞一起，三步一回头的向茅草院落的门外走去。
　　“爹，娘，保护好自己。”
　　就在白双生和白海霞走到茅草院落的门外后，白轻衣忽然向他们提醒道。
　　也就是这一瞬间，让白双生和白海霞的内心皆都不禁剧惊，因为他们从白轻衣的眼神中，看到一种从来没有的杀意，那是一种极其可怕的眼神，仿佛能够吞天灭地！
　　“我必须要这样，我不能放弃。”
　　“我走了。”
　　在白双生和白海霞的身影彻底从白轻衣的眼睛中消失后，白轻衣将她那深邃又显得极其可怕的眼神看向了武极。
　　此刻的她，显得太过孤独，显得非常落寞。
　　可能，是因为她一个人的战斗吧。
　　能不能从龙天行和龙逍遥两位当今九州大陆最强年轻一辈，甚至是最强者的手中实现绝地翻盘，就看今天了。
　　“我等你。”
　　武极内心如针刺一般，忽然异常的痛苦。
　　可能，他是不愿白轻衣冒这个险，不愿让白轻衣一个人孤独的战斗吧。
　　“轻衣姑娘，我们该出发了。”
　　临近正午的时候，一群龙族族人又来到了白轻衣的家，这些龙族族人都是龙天行的铁杆粉丝，现在已经完全倒戈，效忠龙天行了。
　　尤其是为首的龙岩，不仅是龙天行的铁杆狗腿子，更是与龙天行一起从石人中出世。
　　实力也深不可测。
　　“走吧。”
　　不久之后，一身红妆的白轻衣从她的房间里走了出来，与她之前常穿的白裙，白衣不同，现在的她更有一种特殊的气质，更是能迷惑万千大众的内心。
　　不过，现在的她又似乎又多了一些固执，多了一些冷漠，多了一些威严。
　　最重要的是，在白轻衣的眼睛上还戴着武极送给她的墨镜，看不见她现在的眼神是什么样子。
　　但是从她显得落寞的背影可以看出，她内心还是有着很大的牵挂。
　　武极躲在房间里，眼睁睁看着自己心爱的女人穿着红妆，一步步向根本不属于她的那个男人缓缓走去，内心撕痛不已。
　　与此同时，他也紧跟着向门外走去。
　　“武先生，逍遥神子让我告诉你，今日正午之前，你必须在龙天行面前点燃宝莲灯，无论付出任何代价。”
　　“距离现在还有半个小时。”
　　“而且，轻衣姑娘和龙天行的洞房，也会在正午之前。”
　　“所以武先生，希望你能瞅准时机，立即行事！”
　　就在武极追到白轻衣家的院门外后，一道黑袍身影忽然走到了他的身前。
　　而这道黑袍身影不是别人，正是真正的九龙神殿一等龙卫，龙逍遥的贴身保镖，龙峰！
　　“我知道。”
　　武极脸上浮现出一丝阴冷的笑容，继续说道：“我们走吧。”
　　“好。”
　　金峰应了一声，然后便带着武极向龙族的九龙盘天洞快速走去。
　　而白轻衣的大婚，就将在九龙盘天洞前举行。
　　之前白大生说是在龙族大殿，可那是正式仪式。
　　现在改成私人的，也就在九龙盘天洞了。
　　虽然是龙天行的私人仪式，人很少，但却至关重要。
　　不过，让武极有所不解的是，龙天行难道对龙逍遥要举行的神主换届大会毫无防备吗？
　　这绝对不可能！


第214章 九龙盘天洞
　　也许，这本来就是龙逍遥，龙天行，白轻衣三个人之为了争夺九龙神殿最高权利的一场权谋与斗争。
　　三个人都在表演，都在尽情展现着他们的演技。
　　至于谁的演技究竟更胜一筹，其实现在的武极也很难说的清楚。
　　毕竟，无论是龙逍遥还是龙天行，或者是白轻衣，他们的演技都绝非表面所展现的那么简单。
　　“武先生，逍遥神子让我给你的建议，只要轻衣姑娘不在，你就可以直接在龙天行眼前点燃宝莲灯，其它人都不用管。”
　　两分钟后，武极和金峰来到了九龙盘天洞前。
　　看着戒备森严和红菱悬挂的九龙盘天洞，躲在远处的金峰向武极沉声说道。
　　“我清楚。”
　　武极淡淡的说道，然后便向九龙盘天洞走去。
　　金峰并没有跟着他，这是因为金峰他内心也清楚，武极这完全是去送死，他可不能跟着去。
　　毕竟，一切都是龙逍遥的阴谋。
　　而身为老祖的龙天行，又怎么能看不出来呢？
　　甚至可以说，武极完全就是龙逍遥派去给龙天行送死的，只是为了全力拖延龙天行的时间。
　　因为，神主换届大会正午才能正式开始，而要等选举结果出现，至少也得正午之后的半个时辰。
　　所以这半个时辰，龙逍遥是绝对不能让龙天行来到神坛的。
　　而龙天行，似乎也并不打算着急去神坛，就这样静静的举行着自己与白轻衣的大婚。
　　也不知道在阴谋着什么。
　　“参见神子。”
　　九龙盘天洞洞口，一群龙族族人见到武极穿着龙逍遥的龙铠，带着龙逍遥的脸皮前来，也是赶忙躬身拱手行礼。
　　因为今天龙天行和白轻衣的大婚，除了与龙天行一同出世的十几位石人老祖外，龙天行也就只邀请了龙逍遥，哪怕是九龙神殿神主，他也都没有邀请。
　　也不知道为什么。
　　“嗯。”
　　武极向这群龙族族人暗暗点头，然后直奔九龙盘天洞。
　　现在他要做的，就是赶紧找到白轻衣。
　　然后再趁机杀了龙天行。
　　不过，现在他的目的已经大为改变，之前是为了救白轻衣，保护白轻衣，从而要杀了龙天行。
　　但是现在，他要为白轻衣成功当选九龙神殿的新一任神主铲除所有威胁和危险。
　　而龙天行不用多说，就是最大的威胁和危险之一。
　　“逍遥神子，您终于来了啊。”
　　九龙盘天洞，从外面看就像是一座非常普通的山洞。
　　但是在洞内，却别有洞天。
　　完全就是一个奢华世界，各种娱乐设施应有尽有，而龙天行，也就是从这座洞穴中出世的。
　　“来了。”
　　看到迎面向自己走来的龙岩，武极淡淡一笑。
　　他发现，虽然九龙盘天洞内的世界奢华，有格局，但是却没有几个人，显得空荡荡的。
　　而那站在洞穴之外的龙族族人，在这九龙盘天洞中，也是没有一人。
　　武极双眼看见的那几个人，也都是浑身带着圣光，像龙岩一样，气息特别恐怖。
　　不用多想，这些人都是与龙天行一同出世的石人，实力都已经超越了半圣，达到了真正的圣境。
　　“龙主大人呢？”
　　武极仔细观察了一番，结果并不见龙天行和白轻衣的身影，便有些疑惑。
　　龙岩伸手指了指洞穴里的一处石门，笑道：“龙主大人正在跟轻衣姑娘洞房，还请神子稍等一会，等龙主大人和轻衣姑娘出来，他们会一起宴请你的。”
　　“正在洞房？
　　！”
　　一听龙岩此话，武极内心大惊。
　　神色之间都非常慌神，身体差点都站不稳了。
　　他没有想到，龙天行会这么霸道，将事情进行的这么快。
　　一瞬间，他就忍不住了。
　　直接向那石门走去，也不管身旁的龙岩。
　　“神子，你这是要干什么？”
　　龙岩连忙跑到武极身前，将武极阻挡在了石门之外。
　　只见他一脸笑容，仿佛是很愿意看到武极这份被侮辱又急不可耐的样子。
　　毕竟，他内心也非常清楚，龙逍遥对白轻衣可是有真情的。
　　而龙天行之所以要迎娶白轻衣，也是为了给龙逍遥内心最大的打击，从而让龙逍遥在争夺神主的时候，能够内心惧碎，从而影响龙逍遥的心态。
　　似乎，龙天行的计划可能就要成功了。
　　也可能他的计划，还不仅如此。
　　只不过对现在的武极来说，他已经没有了任何犹豫的时间。
　　“轰！”
　　只见他，全力挥出一拳，狠狠地轰向眼前石门。
　　如今已经渡劫境中期实力的他，这一拳的威力可以说是毁天灭地。
　　“神子，你到底想要干什么啊？”
　　“难道你要对龙主大人不敬吗？”
　　然而，武极的一拳，终究是没能轰破眼前的石门，甚至石门纹丝不动，极其的坚固。
　　“轰轰轰！”
　　龙岩在一旁不停的嘲讽，他也没有阻止武极一次又一次的轰打石门。
　　而是就这样平静的看着武极不断出丑……
　　武极内心尽管对白轻衣的安全问题已经有了些许自信，但是这个时候，他还是得以最快速度见到白轻衣。
　　而轰破眼前这座石门，似乎是他唯一的办法。
　　因为，他在整个洞穴中，都没有感受到白轻衣的气息。
　　除了这座石门之外。
　　难道，难道白轻衣并不在这座石洞中？
　　龙天行也不在？
　　忽然之间，武极脑海仿佛是想到了什么，整个人脸色大变。
　　因为他忽然意识到，龙天行和白轻衣的最终目的就是夺取九龙神殿的最高权力，也就是成为神主。
　　那他们又岂能在这个最关键的时候去洞房呢？
　　只能说，他们的洞房其实是个幌子，而目的就是将他引到这里来。
　　那为什么要将他引到这里来了，难道是为了打击龙逍遥？
　　难道是，宝莲灯！
　　要知道，想要点燃宝莲灯可是需要龙逍遥的全身力量和一滴精血。
　　尽管龙逍遥早已将这全身力量和一滴精血凝聚到了那块玉简之中，可一旦这块玉简使用，那对龙逍遥来说，也将是致命的危机。
　　等到正午的神主换届大会，说不定现场就会发生异变！
　　所以说，龙天行和白轻衣的大婚是假，神主换届大会才是这场权利斗争的主场！
　　看似龙逍遥是要借自己的手来消灭龙天行。
　　可谁知道，龙天行，甚至是白轻衣，竟然是想要武极重创龙逍遥！
　　而现在的龙天行和白轻衣，说不定就已经身在神坛了！


第215章 一群跳梁小丑
　　内心忽然顿悟的武极，也不再继续轰打眼前的石门，反而身影一转，就要向九龙盘天洞外走去。
　　可是，就在他刚转过身之后，身在近前的龙岩却拦住了他，满脸的狞笑。
　　与此同时，十数位浑身浮现着圣光的黑袍人接着出现在武极身旁，瞬间将武极包围。
　　而且，这十数位黑袍人的手中，皆都拿着一根暗黄色骨头，上面流露着些许龙威，可见，这些暗黄色骨头，就是龙骨！
　　当然不一定就是九条混沌祖龙身上的龙骨。
　　因为九条混沌祖龙，乃是这个世界的初始，它们还有很多龙族后代。
　　倘若要是九条混沌祖龙身上的龙骨，那可就不得了，至少也绝对是毁天灭地的大杀器！
　　“逍遥神子，你这是要走了吗？”
　　龙岩面目狰狞的看着武极，似乎对于武极的到来，已经做好了全面的防御准备，甚至是专门在等着武极来自投罗网。
　　“那不然呢？”
　　看到周围出现的十几位圣境黑袍人，武极眼中不免露出一丝不屑的神色。
　　尽管这十几位圣境黑袍人的实力要远比他强大，可是，在他的无敌之身面前，一切强大都只是表面现象。
　　只见他话语说完之后，身影就继续向九龙盘天洞的洞口走去。
　　“来人，给我将他绑了！”
　　看到武极竟然丝毫不惧他们这些圣境强者，龙岩内心也是不禁一惊。
　　因为自从他们从石头中出世之后，武极是第一个不屑他们的，是第一个根本不惧他们的。
　　哪怕是九龙神殿的神子龙逍遥，亦或者是九龙神殿的神主，也都不免对他们非常的畏惧。
　　尽管，现在站在他们身前的是龙逍遥。
　　可是他们又岂能不知道，此刻站在他们眼前的这个龙逍遥并非是真正的九龙神殿神子龙逍遥，反而是外界极品宗的宗主武极呢？
　　龙逍遥的这点阴谋，还是根本难不倒他们的。
　　不要说他们被封印在石头里万年，出来之后脑子都变的不灵光了。
　　那是根本不可能的事情。
　　其实，一切都在龙天行的计划之中。
　　龙逍遥想借武极的手和他的宝莲灯来消灭龙天行，但龙天行又岂能傻的中计呢？
　　现在武极之所以能够成功来到九龙盘天洞，其实都是龙天行的将计就计。
　　因为龙天行早就清楚，龙逍遥宝莲灯的具体作用，以及使用方法和使用之后对龙逍遥自身造成的巨大伤害。
　　毕竟，白诺仙已经跟他睡了。
　　所以，现在龙岩带人将武极留下，就是为了夺得武极身上的宝莲灯和点燃宝莲灯灯芯的玉简。
　　只要有这两样东西，那此刻正在神坛举行的神主换届大会，首先就会让龙逍遥受到不小的伤势，这对龙天行来说，绝对是至关重要的。
　　不过非常可惜的是，也是让龙天行完全不敢想象的是，他们想从武极身上得到宝莲灯和可以点燃宝莲灯灯芯的玉简，其实是根本不可能的一件事情。
　　他们远远低估了武极的真正实力。
　　而龙逍遥，却非常相信武极的实力。
　　所以，龙逍遥才敢这次无论付出任何代价，都要强行召开神主换届大会。
　　哪怕龙逍遥可能早已清楚，龙天行已经与白轻衣联合，想要在最关键的时候给他致命一击。
　　但是，有武极在，他也丝毫不惧。
　　因为他相信武极绝对能够彻底打乱龙天行的计划，从而给这场最高权利之争带来更多的变数，以让他有更多的机会。
　　至少在表面上，他已经不再占有多少优势。
　　“咦……”“怎么回事！”
　　然而，就在龙岩让周围的十几位圣境黑袍人向武极出手时，这十几位圣境黑袍人却在冲到武极的身前后，已经举起的龙骨却不敢向武极出手。
　　仿佛站在他们面前的不是武极，而是一尊死神一般。
　　只要他们敢动手一下，那他们就会灰飞烟灭，内心和双手，以及手中的龙骨，皆都产生了全面的抗拒。
　　而且这种全面的抗拒使得他们的圣魂都在颤抖。
　　圣境之下，由于灵魂还是不算强大，所有很多修者都只能在武极面前感到身体和内心的恐惧，但是当修者的实力达到圣境之后，他们的圣魂在武极面前，更能感受到瞬间毁灭的强烈危机。
　　简单来说，就是修者的实力越强，就越能在武极的面前感到的恐惧越来越强烈。
　　而这十几位黑袍人，皆都是圣境强者。
　　本来，无论在任何人看来，他们都在只手可灭武极的恐怖存在。
　　但是结果呢？
　　他们不仅丝毫不敢对武极出手，反而在面对武极时的这种恐惧，让他们的圣魂和内心皆都产生了无比强烈的畏惧，甚至整个人身体都在剧烈的颤抖。
　　“你们怎么了，赶紧给我上啊！”
　　龙岩看到这十几位圣境黑袍人皆都愣在武极身前，浑身颤抖的都不敢对武极出手，一时间脸色大变。
　　反观这时的武极，脸上露着一丝冷笑，也不管他们这些圣境黑袍人，挺直胸脯的接着向九龙盘天的外面走去。
　　“一群跳梁小丑。”
　　武极冷笑一声，然后快速走出了九龙盘天洞。
　　“啊！”
　　“这不可能！”
　　龙岩紧接着就要对武极出手，可是当他冲到武极的背影身后时，也发生了和其它圣境黑袍人一样的情况，根本就不敢对武极出手。
　　因为他的圣魂，他的内心都在全面抗拒。
　　如果他不想和武极以命换命，那他就永远也下不了这个手。
　　可是，他刚从石头中出世，又怎么可能去和武极以命换命呢。
　　咬牙切齿着，然后向身后的十几位圣境黑袍人急声狂吼道：“赶紧去神坛！”
　　当他话语说完之后，武极的身影就已经离开了九龙盘天洞。
　　而这时的武极，正在向九龙盘天领域最核心，最神秘的地方，神坛极速飞往。
　　由于之前他就已经问过白双生神坛的具体位置，所以现在，他也不敢有丝毫犹豫，也不再遵守九龙盘天领域的规矩，不在地上行进，而是直接在空中飞行。
　　毕竟，在这个时候，除了九龙盘天洞的这些龙族族人外，整个九龙盘天领域的所有龙族和白族族人，此刻都在神坛！
　　再看一看天上的太阳，武极内心越来越着急。
　　因为，现在太阳正当空，刚好是正午！


第216章 神主辞职
　　神坛，乃九龙神殿最核心，最神秘的地方，传承极其悠久，传说曾经是九条混沌祖龙从历史长河中消失的地方。
　　同样在这里，也是整个九龙神殿，祖龙气息最为浑厚的地方。
　　一般情况下，无论是龙族族人或白族族人，都不能进入这个地方，唯一有权限的，就是九龙神殿的神主，哪怕是神子和神女也都绝不行。
　　当然，每当九龙神殿召开神主换届大会或着大型机祭祀活动时，龙族族人和白族族人则都可以进入。
　　除了这两种情况之外，也就只有当九龙神殿面临巨大毁灭危机的时候，所有龙族族人和白族族人才能来这里进行护身。
　　因为，在这个地方不仅有九条混沌祖龙的守护，而且还埋葬着九龙神殿的历代神主之躯，有他们存在，这里完全可以说是整个九州大陆最为安全的地方。
　　至于极品宗的四合院那就不说了，毕竟那是开挂的结果。
　　此时此时，在神坛周围，龙族和白族一共二十多万族人全部坐在两侧的座椅上，手中还拿着一张张选票，无论是油尽灯枯的老人，还是刚出生的婴儿，每个人都会有一张选票。
　　不过婴儿的选票是由他们的家长，也就是监护人来进行投票，毕竟，这些婴儿还没有自主行为能力。
　　同样，这些婴儿不仅拥有选举权，而且他们还拥有被选举权。
　　在九龙神殿的历史上，就有一位刚出世没多久的婴儿被选举成了九龙神殿的神子，之后又被选举成了九龙神殿的神主，可谓非常牛逼。
　　除了二十多万的龙族族人和白族族人外，四五十位龙族和白族的族老，此刻则都坐祭坛的最前方，一个个神态肃穆，脸色阴沉，好像有人把他们家的蒸馍给掰的吃了一样。
　　而在祭坛之上，青铜巨鼎之前，现在一共站着五个人。
　　他们面向龙族和白族的四五十位族老，以及周围龙族和白族的二十多万族人，神色各为不同。
　　这五人，分别是九龙神殿神主，神主换届大会选举委员会，首席，龙长生！
　　九龙神殿神子，神主换届大会选举委员会，副首席，龙逍遥。
　　九龙神殿神女，神主换届大会选举委员会，主委，白诺仙。
　　九龙神殿龙族族长，神主换届大会选举委员会，主委，龙海飞。
　　九龙神殿白族族长，神主换届大会选举委员会，主委，白大生。
　　按照九龙神殿历届神主换届大会选举委员会的人员构成来说，这次的神主换届大会选举委员会，有一个很大的不同。
　　那就是白诺仙的主委身份。
　　因为在九龙神殿的历史上，神主换届大会选举委员会一般都会有两个副首席，和两个主委。
　　而两个主委则是龙族和白族的时任族长。
　　而两个副首席，则是九龙神殿的神子和神女。
　　因为在通常情况下，神主换届大会的新任神主，都是二选一，都是从选举委员会的两个副首席中选一个出来，而且这两个人，还必须得是九龙神殿的时任神子和神女。
　　至于其他候选人，那完全就是打酱油的。
　　运气好的话，说不定会成为预备神子或神女，运气不好的话，那也就这样了。
　　如今，白诺仙虽为九龙神殿的神女，可是她并没有多少权利。
　　要是白轻衣在的话，那自然跟龙逍遥一样，都是副首席，然后竞争神主大位。
　　所以很明显，这次的神主换届大会，白诺仙已经没有了任何机会，而全场所有的族人投票，最终也大多都属于龙逍遥一个人了。
　　“各位族人，首先我要在这里向大家道歉。”
　　“身为九龙神殿神主，在我主持九龙神殿这上千年的工作以来，我自知做的不够好，对不住大家的期待和厚望。”
　　“同时面对九州大陆未来之大变局，天下大势硝烟四起，危机四伏，隐患不断，我深知我们九龙神殿，也是时候需要改变了。”
　　“而我龙长生已经老矣，恐怕很难再主持九龙神殿的正常工作，所以我决定向九龙神殿全体族人，向九龙神殿所有族老，辞职！”
　　“另外，我希望我们九龙神殿新的继任者，年轻的继任者，能够带领我九龙神殿乘风破浪，再创辉煌！”
　　“现在，还请全体族人批准。”
　　正午时间已至后，身为九龙神殿神主，本次神主换届大会选举委员会首席的龙长生，站在九龙盘天柱和青铜巨鼎之前，率先向九龙神殿全体族人辞职，并请求全体族人进行批准。
　　话说完之后，他就九十度躬身，面向九龙神殿全体族人和族老。
　　因为，按照九龙神殿的选举制度，新的神主想要继任，那上一任神主就必须主动辞职，战死除外，当然也没有连任限制，可以一直继任。
　　但是全体族人大会，是有权利直接将神主罢免的。
　　只要得到龙族和白族三分之二的族老和三分之二的白族同意，就可以直接罢免神主，神子，神女，以及任何九龙神殿高层。
　　只不过这次，龙长生是主动辞职！
　　当然，主动辞职的话，按照九龙神殿的选举制度，还是需要三分之二以上的族人和三分之二以上的族老同意才行。
　　否则，辞职不通过，神主就不能换人。
　　要是神主抗拒全体族人的意见，那就会被盯上九龙神殿的耻辱柱，而且还不能像历代神主一样，将自身埋葬于神坛周围，无法被后世人供奉祭奠。
　　身为本次神主换届大会的首席，又是现任九龙神殿的神主，所以龙长生必须先向全体族人和族老辞职，然后才能正常履行这次神主换届大会选举委员会的具体职责。
　　“现在，请全体族人按下手上的投票器，进行投票。”
　　就在这时，身为本次神主换届大会选举委员会唯一副首席的龙逍遥，开始暂行替代龙长生主持神主换届大会。
　　毕竟，龙长生现在是两个身份。
　　“唉，神主可惜了。”
　　“……”听到龙逍遥的话之后，全场龙族和白族的二十多万族人和坐在祭坛前排的部分族老，皆都阴沉着脸色按动了手中的投票器。
　　因为，主持九龙神殿上千年工作的龙长生，确实给九龙神殿做了不少事情。
　　只不过现在的他确实有些年迈，而且他这个人确实有些厚实，谦逊，一向做事情都比较和善，不会主动出击，总是以寻求和平发展为重。


第217章 选举委员会宣誓
　　如果在正常的和平时代，那他的能力和实力绝对是毋庸置疑的。
　　但是现在，九州大陆的危机已经出现，九州大陆再也不是那个和平发展的时代了。
　　所以在这个时候就需要一位态度比较强硬，而且又年轻，又有实力与能力的年轻人来主持九龙神殿的工作了。
　　因而，对于龙长生的辞职，九龙神殿的所有族人都非常惋惜，但也没得办法，只能在手中的投票器上按下同意的按钮。
　　而投票器，则是一种高科技产物。
　　九龙神殿只要举行全体族人大会，或者是通过什么重要大事，都会用投票器来投决定。
　　不过有一个例外，那就是神主换届大会的神主选举。
　　哪怕是神子和神女的选举也都使用投票器。
　　因为对于九龙神殿的最高权力，为了防止有人使用高科技手段进行作弊，或者是控制投票器来修改投票结果，所以神主选举的投票，都是手动的纸质选票。
　　毕竟，这是最高权力的斗争！
　　而且，在投票的时候，还有监票人。
　　由选举委员会决定监票人，计票人，等人选，并向全体族人和族老公开，但大多都是龙族和白族最为普通的族人。
　　就是为了防止有人作弊。
　　“请监票人进行监票。”
　　对龙长生请辞九龙神殿神主之位的投票正式开始后后，身为神主换届大会副首席的龙逍遥开始向所有监票人说道。
　　而这些监票人大多都是白族和龙族族人，不仅在人数上达到了平衡，而且在实力与在九龙神殿的权利，也都达到了平衡。
　　而监票族的组长，一共有两位，分别是神主换届大会的主委，龙族族长龙海飞和白族族长白大生。
　　“请计票人统计龙长生请辞神主之位的投票结果。”
　　十分钟后，随着全场龙族和白族二十多万修者的投票结束，龙逍遥继续向负责大会计票工作的的计票人说道。
　　这些计票人和监票人都一样，无论在任何方面，龙族和白族都非常的平衡。
　　而计票组的组长，也分别是龙海飞和白大生。
　　又是十分钟过去后，龙逍遥分别从龙海飞和白大生的手中拿到了计票结果。
　　“现在我宣布，关于龙长生请辞神主之位的结果。”
　　“经全体族人投票结果，现神主换届大会选举委员会正式批准同意龙长生辞去九龙神殿神主之位。”
　　“投票结果为：白族族人同意人数，85421人，不同意人数，21541人，弃权2451人。”
　　“龙族族人同意人数，13425人，不同意人数24510人，弃权12014人。”
　　“白族族老同意人数，18人，不同意人数0人，弃权0人。”
　　“龙族族老同意人数，26人，不同意人数0人，弃权0人。”
　　“投票结果完全符合九龙神殿选举制度，族人和族老投票结果，同意数均超过三分之二，现正式决定！”
　　龙逍遥站在祭坛之上，高声宣布着手指的投票结果。
　　而在这时，还在向全体族人九十度鞠躬的龙长生，也是长舒一口气，缓缓站起来身来。
　　“谢谢大家。”
　　龙长生脸上浮现着一些苦笑，继续说道：“现在，我们将正式进行今天的神主换届大会。”
　　“首先，请本次神主换届大会选举委员会所有成员，向九龙祖，向历代神主，向全体族人，进行宣誓！”
　　“以保证本次神主换届选举的合法，公平与公正！”
　　在龙长生的话语结束之后，坐在祭坛前排的龙族和白族族老分别走上了祭坛，他们都是这次九龙神殿神主换届大会选举委员会的委员。
　　与此同时，在龙长生的带领下，他们一行人来到了九龙盘天柱前。
　　龙天行将自己的右手放在九龙盘天柱上，面向九龙盘天柱身后的九条混沌祖龙图腾，身旁是九龙神殿历代神主的雕像，身后两侧则是九龙神殿的全体族人。
　　而在他的身后，紧跟着的是九龙神殿神子，本次神主换届大会选举委员会唯一的副首席，龙逍遥。
　　紧接着，是站成一排的本次神主换届大会选举委员会的三位主委，九龙神殿神女白诺仙，龙族族长龙海飞，白族族长白大生。
　　最后，就是龙族和白族的所有族老了。
　　“神古纪元，万物初生，九龙祖令，主宰天下。”
　　“破灭荒始，千秋万载，历代神主，功高盖世。”
　　“而至今朝，神主大选，尊崇先祖，受命选举。”
　　“望九龙祖，愿历代主，公正决断，替天明鉴。”
　　“今，神主换届大会选举委员会，首席龙长生。”
　　“副首席龙逍遥。”
　　“主委白诺仙。”
　　“主委龙海飞。”
　　“主委白大生。”
　　“委员……”“特向九龙祖，历代神主发誓：我们将公平公正进行本次神主选举，如果任何违反九龙神殿神主选举制度，还请九龙祖，历代神主严惩！”
　　祭坛之上，龙长生一手放在九龙盘天柱上，另一手举在头顶，成拳状。
　　而龙逍遥等人，皆都将一只手垂下，另一只聚在头顶，成拳状，纷纷跟随者龙长生的誓言，进行宣誓。
　　在向九龙祖，历代神主宣誓结束后，龙长生又带着本次神主换届大会选举委员会的所有成员，再次面向全体所有族人，宣誓道：“诸位族人，我们选举委员会所有成员向你们郑重承诺，如实进行本次神主换届大会的神主选举，如实按照选举制度进行，如实保证选举的公平与公正，还请你们进行监督。”
　　向全体族人宣誓结束后，龙长生带领本次神主换届大会选举委员会的所有成员，向全体族人三鞠躬，每一次鞠躬，都有九十度。
　　“现在，请诸位族人鼓掌欢迎参加本次神主选举的五位候选人出场。”
　　“同时请所有选举委员会成员，站在祭坛两侧，对五位候选人的综合表现进行观察，评论。”
　　在龙长生的继续主持下，除了龙逍遥和白诺仙两个人之外，其它选举委员会成员皆都目光肃穆的站在了祭坛的两侧。
　　而参选本次神主选举的候选人一共有五位。
　　除了现任九龙神殿的神子龙逍遥和神女白诺仙外，还有三位候选人。
　　而这三位候选人，虽然都是龙族族老和白族族老从龙族和白族当今年轻一辈强者中选出来的，但很明显，他们也就是打个酱油罢了。


第218章 五位候选人
　　因为在龙族和白族的所有族老和族人心中都是这样想的。
　　毕竟他们又不是傻子，完全都能看得出来，这场神主换届大会关于神主的最终人选只有龙逍遥一个人，然后再无他人。
　　哪怕是九龙神殿的现任神女白诺仙，也都是打酱油的。
　　单凭借她刚上位不久，无论是实力，还是能力，甚至是权利都根本不能与龙逍遥相比，那她又有什么资格去与龙逍遥竞争这神主大位呢？
　　更何况，她连神主换届大会选举委员会的副首席都不是，她又如何与龙逍遥竞争？
　　紧接着，从白族和龙族族人阵营中，三位年轻一辈强者纷纷从不同的隐秘角落，登上了祭坛。
　　只见，这三位年轻一辈，两男一女。
　　其中身穿黑袍，面容清秀，长发飘逸的年轻一辈强者名叫龙不凡，乃是当今龙族实力最为强大的年轻一辈之一。
　　而且，他在龙族的地位也是至高无上。
　　要说在龙族的年轻一辈中，也就只有龙逍遥的身份远在他之上，其他人则都不能与他相比。
　　在他登上祭坛之后，就默默地站在了龙逍遥身旁，脸色还算平淡，并没有众人想象中的那么阴沉，尽管他只是来打酱油的。
　　第二位登上祭坛的是一位年轻貌美的女子，她名叫白颖儿，身穿一袭淡黄色长裙，同样也是白族年轻一辈强者中，非常出色的一位。
　　在整个白族年轻一辈中，也就只有白轻衣和白诺仙，要比她身份更为尊贵，实力更为强大。
　　只见她在登上祭坛后，就站在白诺仙身旁，而白诺仙看着她，眼中也是并没有多少好意。
　　因为自从白族族老知道是她给龙天行泄密后，她的神女地位就受到了非常严重的危机，而这个白颖儿，正是白族族老准备再下一次神女选举大会上，替代她的人。
　　所以，她对白颖儿没有好脸色。
　　第三位登上祭坛的，同样是一位龙族年轻一辈强者，名叫龙辰，跟龙不凡一样，都是龙族实力最为强大的年轻一辈强者。
　　不过，这个龙辰平时就非常的低调，而且他有一个非常特殊的癖好，那就是极其喜欢打铁……
　　而且他打的铁，还不是什么绝世神剑，绝世神刀什么的，反而就是一些平平无奇的无用之物，甚至在有些族人看来，他完全就是不务正业。
　　但就是如此，也不能埋没他的聪明才智和强大实力。
　　他之所以能在这次神主换届大会上成为候选人，也正是因为他的实力和聪明才智。
　　当然，这次神主换届大会本来就没有任何争议，所以让他成为候选人，其实也并没有什么影响。
　　“诸位族人，我们本次神主换届大会的五位候选人都已经登上祭坛。”
　　“现在我将宣布本次神主换届大会的候选人竞选展示要求。”
　　“等五位候选人完成自己的竞选展示后，诸位族人在进行正式投票选举。”
　　“首先，本次神主换届大会的候选人竞选展示规则，一共分为三个部分。”
　　“第一个部分，力量测试。”
　　“第二个部分，综合实战。”
　　“第三个部分，竞选演讲。”
　　“第一个力量测试，我们将对五位候选人目前的最强战力进行测试，不做任何要求，也不影响最后投票结果。”
　　“目的是为让诸位族人对五位候选人的最强实力有一个了解。”
　　“现在，请五位候选人进行抽签，决定进行力量测试的先后顺序。”
　　龙长生说着，便让工作人员拿来了一个小木盒，而在这木盒之中，一共放有五把短刀，而在这五把短刀之上，则都刻印着数字一二三四五。
　　最重要的是，这五把短刀和这个小木盒都不是凡物，尤其是这个小木盒，据传说是由龙骨打造而成，可以屏蔽一切圣念窥探。
　　而这五把短刀，历史也都非常悠久，传说是人族刚进入龙族时，用的一件圣器，之后又被九龙神殿的强者给一分为五，从而成了现在的样子。
　　“抽吧。”
　　在选举委员会所有委员和全体族人的监督下，龙逍遥，白诺仙，龙不凡，白颖儿，龙辰先后依次在龙长生手中的小木盒里拿出一把短刀，并向周围的选举委员会成员和全体族人展示。
　　只见，拿到“一”号短刀的是白诺仙。
　　拿到“二”号短刀的是龙逍遥。
　　拿到“三”号短刀的是白颖儿。
　　拿到“四”号短刀的是龙天行。
　　拿到“五”号短刀的是龙辰。
　　“抽签结束，现在请五位候选人做好准备。”
　　“给你们三分钟时间准备，三分钟后，你们将有两次轰击九龙神鼎的机会，两次战力值成绩计最高。”
　　龙长生让工作人员将小木盒和五把短刀收走之后，便向龙逍遥五人说道。
　　龙逍遥五人默默点头，然后便开始做准备。
　　三分钟后，在龙长生的主持下，第一个出场测试的白诺仙站在了九龙神鼎，也就是祭坛上青铜巨鼎的面前。
　　而这尊青铜巨鼎，可不是一件凡物。
　　其名叫九龙神鼎，乃是混沌初始之时，最先出现的一批人族，用来抗衡九条混沌祖龙的神器，也是整个九龙神殿，最强大，最神秘的镇殿之器。
　　亿万年以来，没有人能够撼动九龙神鼎丝毫。
　　哪怕是历代神主选举进行力量测试的神主，也都没有！
　　而且，只要有力量轰击在九龙神鼎上，那九龙神鼎就会给出一个战力值结果，以一龙之力来计算，通常进行测试的历代神主候选人，基本上战力值都在八九千左右。
　　而最终成为神主的，也不过一万出头。
　　截止目前，最高的战力值纪录也就只有18888。
　　而刚辞任神主之位的龙长生，当时的测试的战力值就达到了12452。
　　尽管与18888还有不小的差距。
　　可是在九龙神殿的历史上，能够达到这个战力值的神主，又有多少人呢？
　　恐怕也不过屈指可数。
　　所以通过九龙神鼎进行的战力值测试，是在某种情况下，完全可以证明一个人的天赋与实力极限程度的。
　　因而，这也就成了神主选举候选人的第一个展示。
　　毕竟身为神主，实力却不是九龙神殿最强大的，这可还行？
　　“开始吧。”
　　在白诺仙准备好后，站在她身旁的龙长生，也是向她说道。


第219章 远古圣龙真身
　　白诺仙没有说话，而是将全身力量此刻都汇聚在她的右臂之中，从而使得她的右臂瞬间变成了龙臂。
　　金灿灿的，带着无尽龙威，就像是一头无比凶猛的远古神龙，释放着毁天灭地的力量与气息。
　　“轰！”
　　紧接着，她一拳便轰打在了身前的九龙神鼎上，震的九龙神鼎发出一声巨响，惊天动地。
　　已经半圣十八阶梯的她，不得不说实力就是异常的恐怖，仅仅这一拳，便让全场所有族人内心感到震撼与骇然。
　　“12580！”
　　尤其是当九龙神鼎上面的战力值彻底显示出来时，全场还坐着的所有族人皆都猛地站起身来，目光不可思议的紧盯着九龙神鼎上显示的战力值数字。
　　仿佛在他们的印象中，白诺仙根本不可能强大到这种程度，竟然比刚辞任神主之位的龙长生还要高，这怎么可能！
　　“没想到啊，真没想到。”
　　“诺仙的一拳之力，竟然如此恐怖。”
　　“竟然比长生的战力值还要高。”
　　龙族的一位族老，不断抚摸着自己的白色胡须，满脸震惊的说道。
　　两侧，无论是龙族族人还是白族族人，此刻皆都炸开了锅。
　　因为他们根本都没有想到，白诺仙的实力，竟然会强大到这个程度。
　　完全堪比龙长生，这是一个什么概念，这等于说，在龙长生参选神主的那个年代，以她的这种战力值，完全是有可能战胜龙长生，继任神主之位的！
　　祭坛上，白族族长白大生，还有白族的一众族老，目光紧紧地盯着白诺仙，根本不愿离开。
　　因为他们确实没有想到白诺仙的一拳之力会达到这种可怕的程度。
　　尤其是白三生，更是满脸喜色的看着自己的女儿白诺仙，仿佛是吃了喜娃他妈妈的奶一样，根本控制不住自己。
　　要知道，白诺仙这一拳，不仅是给他争光了，更是给整个白族争光了！
　　不过，面对白诺仙这一拳打出12580的极高战力值，其它四位候选人却都非常的淡定，甚至面无表情，非常的平静。
　　龙逍遥脸色非常淡定，很容易理解。
　　因为在全场所有族人的心中，龙逍遥的实力远强于白诺仙是毋庸置疑的。
　　而且在全场所有族人的心中，他们都期待着龙逍遥这次能够打破九龙神殿历史以来的最高纪录，也就是18888。
　　所以，龙逍遥脸色非常淡定很容易理解。
　　但是龙不凡，白颖儿，龙辰三人脸色依然平静这就有些不正常了。
　　尽管他们对这次参选神主不抱有希望，但对于白诺仙能够打出12580这样的极高战力值，他们内心应该还是有些震撼的。
　　毕竟，同属一个级别，白诺仙又怎么能比他们想象中的战力值还要高呢。
　　而他们现在这般平静，难免就让人觉得很不对劲了。
　　不过，白诺仙并没有进行第二次轰击，可能是她也知道，自己的力量已经不行了，所以直接放弃了。
　　可就算如此，她今天也惊为天人了！
　　随着白诺仙的轰击结束，第二个进行力量测试的龙逍遥站在九龙神鼎前后，全场所有族人，族老，皆都将目光齐齐注视向龙逍遥。
　　毕竟在所有族人和族老心中，龙逍遥是当之无愧的九龙神殿第一强者。
　　他与白诺仙的差距，也绝对是巨大的。
　　而白诺仙都能打出12580的恐怖战力值，那对龙逍遥来说，岂不是打破九龙神殿的历史最高纪录18888更有希望了？
　　所有人内心都在期待着，都在等着着龙逍遥一拳之后，九龙神鼎上那吓人心魂的战力值数字。
　　能否打破九龙神殿历史最高纪录18888，就看他这一拳了。
　　所有人都屏住了呼吸，尤其是身在龙逍遥近前的龙长生，更是不自觉的后退了数步。
　　一双深邃的眼眸，紧紧地盯着龙逍遥。
　　要是龙逍遥这一拳能够打破九龙神殿历史最高纪录18888，那这次的神主选举，就更加不用说了，绝对是龙逍遥的。
　　毕竟，能够刷新九龙神殿历史最高纪录，绝对是振奋所有人心的，绝对是能得到所有人支持与爱戴的。
　　“开始吧。”
　　全场已经彻底鸦雀无声后，龙长生低声向龙逍遥说道。
　　龙逍遥微微点头，然后开始聚力。
　　与白诺仙和大多数常人不同，龙逍遥并没有向右手聚力，反而他是向左手聚力。
　　与此同时，在他的身上，快速涌现出一股极其恐怖的圣威，之外还有一条龙影，盘旋在他的躯体之上。
　　并且他的整个人身，都渐变成了一条金龙的样子，不断的飞舞盘旋。
　　“圣境！”
　　“远古圣龙真身！”
　　看到龙逍遥身上的圣威和渐变的金龙，一旁的龙长生直接低声惊呼了出来。
　　两侧，龙族和白族的所有族老，更是脸色大变。
　　因为他们都不清楚，龙逍遥的实力已经突破到了圣境，而且还拥有远古圣龙的真身！
　　要知道，龙长生现在也只是半圣十八阶梯。
　　不过，半圣十八阶梯也有强有弱，而像是龙长生，他就绝对是半圣十八阶梯中的最高层次，荣耀王者。
　　而像是白诺仙，最多也只是半圣十八阶梯中的白银。
　　一直以来，在龙族和白族所有族老的心中，龙逍遥的真正实力也就是半圣十八阶梯中的星耀。
　　而且连龙长生也都是这样认为的。
　　可是，谁能知道，龙逍遥竟然已经突破到了圣境！
　　最重要的是，龙逍遥竟然还得到了远古圣龙的龙骨传承，这对现在的所有龙族和白族所有族人来说，都是完全没有的。
　　甚至可以说，龙逍遥身上的远古圣龙龙骨，是九龙神殿目前的唯一。
　　至于还有没有人有，那也只能等那个人暴露出来才知道。
　　“恐怖如斯！”
　　龙逍遥的圣境和远古圣龙龙骨，对龙长生和龙族与白族所有的族老都如此震撼，那就更不用说是龙族和白族所有的族人了。
　　原本，他们还是站着瞩目龙逍遥轰击九龙神鼎。
　　但是现在，他们却都跪了下来，根本没有力量再来抗拒。
　　尤其是此刻龙逍遥身上远古圣龙带来的龙威，更仿佛是将他们拉回到了远古时期，那个还有真正巨龙存在的时代。
　　更何况，远古圣龙乃是龙族一种至高无上的血脉。
　　无论在龙族的地位与实力上，都非常的尊贵与强大。
　　现在随着它的出世，可以说，九龙神殿面对九州大陆危机的最强底蕴，已经彻底彰显！


第220章 九龙神鼎坏了吧？
　　“轰！”
　　紧接着，万众期待的一拳，终于被龙逍遥打在了九龙神鼎上，这次，九龙神鼎开始真正颤动，虽然只是轻微颤动，但却是真的颤动了。
　　要知道，在九龙神殿的历史上，可从来没有人能一拳就将九龙神鼎轰地颤动。
　　哪怕是那位打出18888九龙神殿历史最高记录战力值的神主。
　　由此可想知而，龙逍遥这一拳，绝对是可以打破九龙神殿历史最高纪录18888的一拳。
　　“29999！”！
　　！！
　　直到一个惊天地，泣鬼神的数字出现在九龙神鼎上时，整个神坛都陷入了一片死寂，所有人都震撼的根本说不出话来。
　　29999！
　　这是一个什么概念。
　　前所未有，恐怖如斯！
　　“不愧是逍遥神子，就是这么可怕！”
　　一阵死寂之后，整个神坛瞬间爆发无比强烈的欢呼声。
　　无论是龙族族人还是白族族人，皆都感激涕零的呐喊起来，狂吼起来。
　　因为，龙逍遥成功打破九龙神殿历史以来的最高战力值纪录，这对他们这个已经渐渐走向衰落的就龙神殿来说，绝对是救世主出现一样惊天喜事。
　　毕竟现在九龙神殿最需要的，就是一位像龙逍遥这般实力恐怖，能力强大的神主来掌舵，扬帆远航。
　　不仅是龙族和白族的族人，就是站在祭坛之上的龙长生，龙族和白族的所有族老，也都不停地鼓掌。
　　因为，他们从龙逍遥的身上真的看到了九龙神殿未来的希望！
　　“还要不要进行第二次？”
　　龙长生非常激动的向龙逍遥问道，而他之所以能答应龙逍遥辞任九龙神殿神主，就是看到了龙逍遥身上强大的实力和能力。
　　现在，当他得知龙逍遥的战力值如此恐怖后，内心则更为震惊与安稳。
　　并且他越来越坚信，九龙神殿在龙逍遥的带领下不仅能成功渡过这次九州大陆的危机，而且还能带领九龙神殿一步步恢复辉煌与鼎盛。
　　毕竟，远古圣龙真身的出世，可真是九龙神殿复兴的最大希望。
　　龙逍遥轻笑道：“一次就好。”
　　“好一个一次就好。”
　　龙长生大笑一声，然后看向下一个进行测试的候选人，说道：“来准备吧，我想很快就要结束了。”
　　然而，面对所有族人和族老的欢呼与惊喜，在现场却有三个人始终脸色平静，似乎一点都不觉得龙逍遥打破九龙神殿历史最高纪录战力值而奇怪与高兴。
　　而且这三个人，还站在祭坛之上。
　　并且，这三个人还是其它三位候选人！
　　听到龙长生的话后，第三位要进行测色的白颖儿缓缓走到了九龙神殿面前，耳旁，依然还是龙族和白族所有族人的呐喊上与狂欢声。
　　甚至连两侧的龙族和白族族老，也都有些心不在焉。
　　毕竟，龙逍遥刚才的那一拳，可是将整个九龙神殿的衰落再一次拉向了复兴的征程。
　　身为九龙神殿的族人，没有人不应为此而感到不高兴。
　　从而，相对于一脸平静的白颖儿，现场的龙族和白族族人以及族老，就少了很大的关注度。
　　甚至就连龙长生，也都迫不及待的想要赶紧宣布选举结果，快速的结束第二场综合实战和第三次的竞选押演讲。
　　“诸位族人，请安静一下。”
　　“第一场力量测试还没有结束，请大家稍安勿躁。”
　　可能是看到了白颖儿眼中的一丝不耐烦，也可能是见白颖儿站在九龙神鼎前久久不为所动，龙长生也是连忙向全场所有族人大喊说道。
　　尽管龙逍遥刚才带给了他和全场所有族人与族老内心无尽的震撼与希望。
　　但是此刻，身为神主换届大会选举委员会首席的他，还是得以神主选举事宜为最重，不能让族人的喜悦心情而影响了还要进行力量测试的其它候选人。
　　“这还有什么可测试的。”
　　“他们本来就是打酱油的，还是别浪费时间为好。”
　　有族人在听到龙长生的制止声后，还是不免将自己内心此刻的想法大喊了出来。
　　尽管所有族人都非常同意他的说法，但是在龙长生再次劝阻之后，他们也是渐渐安静了下来，然后很不屑的将目光看向了还站在九龙神殿前不为所动的白颖儿。
　　直到五分钟后，全场才彻底安静了下来。
　　而这时的白颖儿，也终于有了动作。
　　只见她玉手轻轻一挥，然后整个人身体就瞬间化成了一条银光，电光火石之间，一只带着银龙的拳头，就轰向了身前的九龙神鼎。
　　这一套动作不仅行云流水，而且快的突然，甚至让龙长生都没有任何反应。
　　唯有一旁的龙逍遥，脸色不禁变得异常阴沉！
　　“轰！”
　　只见白颖儿带着银龙的拳头轰在九龙神鼎上后，同样也让九龙神鼎发生微颤，但是微颤的程度，却要被龙逍遥刚才的微颤还要强烈。
　　“不，不……”龙逍遥忽然喃喃自语，声音极低。
　　一瞬间，他内心便惶恐至极。
　　因为别人可能看不出来，但是他却很能清楚的感受到，刚才那条带着银龙的拳头，力量比他的远古圣龙还要可怕。
　　“38888！”
　　“什么！”
　　“这怎么可能！”
　　“这怎么可能！”
　　“白颖儿竟然打出了38888的战力值！”
　　“九龙神鼎不会坏了吧？”
　　看到九龙神鼎上接下来浮现出来的战力值数字，刹那间，整个神坛的龙族和白族所有族人，都彻底炸锅了。
　　他们完全不敢相信，白颖儿，一个在白族只能排三号位的年轻一辈强者，竟然不仅能打破九龙神殿历史最高战力值纪录，而且还刷新了龙逍遥刚才创造了29999的新纪录。
　　这怎么可能！
　　这根本不可能！
　　她白颖儿，何德何能？
　　又有何能力？
　　龙族和白族所有族人都难以置信。
　　可是，这次，龙族和白族的所有族老，以及龙长生，脸上却都没有流露出任何喜色，甚至脸色异常的铁青。
　　因为他们内心非常清楚，以白颖儿的真正实力，是根本不可能在九龙神鼎上打出38888这样恐怖战力值的。
　　而唯一的可能，就是现在的白颖儿并非是真正的白颖儿。
　　反而是有人在冒名顶替！
　　而最有可能冒名顶替白颖儿的人，也是最能达到38888这种逆天战力值的人，只会是一个人，那就是白轻衣！


第221章 九龙血脉的镇压
　　要知道，白轻衣可并非是本次神主换届大会选举委员会选出来的五位候选人之一。
　　她这样做完全就是在破坏九龙神殿的选举制度，为了神主之位，不惜使出如此让人心寒的手段。
　　那么，如果说现场的白颖儿真是白轻衣，那真正的白颖儿又去了哪里呢？
　　当然在这个时候，白颖儿的所踪已经先得的并不那么重要了。
　　因为，关于九龙神殿最高权力，神主之位的斗争，才真正开始了。
　　而这一场斗争，也绝非是他们这些族老所能阻止和化解的。
　　毕竟，无论是龙逍遥，还是白轻衣，甚至是也已经混入五位候选人中的龙逍遥，实力都已经超越了他们。
　　而且就算是他们用九龙大殿的选举制度来制衡，可谁又会听呢？
　　都是九龙神殿最强的年轻一辈，都是九龙神殿未来的希望，谁又该被彻底的打压下去呢？
　　“要不要再来一次。”
　　龙长生目光骇然的看着白颖儿问道。
　　白颖儿轻声道：“不用了。”
　　同样，白颖儿也没有进行第二次测试，因为她这第一次测试的结果，就足以说明一切。
　　随着现场龙族和白族的议论声纷纷四起，眼看局势都快要控制不住了，龙长生忽然向所有族人说道：“下一位候选人，请准备。”
　　而当龙长生此话一出，这也就表明了他的一种态度，看来他是默认了白颖儿被冒名顶替的事实，也不愿再参与这场为了神主之位的最高权利斗争。
　　不过，这对龙逍遥来说，却就是最致命的打击了。
　　而且让他没有想到，白轻衣竟然会在这个时候，以冒名顶替白颖儿的身份来与他进行神主之位的争夺。
　　如果要是白轻衣都能来争夺的话，那他最大的敌人龙天行呢？
　　内心惶然之际，他将目光看向了身旁的龙不凡和龙辰。
　　紧接着，他只见龙不凡向他微微一笑，然后就走向了九龙神鼎。
　　而龙辰的脸色依然平淡，但却就是这种平淡，却让他感到更加的不正常。
　　确实，在他看来，让武极去用点燃宝莲灯消灭龙天行的方法不太现实，但至少也能拖住龙天行，亦或者是白轻衣一段时间。
　　可让他没有想到，白轻衣竟然没有拖住。
　　而且龙天行也很可能混进了这五位候选人之中，不是龙不凡，就是龙辰！
　　至少，他现在已经非常坚信，眼前这个打出38888战力值的白颖儿，一定就是白轻衣。
　　而白轻衣，则是除了龙天行之外，唯一超越他的可能。
　　现场的龙族和白族所有族人，议论纷纷，声势震天。
　　但看到龙不凡走到九龙神鼎之前后，他们也是将目光赶紧看向了祭坛上的龙不凡。
　　毕竟，一个白颖儿都能带给他们内心如此巨大的震撼，那这龙不凡，究竟又会不会给他们带来更大的惊喜呢？
　　正当他们目光紧盯龙不凡之时，在龙不凡身上，一股极其旺盛的血脉之力突然爆棚，而正是这股爆棚的血脉之力，瞬间便将整个祭坛上的所有龙族和白族族老全部镇压。
　　龙长生也不例外，脸色一瞬间就变得苍白至极。
　　唯有龙逍遥和白颖儿脸色还算正常，被镇压的效果并不算明显。
　　毕竟，龙逍遥不仅实力已经达到了圣境，而且身怀远古圣龙真身，所以完全可以抵抗这股血脉之力。
　　而白颖儿好像也是如此，脸色只有微微的变化。
　　很快，整个神坛的所有龙族和白族族人，全都被龙不凡身上释放出来的这股爆棚的血脉之力给镇压，很多都喘不过气来。
　　因为，这股血脉之力，乃是较为纯正的九龙血脉！
　　普通的龙族和白族族人可能都不清楚，但是龙族和白族的族老，龙逍遥，龙长生，却都非常清楚这股九龙血脉意味着什么。
　　意味着，眼前的这个龙不凡，不仅不是真正的龙不凡。
　　反而，他是龙族刚出石头中出世不久的老祖，龙天行！
　　“轰！”
　　就在所有龙族和白族族老以及族人被龙不凡身上的这股爆棚的血脉之力给镇压时，龙不凡的一拳也是狠狠地轰在了九龙神鼎上面。
　　随着一道惊天动地的轰响声响起，整个祭坛都被震的微微一晃。
　　而九龙神鼎，虽然未能移动，但也是在剧烈的颤抖。
　　“88888！”
　　这是一个多么惊人的战力值啊！
　　当它出现在九龙神鼎上的那一瞬间，整个神坛的天都变了。
　　龙逍遥和白颖儿作为在场唯二微受龙不凡血脉之镇压的人，在此刻内心也都异常的惊恐。
　　因为，这是他们第一次亲眼见识到，这个来自万年之前的老祖，这个拥有九龙血脉的老祖，实力的恐怖！
　　不过令他们非常意外的是，在全场所有族人，族老，龙长生，甚至是他们也都对龙不凡身上的这股血脉之力而感到畏惧是，此刻在祭坛上，却有一人完全不受任何影响，从始至终都非常的平静。
　　而这个人，不是别人，正是唯一还没有进行力量测试的龙辰！
　　但是就在这一瞬间，无论是龙逍遥还是白颖儿，此刻在他们的心中，这个始终都非常平静的龙辰，似乎在他们心中也有了一个新的冒名顶替人选。
　　而且这个人，根本就不属于九龙神殿。
　　不过龙逍遥内心很不解，也很愤怒，武极为什么在这最关键的时候背叛了他。
　　为什么武极也加入了这场本该不属于他的神主之位争夺战中。
　　武极为什么没有再龙天行面前点燃宝莲灯。
　　难道是武极也被龙天行给套路了吗？
　　一切的一切，都让他非常怀疑，从而也让他这场神主争夺之战，充满了更多的变数。
　　“最后一位候选人，请准备。”
　　在龙不凡一拳轰击结束后，他也没有进行第二次测试。
　　毕竟，只是这一次就打出了88888的恐怖战力值，就算比白颖儿的38888还要超出的多，那他还有什么必要再来一拳呢。
　　更何况，他要是再来第二拳，恐怕在场已经被他血脉之力镇压的族人，族老，就都要更加的痛苦了。
　　不过他也很意外，在祭坛之上，竟然有人能承受主他的九龙血脉之力。
　　这让他非常震惊，又非常的疑惑。
　　难道是龙逍遥派来用宝莲灯杀他的那个极品宗宗主武极？
　　可这也不应该啊！
　　毕竟，在九龙盘天洞，与他一同从石头中出世的十几位圣境老祖都在。
　　武极是怎么可能也都逃不出来的。


第222章 乾坤大挪移
　　难到说，龙岩那十几个圣境老祖都没有杀了武极？
　　“龙主大人，属下失职，杀手已逃，去向了神坛，请您小心。”
　　就在这时，他才发现，自己的属下龙岩，早已给他发了消息，只是他装得龙不凡太认真，从而没有看到。
　　现在当他看到龙岩给他发的消息后，脸上也是不禁露出了一丝冷笑。
　　他倒是非常好奇，这个从外面而来的极品宗宗主武极，究竟是有什么本事，居然能从十几位圣境老祖的手中逃跑。
　　而且，也没有使用龙逍遥给的宝莲灯。
　　从而让龙逍遥的实力，也没有受到太大的影响。
　　“准备好了吗？”
　　正当他内心对武极表示非常好奇与怀疑之际，最后一位进行战力测试的龙辰，已经站在了九龙神鼎之前。
　　只不过这时的龙长生，连说话都战战兢兢的。
　　这是因为，他已经深刻意识到了事情的严重性，而且很快，一场最激烈的权利斗争就要开始了。
　　到时候，可就是九龙神殿未来的斗争。
　　无论是谁胜谁负，对如今的九龙神殿来说，都将是一次巨大的重创！
　　“我打一拳会不会被人家笑话？”
　　正如龙逍遥内心所想，也正如由白轻衣冒名顶替的白颖儿内心所想，也正如龙天行的内心所想，现在唯一没有进行力量测试的龙辰，其实就是武极给冒名顶替的。
　　而武极为什么会成功冒名顶替龙辰呢？
　　这是因为，在他刚来到神坛的时候，就发现了性格非常怪异的龙辰。
　　所以，他便找了个机会将龙辰给叫到了一处无人之地，并且通过非常特殊的手段，将龙辰收为了自己的徒弟。
　　因为经过系统的认证，龙辰乃是一位性格非常极品的修者，他特别喜爱打铁，尤其是打造各种看起来没有任何实际作用的小玩物。
　　武极正是在神坛现场发现了他的异常，所以才觉得他的机会来了。
　　尽管他起初并不愿意冒名顶替龙辰来卷入这场九龙神殿神主之位的斗争中，但是为了白轻衣能够顺利成为神主，他觉得还是只有自己打入敌人内部最核心的地方才更有机会。
　　所以，他便在龙辰的帮助下，冒名顶替了龙辰。
　　而龙辰作为他的弟子，又岂敢不听他这个宗主的话。
　　眼看着龙逍遥，白轻衣，龙天行已经相继出手，而龙天行又以绝对优势暂时领先这场力量测试，那么对他来说，想要成功帮助白轻衣获得这场神主之争的胜利，那他就必须以绝对的实力来碾压龙天行。
　　尽管，白轻衣和龙天行都在冒名顶替，完全违法了九龙神殿的神主选举制度，可是事情已经到了这个地步，他又岂能有什么办法呢。
　　他唯一能做的，就是帮助白轻衣彻底打压龙逍遥和龙天行，甚至在非常有必要的时候，将龙逍遥和龙天行杀害。
　　而这，也是他让白轻衣唯一可能夺得神主之位的方法。
　　站在九龙神殿前踌躇良久，武极都没有一拳轰出。
　　因为他的实力，他还是非常清楚的，尽管刚才又收了一个徒弟，境界突破到了渡劫境中期，但是面对这尊九龙神鼎，他还是非常担心的。
　　毕竟，龙逍遥，白轻衣，龙逍遥三人可都是圣境强者！
　　他一个渡劫境后期又怎么能够看的。
　　“龙辰，你还在犹豫什么？”
　　一旁，龙长生忍不住向武极问道，沧桑的脸上透露着一种悲喜交加的神色。
　　武极看了一眼龙长生，然后开始向他的右手聚力。
　　与此同时，一种非常特殊的功法正在他的脑海里闪闪浮现。
　　而这功法，便是“乾坤大挪移！”
　　明教教主张无忌的最强神功之一，而且像如来神掌和一气化三清一样，他对这“乾坤大挪移”记忆也是非常的深刻。
　　毕竟，从小，他就看了很多金庸老先生所写且所拍成的武侠电视剧。
　　而且在他小的时候，就经常去模仿，只是在他那个世界，并没有所谓的真气与武力罢了。
　　但是，现在再次准备施展“乾坤大挪移”的他，忽然觉得自己浑身的力量都在被调动，与周围的天地之力，虚空之力极速融合。
　　仿佛一瞬间，他就拥有了整个世界的力量。
　　“怎么回事？”
　　骤然间，天地失色，乌云遍布，黑压压的一片，就像是世界末日一般，致使整个神坛都变的异样起来。
　　在场的所有龙族和白族族人，纷纷看着异变的天空，惊声不断，以为神坛要出什么大事了。
　　而对龙长生以及龙族和白族的这些族老来说，现在天地突然异变，黑云压山，脸色纷纷变得无比阴沉。
　　难道是九条混沌祖龙或是某位历代神主显灵了，要对不遵从选举制度的白轻衣或龙天行进行惩罚了？
　　在他们的心中，此刻都有这样一个共同的疑问。
　　然而，就在他们内心无比震惊与恐惧之际，站在九龙神殿之前的武极终于将自己的一拳之力轰向了九龙神鼎。
　　“轰！”
　　一道惊天动地的轰响声瞬间在祭坛之上剧烈爆发，引得天地之力在虚空中不断充斥，使得周围群山，甚至整个神坛，整个九龙盘天领域，也都为之猛烈一震。
　　然后便只见，被武极一拳轰中的九龙神鼎，竟然直接从原地轰飞了出去。
　　狠狠地砸到了九龙盘天柱之后的山崖上，将那山崖砸出一个根本看不到尽头的黑洞，接着就没了踪影。
　　“这……
　　这!”看到这一幕的龙长生嘴巴都张的巨大，整个人颤抖的站在原地，看着那山崖中间被九龙神鼎砸出的黑洞，整个人彻底懵了。
　　当然不仅是他，在场的所有人，包括龙族和白族的所有族人，族老，以及龙逍遥，白轻衣，龙天行，此刻全都齐齐的盯着那山崖之上的黑洞，目光呆滞，完全都反应不过来。
　　而武极，同样也是如此。
　　他根本没有想到，他这一招“乾坤大挪移”，竟然有如此恐怖的威力。
　　如果按照九龙神殿的抖动大小来测算的他的战力值的话，那恐怕他这一拳打出999999+的力量，也都绝对有可能。
　　“龙辰！”
　　“你是怎么做到的！”
　　良久之后，龙长生才满脸骇然之色的盯着武极问道。
　　而武极微微一笑，平静的摊开双手，说道：“这不正是我的日常操作吗？”


第223章 混沌龙族
　　“正常操作？
　　！”
　　龙长生差点一口老血没有从嘴里给喷出来。
　　他实在不敢想象，龙辰，这个一心只爱钻研打铁技术的无心修炼者，竟然能一拳打出如此恐怖的力量。
　　难道，他一直都在扮猪吃老虎？
　　通过打铁装模作样，从而在暗地里不断修炼，不断进步，从而在这争夺神主之位时，才一鸣惊人？
　　不，这不可能，这绝对不可能。
　　龙长生目光紧紧地盯着武极，他的内心非常复杂，因为他对龙辰还是有些了解的，龙辰是绝无可能拥有如此恐怖的力量的。
　　绝无可能！
　　“轰！”
　　正当他对龙辰的实力感到极剧疑惑时，在九龙盘天柱后面的山崖黑洞里，一道破风之声再次响起。
　　紧接着，就只见被武极给一拳轰飞的九龙神鼎，竟然从黑洞又落回到了原地。
　　使得那整个祭坛，都为之剧烈一阵。
　　而且，在九龙神鼎之上，一个天文数字正在浮现。
　　只见那天文数字比武极想的还要可怕，至少在数字的数量上，远远超越他所想的999999+。
　　“9999999999+”这到底是什么魔鬼啊！
　　只见这个数字一出，整个神坛都彻底沸腾了。
　　无论是龙族和白族的族人，还是族老，此刻脸色都是一副表情，那就是无尽的震撼。
　　就连龙逍遥，白轻衣，龙天行三位圣境强者，也都满脸骇然之色。
　　尤其是龙逍遥，只见他不可思议的看着武极，整个人就像失了智一般，极其惶恐，难以置信。
　　“亿万年了，亿万年了……”“没想到我混沌龙族，竟然终于出了一个可以逆天改命的人……”“真是不容易啊……”就在这时，一道亘古悠悠的苍老之声从山崖的黑洞里传出，带着无限恐怖的龙威。
　　只是一瞬间，整个神坛除了武极之外，所有龙族和白族族人，族老，连同龙逍遥，白轻衣，龙天行，龙长生全都跪在了地上。
　　而且，在这股龙威之下，他们皆都抬不起头，就像是一座巨山压在脖子上一样，根本没有半点反抗的余地。
　　“小伙子，你进来吧。”
　　“让老龙好好瞧瞧。”
　　山崖的黑洞里，苍老之声再次传出，仿佛是来自遥远的混沌初始时期，一声便足以震碎山河大川，一声便可以毁天灭地。
　　然而，听到这道苍老之声，整个龙族和白族却无一人行动。
　　甚至身体全都在颤抖。
　　武极虽然平安无事的站在原地，但他内心还是被这道苍老之声给惊吓到了。
　　因为，他能从这道苍老之声中感受到，一股无限恐怖的龙威正在他的周围席卷，似乎只要他轻轻一动，那这股龙威就能瞬间要了他的性命。
　　至于龙逍遥，白轻衣，龙天行，龙长生等人龙族和白族族老，更是在这个时候连一个字都说不出来，只能被这股龙威镇压的跪在地上，经受着太多的折磨。
　　“我吗？”
　　武极将目光看向山崖的黑洞，喃喃自语说道。
　　因为在这个时候，整个神坛也就只有他一个人平安无事的站着，而其他人，皆都像是遇到了先人一般，根本不敢起身，不敢说话，当然他们也不能这样。
　　“小伙子，说的就是你。”
　　“赶紧进来吧，让老龙好好看看你。”
　　苍老的声音继续说道。
　　武极看了看周身所有还在跪的龙族和白族族人，族老，目光忽然显得无比暗淡。
　　因为他已经意识到，这个从山崖黑洞中传出来的苍老之声，很可能就是九龙神殿的某位真龙大佬。
　　而且，这位真龙大佬似乎是看中了自己，说不定要他进去是给他传授各种绝世神功呢。
　　只是，他这个不属于九龙神殿的人，就这样进去真的合适吗？
　　到头来，要是他在这位真龙大佬的支持下，不仅获得了这位真龙的绝世神功，而且要是因此成为了九龙神殿的神主，那可就太尴尬了！
　　“快！”
　　“小伙子，你还在犹豫什么！”
　　“老龙的时间有限，你每在这里浪费一秒，你所能战天的实力就越少一分。”
　　“作为为混沌祖龙的后代，我可不想让你在屈居天下！”
　　正在武极犹豫之际，苍老的声音似乎有些着急了，也似乎有些愤怒了，可能也是让它没有想到，这个后代子孙，竟然对它的大机缘，对它的混沌祖龙传承不感兴趣。
　　磨磨唧唧的。
　　倘若这要是换做任何一个龙族或白族的族人，或者是族老，此刻也都彻底疯狂的冲了进去。
　　尤其是龙逍遥，龙天行，白轻衣。
　　但是对武极来说，他好像还真的不怎么在意。
　　就算你混沌祖龙的传承再强，那还能强过他这个开了挂的人吗？
　　他现在想的，就是如何让这位真龙大佬，将它的传承或是机缘送给白轻衣。
　　即便，他看了一眼还跪在地上的白轻衣，然后向她缓缓走去，说道：“轻衣，你的机会来了。”
　　白轻衣根本没有理会武极，甚至呆愣在原地，一动不动。
　　话听不进去，人也丝毫不动，好像被人给完全定住了一把，没有任何的意识。
　　一旁，龙逍遥和龙天行也是如此，就像一具刚死没多久的尸体，看起来身上没有半点生命力。
　　“小伙子，你要干什么！”
　　“还不赶快进来，难道要老龙亲自动手吗！”
　　山崖的黑洞里，苍老的声音忽然发出狂怒的咆哮，因为武极的墨迹，确实正在让它的龙念在快速消失。
　　如果它不能赶紧给武极交代一些传承，那么对它来说，也将是更加沉痛的打击。
　　因为在它的心中，永远都有一种“灭天”的仇恨。
　　所以，它想要武极代它，真正与天一战，真正能够做到“灭天！”
　　而“灭天”之后的结果，很简单，那就是它的复活！
　　因为，它就是被天镇压，被九州大陆这个世界的天，所镇压。
　　所以亿万年以来，它都想“灭天”，只是被镇压之后，它已经没有了任何能力。
　　如今，它好不容易从武极的身上看到了一丝希望，又怎么会放弃这它最后的机会呢。
　　毕竟，它为了等这一天，已经等了亿万年。
　　“你急什么急啊。”
　　“再着急，小心我不去了。”
　　武极没好气的在心里吐槽了两句，然后便抱起身旁已经被这位真龙大佬龙威给控制的不能动弹的白轻衣，接着才向那山崖的黑洞走去。


第224章 “灭天”的人
　　在他的心中，始终都不想得到这位真龙大佬的传承，首先他并不是九龙神殿的人，可能这位真龙大佬也还没有看出来。
　　更何况，他根本就不稀罕这位真龙大佬的传承。
　　而对白轻衣来说，可就不同了。
　　如果白轻衣有了这位真龙大佬的一些传承，那对白轻衣成为九龙神殿神主来说，将具有极其重要的意义。
　　所以，武极的态度很明确。
　　而且他这般明确的态度，也是让这位真龙大佬非常的震惊。
　　“小伙子，你干什么！”
　　“小伙子，你到底在干什么啊！”
　　“谁让你带这个女人进来。”
　　“她不配！
　　她不配！”
　　看着抱着白轻衣，一步步向山崖黑洞走来的武极，这位真龙大佬开始疯狂的咆哮。
　　因为，它完全没有看懂武极是在干什么。
　　要不是它被天镇压，否则，它绝对会阻止武极这样做。
　　可是，现在的它也只能看着武极抱着白轻衣，一步步向它走来。
　　而它的传承，只有给一个人，只有给武极，才能真正与天一战，才能真正“灭天”。
　　可是有了这个女子的存在，那武极又怎么能完全得到它的传承呢？
　　不完全得到它的传承，又怎么去“灭天”呢？
　　所以，它很不解。
　　面对这种获得传承的事情，竟然还有人要与别人分享。
　　这个人，到底是有多傻啊！
　　这位真龙大佬简直都快要疯了，也都快要绝望了。
　　然而，面对武极抱着白轻衣向它走来，它却是一点办法也都没有。
　　“你以为这是配钥匙吗？”
　　“还她不配，她不配的。”
　　“只要有人来配，你尽管配就行，哪来这么多的废话。”
　　武极一边走，一边在心里吐槽道。
　　很快，他便抱着白轻衣，就走进了山崖的黑洞中。
　　在黑洞里，一片黑暗，伸手不见五指。
　　除了恐怖的龙威之外，再无其他。
　　而白轻衣在这种更加强烈的龙威环境下，身体更显得坚硬了许多，好像是被封印了一般，连一点温度也都没有。
　　当然，在武极看来，白轻衣想要获得这位真龙大佬的传承，就必须要冒险一试。
　　“小伙子，你真的是愚蠢啊。”
　　随着武极的脚步距离这位真龙大佬苍老的声音越来越近，这位真龙大佬的叹息声也是越来越沉重。
　　一声声哀叹，仿佛对武极充满了无限绝望。
　　“唉，就这样吧！”
　　直到武极的眼前出现一抹暗黄色的光芒时，它的整个声音才再次变得浑厚起来。
　　而这时的武极只见，在自己的眼前，出现了一座无比巨大的洞穴，在洞穴之中，散发着暗淡的黄色光芒，就像20瓦的白炽灯一样，能够照亮洞中的景象，但却照的很不清晰。
　　不过，对他这个修者来说，想要看清洞穴中的具体景象还是比较容易的。
　　只见在洞穴之中，有一具体型极其巨大的龙骨身躯，几乎占据了整个洞穴的所有空间。
　　而且，在这身龙骨身躯的龙头上，正微弱的闪烁着一股淡淡的白色光芒，而这白色光芒是一块圆球形状，里面交织着些许力量，但异常的弱小，好像灯枯油尽，已经到了最后灭绝的地步。
　　但可不要小看这一股淡淡的白色光芒，它乃是混沌父龙本体的最后力量结晶。
　　从它出现在九州大陆这个世界时，就已经存在。
　　而现在已经过去了无数个亿万年，它还能闪烁着微弱的白色光芒，可见无数个亿万年以前，当它来到这个世界时，它的实力有多么恐怖。
　　“啊……”“你竟然不是我混沌祖龙的后裔！”
　　“你是人族，你竟然是人族！”
　　“你怎么会是人族呢！”
　　“啊！”
　　就在武极抱着白轻衣出现在这座洞穴之中后，这位混沌父龙忽然发出无尽的怒吼声，无尽的咆哮声。
　　因为就在刚才，它想要将自己最后的传承强行灌输在武极的体内，包括它残存的龙魂，以及它完好无损的龙骨身躯。
　　但是，当它这样做了之后，它却惊然发现，武极并非是它混沌祖龙的后裔。
　　相反武极还是一人族，一个在后世断了它混沌祖龙传承的人族子孙！
　　“我好像没有说过我是你混沌祖龙的后裔吧？”
　　听到混沌父龙疯狂的怒吼声，武极依然是一副云淡风轻的样子。
　　说实话，他内心丝毫不惧这条混沌父龙，谁让他是开了挂的人呢。
　　现在他之所以要抱着白轻衣来到这座洞穴，那就是让这条混沌父龙没有任何的选择。
　　只有白轻衣，才是它唯一的传承者。
　　尽管他并不知道这条混沌父龙在九龙神殿，或者是这条混沌祖龙所说的混沌龙族到底是什么，而它在其中有何实力，又有何地位。
　　反正，这些他都不稀罕。
　　“老龙，别废话了。”
　　“你的传承，就给我怀中的这位女子吧。”
　　“她可是你混沌龙族最优秀的后裔。”
　　武极深情的看着怀中的白轻衣，同时他内心非常坚信，只要白轻衣得到了眼前这条混沌父龙的传承，那白轻衣就一定能彻底掌控九龙神殿，登上九龙神殿权利的最巅峰。
　　这是他的直觉。
　　“她是不错，可是她能和你比吗！”
　　“你才是真正能与天一战的人！”
　　“才是能够“灭天”的人。”
　　“你才是！
　　你才是！”
　　混沌父龙不断的咆哮道，它完全没有想到，在这无数个亿万年的后世，它竟然也被一个小小的人族给狠狠的上了一课。
　　它龙魂极其不甘。
　　“我是又能如何？”
　　“这就是你的命罢了。”
　　“我劝你抓紧时间，不然你连她也都没有了。”
　　武极看着眼前这条巨大无比的龙骨身躯，目光中还是不免浮现出一丝骇然之色。
　　因为，这条巨大无比的龙骨身躯，看起来确实非常可怕，仅是一根小骨架，就仿佛拥有无尽毁天灭地的力量，让人看了一眼之后，都不禁觉得自己的小命已经不复存在。
　　而且在这条龙骨身躯上，更是充满了异常浓厚的雄性气息，不仅极其纯真，更是极其精华。
　　仿佛，天地初生时，就造就了它！
　　完全不像是什么龙生九子，而它是九子之一。
　　反而，它像是那个生了龙之九子的雄龙。
　　毕竟，一条母龙，如果没有父龙的配合，又怎么可能生出九个孩子呢？


第225章 母系社会
　　只不过看看它现在被镇压的这种寒酸环境，又怎么可能称之为龙生九子，而它则是那九龙之子的父亲呢？
　　不过这个问题要是让武极来回答，那武极也自然能够说出最真实的原因。
　　而这是为什么呢？
　　因为，在武极那个世界，很早很早以前，就是母系社会，男子社会地位极低，所以不受尊重，从而也就造就了连死亡也都特别的寒酸。
　　而对这条混沌父龙来说，或许它当时的地位，也就是这个样子吧。
　　那要是遇到真正的混沌母龙，那盛大奢华的葬身之地，恐怕让人想象都想象不到。
　　“唉，我命悲矣。”
　　“终究还是败给了天，终究还是败给了你。”
　　“也许，这就是我混沌父龙的宿命吧。”
　　“无数个亿万年，无数个纪元，都不能改变我悲惨的命运。”
　　“我认输……”就在这时，混沌父龙忽然深深的叹息一声，然后下一瞬间，它龙头之上的白色光芒就冲进了白轻衣的脑海。
　　紧接着，它那巨大的龙骨身躯，也化成一道土黄色的真龙，附在了白轻衣的身上。
　　“啊！”
　　白轻衣惨叫一声，然后整个人身体就开始发生巨变，一股土黄色的龙骨从它的身体骨头上渐渐浮现而出，似乎是在与她的身体骨架融合。
　　武极连忙将白轻衣从怀中放了下来，然后向洞穴的外面跑去。
　　因为在这个时候，白轻衣已经进入了和混沌父龙最后一丝残存的龙魂和其龙骨身躯彻底融合的关键时期，容不得任何人打扰。
　　而与之同时解除的是，混沌父龙那无尽恐怖的龙威。
　　而龙威一解除，难免还跪在神坛的所有龙族和白族族人，族老，包括龙逍遥，龙天行都会第一时间恢复自由。
　　可能对龙长生以及龙族和白族的族老来说，他们并不会急于进入这山崖的黑洞之中，因为他们身为九龙神殿的族人，又怎么可能在这个时候去冒犯先祖的龙魂。
　　但是对龙逍遥和龙天行，甚至白诺仙三人来说，他们内心却非常清楚，这个时候正是他们在这次神主之位争夺大战中，最为重要的时候。
　　他们必须想尽办法去得到先祖龙魂的认可，从而得到先祖龙魂的传承。
　　尽管他们也并不清楚这位先祖是谁。
　　“不好！”
　　祭坛之上，看到龙辰和白颖儿都已经不见身影的龙逍遥和龙天行脸色瞬间阴沉都了极点。
　　他们目光紧紧的看着山崖上的黑洞，然后相互对视一眼，身影就冲向了山崖的黑洞。
　　“逍遥！
　　不凡！”
　　龙长生就站在龙逍遥和龙天行的身旁，当他看到龙逍遥和龙天行冒名顶替的龙不凡都瞬间冲向山崖的黑洞时，脸色大变，连忙出声阻止。
　　毕竟，那山崖的黑洞中，可是九龙神殿最古老的老祖啊！
　　要是龙逍遥和龙天行因此冲动而得到了老祖，那对他们现在的九龙神殿来说，将是史无前例的巨大打击。
　　“龙辰呢？”
　　“白颖儿呢？”
　　龙长生自知已经无法阻止龙逍遥和龙天行，但是当他回头一看，结果只见龙辰和白颖儿早已不见了身影，内心顿时大惊，觉得大事不妙。
　　一旁，白诺仙看到龙逍遥和龙天行都冲向了山崖的黑洞，也不知道心里是怎么想的，也自不量力的冲了上去。
　　“轰隆隆……”然而，就在龙逍遥和龙天行刚冲到山崖的黑洞之前时，山崖的黑洞却突然发生了巨大的崩塌，整个黑洞被坍塌下来的石头完全掩埋，根本就无法让人进去。
　　“轰轰轰！”
　　龙逍遥和龙天行两人脸色骤然变的更加阴沉，他们也毫不犹豫，纷纷拿起自己的武器就开始向已经坍塌的黑洞轰击。
　　白诺仙在冲到山崖的洞口前后，也是加入了龙逍遥和龙天行的队伍。
　　只不过她的实力，根本就不能与龙逍遥和龙天行相比，现在是否有私心要得到先祖龙魂的传承，令人非常怀疑。
　　“长生，快阻止他们！”
　　白族族长白大生这时连忙向龙长生大吼，尽管现在龙长生已经不再是九龙神殿的神主，可在九龙神殿新神主未曾选举出来时，他依旧还有着不小的威严和权力。
　　而且，他更是本次神主换届大会选举委员会的首席。
　　现在选举过程中接连出现意外，身为选举委员会首席的他，岂能置之不理。
　　“唉！”
　　“诸位族老，都跟我走！”
　　听到白大生的大吼声后，龙长生深深地叹了口气，然后就带着龙族和白族的所有族老，一同冲向了山崖的黑洞。
　　“逍遥神子。”
　　“诺仙神女。”
　　“龙不凡。”
　　“你们三人快快住手，要是惹怒了先祖，恐怕谁也救不了你们啊。”
　　龙长生向龙逍遥，龙天行，白诺仙三人大吼。
　　可是，龙逍遥三人根本就不理会他，仿佛把这场进入黑洞的争斗，当成了他们是否能够战胜对手，夺得九龙神殿神主最为关键的机会。
　　“全都退后！”
　　紧着着，十数道黑衣身影又冲到了山崖的黑洞前。
　　而且，在他们冲到山崖的黑洞前后，包括龙长生在内的所有龙族和白族长老，身影皆都向后纷纷退去。
　　因为这十数道黑衣身影，都是与龙天行一同从石头中出世的老祖。
　　每一位都是圣境强者。
　　在他们面前，龙长生以及龙族和白族的这些族老，还真是说不上话的。
　　不然，龙长生也不会这么快就退位。
　　这些族老，也不至于表面上都对龙天行如此客客气气。
　　“逍遥神子，诺仙神女。”
　　“还请你们二人停手！”
　　在劝退了龙长生以及龙族和白族的所有族老后，身为龙天行忠实狗腿子的龙岩，便开始威胁龙逍遥和白诺仙。
　　尽管他也清楚白诺仙和龙天行有一腿，但是在这个时候，谁能保证白诺仙会没有私心呢。
　　而在听到龙岩的话后，白诺仙也是连忙停手了。
　　尽管脸上和内心都非常的不情愿与不甘，但是面对十数位圣境强者，她又能有什么办法呢。
　　“逍遥神子，还请你住手！”
　　白诺仙虽然是停手了，但是龙逍遥却并没有。
　　反而，龙逍遥还将非常不屑的目光投向他，似乎并不惧怕他们。
　　“滚！”
　　龙逍遥冷怒的向龙岩说道，然后便向山崖的黑洞中冲去。
　　两位圣境强者同时轰击，再坚硬的山石，也都根本不能阻挡。


第226章 用生命去守护
　　而身在黑洞之中的武极，为了给白轻衣更多和混沌父龙残存龙魂和龙骨身躯融合的时间，也便是在龙逍遥和龙天行向进轰击的同时，不断制造塌陷。
　　不过，他制造塌陷的速度还是不及龙逍遥和龙天行轰击的速度。
　　“逍遥神子，既然你不听话，那可就别怪我们不客气了。”
　　龙岩带着那十数位圣境黑衣人也冲进了黑洞，只见他们瞬间将龙逍遥包围，从而留给龙天行冒名顶替的龙不凡更多的时间。
　　“我劝你们最好赶紧滚。”
　　然而，面对龙岩等十几位圣境黑衣人的包围，龙逍遥却一脸阴冷，浑身就根本没有丝毫的惧怕之意。
　　反而他好像有着极其强大的底气，并不觉得这十几位圣境黑衣人能够对他造成伤害。
　　现在，他的内心就只想得到这黑洞之中先祖的传承，因为他清楚，白轻衣和武极已经进入到了这黑洞之中。
　　说不定现在就在接受先祖的传承。
　　要是他敢耽误一分一毫的时间，那对他来说，都将是致命的危机。
　　“哼！”
　　“想让我们滚，逍遥神子，你未免可太看得起自己了！”
　　龙岩狞笑一声，然后就让周围的十数位圣境黑衣人一同向龙逍遥出手。
　　“轰轰轰！”
　　而龙逍遥，以一敌十数，虽然都是圣境，但他，却还真的挡住了！
　　只因，在他的身上，有一条远古圣龙浮现。
　　而对没有龙魂附身的龙岩和那十数位圣境黑衣人来说，有远古圣龙附身的龙逍遥，绝对是他们不能轻易就战胜的。
　　不过，这对龙逍遥来说，始终不是一件好事。
　　因为龙岩带着这十数位圣境黑衣人已经完全将他缠住，尽管他们杀不了自己，而他，却也很难杀了龙岩和这十数位圣境黑衣人。
　　所以，这对龙天行来说就非常的有利。
　　“龙辰！”
　　“你为何要制造塌陷！”
　　“白轻衣呢！”
　　几分钟后，龙天行已经成功打通了被武极不断制造塌陷的黑洞。
　　只见在阴暗的光芒下，他一身金光，目光就像是地狱深处的恶魔，紧紧地盯着武极，似乎都能吃了武极。
　　而武极，平静的站在原地。
　　这已经是他保护白轻衣的最后一道防线了。
　　所以，就算是与龙天行换命，也绝不能有丝毫的退缩。
　　而这时的白轻衣，还始终没有完全与混沌父龙残存龙魂和龙骨身躯的融合。
　　由此可见，这条混沌父龙的实力有多么可怕。
　　“龙天行，你完了。”
　　看着眼前无比愤怒的龙天行，武极伸手摸了摸鼻子，微微一笑。
　　“哼！”
　　“蝼蚁，就凭你？”
　　龙天行冷哼一声，然后就挥动自己的金色手臂，向武极的脸上打来。
　　同时，旺盛的九龙血脉在他的身上不断迸发，且向武极疯狂席卷。
　　但是他并不知道，武极并非是九龙神殿的族人，所以面对他的九龙血脉，根本就不受任何压制。
　　“怎么回事？
　　！”
　　最重要的是，就在他的金色手臂将要打到武极的脸上时，他的金色手臂却猛烈向后退缩。
　　而且，他的内心就像是遇到了死神一般，也在不断对武极产生强烈的畏惧。
　　这让他极其的震惊！
　　内心根本想不明白这到底是怎么回事。
　　“龙天行，有种，你就来打我啊？”
　　武极挑衅般的向龙天行轻笑一声，当他看到龙天行竟然也惧怕自己身上白袍的反伤刺甲的迷惑效果时，内心还是非常的高兴。
　　毕竟，龙天行的实力已经达到了圣境，绝非普通修者所能睥睨。
　　要是他身上的白袍只能对圣境之下的修者产生反伤刺甲和迷惑效果，那面对这龙天行，可不就彻底完蛋了。
　　但是现在通过试验，发现他身上白袍同样能对圣境的龙天行造成更加强烈的反伤刺甲的迷惑效果，这岂能让他没有不高兴的理由。
　　不过，这对龙天行来说，可就非常难受了。
　　只见他心有不甘，又向武极轰出了一拳。
　　可惜，结果还是和上次一样。
　　即便，他也不再犹豫，直接将龙岩和那十数位正在与龙逍遥打斗的圣境黑衣人叫了进来。
　　现在他必须搞定眼前的这个龙辰，因为他已经猜到，眼前这个龙辰不断阻止他，就证明里面的白轻衣正在接受先祖的传承。
　　要是他及时的冲进去，说不定还能得到先祖的传承。
　　要是冲不进去，那就死路一条。
　　因为他和白轻衣是暂时的战略同盟，本来是想假借结婚之事，来逼迫龙逍遥最后一搏，从而联手杀了龙逍遥。
　　毕竟，龙逍遥在他们的眼中，可绝非一个普通的圣境。
　　但让他们没有想到的是，龙逍遥竟然请了外援，而且还紧急说服龙长生，决定召开神主换届大会，从而提前通过选举制度和收买人心来获得九龙神殿的最高权力。
　　不过就算如此，也对他们影响不大。
　　就像是现在，他们已经在神主换届大会上取得了一定的优势，尤其是他自己，更是以88888的战力值完全碾压白轻衣和龙逍遥，一时间深受所有族人和族老的支持。
　　但让他更没有想到的是，正是因为龙逍遥从外界请来的这个外援，一次又一次破坏了他的计划，甚至让他现在深陷绝境。
　　毕竟，白轻衣要是得到了先祖的传承，那对他来说，必将是有死而无生，更不要说是再去争夺九龙神殿的神主之位了。
　　那根本就不可能。
　　而关于九龙神殿神主换届大会选举委员会的神主选举制度，他又岂会在意。
　　毕竟，现在这个时代，无论是九条混沌祖龙还是九龙神殿的历代神主，以及选举委员会的族老，都不可能再阻止他们冒名顶替了。
　　要知道，他们早都已经死去了。
　　不会有人真正再来管制和约束这个所谓的神主选举制度了。
　　所以，他才敢和白轻衣一起冒名顶替龙不凡和白颖儿，从而成为这次神主换届大会神主的五位候选人之二。
　　否则他们根本就没有候选的资格。
　　毕竟，这场神主换届大会一直都是由龙逍遥给操控的。
　　只是让他没有想到，这个被龙逍遥请来帮助龙逍遥他自己的外援，竟然在最关键的时机临阵倒戈了，竟然帮助了白轻衣……
　　而且，这个外援好像与白轻衣关系匪浅。
　　竟然敢用生命去守护白轻衣！


第227章 乾坤万变，天生宝莲
　　这是让他完全没有想到的。
　　不过现在，他再想这些已经没有任何卵用了。
　　他现在唯一要做的，也是必须要做的，就是赶紧阻止白轻衣得到先祖的传承。
　　因为现在如果白轻衣得到了先祖的传承，那就等于说，这次神主换届大会的最终胜利者，就是白轻衣了。
　　当然，只要他得到先祖的传承，那这次神主换届大会的最终胜利者，也非他莫属。
　　所以现在他必须要赶紧冲破武极的防锁。
　　强行硬闯不行，那他就只能让他的属下来缠着武极，从而给他冲进黑洞，破坏白轻衣接受传承获得时间。
　　“给我将他缠住。”
　　很快，龙岩便带着那十数位圣境黑衣人就冲了进来。
　　而且龙天行内心非常清楚，连他都杀不了武极，他的属下又怎么可能杀了武极呢。
　　除非他们以死相拼。
　　但显然，他的属下不会有这样的勇气和大无畏的精神。
　　“武先生，真没想到，你将我也蒙在了鼓里。”
　　就在龙岩带着那十数位圣境黑衣人冲到武极身前后，龙逍遥的身影也是瞬间出现在了武极的眼前。
　　看到武极将龙天行挡在了进入黑洞的路上，龙逍遥也是淡淡一笑。
　　不过此刻的他，却完全是一位笑面虎。
　　表面上看起来对武极颇有笑意，但内心恨不得立即就将武极给杀了。
　　毕竟，武极根本就没有完成他所交代的任务，而且还临阵倒戈，最终选择帮助了白轻衣。
　　“龙先生，难道这不正常吗？”
　　“我武极之所以来你九龙盘天领域，就是为了轻衣，这点你是清楚的。”
　　“怎么现在，你对我的所作所为很意外吗？”
　　武极说着，便将自己的真身显露了出来，依旧是不曾改变的一身白袍，看起来像仙人一般，非常英俊帅气。
　　“武先生，既然如此，那我龙逍遥也就无话可说了。”
　　“不过，你想要离开我九龙盘天领域，恐怕也不是这么容易了。”
　　龙逍遥脸上忽然露出一抹狡猾的笑容，同时他便大手向武极一挥。
　　紧接着，就只见被武极放在储物戒指里的宝莲灯，以及那块可以点燃宝莲灯的玉简都重回到了龙逍遥手中。
　　并且电光火石之间，龙逍遥就将宝莲灯点燃。
　　一旁，武极和龙天行以及那十数位圣境黑衣人连忙背身闭眼，但是龙逍遥手中的宝莲灯灯火，却就像是X光一般，具有极其可怕的透射作用。
　　武极和龙天行以及十数位黑衣人尽管都没有看到宝莲灯灯芯被点燃的灯火，但他们的灵魂和内心还是被宝莲灯的灯火给照射进了时间倒流空间，只剩下一具具没有灵魂和内心的肉身。
　　“哼，想跟我斗。”
　　“真是做梦！”
　　龙逍遥脸上的狞笑之色更加阴沉，然后他便熄灭了宝莲灯的灯火。
　　不过，在宝莲灯灯火熄灭之后，他的嘴里还是吐了一口鲜血。
　　因为他现在控制宝莲灯还根本拿就不成熟，尽管之前就已经凝聚出一滴精血和浑身所有力量，但难免在实际操作过程中，还是会受到不小的伤害。
　　“轰！”
　　在将武极和龙天行以及十数位圣境黑衣人的灵魂和内心都照射进时间倒流空间之后，龙逍遥也是没有任何犹豫，身影就直接向黑洞深处继续冲去。
　　在看到白轻衣正坐在洞穴深处融合一条土黄色的龙骨身躯后，他也是眼疾手快，直接向白轻衣发动了攻击。
　　“轰轰轰！”
　　然而，他几尽全力的攻击，在打到白轻衣的龙骨身躯上之后，却对白轻衣没有造成任何伤害。
　　甚至白轻衣连动都没有动一下。
　　反观白轻衣，身上土黄色光芒旺盛，混沌父龙的龙骨身躯在与她的人身骨架不断融合，从而使得她身上的龙威越来越恐怖。
　　“不，这不可能！”
　　龙逍遥怒目圆睁的看着白轻衣，整个人仿佛已经彻底慌了神。
　　面对现在几乎无敌的白轻衣，他已经使出了自己的全力，但还是不能对白轻衣造成伤害。
　　难道他真的要眼睁睁看着白轻衣融合先祖传承吗？
　　不，这绝不是他想要的。
　　即便，他又从怀里掏出了宝莲灯。
　　他想通过这件天地神物，来让白轻衣也进入时间倒流空间。
　　既然他现在已经不能阻止白轻衣融合先祖的传承，那么趁着这个机会，他唯一能做的，就是让白轻衣的灵魂和内心也进入时间倒流空间，从而永远在时间倒流空间里流亡。
　　可是，他想要再次点燃宝莲灯，同样需要付出一滴精血和浑身所有力量为代价。
　　而现在的他，身体已经受到了不小的伤害，要是再凝聚出一滴精血和浑身所有力量的话，那对他来说，也绝对是极大的重创。
　　但是，为了能够阻止白轻衣，这已经是他现在唯一能做的事情了。
　　“哗！”
　　紧接着，他便强行通过手指将自己体内的一滴精血滴在了宝莲灯的灯芯上，同时，他开始向宝莲灯里再次灌入他的浑身力量。
　　然而，这次他却并没有成功点燃宝莲灯。
　　也不知道怎么回事。
　　并且很快，他的身体就因再次失去一滴精血和浑身力量的不断输出而彻底昏厥了过去。
　　倒在白轻衣是身旁，甚至连呼吸也都极其的微弱。
　　要不是他身上的远古圣龙龙魂残念在支撑着他生命的最后一丝生机，否则，他很可能会被宝莲灯的灯芯给抽空浑身所有力量，从而致死。
　　而他，这次想要通过一滴精血和浑身所有力量点燃宝莲灯，为什么会失败呢？
　　这是因为，已经进入时间倒流空间的武极，正在被宝莲灯再次认主！
　　以前，宝莲灯是没有选择，所以只能认主龙逍遥，但是现在当武极进入时间倒流空间后，宝莲灯却真正找到了自己的主人。
　　而它的这个主人，与它诞生在一个世界，与它有着非常紧密的联系。
　　最重要的是，它想要回归本源，通过这个新主人，也就是武极，是唯一的办法。
　　毕竟，它与武极同根同源！
　　“乾坤万变，天生宝莲。”
　　“融！”
　　时间倒流空间，就像是一个时空隧道，在不断的旋转之中，进行着极速穿梭。
　　武极的灵魂和内心深处其中，也不知道会穿梭到什么地方，也不知道要穿梭多长的时间。
　　但是，就在他进入时间倒流空间之后，他便非常强烈的感受到了宝莲灯想要认主于他的信息。


第228章 时间源点
　　没有任何犹豫，武极的灵魂直接确定要接受宝莲灯的认主，并且在不断的穿梭过程中，与宝莲灯快速融合。
　　而龙逍遥之所以再次想点燃宝莲灯而失败，就是因为宝莲灯已经抛弃了他，已经解除了他与宝莲灯之间的认主关系。
　　也不知过了多长时间。
　　武极的灵魂已经完全认主了宝莲灯，并且控制着宝莲灯，将自己的灵魂和内心重新回过到了刚才的时间源点。
　　在时间倒流空间中，有无数个时间源点。
　　而这无数个时间源点就像地图上的城市一样，每一个源点都代表着一个不同的世界，只不过有些世界能够适合人类生存，有些世界只要一去，人类就必死无疑。
　　简而言之，时间倒流空间就像是宇宙，而时间源点就像是每一座星球。
　　武极通过宝莲灯的认主，将自己的灵魂和内心又回归到了之前存在九州大陆的这个时间源点上。
　　当然，他也想找一找他那个世界的时间源点，想要看一看他是否还能回到他那个世界。
　　但是为了白轻衣，他并没有立即这么做。
　　因为在九州大陆这个世界，他已经有了生命中最挂牵的人。
　　他不能就这样一走了之。
　　与此同时，他也在时间倒流空间中找到了龙天行，以及那十数位圣境黑衣人的灵魂与内心。
　　他们可就没有他这么好运了。
　　一次次不断被穿梭到各种不能生存的时间源点，然后经历各种痛苦的折磨，就是找不到九州大陆的这个时间源点。
　　只能在时间倒流空间里永远飘荡。
　　当然，武极也并没有直接将他们的灵魂和内心彻底毁灭，因为在武极看来，这些人还有大用。
　　而现在他们的大用，就是替武极探路！
　　因为武极有大概在时间倒流空间里寻找过他那个世界的时间源点，但是他并没有找到，可能是因为时间倒流空间里的时间源点太多了。
　　而他的时间有限。
　　所以，他就想让龙天行和这十数圣境黑衣人的灵魂和内心为自己先行寻找。
　　至于他以后到底会不会踏上这条归家之路，那也是他以后的事情了。
　　……
　　九龙盘天领域，神坛！
　　距离上一次神主换届大会之日，已经过去了十天的时间。
　　并且在今日，将重新举行十天前因为重大事故而导致神主换届大会一度陷入瘫痪的神主选举。
　　同样，九龙神殿龙族和白族的所有族人，族老，也都参与到了这场神主选举之中。
　　不过这次神主选举，候选人只有一个人。
　　而这一个人，不是别人，正是已经完成与混沌父龙龙魂残念和龙骨身躯的白轻衣。
　　因为，无论是龙天行还是龙逍遥，此刻都已经不复存在。
　　至于其他年轻一辈强者，也都不敢再与白轻衣竞选，而这又是为什么呢？
　　因为，白轻衣现在的实力已经毫不客气的说，站在了这个世界的巅峰！
　　无论是龙族和白族的族人，还是族老，都被白轻衣的实力所信奉，所震撼。
　　无论是力量测试，还是综合实战，还是竞选演讲，白轻衣的表现不仅非常完美，而且更是极其自信。
　　使得所有龙族和白族族人，族老，皆都对她的信奈程度达到极致。
　　没有任何意外，在今日的神主选举结果公布之后，白轻衣获得了整个龙族和白族所有族人和族老的支持，以全票的战绩成功当选九龙神殿新一任神主！
　　哪怕就连已经闭关的神子龙逍遥，也都向白轻衣投下了最关键的一票。
　　而龙逍遥，自从十天前想要在黑洞中杀白轻衣未遂而昏厥之后，就陷入了长达数天的昏迷。
　　若不是白轻衣并没有杀他，否则，他是根本不可能活到身体恢复后又再次闭关的。
　　而白轻衣不杀他，一是因为现在的他已经对白轻衣造不成多少威胁，二就是九龙神殿的危机是来自整个大陆，留着他，还能对九龙神殿未来的生死存亡继续做贡献。
　　三就是白长生等一众龙族和白族族老对白轻衣的劝说，其中也包括白轻衣的父亲白双生和母亲白海霞。
　　毕竟，无论是白轻衣，还是龙逍遥，还是龙天行，他们之所以相互争斗，还是为了争夺九龙神殿的最高权力，也就是神主之位。
　　而现在已经没有人能与白轻衣竞争，那白轻衣又怎么能继续痛下杀手呢。
　　顶多以后不用龙逍遥罢了。
　　所以，白轻衣最终并没有杀龙逍遥，而是在龙逍遥身体渐渐恢复之后，答应了龙逍遥辞去九龙神殿神子之位，且永久的闭关，直到九龙神殿可能会出现的生死存亡之时。
　　至于灵魂和内心已经进入时间倒流空间，只剩下一具具肉身的龙天行和那十数位圣境黑衣人老祖，白轻衣也没有彻底毁灭，而是将他们的肉身封印在了“九龙殿”。
　　而武极的肉身，则一直被白轻衣放在她的茅草屋里。
　　尽管她未来很可能与武极会成为敌人，但是现在灵魂和内心也进入时间倒流空间的武极是否能真的活过来，她内心还是非常希望，武极能够创造奇迹，能够活过来。
　　没有为什么。
　　只因，她深爱着他，而他，也深爱着她。
　　如果没有他，也根本不会有她的今天。
　　他是她生命中最重要的人，哪怕他的灵魂和内心永远都不会回归肉身，她也会永远的保护着他的肉身，永远，永远……
　　“启禀神主大人，有一群极品宗弟子杀到了我九龙神殿。”
　　“他们要我们交出他们的宗主。”
　　“如果不交，就要血洗我九龙神殿！”
　　神坛，白轻衣接到了她成为九龙神殿神主后的第一个消息。
　　而这个消息，显然是她不能通过武力解决的。
　　即便，她身影瞬间从神坛消失，然后回到了她的茅草屋。
　　在她茅草屋的床上，武极还在安静的躺着，十天了，武极就像是一具尸体一般，始终没有任何动静。
　　尽管白轻衣对宝莲灯的时间倒流空间有一定了解，而且在龙逍遥恢复之后，她还问过龙逍遥宝莲灯时间倒流空间的事情。
　　但是奈何，奇迹并不是那么容易就创造的。
　　她已经让武极陪了她十天，可是她又能让武极陪她多久呢？
　　然而就算如此，她还是不想将武极的肉身交给武极的那些弟子，永远，永远也都不想……


第229章 众弟子救宗主
　　九州城，九龙神塔外，武极的大弟子朱戒，二弟子韩龟，三弟子叶紫月，四弟子色忍，五弟子仇七星，六弟子天宝，七弟子秋香，八弟子夏竹，九弟子春燕，十弟子寒江雪，十一弟子巫女，十二弟子唐伯虎，十三弟子茅太贵，十四弟子华梓香，十五弟子小魔人，十六弟子道三丰，十七弟子云峰，十八弟子玄圣，十九弟子释怀，整整十九个人，一个个嫉恶如仇，目光凶狠，拿着武器，身上释放着无尽杀意。
　　尽管，他们之中，实力不尽相同，但是在救宗主这件事情上，他们还是非常的执着，哪怕死在九龙神殿，也在所不惜。
　　因为就在这十天内，朱戒，韩龟，仇七星，天宝，秋香，夏竹，春燕，在收到武极的召回令后，也都纷纷从西天域，北魔荒和东圣海赶了回来。
　　而叶紫月和云峰，也是从中神州带着抖玄运营商的大量设备和技术人才，回到了极品宗。
　　虽然九龙神殿已经发现了这件事情，但是由于这些天正值九龙神殿神主换届大会，神主选举最为关键的事情，因而并没有人去关注这件事情。
　　而且，这场神主换届大会，神主的选举已经充满了各种争斗，随时都有巨变和意外发生，也没有人敢在这个时候冒然做决定。
　　尤其是对极品宗来说。
　　更何况，在这些天内，白轻衣已经在神主选举中占据绝对优势之后，他们更是不敢对极品宗冒然出手。
　　毕竟，九州大陆上谁人不知，谁人不晓，白轻衣与极品宗宗主武极之间的亲密关系。
　　现在眼看着白轻衣就要当选九龙神殿的新一任神主，九龙神殿的这些高层也很机敏，便没有再继续惹事，从而给白轻衣造成不好的印象。
　　否则，新官上任三把火，白轻衣当选神主后的第一把火，很可能就会烧在他们的身上。
　　而且最重要的是，武极身在九龙盘天领域，并且帮助白轻衣成功夺得九龙神殿神主之位的事情他们内心也非常清楚，尽管最后武极的结局很惨，但是这也足以证明，白轻衣与武极之间那无比亲密的关系。
　　所以，对于云峰和抖玄运营商诸多技术人才的背叛，九龙神殿目前负责的高层则都保持了隐忍的态度。
　　但让他们没有想到的是，武极身在九龙盘天领域遇到危险的事情竟然传到了极品宗，从而就造成了现在的局面。
　　极品宗的所有弟子杀来九龙神殿，非要见到武极的真身。
　　而关于这件事情，他们也是不敢轻易做决定，只好将这件事情通报给新当选的九龙神殿神主白轻衣。
　　至于白轻衣会如何处理这件事情，那可就不是他们的责任了。
　　不过，在九龙神殿的一众高层中，九龙神殿神女白诺仙也是从九龙盘天领域中出来了。
　　她是九龙神殿神主换届大会，神主选举的中重要参与者之一，在那山崖的黑洞，她再被十数位圣境黑衣人给阻止后，就一直与龙长生以及龙族和白族的族老站在黑洞外等候消息。
　　结果等了大半天后，在那黑洞之中，就只有一个人从里面走了出来。
　　而这个人，不是别人，正是已经融合了混沌父龙龙魂残念和龙骨身躯的白轻衣。
　　而且很明显，白轻衣是这场先祖传承的获胜者，也将是本次神主换届大会，神主选举的最终胜利者。
　　所以，原本支持龙天行的白诺仙，眼看龙天行已经大势已去，便扭头就对白轻衣跪舔起来。
　　而白轻衣对她，虽然没有什么好脸色，但是也没有介意让她先在九龙神殿神女这个位子上待一会。
　　即便，为了赶紧向白轻衣表忠心，她也是立即回到了九龙神殿，想要白轻衣看到她的态度，从而继续让她担任九龙神殿的神女。
　　不过现在，面对极品宗这些弟子的杀上门来，她的内心还是非常的愤怒。
　　而且，在她看来，如今极品宗宗主武极的灵魂和内心已经进入了宝莲灯的时间倒流空间，以后完全就像个植物人一般，再也不可能苏醒过来了。
　　所以在这个时候，正是一举铲除极品宗的最佳时机。
　　但是，迫于白轻衣与武极之间的亲密关系，表面上她还是保持了克制，并没有这样做。
　　可是面对极品宗这些弟子的咄咄逼人，她又岂能真的忍受。
　　很快，她便调集九龙神殿的所有高层和修者，整整数万人，将朱戒等极品宗弟子全部包围在九龙神塔之前。
　　似乎只要白轻衣下个命令，那极品宗的这些弟子，都将死无葬身之地。
　　而朱戒等极品宗弟子，原本在他们收到武极的召回令后，他们就回到了极品宗。
　　可是回到极品宗没几天，他们就听到了武极在九龙神殿的九龙盘天领域出事的事情，据江湖传言，说是武极在九龙神殿神主换届大会的内斗中，直接死在了九龙盘天领域。
　　当然，这些江湖传闻也绝非空穴来风。
　　有人说是从生活在九龙盘天领域的族人将这件事情给泄露了出来。
　　也有人说是火魔圣地安插在九龙神殿的内奸在得知这件事情后将这件事泄露了出来，从而想引起极品宗的分裂，或者是暴怒，从而与九龙神殿大战起来。
　　但无论这个江湖传闻是否真实，对朱戒等极品宗弟子来说，没有什么比他们宗主武极的生命更为重要。
　　尽管他们也非常坚信他们宗主武极的实力，但是要知道他们宗主武极这次去的，可是九龙神殿的老巢，九龙盘天领域啊！
　　那是一个多么危险的地方，他们内心非常清楚。
　　而且，他们宗主武极可是孤身一人，要是真遇到危险的话，恐怕也很难逃脱。
　　所以在经过四人委员会商量决定后，他们极品宗的弟子，才来到了九龙神殿向九龙神殿要人。
　　只不过，看着九龙神殿高层已经摆开的阵势，他们的内心也便有了一些预感，而这些预感，就是他们宗主武极绝对是在九龙神殿的九龙盘天领域中出了事。
　　今日，无论他们是生是死，也都必须要见到他们的宗主武极。
　　这是他们身为极品宗弟子，义不容辞的使命。
　　更何况，宗主武极对他们那么好，不仅给他们衣服穿，更让他们成为极品宗的集大权者，彻底改变了他们的命运。
　　他们，又怎能看着自己的宗主身处险境呢！


第230章 昆仑之子
　　尽管他们只有十九个人，可是面对九龙神殿的诸多强者，他们却没有丝毫的惧怕之意。
　　而且，他们在来之前就已经向天发誓，今天如果见不到他们的宗主武极，那他们就算是死在九龙神殿，也都绝不会回头。
　　他们的意志极其坚定，他们的勇气极其强大。
　　“参见神主大人！”
　　就在朱戒等极品宗的十九位弟子与九龙神殿的高层强者和上万修者相互对峙时，一道白衣身影渐渐出现在了九龙神塔的顶端。
　　只见这道白衣身影出现之后，整个九州城瞬间风起云涌。
　　所有九州城百姓纷纷看着这道白衣身影，皆都虔诚的向这道白衣身影跪拜了下去。
　　至于九龙神殿的数十万修者，和九州学院曾经的所有修者，也都极其恭敬的开始跪拜这道白衣身影。
　　因为按照九龙神殿的规矩和九州城的城法，凡是在九龙神殿选举出新一任神主大人后，在神主大人降临于九州城之时，无论是九龙神殿的所有修者，还是九州城的所有百姓，都要向九龙神殿的新任神主行三跪九拜之大礼。
　　这是身为九龙神殿修者，九州城百姓，最基本的礼节。
　　而现在，当这道白衣身影已经站在九龙神塔的顶端之后，整个九龙神殿所有修者和九州城所有百姓，皆都开始实行他们的礼节。
　　要说现在没有向这道白衣身影行礼的，在整个九州城之中，也就只有站在九龙神塔前的朱戒等极品宗十九位弟子了。
　　而且，朱戒等极品宗十九位弟子，看向这道白衣身影的目光，皆都充满了愤怒，仇视，敌对。
　　“尔等极品宗弟子，见我神主大人，为何不跪拜！”
　　就在这时，站在白诺仙身旁的一位九龙神殿高层忽然向朱戒等十九位极品宗弟子开口了。
　　只见他，满脸的愤怒，甚至都想要直接对朱戒等十九位极品宗弟子出手。
　　因为，他乃是九龙神殿礼仪司的主事，九龙神殿所有修者的礼仪，以及等级制度产生的尊卑礼仪，都是由他来负责的。
　　哪怕就算不是九龙神殿的修者，不是九州城的百姓，在这个对九龙神殿来说极具历史伟大意义的一刻，任何人都是要向新任神主行跪拜之力的。
　　纵然是诸多二等大势力的一号人物，也都得向九龙神殿新任神主三度躬身拱手。
　　而朱戒等十九位极品宗弟子竟然不仅不跪他们九龙神殿的新任神主，而且还趾高气昂，满脸怒气的看着他们九龙神殿的新任神主，这对他这个九龙神殿礼仪司的主事来说，绝对是天大的侮辱。
　　而且，新任神主刚刚出世，他还想好好表现一下，从而在未来能够得到新任神主的信奈，好继续往上爬。
　　但是朱戒等十九位极品宗弟子这样做，无疑是在拿他的未来前途开玩笑。
　　所以，他怎能不怒！
　　“哼，你算个什么东西？”
　　“这里有你说话的份吗？”
　　“想死就尽管放马过来！”
　　然而，面对这位主事的张口乱咬，韩龟也是丝毫不给他任何面子，直接就骂了起来。
　　而且，现在的韩龟，可不再是一月之前的韩龟了。
　　如今的他，实力已经达到了极其恐怖的半圣第十八阶梯。
　　而这实力的疯狂提升，都是因为他在昆仑山脉历练的结果，因为他是数万年以来，第一位进入昆仑山脉的人族。
　　在之前，昆仑山脉曾发生过无数次大的强者之战，从而遗留了无数的传承。
　　这次韩龟进入昆仑山脉之后，不仅得到了诸多强者的传承，而且他更是被昆仑山脉的创造者，昆仑大圣，选为了新的昆仑之子，得到了昆仑大圣的无上传承。
　　甚至完全可以说，他获得了无上的机缘，从而在最短的时间得到了新的重生，新的蜕变。
　　而这，也正是因为武极的缘故！
　　为什么说这是因为武极的缘故呢？
　　因为，他之所以能进入昆仑山脉深处，被昆仑大圣选为新的昆仑之子，得到昆仑大圣的无上传承，都是因为他身上所穿着的极品宗宗门服饰！
　　如果没有他身上极品宗的宗门服饰，不要说他能进入昆仑山脉深处，就是他连昆仑山脉的踪迹看也都看不到，更不要说是被昆仑大圣选为新的昆仑之子，得到昆仑大圣的无上传承了。
　　都是根本不可能的事！
　　所以现在，他有着极其强大的底气来带领他的这些师弟，师妹，杀上九龙神殿，找回宗主武极。
　　“找死！”
　　在听到韩龟的骂声之后，九龙神殿的这位主事也是完全控制不住自己的身体，竟然不知死活的向韩龟冲了过来。
　　而韩龟，眼角不禁露出一抹冷笑。
　　紧接着，就一巴掌从虚空中扇向了向他冲来的九龙神殿这位主事。
　　而九龙神殿的这位主事，实力在半圣十六阶梯，可以说，也是非常强大的一位存在。
　　但是，让他根本就不敢想象的是，此刻正要对他出手的这位年轻人，实力竟然恐怖到了半圣第十八阶梯。
　　而且，还不是一般的半圣第十八阶梯。
　　乃是半圣十八阶梯中的荣耀王者！
　　与九龙神殿的上一任神主龙长生是一个级别，也完全可以说，圣境之下，彻底无敌！
　　“轰！”
　　电光火石之间，只见九龙神殿的这位主事还没有冲到韩龟的身前，就被韩龟的一掌给扇的灰飞烟灭，连一点渣子都不剩。
　　而这一幕的出现，也是让在场九龙神殿的所有高层，所有强者，所有修者都震惊不已。
　　白诺仙更是嘴巴张成了O型，一脸的难以置信。
　　哪怕是还站在九龙神塔顶端的白衣身影，在看到韩龟的这一击之后，眼中也是不免露出一丝震惊之色。
　　因为她之前见过韩龟，韩龟有多少实力她还是比较清楚的。
　　没想到这才多少天不见，韩龟就像是变了个人一样，竟然恐怖到了这种程度。
　　而且，在她的眼中，不止是韩龟，此刻站在韩龟身旁，极品宗十九位弟子为首的大师兄朱戒，实力也同样达到了半圣第十八阶梯。
　　最重要的是，朱戒也是半圣十八阶梯中的荣耀王者！
　　“这到底是人是鬼啊！”
　　九龙神殿的强者中，有人不免心生惧怕的大喊道。
　　而对白诺仙等九龙神殿的高层，此刻的韩龟的一击出手，可是彻底将他们给震住了。
　　久久都反应不过来。


第231章 谁让你们来的？
　　“都停手吧。”
　　就在这时，站在九龙神塔顶端的白衣身影来到了朱戒等十九位极品宗弟子的面前。
　　她脸色非常的平静，但也不难看出，她平静脸色之下内心的那股忧伤。
　　“轻衣小姐，我家宗主呢？”
　　朱戒看到白轻衣出现在自己面前，便冷声问道。
　　尽管，他宗主武极和白轻衣之间的关系非常亲密，但这也不是白轻衣独自霸占他宗主武极的理由。
　　至少在他这个做弟子的看来，他宗主武极不仅与白轻衣的关系非常亲密，但更是他的宗主，他必须要为宗主武极的人身安全考虑，必须为整个极品宗的未来发展考虑。
　　白轻衣说道：“你家宗主现在很好，只是你们还不能见他。”
　　“为什么？”
　　朱戒冷声问道，如果此刻站在他眼前的不是白轻衣，而是龙逍遥或者其他人，那他绝对不是现在这种比较低沉的语气。
　　至少他的实力已经不允许他再这么低沉下去。
　　可正是因为此刻站在他面前的是白轻衣，看在白轻衣与他宗主武极之间亲密关系的份上，他还是对白轻衣保持了一定的尊重。
　　但尊重归尊重，可这也绝不是白轻衣不让他们这些做弟子的见不到宗主武极的理由。
　　白轻衣接着说道：“他受了伤，需要治疗。”
　　“而在我这里，他才能恢复过来。”
　　“你们如果真希望你们宗主能够好生生的再站在你们面前，那就听我的话，先回去吧。”
　　“等到你宗主伤好了，他会自行回去的。”
　　白轻衣自然不想欺骗朱戒等十九位极品宗弟子，可是她内心也清楚，现在的武极完全就像个植物人一样，或许在她这里，她还有可能救醒武极，但是送武极回去，谁又能救得了武极呢？
　　而且，一旦让朱戒等十九位极品宗弟子看到成植物人的武极，那他们又有何感想？
　　是否会对九龙神殿发起攻击？
　　又是否会在这即将乱世来临的关键之时，做出错误的错定？
　　这都是她不愿看到的事情，尤其是极品宗和九龙神殿之间的关系。
　　之前，九龙神殿由龙长生和龙逍遥二人控制，从而对极品宗的态度一直都是非常强硬与不好的。
　　而现在她成为了九龙神殿神主，那她自然是不希望在继续对抗下去的。
　　毕竟，在当今九州大陆，九龙神殿和极品宗都是最强的两座大势力，一旦之间发生战乱，那对整个九州大陆来说，都无疑是一场巨大的危机。
　　然而，面对白轻衣的解释，朱戒等十九位极品宗弟子似乎都不买账。
　　因为在他们来之前，就已经向天发誓，今日无论如何也都要见到武极的真身，哪怕武极病的倒地不起。
　　作为弟子的，如果为宗主连这点事情都做不到，那他们又岂配称为武极的弟子？
　　朱戒说道：“轻衣小姐，我不妨告诉你，今日我这些师弟，师妹必须要见到宗主。”
　　“如果你始终不允许的话，那可别怪我们硬闯进去了。”
　　朱戒可能也是因为这次北魔荒之行，实力得到了空前的提升，所以现在跟白轻衣说话，也都显得非常自信。
　　根本就不惧怕白轻衣。
　　可是，他并不知道，现在的白轻衣不仅是一位圣境强者，而且还是已经融合了混沌父龙以及远古银龙的圣境强者。
　　混沌父龙，不用多说，那混沌龙族诞生之初的第一代混沌龙。
　　只是因为那时是母系社会，所以它的身份比较低下，也不受九子的爱戴。
　　但是它的实力却毋庸置疑。
　　而远古银龙，则是之前白轻衣就已经融合的一条品阶极高的远古龙种。
　　与龙逍遥的远古圣龙差不了多少，而在白轻衣进行力量测试时，她手中出现的那条银龙，就是这远古银龙。
　　可以说，朱戒这次硬气，还真没硬到象上。
　　“硬闯只会让你们失去自由，是不会给你们带来任何好处的。”
　　面对朱戒带有些许威胁之意的话语，白轻衣脸色还是非常平静。
　　她已经看出了朱戒的真正实力，又怎么会任由朱戒就此胡作非为呢。
　　当然，她也非常理解朱戒等十九位极品宗弟子此刻非常想要见到武极的那种特殊心情。
　　但是在这个时候，朱戒等十九位极品宗弟子越是想见武极，那越不能让他们见。
　　否则，这个后果绝对是不敢想象的。
　　“哼！”
　　“轻衣小姐，既然你都这样说了，那我们也就只能硬闯试试了。”
　　“我们连死都不怕，更何况是失去自由。”
　　朱戒脸色一变，然后看向周围的十八位师弟，师妹们，说道：“各位师弟，师妹，为了宗主，我们必须拼命。”
　　话语说完，朱戒就率先向白轻衣发动了攻击。
　　而白轻衣却一直在防御，并没有丝毫要出手的意思。
　　一旁，韩龟也是带着他其它的师弟，师妹，向九龙神塔的内部冲去。
　　速度宛若鬼魅一般，瞬间就与九龙神殿的高层强者打在了一起。
　　“嗯？”
　　“难道我学了个寂寞？”
　　“这不对啊！”
　　与白轻衣几次交手下来，朱戒愣是在白轻衣身上没有占到半点便宜。
　　这不禁让他怀疑，自己这些天接受的传承，修炼的功法，是不是都只是虚假的花招？
　　“唉，都赶紧给老子住手！”
　　就在这时，一道非常无奈的叹息声忽然从九龙神殿的内部传了出来。
　　听到这道无奈的叹息声后，一瞬间，九龙神塔外的所有战斗，都立即停了下来。
　　白轻衣内心猛地一惊，然后就将目光向九龙神殿的内部方向看去。
　　因为，这道非常无奈的叹息声，她非常的熟悉！
　　当然不仅是白轻衣，听到这道非常无奈的叹息声，朱戒等十九位极品宗弟子也是连忙将无比震惊的神色看向了九龙神殿内部。
　　然后便只见，一位身穿白袍的青年缓缓从九龙神殿内部走了出来。
　　“武公子！”
　　“宗主！”
　　对，没错，这道身穿白袍的青年不是别人，正是极品宗宗主，武极。
　　“谁让你们来的？”
　　“都先一边待着去。”
　　看到武极平安无事的从九龙神殿中走来出来，朱戒等十九位极品宗弟子顿时变脸色大喜的向武极冲了过去。
　　可是武极，去朝他们翻了个白眼，示意他们先离自己远点。
　　朱戒等十九位极品宗弟子非常的听话，一个个就像犯了错的孩子一般，快速的站在了两侧。


第232章 “十人组织”
　　“轻衣，岳父和丈母娘都已经告诉我了。”
　　“你尽管安心吧，只有你还在，那九龙神殿永远都是极品宗的朋友。”
　　“不过，天下大势将变，还望你也不要阻止。”
　　武极缓缓走来白轻衣身前，目光淡然的说道。
　　他内心非常清楚，如今白轻衣成了九龙神殿的神主，绝对权力者，这对未来的九州大陆大势来说，这对他极品宗来说，都不是一件很好的事情。
　　因为极品宗的战略投资，始终是整个九州大陆。
　　而现在白轻衣成了九龙神殿的神主，那他极品宗，还能继续向九龙神殿战略投资吗？
　　答案，显然是不可能的。
　　最终的结果，也或许是最好的结果，就只有一条路可走，那就是合并。
　　不过，武极还是希望白轻衣不要阻止极品宗对九州大陆其它势力的战略投资，因为他内心始终坚信，只有一个和平统一的大环境，天下修者的武力发展才能更好的进行。
　　在他的心中，已经有了一个非常完美的计划。
　　而这个计划，也注定会改变九州大陆从古至今的历史格局，从而形成一种新的模式。
　　“放心吧。”
　　白轻衣双眼饱含深情的看着武极，不过这时的她，忽然有一种说不出的感觉，像是觉得对不起武极，充满了自责。
　　而且她内心也明白，武极在之前并不知道她也想要争夺九龙神殿的神主之位，并不知道她对九龙神殿的最高权力也充满了欲望。
　　尽管，在武极的帮助下，她最终是登上了九龙神殿的权利巅峰。
　　可是她的内心，始终觉得很对不起武极。
　　最重要的是，她也清楚，当她成为九龙神殿的神主之后，极品宗和九龙神殿之间的关系，注定会形成一种非常尴尬的局面。
　　说是对抗，这不太可能。
　　说是不对抗，也不太可能。
　　毕竟，在即将到来的九州大陆乱世，九龙神殿和极品宗都有着不同的利益。
　　而最后极品宗和九龙神殿是否会因这些不同的利益而争夺起来，又是否谁会在这场利益之争中选择放手，都是他们需要面临的难题。
　　白轻衣继续说道：“你身体没事了吧？”
　　武极点点头，说道：“没事了。”
　　“那就好。”
　　白轻衣目光呆愣的看着武极，一时间也不知道想给武极说些什么。
　　“我走了。”
　　“希望我们下次见面，能是九州大陆安定之时。”
　　武极伸手将白轻衣抱在了怀中，眼睛都不禁变得湿润起来。
　　因为，此次一别，就注定是乱世的正式开始！
　　“我等你。”
　　白轻衣的眼角缓缓流下两滴泪水，她是很不舍武极，是很爱武极。
　　可是她也明白，九龙神殿在这个时候，需要她。
　　身为九龙神殿的一员，在她身上有着极其强烈的责任感，有着为了家园付出一切的决心，哪怕是生命。
　　她必须要为九龙神殿的未来负责，必须要为九龙神殿最后的族人，以及九龙神殿在九州大陆的霸主地位全力以赴。
　　所以，与武极的分离，是注定的。
　　“都还愣着干什么？”
　　“还不赶紧给我滚回宗门去。”
　　武极松开白轻衣后，就向天空上飞去。
　　而朱戒等十九位极品宗弟子看到武极和白轻衣的甜蜜与不舍都很认真，便也一时愣在了原地，因为，他们可都是单身狗啊。
　　为此，他们怎能不羡慕宗主武极和白轻衣的爱情呢？
　　尽管，这种爱情，看起来有些撕心裂肺。
　　但是不经历过磨难的爱情，又怎么能成为永恒的爱情呢？
　　“是，宗主。”
　　听到武极的大喊之后，朱戒等十九位极品宗弟子也是跟在武极的身后，向着九州城的上空，向着那极品宗的方向，快速逝去。
　　远望着武极渐渐远去的背影，还停留在原地的白轻衣，喃喃说道：“望你，一切安好。”
　　……
　　天色渐晚之后，极品宗四合院内。
　　朱戒，韩龟，仇七星分别向武极汇报了他们这次出差的成绩。
　　尤其是当武极听到朱戒和韩龟的实力都突破到了半圣第十八阶梯的荣耀王者后，更是对他们赞不绝口。
　　毕竟，他们是极品宗的核心力量。
　　在一个多月以前，极品宗弟子的整体实力都还异常弱小，而且人数也比较少。
　　但是仅仅只过了一个多月，极品宗弟子就能有如此显著的成就，还是非常厉害的。
　　当然，除了实力暴涨至巅峰之外，朱戒和韩龟也分别向武极汇报了西天域和北魔荒现在的势力划分，以及各大势力的整体实力，以及他们的底蕴和对极品宗的态度。
　　像是在西天域，西天大罗寺的佛祖真徒唐三藏，以及他的四位弟子，孙悟空，猪悟能，沙悟净，白龙马也都已经出世，虽然这些天来都没有找事极品宗，但是他们对极品宗的仇恨，却已经达到了巅峰。
　　毕竟，武极可是有辱西天大罗寺的佛子永念。
　　同时，三清道教的三位天尊传承者，也都已经得到了道教三尊的道身道骨，太上老君，元始天尊，通天教主，整体道法都突破了很多的层次。
　　而且除了这两座大势力之外，位于西天域最西端的禁地西极冰山，也开始响动了起来。
　　要知道，西极冰山不仅是九州大陆的禁地，里面充满了各种大凶之地。
　　更重要的是，西极冰山在远古年间，也是最大的一处巨兽栖息地。
　　此次九州大陆的最大危机，也就是九州大陆“十人组织”所预言的沉睡了百万年的远古巨兽，之前就一直栖息在西极冰山中。
　　当然，西极冰山只是九州大陆一处远古巨兽的栖息地。
　　在整个九州大陆上，像西极冰山一样的远古巨兽栖息地有很多，而现在，这些远古巨兽的栖息地，都像西极冰山一样，开始不断响动了起来。
　　很明显，九州大陆“十人组织”所预言的危机，已经要出现了！
　　朱戒在北魔荒，同样也为武极带来了这个消息。
　　说是北魔荒都很多大凶之地都开始响动起来，连火魔圣地都不敢轻易冒险进入，只能在外围布置人手，以防彻底异变。
　　而这个“十人组织”则是九州大陆上实力最强大的十个人。
　　九龙神殿原神主龙长生，就是其中一人。
　　之外，火魔圣地的圣主火魔圣君，也是其中一人。
　　万妖族，麒麟神族族长星月，也是其中一人。
　　剩下的七个人，则来自东圣海，或是散修。


第233章 伯牙子期
　　叶紫月在这十几天的时间里，也是在九州城抖玄运营商，帮助云峰一起，不仅得到了抖玄的所有代码，而且也为极品宗挖了百分之九十的抖玄技术人才。
　　之外还包括抖玄的部分服务器和运营人才，从而也导致在这些天来抖玄系统彻底崩溃，致使数亿抖玄用户怒声不断，纷纷想要抖玄给一个说法。
　　而抖玄，则借九龙神殿的强大势力镇压，暂时并没有出现有人闹事的情况，但这也根本控制不了几天，迟早，抖玄的用户会因抖玄系统的崩溃而杀上抖玄。
　　不过，就在抖玄系统已经彻底崩溃的这几天，由云峰亲自编写程序的一款新型短视频社交软件也已经诞生，只是现在还没有取名罢了。
　　“宗主，由能技师弟亲自编写的短视频软件已经大功告成，现在需要您给取一个名字，然后就可以正式上线了。”
　　“而且现在抖玄系统已经彻底崩溃，抖玄的用户已经正在大量流失，如果我们在这个时候就发布我们的这款新型短视频社交软件，那我们绝对能以迅雷不及掩耳之势拿下抖玄这些正在流失的用户。”
　　“甚至彻底取代抖玄都完全有可能。”
　　就在朱戒和韩龟向武极汇报完他们这一个月多来在西天域和北魔荒出差的工作后，叶紫月便也开始向武极汇报她这些天以来的工作情况。
　　听到叶紫月的汇报后，武极不禁轻笑着看向云峰，说道：“能技，你很不错。”
　　“等明天吧，宗主亲自再给你指导一番这款新型短视频社交软件的具体功能和优化。”
　　“然后就正式上线吧。”
　　“至于这款新型短视频社交软件叫什么名字呢……
　　依我看，不如就叫它斗音吧。”
　　武极伸手摸了摸鼻子，脸上的笑意更加灿烂。
　　“斗音？”
　　“多谢宗主赐名。”
　　云峰满心激动的向武极躬身拱手说道。
　　“好了，能色，继续汇报工作吧。”
　　武极瘫坐在四合院的座椅上，乐哉悠悠的听取着所有弟子汇报的工作情况。
　　色忍向武极说道：“启禀宗主，在这十几天里，我已经对极品宗所有附属势力修者进行了多次魔鬼化训练，目前进展非常顺利，已经有不少人才出现。”
　　“之外，我还给他们传授了一些排兵布阵之法，并且多次检验，成绩斐然。”
　　“现在还请宗主找个时间，对他们再进行一次检阅。”
　　听到色忍的汇报后，武极非常满意的点点头，说道：“好，很好，等我找个空闲时间就对他们检阅一下。”
　　“我不要求他们能打胜仗，但我绝不希望他们退缩，更不希望他们战死。”
　　“常态化训练他们，乃是我极品宗的大计。”
　　“一会，在召开极品宗第三次会议时，我会做出具体的安排。”
　　“是，宗主。”
　　一听到武极一会要召开极品宗第三次会议，色忍，朱戒，韩龟，叶紫月等弟子脸色都充满了笑容。
　　因为他们内心非常清楚，极品宗第三次会议，将是他们能否保留原职位，或职位调动，甚至是晋升副宗主的一次重大机会。
　　他们内心可始终都盼着这一天呢！
　　“能冷，说活东圣海的情况吧。”
　　武极又将目光看向了仇七星，因为东圣海，自古就是人族的传承之地，拥有着非常强大的底蕴，所以对极品宗而言，将是最大的威胁之一。
　　而仇七星，带领着她的师妹秋香，夏竹和师弟天宝，这一个月以来在东圣海的调查也是颇为顺利，而且四人的实力，也都有巨大的提升。
　　当然，没有朱戒和韩龟那么恐怖。
　　但四人，也都达到了半圣级别。
　　据仇七星说，是她们在东圣海遇到了两位散修老者，一个名叫伯牙，一个名叫子期，原本这两人是在一座高山上抚琴，听曲，后来是因为它们那神境一般的琴曲浸染了她们，从而她们便与这伯牙和子期二老交谈起来。
　　后来也不知道为什么，这伯牙和子期非要抢着收她们四人为徒，说要为她们传授这个世界上最强大的乐曲琴法，但因为她们四人已经有了归属，而武极，虽是她们的宗主，但也是她们的师父。
　　所以，她们拒绝了伯牙和子期的好意。
　　但是伯牙和子期却并不心甘，最终也是通过各种方法，分别将他们二人的乐曲琴法以及自身所有功法传承尽数传给了仇七星四人。
　　尤其是仇七星，更是将伯牙乐曲琴法的最高神曲“高山流水”学习领悟的通透，并且还得到了伯牙的古琴，同时还在四合院里为武极热情弹奏了一曲。
　　不过，武极听了一曲仇七星的弹奏的“高山流水”，觉得还是不如心中所幻想的那般清净流畅。
　　但是仇七星弹奏的“高山流水”中所蕴含的神秘力量却异常恐怖。
　　由此便也可以看出，这伯牙和子期的实力极其恐怖！
　　除此之外，仇七星还向武极同样汇报了东圣海各处禁地之中的异动，并向武极汇报了东圣海其它九座二等大势力近些天来的情况。
　　尽管这九座二等大势力在看到唐古世家，华古世家，茅山派都归顺极品宗后而大惊不已，但是他们并未显得太过恐慌，而且更有二等大势力口出狂言，说一个小小极品宗有什么可怕的。
　　只要敢来他东圣海，那就绝对灭了极品宗。
　　当然，对于这种连见都没有见过一面就敢放狠话的二等大势力，武极内心还是非常不屑的。
　　因为在他看来，凡是能耍嘴皮子的，都弱不禁风。
　　而那些根本不说话的二等大势力，才是真正最有底蕴和实力的。
　　很快，仇七星连同秋香，夏竹，天宝，分别将他们在东圣海的工作情况都给武极汇报完毕。
　　武极听后，也是对她们四人的工作表示赞赏，并且为了奖励她们，也是将她们的宗门服饰都给了她们。
　　紧接着，寒江雪也向武极汇报了这些天“天上人间”的发展情况，如果要用两个字来形容的话，那就只能是“爆满”，“爆满”。
　　而且正是在这十几天的时间里，“天上人间”已经彻底超越了九州城的红春楼，成为了九州大陆当之无愧的第一娱乐场所！
　　最重要的是，因为“天上人间”，极品宗已经结交了数百万实力强大的散修。
　　而这一股强大的力量，终将在最关键的时候，为极品宗做出巨大的贡献！


第234章 宗门第三次会议
　　巫女，唐伯虎，茅太贵，华梓香，小魔人也等分别汇报了自己这些天来的工作情况，尽管对朱戒等弟子来说，他们还都是新人。
　　但是他们所展现的管理能力却并不比其他人差，只是刚加入极品宗，还有很多不熟悉的地方。
　　至于道三丰和释怀，也是在这些天来一直闭关，学习领悟武极所赐予他们的《道德经》与《佛经》，并且现场还给武极念叨了几句。
　　虽然还没有到大成之境，但通过这些天的学习领悟也不难看出，他们确实在修炼《道德经》与《佛经》上有着极高的造诣，仿佛这两本经书就是专门为他们而打造的。
　　而玄圣，这些天来虽然正事没有干得几件，每天就与朱仙两人甜甜蜜蜜，但是它却非常大方，不惜将自己玄武神族的最强神功玄武神盾术尽数传授给极品宗附属宗门的修者，从而全面提升整个极品宗附属宗门修者的实力。
　　甚至完全可以说，玄圣的如此无私，也提升了极品宗附属势力修者的综合实力。
　　云峰紧接着又向武极汇报了“斗音”的具体功能和从抖玄运营商挖过来的技术人才以及服务器等专业设备的运营管理维护等诸多具体事宜。
　　在得到武极的夸赞后，整个人情绪也是非常的激动。
　　而且，武极还向他提出了更高的要求，尤其是在“斗音”的直播功能和美颜方面要下功夫，争取在这两项功能上能有重大突破。
　　因为在武极看来，直播功能乃是一款短视频社交软件最为重要的功能，而美颜功能，更是能让世间万千女子为之深深痴迷，尽管在这个玄幻世界，女子基本上长的都很漂亮，可是谁又不想让自己更加漂亮呢？
　　再说，随着直播功能和美颜功能的开启，武极还想在以后进行直播带货。
　　这个玄幻世界可并不比他那个世界差，而且这个玄幻世界目前的经济发展情况非常的差劲，尤其是连快递上门服务也都没有，对于一些有需要的修者来说，这是一件非常需要进行的事情。
　　“各位弟子，你们这些天以来的工作情况，宗主我还是比较满意的。”
　　“为此，宗主决定现在就召开我们极品宗的宗门第三次会议。”
　　“这场会议，首先我要将对我们极品宗过去一段时间的工作任务做出总结，然后再给你们安排下一阶段的工作任务。”
　　“现在我们都要清醒的认识到，九州大陆的世界大格局即将发生巨变，我们日后所赖以生存的九州大陆也将危在旦夕。”
　　“而为了我极品宗能够在这生存危难之际得到更好的发展，为了九州大陆的生灵能够免遭涂炭，为了九州大陆未来的和平与安定，我们极品宗作为九州大陆最强的大势力之一，理应在这个时候彰显我们的社会责任。”
　　“所以说，从现在开始，我们极品宗就要正式进入崭新的全面战略提升阶段。”
　　“而且，加上我极品宗弟子的人数越来越来，极品宗附属势力的修者和我们所聚集的社会力量越来越强大，所以我们身上肩负的使命与责任，也将越来越重。”
　　“因此，我希望各位弟子能够付出自己最大的努力，来为我们极品宗，为我们赖以生存的九州大陆，做出自己的贡献！”
　　武极缓缓从座椅上站起身来，然后目光低沉的看着他眼前的这十九位弟子，肃声说道。
　　尽管他这些弟子的性格随着这些天以来的不断历练都改变了很多，但显然已经根深蒂固在他们内心深处的那种极品性格，却还是没有改变。
　　对此武极也并不感到意外，毕竟这都是人性么。
　　而且，还是如此极品的人性。
　　但是对武极来说，他这些弟子的不断成长，实力的不断提升，还是让他内心非常高兴的。
　　至少他们都没有让自己失望。
　　“请宗主放心，我等弟子一定会全心全力为极品宗未来发展付出自己最大的努力！”
　　就在武极话声结束之后，朱戒作为大师兄，代表他的所有师弟和师妹向武极声音铿锵的做出了保证。
　　而武极，非常满意的点了点头，继续说道：“现在，我先对我们过去一段时间的工作做出总结。”
　　极品宗虽然从成立到现在才短短几个月的时间，但是极品宗的发展却是有目共睹的。
　　从一座不为人知的小宗门，发展到今天拥有着三十多万附属势力修者的九州大陆最强宗门之一，这期间的所有成果，都离不开武极的坚强领导和所有弟子的辛勤努力。
　　而且，这个时间很短，更是让武极对他们过去这段时间的工作大加赞赏，纷纷表扬了朱戒，韩龟，叶紫月，仇七星等弟子。
　　“身位极品宗弟子，定要不忘初心，牢记使命。”
　　“在未来的宗门生活中，我还是希望大家能够团结一心，逐梦而行，成为自己心中，别人心中，那个最值得尊敬与信仰的人。”
　　武极在向朱戒等弟子做完过去一段时间的工作总结后，又不禁拿出他在那个世界时他老板经常对他们所说的话。
　　以前，他是感觉自己在听到老板这些心灵鸡汤和画大饼式的洗脑后，都嗤之以鼻，颇为不屑，甚至觉得老板的脑子完全就是被一摊屎给糊了。
　　但是现在当他真正成为一座宗门的宗主之后，他才惊然发现，老板那些看似对员工没有太多作用的废话，对老板自己来说，却真有一种别样的享受和舒适。
　　“现在，我将给你们安排下个阶段我极品宗的主要工作任务。”
　　“但是在此之前，我会对我们极品宗目前的六大部门进行一次新的调整和任命。”
　　“我知道，你们都很期待自己能够在宗门获得管理职务，从而大显身手，向我证明你们自己的实力和能力。”
　　“但我要告诉你们的是，管理职务的岗位是有限的，你们并不可能人人都得到最重要的那一个。”
　　“所以，你们要不断的努力与学习，通过自己的实际行动来向我证明，来向你们所有的师兄姐弟妹们证明，你们是确实有资格的。”
　　武极将手负在身后，一副领导讲话的样子。
　　当然，他的这些弟子尽管都不可能得到各个管理职务最重要的那个岗位，但是他却可以保证让自己所有的弟子都在管理职务的岗位上。


第235章 十大部门
　　“首先，在我极品宗原有的六大部门，即组织行政部，宣传公关部，人力资源部，发展投资部，财产管理部，宗务运营部的基础上，我将在增加四个部门。”
　　“分别是，技术服务部，战斗训练部，最强战力部，统一强化部。”
　　“技术服务部，顾名思义，将以高科技技术为核心，为我极品宗未来的网络化发展做出最前沿的发展与贡献。”
　　“战斗训练部，通俗易懂，将以我极品宗所有附属势力的修者训练为使命与责任，不断提升我极品宗所有附属势力修者的整体战斗实力和作战能力。”
　　“最强战力部，显而易见，将以我极品宗所有半圣之上强者为核心，主要为他们提供各种宗门服务，并负责管理，且随时调动执行任务。”
　　“统一强化部，不言而喻，将以我极品宗未来各行各业人员发展，谋求思想化统一，行为上统一，付出最大的力量。”
　　“新增的这四大部门与之前的六大部门，都将分别拥有经理管理职务岗位一人，常务副经理管理职务岗位职务一人，副经理管理职务岗位三人，共五人组成部门最高管理层。”
　　“十大部门经理与常务副经理，都将由我来任命，其它三位副宗主，则由各部门经理提名，经我批准之后，予以公示，且任命。”
　　“现在，我将开始正式任命十大部门的经理人选和常务副经理人选，还请你们都听清楚了。”
　　武极目光肃然的看着眼前的朱戒等十九位弟子，他内心清楚，管理层的任命就是具体权利的划分，只要是人，都很梦想自己得到最高的那个管理职务岗位。
　　为此，他也是因为极品宗未来发展的管理需要，特意在极品宗原有的六大部门之上，新增了四大部门。
　　当然这只是顺应现在极品宗的发展和对未来极品宗发展的暂时性管理需求。
　　以后若是等极品宗统一天下之后，那么极品宗的管理部门，也终将再次扩张的更多。
　　现在就这十大部门，也就完全足够了。
　　“任命：朱戒（能吃），为极品宗行政组织部经理，巫女（能巫），为行政组织部常务副经理。”
　　“任命：韩龟（能睡），为极品宗宗务运营部经理，夏竹（能情），为宗务运营部常务副经理。”
　　“任命：叶紫月（能恋），为极品宗人力资源部经理，秋香（能性），为人力资源部常务副经理。”
　　“任命：仇七星（能冷），为极品宗财务管理部经理，华梓香（能戒），为财务管理部常务副经理。”
　　“任命：色忍（能色），为极品宗战斗训练部经理，唐伯虎（能画），为战斗训练部常务副经理。”
　　“任命：寒江雪（能强），为极品宗宣传公关部经理，茅太贵（能喝），为宣传公关部常务副经理。”
　　“任命：道三丰（能贪）为极品宗统一强化部经理，玄圣（能傻），为统一强化部常务副经理。”
　　“任命：释怀（能善），为极品宗最强战力部经理，天宝（能搞），为最强战力部常务副经理。”
　　“任命：云峰（能技），为极品宗技术服务部经理，春艳（能杀），为技术服务部常务副经理。”
　　“任命：龙辰（能木），为极品宗发展投资部经理，小魔人（能邪），为发展投资部常务副经理。”
　　武极从怀里掏出一张张任命书，然后分别颁发给朱戒等十九位在场开会的弟子。
　　而龙辰，自从武极在神坛将他收为弟子后，就被武极先行留在了九龙盘天领域。
　　因为武极非常需要龙辰来帮他打入九龙神殿内部，从而帮助他在最关键的时候能够得到关于白轻衣或者是九龙神殿最为关键的信息。
　　至少现在的龙辰对九龙神殿来说，也绝对是年轻一辈中的核心人物。
　　并且武极也相信，白轻衣会给予龙辰九龙神殿重要职务，甚至是神子也都有可能。
　　所以将龙辰留在九龙盘天领域，且又将龙辰任命为极品宗发展投资部经理，武极的目的就是为了发展战略投资九龙神殿！
　　九龙神殿始终都是极品宗一个极其艰巨困难和最大的战略投资势力，用龙辰来做这件事情，则就有着得天独厚的优势，而武极要任命他为新的发展投资部经理，其实就是因为这个缘故。
　　小魔人也是一样的，原身为火魔圣地的人，自当要以他任命为极品宗发展投资部的常务副经理，也是为了更好的应对火魔圣地。
　　云峰，作为极品宗最厉害的技术人才，任命为极品宗新的极品宗技术服务部经理，也是没有任何的问题，而武极要任命春艳为常务副经理，也是看中春艳的弑杀性格，这样就能保证极品宗技术硬件的安全。
　　释怀，一位非常心善的和尚，将他任命为极品宗最强战力部经理，武极也是看中了他和善的性格，能够处理好极品宗那些最强者之间的矛盾或心事，这就是非常重要的，毕竟人到了一定实力就很容易膨胀。
　　用释怀，用释怀的佛法来压在他们，净化他们，则是最好的方法。
　　至于任命天宝为最强战力部的常务副经理，也是因为天宝很能搞事情的缘故。
　　毕竟，最强战力部都是极品宗半圣境界之上的强者，而这些强者，大多都是活了很多年的老怪物，而有天宝这个小顽童在，则能生出不少的欢乐。
　　而任命道三丰和玄圣分别为统一强化部的经理和常务副经理，也是因为武极看中他们的性格和他们的身份，无论是道教还是妖族，都是九州大陆百姓和修者最为信奉或惧怕的事物，所以用他们来统一强化九州大陆百姓和修者的思想问题，是最为合适的。
　　寒江雪不用多说，“天上人间”的表现就已经证明了她非常合适做极品宗的宣传公关工作，这次武极任命她为宣传公关部经理，也是铁板钉钉。
　　至于为什么要让茅太贵为宣传公关部的常务副经理呢？
　　这是因为武极想要打造一个名酒茅太，从而让他为宣传公关部常务副经理，就可以很大程度提升茅太酒的销量。
　　色忍，之前就负责极品宗附属势力修者的训练问题，所以武极也很放心将极品宗战斗训练部的经理职位交给他，而用唐伯虎，也是为了锻炼他。


第236章 开会必备的操作
　　仇七星之前就是财务管理部经理，现在也是原职不动。
　　当然，这不能代表武极并没有给仇七星晋升职务，因为在极品宗，所有的部门经理想要守住都是一件非常困难的事情。
　　所以仇七星能够守住，也就已经是武极对她的最大晋升了。
　　用华梓香配合她，也是为了锻炼华梓香的能力。
　　叶紫月原职不动，继续做人力资源部经理一职，起初她可能觉得自己做不好，心里压力大，但是经过这么场时间的锻炼，而且也积累了很多人力资源经验，现在做起这个职务来，也是非常的合适了。
　　秋香，虽然只钟情于与她一样的女子，但武极给她安排人力资源部常务副经理这个职务，也是希望她能与广大的男性修者多交流，最好能彻底改掉她这个不好的毛病。
　　韩龟，依然原职不动，因为在极品宗，宗务运营部始终都是最为核心的部门，它掌管着整个极品宗所有附属势力的具体运营事务，权利颇为巨大，而韩龟则对武极来说，是一个非常优秀且有能力的弟子。
　　而武极之所以要任命夏竹为宗务运营部的常务副经理，也是因为她的性格太过无情，而对这个权利巨大的宗务运营部来说，不仅要有韩龟的仁心掌控全局，同样也需要一个冷面王，达到足够的威慑力。
　　朱戒，原本在发展投资部任经理一职时，就为极品宗战略投资诸多二等大势力和三等大势力，可谓战功显赫。
　　而且他又身为极品宗大师兄，身份与实力与资历都在那里放着，任命他为极品宗最重要的组织行政部经理，也是武极最为放心不过的了。
　　至于任命巫女为组织行政部的常务副经理，这是因为武极始终相信，巫女的能力完全能更好的胜任这一份工作，这是武极的直觉，也是武极最信奈巫女的地方。
　　随着一张张任命书都已经颁发完毕后，极品宗十大宗门新的一届管理层也已经正式出现。
　　并且，这十大部门的任命，也将会以通告的形式公布于众。
　　“以后，凡是极品宗副经理以下管理职务岗位任命，皆由各部门负责人事的副经理报组织行政部审批，同时组织行政部有罢免任何副经理以下管理职务岗位人选的权利，包括各极品宗附属势力宗主的任命及罢免。”
　　“以后，凡是极品宗除“天上人间”的娱乐产业归属宣传公关部管理之外，其它极品宗所有产业都由宗务运营部进行负责，并宗务运营部负责极品宗所有附属势力的所有大小活动，其它部门紧密配合。”
　　“以后，凡是极品宗所有修者的意识形态和社会形象宣传，宗门形象宣传，产品宣传等思想性建设都由宣传公关部负责，并组建极品宗官方发布会，向九州大陆所有百姓，修者公告极品宗具体宣传思想工作。”
　　“以后，凡是极品宗弟子和极品宗所有附属势力的修者招收工作，以及所有弟子的绩效考核都将由人力资源部负责，并要伸长工作手臂，面向九州大陆所有散修，进行广阔招收。”
　　“以后，凡是极品宗所有附属势力修者的训练工作，以及所有修者各种外出历练，寻宝，包括战时指挥，排兵布阵等都将由战斗训练部负责，并组织修者，对九州大陆所有百姓进行全方位人身安全的保护。”
　　“以后，凡是极品宗所有资产，财产，都将由财务管理部负责，并分管极品宗附属势力的藏宝阁，藏书阁，武器殿等极品宗固有资产，做好统计，审计，归档等工作，并配合技术服务部组建财务管理系统。”
　　“以后，凡是极品宗所有对外统一工作，主要包含各个种族，即妖族，魔族，鬼族，以及九州大陆所有百姓和修者的思想认知，行为认知，都要全面统一到极品宗的工作战线上，并成立九州大陆各界别委员会，从而实行统一指导。”
　　“以后，凡是极品宗所有附属势力半圣实力以上强者，都将由最强战力部统一管辖，服务，并随时配合发展投资部，宗务运营部的工作任务，努力让每一位半圣强者在每一天都有事干，而不是形成养老部门。”
　　“以后，凡是极品宗的所有技术性问题，都将由技术服务部负责，包括极品宗官方网站上线，短视频社交软件“斗音”上线，并由财务管理部予以大量财产支持。”
　　“以后，凡是极品宗的对外战略投资工作，都将由发展投资部负责，依旧以人少实力强为重点，以年轻人为核心，以实力渗透为方向，以和平归顺为主要抓手，不得以大规模战争为主要方式来进行工作。”
　　在对十大部门的经理和常务副经理管理职务岗位进行任命完之后，武极也是向朱戒等十九位弟子进行了具体工作任务的划分，让他们再次清楚，他们所要具体执行的工作是什么，怎样才是正确的执行方法。
　　与此同时，他也对十大部门都提出了新的要求，那就是一定要符合公平正义，无论做任何工作，都得以极品宗的发展利益为大局，不得做出任何有损于极品宗发展利益的事情。
　　并且，他要求朱戒等十九位身居要职的弟子从自身做起，严格要求自己，给极品宗所有附属势力做一个很好的榜样。
　　而朱戒等十九位身居要职的弟子听完武极的一番话后，也是都向武极纷纷保证自己一定会洁身自好，严以律己，为极品宗未来的辉煌，做出自己最大的贡献。
　　“好了，现在我将重点说一下我们极品宗下阶段的具体工作任务。”
　　“你们一定要记清楚了，不要有丝毫懈怠。”
　　“不然，毁灭的可不仅是你们，更有可能是整个九州大陆的所有生灵。”
　　“在这里我首先要着重强调，九州大陆所有生灵的生命安全，都将是我极品宗未来发展的大计。”
　　“无论任何人，在任何时候，内心时刻都要明白这一点！”
　　看到武极开始安排下一阶段工作任务后，朱戒等十九位弟子也是纷纷从怀中掏出了他们早已准备好的笔记本。
　　这是每逢武极开会必备的操作。
　　尽管武极很可能不检查，但是身为弟子的他们，却不能不做。


第237章 极品宗内阁
　　紧接着，武极便开始向朱戒等十九位弟子开始安排极品宗下一阶段的主要发展任务。
　　其中最重要核心任务只有一条，那就是在即将到来的乱世之中，极品宗所有人都要为九州大陆的所有生灵而战，都要保护九州大陆所有生灵的人身安全和财产不受到太大损失。
　　之外，极品宗要将自身首先立足于乱世之中不被毁灭，同时还要以强大的力量，完成极品宗在九州大陆的全盘战略投资，彻底改变九州大陆历史以来的宗门林立，强者为尊，弱肉强食的基本规则。
　　而且还要在此基础上，彻底实现九州大陆的和平统一，且以一种新的制度方式来定制新的九州大陆基本规则。
　　简而言之，极品宗下一阶段的主要发展任务只有两条。
　　一是让九州大陆的所有生灵不受到太大损失，无论是人生安全还是财产安全。
　　二就是在即将而来的乱世之中，极品宗要成为九州大陆最强大的势力，且要以绝对实力来彻底改变九州大陆的基本规则。
　　让九州大陆不再是一个弱肉强食的玄幻世界，反而是一个以修者实力提升为核心的安稳世界。
　　因为武极内心始终明白，只有一个统一安稳的社会大环境，修者的实力才能提升的更快，百姓的生活水平也才能得到更高的提升。
　　在向朱戒等十九位弟子安排完极品宗下一阶段主要发展任务后，武极继续说道：“极品宗，绝不是宗主我一个人的极品宗。”
　　“反而极品宗，乃是你们这些弟子的极品宗，同样也是整个九州大陆的极品宗。”
　　“我们身处在这座九州大陆上，自然就要为九州大陆的所有生灵服务。”
　　“所以，以后但凡我离开或者不在极品宗，极品宗的大小事情都将由你们这些弟子来集体商量，权衡，且决定。”
　　“为此我将成立极品宗的最高权力与决策机构，即极品宗内阁!”“极品宗内阁的人事架构，为一名内阁首席，两名内阁副首席，和所有极品宗弟子为内阁阁老，以及极品宗附属势力公选出来的一些阁员，共计九十九人。”
　　“而内阁，除了要对宗主负责之外，更要对九州大陆所有生灵以及极品宗所有附属势力修者负责。”
　　“内阁的使命与权力，将全权处理极品宗和极品宗所有附属势力，甚至是未来九州大陆新的一种制度和势力的大小事宜。”
　　“莫非重大事情需报宗主决定之外，其它事情一律由内阁全权决定处理，且在宗主不在宗门之时，代宗主执行极品宗的最高权力。”
　　“现在，我将率先成立极品宗内阁选举委员会。”
　　“并在未来的三天时间内，由内阁选举委员会共同商榷内阁组成人员的最终人选，最后在经我的批准，就将开始正式执行。”
　　“同时，新组成的内阁有权任命与罢免一些极品宗管理职务岗位，包括各部门经理，常务副经理，副经理，主管以及各附属势力宗门宗主等。”
　　“但在这里必须重点要说的是，内阁拥有着极品宗巨大的权利，但内阁每做出的任何一个决定，首先要汇报宗主，其次要通过公平公正投票的方式来通过或驳回。”
　　“内阁，绝不能存在首席一人独大的情况，在这里，我也做出规定，超过三分之二阁老和三分之二阁员同意，有权撤销首席和两位副首席之位。”
　　“最后，凡是新当选的内阁首席，副首席，阁老，阁员，都要向宗主起誓，并立下保证书。”
　　成立极品宗内阁，其实武极内心一直都有这个想法。
　　尤其是他在看到九龙神殿白族和龙族的这种权利制度之后，他内心的这种想法就更加的强烈。
　　毕竟，他不可能一直留在九州大陆。
　　若是回家，若是飞升，都是很有可能的事情。
　　而为了能够让极品宗的传承不灭，就像是九龙神殿能够流传到现在一样，极品宗的长久发展，还是取决于一种稳定，公平，又非常合理的制度。
　　当然，极品宗内阁只是一个开始。
　　随着极品宗在未来的九州大陆实现统一之后，极品宗的这种内阁制度，也终将实行在整个九州大陆。
　　这是武极的计划。
　　而听到武极要成立内阁和已经说出内阁的组成，权利划分，具体职责与使命的朱戒等十九位弟子，内心也是尤为的激动。
　　毕竟，新的内阁，就是他们更大的权利，也是他们身份更高的象征。
　　能够成为内阁的阁老，这也就注定，这个身份要比他们现在所担任的经理，常务副经理还要厉害。
　　若是等到他们也从经理，常务副经理的位置上退休之后，安心做个内阁阁老，将极品宗的未来发展交给更有希望的年轻人，也确实是一件非常不错的事情。
　　“现在，我任命：朱戒（能吃），为极品宗内阁选举委员会暂行主事，候选内阁首席。”
　　“任命：韩龟（能睡），寒江雪（能强），为极品宗内阁选举委员会暂行副主事，候选内阁副首席。”
　　“其他弟子，为内阁选举委员会暂行委员，候选内阁阁老。”
　　武极将内阁的制度，使命等给朱戒等十九位弟子告知结束后，便及时成立与任命了极品宗内阁选举委员会的暂行主事，暂行副主事，和暂行委员人选。
　　因为内阁始终对极品宗是亘古久远的穿承延续的一种新制度，必须尽快而行之。
　　尤其是这种事情，更不能拖到九州大陆彻底大乱之后。
　　“好了，你们现在都回去赶紧准备吧。”
　　“给你们三天时间，三天后我们召开极品宗乱世誓师大会和极品宗内阁选举及揭牌仪式。”
　　“另外回去之后就开始重新组建你们的部门，除了最强战力部之外，其它部门依旧只能有一百人，一个都不能多。”
　　“至于发展投资部，这次也不再由最强战力部抽掉人选，这次由人力资源部配合，寻找一些具有特殊身份的修者来做这件事情。”
　　武极长篇大论一番，也是口干舌燥。
　　但是身为极品宗宗主，他岂能不为极品宗的未来发展统筹全局？
　　人常说，工作中普通员工累成狗，其实最累的，还是像他这样当老板的。
　　如果有来生，他也真的不愿意在当老板了……


第238章 千刀万剐
　　“是，宗主。”
　　在得到武极的各项命令与任务之后，朱戒等十九位弟子心情也是较为愉悦，一个个无比认真的翻动着手中的笔记本，嘴里还不停的念叨着，生怕忘记了武极的什么重要思想和交代一样。
　　“唉，真的累啊。”
　　在朱戒等十九位弟子离开四合院后，武极便躺在院里的座椅上，深深地叹了一口气。
　　看着头顶的天，踩着脚底的地，不知不觉间，他内心一种想要开天辟地的伟大心境油然而生。
　　也许，这就是他的命吧。
　　他也不再去想白轻衣和九龙神殿的事情，这是因为他内心非常清楚，当白轻衣选择了成为九龙神殿的神主，而他又为了极品宗而选择离开九龙盘天领域和白轻衣后，他们之间这一战，终将是要在九州大陆上发生的。
　　只是他希望，这一战能有一个非常好的结局。
　　沉思了良久，武极向右倒座房走去，通天巨魔已经被他关闭了一些天数，尽管他并没有为通天巨魔找来火魔邪神，以成全它的愚忠。
　　但是这次武极也并不打算再跟他继续好好说话了。
　　有些时候，人再不硬点，就很容易被这些不怕死的人给刁难，而通天巨魔，就是其中一个。
　　“你，你……”也许是被武极给关怕了，再次见到武极的通天巨魔，眼中已然充满了无尽的恐惧，整个人就像是遇到了比死亡还更加可怕的东西一般，疯狂的抓狂，无限的惧怕。
　　躲在右倒座房的角落里，浑身颤抖个不停。
　　“通天巨魔，很不幸的告诉你一件事情，火魔邪神是不会见你的。”
　　相比于一副无限恐惧的通天巨魔，武极的神情则显得非法平静与温和，就像是经历过社会的毒打之后，已经被完全磨平了棱角。
　　当然，现在的武极又怎么能真的开心起来呢。
　　白轻衣和九龙神殿，始终是他内心过不去的坎，他自己觉得，他很难面对。
　　“他不见我，不见我……”“这不可能！”
　　通天巨魔的眼睛里布满了血色，甚至还有泪水在里面交织，它无比骇然的紧盯着武极，双手双腿不停的摇晃。
　　似乎它并不相信，武极是真的给他去找火魔邪神了。
　　而且它相信，以它的存在，火魔邪神绝对会见它的，毕竟它知道很多关于火魔圣地的事情，火魔邪神绝对不可能放弃它的。
　　可是，它并不知道，现在整个九州大陆的局势都已经发生了巨大改变。
　　“没有什么不可能的。”
　　“我再给你最后一次机会，成为我的弟子，你就可以再见到火魔邪神。”
　　“否则，我就只能亲自送你上路了。”
　　虽然手中没有了鳄鱼皮带，但是武极现在渡劫境中期的实力，完全也可以让通天巨魔生不如死。
　　而关禁闭，本身就是一种非常生不如死的方法。
　　“不，你不能让我死。”
　　“你还没有问我问题。”
　　“难道你就不想知道火魔圣地的秘密吗！”
　　“他们很恐怖很恐怖！”
　　“他们在暗中勾结远古巨兽，你知道吗？”
　　“他们想覆灭整个九州大陆，你又知道吗？”
　　看到武极真的对自己有了杀心，现在还真不想死的通天巨魔瞬间慌乱了起来。
　　与此同时，它也是向武极抛出了几个极为重要的信息。
　　武极听后，脸色也不为之大变。
　　火魔圣地竟然在勾结远古巨兽？
　　远古巨兽不是还没有出世吗？
　　难道说……
　　“告诉我，火魔圣地到底想要干什么！”
　　武极的声音突然变得异常严厉，因为他已经从通天巨魔的话语中清楚的感受到，火魔圣地绝对要在九州大陆上干一件极其恐怖的事情，绝非是毁灭九州大陆这么简单。
　　通天巨魔疯狂的大笑道：“哈哈哈，我就知道，你一定很想知道。”
　　“可是，你以为我真会告诉你吗！”
　　“我始终信仰火魔圣地，我始终忠诚于火魔圣地。”
　　“来吧，杀了我吧！”
　　“我在那遥远的天堂之上，等待着你们的彻底毁灭！”
　　通天巨魔就像是彻底失了智一般，朝着武极疯狂的大吼。
　　在它那血色的眼眸中，一股撕心裂肺的哀怨正在尽情爆发。
　　它朝着武极不断挥舞着自己的双手，好像是要告诉武极，尽管放马过来。
　　而武极，脸色不免变得阴沉起来。
　　他没有想到这通天巨魔还有如此骨气，竟然一点也都不畏惧死亡。
　　不过，杀了通天巨魔，在他这里也是根本不可能的！
　　但这现在已经都不是最重要的了，现在最重要的是，他必须要知道火魔圣地的终极阴谋到底是什么，这样才能让他有所防备，以免在未来的乱世之中，成就了火魔圣地。
　　“通天巨魔，你很想死是吗？”
　　武极缓缓走到通天巨魔身旁，脸上浮现出一丝狞笑。
　　通天巨魔大吼道：“哈哈，你这不是废话？
　　来吧，给老子个痛快！”
　　武极冷笑着摸了摸自己的鼻子，道：“想痛快的死？
　　这可能吗？”
　　“既然你已决心不愿成为我极品宗弟子，那也就别怪我对你不客气。”
　　武极正说着，一把小刀就出现在了他的手中。
　　而且，这把小刀平平无奇，甚至刀刃还显得比较粗糙。
　　一看就不是什么锋利之物。
　　紧接着，武极将通天巨魔身上的衣服全部扒光，一丝不剩。
　　同时，他开始拿着手里的小刀，在通天巨魔的身体上轻轻滑动。
　　“啊……”那要了命的惨叫声，就像是大海深处的鲸鱼咆哮，异常痛苦。
　　通天巨魔根本就不会想到，在这个世界上还有如此可怕的折磨。
　　那一把粗糙的小刀，割在它的肉身上，一点点，一片片，极其残忍。
　　而且，要说这小刀的刀刃锋利，武极的下手速度快，那也不至于让它这般生不如死。
　　可是，这小刀的刀刃不仅不锋利，而且武极的下手速度极慢。
　　完全让它苦不堪言。
　　“给我个痛快吧！”
　　通天巨魔嘶力的向武极大吼，它已经实在经受不住这种折磨。
　　“呵呵？”
　　“这不正是你想到的吗？”
　　“而且，这只是开始。”
　　“后面你会更能体验到什么叫千刀万剐，什么叫无限绝望。”
　　其实武极也不想对通天巨魔如此残忍，可是面对如此愚忠的通天巨魔，他又能有什么更好的办法呢？
　　而折磨，就是最好的方法！


第239章 斗音的新技术
　　古代酷刑千千万，随便拿出来一种，也都够这通天巨魔喝一壶的。
　　“啊……”“杀了我吧！
　　杀了我吧！”
　　通天巨魔无比凄厉的哀嚎着，那幽怨的嚎叫就像是地狱深处被囚禁无数纪元的厉鬼，惨不忍睹。
　　如果不是这右倒座房隔音效果极强，不然就它这哀嚎声，足以震天动地。
　　“通天巨魔，我再问你最后一遍，加不加入我极品宗？”
　　武极正说着便停下了手来，然后在身前点燃了一盏灯火，那看似微弱的火光，此刻却绽放着耀眼的光芒。
　　尤其是武极将手中的小刀放在灯火上烧烤时，那透亮的刀刃，更是发出滋啦滋啦的声音。
　　通天巨魔疯彻底怕了。
　　这种比要命还要更加可怕的折磨，已经深刻让它意识到了武极的可怕。
　　现在在它的心中，武极完全就是一只魔鬼，一只拥有着变态心肠的蛇蝎魔鬼，根本就不像是个人。
　　但是，对于这种痛苦的折磨，它实在是没有办法忍受了。
　　它想自杀，可是，它却又真的下不去手，这是因为在它的内心深处，它还并不想死。
　　因为对它来说，死亡并不那么简单。
　　而且在它死后，它更是无法得到族人的认可。
　　因为身为深海魔渊魔子的它，实在是太愚忠了，根本就没脸去见那些已经被火魔圣地给毁灭的族人。
　　况且它的族人也根本不会饶它。
　　“我不，我绝不加入。”
　　然而，面对武极的再次给机会，通天巨魔还是不领情，哪怕它现在所承受的痛苦折磨已经让它生不如死，但是它依然执着，内心依然坚强。
　　武极听到此话，内心也不禁有些佩服通天巨魔。
　　不过，今天无论如何，他也都要通天巨魔成为极品宗弟子，因为这件事情不能再耽搁了。
　　尤其是通天巨魔再拿火魔圣地的大事来威胁他时，这便让他已经清楚，他必须尽快就将通天巨魔收服。
　　通天巨魔身上所知道火魔圣地的秘密，绝对是对极品宗来说最重要的。
　　“啊……”烧红的小刀，散发着强烈的热度，就那样轻轻的划在通天巨魔的身上，使得通天巨魔根本不能承受。
　　可是，通天巨魔依旧不曾怯弱，依旧在苦苦坚持。
　　武极一看如此，内心也是对通天巨魔的强行逼供是不再抱有任何希望了。
　　即便，他停下了手中的酷刑，一把将通天巨魔抓起，然后带离了右倒座房。
　　不久之后，武极来到了“天生人间”，并将通天巨魔交给了寒江雪，让寒江雪好好照顾一下通天巨魔。
　　同时，他也给通天巨魔再次吃了一颗红色药丸，目的，就是让它身上的伤快速恢复。
　　其实说得难听点，伤了它，再给它治，然后再伤它，这种轮回，最能折磨人了。
　　“让它尽情享受吧。”
　　既然硬的不行，那就来软的。
　　武极给寒江雪交代好后，就离开了“天上人间。”
　　看到如今“天上人间”这蒸蒸日上的样子，他的内心还是非常高兴。
　　因为对他来说，“天上人间”的运营能让他得到他最想要而又很难得到了东西。
　　在他那个世界，是金钱。
　　而在这和玄幻世界，则是资源，是成百上千万的大乘境以上强者！
　　而且这股极其强大的势力，终将在最关键的时期带给极品宗最强大的依靠。
　　又回到四合院后，武极便开始休养生息。
　　一直到第二天清晨，他才像是彻底换了个人一般，非常的精神抖擞。
　　已经完全没有了昨天之前的那种疲惫，劳累感，反而浑身都充满了斗志，脸上也多了一些笑容。
　　“能技，斗音准备好了吗？”
　　极品宗办公大楼的一件封闭实验室里，云峰正带着他的一群程序员正在忙碌个不停，敲代码的敲代码，检查服务器的检查服务器，测试斗音的，也在不断进行各种性能测试。
　　看到武极到来后，云峰和他的这群程序员也都停下了手中的工作，纷纷聚拢在武极的身前。
　　“参见宗主。”
　　在云峰的带领下，云峰和他的这群程序员便赶紧向武极躬身拱手行礼。
　　武极淡淡一笑，挥了挥手，说道：“你们身为我极品宗最顶尖的高科技术人才，以后见到我，就不要行礼了。”
　　“这是我给你们的特权，但是我也希望你们，能够全身心的投入到我极品宗的网络建设中。”
　　“尤其是极品宗的官方网站建设，这是一个大工程，还得你们不断的努力。”
　　武极向云峰和云峰的这群程序员们说道。
　　“还请宗主放心，我等一定全力以赴，争取早日让我极品宗官方网站正式上线！”
　　这群程序员异口同声的向武极说道，好像是有人提前安排好的一般，而且声音都极其的坚定。
　　“好，很好。”
　　“今天我过来，就是给你们指导一下斗音的新技术，暂时先给你们说下直播功能和美颜功能，等到我极品宗官方网站以后上线了，我再给你们教授小黄车功能以及直播带货的方法。”
　　“到时候，也将是我极品宗虚拟经济和实体经济的彻底爆发时期，所以肩负在你们身上的任务还很重，你们都要再辛苦一点。”
　　武极话语淡然的说道，既然已经来到了这个世界，那他的宗旨就是为这个世界的普通百姓服务。
　　一个和平统一的社会大环境肯定是前提，但像是这种关乎民生福祉的科学技术，还是非常必要的。
　　“请宗主放心，我们一定加倍努力！”
　　这一群程序员又接着说道，一个个虽然看起来都有些精神不佳，但却都没有脱发，更不是光头，反而有些人的头发极其茂盛。
　　“好，能技，带一些人过来，我给你们指导一下直播功能和美颜功能的程序代码，你们好好学一学。”
　　武极说着便缓缓走到一台代码机前，然后看着上面用汉字敲成的一个个复杂的代码，脑壳不仅都有些疼。
　　因为，在他上大学的时候，学的就是计算机应用技术，尤其是在敲代码这一方面，有着很不错的天赋。
　　可惜他很不爱干这个事，尽管这个事干好了工资不会少，但实在是太熬人了。
　　他还年轻，以后可不想做一个秃头老。
　　所以，他便放弃了程序员这份工作，选择去做销售。


第240章 武极的斗音账号
　　现在的他又开始重操旧业，尽管内心还是非常的抗拒，但是为了让云峰创造的新型短视频软件斗音能有巨大的进步，他还是选择了亲自再来敲一敲，也算是为整个九州大陆的百姓和修者们谋福利了。
　　毕竟，直播和美颜这两个东西，都是九州大陆百姓和修者迫切需要的。
　　尤其是对普通百姓来说，他们可不会修炼，所以也不能改变自己的容貌，而斗音可以，那他们又怎么能不爱戴呢？
　　“这是直播的代码，我先给你写个模型，你们再好好研究一下。”
　　很快，武极便在代码机上写下了一行行汉字代码。
　　尽管在他那个世界，代码是英文字母，可终究代码这个东西，是换汤不换药，内在的核心都是一样的，只是用汉字来写更加复杂罢了。
　　但是，对现在已经成为修者的武极来说，将英文字母改变成汉字来写代码，其实也很容易。
　　“宗主，你真厉害！”
　　“这么精湛且简单的代码，实在是令弟子敬佩不已。”
　　一旁，云峰用他那无比骇然的目光看着武极，浑身上下都充满了无尽的崇拜之意。
　　尤其是围拢在武极身旁的这群程序员，眼神更是极度震惊的看着武极，觉得武极完全就是代码界当之无愧的第一天才。
　　不要说是他们，就是云峰，也都跟武极相差的十万八千里了。
　　“这只是宗主的正常操作。”
　　武极淡淡一笑，然后双手又继续敲打了起来：“我现在再给你们写一个美颜功能的代码，然后你们就可以与斗音的代码进行整合了。”
　　“这个难度对你们来说应该不大。”
　　“等到你们整合好后，斗音就可以正式上线了。”
　　“不过，我写的直播代码和美颜代码都只是比较简单的代码，虽然写了救可以用，但以后的优化和更新，还是需要你们不断去创新和增添的。”
　　“你们要认真的研究，有什么不懂，要及时问我。”
　　“这样你们才能做出更好的产品，都懂吗？”
　　武极扭头看向云峰和他的这群程序员，颇有一副为人师表的样子。
　　“懂，宗主。”
　　云峰苦笑的看着武极说道，尽管他嘴里说懂，可真当他看到武极所写的代码后，却也无比头疼。
　　因为武极所写的代码他根本就看不懂。
　　可能是他相比于武极，还是太笨了吧。
　　一刻钟后，武极将直播和美颜两个功能的代码都写在了代码机上，然后他便将位置让了出来，同时让云峰和他的这群程序员与已经写完的斗音代码进行全面整合。
　　顺便看一看他所写的这直播和美颜两个功能的代码能不能用。
　　“宗主，代码已经全面整合。”
　　“没有任何问题。”
　　“现在只需要重新将代码芯片植入短视频播放系统就行。”
　　经过一阵复杂的整合之后，武极所写的直播和美颜两个功能代码已经完全与斗音的原代码融合在了一起，过程非常的顺利。
　　对此，云峰内心也是异常的惊喜与激动。
　　“那就赶紧开始吧。”
　　“如果效果还可以的话，那一会就可以正式发布了。”
　　武极说着，然后就掏出了自己的玉简，“能吃，来一下技术实验室。”
　　“能强，来一下技术实验室。”
　　趁着云峰和他的这群程序员再将斗音的新代码与短视频播放系统进行植入时，武极分别给韩龟和寒江雪打了一个电话。
　　毕竟，斗音即将发布，可不能没有韩龟的宗务运营部以及寒江雪的宣传公关部的支持。
　　“宗主，代码已经完全植入。”
　　“请您第一个注册斗音账号！”
　　又是几分钟过后，云峰满脸喜意的跑到了武极身前，手里还拿着一个短视频玉简。
　　“让我看看。”
　　武极高兴地接过云峰手中的短视频玉简，然后只见这个短视频玉简的首页，目前是呈黑色，中间有一个乐曲符号的音乐标志，是白色的，与黑色交融在一起，颇为生动形象。
　　紧接着，当他轻轻触碰了一下这个短视频玉简的首页后，短视频玉简上就出现了一个登陆页面。
　　而且在这个登陆页面上，不仅有账号和密码，而且还有实名认证，以及找回密码。
　　实名认证是通过血液来进行认证的，而找回密码就是防止血液认证被人再次强行认证，从而导致第一次认证失败，而找回密码，则可以恢复到第一次的认证结果。
　　“能技，一会我再给你写两个代码，一个是人脸识别代码，一个是指纹识别代码。”
　　“这是两个非常简单的代码，你一会在整合一下。”
　　看到武极对如此优秀的短视频社交软件还是提出了自己的建议，云峰内心都彻底惊呆了。
　　因为当他看到武极所写的直播和美颜的产品测试结果后，内心就已经彻底的被震撼了，那简直是前所未有的高科技功能，具有着开天辟地式的历史意义。
　　但他没想到，武极竟然还是不怎么满意……
　　“好，宗主。”
　　云峰只能尴尬的点点头。
　　紧接着，武极从手上滴下了一滴血液，虽然他并不喜欢用自己的血液来注册社交软件的账号，就像是抖玄，他也是借的别人的血液注册的。
　　但是这次的斗音，再怎么说都是自己的技术和团队所创造的，要是他都不支持的话，那就显得有些说不过去了。
　　即便，武极向手中的短视频玉简上滴了一滴血液，然后开始进行实名认证。
　　且在实名认证的过程中，斗音的登陆页面会自动生成武极的账号和密码，第一次登陆可以进行修改，账号是纯数字，从0开始，最多数一共有15位。
　　而武极手中的这个斗音登陆页面的账号，就是一个数字“0”，代表着真正的初始！
　　至于密码，则是统一的“000000”。
　　但是可以修改，而武极，却并没有修改。
　　“宗主，还请你取名。”
　　就在武极的实名认证结束后，武极也是成功登陆到了斗音的短视频界面。
　　不过现在的斗音界面，非常的空白，因为一个视频也都没有。
　　很快，武极的斗音界面就出现了一个提示框，上面有着让武极取名的提示。
　　而且就在武极登陆上斗音之后，整个实验室的程序员，也大多都开始正式运作了起来。
　　有检测服务器的，有进行斗音各项性能测试的。
　　另外，还有准备给武极进行身份认证的，尤其是这个人，浑身都激动的不行，双手按在后台操作器上，不停的颤抖。


第241章 永久超级vip特殊账号
　　“取名？”
　　听到云峰的话后，武极将手放在了玉简的输入名字框里，微微想了一会，他开始打字写道：“无敌是多么寂寞”。
　　“华腾，赶紧给宗主账号进行身份认证。”
　　“一鸣，赶紧给宗主账号开通后台所有权限。”
　　“马玉，赶紧给宗主账号进行全面推广锁定。”
　　“……”就在武极将他的斗音名字正式输入完成，继续填写他的一些身份信息时，云峰指挥着技术实验室里的诸多程序员，让他们赶紧给武极的斗音账号进行服务。
　　可以说，武极的操作与他们的操作完全是同步进行。
　　“极品宗宗主：武极。”
　　很快，武极斗音账号的二级身份信息页面，在他的头像和名称之下，出现了一行金色的小字。
　　与此同时，武极的账号被锁定显示为永久超级vip特殊账号。
　　而这个永久超级vip特殊账号的作用，其实也就是后台全功能系统操作的解释，简而言之，就是武极这个斗音账号不仅可以像正常的斗音账号一样，发布视频，进行直播等。
　　而且最重要的是，武极的这个永久超级vip特殊账号还可以对斗音的所有视频进行一键删除，一键推广，一键下沉，一键锁定，一键认证，一键封禁，一键置顶等所有操作。
　　甚至比斗音的最强后台账号还要厉害的多！
　　因为有些后台都没有的操作，就只有武极这一个斗音账号有。
　　可谓极其逆天！
　　当然，像是武极的这个永久超级vip特殊账号，整个斗音也将就只有这么一个，其它人，哪怕是极品宗官方账号，也都不会拥有这么多的权限。
　　“宗主，你这个头像可是真帅啊！”
　　作为一款新型短视频社交软件，用户头像自然不能缺少，而武极，虽然以前并没有照过太多的照片，但他还是选择了一张英俊潇洒，且有无比帅气的人身照，做为了他抖玄账号的头像。
　　只见他站在极品宗山巅，迎着春风与夕阳，身穿一袭白袍，目光和煦，脸上带着一抹轻笑，双手负立，完全一副“仙人”的样子。
　　、从而也使得，一旁的云峰不禁奉承道。
　　武极淡然的笑道：“那是自然。”
　　“先将前一千位数字号保留下来，等以后作为我极品宗的各种官方账号使用。”
　　“另外你们赶紧准备一下，一会我们去“天上人间”，正式启动斗音短视频社交软件的全球发布会。”
　　武极非常满意的将自己的斗音玉简收了下来，然后向云峰接着说道：“能技，一旦斗音正式发布之后，注册斗音的人数将会得到空前的数字，你们的服务器还能撑得住吗？”
　　对于服务器这个问题，武极还是比较担心的。
　　尽管之前抖玄拥有数十亿的用户，但基本上还是以修者居多，九州大陆的普通百姓使用的都很少。
　　而这次，斗音所面临的用户乃是整个九州大陆的所有生灵，其中就包括数以百亿计的普通百姓。
　　要是斗音的服务器根本支撑不住如此巨大的流量，一瞬间崩溃了怎么办？
　　倘若要真是那样，则就完全可以说，斗音的这场全球发布会是失败的，所以武极他不得不担心。
　　然而，对于武极的这个问题，云峰却很自信的说道：“启禀宗主，服务器的问题您尽管放心，弟子这些天做的最多的事情，就是建造服务器和优化服务器。”
　　“现在我们斗音的服务器，每一台都比之前抖玄的服务器运营基础强了十倍不止。”
　　“而且，我们也趁着这一段时间又建造了一批新的服务器，可以说，容纳整个九州大陆的所有人都不在话下，而且允许他们同时在线，直播，也都一点不卡。”
　　听到云峰此话，武极还是非常的欣慰。
　　毕竟，既然他要做好的产品，那就一定要做到最好，一定要做到用户满意。
　　绝不能做一个失败的产品！
　　“参见宗主。”
　　几分钟后，韩龟和寒江雪二人也是来到了技术实验室里。
　　如今的他们二人，可都是身负要职，自从武极昨天给他们开完第三次宗门大会，安排好下一阶段任务后，他们一直都在奋力的工作，根本就没有任何歇息的时间。
　　可以说，是个工作狂！
　　“能睡，你回去准备一下，一会在我正式宣布短视频社交软件正式上线后，你就安排所有极品宗弟子进行账号注册认证，并发布第一条视频，而这第一个视频，必须以“我在极品宗的日子”为主题。”
　　“以方便后续的运营推广。”
　　武极向韩龟说道，然后又向云峰继续说。
　　“能技，一会提前建立一个话题，并进行全面推广。”
　　“另外，凡是我极品宗附属势力弟子，都给他们认证：极品宗附属势力XX宗弟子。”
　　“彰显我极品宗的威严。”
　　“是，宗主。”
　　韩龟和云峰连忙点头。
　　“能强，一会回去后，组织二十万大乘境散修来“天上人间”并向所有来过“天上人间”的大乘境散修提前通告斗音的正式发布时间，让他们做好注册，发布视频的准备。”
　　“另外，安排一个短视频社交软件斗音的全球发布会现场，一会我来亲自主持宣布。”
　　给韩龟交代完事情后，武极又看向寒江雪说道。
　　“是，宗主。”
　　寒江雪向武极躬身拱手应声。
　　“还有，能技，以后斗音的运营工作由宗务运营部来管理，推广工作由宣传公关部负责，你们只需要处理好技术问题，以及各种优化更新就好。”
　　“毕竟，极品宗官方网站还在等着你们，你们的人本来就少，而且时间紧，任务重，我得让你们轻松点。”
　　武极看向云峰说道。
　　当然，云峰作为一个技术性人才，要是让他去管理斗音，也实在是不可能的。
　　“是，宗主。”
　　云峰向武极说道。
　　“好了，能睡，能强，你们赶紧都去忙吧，顺便通知你们的所有师兄师弟，师姐师妹，一会来“天上人间”集合。”
　　“我还得给能技再写两段代码……”“是，宗主。”
　　武极给韩龟和寒江雪安排好工作任务后，就又回到了代码机前。
　　抓紧时间，他又写了一个人脸识别代码和指纹识别代码。
　　另外，他还写了一个直播打赏功能的代码，可兑换为各种礼物，像是火箭，飞机等。
　　而且目前一共有两种交易支付方式，分别是金币和灵晶。


第242章 斗音的美颜效果
　　金币，就是九州大陆普通百姓之间所用来生产生活的一种经济货币，属于最高档次的货币，之下还有银币与铜币。
　　但斗音只能使用金币来进行交易支付，这是因为武极不想让本来就贫穷的百姓还给斗音充钱，这样就显得他罪过太大了。
　　而灵晶，则是九州大陆的一种资源型灵气的固体状态，里面蕴含着一些灵气，对于修者来说在修炼方面还是有着不小的作用。
　　只是武极从来都没有用过罢了。
　　另外，武极本还想写一个未成年保护系统的代码，但是他又一想，这个世界乃是玄幻世界，又不是他那个世界，要这未成年保护系统有何用？
　　所以他便没有再写。
　　等到人脸识别，指纹识别，直播打赏功能这三个代码全部写完成之后，武极就将代码交给了云峰，让他赶紧整合，争取在斗音的全球发布会之前就做好斗音产品的所有测试。
　　在此时间里，他也是离开了技术试验部，来到了极品宗办公大楼外。
　　恰好这时，叶紫月正好受到了韩龟的通知，正向“天上人间”走去。
　　“宗主，你这是在等我吗？”
　　叶紫月见到武极，便连忙向武极跑了过来，虽然她现在身负要职，但是在武极面前，依旧童心未泯。
　　只是这几个月的时间流逝，造就了她内心更加的成熟。
　　不过，她还是当初的那个少女，自恋，且妖艳。
　　只是在武极面前，她已经收敛了很多。
　　武极轻笑着，点点头，然后从怀里掏出了他的斗音玉简。
　　“来给宗主拍条视频吧。”
　　武极将手中的斗音玉简递给叶紫月。
　　叶紫月伸手接过武极手中的斗音玉简，问道：“那请问宗主，你要拍什么呢？”
　　武极摸了摸鼻子，说道：“就拍一段话吧。”
　　武极说完，便在极品宗大楼前找了一个很好的拍摄角度，并且亲自站在斗音的摄像头前，开始说话。
　　叶紫月拿武极的斗音玉简，负责给武极拍摄。
　　而让叶紫月感到极其惊讶的是，武极的脸蛋和人身竟然在斗音中显示的与武极真人完全不一样，好像是大大减弱了武极的英俊帅气。
　　要知道，美颜，瘦身，这种功能本来就是因美而创造。
　　可是谁能想到，因为这个美颜，瘦身，竟然让武极原本就极品英俊潇洒的容颜发生了改变。
　　“宗主，这里面的你好奇怪啊！”
　　叶紫月连忙向武极说道，她的内心非常好奇，镜头中的武极怎么竟然变了个样子。
　　武极轻笑的问道：“是不是宗主更帅了？”
　　叶紫月并没有见过美颜效果，所以武极内心清楚，叶紫月第一次看到美颜效果后的他，肯定是会感到奇怪的。
　　然而，叶紫月却沉着脸色向他摇了摇头，道：“没有的，宗主。”
　　“那是怎么了？”
　　武极疑惑的问。
　　叶紫月说道：“好像是变丑了……”“啊！”
　　武极非常惊讶的从叶紫月手中拿回斗音玉简，然后开启了自拍模式，结果正如叶紫月所看到了那样，他确实变丑了……
　　难道是他写的美颜代码有问题？
　　这不可能吧！
　　即便，武极将镜头对准了叶紫月，结果叶紫月在经过这一番美颜之后，也确实没有了她之前的美丽。
　　看来他写的美颜代码确实有问题！
　　武极正想着，然后就准备给云峰打电话，想让云峰将斗音的美颜功能先下架。
　　可是，就在这时，一位身材魁梧精壮的男子出现在他的镜头后，他却瞬间停止了给云峰打电话。
　　因为此刻出现在他斗音镜头中的这个身材魁梧精壮的男子，不是别人，正是五百斤的大胖子，他的大弟子朱戒！
　　确实，在斗音的美颜下。
　　朱戒完全就像是换了个人一般，体型不仅瘦了太多，而且也变得更加壮硕了。
　　尤其是他的脸，更是缩小了一般大小，看起来帅气多了，甚至还有一种非常独特的男人味。
　　这下，可让武极彻底惊住了。
　　同时，在他的内心也开始渐渐恍悟，似乎明白了一个非常深刻的道理，那就是美颜，针对的只是样貌丑陋的人。
　　而真正美丽帅气的人，是根本不需要用美颜的。
　　甚至美颜的存在还会影响他们本身的颜值，从而造成适得其反的效果。
　　对此，武极也是微微一愣，觉得要不要将美颜继续下去。
　　终归想了一下后，他还是决定留下，毕竟在这九州大陆，长相漂亮英俊的始终是少数，而像他颜值一样高的，可以说并没有几人。
　　“宗主，你在拍斗音吗？”
　　朱戒也是在收到韩龟的通知后，要从极品宗办公大陆去往“天上人间”，没想到刚出极品宗大楼，就看到了武极和叶紫月正在拍视频。
　　好奇的他也就走了过来。
　　武极向朱戒点点头，然后说道：“能吃，一会赶紧给你也安装一个斗音，用美颜拍条视频，我要检查的。”
　　听到武极此话，朱戒一脸懵。
　　他是清楚武极让韩龟通知他是去“天上人间”斗音产品的全球发布会，可是他并没有想到，武极会半路给他杀出这么一个任务来。
　　“是，宗主。”
　　心生疑惑之际，朱戒点头向武极应声。
　　“好了，你先去吧，我让能恋给我拍一条视频。”
　　武极向朱戒说道。
　　“嗯。”
　　朱戒抱着非常疑惑的表情，一个个孤零零的向“天上人间”走去。
　　如果是一般人的话，那还真看不出现在的朱戒竟然会是极品宗一人之下，所有人之上的恐怖存在。
　　毕竟，他的表面实在是太普通了。
　　“能恋，继续吧。”
　　武极关了他斗音的美颜效果之后，然后又让叶紫月对他进行拍摄。
　　这次叶紫月就很镇定了，因为武极的容颜已经不再被那美颜的特殊效果给彻底魔化了。
　　“各位亲爱的斗音朋友们，我是极品宗宗主武极，从今天开始，我就要正式入驻斗音了。”
　　“很高兴在这个时候，在这个地方，遇见最可爱的你们。”
　　“在这里，我祝福各位朋友们，身体健康，生活如意，发大财，增实力，快快乐乐每一天！”
　　“谢谢大家。”
　　既然是武极的个人账号，那武极就绝对不会在斗音发布一些关于极品宗或者是他对现在九州大陆局势的看法等重大问题。
　　而他要发布的，也就只是他的正常生活罢了。


第243章 最强引流
　　在视频录制且保存完成后，武极心满意足的将自己的斗音玉简收了下来。
　　一会只要等斗音APP正式官宣上线，那么他这一条视频和他的粉丝量也将会注定随着加入斗音的用户而同时暴增。
　　毕竟他的斗音账号，就代表了整个斗音的最大排面。
　　“走吧，能恋。”
　　“一会也给你注册一个。”
　　武极向叶紫月淡淡一笑，然后就向“天上人间”走去。
　　此刻，在天上人间里，已经聚集了十几万的大乘境强者，而且其中并没有极品宗附属势力的修者。
　　反倒是极品宗三十多万附属势力的修者，这时也都准备好了他们的短视频玉简，只要等斗音的官方APP正式上线，那他们就可以直接在自己的短视频玉简中下载。
　　而这些提前就准备好的玉简，基本上全都是韩龟让人提前准备的。
　　因为这种玉简在九州大陆异常的多，仅是在中神州，光生产短视频玉简的产商就达到了上千家，每天的产量都能达到数千万。
　　更何况之前还有数以亿计的存量。
　　现在，极品宗附属势力的所有修者都已经全面停下了自己手中的工作，分别开始以“我在极品宗的日子”为主题，正在拍摄他们在极品宗附属势力生活的一些小碎事。
　　只要等斗音APP发布，那他们的视频就将以最快速度发布到斗音，并获得第一次巨大流量的推广。
　　而身在“天上人间”里的十几万大乘境强者，都是这些天来一直在“天上人间”玩的非常尽兴的人，甚至有些人这十几天都从未离开过。
　　现在听到寒江雪说“天上人间”有一次重大活动，也是纷纷从九州大陆各地赶来，生怕错过了这次重大活动。
　　几分钟后。
　　武极和叶紫月来到“天上人间”后，他的十九位弟子都已经全部到齐。
　　而现在，朱戒等弟子，也是纷纷让云峰帮助他们率先下载斗音APP，且进行注册和认证。
　　对此，云峰也很是配合师兄，师姐们的要求，分别提前给他们下载斗音APP。
　　不过他保留了斗音的前十位数字账号，即1-10。
　　这样做，也是因为他清楚，武极肯定会对这些账号有一个很好的处置。
　　从朱戒的11开始，一直到二十九，连同他自己，也都注册了斗音账号并认证，而且也相继获得了斗音官方的身份认证。
　　除了网名各不相同之外，在朱戒等十九位弟子的账号下方，则都有着金色的身份“极品宗X弟子：XX，宗名:XX”的认证，就像朱戒是，极品宗大弟子：朱戒，宗名：能吃。
　　之外，朱戒等十九位弟子的账号也都获得了永久vip特殊账号的权限，并印在信息页面。
　　当然，他们的永久vip特殊账号，肯定不能与武极的永久超级vip特殊账号相比，那之间的斗音权限，可相差的不止一点半点。
　　不过对于其他用户，或者是官方组织来说，他们的权限，却也是令无数人梦寐以求的。
　　“各位师兄，师姐都赶紧拍一个视频吧，一会等斗音正式上线，大家就可以发布成功了，后台会安排各种推广，争取让大家的粉丝分分破亿。”
　　云峰满脸笑容的向朱戒等十几位师兄，师姐说道。
　　这也是他有生以来第一次这么的激动，这是因为他内心非常清楚，他现在正在做什么。
　　那绝对是一个奇迹，那绝对是九州大陆科技史的一个巨大奇迹，一个新的奇迹，一个永恒的奇迹。
　　为此，他内心感到无比的骄傲！
　　“能技，你说已经彻底崩坏的抖玄还有正常使用的可能吗？”
　　就在朱戒等十几位弟子纷纷去拍摄他们的第一条斗音视频时，武极来到了云峰的身旁。
　　当然，他问云峰此话，并不是担心抖玄会死灰复燃，已经没有一切的抖玄，是根本不可能在生存下来的。
　　而现在他之所以要问云峰这个问题，其实他还是想给斗音做最大的引流。
　　毕竟，抖玄之前可是有数十亿的用户。
　　现在这些用户就像是没有家回的孩子，所以他必须让这些没有家回的孩子找到家，找到一个新的，温暖的，更好的家。
　　至少，如果仅用人传人的方式来获取斗音用户的话，那进展还是比较慢的。
　　听到武极此话，云峰微微一愣，说道：“启禀宗主，只要不是我们极品宗的技术团队，那在这个世界上就没有任何人能让抖玄正常使用。”
　　不得不说，云峰虽然是个技术男，但说话也是非常的机智。
　　他不知道武极问他这话是不是在给他挖坑，但他能如此完美的做出这个回答，确实是很聪明的。
　　武极接着问道：“那是我们的团队，能在多久恢复抖玄，哪怕只是发一条信息。”
　　云峰疑惑的看着武极，完全搞不懂武极要干什么。
　　“启禀宗主，其实一分钟就行了。”
　　“抖玄的代码没有问题，只是现在没有服务器罢了。”
　　“只要我给抖玄的代码重启下几台服务器，那就可以正常运营了。”
　　云峰干脆的说道。
　　“好，很好。”
　　“那你现在赶紧安排一下，暂时恢复一下抖玄，告知所有抖玄用户，让他们在短视频玉简准备下载斗音，让他们做好准备。”
　　武极有些急迫的向云峰说道。
　　确实，他也没有想到，恢复抖玄竟然只需要短短一分钟的时间，而且只需重启下服务器就行。
　　“是，宗主。”
　　听到武极此话，原本一脸懵的云峰终于顿悟了武极这样做的意思，原来是引流啊！
　　他怎么就没有想到呢！
　　这么好的推广方式，他竟然都没有想到……
　　唉，怪不得他只能做个弟子啊。
　　正在云峰对自己的智商而感到有些担忧时，他连忙连线此刻正在技术实验部里紧急忙碌的程序员，让他们先给抖玄分一些服务器，同时向所有抖玄用户发布即将下载斗音APP的消息。
　　并且还留下了预约下载的窗口。
　　“宗主，抖玄需要开多长时间？”
　　云峰忽然向武极问道。
　　武极想了想，说：“十五分钟吧。”
　　“好。”
　　云峰继续向技术实验部的程序员们说道：“恢复十五分钟，十五分钟后彻底关闭，并连接斗音代码。”


第244章 斗音产品全球发布会
　　在云峰的火速安排下，已经崩溃好多天的抖玄终于可以正常使用了，而且还设置了特别提醒。
　　几乎所有不忙的抖玄用户，都在第一时间看到了抖玄上的官方信息。
　　只见，抖玄官方发了一则公告，上面写道：“亲爱的抖玄用户，你们好。”
　　“这里是抖玄官方，很高兴再次与你们见面。”
　　“但是这次见面，却是我们抖玄与你们的告别。”
　　“非常感谢你们在这么多年以来的支持和陪伴，在这里抖玄向你们说声对不起。”
　　“从十五分钟后开始，抖玄将彻底从这个世界上消失。”
　　“而抖玄的消失，并不是我们的离去，反而这才是我们真正的开始，美好的开始。”
　　“现在请你们预约我们斗音的官方链接，在十五分钟之后，我们的新款斗音APP将在短视频玉简中上线，到时候大家可以下载。”
　　“需要提醒的是，斗音在各种功能方面都得到了巨大提升，尤其是直播和美颜，更是满足了广大朋友的要求。”
　　“另外，之前的抖玄信息都不再保留，也不会转移到斗音上，所以希望大家，跟随我们一切，重新开始，重新出发，迎接更好的未来！”
　　抖玄运营商官方发布。
　　除此之外，在公告的下方分别有两个链接入口，一个是预约下载斗音的链接，一个则是下载斗音的链接。
　　此刻，这个下载斗音的链接依然没有任何响动，上面的下载人数也始终为零。
　　但是这个预约下载斗音的链接，却一直在飞速的暴涨。
　　短短一分钟的时间，预约人数就已经突破了亿人，而且要知道，在这第一分钟里，仅是看完这份公告就得不少时间。
　　更不要说是再点击预约了。
　　“宗主，预约人数破十亿了！”
　　五分钟后，预约下载斗音的链接人数便已经突破十亿，尤其可见，抖玄的用户对斗音这款新的短视频社交软件，依旧是充满了无限的期待啊。
　　十五分钟后，预约人数达到三十亿，可以说是绝大多数抖玄的用户了。
　　而在这时，“天上人间”里的大乘境散修强者也是达到了二十万人，将整个现场都围的满满的。
　　“各位亲爱的朋友们。”
　　“今天是我们极品宗的一件大喜事，也同样是我们九州大陆修者和百姓的一件大喜事。”
　　“因为在今天呢，经过我们极品宗宗主武极和技术服务部经理云峰以及诸位程序员小哥哥的努力下，我们极品宗的短视频社交软件斗音产品全球发布会，将在这里召开。”
　　“现在，首先有请我们极品宗技术服务部经理，云峰，为大家介绍斗音这款新型短视频社交软件。”
　　“大家鼓掌欢迎。”
　　随着预约下载斗音的时间结束，斗音产品的全球发布会也正式在极品宗“天上人间”召开。
　　作为极品宗宣传公关部的经理，寒江雪依旧在主持着这场发布会。
　　且在她话语说完之后，云峰便登上了发布会的舞台。
　　显然，让一个技术天才去在发布会上介绍自己的产品是有一些难度的，尽管他对自己所做的产品是最清楚的人，可是想让他完美的表达出来，其实也并不容易。
　　就像是云峰，第一次登上如此巨大舞台的他，难免还是有些紧张。
　　一时间说不出来来。
　　直到武极给了他一个加油的眼神之后，他才开口向全场的二十万大乘境散修强者说道：“各位亲爱的朋友们。”
　　“我是极品宗技术服务部经理，云峰。
　　很高兴大家能够前来参见我们极品宗短视频社交软件斗音产品的全球发布会。”
　　“现在，我将给他们着重介绍一下我们斗音的新功能，以及具体优化。”
　　“首先就是我们的斗音，加入了前所未有的直播功能和美颜功能。”
　　“直播功能，就是让过去进行时转变为现在进行时，从而达到一个实时事件发展的模式，让他们可以对这个世界，对周围的朋友了解的更加清楚。”
　　“而我们的美颜功能呢。
　　简而言之，就是可以让一些自己对自己颜值不太自信的人重回自信，让她们在斗音的世界里，变得更美。”
　　“而且，我们的斗音APP不仅面向九州大陆的所有修者，同样也面向九州大陆的所有百姓。”
　　“我们一直所期望的，就是能满足所有斗音用户的需求，并且我们会不会的前行与进步。”
　　“……”云峰站在舞台上，越讲越是自信。
　　从介绍斗音的产品功能开始，再到斗音所履行的社会责任感结束，不得不说，云峰这个技术天才，确实第一次彻底放开了自己。
　　“现在，有请我们极品宗宗主武极，正式启动斗音产品全球发布会的序幕。”
　　“与此同时，各位已经预约下载斗音APP的朋友，也可以开始下载了。”
　　在云峰的斗音产品介绍完毕后，寒江雪便请武极来启动已经摆在舞台中央的蓝色光球。
　　这同样是一个高科技产品，连接着舞台正方的荧幕。
　　“现在我宣布，斗音产品全球发布会，正式启幕！”
　　武极轻轻地将手放在蓝色光球上后，舞台正方荧幕上的条状统计图个计算数字便开始极速的攀升。
　　与此同时，云峰再次坐镇指挥，以防止服务器因为人数瞬间涌入过多，而造成毁坏。
　　“马玉，给极品宗所有弟子的账号进行全面推广。”
　　随着斗音的下载大军正式开始，朱戒等十九位弟子的视频也纷纷成功发布到了斗音上。
　　并且随着新涌入进来的巨大流量，成为了率先获得巨量粉丝的一批人。
　　而武极的粉丝量，那就更不用说了。
　　现在舞台正中荧幕上所下载的斗音人数是多少，武极的粉丝量就有多少。
　　因为武极账号的推广，以及武极发布的第一条斗音视频，都始终占据着斗音所有的，最好的推荐位置。
　　包括下载页面，进入斗音的封面强推，视频页面的置顶，信息页面的文字大推，甚至官方筛选的第一批特殊账号提醒，都是武极的账号。
　　“破十亿了！”
　　短短一分钟的时间，武极的斗音粉丝数就和斗音的下载人数一样，齐齐破十亿！
　　而且，这种无比惊人的速度，还在以光速暴涨！


第245章 一百零八亿
　　“不会吧！”
　　“我们百姓也可以玩短视频软件了？”
　　“这真是天大的惊喜啊！”
　　短短几分钟的时间，整个九州大陆数百亿的百姓全部都沸腾了。
　　因为在之前，抖玄只能仅供修者使用，普通的百姓是没有资格使用这种高科技短视频软件的。
　　现在，随着斗音的全球正式下载，一个令全九州大陆百姓都极剧震惊的消息便开始疯传。
　　而这个消息，就是普通百姓也可以玩斗音了！
　　这在以前是根本不能让九州大陆数百亿普通百姓所能想象的事情，如今随着斗音的官方公告一出，无数百姓都开始去购买短视频播放玉简，无数百姓都在快速的下载。
　　“大师兄，你多少粉丝了。”
　　距离斗音APP正式开启下载的十分钟后，叶紫月忽然满脸惊喜的看着身旁的朱戒问道。
　　自从她也发布了第一条斗音视频后，短短的十分钟，她的粉丝数就已经达到了惊人的十亿！
　　可谓恐怖如斯！
　　尽管不比武极的账号一分钟破十亿，但是一分钟破一亿，可对叶紫月来说，都是不敢想象的大喜事。
　　朱戒掏出自己的斗音玉简一看，脸色异常惊讶的说道：“我才二十亿，你多少了，师妹？”
　　“二十亿！”
　　“我的天，大师兄，我才十亿啊……”叶紫月噘着樱桃小嘴，她始终不明白，为什么大师兄朱戒竟然还能比他的粉丝多，要知道，她发布的那条斗音短视频，可是一直都在斗音的主页面置顶呢，基本上连刷都刷不下去。
　　而大师兄朱戒的那条斗音，也只是大量的吃饭罢了。
　　不过，朱戒的这条大量吃饭视频可与众不同，因为他吃的东西首先都是山珍海味，而且还是各种连人都根本没有见过的山珍海味。
　　其次，就是他极其能吃，而且狼吞虎咽，整个视频完全就是在吃播，再加上他的体型，确实能引起不少普通修者和普通百姓的关注和支持。
　　“二师兄，你呢？”
　　叶紫月稍有忧愁的将目光转向另一旁的韩龟问道。
　　韩龟拿着自己的斗音玉简给叶紫月看，只见他的斗音玉简信息界面上的粉丝人数，也已经超过了十五亿，并且还在以肉眼可见般的速度上涨。
　　“师弟，师妹们，你们现在都多少粉丝了？”
　　叶紫月彻底惆怅起来，她本想着玩斗音这个东西，以她的魔鬼身材和天使容颜，再加上她的妩媚诱惑，不敢说能超过宗主武极，但是在他们这十九个弟子中，绝对是名列前茅的存在。
　　可是，结果却并不是她想象的那样。
　　“师姐，我也就八亿多吧。”
　　仇七星向叶紫月说道。
　　“八亿！”
　　“好吧。”
　　叶紫月又将目光看向其它弟子。
　　“师姐，我六亿。”
　　“我五亿。”
　　“三亿。”
　　……
　　“世界，我三十亿了……”道三丰忽然开口说道。
　　“三十亿！”
　　叶紫月瞪大了双眼，目光紧紧的盯着道三丰，内心觉得很不可思议。
　　朱戒等其它弟子也是满脸诧异的看着道三丰，不知道他这个家伙为什么能在十分钟内就涨这么多粉丝。
　　可能，是因为道三丰以前跟随三清道教道子道有道常去民间传道的结果吧。
　　毕竟现在的斗音，可不仅是修者的天堂，同样多九州大陆数百亿的修者来说，也是他们最大的心灵寄托。
　　所以道三丰能够在十分钟内就突破三十亿粉丝并不怎么奇怪。
　　“能善，你呢？”
　　道三丰的粉丝量都如此恐怖了，那与人为善，作为更广泛在民间传播的西天大罗寺佛子原侍从的释怀，现在又能有多少粉丝呢？
　　这就更值得叶紫月好奇了。
　　“师姐，让我数数啊，这数字太多了。”
　　在听到叶紫月的问话后，释怀便拿出自己的斗音玉简开始数了起来。
　　“师姐，我好想已经五十多亿了。”
　　释怀数了一会儿后，向叶紫月说道。
　　“五十多亿！”
　　“恐怖如斯。”
　　叶紫月都不敢相信自己的耳朵，她没有想到，在她这十几个师弟师妹中，果然是人外有人，天外有天啊！
　　“宗主，你多少了？”
　　叶紫月最后将目光看向了一脸微笑的武极。
　　而这时的武极，已经拿着他的斗音玉简开始不断刷了起来。
　　因为就在这短短的十分钟内，在斗音发布的视频数量，就已经超过了百亿。
　　其中有很多很好笑的视频都纷纷被斗音的技术团队给推到了他的眼前，尤其是美颜效果下的斗音，更是让他的双眼不断被亮瞎。
　　确实，在数百亿的普通修者中，美颜这个功能实在是太逆天了。
　　“一百零八亿！”
　　听到叶紫月的话后，武极也是看了一眼他现在的粉丝数，赫然在他斗音的信息页面，他那一长串数字看起来就有点吓人。
　　“宗主，你真厉害！”
　　叶紫月不禁向武极竖起来大拇指，而朱戒等其它弟子，也是纷纷随声附和。
　　“宗主，九龙神殿，火魔圣地，万妖族等一些大势力正在后台申请他们的官方账号和私人账号，而且还要前排靓号，您看是否给下？”
　　就在这时，云峰忽然走到武极身前说道。
　　因为就在刚才的十分钟内，斗音的后台就已经受到了无数的账号认证申请，其中就包括九龙神殿，火魔圣地，万妖族等一些大势力和民间组织的官方认证申请。
　　“给吧。”
　　“按他们说的来。”
　　武极轻笑一声，然后又向一旁的寒江雪说道：“能强，是时候也开通我极品宗的斗音官方账号了。”
　　“你安排一下。”
　　“另外，能技，给我们极品宗的斗音官方账号也做好推广，就用“1”来做账号吧。”
　　“还有那些大势力的官方账号，也都给免费做推广。”
　　武极又向云峰说道。
　　“是，宗主。”
　　寒江雪和云峰二人向武极连忙躬身拱手，然后就开始做准备。
　　“能技，白轻衣有没有申请？”
　　就在云峰刚转头要走的时候，武极忽然沉声给他说道。
　　云峰说道：“有。”
　　武极又道：“给他一个“0”的账号吧，顺便给她的账号所有权限，所有推广，就像是我的永久超级vip特殊账号一样。”
　　“是，宗主。”
　　云峰重重点头，然后就开始向他技术服务部的同事们传达武极的命令。


第246章 叶紫月的直播间
　　“宗主，我开直播了，你们快来看看啊。”
　　又是几分钟过后，叶紫月在斗音开启了她人生中的第一场直播。
　　虽然不是斗音的第一场直播，但是当她开启直播后，却瞬间成为了斗音从正式发布到现在为止以来，观看人数最多的直播。
　　并且，她刚一开播，就登上了斗音直播页面的榜首。
　　一时间，她直播间里的人数就达到了三十亿，而且还在一直暴涨。
　　同时，她的粉丝数，也是因为她开启了直播而疯狂攀升。
　　很快就超越了朱戒的二十亿，道三丰的三十亿，直逼释怀的五十多亿。
　　“大家好，我叫叶紫月，很高兴你们来到我的直播间。”
　　叶紫月害羞的向直播间里的三十多亿粉丝打招呼，也许是因为第一次直播，所以她很紧张，说话都显得不利索。
　　“宗主，我们的后台金币数已经突破千亿，灵晶数也已经突破了百亿。”
　　“目前开启直播人数，达到了一亿！”
　　云峰不断向武极汇报着斗音的最新进展。
　　因为随着直播功能的开启，已经加入斗音的修者和百姓都在纷纷体验着斗音的新功能。
　　尤其是美颜功能和直播功能。
　　尽管好多人都被斗音的美颜功能给弄的完全控制不住自己，但是随着人数的一多，很多人也就渐渐的习惯了。
　　而对于斗音的直播功能，有些人虽然很害羞，很不好意思在镜头上露面，刚一开直播没多久就给关了，但是他们还依然很享受这种独特的乐趣，觉得这种独特的乐趣非常适合他们以后来谋求自己的发展。
　　“能技，赶紧多搞几个活动，将已经充进斗音后台的金币和灵晶分发给广大的斗音幸运用户，让他门真正体验到玩斗音的乐趣。”
　　“是，宗主。”
　　武极不断指挥着云峰。
　　因为一款短视频软件的好坏，都是通过不断的试验才得出最好的结果的。
　　在斗音，所有百姓和修者充值的金币和灵晶，都将会进入斗音后台的两个储存库，一个是金币储存库，一个是灵晶储存库。
　　而这两个储存库的储存极限，已经被云峰通过科技手段进行更改，至少目前来说分别存个千万亿兆金币和灵晶都完全不是问题。
　　至于金币和灵晶的支付方式，则在武极所写的代码中已有体现。
　　那就是通过武力的方式将金币和灵晶通过已经编写完成的转化程序，完好无损的将金币和灵晶存入斗音后台的两个储存库。
　　同时在转化完成之后，斗音后台则会按照规定的转化机智，将一些音币分发给进行充值的百姓和修者。
　　而充值成功的这些百姓和修者，则就可以通过他们所得到的音币，来进行打赏，或者购买各种不同等级的推广，从而提升自己的粉丝数。
　　当然，像是武极所给云峰交代的，像九龙神殿等诸多大势力的推广，则都是全部免费的。
　　因为这些大势力本身的入驻，就能给斗音带来巨大的流量，给他们一些免费推广，还是很有必要的。
　　“能技，给你们的师兄师姐账号里都充点音币，让他们到各个直播见去打赏。”
　　“现在我们斗音直播已经全面开启，自然我们也要全力帮助与扶持。”
　　“顺便给我也充一点。”
　　武极拿着自己的斗音看了一眼叶紫月的直播后，又饶有兴致的向一旁忙碌不停的云峰说道。
　　云峰在听到武极的话后，说道：“宗主，我马上让人充。”
　　“还有，就是您的账号也可以进行自主充值，无论是给您自己，还是给别人。”
　　“没有任何限制。”
　　“是吗……”武极略微有些尴尬，他没有想到自己的这个账号，竟然被云峰给弄的如此逆天，竟然连随便充值的功能都有。
　　即便，武极给他的账号直接充值了十兆音币。
　　而这十兆音币，则需要一百亿的金币或者是一百亿的灵晶。
　　金币和灵晶虽然是两种不同的概念，但是对于百姓和修者来说，这两种不同的概念其实也是对等的。
　　所以斗音音币的充值，依旧是1:100。
　　也就是说，一个金币或灵晶，都可以充值一百的音币。
　　而斗音打赏的礼物，则分为好多种，像是火箭，就需要1000音币，像是超级火箭，就需要10000音币，像是豪华游轮，豪华飞机，就需要100000音币。
　　还有最高音币的礼物，就是“金龙冲天”，需要1000000的音币。
　　而且，这些礼物都有着非常华丽的特效，像是火箭，超级火箭，豪华游轮，豪华飞机。
　　尤其是最贵的礼物“金龙冲天”，更是全屏的特效，外加横幅的推广。
　　“恭喜主播获得“九州第一大胃王”送来的一架豪华飞机。”
　　“恭喜主播获得“不睡觉就会死”送来的一座豪华游轮。”
　　“恭喜主播获得“冷面无情的七星”送来的一座豪华飞机。”
　　“……”叶紫月的直播间里，原本就有成百上千万的修者和百姓进行了打赏。
　　其中打赏最多的一名，短短在叶紫月开播的五分钟，就已经给叶紫月打赏了100000000音币的礼物，占据着叶紫月直播间礼物排行榜的第一名。
　　可是，没有多久，他的这个记录就别别人给打破了。
　　可谓竞争非常的激烈。
　　“能吃，能睡，你们几个都别太抠搜了。”
　　“给你们师妹送礼物，竟然还用豪华飞机和豪华游轮。”
　　“是不把“金龙冲天”放在眼里吗？”
　　“现在我命令你们十几个，今天每人必须逛满一万个直播间，而且每个直播间都必须送出至少一条“金龙冲天”。”
　　“要是在让我发现你们送其他礼物，我就让你门自己把这笔灵晶给掏了！”
　　反正斗音是自家的，自己的人想怎么玩就怎么玩。
　　毕竟，自己的人也只是少数罢了。
　　相比于现在已经突破二百亿百姓和修者的斗音来说，他们这二十个自己的人，无限挥霍又能怎样呢？
　　毕竟，他们都是官方。
　　“是，宗主。”
　　朱戒等十几个弟子一听到武极此话，内心的那股吝啬也是被打击的彻底烟消云散。
　　紧接着，他们就开始在叶紫月的直播间里疯狂刷了起来。
　　因为云峰给他们所充值的音币，首次是一个兆，也就是一万亿，他们再怎样挥霍也都可以。


第247章 斗音礼物榜第一
　　“恭喜主播获得“九州第一大胃王”送来的一条“金龙冲天”。”
　　“恭喜主播获得“不睡觉就会死”送来的一条“金龙冲天”。”
　　“恭喜主播获得“冷面无情的七星”送来的一条“金龙冲天”。”
　　“……”很快，随着朱戒，韩龟等极品宗弟子的阔气出手，叶紫月直播间的礼物榜单就彻底发生了变化。
　　原本那些竞争极其激烈的修者和百姓，瞬间就焉了下去，根本就没有任何再抵抗的实力，纷纷全被打的趴在了地上。
　　到最后，叶紫月礼物榜单的前十五名，全都是极品宗弟子。
　　而且排名第一的，就是朱戒，一共打赏了叶紫月1000亿音币的礼物。
　　要不是被数以亿计的修者和百姓举报，说官方故意与普通用户刷榜，不然朱戒等弟子还能再给叶紫月的直播间刷下去。
　　最后也是没得办法，武极在听到云峰的汇报后，就让朱戒等弟子赶紧停手了，让他们去完成他们的任务，也就是一天去一万个直播间，分别打赏一条“金龙冲天。”
　　“宗主，白轻衣的账号已经注册且认证完成了，而且跟您一样，是永久超级VIP特殊账号，拥有和您账号一样的所有权限。”
　　半个小时后，随着整个斗音的用户数量达到了三百亿，武极的账号粉丝数，也突破了三百亿，可以说整个斗音有多少用户，武极的粉丝量就有多少。
　　但是，在武极的关注列表，截至到现在却并没有关注一人，哪怕是极品宗的这些弟子。
　　现在听到云峰的汇报后，武极也是将自己第一个斗音关注，给了白轻衣。
　　而白轻衣，虽然暂时还没有发布视频，以至于很多大推广还不能立即就上线，所以涨粉速度并没有武极快。
　　但就算如此，在短短的十几分钟里，她的粉丝数也都突破了百亿。
　　而现在整个斗音的粉丝排行榜前十名，则分别是：第一名：“无敌是多么寂寞”，也就是武极，粉丝数：308亿。
　　第二名：“轻轻地，我走了”，账号主人：白轻衣，粉丝数：135亿。
　　第三名：“天下第一美女”，账号主人：叶紫月，粉丝数：65亿。
　　第四名：“极品宗”，极品宗官方账号，粉丝数：62亿。
　　第五名：“九龙神殿”，九龙神殿官方账号，粉丝数：58亿。
　　第六名：“我欲灭天”，账号主人：火魔邪神，粉丝数：57亿。
　　第七名：“如来佛”，账号主人：释怀，粉丝数：55亿。
　　第八名：“妖族大团结”，账号主人：天地，粉丝数53亿。
　　第九名：“万妖族”，万妖族官方账号，粉丝数51亿。
　　第十名：“大胃王朱老师”，账号主人：朱戒，粉丝数50亿。
　　不过，现在的前十名粉丝排行榜并不能代表什么，因为在九州大陆上还有更多的知名人士没有入驻。
　　一旦等到他们入驻，再加上时间的改变，推广的不断加持，至于最终的斗音粉丝排行榜到底是怎样的排名，现在也很难看的出来。
　　但是，武极的第一，那是毋庸置疑的。
　　没有任何可能改变。
　　随着叶紫月的开播，整个斗音在刚正式全球发布之后的一个小时里，就已经吸引了整个九州大陆百分之九十九的修者和百姓下载加入，一度斗音的用户人数，达到了惊人了五百五十亿！
　　要知道，整个九州大陆的所有百姓和修者加起来，也就五百八十多亿。
　　现在光是斗音就已经有了五百五十亿，由此可见，比起由九龙神殿之前所开发的斗音，这次由极品宗全球进行发布的斗音，有多么的恐怖！
　　并且随着斗音的用户数量在一个小时能就突破到五百五十亿，武极的个人账号粉丝数，也是前所未有的大道了520亿。
　　紧随其后的，就是白轻衣，现在也有了389亿的粉丝数。
　　“能色，明天我要检查极品宗所有附属势力修者的训练情况，你也别在这里瞎看了，赶紧去做准备吧。”
　　武极刷了一会斗音，便准备忙正事。
　　只见，他将色忍叫到身前，向色忍交代了他明天的工作任务。
　　毕竟，如今的九州大陆已经危险至极，而他极品宗的全面战略投资，也注定得快马扬鞭，在这乱世之中，勇猛的杀出一条血路。
　　“是，宗主。”
　　色忍应了一声，然后便离开了“天上人间”。
　　紧接着，武极又给朱戒等其它弟子做好了交代，让他们千万不要沉迷于斗音之中，不然，这对他们的工作会有极其严重的影响。
　　为此，朱戒等其它弟子也是纷纷明白，在进入一万个直播间刷完他们的“金龙冲天”后，也开始忙碌起来。
　　“能技，晚上来院里给宗主汇报今天斗音的工作情况。”
　　“顺便宗主再给你指导一下极品宗的官方网站代码。”
　　“还有能睡，晚上你也来一下。”
　　“在我们极品宗官方网站还没有诞生之前，你的宗务运营部还需要做大量的工作，晚上来，我给你指导一下。”
　　“都听到了吗？”
　　给色忍交代完事情后，武极又专门给韩龟和云峰说了一句。
　　“是，宗主。”
　　在韩龟和云峰点头应声之后，武极便离开了“天上人间”，回到了极品宗四合院。
　　他躺在院里的座椅上，拿出斗音玉简，然后进入了一个人的直播间。
　　与此同时，就只见这个直播间里的“金龙冲天”以99+的数量，一次又一次的不间断刷了起来。
　　“这“无敌是多么寂寞”是哪位土豪，竟然这么刚，金龙冲天敢这么刷！”
　　“这是不把我们火魔圣子放在眼里啊。”
　　“就是啊，你看，我们火魔圣子现在都已经刷了一千亿音币了，放眼整个九州大陆，放眼整个斗音直播间，谁有如此豪气？”
　　“唉，不对啊！”
　　“这个无敌是多么寂寞的身份，竟然是……
　　竟然是……
　　极品宗宗主，武极！”
　　“我靠！”
　　“真是恐怖！”
　　“怪不得一点面子都不给火魔邪神，原来是斗音的大老板啊！”
　　武极所进入的直播间里，上百亿的百姓和修者都在一瞬间给彻底惊呆了。
　　因为，在这个直播间开通的五分钟里，便已经有无数土豪刷了成百上千亿的音币，一时间，就彻底超越了叶紫月直播间所创造出的礼物纪录。
　　名列斗音礼物榜第一！


第248章 开局即巅峰
　　而且，就这还是武极还没有进入这个直播间的时候。
　　现在随着武极进入这个直播间，这个直播间的礼物榜更是一个连数都难以数清的天文数字！
　　因为，武极的出手不仅极其阔绰，而且手速极快，不仅一秒就能刷出一千条“金龙冲天”，而且更是没有丝毫要停的节奏。
　　短短一分钟的时间，就已经超过了火魔邪神用千亿音币创造下的榜一。
　　为此，在看到武极斗音信息页面后的直播间上百亿百姓和修者，也都是纷纷震惊不已，觉得真没有人能惹得起。
　　直到武极给这个直播间刷了整整一兆音币后，武极的手才从斗音玉简上离开了。
　　而火魔邪神等一众九州大陆绝世强者，知名人物，都被武极的这一番操作，给打的不成样子。
　　皆都不敢再继续出手。
　　而这个直播间，不是别人的直播间，正是九龙神殿神主，白轻衣的直播间。
　　在白轻衣听到由武极和极品宗开发的斗音APP后，便也下载了一个，同时瞬间就获得了永久超级VIP特殊账号的无敌权限，和九龙神殿神主白轻衣的官方认证。
　　并且，她的账号也是与武极的账号一起，分别占据着整个斗音目前最好的，最多的，最全面的各种推广。
　　粉丝数直线上升。
　　而且，在她开播的这五分钟内，她的粉丝数也是达到了445亿，涨粉速度极快。
　　而这时武极的粉丝数，也是达到了52013141314，并且武极给他的账号设置了锁粉权限，最多也就只能有52013141314个粉丝。
　　再多的人想要关注武极，则需要有人取消关注武极。
　　不然，他们将连关注武极的资格也都没有。
　　而白轻衣为什么要开直播呢？
　　首先，是因为她非常好奇由斗音推出的这个直播功能，想看一看，这个功能到底有多么的强大。
　　其次，就是她想借斗音的直播，来宣传她九龙神殿的近期战略，从而团结九州大陆所有的百姓和修者，以在即将来临的乱世之中，维护她们九龙神殿在九州大陆的霸主地位。
　　不过，刚开播开五分钟的她，就已被满屏的特效礼物给完全挡住了。
　　整整五分钟，没有一个人可以看到她的身影。
　　整个直播间一直都在被“金龙冲天”的礼物特效给全面覆盖。
　　直到武极刷完了他的那一兆音币的“金龙冲天”后，武极才用自己的后台帮白轻衣的直播间取消了礼物特效的画面。
　　当然，每个斗音用户的直播间都可以自动取消礼物特效的画面。
　　但可能是白轻衣还不了解，所以不会操作罢了。
　　当然，除了斗音用户自己可以取消自己直播间的礼物特效画面之外，用户自己还可以任命十个直播间超级管理员，帮助用户自己来执行一些直播间的权限功能。
　　就像是踢人，禁言，取消礼物特效画面等。
　　“呼呼呼……”“主播发来视频连线。”
　　就在白轻衣的绝世容颜出现在斗音的直播间画面上之后，在武极的这边，一个由主播发来的视频连线呼叫也是响了起来。
　　但看着直播间画面中白轻衣那有些不知所措的样子，武极断想，这个视频连线，肯定是白轻衣手误给点错了。
　　不过，他还是接了这个视频连线，尽管现在他们两人之间的身份比较特殊，更比较敏感。
　　但公事为公事，私事为私事。
　　“轻衣，你还好吗。”
　　“觉得我们极品宗开发出来的这个斗音怎么样？”
　　“是不是很好玩啊？”
　　武极视频连线上白轻衣后，便笑着向白轻衣问道。
　　而在这时，无论是在白轻衣的直播间，还是在此刻已经进入白轻衣直播间的近两百亿百姓和修者的直播间中，都分别出现了白轻衣和武极的画面。
　　可由于武极并没有开启直播，所以这并不是PK，因而武极这边也是不能收到任何礼物。
　　白轻衣的画面，显然是在九龙神殿的神主办公室里，后面是一片黑色的墙壁。
　　而武极的画面，则是一片虚无。
　　他依旧是坐着，但是在他的画面中，他却就像是处身于混沌之中，朦朦胧胧。
　　“我很好。”
　　“你们开发出来的这个斗音确实不错，挺有意思的。”
　　“我刚才试着下载了一个，没想到不熟悉，实在是有些尴尬。”
　　白轻衣有些害羞的说道。
　　因为她内心清楚，此刻在她的直播间里，可是有着九州大陆近一半的百姓和修者。
　　她也是第一次出现在这么多的人面前，也是第一次向这么多的人讲话，所以难免有些不好意思。
　　“哈哈，以后多使用使用，你就习惯了。”
　　武极轻笑一声，然后就这样静静的看着白轻衣。
　　她，实在是太美了。
　　而且在武极看来，每个人都是有两面性的，针对不同的人和事，所有人所表现出来的性格给人的感受截然不同。
　　而这，是一件很正常的事情。
　　毕竟，谁都不是十全十美的人，每个人都会在自己的人生路途中，有强有弱。
　　所谓人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　阴阳二极，就像是人，融合，分离，同生共命运！
　　“好吧。”
　　“那我就先下了。”
　　“等我研究好了，再来直播吧。”
　　初次开启直播，白轻衣确实有些手忙脚乱。
　　然后又看到自己直播间已经超过二百亿百姓和修者的观看人数，她难免还是放不开自己。
　　尤其是和武极的视频连线，更让她不知所措。
　　所以，这场直播仅仅开了八分钟，就结束了。
　　可就是这八分钟的直播，却创造了斗音无数个伟大奇迹。
　　礼物榜，赫然已经站在了斗音的榜首。
　　百姓和修者的观看人数，也始终成为了斗音最高的直播间。
　　以后再想要超越，恐怕也就只有她再开直播，或者武极开直播，不然在这个世界上，在抖玄的直播，都将没有任何人能打破她所创造的纪录。
　　所谓开局即巅峰，就是如此。
　　在白轻衣关闭了直播之后，武极便躺在座椅上开始休息起来。
　　尽管危机还没有被消灭，但是他却云淡风轻，因为他内心始终坚信，邪不胜正！
　　这个世界，终究会变的更加美好。
　　无论以后九州大陆的发展到底是什么样子，他始终都抱着很美好的希望。


第249章 全新的网络经济体
　　夜幕降临时，韩龟和云峰两人神情愉悦的来到了四合院。
　　尤其是云峰，脸色笑容极其灿烂，就像是遇到了人生最大的喜事一般。
　　“宗主，这是今天我们斗音产品全球正式发布之后所取得的战果，现在我都将它们统计了出来，您有时间可以看下。”
　　武极依旧躺在四合院的座椅上，看着满天繁星，心情还是有些惬意。
　　在拿到云峰手中的工作汇报书之后，武极随便翻动的看了一眼，然后就将工作汇报书仍在了一旁的桌子上。
　　同时他坐起身来，喝了一口桌子上的清茶，向云峰说道：“能技，你做的很不错。”
　　“斗音能有如此巨大的成就，你功不可没。”
　　“为此，宗主奖励你一颗大罗金丹，并将宗门服饰赐予给你。”
　　武极正说着，便从一旁的桌子上将他早已准备好的大罗金丹和宗门服饰递给了云峰。
　　“谢宗主！”
　　云峰赶忙跪在武极身前，双手奉上，缓缓的接住武极手中的大罗金丹和宗门服饰。
　　“起来吧。”
　　“奖励你，是因为你功不可没。”
　　“但是呢，我极品宗的规矩自然是不能改变。”
　　“签了这一份保证书吧。”
　　由于云峰是跟叶紫月是在武极还在九龙盘天领域的时候就回来的，所以到现在武极还没有让云峰完成他的入宗仪式。
　　即便，趁着这个机会，武极也是让云峰完成他的入宗仪式。
　　“是，宗主！”
　　云峰快步走到一旁的桌子前，顺手拿起桌子上的笔和纸，连看都没看，直接将签字画押了。
　　“好，很好。”
　　“我刚看了一下你的斗音工作汇报。”
　　“很不错。”
　　“但是呢，你也不要居功自傲，沾沾自喜，多向你的师兄，师姐们学习，做一个低调的人。”
　　武极语重心长的教导云峰说道。
　　同时，他又将一旁桌子上已经写好的极品宗官方网站代码，电商代码，支付代码以及具体运营思路等诸多代码和方法书递给了云峰。
　　且继续说道：“能技，这些东西都将是你接下来的工作任务。”
　　“宗主也不想让你太过劳累，就给你十天的时间吧。”
　　“十天之后，我要看到我们极品宗的官方网站正式上线。”
　　“我要看到我们极品宗的电商平台，极品宗的支付APP，以及我们极品宗的网络优化等各种设施全面上线。”
　　“我想这些事情对你来说，都不会是问题吧？”
　　这一下午，武极可真是没闲着，也并没有在座椅上躺一下午。
　　反而，在这一下午，他可是绞尽脑汁，为极品宗未来的官方网站，极品宗的电商平台，极品宗的支付APP以及极品宗的网络世界付出了毕生了心血。
　　看起来成果颇为丰硕。
　　但是背后的辛酸与困难，也就只有他自己清楚。
　　反正，就是极其的不容易。
　　拿着武极亲手所写的极品宗官方网站等代码和运营方法的文件，云峰深受感动，眼睛里差点都能哭出泪水来。
　　因为身为一名天才程序员，他深知写代码的困难，深知写一个从来没有的代码的困难。
　　所以，在看到手中武极所写的那些代码时，他的内心除了对武极的无限敬佩，就是对武极的深受感动。
　　“请宗主放心，能技一定按时圆满完成任务！”
　　云峰声音无比铿锵的向武极说道，一副战意凌然的样子。
　　“好，很好。”
　　“那你现在就赶紧去准备吧，宗主等你的好消息。”
　　“另外，明天的检查仪式，你也不要参加了，现在就全心全意负责你手中的这些事情吧。”
　　因为明天武极要检查极品宗所有附属势力修者的训练情况，所以极品宗的所有弟子也都要陪同检查参加。
　　但是现在，武极为了让云峰赶进度，也就不让他参加了。
　　“是，宗主。”
　　云峰重重点头，然后就离开了四合院。
　　“能睡，最近睡的咋样？”
　　“要不要宗主再给你来一顿满汉全席吃下？”
　　武极半开玩笑的向韩龟说道，这家伙虽然身为极品宗最为忙碌的宗务运营部经理，但是对于睡觉，他却从来都不耽误。
　　而且，现在他的“睡极神功”已经修炼到了巅峰境界。
　　就是在睡觉的过程中，在梦中进行开会，也都是一件非常简单的事情。
　　最重要的是，他经常就这样做。
　　但还别说，在睡觉的过程中，在梦中开会，反而他的脑子越清楚，从而导致效率越来越高。
　　不过，在武极面前，他可不敢有丝毫打瞌睡的想法。
　　不然要是武极再赏赐他吃一顿满汉全席，那可就真的要了他的命了。
　　“宗主，弟子睡的很好。”
　　“至于满汉全席，弟子想，还是等我极品宗大业完成之后再吃也不迟，到时候，弟子就算是吃死，也都会吃完。”
　　韩龟微微一笑，向武极说道。
　　确实，在极品宗宗务运营部经理的这个岗位上让他历练了太多，现在说起话来也都有模有样，不得不说，进步非常的大。
　　“好，很好。”
　　“知道宗主今晚叫你过来是给你交代什么工作任务吗？”
　　武极淡淡一笑，然后又坐回到座椅上，顺便又喝了一口茶。
　　韩龟说道：“应该是与能技师弟的电商平台有关。”
　　“哈哈，你聪明了。”
　　武极非常满意的看着韩龟，继续说道：“宗主今晚找你过来，就是要给你交代极品宗未来的发展大计。”
　　“尤其是在我极品宗的未来经济方面，你需要开始进行全面布局。”
　　“你需要依靠能技即将开发出来的极品宗电商平台，极品宗支付方式，在九州大陆打造一个全新的网络经济体。”
　　“所以今晚，宗主要给你好好交代一下。”
　　“然后你就要开始全面布局，争取在我极品宗统一天下之时，能够让我极品宗的网络经济体全面运营！”
　　紧接着，武极便开始全面指导韩龟，开始打造极品宗宗务运营部之下的销售团队，物流团队，客服团队等极品宗未来网络经济体的基础性建设。
　　从销售团队开始，在九州大陆形成一张巨大的线下网络。
　　无论是销售，物流，客服，还是云峰的技术服务部，仇七星的财务管理部，都将全面的配合起来。
　　总之，这样做的唯一宗旨，就是为整个九州大陆的百姓和修者服务。
　　让九州大陆的百姓和修者足不出户，就能得到他们所想要得到的一切服务！


第250章 用力的活着
　　不仅是电商购物，购买武器，丹药，功法等。
　　而且还包括共享经济，共享武器，共享丹药，共享功法，甚至是共享修者。
　　除此之外，还将打造一种非常便利普通百姓的生活服务。
　　就像是外卖平台，娱乐平台，租房平台，求职平台等全方位的线下服务基础设施，在配合极品宗的线上服务，从而彻底改变现行状态下的九州大陆百姓的主要生活方式。
　　当然，要建立这么多的平台，自然离不开九州大陆网络化的支持。
　　所以武极给韩怪的交代，首先就是要以最快的速度和时间，在九州大陆上建立全面的网络服务器。
　　让优质的网络遍布在九州大陆的每一处地方。
　　无论是刀山，还是火海，只要有生灵的地方，就必须要有极品宗的网络。
　　要实现在九州大陆的网络全覆盖！
　　因而，最重要的建造网服务器和安装服务器就目前成为了韩龟接下来工作的重点。
　　为此韩龟也是向武极作出保证，在十天的时间内，让极品宗的网络服务器从生产到安装，再到测试和全面的运营，一套流程全面完成。
　　也就是说，在十天的时间内，要在九州大陆上正式完成一套网络构架！
　　要让九州大陆的所有百姓和修者无论在任何时间，任何地点，都能享受到极品宗的网络。
　　都能在极品宗的官方网站，都能在极品宗的电商平台等线上服务平台，顺利且高兴的完成他们所需要的服务。
　　另外，就是加快销售团队，物流团队，客服团队等线下服务的全面建设。
　　双管齐下，以最快速度完成极品宗在九州大陆的经济布局。
　　“能睡啊，肩负在你身上的任务很重，责任也很大。”
　　“所以呢，你要时刻都在准备，时刻都要为我极品宗未来的经济发展做出应有的贡献。”
　　“还有最重要的一个任务，宗主也要交给你。”
　　“那就是给极品宗，给九州大陆，选出一批有实力，有能力的优秀人才出来。”
　　“他们，注定会在以后的九州大陆，扛起一片天。”
　　“宗主需要他们，九州大陆也需要他们。”
　　“你能明白吗？”
　　直到深夜，这场关乎极品宗在未来九州大陆经济布局的决定性会议才渐渐结束。
　　就在韩龟要离开四合院的时候，武极又向他阐述了自己需要一批有实力，有能力的人才需求。
　　因为在武极看来，九州大陆以后注定会向他所想象的那样发展。
　　而他们，也注定不能掌控整个九州大陆。
　　无论是他，还是很有能力的韩龟。
　　他们的身份始终是开创者，守护者，绝不能是管理者。
　　所以，他非常需要新的人才出现。
　　“我能明白，宗主。”
　　和武极谈完一夜后，韩龟内心也是深知肩负在自己身上的工作任务巨大，但是他也明白，正是因为宗主武极看重他，所以才会将如此重要的任务交给他。
　　即便，他的内心非常清楚，一定不能辜负宗主武极对他的希望。
　　一定要圆满的完成宗主武极给他交代的这些工作任务，绝不能让宗主武极对他失望。
　　尽管，一切都是从零开始。
　　尽管，摆在他面前的困难非常大。
　　可是，这对他来说，又能如何呢？
　　一切困难，都绝对不可能打到他！
　　离开四合院后，韩龟便回到极品宗办公大楼，开始着急他宗务运营部的所有成员进行开会，布局，任命。
　　而武极，又刷了一会斗音，便就睡了。
　　这些天以来，可是让他的精神非常疲惫。
　　虽然他才来到这个玄幻世界才半年多的时间，但是他总觉得，他好像已经活了无数纪元，非常的乏累。
　　好久，都没有好好休息了。
　　一直都在用力的活着。
　　然而，武极是睡了，可是现在的极品宗，却还都在一直的忙碌中。
　　朱戒在自己的组织行政部里，不断审批着其他部门报上来的任命通告。
　　韩龟在自己的宗务运营部里，与他的部门成员，连夜商谈武极接下来的工作任务。
　　叶紫月在自己的人力资源部里，不断查询着新加入极品宗附属势力的修者性格，以及对极品宗现现在的修者性格制度进行全面的完善。
　　毕竟，对她们来说，最重要的就是再给宗主武极找到一些新的性格极品的弟子。
　　这点对宗主武极来说是极其重要的。
　　仇七星在自己的财务管理部里，与她的成员们一起，不停的计算着极品宗现有的财产，尤其是斗音一天的收入，更是一个极品庞大的天文数字，非常需要他们加以计算。
　　色忍，与他战斗训练部的成员，一直巡守在极品山周围的数百座巨山之上，如今整个极品宗附属势力的三十多万修者都已经以极品山为核心，全面入驻在极品山周围的数百座巨山之上。
　　而明天武极就要进行全面检查，现在他就要做好一切准备工作。
　　争取让武极明天能够心情大好的进行检查。
　　这无论是对他来说，还是对整个极品宗来说，都是极其重要的一件事情。
　　毕竟，修者进行过统一的实战型训练，那等到他们真正有一天上战场，面对敌人时，就能在最大程度上保护自己的性命。
　　要知道，这可是人命关天的大事啊！
　　道三丰，与他统一强化部的成员，也正在统一强化部的会议室里，商讨着未来极品宗统一工作的计划，从哪些人入手，从哪些方面入手，都必须是经过他们深思熟虑的。
　　释怀，率领着他最强战力部的所有半圣，也在整齐的列队进行排练，因为明天武极的检查，都分别是由他们进行带队进行检查的。
　　寒江雪，一边安排他宣传公关部的成员进行斗音的宣传和推广，另一方面也在为明天武极的检查做着充分的宣传工作。
　　尤其是官方新闻的发布，各种镜头的拍摄，都是极其重要的。
　　至于云峰，此刻正与他技术服务部的成员，不仅在完善斗音的后续程序，而且还在连夜码武极已经写好的代码，并进行链接，应用，检测。
　　而还没有具体构成的发展投资部，也在由常务副经理小魔人，进行最后的人员挑选，配个人力资源部，争取将发展投资部的成员固定。
　　当然，实力并不是决定发展投资部成员的要求。
　　只有身份合适才行。


第251章 九州大陆大团结
　　翌日，极品山的东方虚空中出现了一片鱼肚白，这意味着新的一天已经正式开始，也同样意味着极品宗的新时代也已经正式开启。
　　四合院里，武极伸了个懒腰，然后神清气爽的打了一套太极。
　　而他的十八位弟子，除了云峰之外，其他人则都站成两排，以朱戒为首，静等着他这次史无前例的大型检查仪式。
　　“启禀宗主，极品宗所有附属势力，共368520名修者已经准备完毕。”
　　“还请你莅临进行检查！”
　　就在武极将一套太极打完之后，色忍身为极品宗战斗训练部的经理，便走到武极身前，躬身拱手抱拳的说道。
　　武极点点头：“开始吧。”
　　话语说完之后，在色忍的带领下，武极便带着朱戒等其它弟子先从极品宗山下的北火族开始进行检查。
　　“各位修者们，你们辛苦了。”
　　武极微笑着向北火族的族人说道。
　　“不辛苦，宗主。”
　　北火族的族人们异口同声的说道，声音极其铿锵，而且在他们说完之后，原本非常整齐的队伍开始快速分散，并且正式进行训练演练。
　　极品宗总务运营部副经理，北火族老祖火太多，率领北火族族长火不灭等北火族族老，站在所有北火族族长身前，也开始进行他们的训练演练。
　　武极看了一会后，不仅大加赞扬说道：“好，很好，大家继续努力！”
　　离开北火族后，武极接着便来到了山阳宗，如今的山阳宗，可不再是当初的那座三等大势力，反而如今的山阳宗，不仅已经形成了二等大势力的规模，而且在极品宗所有附属二等大势力中，也是绝对的霸主。
　　极品宗宗务运营部副经理，山阳宗老祖阳顶人率领山阳宗宗主阳顶地，以及两万多名修者整齐列队，然后在色忍的示意下，也开始为武极进行他们的训练演练。
　　武极看到后，依旧是大加夸赞。
　　因为，先不说这些修者的训练情况到底怎么样，单是这些修者身上所展现出来的勇猛气势，就足以让武极对他们进行夸赞。
　　而气势，往往则是一名修者，一个团队，实力的最佳体现！
　　随后，武极又接着在其他极品宗附属势力修者所在的杀巨山上进行检查，看到所有极品宗附属势力修者都生龙活虎，战意盎然，训练有素的样子，武极的内心非常的高兴。
　　而且最重要的是，武极从这些修者的身上真正看到了，什么是无数根细丝拧成的一股绳。
　　什么，才是最强大的团结之力。
　　中午时分，武极的这第一场检查才算圆满结束。
　　而武极对色忍的执行能力，也是进行了赞赏。
　　毕竟，极品宗所有附属势力的修者，才是极品宗最强大的战力。
　　在未来的乱世之中，极品宗所有附属势力的修者，终将会成为极品宗能否统一天下的关键所在。
　　因为，远古巨兽的生性是极其恶劣的，而且数量极其庞大，它们可不像人族，通过高层之间的决斗就能减免一些很不必要的伤亡。
　　它们可截然不同。
　　而且，它们也是分着好多的种族，每一个种族与每一个种族之间，都有着不同的渊源，甚至是深仇大恨。
　　尤其是对于人族，它们的愤怒与仇恨更是无法替代的。
　　毕竟，正是因为人类的无情残杀，正是因为人性的狠毒，才造成了它们的毁灭，它们的躲藏。
　　所以对抗远古巨兽，唯一的办法就是以庞大的修者来进行对抗，绝非个人能力所能轻易进行大面积伤害的事情。
　　在进行完极品宗所有附属势力修者的检查后，武极就回到了极品宗四合院。
　　不过，回到极品宗四合院的他，心情便不再那么高兴。
　　因为就在刚才，在他的电话玉简上，白轻衣给他发来了一条消息，说是邀请他去九峰山进行开会，而开会的题目是：“九州大陆大团结”。
　　开会的人物，是九州大陆目前所有二等大势力以上宗主级人物以及九州大陆所有隐世大势力的宗主级人物。
　　完全可以说，是整个九州大陆级别最高的一次会议！
　　不仅有现在九州大陆的各大势力大人物，而且还有以前从未出现过的隐世大势力宗主级人物，这在如今的九州大陆，绝对是前所未有的。
　　之外最重要的，就是这次会议的背景。
　　那就是九峰山禁地的剧烈震动！
　　因为九峰山禁地，原本就是九州大陆最恐怖的禁地之一，位于东圣海，可以说是人族最古老的传承之地之一，也是远古巨兽毁灭与躲藏最多的地方之一。
　　如今九州大陆最高级别的会议在此举行，在这个时候举行，显而易见，九州大陆的恐怖危机，已经要正式出现了！
　　在给白轻衣回复了消息之后，武极便打电话叫来了朱戒和韩龟。
　　作为极品宗的大弟子和二弟子，他们完全是有资格参加这场九州大陆最高级别人物会议的。
　　而武极这次之所以要选择带他们二人前去，也是为了让他们对九州大陆目前还剩下的二等大势力以上宗主大人物和隐世的宗主级人物有所认知。
　　简而言之，就是带他们去见见世面。
　　从而在极品宗的未来发展中，能够更好的做出他们应有的贡献。
　　毕竟，未来极品宗的发展，他们二人，都是要打头阵的！
　　“此次出差，非同小可。”
　　“你们二人，一定要听从指挥。”
　　“切莫随便出手，明白吗？”
　　四合院里，武极再给朱戒和韩龟做交代。
　　因为现在朱戒和韩龟的实力都已经突破到了半圣十八阶梯的荣耀王者，所以因于实力，他们的眼界，手脚都很难控制。
　　所以，武极必须得提醒他们。
　　尽管这只是一场九州大陆最高级别人物的会议，看起来是全力团结去对抗即将出世的远古巨兽，但实际上，这一场会议的水深的很。
　　一旦朱戒和韩龟有人意气用事，难免就会中了别人的奸计，从而影响武极的谋略。
　　所以，为了大局，朱戒和韩龟必须保持克制。
　　“明白，宗主！”
　　朱戒和韩龟纷纷应声。
　　武极继续说道：“现在回去安排一下你们工作任务，十分钟之后，我们就出发。”
　　“是，宗主。”
　　朱戒和韩龟说道，话语说完之后，就离开了极品宗四合院。


第252章 九峰山凉亭
　　十分钟后，武极带着朱戒和韩龟一起，向着东圣海的方向，向着九峰山快速飞去。
　　由于举行这场九州大陆最高级别人物会议的时间非常紧急，所以在收到消息之后的各大二等大势力宗主级人物以及隐世大势力宗主级人物都在火速向九峰山赶去。
　　而且，组织这场会议的，乃是九州大陆的最强组织，即：“十人组织”。
　　不然，仅凭现在九州大陆上这些大势力的宗主级人物，还是很难组织这么一场九州大陆最高级别人物会议能力的。
　　武极内心也是清楚，这一场会议，将会彻底改变九州大陆的现状格局。
　　所以，在路上，他就在不断的深思，不断的谋略。
　　两个时辰后，武极带着朱戒和韩龟来到了九峰山。
　　九峰山，一共有九座巨山，手机开锁的图案形势，周围八座巨山围绕着中间最高的一座巨山，拱起来，不仅非常的霸气威严，更是充满了无尽的神秘。
　　而在此刻，在最中间的这座巨山之上，有一座凉亭，远古气息非常浓厚，而且岁月亘古，沧桑不已。
　　可见，这座凉亭已经很久很久都没有人来过了。
　　当然一般人也根本来不到这座凉亭，没有半圣第十阶梯以上的强大实力，也根本进入不了这座凉亭。
　　而且就算是半圣第十阶梯，也很难在这座凉亭中停留太长时间。
　　现在，在这座凉亭之中，已经聚集了数十道身影。
　　其中除了白轻衣和武极熟悉的火魔邪神，道有道，永念，麒麟神子天地等年轻一辈巅峰强者，现在他们也都分别已经继承各大势力的大统，成为了这次最高级别会议的主要人物。
　　之外还有“十人组织”九龙神殿的原神主的龙长生，万妖族族长星月，火魔圣地火魔圣君等人。
　　当然，东圣海的其它八座二等大势力宗主级人物和隐世大势力宗主级人物也已经有不少人到来，现在三五成群，脸色都显得非常凝重。
　　“武宗主，终于等到你。”
　　看到武极带着朱戒和韩龟到来，火魔邪神第一个眼尖的就向武极三人走了过来。
　　紧接着，随着他的声音，白轻衣等已经来到凉亭的数十道身影也纷纷将目光看向了武极三人。
　　“邪神兄，好久不见。”
　　武极向火魔邪神轻笑一声，然后就带着朱戒和韩龟向凉亭里走去。
　　“武极，这场高级别会议只能允许二等大势力以上宗主级别的人才能参加，你这两个随从是怎么回事！”
　　然而，就在这时，一道非常不和谐的声音却忽然从一旁传来。
　　只见这是一位胡子拉碴的白发老者，目光中透露着一抹阴狠之色，似乎是因为武极带朱戒和韩龟前来，而非常的不符合身份。
　　而这白发老者，名叫姜天朝，乃是东圣海姜古世家的家主，因为姜古世家与唐古世家一直以来相交甚好，现在由于唐古世家的归顺极品宗，以至于让他为此也对极品宗非常不满。
　　“就是，武极。”
　　“你真是好大的胆子，竟然敢在这场会议上带不符合身份的人前来。”
　　“你到底要干什么！”
　　紧接着，又一道愤怒之声从姜天朝的身旁响起，只见此人也是一位老者，身穿墨绿色的长袍。
　　此人，乃东圣海姬古世家的家主，姬发，同样对极品宗强行让东圣海的唐古世家等四座二等大势力的归顺而极其愤怒、毕竟，在东圣海，十二座二等大势力都是人族最鼎盛的传承，一直以来都比较团结。
　　而现在武极强行让唐古世家等四座二等大势力归顺，同样身为东圣海二等大势力的他们，又怎么能不怒呢！
　　“武极，你真是猖狂！”
　　“这个地方是你能带闲杂人等能来的吗！”
　　看到东圣海的几座二等大势力家主都直接向武极发难，曾经与武极有深仇大恨的麒麟神子天地，也是向武极发出质问。
　　“嗯？”
　　“想要给我一个下马威？”
　　面对这有些尴尬的开场，武极冷笑一声，然后走到姜天朝与姬发的身前，不屑道：“你们俩是从哪里窜出来的狗？”
　　“怎么能乱咬人呢。”
　　“蝼蚁！”
　　“找死！”
　　听到武极骂他们是狗，姜天朝和姬发瞬间暴怒，同时就挥动自己的大手向武极拍来。
　　半圣十八阶梯的恐怖实力，使得虚空都在剧烈的颤抖。
　　“轰！
　　轰！”
　　然而，就在他们的大手将要拍在武极身前时，他们二人的身影却瞬间被从武极身后冲出来的朱戒和韩龟给两拳轰飞了出去，狠狠地坠落在地。
　　根本没有任何反抗的余地。
　　“半圣十八阶梯的荣耀王者！”
　　“还是两尊！”
　　要知道，姜天朝和姬发的实力都已经达到了半圣十八阶梯的最强王者，距离圣境之下的荣耀王者，也只差半步之遥。
　　放眼在当今的九州大陆，也绝对是极其恐怖的存在。
　　可是，不仅让他们二人完全没有想到，更是让在场的除了白轻衣之外的所有大人物都没有想到，武极的两个随从，竟然实力都达到了圣境之下的巅峰，半圣十八阶梯的荣耀王者！
　　那武极的实力，又该多么的可怕？
　　身在武极近前的火魔邪神，同样也是被朱戒和韩龟现在的恐怖实力给彻底惊到了。
　　“武极小友，切莫让弟子这般冲动。”
　　“今日，我们是来商量九州大陆大团结事宜的，大家最好还是和气生财。”
　　就在这时，坐在凉亭中的龙长生说着便向武极走了过来。
　　只见，龙长生的脸色极其阴沉，当然不仅是因为武极带朱戒和韩龟参加这次会议和出手打伤姜天朝与姬发二人。
　　反而这是因为，他深知目前九州大陆的危机有多么的恐怖。
　　不想让本就显得弱小的他们之间发生内斗。
　　“哼！”
　　“既然是商量事情，那就别那么多的道理。”
　　武极话语说完，就来到了白轻衣身前。
　　“轻衣，到底是怎么回事？”
　　武极也不理会凉亭中其他人现在的模样，仿佛在这个九峰山的凉亭周围，在他的眼里，就只有白轻衣一个人。
　　而其他人，除了朱戒和韩龟之外，都可能是他的敌人。
　　要知道，此刻坐在凉亭中的，可都是“十人组织”的十个人。
　　而这十个人，无论是实力还是地位，或者是资历，都是其他人所不能匹及的。
　　但是对武极来说，他们都不重要，都不重要……


第253章 十位守阵人
　　白轻衣脸色非常阴沉的向武极说道：“就在几个时辰前，十几头远古巨兽从九峰山禁地中出世了。”
　　“而且还是远古巨兽中的顶级种族存在，通天牛蟒！”
　　“每一尊都有半圣十八阶梯的荣耀王者实力。”
　　“为此，十人组织的十位前辈在第一时间通过法阵感知到后，就紧急要召开这场九州大陆最高级别的宗主级会议。”
　　“现在虽然这十几头通天牛蟒已经躲了回去。”
　　“但是它们已然突破了九峰山禁地法阵的封印，随时都有可能全体出动，从而给九州大陆带来巨大危机。”
　　“而且，九峰山禁地只是其中之一，截止到今天早上，九州大陆已经有多处禁地法阵的封印松动，似有彻底破碎之势。”
　　“我在收到消息后，就立即赶了过来。”
　　在九州大陆，远古巨兽的存在一直都是没有任何争议的。
　　只是因为远古年间诸多人族强者的法阵封印，从而让很多远古巨兽千百万年以来都不能出世，从而在九州大陆上也渐渐被修者和百姓所不知。
　　但是远古巨兽的存在，始终是九州大陆人族生死存亡的一种巨大危机。
　　在远古年间，人族诸多强者本就是要彻底将远古巨兽毁灭的，但是因为人性中的善念，以及天下生灵共存的法则，所以并没有将远古巨兽毁灭，而是封印在了九州大陆各处禁地之中。
　　让远古巨兽在一个特殊的空间里进行生存。
　　但是，远古巨兽又岂能心甘。
　　原本远古巨兽就认为，这个世界乃是万物共生的世界，而不是仅有人族为主体和霸主的弱肉强食般的世界。
　　为此，它们便强行反对人族的霸权。
　　与人族不断开战。
　　无论是百姓还是修者，它们无恶不作，无人不杀，而且手段极其残忍，为了自己在这个世界的地盘和利益，做出了无数生灵涂炭的事情。
　　最终，人族也没得办法。
　　只有团结起来，共同抗衡这场来自远古巨兽的危机，才能获得人族最终的胜利。
　　因而，在远古年间，数以千万计的远古巨兽都被人族强者分别用法阵封印在了九州大陆的一百零八个禁地之中。
　　并安排守阵人进行守护。
　　而“十人组织”，就是当今九州大陆负责守护九州大陆一百零八处禁地远古巨兽封印的守阵人。
　　在他们每一个人的身上都有着守阵人特殊的印记，只要九州大陆的一百零八处禁地远古巨兽的封印有任何风吹草动，那他们都能够感受得到。
　　所以在数十年以前，他们就以“十人组织”的名义，向全九州大陆所有大势力的宗主级人物，发出了九州大陆将面临远古巨兽威胁的巨大危机通知。
　　没想到，这才数十年过去，这场属于九州大陆的巨大危机就已经出现了。
　　这远比“十人组织”所预感的百年时间要快的多。
　　而面对松动，甚至是现在已经正在不断破碎的法阵封印，“十人组织”也是没得任何办法。
　　因为他们的实力根本就不能与远古年间的那些人族强者相比。
　　更重要的是，他们根本也就无法看透远古年间，那些人族强者用来封印远古巨兽的阵法到底是如何组成的。
　　他们唯一能够面对即将出世的远古巨兽能做的，就是通过守阵人的传承，祭出十把“诛神剑”从而在九州大陆最核心的地方布置出“诛神阵！”
　　但是，现在看来，远古巨兽的强大已经绝非“诛神阵”所能抗衡。
　　尽管“诛神阵”的威力不容小觑。
　　可是要知道，“诛神阵”再强大，那也得“十人组织”来亲自布置，亲自掌控。
　　而如今“十人组织”的实力，依旧是半圣第十八阶梯的荣耀王者，而且他们已经没有了任何能够突破成圣的可能。
　　简而言之，就是他们的实力已经让他们无法发挥出“诛神阵”最强大的威力了。
　　而无法发挥出“诛神阵”最强大的威力，那么面对即将出世的远古巨兽，九州大陆的百姓和修者生命安全无疑岌岌可危。
　　所以，“十人组织”今天紧急召开这场九州大陆最高级别的宗主级会议。
　　就是为了选出新的，年轻的，更有实力与能力的十位守阵人。
　　他们已经彻底老了，就算还有些实力，但是面对强大的远古巨兽，他们依旧没有任何办法，毕竟油灯枯尽，也很难再掌控大局了。
　　与此同时，在选出新的十位守阵人后，就要立即在九峰山的凉亭上空，布置“诛神阵”！
　　而九峰山的凉亭，则是整个九州大陆的核心。
　　而这个核心，指的并不是九州大陆距离上的中心，而是人族起源的核心。
　　“轻衣，别担心。”
　　“有我在，不会有事的。”
　　听到白轻衣的话后，武极微笑着拍了拍白轻衣的肩膀，示意她不要太过担心。
　　而且相比于别人的愁眉苦脸，此刻的他却显得云淡风轻。
　　尽管他对这次九州大陆的远古巨兽危机不是那么清楚，但是他始终坚信，他是不可战胜的，只要他还存在，那整个九州大陆就绝不会成为远古巨兽的天下。
　　话语说完之后，他就来到了凉亭中。
　　凉亭里，有一张石桌，十个石凳。
　　现在，十位老头，大叔样貌的人物分别坐在这十个石凳上。
　　其中武极唯一见过的，就是九龙神殿的原神主，龙长生。
　　其它九人，他都不曾见过。
　　但是其中有一老头手持一把古琴，却瞬间引起了他的注意。
　　而且还有这老头身旁，一位衣决飘飘的中年男子，也是让他的内心颇为震动。
　　如果他猜的不错的话，这手持古琴的老头，就是他弟子仇七星等人在东圣海遇到的伯牙。
　　而这中年男子，则就是子期了。
　　没想到，真是没想到。
　　“武极小友，我来给你介绍一下。”
　　“在座的这九位，都是我们十人组织的其它九人，也同样是九州大陆一百零八处禁地法阵封印的守阵人。”
　　“这位是北魔荒火魔圣地的圣主，火魔圣君。”
　　“这位是南仙岭麒麟神族的族长，星月。”
　　“这位是东圣海的散圣，伯牙。”
　　“这位是东圣海的散圣，子期。”
　　“这位是西天域的佛祖真徒，唐三藏。”
　　“这位是西天域的三清老祖，鸿钧。”


第254章 最佳人选之一
　　“这位是中神州的散圣，孔明。”
　　“这位是东圣海的散圣，赵子龙。”
　　“这位是隐世宗门天道的老祖，神药。”
　　龙长生跟随在武极的身旁，向武极分别介绍着此刻正坐在九个石凳上“十人组织”的其它九人。
　　而在龙长生的介绍过程中，很明显这九人对武极都没有什么好感，甚至有人连看都不看武极一眼。
　　这让龙长生也非常的尴尬。
　　可能，是因为武极不遵守规定，强行带朱戒和韩龟到来，以及朱戒和韩龟对姜古世家家主姜天朝和姬古世家家主姬发的出手而极其不满的原因吧。
　　也可能是因为一直以来，武极在九州大陆的行事作风霸道至极，让他们内心非常厌恶罢了。
　　但不管无论如何，他们对现在的武极，虽然不满，可也不敢多说什么。
　　更不会像姜天朝和姬发一样，给武极没事找事。
　　因为武极的弟子朱戒和韩龟都有着不弱于他们的恐怖实力，那这个做宗主的武极，实力又该强大到何种程度呢！
　　“唐三藏，孔明，赵子龙，鸿钧，伯牙，子期……”但是对武极来说，在他听完龙长生的介绍后，内心还是不免感到非常的好笑。
　　怎么这几个人把西游，封神，三国，都齐聚了啊。
　　而且，这唐三藏完全没有唐三藏的样子，身上也没有穿金锣袈裟，手里，脖颈上，也都没有挂佛珠，甚至还不是秃头，倒像是张飞一般，粗头大耳的。
　　完全没有一种出家人，甚至得道高僧的样子。
　　还有这鸿钧，理应是道教的大佬，三尊的师父，身穿道门法衣，浑身闪烁金光，白须落尽三千尺。
　　可实际上呢，枯瘦如柴，似乎风一吹就能给吹到。
　　孔明，是个女的，同样弱不禁风。
　　赵子龙，更是个头发雪白的老头，没有一点英勇气概的样子。
　　唯有这伯牙和子期，在武极心里的辨识度高一点。
　　武极也不清楚他们这些人是不是故意化装成了这个样子，反正看起来有辱他的历史人物观。
　　不过让武极有些意外的是，这十个人中，包括龙长生，都与他有着密不可分的关系。
　　无论是作为仇敌的火魔圣君，唐三藏，鸿钧，亦或是星月，甚至是龙长生。
　　还是天宝所在天道隐世宗门的老祖，神药。
　　还是对仇七星几位弟子有大缘分的伯牙和子期。
　　都与他有所联系。
　　“诸位守阵人前辈，这武极如此放肆，不仅不顾规定带弟子前来参会，而且还纵容弟子将我和姬发兄打伤，难道你们就不管吗？”
　　就在这时，刚被朱戒和韩龟给一拳轰废的姜天朝和姬发又气冲冲的来到了凉亭里。
　　似乎是完全没有看清楚现在的形式，记吃不记打，以为十位守阵人能给他们做主。
　　可是，十位守阵人对他的告状，却连理都没理一下。
　　直到场面太过尴尬之时，龙长生才开口说道：“姜家主，姬家主，我们人族的生死存亡就在眼前，难道你们还想从中在生出祸端吗？”
　　“武极小友乃是这次守阵人传承的最佳人选之一，难道你们脑子都愚笨到这种程度，根本就不明事理吗！”
　　“听我一句劝，有什么事就先忍忍。”
　　“现在，我们要做的，就是赶紧进行十位守阵人传承，让新的守阵人手持十把诛神剑，立即布置“诛神阵”！”
　　“你们要是再敢如此出言不逊，小心我对你们不客气。”
　　龙长生忽然满脸怒气的看着姜天朝和姬发说道。
　　这是因为他内心清楚，武极乃是这次十位守阵人传承的最佳人选之一，整个人族的生死存亡还必须得靠武极来扛起这一面大旗。
　　这般情况下，孰轻孰重，是个人都能看的出来。
　　而他们，却不分轻重，还敢给武极找事，那怎能不让他感到愤怒。
　　“就是，长生前辈说得没错，在这个时候，我们必须团结起来，要是有人不团结的话，那我火魔圣地完全不介意申请将他踢出人族的队伍，自生自灭。”
　　火魔邪神在一旁接着说道。
　　如今他已是火魔圣地的新任圣主，同样也是这次十位守阵人传承的最佳人选之一，此刻他在这里表明他的态度，无疑也是很清楚现在的形势。
　　“你，你们……”“真欺负我姜古世家和姬古世家无人了吗！”
　　然而，听到龙长生和火魔邪神的话后，姜天朝依旧是满脸的愤怒。
　　但是他也只能嘴上再支支吾吾两句，不敢再过放肆。
　　毕竟，龙长生的话就已经代表了十位守阵人对这件事情的态度，而火魔邪神的话，也代表了这场最高级别会议诸多宗主级人物的态度。
　　他们要是再不赶紧认怂，一旦他们真的被驱逐而自生自灭，那可对他们来说，绝对就是彻底的死亡啊！
　　即便，支吾了两句之后，他们就愤恨的躲在了凉亭外。
　　不敢再进来。
　　“既是如此，那我们不妨就多一些人来如何？”
　　稍有沉默后，鸿钧忽然开口说道。
　　而作为如今三清道教的掌门，道有道一直就站在他的身后。
　　但是不难看出，他对道有道并不是很满意。
　　似乎让道有道做他的守阵人传承，有点很不情愿的感觉。
　　“多一些人？”
　　“我觉得可行。”
　　“既是我十位守阵人选择传承之人，而且又关乎我九州大陆的生死存亡，那么我们定当选出最有资格的十个人出来。”
　　“绝不能是因为掌权，而放弃了最有实力的人。”
　　唐三藏继续说道。
　　但是，当鸿钧和唐三藏此话一出，分别站在他们身后的道有道和永念脸色瞬间就变得铁青无比了。
　　因为，他们内心清楚，他们的老祖鸿钧和唐三藏这般说，就是对他们的不满意。
　　毕竟在西天大罗寺，还是在三清道教，都有着比他们实力更为强大的年轻一辈，只是他们现在掌权西天大罗寺和三清道教罢了。
　　而且，那几位比他们实力更加强大的人，也都已经来到了九峰山，只是现在在九峰山之外罢了。
　　不过一旦十位守阵人同意这个意见，那么这几位实力比他们还要强大的人，注定会替代他们即将要取得的守阵人传承。
　　这怎能让他们愿意啊。
　　可是，鸿君和唐三藏都已经这样说了，他们又岂敢再做阻止呢。
　　只能被动的承受着。
　　要怪，也只能怪他们的实力不如别人。


第255章 优胜略汰
　　“事情已经这样了，那就优胜略汰吧。”
　　“掌权固然重要，但是想要支撑起“诛神阵”，还是得用实力来说话。”
　　神药接着开口说道。
　　“我觉得也是这样。”
　　赵子龙继续说道。
　　“那如此，就让他们都进来吧。”
　　“让我们也好好选一选，总不至于就在这几个人之间踌躇。”
　　孔明脸色低沉着说道。
　　“好。”
　　鸿钧微微点头，然后开始向自己身在九峰山之外的三清道教的三尊传承者发了一条信息。
　　原本，他也是不打算以优胜略汰的方式来挑选最终的十位守阵人的。
　　毕竟，相比于实力，权利似乎要更重要一些。
　　但是他又一想，想要支撑起“诛神阵”，那可绝对不是权利的事，那必须是极有实力者才行。
　　所以，他便改变了想法。
　　就像是他三清道教，道有道虽然现在掌控着三清道教，但是道有道的实力，显然与三清道教的三尊传承者有很大差距。
　　而且，现在一旦以优胜略汰的方式来进行挑选。
　　让他也不仅多了一种选择，同样对他三清道教来说，也多了候选人的名额。
　　到时候，要是他们三清道教的三尊传承者都能成为新的十位守阵人，那么对他三清道教来说，绝对也是一件大好事。
　　而唐三藏的想法也是跟鸿钧一样，毕竟他还有四位弟子，尤其是大弟子孙悟空，实力更是极为恐怖，而且现在已经突破到了圣境。
　　他的二弟子猪八戒，三弟子沙悟净，还有白龙马，都是很有希望的。
　　尽管，他们并不掌有西天大罗寺的大权，很难让西天大罗四的僧众听从他们的号令。
　　当然不仅是鸿钧和唐三藏，其他守阵人也都有着自己的小心思。
　　尤其是伯牙和子期，他们身为散修，没有自己的势力，所以他们的名额注定会被不熟悉的人夺取。
　　与此如此，还不如他们也找一下自己的人。
　　毕竟，自己人，值得信奈啊！
　　“宗主，能冷师妹，能情师妹，能性师妹，能搞师弟向我发来消息，说是她们收到伯牙和子期的邀请，要来参加这场会议。”
　　就在十位守阵人纷纷将自己比较钟意的年期一辈强者从九峰山外调进来时，这时朱戒的电话玉简上也是收到了仇七星，秋香，夏竹以及天宝的短信。
　　“那就让他们来吧。”
　　在听到朱戒的话声后，武极便轻轻点头说道。
　　“能吃，让你所有师弟师妹都来吧。”
　　“能技就算了。”
　　武极又向朱戒补充说道。
　　原本，武极之所以带朱戒和韩龟来参加这场九州大陆最高级别的宗主级会议，是想锻炼一下朱戒和韩龟，让他们增长一些见识。
　　毕竟在极品宗，他们二人无论在身份与实力，尤其是权利上，绝对都是独二无三的。
　　但是现在，让他的弟子全都前来。
　　实则也是为了锻炼他的所有弟子，毕竟现在有了十位守阵人的同意，带多带少也都无所谓了。
　　很快，在九峰山虚空中，就有数道身影飞了进来。
　　其中就包括西天域西天大罗寺佛祖真徒的四位弟子，孙悟空，猪悟净，沙悟能，白龙马。
　　三清道教的三尊传承者，太上，元始，通天。
　　之外孔明，赵子龙，神药，也都纷纷叫来了他们几个非常信奈的弟子。
　　火魔圣君，那就不用多说，一看有增加候选人资格的名额，那他也是将火魔圣地的其它年轻一辈强者都叫了几个。
　　当然，这对火魔邪神的最佳人选资格是不构成任何威胁的，不像是永念和道有道。
　　毕竟，火魔邪神的实力在那里放着。
　　同样，龙长生借机也是将白诺仙，龙辰，龙不凡，白颖儿几人也都叫了过来。
　　这些人原本就在九峰山外，只是不能参加这场会议罢了，但是对抗九峰山的远古巨兽，他们还是必须得出一份力的。
　　麒麟神族族长星月，也是将万妖族的十几位圣子，圣女叫了过来。
　　万妖族虽不是人族，而是妖族，但是他们并不像远古巨兽一般，是以屠杀人族为深仇大恨的种族。
　　简而言之，他们与人族是站在统一战线上的。
　　因为远古巨兽的出世同样会对他们造成不可想象的伤害，甚至是比对人族还要更加的可怕。
　　而这是为什么呢？
　　这是因为，它们并没有在远古年间被人族强者所封印。
　　而他门又是为什么没有在远古年间被人族强者所封印呢？
　　这是因为，在远古年间，它们中的一部分，就像是麒麟神族，青龙神族，玄武神族，朱雀神族，白虎神族，还都在封印之中。
　　另外其他的小妖族，则还都没有诞生。
　　所以，一旦远古巨兽出世，看到这个世界竟然还有妖族存在，难免会心生怨恨，从而对万妖族大大出手。
　　毕竟远古巨兽并不像人族，时常会有一颗慈悲之心。
　　最后到来的，就是受邀而来的仇七星四人以及极品宗除云峰外所有的弟子了。
　　而且，他们还是得到了伯牙和子期的定点传送法阵，从而在短时间内就从极品宗赶到九峰山凉亭的。
　　眼看着九峰山凉亭已经聚集了上百道人影，此刻的九峰山也是彻底变得安静起来。
　　也完全没有了武极刚来时，那种若隐若现的响动声。
　　“嗯！”
　　“天宝，我的乖孙儿啊！”
　　“你怎么来了。”
　　“这些天你都去哪了，可把爷爷我给愁坏了。”
　　就在仇七星，秋香，夏竹，天宝四人来到九峰山上后，作为此刻九峰山上实力最为低下的四个人，一瞬间就引起了所有人的注意。
　　不过，当所有人都看到仇七星四人身上穿着的极品宗弟子服饰后，却又都焉了下来。
　　毕竟，武极和极品宗的人，他们可真的惹不起。
　　更何况武极就在现场。
　　但是，在看到天宝后，武极和邀请天宝而来的伯牙与子期还没有丝毫的激动，倒是把隐世宗门天道的老祖神药给激动的不行，身体连忙就冲向了天宝。
　　只见他双手紧紧的将天宝抱在怀里，感动的眼里都能掉下泪水。
　　“爷爷，你怎么在这啊。”
　　而天宝看到神药，目光里还是充满了一丝惧怕之意。
　　因为，他是从家里给偷偷跑出去的，没有任何人知道，哪怕是最疼爱他的爷爷。
　　现在能够在这个地方见到他的爷爷，也是让他非常意外和悲哀的。
　　毕竟，他爷爷可不是好惹的！


第256章 因为我是他宗主
　　“爷爷当然是来这里开会的啊！”
　　“咦……
　　不对啊。”
　　“你怎么会到这里来呢。”
　　“还穿的是极品宗弟子服饰！”
　　神药神情无比激动的将天宝抱在怀中，就像是遇到了天大的喜事一般，难以控制。
　　可是就当他稍有定神之后，他的脸色却不免变得疑惑与低沉起来。
　　因为此刻他的孙子天宝正穿着极品宗弟子的服饰，而且天宝的实力，也是达到了恐怖的半圣之境！
　　要知道，天宝在几个月前从天道偷跑出去的时候还根本不能修炼。
　　怎么这短短几个月的时间，天宝的实力就已经突破到了半圣，这种惊为天人的突破速度，可是让他非常的疑惑。
　　但在疑惑的同时，他内心也为天宝的成长而感到高兴。
　　天宝，乃是他天道未来的继承人。
　　虽然之前还不能修炼，而且又偷偷跑了出去，但是，这却并不影响天宝在他心中的地位，更不影响天宝在整个天道的地位。
　　“天宝，你怎么成为极品宗弟子了！”
　　就在这时，一位身材魁梧，剑眉星目的中年男子走到了天宝和神药的身前，目光中透露着无限的愤怒。
　　此人，名叫仙骨。
　　乃是天道如今的道主，同样也是神药的儿子，天宝的父亲。
　　在看到天宝穿着极品宗弟子的服饰后，他的心情便勃然大怒。
　　毕竟，天宝乃是他天道未来的唯一继承人。
　　现在加入了极品宗，那对他天道来说，绝对是一种莫大的耻辱。
　　所以他并不像神药那般，爱孙子爱的都有些忘乎所以，没有对天宝严加斥责。
　　“爹，我……”天宝一时有些语塞，然后将一副乞求的目光看向了身旁的武极。
　　“唉，骨儿，天宝还小，不懂事。”
　　“你也就别怪他了。”
　　“你看，现在天宝都已经回来了，也就别说那么多了。”
　　神药宠爱的将天宝抱在怀中，脸色虽然没有刚见到天宝时那般的惊喜，但也不算太过阴沉，更是没有对天宝有丝毫怪罪。
　　“爹，您别在护着天宝了！”
　　“他几月前偷偷从天道跑出去，您都没说什么。
　　“现在他又加入了极品宗，难道您还要放任其不管吗！”
　　看到自己老爹神药还要护着天宝，仙骨愤怒的声音就更加心碎了。
　　确实，有他爹护着，他还真的不敢将天宝给狠狠收拾一顿。
　　“我大孙子，我清楚。”
　　“你别那么多事。”
　　然而，对于仙骨的愤怒，神药却一副无所谓的样子，话语说完之后，就抱着天宝向凉亭中走去。
　　而这时，武极也是带着朱戒，韩龟，以及赶来的仇七星，秋香，夏竹几人向凉亭走去。
　　“拜见前辈。”
　　仇七星，秋香，夏竹在跟随武极进入凉亭后，就向邀请她们来参加这场会议的伯牙和子期快速走去，同时非常恭敬的向他们二人问候道。
　　而现在看着身穿极品宗弟子服饰的仇七星，秋香，夏竹。
　　伯牙和子期的脸色却并没有他们所想象中的那般高兴，反而脸色无比阴沉，对仇七星三人的问候，也是流露出一丝冷漠的态度。
　　因为，仇七星三人在东圣海出差的时候，可是没有身穿极品宗弟子服饰。
　　他们二人也并不清楚，仇七星三人，甚至是天宝，都是极品宗弟子。
　　忽然之间，他们二人都有一种被骗了的感觉。
　　毕竟，他们二人之前可是将毕生所学都传授给了仇七星四人。
　　现在知道仇七星四人都是极品宗弟子，他们二人不免觉得自己当初有点瞎了眼的感觉。
　　因为无论是武极，还是极品宗在九州大陆一直以来的霸道作风，同样也是令他们二人非常憎恶的。
　　可是，事已如此，他们二人又能有什么办法呢？
　　只能默默地点头，深深地叹息。
　　“天宝，将你身上的衣服脱了！”
　　仙骨这时冲到凉亭之中，也完全不顾自己的脸面，强行要被神药抱在怀中的天宝将身上的极品宗弟子服饰给脱下来。
　　而听到仙骨此话后，天宝却是抬头挺胸，没有丝毫的畏惧。
　　同时冷哼一声说道：“我才不脱呢！”
　　“啪！”
　　听到天宝竟然敢当众反驳自己，仙骨的暴脾气一瞬间就升了上来，也不管他老子神药抱着天宝，直接伸出右手就向天宝的脸色扇去。
　　因为在他看来，天宝身为他天道的唯一继承人，现在加入极品宗，成为极品宗弟子，完全就是大逆不道的事情。
　　他身为天宝的父亲，又岂能让天宝当着这么多大势力前辈，强者的面，丢他的人，丢他老子的人，丢天道的人。
　　可是，他这一巴掌却并没有扇在天宝的脸上。
　　毕竟他老子神药还在，这一巴掌又怎么可能扇在天宝的脸上呢。
　　对此，一旁的武极也是终于忍不住了。
　　原本武极是不想出手的，毕竟这是天宝的家事，换做是小时候的他，也不是经常因为犯错而被父母给教训么，甚至是毒打一顿。
　　所以在他看来，仙骨要教育天宝，是一件很正常的事情。
　　可是他现在又为什么要站出来呢？
　　这是因为，无论怎么说，天宝现在是他极品宗的弟子。
　　这就像是娃长大了一样，出去工作，你得听老板的，绝不能再受控于父母的教育。
　　“天宝，来宗主抱。”
　　武极缓缓走到神药的身前，然后向神药怀中的天宝伸出了双手。
　　天宝一副怯懦神色的看着武极，然后就要从神药的怀抱中挣脱。
　　但是神药却紧抱着根本就不松手，这让天宝也很无奈。
　　对此，武极向神药说道：“放过孩子吧。”
　　神药冷怒道：“武极，你有什么资格在我面前说这话！”
　　武极平静的说道：“因为我是他宗主。”
　　话语说完之后，武极就直接动手要从神药的怀中抢天宝了。
　　而神药想要阻止武极，想要对武极出手，但是就在他要出手的瞬间，他的手掌却直接停留在了虚空中。
　　天宝也是借着这个机会，赶紧跑到了朱戒的身前。
　　“咦！”
　　“这不可能！”
　　一旁，仙骨也要对武极大大出手，但是结果却跟他老子神药一样，双手停在半空中，就像个傻子一样，根本就不敢将手落在武极身上。
　　“好了，既然大家都到了，那我们也就别浪费时间了。”
　　眼看着凉亭内外的气氛都异常的焦灼，到处都充满了仇恨与敌视的气息，龙长生这时也是扯开了嗓子向所有人说道。


第257章 临时抱佛脚
　　在“十人组织”，即十位守阵人中，他们的身份和地位以及实力都是对等的。
　　但由于龙长生乃是九龙神殿的原神主，而九龙神殿又是九州大陆成百上千万年以来的唯一霸主。
　　所以这场九州大陆最高级别的宗主级会议，依旧是由他来主持。
　　当然换做其他人来主持，自然也有不少人反对。
　　龙长生之所以没有人敢反对，还是源于九龙神殿的实力要比其他守阵人背后的实力要强。
　　这是自古以来的规矩。
　　“好，那就先定个规矩吧。”
　　“新的十位守阵人，必须以实力的强弱来说话。”
　　鸿钧紧跟着龙长生的话语接道。
　　“对，没错。”
　　“而且我们十位守阵人都只能指派一位新的守阵人候选人，其他一律人等，皆可对我们十位守阵人指派出来的候选人进行挑战。”
　　“如果挑战成功，自当替代原守阵人指派的候选人。”
　　“如果失败，那就得心服口服，而且每个挑战者都只有一次挑战的机会。”
　　“当然，我们十位守阵人指派出来的候选人，也必须是自认为现场这诸多年轻一辈强者中实力最为强大的。”
　　“要是自己指派的人被别的挑战者挑战成功的话，那就很不光彩了。”
　　唐三藏目光横扫了一下整个凉亭内外的所有年轻一辈强者，最终还是觉得自己的四位弟子更有希望。
　　“既然如此，那大家都先行指派吧。”
　　赵子龙说着便从石凳上站起身来，然后走到一位身穿墨绿色长袍的青年面前，只见这位青年目光凌厉霸道，神情不怒而威，仿佛一种颇有实力的样子。
　　“那就从我先开始吧。”
　　“我指派我们九龙神殿当今的神主大人，白轻衣。”
　　一看十位守阵人都默认了十位新守阵人的决定方法，龙长生也是毫不犹豫，直接走到白轻衣的身前，率先指派了自己的候选人。
　　当然，对于白轻衣进入新的十位守阵人，这一点是毋庸置疑的。
　　毕竟，白轻衣可是现场除了武极之外，实力最强大的人！
　　“悟空，师父就先指派你了。”
　　“悟能，悟净，龙马，你们一会再进行挑战，师父给你们出谋划策。”
　　唐三藏看着自己身后的孙悟空，猪悟能，沙悟净，白龙马四人说道，同样这时的孙悟空四人，都是非常普通的人身，根本不是什么猴子，猪，马或龙之类的。
　　当然，很有可能他们都是装的。
　　“太上，师父指派你为我守阵人的候选人。”
　　“元始，通天，你二人进行挑战。”
　　鸿钧也向着全场诸多强者，宣布了他这位守阵人的候选人。
　　“关羽，一定不要让师父失望啊。”
　　赵子龙向那身穿墨绿色长袍的青年说道。
　　这身穿墨绿色长袍的青年，名叫关羽，乃是赵子龙的关门弟子，一直以来都不问世事，不经人间烟火，独善修行，可谓人不可貌相，拥有的实力非常强大。
　　“邪神，我可不希望你被人挑战。”
　　火魔圣君目光低沉的看着火魔邪神，眼里尽是一种无限的信奈之色。
　　而火魔邪神，轻轻点头之后，却将目光看向了一旁的武极。
　　在他心想，只要武极武挑战他，那么他的守阵人之位，绝对稳如泰山！
　　武极淡然一笑，也不说话。
　　很快，十位守阵人指派出来的十位新守阵人候选人都已经官宣了出来。
　　他们分别是：龙长生指派的白轻衣，鸿钧指派的太上，唐三藏指派的孙悟空，赵子龙指派的关羽，星月指派的天地，火魔圣君指派的火魔邪神，孔明指派的魏延，伯牙指派的秋香，子期指派的夏竹，神药指派的天宝。
　　武极，朱戒，韩龟等极品宗剩下的弟子，以及白诺仙，白颖儿，龙辰，龙不凡，猪八戒，沙悟净，白龙马，永念，元始，通天等近百位年轻一辈巅峰强者进行候选。
　　不过，这次十位守阵人的指派，却并不是那么的尽如人意。
　　尤其是秋香和夏竹，其实当伯牙和子期得知她们乃是极品宗的弟子后，就不打算再支持她们成为自己的守阵人候选人了。
　　但是，他们又将自己的毕生所学全部传授给了秋香和夏竹，而且又是他们邀请秋香和夏竹而来参加这场会议，那要是现在不将自己的两个守阵人候选人名额给夏竹和秋香，那又怎么能说得过去。
　　所以他们也没得任何办法。
　　要怪，也就只能怪他们太大意了。
　　最后也只能全力以赴。
　　至于天宝能够受到神药的指派，而不是仙骨，这是因为，天宝的实力已经突破到了半圣，而且天宝的“不灭神体”已经成功开启。
　　无论是在神药看来，还是在仙骨看来，天宝在这个时候，是完全可以担当此大任的。
　　至于孔明指派的魏延，乃是一位三十左右的青年，但是看起来却像各彪形大汉一般，身材魁梧粗壮，满脸的络腮胡，颇有一副横行霸道的样子。
　　“半个时辰后，十位守阵人的挑战正式开始。”
　　“现在，请所有候选人和所有挑战者做好充足的准备。”
　　“最后再提示一次，所有挑战者都只有一次挑战的机会，一旦挑战失败，那就将再也没有任何机会。”
　　“所以还请各位挑战者深思熟虑后，再决定自己要挑战哪位候选人。”
　　待十位新的守阵人候选人名单正式官宣后，龙长生接着又宣布了十位守阵人最终的确定规则，并且还给了半个小时的准备时间。
　　原本，由于时间紧迫，危在旦夕。
　　这场挑战一刻钟后就要进行。
　　但是因为几位守阵人的劝阻，从而也让所有人都有一个更好的准备，经过十位守阵人共同商议后，最终决定这场挑战就在半个时辰后再进行。
　　而这几位守阵人为什么要进行劝阻呢？
　　这是因为，他们需要临时抱佛脚。
　　临时让自己指派出来的新守阵人的候选人，能够在短时间内将实力提升带到一种非常极致的程度，哪怕是强行灌输自己的力量！
　　就像是神药，就在他指派天宝为他这位守阵人的候选人之后，他就和他儿子仙骨一起，共同给他孙子灌输他们二人身上的所有力量。
　　而对天宝来说，虽然实力只有半圣，不免显得很难支撑神药和仙骨的力量。
　　但是要知道，天宝可是“不灭神体”。
　　而“不灭神体”一旦被彻底激发，那成长速度可谓恐怖如斯！


第258章 可别给宗主丢人
　　一刻钟后，整个凉亭内外，到处都充满了紧张又刺激的气氛，所有人都在紧急的忙碌着，准备着。
　　开会的开会，帮助自己候选人临时抱佛脚的抱佛脚。
　　仿佛，就像是高考开考的前半个时辰一样，没有人敢有丝毫的大意。
　　白轻衣和龙长生一起，正在给白诺仙，白颖儿，龙辰，龙不凡等一众九龙神殿的年轻一辈强者开会，帮助他们分析一会可以对哪些候选人进行挑战。
　　但值得注意的是，秋香和夏竹以及天宝都是这十位候选人中实力最为弱小的存在，可是白轻衣却不让白诺仙等人对她们进行挑战，问其原因，白轻衣也没有回答，只说这是她的命令，你们执行就好。
　　当然，白轻衣之所以会这么提醒白诺仙等人，也是因为她内心非常清楚，武极的每一位弟子都绝不是好惹的！
　　万妖族族长星月连同麒麟神子天地，也在给万妖族其它神子，神女们开会，而它们的目标就非常统一，那就是夏竹，秋香，天宝三人。
　　毕竟，极品宗对万妖族的仇恨，可是极其严重的。
　　而且，他们还在极品宗现在的阵营中看到了他们万妖族的叛徒玄圣，只是玄圣已经背叛，他们便也打算彻底放弃了。
　　因为它们内心也非常清楚，武极和极品宗真的很不好惹。
　　最重要的是，十位新守阵人的候选人中，秋香，夏竹，天宝三人实力是最为弱小了，就算此刻他们三人正在伯牙，子期和神药与仙骨的帮助下临时抱佛脚。
　　可是临时抱佛脚，就真的有用吗？
　　难道他们就不怕被佛踢一脚吗？
　　火魔圣君与火魔邪神一起，也在给火魔圣地的一群年轻一辈强者开会，商量一会要挑战谁。
　　尽管武极在火魔邪神的心中留下了极其深刻的影响，但是这次，他们火魔圣地也没有任何的选择，只能挑战极品宗的秋香，夏竹和天宝三人。
　　毕竟，这三人的实力很明显与其他候选人根本不能相比。
　　鸿钧在给太上，元始，通天，道有道等三清道教的年轻一辈强者们开会，除了提醒太上要注意武极之外，对元始，通天几人，也是下发了挑战秋香，夏竹，天宝三人的命令。
　　不为什么，就因为秋香，夏竹，天宝三人的实力是真的弱！
　　西天大罗寺的佛祖真徒唐三藏也是一样，给他的几位徒弟安排的非常明白，就是要防备武极，挑战秋香，夏竹，天宝三人。
　　赵子龙给他的弟子关羽说的也非常清楚，而且他似乎很相信关羽的实力，话说三句，就将自己的各种底牌全部传授给了关羽，可谓极其的无私。
　　孔明同样，正在给他的弟子魏延传授他一生的精华，尤其是他创造发明出来的“八阵图”，更是尽数全部传授给了魏延。
　　至于伯牙和子期，那就更不用说了。
　　这两个家伙现在已经彻底疯了，为了让秋香和夏竹能够保住她们的守阵人之位，二人也是将自己的所有力量，全部强行灌入了秋香和夏竹的体内。
　　原本他们二人还非常担心秋香和夏竹会根本支撑不住，从而爆体身亡。
　　但是他们二人错了，秋香和夏竹在承受了他们二人的所有力量后，不仅没有任何要爆体而亡的迹象，反而秋香和夏竹对他们的所有力量融化的非常快。
　　短短一刻钟的时间，秋香和夏竹的实力就已经突破到了半圣十六阶梯。
　　可谓恐怖。
　　当然还有更恐怖的了。
　　那就是天宝。
　　由于天宝的“不灭神体”已经全面开启，从而在加上神药和仙骨两位半圣十八阶梯的所有力量灌输，仅仅一刻钟的时刻，天宝就已经突破到了半圣十八阶梯！
　　简直实在是太逆天了！
　　“一会儿，你们就按宗主我说的来。”
　　“听从指挥，才能稳打胜仗。”
　　“都明白吗？”
　　就在其他人都在紧张忙碌的同时，武极自然也没有闲着。
　　除了秋香，夏竹，天宝，以及没有来的云峰之外，他将他的所有弟子召集在凉亭之外的一处空地，给他们分别安排了这场十位守阵人的挑战任务。
　　在其他大势力，对于有些年轻一辈强者来说，这或许只是一次尝试，没有那么多的压力。
　　但是对刚才被武极点名的几个人来说，这场挑战，就绝对是压力无比山大。
　　因为，这是武极交给他们的重要工作任务，关乎着他们未来的职位发展。
　　所以在听完武极的工作安排后，朱戒等弟子也是纷纷应声，向武极保证绝对以最高昂的斗志，来取得这场挑战的胜利。
　　毕竟，在武极看来，想要消灭九州大陆的远古巨兽危机，“诛神阵”确实是一个很好的方法。
　　而且如果他让自己的弟子将“诛神阵”掌控，那么也就等于说，他掌控了世间最强大的一个阵法，这对他以来的计划，将会有着至关重要的作用。
　　所以，他给朱戒等几位弟子，都下达了死命令。
　　当然他是不会主动去参与到这场挑战中去的，除非是有什么大的意外之变，或者是朱戒等弟子没有完成他交给的工作任务。
　　否则，他还是喜欢看戏。
　　剩下的，就交给他的弟子来做就行了。
　　不然，他这个当宗主的，什么都做的话，那岂不是就累死了。
　　而且，武极在给朱戒等几位弟子安排好他们分别要挑战的候选人之后，还给朱戒等几位弟子传授了他们可以战胜对手的方法。
　　肯定的是，朱戒等几位弟子是绝不可能去挑战秋香，夏竹，天宝三人的。
　　他们的被挑战者，注定是实力更加强大的人。
　　尽管很难将十位守阵人的名额全都归为极品宗弟子所有，但至少占据半席之地，在武极看来还是很有可能的。
　　“明白，宗主。”
　　朱戒等几位弟子赶忙应声。
　　尽管被武极交给任务的弟子只有那么几位，但是这也并不影响，其它弟子来见一见这场大世面。
　　毕竟跟他们同样实力的人，还有很多根本就没有资格来参加这场会议。
　　人么，知足常乐才能有更加美好的未来。
　　作为武极的弟子，这是他们必须要懂得的一件事情。
　　“都好好准备一下，一会挑战，可别给宗主丢人。”
　　武极向朱戒等几位弟子说了一句，然后就向凉亭中走去。


第259章 我就不参加了
　　凉亭里，随着时间的流失，在武极的持续关注下，他的三位弟子，秋香，夏竹，天宝皆都非常顺利的突破到了半圣第十八阶梯。
　　尤其是天宝，更是在神药和仙骨二人的全力灌输下，实力达到了半圣十八阶梯的最强王者。
　　而秋香和夏竹二人，也是停留在了半圣十八阶梯的至尊星耀。
　　不过这一番临时抱佛脚，可是让伯牙，子期，神药，仙骨四人精神极品疲惫，脸色异常苍白，就像是腐朽的枯木一般，已经完全没有了人的生气。
　　但是，他们也很难就这样死去。
　　毕竟到了他们这个境界，想要死还是一件很不容易的事情。
　　“秋香，夏竹。”
　　“你二人虽为极品宗弟子，但也接受了我们的传承。”
　　“为此，我们希望你二人能够秉持一颗善念，善心，将我们的力量发扬光大，为九州大陆的生死存亡做出你们的努力。”
　　“另外，我们也是希望你二人，能够获得这次守阵人的传承。”
　　就在秋香和夏竹接受完伯牙和子期的所有力量传承后，伯牙声音有气无力的向秋香和夏竹说道。
　　“还请前辈放心。”
　　“我们必将为了九州大陆的生死存亡，而做出自己的努力。”
　　秋香声音非常坚定的说道。
　　虽然宗主武极就在身旁，但是伯牙和子期能给她和夏竹如此巨大的恩惠与机缘，还是非常值得她们的感谢与敬重的。
　　而且，宗主武极常教导她们说，人这一生，时光短暂，一定要在有限的时光里记住那些对你好的人，尤其是对你的生命起到至关重要的作用的人。
　　你们要时刻感恩于他，永远也都不能忘记于她。
　　而正是因为武极对她们的时常教导，从而也让她们内心对伯牙和子期的机缘感到无比的敬重。
　　“好，来拿着吧。”
　　伯牙沉声说着，然后便将自己最心爱的古琴递给了秋香。
　　这把古琴，看起来古朴无华，典雅无比，但实际上，它的威力却也非同凡响。
　　现在，这把古琴也将有了新的主人。
　　并不像传说中的那样，伯牙将古琴给摔断了，而让子期也格外忧伤。
　　但确实，就在伯牙将自己最心爱的古琴交到秋香手中时，子期的双眼也是彻底闭了起来。
　　可见，他依旧非常的悲伤。
　　“宗主，我们……”在接受完伯牙和子期的传承后，秋香和夏竹便来到了武极的身前。
　　在她们看来，身为极品宗弟子，竟在外接受传承，有点不敬宗门的意思。
　　所以在她们看到宗主武极后，就直接跪在了武极身前，一时语塞，内心也想恳请宗主武极能够原谅她们。
　　而武极，淡淡一笑，将她们二人扶起，道：“这是你们应得的机缘，宗主也为你们感到高兴。”
　　“都起来吧，挑战马上就要开始了，你们可得好好应对。”
　　“不要怕，有宗主在，你们尽管放手一搏。”
　　“无论付出任何代价，都要为我极品宗夺得你们这两个守阵人的身份。”
　　武极安慰着秋香和夏竹，他内心也清楚，现在担负在秋香和夏竹身上的压力是无比巨大的。
　　她们不仅肩负着极品宗的希望，同样也身怀着伯牙和子期二人的希望。
　　但是，她们所要面对的敌人却非常的多，非常的强大，所以她们的压力不用多想，绝对是常人根本就无法承受的。
　　因而武极才给予了她们最大的信心，最大的支持。
　　“宗主，还请您放心。”
　　“弟子二人，一定会守住这个守阵人的身份的。”
　　“哪怕是死！”
　　秋香和夏竹异口同声的向武极说道，二人的眼神中都透露着非常强烈的自信。
　　“加油！”
　　武极紧紧的握住右拳，脸上始终流露着一丝淡淡的笑意。
　　“诸位候选人，挑战者。”
　　“现在我宣布，十位新的守阵人候选人挑战正式开始。”
　　“接下来，首先举手点名进行分组。”
　　“每个人只有一次机会。”
　　“并且只有认输，对方才能获得最终胜利。”
　　龙长生站在凉亭的台阶上，向着已经将凉亭正方围起来的上百位挑战者说道。
　　与此同时，他让十位新的守阵人候选人站到凉亭之前，面向凉亭，然后让上百位挑战者站在自己将要挑战的候选人身后。
　　而十位候选人都不能回头。
　　有一种非常神秘的感觉。
　　“武极小友，难道你不参加这次挑战吗？”
　　很快，上百位挑战者都已经分别站在了自己将要挑战的候选人身后，而武极却依旧站在原地，云淡风轻，一副非常不在意的样子。
　　这使得龙长生非常震惊。
　　当然不仅是龙长生，只见在听到龙长生这一句话后，整个现场的所有人，除了十位候选人不能回头之外，其它人全都将极其震惊的目光看向了武极。
　　要知道，武极可是最稳的十位新的守阵人人选之一啊。
　　他尽管没有候选人的身份，那也是完全可以通过挑战来进入候选的啊。
　　怎么，他竟然都不参加挑战？
　　“我就不参加了。”
　　承受着全场所有强者的目光，武极脸色非常平静的说道。
　　“不参加……”听到武极此话，全场所有强者一片哗然。
　　哪怕是十位候选人，也都瞬间回过头来，满脸骇然的看着武极。
　　凉亭里，其他九位守阵人，更是震撼的从石凳上惊然站起，甚至有人都想指责武极一番。
　　毕竟，这件事情关乎整个九州大陆的生死存亡，而身为极品宗宗主的武极，理应在这个时候扛起这番大任，怎么能在这关键之时给掉链子呢。
　　要知道，在在场所有强者的心中，武极的实力那绝对是毋庸置疑的啊！
　　“武极小友，你可考虑清楚了。”
　　龙长生话声颤抖的向武极再问道。
　　他内心实在不敢想象，武极竟然不主动去争夺十位守阵人的名额。
　　难道武极就这么看不起这十位守阵人的身份吗？
　　真是太猖狂了。
　　这是太可笑了。
　　武极淡笑道：“我已经考虑清楚了。”
　　“你们现在可以开始了。”
　　武极伸手摸了摸鼻子，神色极为镇定。
　　“既然如此，那新的十位守阵人候选人挑战就开始吧。”
　　“首先，我先宣布分组情况。”
　　龙长生目光怅然的看着武极，深深的叹息一声，然后继续说道。
　　他实在想不通，武极为什么要放弃这个大好机会呢……


第260章 当局者迷，旁观者清
　　“由于白轻衣候选人身后没有一位挑战者，现在我先宣布，白轻衣直接成为新的十位守阵人之一！”
　　龙长生扫视了一眼身前的十位候选人的分组情况，结果没有任何的意外，在白轻衣的身后，一个人影也都没有。
　　可能，是因为所有人都非常清楚白轻衣的真正实力吧。
　　不过令其他强者和十位守阵人都感到非常意外的是，在火魔邪神和麒麟神子天地的身后，竟然也有两个人站着！
　　原本，他们还以为是谁这么不知死活，竟然敢站在已经公认的十位守阵人之二的火魔邪神和麒麟神子天地身后。
　　可是，当他们看到那两道站在火魔邪神和麒麟神子天地身后的身影后，却全都嗝屁了。
　　因为，站在火魔邪神和麒麟神子天地身后的两个人，分别是极品宗的大弟子朱戒和二弟子韩龟！
　　要知道，朱戒和韩龟的实力，在场所有的强者都有目共睹。
　　姜天朝和姬发的下场，也足以证明了朱戒和韩龟实力的强大。
　　哪怕是火魔邪神和麒麟神子天地看到他们的身后竟然站着极品宗的大弟子朱戒和二弟子韩龟后，两个人的脸色也瞬间阴沉到了极点。
　　这是因为他们清楚，朱戒和韩龟，可绝非普通半圣第十八阶梯的荣耀王者那么简单。
　　除了火魔邪神和麒麟神子天地的身后站着朱戒和韩龟外，在太上和孙悟空的身后，同样也站着几道人影。
　　虽然人不多，但实力可见也并不弱。
　　在太上的身后，站着的就包括极品宗的道三丰，以及九龙神殿的白诺仙等人。
　　在孙悟空的身后，站着的就包括极品宗的释怀，以及九龙神殿的白颖儿等人。
　　毕竟，白轻衣已经交代过了，九龙神殿的人不能去挑战极品宗的弟子，所以白诺仙等人也就只能转换目标，准备挑战太上和孙悟空。
　　在关羽和魏延的身后，也都分别站着十几道身影。
　　其中，关羽的身后，站着极品宗的巫女，以及九龙神殿的龙不凡等人。
　　魏延的身后，站着实属极品宗，表面为九龙神殿的龙辰。
　　而在极品宗弟子，秋香，夏竹，天宝三人的身后，则排成了一条长龙。
　　乍眼一看，每个人的身后都有三十之数的年轻一辈强者。
　　其中就包括了三清道教的元始，通天，道有道，西天大罗寺的猪八戒，沙悟净，白龙马。
　　另外还有东圣海一些不知死活的二等大势力年轻一辈强者，就像是姜古世家和姬古世家的圣子，圣女等人。
　　不得不说，他们也只会挑看起来软的柿子捏。
　　殊不知，这种看起来软的柿子，才是最能要人命的黑马。
　　至于万妖族的那一群神子，神女，基本上也都站在了秋香，夏竹，天宝三人的身后。
　　关羽，魏延的身后也有，但不多。
　　毕竟，要清楚的是，候选人只有一个，只要有人战胜了候选人，那么他就是候选人，只要他这一组的挑战者没有被挑战完，那这个新的候选人也将要接受他这个分组的挑战者挑战。
　　武极站在一旁，看了看场上的分组情况，脸上的笑容不免更加灿烂。
　　因为一切，都在他的掌握之中。
　　“分组结果已经结束。”
　　“按照规矩，由少及多，先从火魔邪神候选人开始。”
　　“他要接受挑战的人，是极品宗大弟子朱戒。”
　　“其他人，暂时让开场地。”
　　龙长生对于现场的分组结果，也是非常的诧异。
　　但是他内心仔细一想，又不难极剧震惊的发现，武极真的是太恐怖了！
　　因为，武极尽管没有亲自挑战。
　　但是他的弟子，却已经遍布在其他的九个候选人小组之中。
　　可能是为了给白轻衣一个机会，所以武极才没有亲自挑战，不然武极要是挑战的话，那白轻衣就有危机了。
　　倘若真是如此，那可见，武极真是可怕！
　　不过，武极的弟子真的就能从九个反候选人分组中都脱颖而出吗？
　　其实在龙长生看来，希望并不是很大。
　　尤其是，秋香，夏竹和天宝，虽然她们三人都有临时抱佛脚，可临时抱佛脚真的有用吗？
　　那将是很难想象的一件事情。
　　“武宗主，没想到我火魔邪神竟然沦落到这种地步了。”
　　“你竟然会让你弟子来挑战我。”
　　“真是惭愧。”
　　待火魔邪神和朱戒都站在凉亭正前的空地上后，火魔邪神不禁轻笑着将目光看向一旁的武极。
　　心情五味杂陈。
　　要知道，他可是与武极同一层次的人。
　　现在武极要弟子挑战他，这岂不是太有辱他的尊严了。
　　这便让他很难受。
　　而武极听到火魔邪神的话后，没有言语，而是脸上露出神秘的一笑。
　　在武极看来，火魔邪神是很强，而且实力很可能已经突破到了圣境。
　　但是，对已经半圣第十八阶梯的朱戒来说，有着身上宗门服饰的加持，火魔邪神已经就不再占据任何上风了。
　　尽管朱戒的宗门服饰并不比他的白色长袍，但对火魔邪神来说，同样是一个巨大的威胁。
　　之外，更重要的是，朱戒的一身实力，都是从北魔荒所得。
　　而且，朱戒已经得到了诸多极其恐怖的魔道传承，比起火魔邪神，更有无过之而不及。
　　而这诸多极其恐怖的魔道传承，则都是火魔圣地在北魔荒进行的势力灭绝，从而造成的后果。
　　可以说，现在的朱戒，不仅是在为极品宗而战。
　　同样，他也是在为无数死在火魔圣地屠刀之下的北魔荒冤魂而战！
　　一旦火魔邪神身上的气息沾染了朱戒的魔道传承，那么朱戒的异变，将无限恐怖，那将是可以毁天灭地的仇恨之力。
　　所以，武极给火魔邪神安排朱戒挑战这一手，其实是极其自信的。
　　他坚信朱戒完全可以战胜火魔邪神，纵然是火魔邪神的实力已经突破到了圣境。
　　可是，这件事情也就只有武极一人内心清楚。
　　朱戒作为主战者，其实还有点迷。
　　毕竟，当局者迷，旁观者清。
　　但是对全场的所有强者来说，却就是截然相反的认知了。
　　甚至现在，大战还未开始，声势已然震天。
　　而这声势，都是对朱戒的冷嘲热讽。
　　觉得朱戒实在猖狂，竟然敢挑战火魔邪神。
　　甚至是在十位守阵人中，也都有不少人觉得朱戒这一战，必败无疑。


第261章 魔神天地斩
　　“开始吧。”
　　随着龙长生一声令下，第二个十位守阵人名额大战正式在九峰山凉亭外拉开了大幕。
　　首先出场的是第二组，对手分别是火魔圣地新任圣主火魔邪神和极品宗大弟子朱戒。
　　“大胃吐击。”
　　只见，大战刚一开始，朱戒就使出了自己最擅长的大胃吐击，而现在朱戒的大胃吐击已经不再是之前的素食化物和肉食化物了。
　　反而现在从朱戒嘴里吐出来的是，是一团团黑色的浓雾。
　　这是无数被火魔圣地屠杀的北魔荒各大势力的冤魂，他们都已经附在了朱戒的身上。
　　正所谓，以己之力，还之彼身。
　　面对火魔邪神这种魔道强者，最好的方法，就是同样用魔功进行对抗。
　　所以朱戒内心很清楚，他要战胜火魔邪神，使用魔功，是唯一的胜算。
　　而且，宗主武极也给他交代的很清楚，对战火魔邪神，一定要全力以赴，绝不能有丝毫的大意。
　　“魔魂！”
　　面对朱戒嘴里吐出来的黑色浓雾，火魔邪神的眼里瞬间便充满了极剧惶恐的神色。
　　因为他内心非常清楚，从朱戒嘴里吐出来的黑色浓雾是什么。
　　那可是被他火魔圣地屠杀的无数冤魂的执念啊。
　　充满着无尽可怕的仇恨之力。
　　“轰轰轰！”
　　然而，火魔邪神虽然惊然无比，不知道朱戒为什么会使出魔魂，但是他的出手速度也是奇快无比，连忙伸手在自己的身前轰出一股股黑色风暴。
　　恐怖的轰响声在虚空中猛烈的碰撞，对抗。
　　电光石火之间，使得凉亭前的虚空都被无尽的黑暗笼罩。
　　要不是在场诸人都是九州大陆实力最巅峰的强者，不然就是这无尽的黑暗，便能让无数人瞬间化成飞灰。
　　“轰轰轰！”
　　黑暗之中，火魔邪神身上渐渐闪烁出一股金光，这是圣威。
　　很显然，火魔邪神也已经突破了圣境，成为了一尊像白轻衣一样的圣境强者。
　　而且，在火魔邪神的身上还出现了一副黑色战甲，上面透露着极其可怕的魔道气息，且在他的手中，一柄暗黑色巨剑也是在散发着毁天灭地的气息。
　　“圣境！”
　　“魔神战甲。”
　　“魔神圣剑！”
　　看到火魔邪神已经将自己的底牌都露了出来，在场的诸多强者也是震惊不已。
　　因为，他们内心都非常清楚，圣境在这个时候意味着什么。
　　毕竟，截止目前，九州大陆的圣境，屈指可数！
　　一位新的圣境强者出现，就足以让九州大陆在这场远古巨兽的危机中，更有一份巨大的希望。
　　而且最重要的是，火魔邪神竟然还拥有魔神的战甲和圣剑，这则是更为恐怖的。
　　因为，魔神乃是火魔圣地的创始人，同样也是引领那个远古时期的一代巅峰强者之一。
　　与当年的人族的战神，妖族的妖神都是同等层次的恐怖存在。
　　而魔神的战甲和圣剑，则是伴随着魔神一生的东西，不仅南征北战，噬杀了无数强者，而且其更是远古时期九州大陆的最强圣器之一！
　　仅是一柄圣剑，就可以非常轻易的摧毁一尊圣境强者！
　　更就不要说战甲的防御威力了。
　　“这朱戒很恐怖。”
　　“能让火魔邪神都全力以赴。”
　　“可见这一战，还是充满了悬念。”
　　凉亭中，赵子龙忽然沉声向其他守阵人说道。
　　而其他守阵人又岂能看不出，现在朱戒的实力到底可怕到了何种程度。
　　半圣第十八阶梯的荣耀王者，竟然逼迫一位圣境强者连续亮出了自己最大的底牌，这还了得！
　　也许，就只有武极才能教导出这样的逆天之人吧！
　　相比于对火魔邪神身上陌生战甲和手中火魔圣剑的震惊，朱戒现在所展现出来的逆天实力，更是让在场所有强者震惊连连，甚至都不敢相信自己的双眼。
　　为什么这么说呢。
　　因为，朱戒的半圣第十八阶梯实力，竟然一直在压迫着圣境的火魔邪神，以至于火魔邪神不敢全力出手，仿佛是非常的畏惧，扭扭捏捏的。
　　哪怕是火魔邪神已经祭出了他的魔神战甲和魔神圣剑。
　　但还是一直被朱戒给压制。
　　不过，朱戒同样也很难对火魔邪神造成实质性伤害。
　　两个人都有种平分秋色的感觉。
　　而这一点，也是让全场所有强者内心都不敢想象的。
　　毕竟，他们从不认为，朱戒会是火魔邪神的对手，更甚是能压制火魔邪神。
　　“魔神天地斩！”
　　数分钟后，火魔邪神终于打破自己内心的那层畏惧，向朱戒发起了他的最强攻击“魔神天地斩。”
　　想当年，火魔圣地的创始人魔神，也正是凭借着一招“魔神天地斩”奠定了他在九州大陆至高无上的巅峰地位。
　　如今，火魔邪神，也同样用这一最强攻击，来对朱戒发起最后的必杀一击。
　　因为，他在与朱戒的大战中，一直都在受朱戒身上宗门服饰的压制，尽管没有武极白色长袍给他的压制力更大，但却就是这点压制力，也束缚了他的所有力量，包括他的内心，他的圣威，他的魔功，他的魔神圣剑！
　　从而让他始终无法全力对朱戒全力出手。
　　而现在，经过他内心的调整和意念的彻底统一后，他终于可以放开自身所有，施展这一他的最强攻击“魔神天地斩”来获得这场挑战的胜利了。
　　“魔神天地斩。”
　　“这可是远古年间，魔神的成名绝技啊！”
　　“真没想到火魔邪神竟然也修炼成功这一绝技了。”
　　“太好了，真是太好了。”
　　看到火魔邪神正在释放“魔神天地斩”，原本还坐在凉亭中的所有守阵人，全都瞬间站起了身来。
　　因为他们内心非常清楚，火魔邪神的“魔神天地斩”在这个时候意味着什么！
　　那可是面对远古巨兽的最强杀技啊！
　　“邪神，点到为止，切莫伤了朱戒。”
　　就在这时，龙长生也是忍不住向火魔邪神大喊，因为他内心非常清楚，只要火魔邪神这一“魔神天地斩”落在朱戒的身上，那朱戒，注定是挫骨扬灰。
　　所以，为了不伤害朱戒性命，龙长生也是希望火魔邪神能够少用一份力量。
　　但是呢，火魔邪神却始终都没有收力。
　　这不是火魔邪神与朱戒有深仇大恨，想借此彻底要了朱戒的命。
　　反而，这是因为火魔邪神能清楚的感受到，朱戒的强大，远非众人所看到的这般。
　　朱戒，还有着更加强大的底牌！


第262章 火魔邪神陨落了
　　而在这时，全场所有强者都屏住了呼吸，一个个脸色都非常的凝重。
　　因为现场的所有强者内心都清楚，恐怕自己面对火魔邪神这一招“魔神天地斩”，都很难天出生天。
　　哪怕是同为圣境的白轻衣，看到火魔邪神这一招“魔神天地斩”，脸上也都不禁露出非常担忧的神色。
　　但是呢，当白轻衣将担忧的目光看向武极时，武极的平静与自然却让她大吃一惊。
　　难道说朱戒还有底牌来应对火魔邪神这一招“魔神天地斩”吗？
　　这不太可能吧。
　　正当白轻衣感到疑惑之际，黑暗之中，火魔邪神全力的“魔神天地斩”狠狠地就向朱戒落了下去。
　　一时间，天地骤然变色，整个九峰山也都开始剧烈震动起来。
　　而身在九峰山之中的远古巨兽，也是在火魔邪神的这一招“魔神天地斩”下，恐慌不已，似乎是因为它们刚才的出世，而惹怒了某位魔族大佬。
　　甚至，还有一些远古巨兽大胆猜测，这位魔族大佬，就是远古年间的魔族魔神！
　　魔神还没有死。
　　魔神的力量还始终镇守着它们！
　　“喝！”
　　黑暗中，火魔邪神大喝一声，然后手中的魔神圣剑就瞬间释放出无尽的黑暗之力，像是一层层风暴一般，带着圣威，向朱戒席卷而去。
　　而朱戒，脸色虽然非常凝重。
　　但是却没有丝毫畏惧。
　　与此瞬间，在他的身上猛然爆发出一股股冲天的黑暗魂魄，附带着无比凄惨的哀嚎声。
　　这是曾经被火魔圣地屠杀的无数冤魂，这是他们最后残存的魂念共同凝聚而成的仇恨之力。
　　这是为了抵抗火魔圣地的屠杀，而团结起来对魔神最大的警醒！
　　因为，无论是魔神的战甲，圣剑，还是魔神的“魔神天地斩”，都是魔神的最强功法，都是拥有着魔神的力量，都是拥有着魔神的执念，都是拥有着魔神的灵魂。
　　而现在成百上千万年都已经过去了。
　　同样身为魔神的后世子孙，竟然陷入了被同族肆意屠杀的局面，从而造成了无数魔族族人的毁灭。
　　现如今，这些被火魔圣地屠杀的魔族族人冤魂团结起来，就是想要借着这个时机，向魔神的战甲，圣剑，以及魔神的“魔神天地斩”告状！
　　它们这些曾经被屠杀的冤魂，想借着这个机会，向魔神诉说火魔圣地曾经对他们犯下的罪责。
　　而且，它们也坚信，只要魔神在天有灵，就一定会为他们做主。
　　就一定不会让火魔邪神手中的圣剑，身上的战甲，以及火魔邪神正在释放的“魔神天地斩”继续毁灭在他们的身上！
　　而朱戒，此刻正是代表着这些曾经被火魔圣地屠杀的冤魂，向魔神发起了赌注。
　　“我的后人们。”
　　“你们怎能互相残杀。”
　　“魔族的规矩，难道是摆设吗。”
　　“住手吧。”
　　“我的后人们，准备接受新生吧。”
　　“你们伟大的魔神，会永远为你们做主的。”
　　就在火魔邪神手中的魔神圣剑将“魔神天地斩”要落在从朱戒身上爆发而出的无数被火魔圣地屠杀的冤魂身上时，一道沧古悠悠的声音忽然从黑暗中响了起来。
　　与此同时，一位头发乱蓬，饱经沧桑，身穿魔神战甲，手持魔神圣剑的青年男子身影出现在了黑暗中。
　　尽管只是一道虚影，但就是这道虚影的一个眼神，却瞬间要了火魔邪神的命。
　　而且，在现场所有强者的眼中，魔神那虚幻的身影，更是给他们的内心带来的无尽的震撼。
　　因为所有人都根本不会想到，已经成百上千万年都过去了，曾经在远古年间战威赫赫的一代魔神，竟然再次出现在了他们的眼前。
　　为此，他们怎能不感到震撼！
　　紧接着，就只见火魔邪神落向被火魔圣地屠杀的无数冤魂的魔神圣剑和“魔神天地斩”瞬间在虚空成化成了虚无。
　　之后，火魔邪神那傲然挺立的身躯，也就此彻底的倒了下去。
　　“邪神！”
　　一旁，火魔圣君惊呼一声，双眼之中，更是泪水横流！
　　因为，火魔邪神陨落了！
　　这是真的，不是假的。
　　伟大的魔神，终将为了那无数被火魔圣地所屠杀的魔族族人，用它的一个眼神，灭了火魔邪神，伸张了魔族的正义，捍卫了魔族的尊严，彻底毁灭了火魔邪神。
　　“魔神老祖。”
　　“邪神，他可是我魔族的未来啊！”
　　“您怎能……
　　您怎能……”火魔圣君跪在魔神那虚幻的身影前，哭声不停。
　　谁也没有想到，火魔邪神的结局会是这样。
　　竟然被魔神的虚影给一眼看死了。
　　但是要怪，也只能怪火魔邪神自己。
　　毕竟，他在北魔荒犯下的罪孽，在北魔荒的大肆屠杀，始终是犯了魔族的大忌，始终是不能被魔神所原谅。
　　魔神替魔族的弱小做主，便已经宣布了他的死刑。
　　或许他也根本不会想到，在这个世界上，灭了他的竟然是魔神。
　　可真正要说的，其实灭了他的，还是他自己。
　　正所谓，出来混，迟早是要还的。
　　哪怕不是敌人。
　　“凡为我魔族族人，虽不同于人族，但要时刻谨记，你们的屠刀只能面向你们的敌人，而不是你的同胞。”
　　“以后，若有人再犯此大忌，必将挫骨扬灰之！”
　　魔神那亘古悠悠的声音仿佛被放大了无数倍，使得整个九州大陆的任何地方，任何人都听得无比清楚。
　　尤其是即将要出世的九州大陆一百零八座禁地的远古巨兽，更是在魔神的这一道声音之下，又开始恐惧与蜷缩了起来。
　　纷纷在怀疑，在震撼，远古年间的一代魔神，是否还真的活在人世！
　　无疑，这对它们的出世将是一个巨大的警醒和告诫。
　　但是它们之中也不乏有得古通天之人，知道魔神的这句话其实只是一丝残念罢了，而魔神的真身，早已被历史的长河给冲灭了。
　　所以不可能还活在人世间。
　　“你很不错。”
　　“从今天开始，我魔族的复兴大任，就交给你了。”
　　“希望你，能够带领我魔族，守护一方平安，永恒久远。”
　　就在火魔邪神陨落后，黑暗中的魔神，将那无比暗淡的目光看向了替无数魔族冤魂向他告状了朱戒。
　　与此同时，他那暗淡的虚影就冲进了朱戒的体内。
　　接着，火魔邪神身上的魔神战甲，魔神圣剑，都穿在了朱戒的身上，拿在了朱戒的手中。


第263章 魔族的主宰
　　此时此刻的朱戒，就像是魔神重生了一般，那傲然挺立的庞大身影站在黑暗中，威风凛凛，霸气十足。
　　从今天开始，他就是魔族的主宰！
　　包括火魔圣地在内的所有魔族，都将在他的领导下，向着全面复兴的道路，勇往直前。
　　“魔物万生！”
　　随着魔神的那道虚影正式进入朱戒的体内后，朱戒的实力便瞬间突破到了圣境。
　　同时，朱戒双手缓缓升起，面向整个天地，放声一吼。
　　然后便只见，还聚集在朱戒身前的无数魔族冤魂全部升华了起来，最终在朱戒的指挥下，飘向了九州大陆的各个地方。
　　之后，他们的冤魂将会随着未来几月新生的婴儿一起，再次获得他们的新生！
　　“火魔圣君，现在我以魔族主宰的身份命令你，站起身来。”
　　“不要再为火魔邪神哭泣。”
　　“这是他罪有应得！”
　　其实朱戒在被武极派去北魔荒进行调查火魔圣地的时候，朱戒就已经明白，火魔圣地在北魔荒的屠杀，一切都是因为火魔邪神，而非是火魔圣君。
　　因为火魔圣君一直都在闭关之中。
　　火魔圣地的大权，一直都是在由火魔邪神掌控。
　　所以，他不会对火魔圣君怎样。
　　但是，他也绝不会允许，火魔圣君为火魔邪神而继续伤心。
　　火魔邪神他不值得。
　　“是……
　　主宰。”
　　在听到朱戒的命令后，火魔圣君擦了擦他眼角的泪水，然后便站起身来，目光紧紧地盯着朱戒，又赶忙跪了下来，道：“火魔圣君，参见主宰大人！”
　　紧接着，在场所有的火魔圣地强者，也都非常识相的向朱戒跪了下来。
　　“参见主宰大人。”
　　一个个无比恭敬的向朱戒行跪拜大礼。
　　“都起来吧。”
　　朱戒沉声说道，然后向着一旁的武极走来。
　　“宗主，您看着火魔邪神的尸体该如何处置？”
　　正所谓，徒弟红了，也就不要师父了，想要独立门户，这种事情还是很多，很正常的。
　　但是，朱戒却并没有让武极失望。
　　反而朱戒内心时刻都记着，如果没有宗主武极的帮助与教导，他是绝不可能有今天的。
　　哪怕他现在已经成为了魔族的主宰，一尊圣境强者，但是他依旧清楚，他是极品宗的大弟子，他的宗主叫武极。
　　武极的命令，就是他一切行为的导向标！
　　看到朱戒能够不忘初心，牢记使命，武极的内心还是非常高兴与欣慰的，他向朱戒点点头，笑道：“先将火魔邪神的尸体留着，宗主还有大用。”
　　武极这样说，确实是因为火魔邪神的尸体对他还有大用。
　　不然，他便可将火魔邪神的尸体交给朱戒处理，也不必多此一举。
　　毕竟，在“天上人间”正在享受的通天巨魔还得依靠火魔邪神来成为他的弟子，所以为了再收一个弟子，武极只好先将火魔邪神的尸体留着。
　　“是，宗主。”
　　紧接着，朱戒便按照武极的命令，将火魔邪神的尸体收进了他的储物戒指。
　　而现场的所有强者看到这一幕，皆都震惊的掉了下巴。
　　因为，朱戒现如今成了魔族的主宰，而火魔邪神又死了，那完全就可以说，火魔圣地现在也已经是极品宗的势力了。
　　要知道，火魔圣地的实力，那可是极其恐怖的。
　　而且如此一来，岂不是说，极品宗已经赫然成为九州大陆最强的大势力了？
　　太恐怖了，简直太恐怖了！
　　毕竟，极品宗在九州大陆上出现的时间还不到一年的时间！
　　他们能在这么短的时间能就成为九州大陆的最强大势力，确实太过逆天了！
　　确实让所有人都无法想象。
　　在满心的震撼之中，龙长生战战兢兢的向全场所有强者宣布道：“第二组十位守阵人候选人挑战，获胜者朱戒。”
　　“现在，我宣布，朱戒正式成为新的十位守阵人之一。”
　　“另外，第三组十位候选人挑战准备开始，挑战者极品宗二弟子韩龟，候选人万妖族麒麟神子天地！”
　　随着朱戒正式确定新的十位守阵人名额之一，第三组的候选人挑战也正式开始。
　　可能是由于上一场朱戒的恐怖实力对在场所有强者内心都造成了巨大的影响，所以当他们这一场在看韩龟挑战麒麟神子天地时，不禁也为麒麟神子天地而担忧起来。
　　尤其是万妖族的族长星月，他现在看着韩龟，就像是看到了死神一般，竟然有一种深深的惧怕敢。
　　至于要被韩龟挑战的麒麟神子天地，此刻更是脸色极其阴沉，额头上汗水不断。
　　因为，火魔邪神的实力它非常清楚。
　　曾经它们之间是有过一战的，而且还是火魔邪神占据的上风。
　　现在，火魔邪神都败在了只有半圣第十八阶梯荣耀王者的朱戒手中，那这同样半圣第十八阶梯的韩龟，它又能是否能真的战胜呢？
　　如果说它没有看到朱戒与火魔邪神的这一战，那它还能信心十足的与韩龟一战，甚至在它看来，还能将韩龟吊打。
　　可是现在，它却再也不敢这样认为了。
　　韩龟脸色非常平静的站在它的身前，就仿佛已经给了它无尽的压力。
　　它似乎对韩龟，在没正式开始挑战之前就已经有些畏惧了！
　　“天地，不要畏惧。”
　　“全力以赴。”
　　一旁，看到有些畏惧韩龟的天地，身为万妖族族长的星月，也是对天地予以了最大的支持。
　　但是它的支持又有什么用呢。
　　其实，并不能改变这场挑战的最终结局。
　　“开始吧！”
　　龙长生见韩龟和麒麟神子天地都已经准备就绪，便也不再犹豫，直接宣布挑战开始。
　　“吼！”
　　随着龙长生一声令下，韩龟与麒麟神子天地的战斗便正式开始了。
　　只见刚一开始，麒麟神子天地就立即化成本体，一只体型无比巨大的黑白色麒麟。
　　一声吼叫，足以震破山河。
　　而韩龟，却站在原地丝毫不动。
　　只是闭起了双眼。
　　正当在场所有强者对韩龟此举而感到不可思议时，只见韩龟低声一语，道：“梦境空间！”
　　然后便只见，麒麟神子天地那巨大的麒麟身躯，便瞬间从虚空中消失了。
　　“怎么回事？”
　　“麒麟神子呢？”
　　“怎么凭空消失了？”
　　刹那间，整个现场的所有强者皆都震撼不已。
　　因为他们根本就没有看清楚麒麟神子天地是怎么消失的。
　　而且要知道，韩龟还依旧站在原地！


第264章 万兽之祖
　　“这韩龟究竟给麒麟神子使了什么妖术，竟然把麒麟神子给弄不见了。”
　　一旁，有强者惊呼说道。
　　因为他还从来没有见过，有人居然光天化日之下，把一尊体型庞大的麒麟像变戏法一般的给变不见了。
　　“这或许就是韩龟的一种本事吧。”
　　凉亭中，似乎有守阵人看出了韩龟梦境空间的不凡，便叹然说道。
　　“这韩龟真是诡异。”
　　万妖族族长星月也是目光极度阴沉，原本它还对麒麟神子天地抱有一些希望，但是现在看来，麒麟神子天地恐怕是凶多吉少了。
　　韩龟的梦境空间里。
　　体型庞大的麒麟神子天地不断挥舞着自己的麒麟臂，一双巨大的爪子仿佛带着千万大道之光，狠狠地席卷向身前看起来非常渺小的韩龟。
　　而这时的韩龟，依旧平静的站在原地，双目紧闭，似乎一种空灵的状态。
　　“轰轰轰！”
　　只见，麒麟神子天地的麒麟臂快速轰向韩龟，而韩龟的身影，也是瞬间在他的梦境空间里瞬移，奈何麒麟神子天地是攻速再快，那也根本没有他瞬移的快。
　　“吼吼吼！”
　　麒麟神子天地朝着韩龟疯狂大吼，因为它的每一次攻击，都没有打在韩龟的身上。
　　韩龟就像是戏耍它一般，让它异常的愤怒。
　　而且，它还曾试图打破这诡异的空间，但是奈何它使出万般力量，却也找不到这空间的丝毫破绽。
　　这让它完全有种老虎吃天，无法下抓的感觉。
　　久而久之，它的心态便彻底炸裂。
　　几尽疯狂了一般，在韩龟的梦境空间里开始横冲直撞起来。
　　“哼！”
　　“老子还以为是谁呢。”
　　“原来是你这小麒麟啊。”
　　就在这时，一道浑厚的声音忽然从梦境空间里响起。
　　顿时，原本还在横冲直撞的麒麟神子天地，便彻底焉了下来。
　　因为此刻在它的灵魂中，这道浑厚的声音所给它带来的恐慌与震慑，让它忽有一种自己老板来了的感觉。
　　“大祖宗，大祖宗……”“怎么是您！”
　　麒麟神子心神无比恐慌之际，只见在韩龟的梦境空间中，一头体型同样庞大，拥有三头六臂，面目狰狞的野人妖兽赫然出现。
　　它有着无尽黑暗的双眸，棕黑色的毛发，举手投足之间都透露着极其恐怖的气息。
　　尤其是它身上所展现出来的王者之威，万兽之王之威，更是瞬间让麒麟神子天地跪在了地上。
　　“你个小东西，怎么能如此不听话。”
　　“敢与我家主人作对，是不是忘记了老子定下来的规矩。”
　　这口吐人言的野人妖兽，名叫昆仑，乃是上古十大神兽之首。
　　在上古时期，天地间一共有十大神兽。
　　分别是昆仑神兽，麒麟神兽，青龙神兽，白虎神兽，朱雀神兽，玄武神兽，以及烛照神兽，幽冥神兽，饕鬄神兽，穷奇神兽。
　　而昆仑神兽，又是这上古十大神兽之首。
　　并且，此刻出现在韩龟梦境空间的这头昆仑神兽，正是上古时期的万兽之祖，也是第一代的昆仑神兽。
　　像是如今万妖族的麒麟神族，青龙神族，朱雀神族，玄武神族，白虎神族，这都是上古时期的麒麟神兽，青龙神兽，朱雀神兽，玄武神兽，白虎神兽的后代子孙。
　　其中值得注意的是，青龙神兽，曾经也属于混沌祖龙一脉的后代。
　　只是在上古时期，背叛混沌龙族罢了。
　　如今，作为上古时期万兽之祖的第一代昆仑神兽出现在韩龟的梦境空间里，也是因为韩龟在昆仑神山历练的时候，成为了昆仑之子，从而也便收服了它。
　　毕竟，无论是在上古时期还是在今天，妖族始终都是人族的附属。
　　而这万兽之祖的昆仑神兽，作为妖族的最高大佬，自然对人族的态度也是无限忠诚。
　　就像是上古时期的它，就是跟随了那时的人族昆仑之子，所以也被埋葬在了昆仑神山，算是昆仑神子留下来的一些传承。
　　不过，由于数千万年的封印，以至于它的力量在时间的长河中消散了很多，不然现在的它，一口气就足以让整个九州大陆瞬间灰飞烟灭。
　　当然，它也不敢。
　　在这里需要提醒各位读者的是，上古时期，距今千万年至亿年之间。
　　远古时期，距今百万年至千万年之间。
　　所以，这时在韩龟的梦境空间中，才有了这一幕。
　　面对万兽之祖，面对自己天地十大神兽的第一代老祖宗，只是一个感知，麒麟神子天地就能彻底顿悟过来。
　　“老祖宗，老祖宗……”“我错了，我真的错了。”
　　“可是，可是我也并不知道，这个家伙竟然是您的主人啊。”
　　麒麟神子跪在昆仑神兽身前，不停的哭诉道。
　　“废物！”
　　“还敢顶嘴！”
　　“真是活腻味了！”
　　听到麒麟神子天地敢说自己的主人韩龟是个家伙，昆仑神兽瞬间就怒了。
　　只见它，快速伸出自己的一只手臂，狠狠地向麒麟神子天地扇去。
　　“啪。”
　　仅仅一巴掌，便彻底要了麒麟神子天地的性命。
　　根本就不给麒麟神子天地再多废话的机会。
　　……
　　“主人，这小废物已经被我给处决了。”
　　“还望您大人大量，留它一个全尸。”
　　一巴掌将麒麟神子天地扇死后，昆仑神兽便来到了韩龟的身前。
　　而这时的韩龟，则才满意的笑了笑。
　　与此同时，韩龟便将已经成为一具死尸的麒麟神子天地，带出了他的梦境空间。
　　“这……
　　这这这！”
　　看到已经成为一具死尸的麒麟神子天地，整个凉亭内外的所有强者都瞬间停止了呼吸。
　　一个个呆愣着，就像是看到了根本不敢想象的事情一样。
　　非常的懵逼。
　　“这怎么可能？”
　　韩龟竟然杀了麒麟神子天地，这未免也，未免也太可怕了吧。
　　“畜生！”
　　“你竟然敢杀了天地！”
　　面对这种状况，第一个反应过来的，自然是万妖族的族长星月。
　　一看韩龟将麒麟神子天地给杀死，满腔怒火的它，便瞬间向韩龟发动了攻击。
　　“废物！”
　　可是，就在它的攻击还没有落到韩龟身前时，一尊人不人，妖不妖的人妖，哦，不，是妖人便出现在了星月的身前。
　　“您……
　　您是老祖宗！”
　　星月看到这尊妖人，目光顿时便彻底呆住了。
　　口中极度恐慌的喃喃自语。


第265章 老君炼丹掌
　　“老祖宗？”
　　听到星月这一声委屈又凄厉的叫声，整个凉亭内外，所有强者皆都陷入一片死寂。
　　这个人不像人，妖不像妖的怪物，到底是什么东西，竟然还被堂堂万妖族的族长星月称之为“老祖宗！”
　　实在是令他们感到奇怪。
　　“从今天开始，我天地十大神兽及属下所有妖族族人，皆都听我主人昆仑神子之令。”
　　“若是有哪个废物再敢对我主人有丝毫不敬，我必定将它挫骨扬灰！”
　　“你听到了没有！”
　　昆仑神兽目光凶恶的紧盯着星月，一股无上的威压从它身上传出，好像眼前的星月连呼吸都是错的一般，随时都可能丢掉性命。
　　“听到了，老祖宗。”
　　星月着急忙慌的跪在地上，不停的向昆仑神兽磕头。
　　“昆仑，来我给你介绍下，这是我宗主。”
　　“赶紧参拜一下。”
　　“宗主，这是弟子在昆仑神山收的小弟，名叫昆仑，是万兽之祖。”
　　韩龟正说着，便带着昆仑神兽来到了武极身前。
　　“参见宗主大人。”
　　而昆仑神兽也是非常的听韩龟的话，在见到武极后，就连忙向武极给跪了下来。
　　它原以为它的主人韩龟，理应是这个时代的人族最强者。
　　可是让它没有想到，在韩龟的这位宗主面前，韩龟就渺小的太多了。
　　如果说，在它心中把韩龟比作是人族最强者，那么这韩龟的宗主武极，就是这个世界真正的神。
　　那种巨大的差距，绝非一道鸿沟所能逾越。
　　“起来吧。”
　　武极平淡的笑道。
　　对于万兽之祖昆仑神兽的存在，其实在韩龟从昆仑神山回来的时候就已经向他汇报了。
　　只是，他没有见罢了。
　　因为，他对丑的事物都不感兴趣，尤其是那种长的很像人的丑八怪。
　　所以直到现在，他才第一次见了这个万兽之祖，昆仑神兽。
　　确实，是很丑，人不像人，妖不像妖。
　　不堪入目。
　　“宗主，那这天地是尸体作何处置？”
　　韩龟接着向武极问道，如今他已在昆仑神兽的命令下，正式开始掌控整个万妖族。
　　那么这麒麟神子天地尸体的处置方法，他也相信在场的所有万妖族强者，肯定是不敢再多嘴一句废话的。
　　武极伸手摸了摸鼻子，说道：“交给你能善师弟吧。”
　　“让它好好超度一下。”
　　“是，宗主。”
　　韩龟说着，便与一旁的释怀一起，将麒麟神子天地的尸体给先收了起来。
　　而武极之所以这样做，其实也是做给万妖族看的。
　　毕竟，在他认为，无论是何时代，人族与妖族，始终是要同生共存的。
　　不然，这个世界注定崩裂。
　　哪怕是即将要出世的远古巨兽，大面积的杀戮，只会增加人族的罪责，破坏整个九州大陆的社会生态环境。
　　所以，在远古巨兽还没有出世之际，他就已经想好了如何解决远古巨兽的方法。
　　那绝不是屠杀，但也不是再次封印。
　　和谈，是他的一种方法。
　　但这种方法，只能先行通过武力来解决。
　　正像是一直以来他的行为处事一般，如果可能，他不会在九州大陆上搞起大面积的战乱，要杀，就擒贼先擒王，杀一儆百，以儆效尤！
　　“由于麒麟神子天地战死，现在我宣布，第三场守阵人候选人挑战结束，获胜者，极品宗二弟子韩龟。”
　　“现在，让我们恭喜韩龟，成为第三名新的十位守阵人之一！”
　　随着昆仑神兽的出世，整个人族强者的底气那是越来越足，尽管死了一个麒麟神子天地，但是多了一个万兽之祖，那对人族来说，实力的巨大提升可是毋庸置疑的。
　　不过，让在场诸多强者们都非常担心的是，如今韩龟成了万妖族的老大，那么对极品宗来说，可真的就是在九州大陆上一家独大了。
　　纵然是强如九州大陆霸主的九龙神殿，恐怕相比于如今的极品宗，也都稍有不及吧！
　　与此同时，作为这场十位新守阵人挑战主持人的龙长生，也是心生忧愁，但也只能按照规矩，宣布了这场挑战的结果。
　　“接下来，有请第三场挑战的候选人太上，进行选择被挑战者顺序。”
　　由于要挑战太上的人数达到了五人，所以挑战的顺序，是由候选人太上来自行选择的。
　　不是说，像朱戒与火魔邪神，韩龟与麒麟神子天地一样，只有一个挑战者，无需决定出场挑战顺序。
　　只见，在听到龙长生的话后，身穿一袭道袍的太上便站在了凉亭外的所有强者中间。
　　面对着道三丰，白诺仙，以及万妖族的三位神子，神女，他目光一冷，向龙长生说道：“我先挑战白诺仙！”
　　无疑，在绝大多数现场的强者看来，太上的这个选择是很明智的。
　　毕竟白诺仙乃是九龙神殿的神女，半圣十八阶梯的实力，也是在现场的所有年轻一辈强者中，比较强大的存在了。
　　而反观一旁的道三丰，别说是半身十八阶梯的实力了，连半圣都没有，根本就不值得他全力迎战。
　　等最后，随随便便放个攻击，就能轻易给灭杀的事情。
　　至于万妖族的那几位神女，也基本都是半圣十几阶梯的实力，根本就不足为惧。
　　当然，这只是在场诸多强者对太上这一次选择的看法。
　　然而对太上本人来说，他却很是云淡风轻，似乎根本就不把道三丰，白诺仙五人放在眼里。
　　“哼！”
　　听到太上要率先挑战自己，白诺仙也是冷哼一声。
　　身为九龙神殿的神女，尽管不得人心，但是她半圣十八阶梯的白银实力，还是极其强大的。
　　不过，她内心也是清楚，这个太上身为三清道教的三尊传承者之一，实力比它，只强不弱，所以她脸上显得也并不开心。
　　“轰！”
　　“老君炼丹掌。”
　　随着龙长生正式宣布这场挑战开始，太上也是第一时间就对白诺仙发起了攻击。
　　让在场所有强者非常震惊的是，太上仅仅一掌，就轻易的将白诺仙给击伤，让白诺仙只好认输来换取她的性命。
　　毕竟，火魔邪神和麒麟神子天地都死了，那太上对她下狠手，也是很有可能的事情。
　　所以为了保住自己的性命，一看自己绝无战胜太上的希望，便赶紧投降认输了。
　　这让一旁的九龙神殿神主白轻衣脸色也非常的尴尬。
　　毕竟，她还没有动用全力。


第266章 太极拳 太极剑
　　“第二个，青龙神族，神子。”
　　在轻易战胜白诺仙之后，太上便开始挑战万妖族的三位圣子，圣女。
　　面对现在所展现出来的半圣第十八阶梯荣耀王者的实力，可以说，万妖族的这三位圣子，圣女，根本就没有任何可能战胜太上的希望。
　　三下两除二，三个人都像白诺仙一样，齐齐的向太上认输了。
　　最后一位，那就是极品宗的弟子道三丰了。
　　而道三丰的实力，其实在场的所有强者也都能看的出来。
　　大乘境后期。
　　相比于半圣第十八阶梯的太上，可以说只手可灭。
　　作为曾经三清道教的一员，如今却成为了极品宗的弟子，这种背叛宗门的事情，其实也是令在场诸多强者嗤之以鼻的。
　　尤其是三清道教的道子道有道，当他看到道三丰竟然出现在极品宗的阵营时，他就彻底明白当初在红春楼，武极让道三丰穿白色长袍是什么意思了。
　　完全就是栽赃嫁祸于他。
　　以至于后来让他遭受到了诸多大势力的声势讨伐，渡过了一段非常艰险的悲惨岁月。
　　所以，他现在对武极和极品宗以及道三丰的痛恨，可以说是忍无可忍。
　　即便当太上要接受道三丰的挑战时，他也是向太上大吼：“太尊，还请您将这背叛宗门的畜生碎尸万段。”
　　“这畜生可给极品宗泄了不少我三清道教的秘密。”
　　“您绝不能让他再这般张狂了。”
　　“居然还敢挑战您，真是大逆不道，不知死活！”
　　听到道有道的咆哮之声后，太上也是不免一脸冷笑，同时他伸出中指钩向道三丰，示意让道三丰赶紧过来受死。
　　反观道三丰，一脸的平静。
　　可能是受宗主武极的日常熏陶，以至于当他遇到大事之时，也都显得非常平静。
　　当然，这种平静也绝非装出来的。
　　那是真的平静。
　　而这种平静，正是来源于他挑战太上的自信！
　　尽管他的实力远不如太上，但是宗主武极所给他教授的《道德经》，以及给他教授的“一气化三清”，都是道教极其逆天的功法。
　　只是之前没有经过实战检验罢了。
　　现在，面对太上，正好是个机会。
　　“武极小友，不要告诉我，你这位弟子也能赢得这场挑战的胜利。”
　　就在这时，三清道教的老祖鸿钧忽然走到了武极的身旁。
　　可能是为了灭灭武极的嚣张气焰，所以才借机来到武极身前，想要嘲讽武极一番。
　　当然，换做是在场的其它强者，他们也没有勇气来到武极的身旁给武极说这话。
　　“那不然呢？”
　　然而，面对鸿钧的冷嘲热讽，武极却不以为然，甩了甩衣袖，淡淡一笑，就不再理会鸿钧。
　　同时也将目光看向了已经准备就绪的道三丰和太上。
　　鸿钧被武极气的有些哑口无言，愤怒的向太上接着大喊道：“太上，我只给你一次出手的权利。”
　　“一次出手如果你都不能将这叛徒毁灭，那以后你就不要说是我鸿钧的弟子！”
　　“是，师父！”
　　又听到鸿钧对自己的指示后，太上更是对道三丰不打算有丝毫的客气。
　　只见，随着龙长生正式宣布这次挑战开始。
　　他就凝聚出了一招“老君炼丹掌”，瞬间轰向了身前的道三丰。
　　半圣第十八阶梯荣耀王者的全力一掌，可以说，人挡杀人，佛挡杀佛，各种妖魔鬼怪，都是蝼蚁飞灰。
　　“轰！”
　　但是，随着他这一掌轰到道三丰身上后，奇异的一幕却接着出现了。
　　只见在这个时候，道三丰的身体竟然化成了三种模样。
　　并且这三种模样分别是，太上老君，元始天尊，通天教主的模样。
　　而且最重要的是，这三种模样都是由气体组成。
　　反而，道三丰的真体，却已然不见了踪影。
　　“这是怎么回事？”
　　“这是我道教的三尊！”
　　“不对，这是假的！”
　　一旁，鸿钧惊声大喊。
　　他怎么也都没有想到，一个只有大乘境后期实力的道三丰，竟然会拥有如此至深的道教功法。
　　这在他们三清道教，可是从来都没有的存在！
　　而且，道三丰凭借这种道教功法竟然还瞬间化解了一位半圣第十八阶梯荣耀王者的全力一击，这种事情要是说出去，恐怕连鬼也都不会相信吧。
　　“太极拳！”
　　“白鹤亮翅！”
　　“海底针！”
　　“班南垂！”
　　就在鸿钧和在场所有强者都非常懵逼之际，这时的道三丰，开始正式对太上出手了。
　　而且，一出手就是三人齐发。
　　换身速度之快，简直堪比光速。
　　而这，正是“一气化三清”！
　　在一气化三清的加持下，道三丰将他从武极给他亲自传授的太极拳，纷纷打在了太上的身上。
　　太极拳，既能化力，更能借力打力，从而成倍提升自身的力量。
　　但三丰虽然实力远不如太上，但是使用了一气化三清和太极拳后，当他在面对太上时，完全就是一种彻底碾压的状态。
　　就是太上要攻击他，那根本就找不到他的真身。
　　三种模样躯体之下，太上就像是中福利彩票的几率一样，连他真身一拳也都打不到。
　　这便让太上内心感到极其的愤怒。
　　但也同时让在场的所有强者，真正感受到了道三丰的恐怖！
　　“太极剑！”
　　使用太极拳将太上的身前打的遍体鳞伤之后，道三丰也终于到了要向太上说拜拜的时候了。
　　只见，他从怀中掏出一把长剑。
　　很快，一套精美的太极剑法，就狠狠地打在了太上的身上。
　　短短几个呼吸的时间，太上的躯体便已千疮百孔！
　　血流不止！
　　要知道，道三丰所使的太极拳和太极剑可并非是普通的老年人所用来锻炼身体的太极拳和太极剑。
　　反而道三丰所使的太极拳和太极剑，蕴含着最高深的大道法则，看似只是一拳，一剑，朴实无华，但是其所附带的大道之力，却能瞬间破坏人体组织的一切。
　　尤其是人的道心和灵魂。
　　只是刹那，半圣第十八阶梯荣耀王者的太上，便死在了道三丰的太极拳和太极剑下。
　　身体之中所修炼的道法本源，也全部被道三丰给夺舍。
　　出现这种情况，出现这种局面，也是让在场所有强者根本不敢想象的。
　　可以说，除了震惊，就是无尽的震撼了。
　　毕竟，道三丰能杀死太上，这是所有人都没有想到的。


第267章 弟子鸿钧，参见师爷
　　“畜生，竟敢杀我弟子！”
　　看到太上被道三丰给万箭穿心而死之后，鸿钧直接忍受不了，不顾挑战规则，就要对道三丰动手。
　　而且，他的出手速度极快，现场除了武极和白轻衣之外，就是其它守阵人，也都难以看的清楚。
　　“哼！”
　　“找死！”
　　“道法净化！”
　　只见，面对鸿钧这神速般的攻击，道三丰冷哼一声，也是瞬间反应了过来。
　　与此同时，便只见他的周身被无数的大道法纹给完全笼罩。
　　而鸿钧向他轰来的攻击，也是落到了这大道法纹之上，接着就瞬间消失了。
　　但是，鸿钧对道三丰的攻击失败，并不代表道三丰不还击。
　　只见在道三丰的口中，各种密密麻麻的金色古文脱口而出，全部冲向了鸿钧的脑海。
　　然后便只见，原本极其暴怒的鸿钧，顿时就安静了下来。
　　“畜生，你对我家师父做了什么！”
　　看到鸿钧被道三丰的道法给完全控制住了，鸿钧的两位弟子元始和通天，也都不知死活的向道三丰继续冲了上来。
　　龙长生一看鸿钧，元始和通天都在强行干扰挑战规则，神色大怒，想要赶紧阻止。
　　但是奈何，道三丰的速度比他更快。
　　因为，现在的道三丰还是一气化三清的三种模样状态。
　　并且道三丰完全控制着这三种模样状态，且让这三种模样状态分别在做不同的事情，但却都在同时攻击。
　　只见，太上老君的模样状态，正在控制着鸿钧，正在给鸿钧传授给家精深的道法。
　　而元始天尊的状态，则使用太极拳打向了向道三丰接着冲来的元始和通天，像太上一样，很快就遍体鳞伤。
　　而通天教主的状态，则手持白色长剑，不停使出太极剑法，对元始和通天进行最后的斩杀！
　　龙长生一看自己还没有出手，现场情况就出现了这么大的逆转，顿时也便停下了手。
　　“这道三丰真是了得！”
　　“这才加入极品宗多久的时间，竟然同时对战三清道教的老祖和三尊，还能彻底碾压！”
　　“真是变态！”
　　在场的所有强者，内心的剧烈变化到现在已经开始渐渐变的平淡起来，言语之中，也都不再有多么的震撼。
　　因为，今天让他们所震撼的事情，实在是太多了。
　　不过他们还是不敢想象，这个武极和这极品宗，到底是什么人和逆天宗门，怎么竟然都培养出这么多逆天的弟子啊。
　　一个个都根本不是人。
　　简直太疯狂了！
　　“弟子鸿钧，参见师尊。”
　　不久之后，前来送死的元始和通天，也像他们的师兄太上一样，死在了道三丰的太极拳和太极剑下，身上的道法本源，也都被道三丰给剥夺。
　　而他们的师父鸿钧，也是在道三丰的一番教化下，向道三丰跪在了地上，并称呼道三丰为师尊。
　　“从现在开始，三清道教，我为教主。”
　　“鸿钧，我现在命令你，赶紧滚过去给我家宗主行礼。”
　　道三丰声音霸道的向鸿钧说道。
　　“是，师尊！”
　　与此同时，鸿钧便灰溜溜的滚到了武极的身前，向武极不停的磕头，同时嘴里还说道：“弟子鸿钧，参见师爷。”
　　武极伸手再次摸了摸鼻子，有些不好意思的向鸿钧说道：“以后要好好听你师尊的话哦。”
　　话语说完，武极就将鸿钧给扶了起来。
　　好歹，现在的鸿钧可是十位守阵人之一。
　　他还是得给点面子。
　　“现在我宣布，第四场十位守阵人挑战结束，挑战者，道三丰获胜。”
　　“让我们恭喜道三丰，成为第四位新的十位守阵人之一。”
　　随着鸿钧成为了道三丰的弟子，太上，元始，通天三人都被道三丰给用太极剑法万箭穿心后，龙长生也是赶紧宣布了这场挑战的结果。
　　一旁，那三清道教的道子道有道，一看形势大为不对，便要赶紧出逃。
　　可是，有鸿钧在，只是道三丰一个眼神，那刚从凉亭飞出去的道有道便轰的一声在虚空中炸裂，残灰也都随风，飘落在九峰山的虚空。
　　尽管这场挑战并没有说不能杀人。
　　但是现在的局面，很显然已经远远超乎了在场所有强者的想象。
　　尤其是极品宗诸位弟子所展现出来的恐怖实力，真是令他们感到无限的恐怖。
　　要知道，现在极品宗仅三位弟子出场，不仅就已经获得了三场胜利，占据了三个新的十位守阵人名额，而且更重要的是，他们已经接连收服了这个世界上，除了九龙神殿之外的最强的三座大势力。
　　这种可怕的事情，恐怕从远古至今，也都不曾发生过。
　　“悟空，不行你就直接认输吧。”
　　第五场挑战的候选人是西天大罗寺佛祖真徒唐三藏的大弟子孙悟空。
　　可是看到太上，元始，通天的结局后，唐三藏内心也是不免为自己的大弟子孙悟空感到前所未有的担忧。
　　尤其是鸿钧的被教化，更是让他真正意识到了极品宗弟子的恐怖。
　　所以，为了保住他弟子孙悟空的命，他劝说孙悟空，向即将要挑战的极品宗弟子释怀直接投降认输。
　　“师父，你怎能还没打就让我认输！”
　　“放心吧，俺来孙一定将那极品宗弟子乱棒打死！”
　　然而，面对唐三藏的劝说，孙悟空却没有听劝，一副天不怕地不怕的样子，还真以为这凉亭是天庭，释怀是杨戬呢。
　　“唉！”
　　唐三藏没好气的深深叹了口气，然后就向一旁的武极走来。
　　“武宗主，还请您让您弟子手下留情。”
　　“我这泼猴不听我劝，还请您大人有大量，就让您弟子饶了他吧。”
　　唐三藏苦口婆心的向武极说道。
　　武极看着身前的唐三藏，淡然一笑道：“我可以让我弟子饶了这泼猴，但是我有一个要求，你必须答应我。”
　　“什么要求武宗主尽管说。”
　　“无论如何，都请您让弟子绕了我这泼猴一命。”
　　唐三藏当着全场所有强者的面，竟然直接跪在了武极的身前。
　　武极说道：“我的要求很简单，就是你拜我弟子为师，以后听他号令。”
　　“唐长老，怎么你对你弟子就这么没信心啊。”
　　“这一场都还没有打呢，你这当师父的，怎么就先怂了啊。”
　　一旁，看到唐三藏竟然跪在武极身前求武极，不免有强者大声喊道。


第268章 紧箍咒
　　“师父，没想到你……
　　你竟然这般丢俺老孙的脸！”
　　“看来，弟子不杀了这狗东西，是再也无法得到你的认可了。”
　　“你给老孙等着，老孙会让你刮目相看的！”
　　孙悟空手里抱着个金棒子，一脸愤怒的看着他这好不争气的师父唐三藏，满心的愤怒，根本就撒不出来。
　　“我一个就选他！”
　　由于这场挑战孙悟空的挑战者也有五位，所以孙悟空依旧有选择先后挑战的权利。
　　而他第一个，就选中了释怀！
　　也是为了向在场的所有强者证明自己，从而也找回自己师父唐三藏所丢失的脸面。
　　“悟空，别……”然而，对于如此冒失的孙悟空，唐三藏还是尽了他这个做师父的最大努力。
　　但是面对武极的要求，他还是认真的想了想。
　　“怎么，唐三藏？”
　　“你要是再这般犹豫的话，那我弟子可就真要出手了。”
　　看到唐三藏有些犹豫不决，武极便接着向他说道。
　　“好！”
　　“我答应您，只要您弟子能饶我弟子一命，那我就拜您弟子为师！”
　　唐三藏似乎对释怀和孙悟空的这场挑战结果看的非常透彻，所以眼看着挑战马上就要开始，便连忙向武极说道。
　　“这不就对了。”
　　武极淡笑一声，然后将唐三藏从地上扶起，同时给一旁的释怀使了个眼色。
　　“泼猴，你岂能这般猖狂！”
　　在收到武极的眼色后，已经上场的释怀也便懂得了他该如何让眼前这孙悟空心服口服。
　　即便，在龙长生宣布挑战正式开始后。
　　他就不打算再用如来神掌教孙悟空做猴了。
　　“呔，小儿，吃俺老孙一棒！”
　　随着挑战正式开始，已经心急的孙悟空便率先抡起自己手中的金棒子就向释怀冲来。
　　半圣第十八阶梯的荣耀王者实力，一手金棒子之威，足以毁天灭地。
　　而且，这金棒子在他的手中，更是瞬间变大，变粗。
　　当要打在释怀的头顶时，已经有十人抱圈粗壮。
　　“######……”然而，就在孙悟空手持金棒子已经要落在释怀的头顶时，孙悟空却瞬间扔了手中的金棒子，开始抱头痛苦起来。
　　那撕心裂肺的样子，真是连看都不能看。
　　而释怀只是微微躲闪，口中一直念叨着什么，并没有与孙悟空有丝毫的接触。
　　这一幕的出现，更是让在场所有强者都百思不得其解。
　　怎么，好端端的一个猴，突然就变成这样了呢？
　　这释怀到底是施了什么魔法？
　　当然，这其中的奥妙，在场的所有强者中也就只有武极一个人清楚。
　　纵然是现在还在不断念叨的释怀，也都根本不清楚宗主武极给他传授的这个专门用来对付孙悟空的咒语，到底是什么东西，或者是有没有作用。
　　而武极传授给释怀的这个咒语，自然是“紧箍咒”了。
　　因为，当他看到现在的孙悟空头上依然还带着那块紧箍的时候，他就清楚，紧箍咒的作用，一定是对付孙悟空最大的法宝。
　　所以，他才会让释怀去挑战孙悟空。
　　而且结果也很明显，在释怀不断念叨的紧箍咒之下，孙悟空已经痛苦的完全不能自已了。
　　“师父，师父，救我……”孙悟空在地上不停打滚，口中还在给他的师父说，让他的师父就他。
　　而他的师父唐三藏，一看孙悟空如此痛苦，也便又赶紧跪在了武极的身前，苦求道：“武宗主，还请您弟子赶紧停嘴吧。”
　　“悟空，他真的受不了了。”
　　听到唐三藏的话后，武极微微摇了摇头，说道：“按照挑战规则，在挑战途中，我是不能开口说话的。”
　　“不过，你弟子倒是可以认输。”
　　“只要你弟子认输了，那岂不是我弟子也就不再念叨了。”
　　“对，对对对。”
　　“武宗主，您说的对。”
　　“悟空，赶紧认输，赶紧认输。”
　　听到武极的一番指导后，唐三藏便赶紧转过身去看向倒地痛苦的孙悟空，急声大喊。
　　真可是为他这个弟子操碎了心啊。
　　“我认输，我认输……”“求求您嘞，别在念了。”
　　孙悟空躺在地上万分痛苦的哀嚎道。
　　“好，由于孙悟空的主动认输，现在我宣布，这一场挑战，释怀获得胜利。”
　　“接下来，有请其它挑战者对释怀进行挑战。”
　　“释怀，请选择你的下一个挑战者。”
　　随着孙悟空的认输声被主持这场挑战的龙长生给听到后，龙长生便紧急宣布了这场挑战的结果，因为他也害怕，在释怀的不断念叨下，孙悟空会真的出事。
　　要知道从第一场挑战开始到现在，九州大陆已经有好几位年轻一辈强者陨落了。
　　要是再这么陨落下去，恐怕面对即将出世的远古巨兽，就更加的困难了。
　　所以，他不敢大意。
　　一旦有拯救的机会，那他就绝不会放过。
　　“以后要是再不听你师父的话。”
　　“我就让你师父来给你念这个咒语！”
　　释怀停止了紧箍咒的念叨，然后向身前的孙悟空说道。
　　与此同时，在他接下来的挑战之前，身为十位守阵人之一的，西天大罗寺佛祖真徒唐三藏，来到了他的身前跪下，并出口说道：“师父，这泼猴让你费心了。”
　　“还请您看在武师爷的面子上，收下弟子吧。”
　　释怀平静的说道：“好吧，既是宗主之言，那我定当收你为徒。”
　　“作为见面礼，师父送你一套咒语，名叫：“紧箍咒”，有了此咒语，以后这泼猴要是再敢犯上作乱，你就尽管念给他听。”
　　“可否明白？”
　　“弟子明白！”
　　唐三藏附耳在释怀嘴旁，而释怀也是大公无私的将“紧箍咒”传授给了唐三藏。
　　一旁，那孙悟空虽然不再地上打滚哀嚎了。
　　但是听到释怀把专门用来对付他的“紧箍咒”传授给了他师父唐三藏，顿时内心就那个气愤的啊！
　　但是，现实就是这样，他又能有什么办法呢。
　　毕竟，现在，释怀可是他的师爷！
　　“我第一个就挑战这位白姑娘吧。”
　　在唐三藏正式拜释怀为师后，释怀便也开始了他继续的挑战。
　　而他的第一个选择，就是九龙神殿的白颖儿。
　　可是按照白轻衣给九龙神殿所有挑战年轻一辈强者立下的规矩，白颖儿是不能挑战释怀的。
　　所以当白颖儿一上场后，就直接向释怀认输了。
　　这一点看在一旁白轻衣的眼里，也是让她非常的欣慰。


第269章 平平无奇的雕像
　　剩下的几位挑战者，大多是万妖族的神子和神女，由于万妖族现在已经被韩龟所掌控，所以在韩龟的示意下，也都乖乖的向释怀认输了。
　　而那几位散修，则看到孙悟空的惨样后，更是认输的速度贼快。
　　即便，在龙长生的宣布下，释怀以绝对的实力成为了第五位新的十位守阵人之一。
　　截至到现在，可以说，整个守阵人的名额和天下大势的局势都已经发生了巨大的改变。
　　如果武极的其它弟子都能在自己的挑战或被挑战战斗中获胜，那么将非常恐怖的是，除了九龙神殿的神主白轻衣之外，十位新的守阵人都将会是极品宗的弟子！
　　而这，也就等于说。
　　面对即将到来的远古巨兽危机，极品宗将会作为最重要的中坚力量。
　　而九龙神殿，也注定只能辅助极品宗罢了。
　　“第五场挑战，候选人关羽，进行选择被挑战对象。”
　　紧接着，第五场挑战正式开始。
　　这一场，是赵子龙的关门弟子，常年浪迹于九州大陆，神龙见首不见尾，若有名，又似无名的关羽。
　　只见他站在十几位挑战者的身前，目光显得异常阴沉。
　　尤其是当他看到极品宗弟子巫女后，神情更是恍惚不定。
　　确实，有了之前道三丰和释怀的恐怖实力彰显，现在他所面对的极品宗弟子巫女，同样给他的内心带来了巨大的恐惧。
　　“我第一个挑战巫女。”
　　关羽伸手指了指依旧被黑衣蒙面的巫女，向在场的所有强者说道。
　　显然，他只有全力以赴来战胜巫女，才有可能战胜其他挑战者。
　　这已经不仅是他的意识，同样更是在场所有人的共识。
　　如果他现在全力都不能战胜巫女，那等他再挑战完几人后，又怎么可能还有战胜巫女的希望呢？
　　“开始！”
　　随着龙长生的一声令下，关羽与巫女的战斗正式开始。
　　一上场，关羽就释放出了他那半圣十八阶梯最最强王者的凶猛气势。
　　、同时在他的手中，出现了一把三米长的大刀。
　　那锃亮的刀刃，就像是刚打造好的一般，吹弹可破。
　　“轰轰轰！”
　　巫女虽然刚突破半圣不久，但是有身上宗门服饰的加持，以至于关羽的攻击力量彻底被削弱。
　　与此同时，在她的体内，她父亲一代巫神所留下来的传承之力，也是在这最为关键的时刻被她给全部调了出来。
　　一时间，她的实力成数十倍增长。
　　虽然只有短暂的时间，但就是这短暂的时间，在配合上她的巫术，以至于让半圣第十八阶梯荣耀王者的关羽接连吃瘪。
　　当然，巫女想要凭借这些就战胜关羽那是根本不可能的。
　　所以就在双方战斗的难舍难分之时，一尊石刻雕像忽然被巫女从身上拿了出来。
　　要说这尊石刻雕像有什么威力，其实际上，一点威力也都没有。
　　但是，这尊石刻雕像可不是一般的雕像，因为它是一位栩栩如生的历史人物。
　　而且是专门治关羽的大哥。
　　对，没错！
　　这尊石刻雕像的人物，正是三国历史上，关羽的大哥，蜀国的老大，刘备！
　　并且最重要的是，在这刘备的雕像之中，还有一道极其威严的声音。
　　同样，也是刘备的声音，只见这道声音朝着关羽大喊道：“好你个老二，竟然敢对大哥动手。”
　　“你是不想活了吗！”
　　随着这一声机械式的声音响起，关羽一瞬间就被吓尿了。
　　这一幕，也是令全场所有强者都没有想到。
　　他们怎么会清楚，半圣第十八阶梯最强王者的关羽，竟然被一尊雕像给吓尿了。
　　而这雕像，竟然平平无奇！
　　“大哥，二弟错了！”
　　“还请您惩罚！”
　　顿时，关羽便扔下了手中的大刀，直接跪在了巫女的身前，引得在场所有强者惊呼不已。
　　他们已经想到了巫女有对付关羽的一万种方法。
　　但就是完全没有想到，巫女战胜关羽的，竟然只是一座平平无奇的雕像！
　　“拜见主公！”
　　一旁的凉亭中，当关羽的师父赵子龙看到巫女手中的刘备雕像后，也是瞬间从凉亭中跑了出来跪下，大气都不敢出一下。
　　生怕巫女代他们主公刘备惩罚他们。
　　除此之外，凉亭中的孔明和其弟子魏延，也是第一时间跪在了巫女的身前，口中分别大喊着：“拜见主公！”
　　“都起来吧。”
　　“我乃是刘备的后代。”
　　“从今天开始，你们几人就得听从我的号令，若敢不从，必杀之！”
　　“都能明白吗？”
　　巫女按照武极在刚才开会时给她交代好的话术，声音异常冰冷的向此刻正跪在她身前的赵子龙，关羽，孔明，魏延四人说道。
　　“明白，主公！”
　　关羽四人纷纷点头应声，然后向巫女三跪行礼。
　　“……”此时此刻，在场的所有强者都彻底懵逼了。
　　他们根本无法想象，仅是一尊雕像，竟然能让两位守阵人和两位年轻一辈强者彻底屈服，还不敢有丝毫的不满，这到底是怎么回事？
　　或许，这个答案就只有武极一个人知道吧。
　　哪怕是巫女，其实在听到武极给她说的这个底牌时，她也是不太自信的。
　　因为她也并不相信，仅是一座平平无奇的雕像，就能让关羽认输，就能让赵子龙，甚至是孔明和魏延对她彻底臣服。
　　“由于关羽的主动认输。”
　　“那么我宣布，巫女成为第五场新的候选人。”
　　“接下来，请巫女选择其他挑战者进行挑战。”
　　九峰山上的变化是一个接一个，看起来这些事情都非常的诡异，且让人觉得难以置信。
　　但是，事实就是如此。
　　一切也都在武极的计划之中。
　　而这时的武极，虽然还神色始终平静的站在原地，但是从他脸上的表情不难看出，此刻的他心情还是非常高兴的。
　　毕竟，眼下的局势可是一片大好。
　　这距离他最终的胜利，马上也就只剩下最后的两步了。
　　他一直都在期待着。
　　“你们随便来吧。”
　　巫女拿着一尊刘备的雕像，成功收了赵子龙，关羽，孔明，魏延四人，心情也是非常的高兴。
　　对于这一场挑战的其它挑战者，她自然不再有多少畏惧。
　　而且最重要的是，在这一场的其它挑战者中，大多数都是万妖族，九龙神殿，火魔圣地，以及西天大罗寺和三清道教的人。
　　这些人，现在都认识的非常深刻。
　　所以一上场就直接认输了。


第270章 新的十位守阵人
　　至于东圣海那些二等大势力的圣子级人物，在看到自己要面对的不是关羽，而是极品宗的巫女后，也都纷纷泄了气，直接选择认输。
　　毕竟，连关羽这个半圣第十八阶梯的荣耀王者都不是巫女的对手，那他们又岂会是巫女的对手。
　　更重要的是，极品宗弟子现在的挑战，基本上是见人就杀，能后侥幸活下来的很少，所以他们也不愿意拿自己的生命来开玩笑，来冒这个险。
　　很快，巫女便成为获得了这第五场挑战的胜利。
　　在龙长生的宣布下，成为了第六个十位新的守阵人之一。
　　“第六场十位守阵人挑战，候选人魏延，选择挑战者进行挑战。”
　　刚刚完成认主的魏延，接着便在龙长生的主持下，开始了他的挑战。
　　而他的对手，依旧有十几个人，其中九龙神殿，万妖族，火魔圣地等年轻一辈强者占大多数。
　　尤其是表面上为九龙神殿年轻一辈强者，实际上是极品宗弟子的龙辰，更是在这群年轻一辈强者中非常瞩目。
　　为什么这么说呢。
　　因为此刻在这第六场的挑战者中，他的实力是唯一可以与魏延进行相提并论的人。
　　都是半圣十八阶梯的至尊星耀。
　　而其他人，则大都根本不如他们二人。
　　所以这第六场的挑战，其实也就是他们二人的战斗。
　　但是呢，刚一上场的魏延在进行挑战者选择时，他并没有第一个就选择龙辰。
　　同样也没有选择九龙神殿，万妖族，火魔圣地，西天大罗寺，三清道教的年轻一辈强者。
　　反而，他将东圣海的那几个年轻一辈强者分别先斩于马下。
　　然后才开始与龙辰一战！
　　尽管他与龙辰的实力都是半圣第十八阶梯的至尊星耀，甚至他还要比龙辰更强一点，但是这这场战斗中，他却不断给龙辰创造机会。
　　而且，这个机会创造的天衣无缝。
　　除了该知道的几个人知道外，在场的所有强者，都完全不清楚。
　　毕竟，现在的龙辰和魏延都是极品宗的人。
　　只不过一个是极品宗弟子，一个是极品宗弟子的属下罢了。
　　“轰轰轰！”
　　可以说，龙辰与魏延的战斗异常的激烈，两人打的热火朝天，虽然始终不分上下，但是很明显，龙辰要压制魏延三分。
　　最终，在龙辰的一个大招之下，魏延败了这场挑战。
　　但是对于这一场挑战的结果，在场的所有强者还是感到能够接受的。
　　毕竟不像前几场，那都是什么神奇操作？
　　赢的也实在让人太意外了。
　　当然，龙辰能够取得这场挑战的胜利，主要还是因为魏延有放水的缘故。
　　那魏延为什么要放水呢。
　　因为这是他主公巫女给他上场前的交代，而巫女则是听了武极的命令。
　　所以，他必须要这么做。
　　只是为了装的像点，他才跟龙辰打的不可开交，等到时机成熟时，才一招战败。
　　紧接着，已经夺过候选人身份的龙辰开始挑战其他的挑战者。
　　而剩下的这些挑战者，则都是火魔圣地，万妖族，九龙神殿，西天大罗寺，三清道教的年轻一辈强者。
　　其中除了九龙神殿的挑战者直接认输了之外，其他人也都难以在龙辰的手下撑过一招。
　　最终，龙辰不负宗主武极的期望，成功获得了这个至关重要的守阵人名额。
　　“第七场十位守阵人挑战，候选人秋香，选择挑战者开始挑战。”
　　前六场的挑战算是圆满落幕了。
　　但是对于七八九三场的挑战来说，显然肩负在候选人身上的压力巨大。
　　尽管她们三人都有临时抱佛脚，将各自的实力突破到了半圣第十八阶梯。
　　可是摆在他们面前的，可分别是三十多位挑战者啊！
　　原本，在场的所有强者都极其不看好临时抱佛脚的秋香，夏竹，天宝三人，觉得她们必败无疑。
　　但是现在，随着前几场挑战的结束，在场所有强者的心中，这个观点已经发生了巨大的改变。
　　这不是因为秋香三人的实力在短时间内得到了巨大的提升。
　　反而，这是因为朱戒，韩龟，道三丰，释怀，巫女已经将她们的主要对手完全收服，所以现在的她们看起来是有三十多位挑战者，但实际上的挑战者，每个人都不足十人。
　　无论是原本还想借机争取一个十位新的收守阵人名额的，现在也大多都已经没有了任何希望。
　　像是三清道教的元始，通天，道有道，则都已经死的不能再死。
　　像是西天大罗寺的猪八戒，沙悟净，白龙马，现在也都成了极品宗的人。
　　而九龙神殿的年轻一辈强者在白轻衣的命令下，又没有一个人去挑战秋香三人，所以九龙神殿也没有挑战者。
　　至于火魔圣地的年轻一辈强者和万妖族的几位神子，神女，更是不敢再继续进行挑战。
　　当第七场秋香正式开始接受挑战后，一连串的年轻一辈强者，登上场后就直接向秋香认输了。
　　只有东圣海那些不知死活的圣子级人物，像是姜古世家圣子，姬古世家神子，还非要拼死与秋香一战。
　　你以为现在的秋香还真是以前的秋香吗？
　　你以为临时抱佛脚就真的没有用吗？
　　你以为秋香的宗门服饰是摆设吗？
　　可笑，可笑！
　　很快，秋香便已绝对的碾压实力，成功获得了这场挑战的胜利，顺利成为地第八位新的十位守阵人之一。
　　并且在接下来的半个小时内，夏竹和天宝也完全不负宗主武极的期望，成功为极品宗夺下了最后两个新的十位守阵人名额。
　　最终成功实现了极品宗九个新的十位守阵人名额的伟大奇迹。
　　“现在我宣布，新的十位守阵人，分别为，九龙神殿神主白轻衣，九龙神殿龙辰。”
　　“极品宗弟子，朱戒，韩龟，天宝，秋香，夏竹，巫女，道三丰，释怀。”
　　趁着天上的最后一抹亮色，已经持续一天的挑战，也终于随着龙长生的宣读而进入了最后的尾声。
　　但对于这样的结果，其实是让在场所有强者都完全没有想到的。
　　不过很显然，在面对即将出世的远古巨兽危机中，极品宗注定会扛起这幡拯救世界的伟大旗帜！
　　极品宗，注定会成为九州大陆唯一的救世主！
　　至于还有些实力的九龙神殿，也注定是绿叶配极品宗这朵红花。


第271章 诛神阵
　　夜色已经来袭，整个九峰山的天空繁星点点，偶时一道流星划过，预示着这个玄幻世界终究是浩瀚宇宙中的一份子。
　　武极趟在凉亭一旁的石头上，目光全神贯注的盯着夜空，嘴里还叼着一支咪咪毛。
　　现在的他看起来非常惬意，一副非常享受的样子。
　　但是在这个时候，肩负在他身上的压力，却是整个凉亭内外最大的。
　　毕竟，在这个世界，他已经成为了当之无愧的最强者，毋庸置疑的绝对权力者。
　　只要他一声令下，那么这个世界的一切，都会随之进行巨大的改变。
　　正所谓，能力越大，责任越大，现在的他就是如此。
　　一旁的凉亭里，龙长生，伯牙，子期等十位守阵人分别从自己的身上掏出一块长约半米的紫檀木盒出来，然后神态凝重，又充满不舍的小心翼翼的放在石桌上。
　　白轻衣，朱戒，韩龟等十位新的守阵人分别对应的站在龙长生十位守阵人身后，准备接受十位守阵人的传承。
　　“诛神剑。”
　　十块紫檀木盒里，分别装着十把古老的短剑，每一把上面都流露着非常神秘的气息，似乎蕴藏着极其可怕的力量，给人的第一感觉，就是无限恐怖。
　　紧接着只见，龙长生等十位守阵人分别将这十把古老的短剑交给站在他们身后的白轻衣等十位新的守阵人。
　　同时分别给白轻衣等十位新的守阵人传授了十把短剑的使用方法，以及如何用十把“诛神剑”来布置“诛神阵。”
　　很快，在龙长生等十位守阵人的指示下，白轻衣等十位新的守阵人分别站在了凉亭里的十个点位上。
　　然后龙长生等十位守阵人便相继离开了凉亭，只留下了白轻衣等十位新的守阵人。
　　凉亭外，整个九州大陆的强者都已经问询后纷纷赶来，截止到现在，整个凉亭外的强者人数都已经超越了上千人。
　　而且这上千人的实力都已经超越了半圣之境，其中也包括极品宗最强战力部的所有强者。
　　因为，“诛神阵”一旦布置成功，就需要源源不断的力量来加持。
　　仅仅依靠十位守阵人还是远远不够的。
　　而十位守阵人在“诛神阵”中的作用，就只有一个字，那便是“杀”！
　　他们将会得到“诛神阵”的所有力量，并且要运用这些力量来同时对所有即将出世的远古巨兽进行群体攻击。
　　简而言之，就是他们十个人，将会依靠“诛神阵”的力量来全面对抗即将出世的所有远古巨兽。
　　因为“诛神阵”的覆盖范围是整个九州大陆！
　　“武宗主，您的弟子们都在布置诛神阵，您不过去看看吗？”
　　要说在这个时候，全场上千位半圣实力以上的强者，心情最为平静和淡定的，就属躺在一块石头上看夜空的武极了。
　　仿佛他与在场的所有强者都格格不入。
　　尽情享受着一个人的孤独。
　　对于即将布置的“诛神阵”，似乎也是一点的都不关心。
　　要知道，“诛神阵”乃是九州大陆自从远古以来最强大，最恐怖的阵法，没有之一。
　　如今一旦能够成功布置，那对即将出世的远古巨兽来说，就绝对是最大的打击。
　　现在的上千位半圣强者都已经急不可待，双眼始终紧紧地盯着此刻正站在凉亭十个点位上的白轻衣等十位新的守阵人。
　　一会，天时已到，他们就会共同布置“诛神阵。”
　　所以现在没有人不为之激动和紧张，只有武极是整个凉亭外的唯一。
　　“这有什么好看的。”
　　“有轻衣和我弟子在，我放心。”
　　武极看着一旁向他问话的龙长生，声音非常的平静。
　　龙长生稍有尴尬的说道：“武宗主，远古巨兽即将出世的事情可关乎着我们整个人族的生死存亡。”
　　“还请你一定要重视起来。”
　　“不知为何，我总觉得这次远古巨兽的出世非比寻常。”
　　“如果可以，我们还是希望你能打前锋，成为我们九州大陆的救世主。”
　　听到龙长生此话，武极便将头转向了他，说道：“龙神主，你要相信轻衣和我的弟子。”
　　“有他们在，是不会有问题的。”
　　“当然，如果事情真的到了他们都不能解决的程度，我也不会坐视不管的。”
　　0话语说完，武极扭头又开始看天上的夜空。
　　“好吧。”
　　龙长生深深叹了口气，然后走到凉亭的正前方，与其他九位守阵人站成一圈，分别围绕着凉亭中的白轻衣等十位守阵人。
　　“各位，都准备组阵吧！”
　　龙长生站在自己的位置上后，便向在场的所有半圣强者说道。
　　紧接着，上千位半圣强者便开始有规律的站在了龙长生等十位守阵人的身后，九个人为一小排，十个人身后，一排九十个人，一共站了十八排。
　　剩余的一些强者，则在第十九排游走，并随时进行补位。
　　武极的其它弟子们，也都分别站在了第十九排，也算是参与到了这场布阵之中。
　　“天时倒计时正式开始。”
　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”
　　“开剑！”
　　“布阵！”
　　很快，在龙长生的指挥下，“诛神阵”，正式开始在凉亭中布置。
　　只见在听到龙长生的命令后，站在凉亭里的白轻衣等十位守阵人分别将手中的十把诛神剑高高举在了头顶，同时口中快速念叨着一些布阵的咒语。
　　手上的动作也在飞快的闪动。
　　“天道悠悠。”
　　“地道苍苍。”
　　“人道茫茫。”
　　“诛神阵！”
　　“起！”
　　伴随着白轻衣等十位新的守阵人的一声声大吼，然后便只见，他们手中的十把诛神阵分别散发出璀璨的金色光芒，就像是十个太阳一般，极其灿烂。
　　一瞬间，这十道金色光芒便冲天而起，直接射穿了天地虚空，冲进了那浩瀚宇宙。
　　整个九州大陆上，再无黑暗，一切都是祥和之景。
　　无论站在哪个地方，无论是什么人，都能被这十道冲天的金色光芒所震撼，所惊醒。
　　哪怕是还在欣赏夜空的武极，也是被这突如其来的十道金光给惊住，身影连忙就站了起来。
　　“合！”
　　十道金色光芒从十把诛神剑上冲天而起后，白轻衣接着又大声一喝。
　　然后就只见，白轻衣等十位新的守阵人手中的十把诛神剑就开始向凉亭的中心位置聚合，好像是要彻底融为一体！


第272章 远古巨兽出世
　　武极站在凉亭外，目光依旧平静的看着凉亭中正在融合的十把金色诛神剑，但内心还是不免有些许震撼。
　　因为他能清楚的从这十把正在融合的金色诛神剑上感受到一股前所未有的恐怖力量，而且这股恐怖力量就像是一颗氢弹一般，正在快速的进行着核聚变，核裂变。
　　这种感受让他不禁联想到在他那个世界，一颗氢弹所爆发后的可怕景象。
　　最重要的是，眼前这十把正在融合的金色诛仙剑，要远比一颗氢弹所爆发的威力恐怖。
　　至少在武极看来，一万颗氢弹的威力，似乎才能抵得上这一把金色诛仙剑的力量。
　　当然，这是在玄幻世界，而他也是一名修者。
　　所以不能真的对比，但是这种感受却在武极心中非常的强烈。
　　“轰！”
　　电光石火之间，十把金色诛仙剑彻底融合成了一把更加巨大的金剑，并且释放出一道金色的冲击波，平行的以凉亭为中心，开始向四周光速扩散。
　　而且，这道金色的冲击波呈网状，又似有遮天蔽日之势。
　　“天上下金子了！”
　　“天上下金子了！”
　　“……”与此同时，在九州大陆的各个地方，无数的修者，百姓，生灵全都来到了自己的家门外，接受着这道金色冲击波的洗礼。
　　哪怕是有些还在呼呼大睡的人，也都被这道金色冲击波洞穿了他们的房间，洒落在了他们的身上。
　　覆盖范围，短短几十秒的时间，就已经遍布整个九州大陆的所有地方。
　　而这道金色冲击波的状态，在进行消散的时候，化成了无数的金色光点。
　　分别洒落在九州大陆的所有地方。
　　尤其是在一些普通百姓看来，这些金色光点完全就像是一颗颗金子从天上下了下来，让他们颇为激动。
　　但实际上，当这些金色光点落在他们身上后却都消散在了他们体内，这便让他们又有些失落。
　　不过，此刻让他们皆都可以清晰看到的是，在九州大陆的某个方位，正有一道巨大的金色光柱冲天而起。
　　无论在九州大陆的哪个地方，都是如此。
　　尽管，他们也不懂这道金色光柱是什么。
　　但是这道金色光柱所带给他们的震撼却绝对是极其强烈的，因为他们有生以来，根本就没有在九州大陆上见到如此巨大的金色光柱！
　　“聚力！”
　　眼看着“诛神阵”的金色冲击波已经将整个九州大陆全覆盖，身在凉亭外的龙长生等十位守阵人，也是赶紧开始向凉亭内他们所对应的白轻衣等十位新的守阵人身上聚集自己的力量。
　　而他们身后的十八排半圣强者，也都与此同时向他们十人身上开始聚力。
　　凉亭中，白轻衣等十位新的守阵人双手不断加持在那把巨大的金色诛神剑上，使得金色诛神剑在凉亭中持久的转动，从而让金色诛神剑的光芒更加强烈，更加旺盛。
　　一旁，武极就这样静静地看着眼前这群人装逼。
　　不过他内心有个疑惑，现在“诛神阵”看样子已经是成功布置了，可是这远古巨兽还始终没有动静。
　　要是远古巨兽怕了，不出世了，那这“诛神阵”，岂不是白布置了？
　　尤其是远古巨兽要是聪明的话，等到他们这些人的力量都用完了，都筋疲力尽了再出来，那岂不是就彻底凉凉了？
　　当然，武极内心虽是这么想，但是他也清楚，眼前的这群人是不会给远古巨兽任何机会的。
　　既然“诛神阵”已经成功布置，那么远古巨兽无论如何，也都得出世！
　　紧接着，便只见白轻衣等十位新的守阵人共同控制着那把巨大的金色诛神剑，然后就向九峰山的深处劈斩而去。
　　恐怖的力量化成一道金色剑芒，瞬间便洞穿了九峰山的黑暗。
　　无比剧烈的轰响声从九峰山深处的黑暗中响起，然后就只见一群体型极其巨大的远古巨兽从黑暗中冲了出来，一声声愤怒的吼声震天动地。
　　“吼吼吼……”很快，更多的远古巨兽也随之从黑暗中显露出了他们那庞大的身躯，密密麻麻的根本数不清，幸好武极没有密集恐惧症，不然看到这像火山喷发一般向外狂奔的远古巨兽，他直接就昏在了原地。
　　“人族，你们的末日已经到了。”
　　“准备接受新的重生吧！”
　　从九峰山深处的黑暗中，一道无比愤怒的人声这时候突然响起，带着浓厚的历史沧桑感，带着无尽的仇恨之念，带着血腥与愤怒的屠杀。
　　然而，面对九峰山已经出世的远古巨兽，此刻还在凉亭中控制着金色诛神剑的白轻衣等十位新的守阵人，并没有丝毫慌乱，更没有任何的恐惧。
　　反而接下来，他们控制着金色诛神剑开始劈向九州大陆的各处禁地。
　　西极冰山，魔海，圣渊……
　　九州大陆的一百零八处禁地，纷纷被他们控制的金色诛神剑给劈了个遍。
　　既然你们早有出世之心，那我们就强行逼迫你们出来，省的你们出来之后去毁灭这世界的百姓，从而造成生灵涂炭的后果。
　　与其被动防御，还不如主动出击。
　　白轻衣等十位新的守阵人不断出手，不断攻击，凡是他们所知道的远古巨兽封印之地，此刻都被他们控制的金色诛神剑给劈成了两半，劈的再也无法让远古巨兽生存。
　　因此也使得，整个九州大陆所被封印的数百万头远古巨兽，一时间都无比暴怒的出现在了这个世界。
　　他们分别从不同的禁地，出世之后就极速奔向一个地方，有指挥，有组织，有计划，并且在沿途之路上，疯狂的进行破坏，凡是它们所过之地，皆是一片狼藉。
　　但是，他们想要对任何一个人族或生灵出手，都没有取得成功。
　　因为在所有人族和生灵的身上都已经聚集了“诛神阵”的力量，而“诛神阵”所聚集在这些人族和生灵身上的力量，则可以让这些人族和生灵进入一个新的空间，从而躲过远古巨兽的屠杀。
　　而且这个新的空间，就在九州大陆上，就在正常的社会现实中。
　　除了龙长生等十位守阵人和白轻衣等十位新的守阵人之外，在整个九州大陆上，这一点“诛神阵”的力量，再也无人可知。
　　而这个新的空间，名叫“诛神空间”！


第273章 金色诛神剑
　　当然，诛神空间的作用绝不仅是让整个九州大陆的所有百姓和生灵暂时躲避过远古巨兽的屠杀。
　　其最重要的作用就是，在“诛神空间”里，作为“诛神阵”十位新的守阵人的白轻衣等十人，战力将会无限提升，而且每人还会拥有十条生命。
　　不过，他们也将会和所有出世的远古巨兽进行战斗。
　　生死都只在一瞬之间。
　　但最好的一点是，在“诛神空间”里，远古巨兽不会祸害九州大陆的百姓和生灵。
　　简而言之，就是在九州大陆上，“诛神空间”的出现，让所有百姓和生灵都与出世的远古巨兽进行了隔离。
　　可是对白轻衣等十位新的守阵人来说，肩负在他们身上的压力就可想而知！
　　毕竟，他们十人所要面对的，可是所有出世的远古巨兽，那可是数以百万计的远古巨兽，其中还有不少突破圣境的远古巨兽！
　　而白轻衣十人中，现在拥有圣境实力的就只有两人，除了白轻衣和朱戒外，其它人则都是清一色的半圣第十八阶梯。
　　尽管有上千位强者的力量进行加持，又有“诛神阵”的加持，又有金色诛神剑的力量，可是这真的就能抵挡住数以百万计的远古巨兽吗？
　　答案，其实在场的除了武极一人之外，所有人心里都没有底。
　　随着白轻衣等十位新的守阵人控制着金色诛神剑在九州大陆的各处禁地不断劈斩，已经被封印了百万年的远古巨兽，也是纷纷从各自的被封印之地，被迫的提前冲了出来。
　　原本它们的出世是有固定时间的，是有组织，有预谋的。
　　可是谁能想到，人族竟然不吃它们那一套，选择提前就对它们进行攻击。
　　现在，当它们被迫提前出世之后，便向这九峰山的凉亭冲来。
　　因为整个九州大陆所有被封印的远古巨兽在这百万年之内就已经建立好了同盟，并且这次的出世，都是由强大的远古巨兽来进行组织。
　　现在，这些强大的远古巨兽出世后，它们也非常清楚，九峰山将是它们称霸九州大陆，毁灭人族的唯一威胁。
　　只要它们能够灭掉九峰山上的所有人，那么称霸九州大陆它们就已经成功了一大半。
　　所以，它们再出世之后，就非常有组织的全向九峰山冲来。
　　“啊，这都是什么妖魔鬼怪啊。”
　　“好害怕，好害怕！”
　　九州大陆各地的百姓和修者，看到从他们身旁极速狂奔而过，飞行而过的远古巨兽，一个个心生恐惧，恨不得找个墙缝赶紧窜进去。
　　但是当他们发现在这些远古巨兽的爪牙竟然对他们造不成丝毫伤害后，他们内心的恐惧便渐渐缓和了下来。
　　尽管他们不知道这是为什么，还以为今夜出现的事情都是幻境，甚至是他们在做梦，这一切都是噩梦中所出现的事情。
　　但是他们对于自己的安危，还是非常的小心。
　　无数百姓家大门紧闭，躲在床上的墙角，大气都不敢喘一下。
　　只有当门外的远古巨兽们都远离后，才敢出来小心窥探，也不敢有丝毫的声张。
　　对于无数修者来说，如此庞大且恐怖的远古巨兽，同样也是他们不敢撼动的存在。
　　一个个都极其的警惕。
　　有些强者还曾试图对这些远古巨兽动手，但他们出手之后才惊然发现，他们对这些远古巨兽的攻击竟然没有任何作用。
　　幸好的是这些远古巨兽对他们的攻击也没有作用，不然他们还能活着就是个奇迹。
　　但是，对于九峰山的白轻衣等十位新的守阵人来说。
　　他们却面临的，是真正的危机。
　　因为他们并没有在“诛神阵”的“诛神空间”里，反而他们与数以百万计的远古巨兽处在同一空间。
　　毕竟，他们是要彻底将这数以百万计的远古巨兽来进行消灭的。
　　他们需要战斗，需要不停地战斗。
　　而且，就在他们将九州大陆的一百零八处禁地全被劈开之后，释放出所有远古巨兽后，他们十个人的危机便已经出现。
　　这是来自九峰山的远古巨兽，也是距离他们最近的远古巨兽。
　　而这些远古巨兽，足足有上万头之多。
　　其中主要以通天牛蟒为主。
　　可别小看这上万头通天牛蟒，它们乃是海陆空三栖远古巨兽，不仅会在大陆上狂奔，而且也会在大海里游泳，同样在虚空中战斗更是他们最强的战斗优势。
　　尽管它们之中实力不尽相同，有圣境的存在，也有不到半圣的存在。
　　但是它们向白轻衣等十位新的守阵人蜂拥而来，以庞大的数量来铺天盖地的进行攻击，确实让白轻衣等十位新的守阵人不好应对。
　　“轰轰轰！”
　　白轻衣等十位守阵人同时控制着那把巨大的金色诛神剑，不断斩向向它们极速冲来的通天牛蟒，一剑落下，便是成百上千头远古巨兽尸首分离，血流成河。
　　“吼吼吼！”
　　然而，这群通天牛蟒根本就不惧怕死亡，完全就是不要命了的向白轻衣等十位新的守阵人冲来。
　　一个个庞大的身躯漂浮在九峰山凉亭的虚空中，使得天地都变了颜色。
　　武极饶有兴趣的站在原地，目光淡然的看着周身密密麻麻的远古巨兽，脸上不免露出一丝轻笑。
　　因为现在他才真正明白这“诛神阵”的强大之处。
　　尤其是“诛神阵”的隔离作用，更是让他非常好奇，心想在这玄幻世界竟然还有如此神奇的操作。
　　要知道，普通的隔离也就不说什么了。
　　但是能够让整个九州大陆的所有生灵都与刚出世的远古巨兽进行全面隔离，这就很不容易了。
　　“嘶……”随着战斗状况的持续白热化，白轻衣等十位新的守阵人也渐渐出现了心浮气躁的感觉。
　　因为他们要不停的去控制着巨大的金色诛仙剑来进行战斗，根本无法将自身的力量给完全释放出来，所以感觉都不是很良好。
　　仿佛是由一股执念在剧烈的影响着他们，从而让他们都感到有些疲惫。
　　但是，若让他们用自己的力量来放开手脚对抗眼前的通天牛蟒，显然是不太可能的事情。
　　毕竟，他们只有控制着巨大的金色诛神剑，才能进行长时间的战斗，这对他们来说，将会非常稳定，而且对他们的消耗，对支撑着他们的上千位半圣强者的消耗，都能处于一个非常稳定的状态，而且还有随时进行补充的机会。


第274章 五毒王八
　　一旦他们不使用那把巨大的金色诛仙剑，那他们的攻击尽管在短时内会取得一定程度的增长，但绝不是长久之计。
　　因为他们只有十个人，而他们所要面对的远古巨兽，足足有数百万之多。
　　可是，随着战斗的不断持续，他们内心的这种执念就更加强烈。
　　像是白轻衣，她体内的混沌父龙残魂和龙骨就非常想要在这个时候来向白轻衣证明自己的力量。
　　同样，对朱戒和韩龟来说，也是如此。
　　作为魔神和昆仑之子，他们的体内同样有两股迫切想要证明自己地力量在不断束缚着朱戒与韩龟的内心，想要冲出来与这远古巨兽一决雌雄。
　　但显然，这种情况是绝不能出现的，除非是“诛神阵”彻底破碎，他们与远古巨兽的最后一战。
　　否则，他们对抗远古巨兽的唯一方法就是使用那把巨大的金色诛神剑！
　　“人族，别再抵抗了。”
　　“我远古巨兽的大军，已经来了。”
　　“末日，终将会降临在这个世界。”
　　上万头通天牛蟒的后方，一条体型约数百米长的超大型通天牛蟒口吐人言的向白轻衣等十位新的守阵人大吼道。
　　在它的身旁，还有数十头体型较它稍小一点的通天牛蟒在虚空中来回盘旋，但就是没有冲向白轻衣等十位新的守阵人。
　　而冲向白轻衣等十位新的守阵人的，则都是它们的族人，它们的下属。
　　身为大佬的它们还始终未动。
　　可见，它们也是清楚，眼前这十位青年实力的强大程度。
　　尽管它们都已经是圣境。
　　“通天牛蟒！”
　　“你还在犹豫什么，赶紧上啊！”
　　就在这时，又一道咆哮之声带着满腔愤怒从九峰山的西方响起。
　　紧接着便只见一片黑色巨影从西方向白轻衣等十位新的守阵人冲来。
　　它们都是地上的爬行巨兽，但是现在都爬在虚空中。
　　而且，它们还长着一头大耳，两颗眼珠子更是比人头还大，浑身湿漉漉的，还带着一些污浊似的绿色液体，看起来就非常的渗人。
　　咋眼一看，足足有数万之头。
　　一个个面目狰狞，吐露着他们的长舌，就像是癞蛤蟆一样，快速的蠕动着，异常惊恐。
　　尤其是为首的一只，体型更是有其它巨兽的十倍之大，仅是一张口，就能脱下一头巨兽。
　　“五毒王八。”
　　“我他吗的不是在等你吗。”
　　“你看看，这些人族已经将“诛神阵”给布置了起来。”
　　“要是我轻举妄动的话，那我岂不是没命了。”
　　“还是等大统领一到，我们一起先破了这“诛神阵”，然后我们就可以尽情的享受屠杀的乐趣了！”
　　通天牛蟒在虚空中摆动着它那庞大大躯体，一副跃跃欲试的样子。
　　它很聪明，不是一个莽夫。
　　宁愿多牺牲一些小弟，来给它探探路，也绝不会冒然就冲上去送死。
　　听到通天牛蟒此话，五毒王八满是嘲讽的说道：“我看你就是一个懦夫。”
　　““诛神阵”虽然很强大，但那也是远古的时候了。”
　　“现在百万年都已经过去了，“诛神阵”还哪来的那么强大的威力。”
　　“再说，就凭这几个小娃娃就能掌控“诛神阵”？
　　你未免也太高看他们了。”
　　“别犹豫了，我们先上吧。”
　　“只要我们在大部队到来之前灭了这群蝼蚁，那我们在大统领面前，无疑就是最高的战功。”
　　“到时候大统领的封赏，我想你是不会不心动的。”
　　五毒王八张着它那绿油油的大嘴，向着通天牛蟒大吼。
　　与此同时，它指挥着它身后数万的小弟，一同向白轻衣等十位新的守阵人冲去。
　　一张张大口仿佛都有吞天之势。
　　“你才是懦夫呢！”
　　“哼！”
　　“可别小看这几个小娃娃。”
　　“他们的实力强着呢。”
　　面对五毒王八的嘲讽，通天牛蟒冷哼一声，但是它的身影依旧未动，仿佛就固定在了原地。
　　任凭五毒王八再怎么大吼，就是不向白轻衣等十位新的守阵人冲去。
　　而五毒王八一看通天牛蟒始终不为所动，便也停了下来，让它的那些小弟先去打头阵，自己跟通天牛蟒一起，等大部队到来。
　　“你这家伙，说你什么好！”
　　五毒王八来到通天牛蟒身旁，一副怒斥儿孙不争气的样子。
　　“你也不是一样！”
　　通天牛蟒没好气的向五毒王八吼道，然而它们就待在了原地，静静的看着他们两族的小弟不断冲上去，然后死在白轻衣等十位新的守阵人所控制的金色诛神剑下。
　　武极站在凉亭外，自然也是看到了这非常搞笑的一幕，不免脸上也是露出了笑容。
　　他原以为远古巨兽有多么恐怖呢。
　　其实也就是一些逗比罢了。
　　这一下，便让他彻底放下心来。
　　“轰轰轰！”
　　随着时间的流逝，半个小时后，更多的远古巨兽种族也来到了九峰山凉亭周围。
　　但是，远古巨兽的大部队始终还没有到来。
　　尽管现在九峰山上的远古巨兽已经超过了三十万头，而死去的也有数万，但是这些远古巨兽种族的老大，依旧待在一起说说笑笑，体验这重回人间的美好乐趣。
　　而它们的小弟，则都排上去攻打白轻衣等十位新的守阵人了。
　　在其中一位九爪风蛇看来，它们远古巨兽，首先就是要采取车轮战的方式来不断消耗“诛神阵”的威力和白轻衣等十位新的守阵人的力量。
　　毕竟，持续作战，是个人都会累。
　　而负责支撑“诛神阵”的上千位半圣强者，也注定不是有源源不断的力量可以加持。
　　他们尽管也已经开始轮换，可始终他们轮换的速度不及白轻衣等十位新的守阵人所消耗的速度。
　　武极把这一切都看在眼里，因为整个凉亭内外，就只有他一个人是闲着的。
　　正所谓当局者迷，旁观者清，就是这个道理。
　　不过，武极虽然已经看清楚了现场的形势，但是他也没有做任何举动。
　　反而神态非常的平静。
　　似乎是在等待，等到所有的远古巨兽全部到来。
　　“师兄，我有点坚持不住了。”
　　又是半个小时过后，凉亭上空的远古巨兽规模已经达到了八十万，而且在这个时候，已经有一部分圣境的远古巨兽也加入到了这场战斗中。
　　从而就导致十位新的守阵人中已经有人支撑不住了。


第275章 人族正在最后的反抗
　　“天宝，别放弃，一定要坚持住！”
　　朱戒朝着天宝大喊，确实以天宝的实力，在十位新的守阵人中，是最为弱小的。
　　而且他的年龄还是最小的，所以能够坚持到现在就已经非常不容易了。
　　可是，天宝身为十位新的守阵人之一，他要是这么放弃的话，那他们这个十人团体注定就会分裂。
　　从而造成的后果，就只能是十个人失去配合，用自己的力量来进行战斗。
　　这样就失去了平衡，失去了稳定。
　　所以当天宝在说他坚持不住的时候，作为师兄的朱戒，韩龟也是赶紧向天宝大喊。
　　“我们不能放弃，这是我们唯一的机会！”
　　白轻衣接着向天宝大喊，作为十位新的守阵人中实力最强的，现在的她战斗显得还算非常正常，只是精神多少有些疲惫。
　　看来也是被远古巨兽这种车轮战模式给消耗的太多。
　　“给天宝增人。”
　　与此同时，上千位负责支撑“诛神阵”的半圣强者中，在龙长生的指挥下，也是抽掉了一部分对天宝进行支援。
　　但是，这样的情况并没有持续多久。
　　并且随着越来越多的远古巨兽出现，很快白轻衣等十位新的守阵人都遇到了危机。
　　“哼！”
　　“远古时期，人族就是凭借“诛神阵”来将我们封印的。”
　　“如今你们还想用“诛神阵”来将我们封印，真是可笑至极。”
　　就在这时，一道满是不屑的声音从九峰山上空响起。
　　然后便只见一条九头十八手的怪物横空出世。
　　此怪物，长相与人极为相似，但却通体呈黑棕色，像是猿猴一般，体型极为高大，完全就像是一座小山一般，是通天牛蟒的十倍大小。
　　只见它往那已经上百万的远古巨兽中一站，那高大威猛，又凶残可怕的身躯便非常显眼。
　　“参见副统领。”
　　这时，通天牛蟒，五毒王八，九爪风蛇，黑冰神猪等远古巨兽中的大佬，纷纷来到这九头十八手的猿猴身前，非常恭敬的行礼道。
　　在数以百万计的远古巨兽中，一共有一位统领，其也是整个远古巨兽的掌控者。
　　之外还有两位副统领，而这九头十八手的猿猴，就是其中一位副统领，其名叫做“炼狱神猿”！
　　“你们这几个家伙。”
　　“怎么还在这里站着？”
　　“难道你们不想尽快结束这场战斗，去大统领那里领赏吗！”
　　看到通天牛蟒，五毒王八，九爪风蛇，黑冰神猪等一众远古巨兽大佬竟然还在这里等它，没有第一时间杀入战场，炼狱神猿的表情显得极为愤怒。
　　要知道，通天牛蟒，五毒王八这些远古巨兽大佬的实力可极其恐怖。
　　在炼狱神猿看来，只要它们一出手，那白轻衣等十位新的守阵人连同他们所布置的“诛神阵”就会瞬间土崩瓦解。
　　毕竟，现在的“诛神阵”早已没有了远古时期的恐怖威力。
　　更何况，现在的十位守阵人，更不是远古时期的十位守阵人。
　　远古时期的十位守阵人，那可都是人族的最强者，每一位都是令他们感到无限恐惧的存在。
　　而现在呢，它只是把那十位守阵人看了一眼，就知道这十位守阵人，根本就不能与远古时期的十位守阵人相比。
　　甚是十比一也都不行。
　　最重要的是，经过百万年的研究，它们也已经完全掌握了“诛神阵”的特性。
　　所以在它觉得，通天牛蟒，五毒王八等这些远古巨兽大佬就不该有丝毫的犹豫，直接冲上去杀就完了。
　　有什么可以让它们畏惧的。
　　“是是是。”
　　“副统领，我们现在就赶紧去。”
　　“这不是等您来了，也让您参与一下，把主功留给您么。”
　　五毒王八扯着它那大嘴说道。
　　“哼。”
　　“还算你有点良心。”
　　听到五毒王八此话，炼狱神猿的怒意就减弱了很多，脸上的表情也显得非常微妙。
　　“好了，都赶紧出手吧。”
　　“一会等那家伙来了，你们就是想吃肉也都没了。”
　　“赶紧都给我上！”
　　随着炼狱神猿的一声令下，通天牛蟒，五毒王八等数十位远古巨兽大佬，连同它们种族的数百头圣境强者，一同冲向了白轻衣等十位新的守阵人。
　　而且，它们再冲向白轻衣等十位新的守阵人途中，进行了明确的分工。
　　首先是几十头圣境远古巨兽分别对白轻衣等九位新的守阵人进行干扰性佯攻，其余数头圣境远古巨兽连同通天牛蟒，五毒王八等一众远古巨兽大佬全部攻向目前看起来已经快要支撑不住的天宝。
　　不得不说，这些远古巨兽不仅实力极其强大，而且它们也非常擅长人族所使用的计谋，更懂得如何分析现场局势。
　　可能是被封印了百万年的时间，专门把人族的特性给好好研究了一番吧。
　　由此也可以看出，它们对这次出世的准备非常全面。
　　“轰轰轰！”
　　眼看着通天牛蟒，五毒王八等一众远古巨兽大佬和圣境强者冲来，白轻衣等十位新的守阵人的脸色瞬间就阴沉到了极点。
　　他们原以为有“诛神阵”的存在，可以让他们在最大程度上抵挡远古巨兽的攻击。
　　但是谁能想到，在真正面对这些已经出世的远古巨兽时，他们所能展现的力量和所能拥有的力量会这么渺小。
　　负责支撑“诛神阵”的上千位半圣强者，一看到通天牛蟒，五毒王八等一众在远古时期就赫赫有名的远古巨兽大佬一同冲向了天宝，顿时心神大惊，开始燃烧自己的精血，用来做最后的抵抗。
　　一瞬间，在上千位半圣强者的精血燃烧下，整个“诛神阵”的威力瞬间大增。
　　而已经有些支持不住的天宝，就像是打了鸡血一半，电光火石之间，身体越发的凶猛。
　　一人面对数百位圣境远古巨兽的攻击，竟然还真的给撑住了！
　　“这群蝼蚁还真是不要命。”
　　“竟然燃烧自己的精血来做这毫无意义的反抗。”
　　凉亭上的虚空中，炼狱神猿九张嘴中，发出共同的冷笑声。
　　因为在它看来，现在的远古巨兽只是出动了不到一半的实力，而人族却聚集了所有强者，却都已经开始燃烧自身的精血了。
　　这也就等于说，人族正在最后的反抗！
　　而且，还根本不能反抗成功。
　　毕竟，精血的燃烧是更有限的。
　　而它们远古巨兽的实力还保存着一大部分。


第276章 给我十分钟
　　“龙前辈，我们撑不住了。”
　　“我们真的撑不住了！”
　　又是几分钟过后，已经持续燃烧精血的上千位半圣强者中，大多都已经支撑不住了，甚至还有几人直接当场陨落。
　　这使得整个凉亭外的气氛瞬间阴沉到了极点。
　　所有人都尽了自己最大的努力，但依旧没能成功战胜数以百万计的远古巨兽。
　　“诛神阵”，尽管力量已经大不如前，但是守护着整个九州大陆百姓和生灵的安全防线却始终没有破裂。
　　“我们只能拼死一战了！”
　　危机时刻，白轻衣等十位新的守阵人也纷纷败下阵来，很难再控制那把巨大的金色诛神剑来对抗已经超越二百万之数的远古巨兽。
　　在这个时候，如果没有一架无限子弹的加特林，没有一架无限子弹的银色杀手，没有一架无限子弹的救世主火炮，没有各种神器的出现，恐怕人族真的就要彻底凉凉了。
　　一旦“诛神阵”彻底破灭，那这数以百万计的远古巨兽就会重现人间，那对人族和百姓的杀戮，终将是不可阻挡的。
　　眼看着结局似乎就这样注定。
　　一直待在凉亭外没有出手，只是在观察的武极，终于迈出了脚步。
　　只见他缓缓走到龙长生等上千位强者的身前，沉声说道：“给我十分钟。”
　　“顺便每人一颗，都赶紧吃了吧。”
　　话语说完，武极便从怀中掏出了一大把，一大把红色药丸，然后散落在上千万强者的口中。
　　这些红色药丸都是他的神奇特效药，完全可以恢复因为精血燃烧而身体受到极大创伤的上千位半圣强者。
　　紧接着，他便破开了“诛神空间”，进入到了白轻衣等十位新的守阵人与数以百万计远古巨兽大战的空间。
　　此时此刻，天宝，秋香，夏竹，巫女，龙辰五人都已经生命垂危。
　　但是看到武极到来后，在他们的眼中，又闪烁出一股非常炙热的目光，似乎觉得自己还能再战。
　　白轻衣，朱戒，韩龟三人，现在情况稍微好一些，但也很难再支撑下去。
　　尤其是放弃了那把巨大的金色诛神剑，使用了自身的力量后，他们身体的消耗更加巨大，以至于现在岌岌可危。
　　反而，道三丰和释怀二人，自从使用了自己的道法和佛功后，身体比较平稳。
　　“剩下的都交给我。”
　　“你们全都回去吧。”
　　武极声音平淡的向白轻衣等十位新的守阵人说道，作为他深爱的女人，作为他的弟子，在九州大陆的生死存亡危机中，他们已经付出了自己的努力，尽了自己最大的力量。
　　未来，在九州大陆的历史上，他们的大名注定会流传久远！
　　而这在武极看来，对他们来说就已经足够了。
　　这场人族的远古巨兽危机，终究还是要他这个主角来进行拯救的。
　　“不，我不会回去的。”
　　“我要与你并肩作战！”
　　看到武极出现后，白轻衣的脸上不禁涌现出一丝苦笑，然后又奋勇的杀向了身前的远古巨兽。
　　因为在她看来，远古巨兽的强大，已经绝非他们人族所能抗衡。
　　哪怕是武极，也都不行。
　　这不是她不相信武极，只是摆在他们面前的事实，已经成为了那中亿万大奖的彩票几率。
　　甚至根本连这一点完全不可能实现的几率，也都全然没有。
　　“宗主，我们还能再战！”
　　“而且我们有十条命，现在一条都还没死，所以我们绝不怕！”
　　一旁，朱戒，韩龟等还能再坚持的弟子，也都向武极发出了继续作战的顽强信念。
　　因为他们有“诛神阵”的加持，所以拥有十条性命，而且从大战开始到现在，他们一条命也都没死。
　　从而这也便给了他们极大的底气。
　　而武极虽然已经站在无数远古巨兽的中间，但是这些远古巨兽，却愣是没有一个人敢对他出手。
　　其中包括诸多圣境远古巨兽，在发现武极加入战场后，身影都不禁开始倒退起来。
　　“你们都是好样的！”
　　武极非常欣慰的向朱戒和韩龟，以及道三丰和释怀点了点头，然后将已经完全支撑不住的天宝，巫女，秋香，夏竹，龙辰五人收进了自己的储物戒指，并赐予他们红色药丸进行治愈。
　　尽管他们每个人在“诛神阵”的加持下都有十条性命，可是这十条性命，又岂是那么轻易复活的？
　　武极在凉亭外观看这场战斗良久，自然也发现了“诛神阵”的一些秘密。
　　在他认为，白轻衣等十位新的守阵人确实可以在与远古巨兽的大战中拥有十条性命，也就是九次复活的机会。
　　但是，每一条性命复活所需要的代价，那都是极其惨痛的，至少得一百位半圣强者的陨落，才能换得他们一条性命的复活。
　　这是让人不敢想象的。
　　所以，他绝不希望事情发展到那个地步。
　　但是他也并没有急于出手，因为在他看来，只有找准远古巨兽的破绽，才能更好的战胜远古巨兽。
　　所谓知己知彼，方能百战不殆就是这个道理。
　　先行观察，远比直接冲上去要好很多。
　　更何况他除了身上这件白色长袍，远没有白轻衣等十位新的守阵人那样半圣第十八阶梯，甚至是圣境的恐怖实力。
　　尽管远古巨兽可能杀不了他，但是他也杀不了多少远古巨兽。
　　最终的结果，还是“诛神阵”的彻底破碎。
　　与其如此，他还不如先行观察一番，从而给远古巨兽最致命的一击。
　　毕竟，身为十位守阵人的白轻衣，朱戒等人，在这个时候是必须要站出来的，因为他们要掌控“诛神空间”，从而将数以百万计的远古巨兽与整个九州大陆的百姓和修者隔离。
　　但是现在，随着天宝五人被武极收进了储物戒指。
　　曾经在远古时期彻底将远古巨兽封印的“诛神阵”，也就此落下了帷幕。
　　新的时代，注定要用新的事物。
　　过去的，始终都已经过去。
　　纵然是再拿出来，也根本不会再有它当年的光辉。
　　所以，武极他才没有成为十位新的守阵人之一。
　　因为他内心非常清楚，“诛神阵”，只属于远古时期的那些人族强者，百万年的时间传承，早已磨灭了它的印记与力量。
　　而到今天，唯一能够战胜远古巨兽的，就必须是新的事物！


第277章 极品宗四合院
　　“哈哈哈，人族，彻底毁灭吧！”
　　眼看着人族强者连燃烧精血都已经支撑不住它们数以百万计的远古巨兽强攻时，炼狱神猴站在虚空中不禁狂笑起来。
　　只要它赶在另一位副统领到来之前就将整个人族强者彻底毁灭，那么在大统领面前，无疑它就是首功，到时候可得到的奖赏就是极其丰厚的。
　　然而就在这时，伴随着武极的身影出现在在战场中后，一切都似乎变了。
　　而且，仿佛有彻底扭转大局之势。
　　“副统领，那人族蝼蚁身上不知为何有一股极其恐怖的反噬之力，现在使得我们诸多大佬都不敢对他出手。”
　　炼狱神猴身旁，一头赤炎猎豹突然极速冲了过来，声音异常紧张地说道。
　　“嗯？”
　　“还有这种事情？”
　　听到这头赤炎猎豹的汇报后，炼狱神猴的脸色不禁露出一抹疑惑之色，然后道：“让五毒王八，通天牛蟒，九爪风蛇，黑冰神猪一起上！”
　　“告诉它们，谁要是给我杀了这个蝼蚁，我给它记首功！”
　　“是，副统领！”
　　赤炎猎豹在得到炼狱神猴的命令后，便赶紧向此刻正在战场中的五毒王八，通天牛蟒等远古巨兽大佬冲去。
　　而五毒王八，通天牛蟒等大佬在“金色诛神剑”彻底破灭后，就对白轻衣等十位新的守阵人发起了最凶狠的攻击。
　　只是让它们完全没有想到的是，就在它们将要获得巨大胜利，彻底将人族强者毁灭时，一道英俊帅气的青年身影会挡在它们身前。
　　而且最重要的是，它们竟然还不敢对这青年出手。
　　有一些与它们同等实力的远古巨兽大佬在冲向武极后的悲惨结局，已经注定了眼前这个英俊帅气的青年，绝不是好惹的。
　　所以，它们便将此事派赤炎猎豹赶紧汇报给了炼狱神猴。
　　但谁能想到，炼狱神猴竟然不自己出手解决，还是将锅甩给了它们，并且说还要给它们记首功。
　　这就让它们瞬间感到很操蛋了。
　　可是也没得办法，它们只好冒着生命危险，同时组织上万的远古巨兽强者一同向眼前的这个青年发起攻击。
　　而它们这些远古巨兽大佬，则隐藏在这上万的远古巨兽强者之中，负责偷袭。
　　虽然炼狱神猴不愿意主动承担这个责任，但是这么好的机会对它们来说，也是极为关键的。
　　毕竟，人族强者已经岌岌可危，它们现在只需要拿下眼前的这个青年，那未来整个九州大陆就注定是它们的天下了。
　　所以说这最后一战，对它们每一个远古巨兽大佬来说，都是势在必行。
　　“轻衣。”
　　“能吃，能睡，能善，能贪。”
　　“你们五人小心应战，保护好自己。”
　　“剩下的就交给我吧！”
　　看到五毒王八，通天牛蟒等诸多远古巨兽大佬率领上万远巨兽再次向自己冲来，武极不免向站在他身后的白轻衣五人说道。
　　既然白轻衣五人要选择与自己一起战斗，那么他，自然也不会拒绝。
　　但是，面对这数以百万计的远古巨兽，全部杀掉那是根本不可能的。
　　所以在这个时候，对付它们的方法就只有一个。
　　那就是再次封印！
　　尽管现在“诛神阵”的“诛神空间”还在运行，还在保护着整个九州大陆的所有生灵。
　　但是，负责支撑“诛神阵”运行的上千位半圣强者已经身负重伤，虽然有红色药丸的救治，但还是需要一定的时间才能恢复。
　　毕竟，他们可是燃烧了太多精血。
　　这种惨痛的代价也绝非红色药丸短时间内就可以彻底恢复的。
　　“嗯。”
　　“是，宗主！”
　　白轻衣和朱戒四人接连点头。
　　然后便只见，武极开始在手中凝聚着什么东西。
　　再仔细一看，那竟然……
　　那竟然是极品宗的四合院！
　　“你们这群小东西，还真以为这世间没有什么东西能收你们吗？
　　！”
　　武极轻笑一声，然后双手间的极品宗四合院便成倍暴涨。
　　很快，便将这个九峰山上空完全笼罩！
　　“这是什么东西！”
　　“竟然如此恐怖！”
　　九州大陆的百姓们，躲在自家的院里，目光无比骇然的望着九峰山的天空。
　　本是黑夜的虚空中，除了遮天蔽日的远古巨兽和一把金色诛神剑外，现在最显眼，最令人感到震惊的，就是这座巨大又充满无尽威严的四合院。
　　“这蝼蚁到底要搞什么鬼？”
　　哪怕是正在向武极冲来的五毒王八，通天牛蟒等远古巨兽大佬。
　　瞬息之间，也都纷纷在武极的身前停下了脚步。
　　至于那上万的远古妖兽强者，更是在看到这座极品宗的四合院后，身影极速的向后退去。
　　“轻衣，你们都回来吧。”
　　在极品宗四合院已经将整个九峰山的虚空全部笼罩后，武极便向站在他身后的白轻衣五人说道。
　　只要身在极品宗四合院里，那么白轻衣五人的生命安全就会得到保障。
　　而且最重要的是，这数以百万计的远古巨兽只要进了武极的极品宗四合院，那么它们的命，都将完全掌控在武极的手中！
　　“好。”
　　白轻衣看到武极将极品宗四合院给释放了出来，心情瞬间无比惊喜。
　　因为她内心非常清楚极品宗四合院有多么的逆天和变态！
　　只是她没有想到，武极竟然能将极品宗四合院在这个时候带到这里来，而且还用作了抗衡数以百万计远古巨兽的底牌！
　　而武极，为什么会将极品宗的四合院带到这里来呢？
　　那是因为武极内心早已明白，在这个世界上，唯一能够抗衡数以百万计远古巨兽而不伤其性命的方法，就是用极品宗的四合院讲这些远古巨兽给全部收了。
　　极品宗四合院乃是他的外挂，而他则是极品宗四合院的唯一主人。
　　在他的示意下，极品宗四合院回到了他的身上，毕竟极品宗四合院的功能非常齐全，而且都是超现代化的功能。
　　这种定点的远距离传送，更是不在话下。
　　只见这时，极品宗四合院就像是一座浩瀚星宫一般，傲然屹立在九峰山的虚空中，面对着数以百万计的远古巨兽，缓缓开启了它的大门。
　　武极，白轻衣，朱戒，韩龟，道三丰，释怀，六人整齐的站在大门外的台阶上。
　　似乎是在等待着这数以百万计的远古巨兽，最后的失败！


第278章 定点防御系统
　　“副统领，这宫殿到底是何物，怎么如此阴森可怕！”
　　炼狱神猿看到眼前已经冉冉升起的极品宗四合院，双目之中，也是浮现处一丝惊恐的神色。
　　因为，仅是极品宗四合院往那一放，就足以让它感到极其畏惧。
　　“我也不清楚。”
　　面对通天牛蟒的询问，炼狱神猿摇了摇它那众多的头颅。
　　“那这可该如何是好？”
　　“我看那几个人族蝼蚁好像是在等我们冲进去。”
　　“要是那宫殿里有绝世杀阵，恐怕我们冲进去就会遇到更大的危机。”
　　“而且那人族好像也不是一般人，能够拥有如此神物，来历和身份决然也不简单。”
　　通天牛蟒接着向炼狱神猿说道。
　　“你问我如何是好？”
　　“那我只能给你回答一个字，那就是“冲”！”
　　炼狱神猿冷笑一声，尽管眼前这巨大的宫殿对它来说还是有些畏惧。
　　但是，面对这最后的时间与机会，它已经没有了退缩的可能。
　　只有让远古巨兽冲上去，才能彻底毁灭人族这最后的希望。
　　“冲？”
　　通天牛蟒小声嘀咕道。
　　因为它内心非常清楚，只要炼狱神猿说冲，那么炼狱神猿自己就绝对不会带头冲锋，甚至还会躲得远远的。
　　要送死，也只会让它们这些做下属的来冲。
　　而它又不是傻子，很明显眼前这宫殿之中恐怖如斯，要是它给带头冲了上去，那岂不是彻底完蛋了。
　　“对。”
　　“别愣着了。”
　　“听我号令，现在由你通天牛蟒带头冲锋。”
　　“所有远古巨兽一起冲进那宫殿之中，将那几个蝼蚁彻底斩杀！”
　　“在大统领到来之前，我们必须获得胜利！”
　　炼狱神猿承受着通天牛蟒那怪异且胆怯的目光，向着周围数以百万计的远古巨兽发起了最后的总共命令。
　　“副统领，我……”通天牛蟒嘴里支支吾吾的说不出话来。
　　它本无心带头冲锋，可是通天牛蟒非要给它下命令，这让它万般难受。
　　但是没得办法，它只有带头冲锋，或许才能立下首功！
　　首功与死亡，风险相同！
　　“吼吼吼……”“冲啊！”
　　只见炼狱神猿命令下达之后，通天牛蟒就率领数百万远古巨兽向站在极品宗四合院门口的武极六人冲去。
　　声势震天，宛若惊雷。
　　一阵阵，一滚滚。
　　恐怖如斯。
　　“回。”
　　眼看着数以百万计的远古巨兽全部向极品宗四合院杀了进来，武极反应神速，瞬间便带白轻衣，朱戒五人冲回了极品宗四合院。
　　这时的极品宗四合院，可不再是以前那丁点地方。
　　反而，现在的极品宗就像是一个大世界，每一间房子也都是一个小世界，将这数以百万计的远古巨兽全部容纳，完全绰绰有余！
　　“轻衣。”
　　“你自当小心，如果支撑不住，就回我房子。”
　　“能吃，能睡，能善，能贪。”
　　“你们四人也一样，尽全力磨练自己的意志与实力，如果支撑不住，就躲回房间去。”
　　武极向白轻衣，朱戒五人说道。
　　与此同时，他便将左倒座房和右倒座房的房门全部开启。
　　其它房门依旧紧闭。
　　“轻衣，与我去左倒座房。”
　　“能吃你们五个，去右倒座房！”
　　武极话语说完，便带白轻衣冲进了左倒座房。
　　其实，他完全可以无需如此。
　　因为只要身在四合院中，那一切都由他掌控。
　　但是，为了磨练白轻衣，朱戒等弟子的战斗能力和意志，为了将这次抵御远古巨兽危机，拯救九州大陆百姓和生灵的最大功劳给白轻衣和他的这几个弟子。
　　那么武极就必须给他们创造出应有的战绩。
　　这样才能令天下人所信服。
　　对他最后要做的事情，也是有着天大的作用。
　　当然，已经进入四合院的白轻衣，朱戒，生命安全都再不是任何问题。
　　而且在这个时候，也确实需要白轻衣，朱戒几位弟子将这数以百万计的远古巨兽引诱到四合院里，不然再让它们流落在外面，危机将更加恐怖。
　　毕竟，诛神阵的十位守阵人都已经进入到了四合院，那么它们与诛神阵的关系，也便得到了解除。
　　但幸运的是，龙长生等十位旧守阵人还在外面。
　　在他们是身上依然还有诛神阵的传承，所以有他们的支撑，短时间内，诛神阵不会破灭。
　　而这，也正是武极给龙长生等上千位半圣强者要十分钟的原因。
　　因为在这十分钟里，他就必须让所有的远古巨兽进入极品宗四合院。
　　不然等诛神阵彻底破灭，那危险的，就将是整个九州大陆的百姓和生灵！
　　“轰轰轰！”
　　电光火石之间，数十万头远古巨兽就在通天牛蟒，五毒王八等诸多远古巨兽大佬的带领下冲进了极品宗四合院。
　　他们分别冲进左倒座房和右倒座房，向武极，白轻衣，朱戒，韩龟，道三丰，释怀发起了攻击。
　　一道道圣光与圣威纵横。
　　“定点防御系统开启！”
　　武极控制着四合院的总系统设置，分别为白轻衣，朱戒，韩龟，道三丰，释怀开启了定点防御系统。
　　而这个系统有什么作用呢？
　　其作用是，就是在白轻衣，朱戒，韩龟，道三丰，释怀遇到生命之危的时候，会给他们无敌加身的效果，并且将他们直接传送回其它的房间，从而得到保护。
　　而且，现在的左倒座房和右倒座房完全就是两个小世界，里面的空间无限大。
　　“轰轰轰！”
　　很快，左倒座房和右倒座房里的战斗就开始全面打响。
　　武极和白轻衣相互配合着，短短一分钟的时间，就已经杀了上万头远古巨兽，其中也不乏远古巨兽强者级别的，甚至是远古巨兽的大佬。
　　而朱戒带着他的四位师弟，也是不断的奋勇杀敌。
　　尽管他们的对手中有圣境的恐怖存在，但是在这右倒座房中，他们却是无敌的。
　　因为他们始终都处于生命之危的状态，简而言之，就是只剩下一口气还在拼命的斩杀远古巨兽，奈何怎样就是不死。
　　从而给世人造成一种极其勇猛的顽强形象。
　　毕竟，无论是极品宗四合院外的战况，还是两座倒座房里的战况，都是有视频监控的。
　　武极想着，他马上要开启九州大陆的伟大事业，所以就必须用这些视频资料，来向天下百姓树立一个伟大之人的形象。
　　从而以便他的计划完美进行。


第279章 陨落
　　九峰山的凉亭外，上千位半圣强者在红色药丸的治疗下，身体已经渐渐恢复。
　　比武极想象中的要好，上千位强者现在的精神状态和战斗意志都非常的高昂。
　　尽管“诛神阵”已经在十位新的守阵人缺失后，已经濒临破灭，但非常意外的是，龙长生等十位旧守阵人依然在这个时候支撑起了“诛神空间。”
　　只要“诛神空间”还在，那么九州大陆的百姓和生灵都不会有任何问题。
　　而且，现在已经从九州大陆一百零八处禁地快速赶来的数以百万计的远古巨兽全都冲进了极品宗四合院，只进不出，引得上千位半圣强者信心十足，一时间又有了底气。
　　不过值得注意的是，远古巨兽的大统领到现在还都没有出现。
　　它的庐山真面目到底是何种样子，也是令上千位半圣强者非常怀疑的。
　　“吼吼……”“炼狱神猿，我远古巨兽大军现在都已经冲了进去，你怎么还在这里闲着！”
　　就在这时，一道狂吼之声从九峰山的天际响起，然后便只见一头体型似有半边天大小的九霄神虎从远方奔袭而来。
　　而且，在这九霄神虎的身后，更有着数十万的九霄神虎族人。
　　密密麻麻的一大片，那在虚空中的奔袭，就像是一股股龙卷风一般，恐怖如斯。
　　“九霄神虎，我这不是等你么。”
　　“要是在你没来之前我就解决战斗了，你岂不是又要向大统领告状，说我炼狱神猿抢你功劳，还不给你留半点肉吃。”
　　炼狱神猴脸上带着一抹狞笑。
　　其实，它之所以没有冲进极品宗四合院，实则也是因为它内心清楚，这极品宗四合院内绝对恐怖至极。
　　这是来自它灵魂深处的畏惧。
　　尤其是武极，当他看到武极的第一眼后，它的内心就深深觉得，此人族绝不简单，实力定然异常变态。
　　所以，它要等九霄神虎到来，甚至是等到大统领前来。
　　因为只有九霄神虎和大统领的到来，它才能有足够的信心去冲进极品宗四合院。
　　毕竟，这九霄神虎也是整个远古巨兽的两位副统领之一，实力极其强大。
　　“哼！”
　　“炼狱神虎，别嘴上说的好听，就你心里的那点小九九，我还能不知道？”
　　“赶紧的，别墨迹了。”
　　“随我一起冲进去，大统领马上就要到了。”
　　“要是让大统领看到你临阵退缩，我想你不仅连半点功劳都没有，甚至还会受到大统领的惩罚！”
　　炼狱神虎冷哼一声，话语说完之后，就率领着它那数十万的九霄神虎族人一共冲向了极品宗四合院。
　　“吓唬谁呢！”
　　看到九霄神虎率领着它那数十万的族人冲向极品宗四合院后，炼狱神猿也是带着非常鄙视的目光，跟随着也冲向了极品宗四合院。
　　截止目前，在极品宗四合院的左右倒座房已经院子里，已经聚集了三百八十万的远古巨兽。
　　其中还有三十多万的远古巨兽死尸。
　　而武极和白轻衣，以及朱戒，韩龟，道三丰，释怀，还在勇猛的战斗着。
　　他们必须支撑到所有远古巨兽都冲进极品宗四合院才能停手，否则，九州大陆的百姓随时都有遇到危险的可能。
　　“不对，此地极为怪异！”
　　“我们好像中计了！”
　　然而，就在九霄神虎和炼狱神猿都冲进极品宗四合院后，九霄神虎却惊然发现，在这院落之中，正有一股无敌的力量在进行全覆盖。
　　而且，当它想要在出去时，却更加惶恐的看到，它竟然出不去了！
　　奈何使用各种全力，也都无济于事。
　　“让我赶快给大统领发消息。”
　　“让大统领救我们！”
　　炼狱神猿着急忙荒的从怀里掏出一块玉石来，然后就要给它们远古巨兽的大统领打电话。
　　可是，致使它将玉石给完全摔碎，这个电话也都没有打出去。
　　而且它们想要给还在外面的远古巨兽发消息，却也根本发不出去，就好像是进入了另一个空间一般，彻底断了一切联系。
　　“去杀了那几个蝼蚁！”
　　发现事情大为不对的九霄神虎神色惊慌，庞大的身影瞬间就冲进了左倒座房。
　　面对正在激战的武极和白轻衣，猛地就扇动了它的两只巨爪，顷刻间便掀起一阵滔天之力。
　　“轰轰轰！”
　　白轻衣将混沌父龙龙骨化在身上，手中更是拿这一把闪电银枪，而武极则站在她的身前，就像是她的盾一般，为她抵挡着所有可能遇到的伤害。
　　而她则不停挥舞着手中的闪电银枪，一道枪出如龙，就能横扫一大片远古巨兽。
　　同样对这九霄神虎来说，在九霄神虎的两只巨爪将要攻击到武极身前时，却瞬间又给收了回去。
　　因为九霄神虎它能从武极的身上感受到极其恐怖的反噬之力，就像是瞬间能要了它命一般，让它根本就不敢再继续出手。
　　而武极的白袍，所谓遇强则强，遇弱更强。
　　面对如此恐怖实力的九霄神虎，那他身上白袍的反噬之力，就更不用多想。
　　“轰！”
　　正当九霄神虎将它攻向武极和白轻衣的两只巨爪给收了回去后，白轻衣手中的闪电银枪便带着无比强烈的电光，刺向了九霄神虎的额头。
　　一枪落下，鲜血横流。
　　闪电银枪就像是戳到了九霄神虎的命门一般，瞬间便将九霄神虎给刺死！
　　这个只出现了一章的终极大boss，最终是刚一出场，便彻底陨落！
　　院落里，炼狱神虎看到这一幕，九头十八手更是剧烈的颤抖，此刻它的内心就只有一个想法，那就是跑！
　　它实在很难理解，在这已经过去了百万年的九州大陆，为什么还会有如此恐怖实力的强者。
　　这完全不符合它的推断，也更不符合大统领所给它们的交代。
　　“轻衣，门外还有一只臭猴子。”
　　“我们去要了它的命！”
　　对于炼狱神猿的一举一动，身在左倒座房里的武极非常清楚。
　　作为这个远古巨兽的两大副统领，在这个时候，就绝对是他的第一目标。
　　别的远古巨兽可以等着慢慢杀，但是这两个副统领，却必须先死！
　　“好！”
　　白轻衣应了一声武极，然后就与武极杀出左倒座房。
　　在炼狱神猿还根本没有反应过来之际，就枪出如龙，一枪刺中了炼狱神猿的命门。
　　将炼狱神猿刺死！


第280章 功臣
　　随着炼狱神猿的陨落，整个远古巨兽的两位副统领，也算是走到了生命的终点。
　　而且还是刚一出世，就被毁灭。
　　这种速度，也是令它们自己都不敢想象的。
　　“能吃，去外面看看情况。”
　　“看看还有多少远古巨兽没进来。”
　　就在这时，武极忽然向身在右倒座房里的朱戒打了一个电话。
　　因为武极现在可以通过系统感知到，此刻已经被困在极品宗四合院的远古巨兽数量超越了五百万头。
　　他还真不知道整个九州大陆这次出世的远古巨兽到底有多少。
　　所以他想让朱戒去外面看看，顺便看一下“诛神空间”的支撑情况，要是上千位半圣强者支撑不住，那么他就得继续让朱戒等十位守阵人再出去。
　　而且，天宝，秋香，夏竹，龙辰，巫女五人的身体也在他的储物戒指中恢复的极快。
　　要是上千位半圣强者支撑不住，那他就得让白轻衣这十位新的守阵人去支撑“诛神阵”。
　　毕竟，只有“诛神阵”的正常运行才能换来整个九州大陆百姓的安全。
　　“是，宗主。”
　　在收到武极的命令后，朱戒就离开了右倒座房，重新出现在九峰山的天际。
　　他目光快速的转动着，只见现在的九峰山虚空中，远古巨兽的数量已经大大减少。
　　而且还在不断的向极品宗四合院冲去。
　　但是，“诛神阵”的情况却不容乐观。
　　毕竟龙长生等十位旧的守阵人身上的诛神阵传承已经少的可怜，他们能够支撑到现在，也算是非常不容易了。
　　所以，他便赶紧向武极打电话汇报道：“宗主，外面的远古巨兽约莫还有七八十万头，目前都在向我们极品宗四合院有条不紊的冲进来。”
　　“但是诛神阵好像要支撑不住了，我们十个守阵人必须出来支撑。”
　　“不然天下百姓就要遭殃了。”
　　听到朱戒的话声后，武极说道：“你就在外面等着，我让轻衣和你师弟，师妹们出去。”
　　“一定要支撑住“诛神阵”，这是我们守护九州大陆百姓生命安全的最后一道防线！”
　　话语说完之后，武极便扭头看向身旁的白轻衣说道：“轻衣，你带着他们先去支撑“诛神阵”吧。”
　　“剩下的都交给我。”
　　“好。”
　　白轻衣非常信任的向武极点点头，然后就离开了左倒座房。
　　其实在远古巨兽刚出世之际，她也是对武极没有一点信心的。
　　但是当武极将极品宗的四合院给拿出来后，并且还取得了现在这般极其逆天的局势，确实便让她感到非常的安全与震撼。
　　“你们五个继续去支撑诛神阵。”
　　“只要还有一头远古巨兽流落在外，你们就绝对不能松懈。”
　　白轻衣离开后，武极又将储物戒指中的天宝，夏竹，秋香，巫女，龙辰五人给放了出来。
　　现在的他们经过短时间的治愈，尽管身体也只恢复了一半，但是再支撑起“诛神阵”，还是没有任何的问题！
　　“是，宗主！”
　　天宝五人纷纷应声，然后就离开了四合院。
　　很快，随着白轻衣十位新的守阵人重返而归，原本就已经岌岌可危的“诛神阵”再次大放异彩。
　　同时也使得上千位半圣强者和龙长生等十位旧的守阵人，有了一丝喘气的机会。
　　“狂奔吧，野兽！”
　　白轻衣几人已经不在极品宗四合院，那武极也就完全没有必要留在极品宗四合院。
　　现在他要做的，就是如何让还在外面的远古巨兽全部冲进四合院。
　　尽管炼狱神猿和九霄神虎都曾以副统领的身份向所有出世的远古巨兽发出过冲进极品宗四合院的命令。
　　但是并非所有的远古巨兽大佬，都有炼狱神猿和九霄神虎这么傻和莽撞。
　　在发现白轻衣等十位新的守阵人又重新支撑起“诛神阵”，且进入极品宗四合院的数以百万计的远古巨兽现在都没了踪影之后。
　　还在外面的一些远古巨兽大佬，则都停下了脚步。
　　这不是因为它们接收到了新的命令，甚至是大统领的命令。
　　反而，这是因为它们自己的直觉才停下的。
　　不过，就在他们刚停下脚步之后，已经被白轻衣十位新的守阵人支撑而起的“诛神阵”，再次展现出它的威力。
　　只见原本已经黯淡无光的金色诛神剑，现在又散发出了璀璨的金光。
　　与此同时，又开始劈向了站在九峰山虚空，不愿冲进极品宗四合院的七八十万头远古巨兽。
　　“轰轰轰！”
　　电光火石之间，金色诛神剑的威力便又开始在这七八十万头远古巨兽中间尽情席卷。
　　一道剑光落下，成千上万头远古巨兽便瞬间陨落。
　　一看战况发生了如此巨变，一位远古巨兽大佬忽然向所有的远古巨兽大吼一声：“撤！
　　赶紧撤！”
　　由于给大统领和两位副统领发消息都得不到回复，所以这位远古巨兽大佬，便私自违背大统领和两位副统领之前下达的进攻九峰山，彻底消灭人族的命令。
　　选择带着他们这最后一些远古巨兽，逃跑！
　　而且，就是这么任性！
　　“还想跑？”
　　一看剩下的这七八十万头远古巨兽要跑，武极站在极品宗四合院的台阶上不免冷笑一声。
　　然后便只见，极品宗四合院就像是一座宇宙飞船一般，开始在九峰山的虚空中极速瞬移起来。
　　凡是剩下的这七八十头远古巨兽要跑的方向，那极品宗四合院的大门就绝对会为它们敞开。
　　而有些无头无脑的远古巨兽，为了躲避金色诛神剑的斩杀，就直接冲进了极品宗四合院。
　　以至于最后，剩下的所有远古巨兽，全都冲进了极品宗四合院。
　　……
　　结局似乎就这样已经注定了。
　　远古巨兽的出世，就意味着他们再一次的被封印。
　　可是，结局真的就是这样吗？
　　答案当然是否定的。
　　毕竟，到现在，远古巨兽的大boss，也就是远古巨兽的大统领还没有出现！
　　而且九州大陆上还到底有没有远古巨兽，同样也是一个疑问。
　　但是，人族能在这场战斗中，取得现在的胜利，都已经非常不容易了。
　　每一位守阵人，每一位半圣强者，都付出了太多，太多。
　　有生命，有精血，有他们的所有力量。
　　他们都是这一场抗衡远古巨兽危机的功臣！


第281章 焚天圣龙
　　九峰山的虚空中，武极站在极品宗四合院的台阶上，目光里忽然浮现出一丝阴沉之色。
　　因为他内心也非常清楚，远古巨兽的大boss还始终没有出现，他绝不能就此收回极品宗四合院，也同样不能让白轻衣等十位新的守阵人撤了“诛神阵”。
　　尽管他并不知道这位远古巨兽的大boss究竟是谁，但他却总有一种不详的预感。
　　九峰山的凉亭外，没有了远古巨兽侵袭的白轻衣等十位新的守阵人，依然不敢有丝毫放松，在一边进行恢复调息的同时，另一边也在继续支撑着“诛神阵”。
　　而龙长生等十位旧的守阵人以及上千位半圣强者，也都赶紧坐下来进行恢复。
　　因为这个时候的所有人都清楚，刚才那五百多万头的远古巨兽，或许只是这场远古巨兽危机的一个开始。
　　真正的远古巨兽敌人，还始终的躲藏在暗中。
　　“轰轰轰！”
　　就在这真正危机到来前的宁静时刻，一道道火焰化成团，狠狠地从九峰山的四面八方突然席卷向了九峰山凉亭。
　　就像是一颗颗火光弹，对整个九峰山凉亭进行了火力压制。
　　速度极快，让所有人根本都没有反应过来。
　　一瞬间，还在九峰山上调息恢复的上千位半圣强者，皆都四散而逃，但却全都口吐鲜血，甚至有不少人都被这一颗颗火光弹给炸的再次深受重创。
　　一些来不及逃跑的人，就此也丢掉了性命。
　　纵然是龙长生等十位旧守阵人这种半圣十八阶梯的荣耀王者，在这一颗颗火光弹的轮番轰炸下，也都身负重创，脸色苍白。
　　其中有不少人手脚都被炸的全断，样子惨不忍睹。
　　“火光弹！”
　　站在极品宗四合院门前台阶上的武极，被这突如其来的无数火光弹给彻底惊住了。
　　虽然他早有预感，这个远古巨兽的大boss绝对是一头极其恐怖的存在，但是让他也完全没有想到的是，这个远古巨兽的大boss，竟然会发射出这么现代化高科技的火光弹。
　　而且威力竟是这般的恐怖，使得半圣十八阶梯的荣耀王者都深受重创。
　　“快进来！”
　　但震惊归震惊，武极的反应速度也是极快。
　　控制着脚下的极品宗四合院，瞬间就冲向所有被炸飞或者是逃离的半圣强者。
　　随着上千位半圣强者的身影一道道落在极品宗四合院的门前台阶上，武极也算是稍微松了一口气。
　　因为，面对这铺天盖地的火光弹，只有极品宗四合院才能无事。
　　而且这些火光弹，只见从九峰山的四面八方飞来，但却根本不见发射它们的武器。
　　“轰轰轰！”
　　短短十几秒的时间，整个九峰山凉亭就被这些火光弹给炸出了个巨坑，凉亭也都瞬间被摧毁，连渣都不剩。
　　“轻衣，你们快进来！”
　　武极将极品宗四合院控制着来到白轻衣等十位新的守阵人身后，为他们将全部冲来的火光弹全部挡住。
　　但很显然，这无数的火光弹从四面八方飞来，并且根本就停不下来。
　　所以武极必须让白轻衣等十位新的守阵人进入极品宗四合院。
　　毕竟，真正的敌人还未曾出现！
　　“这究极是何种远古巨兽，竟然能发射如此恐怖的火光弹！”
　　极品宗四合院门前的台阶上，身负重创的龙长生满脸阴沉的向周围人问道。
　　而周围的强者，皆都止口不语，因为他们也根本不清楚。
　　“快看，那是九条龙！”
　　“它们现身了！”
　　就在所有强者都对这铺天盖地的火光弹感到无比震惊与恐惧时，九条火龙分别出现在了九峰山的九个方位，将九峰山包围，也将极品宗四合院包围。
　　而且，在这九条火龙的口中，还在不停的喷射着火光弹。
　　向着极品宗四合院冲来。
　　“轰轰轰！”
　　但是，再恐怖，再多的火光弹打在极品宗四合院上后，皆都如石沉大海一般，瞬间便没有了动静。
　　“这是焚天圣龙！”
　　就在这时，白轻衣忽然满脸震惊之色的开口了。
　　显然，她认得这出现在九峰山四周的九条火龙。
　　“焚天圣龙？
　　！”
　　听到白轻衣此话，武极等一众半圣强者都非常的诧异与疑惑，但是身为九龙神殿原神主的龙长生，却一脸的骇然。
　　“焚天圣龙，乃是我九龙神殿的先祖。”
　　“其在远古年间就是我九龙神殿的神主，并掌控我九龙神殿大权上千年。”
　　“远古时期的那场远古巨兽封印之战，我先祖焚天圣龙就是人族的十位守阵人之一。”
　　“而且还是龙体本身！”
　　“只不过，焚天圣龙也只是一条，怎么现在竟然变成了九条之多呢？
　　！”
　　龙长生话语无比震撼，甚至还带着些许颤抖的向所有人说道。
　　如果说在场的所有人都不清楚眼前这喷射出火光弹的九条火龙是什么，但是他，却非常清楚！
　　“这不仅是焚天圣龙！”
　　“更是龙之九子！”
　　然而，对于龙长生的解释，白轻衣又接着补充说道。
　　“龙之九子！”
　　听到白轻衣此话，包括武极在内的所有强者都不禁愣在了原地。
　　因为所有人内心都非常清楚，九州大陆自诞生之后，率先进入这个世界的就是龙族。
　　而当时的龙族只有混沌母龙和混沌父龙两条龙。
　　后来，混沌母龙和混沌父龙生了九个龙子，分别是囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻。
　　而这龙之九子，后来又不断得以传承，致使龙族后代越来越多。
　　其焚天圣龙，只是远古时期的一条实力非常强大的龙族罢了。
　　但是现在，在白轻衣看来，眼前的这九条火龙，不仅是焚天圣龙，反而更是分别融合了囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，霸下，狴犴，负屃，螭吻这九条龙子的血脉。
　　因为她乃是混沌父龙的传承者。
　　所以对混沌父龙九个孩子的血脉之力和龙威龙息都非常的敏感。
　　“这怎么可能！”
　　对于白轻衣的这个回答，龙长生是非常的不信。
　　因为，龙之九子作为第二代龙族，怎么可能会传承到一头焚天圣龙的身上。
　　这首先时间就不对。
　　更何况，焚天圣龙也早在远古时期就已经陨落了，根本就不可能复活。
　　至于龙之九子，那就更不用说了。
　　亿万年以前的龙二代，怎么可能还活到现在这个时期。


第282章 十万条圣境龙族
　　但是，龙长生再怎么不信，都得承认焚天圣龙已经再次出世的事实，以及这九条焚天圣龙身上所蕴含的龙之九子的气息。
　　因为白轻衣现在乃是混沌父龙的传承者，她的话在龙族之中，绝对有着极大的权威。
　　尽管亿万年前，龙族也是母系社会，混沌母龙为尊。
　　但是混沌父龙的实力与威严，依旧是要在它的九个孩子之上的。
　　“大家在这等我。”
　　“我去将它们降服！”
　　看到自己的九个孩子附在焚天圣龙的身上，白轻衣身上的那一丝混沌父龙残魂，在这个时候有了教育儿子的冲动。
　　武极想要出口阻止白轻衣，毕竟她这时冲出去实在是太危险了。
　　可是，白轻衣的身影还没有等到他出口阻止，就已经冲向了那九条焚天圣龙。
　　并且在白轻衣的身上，混沌父龙那恐怖的龙骨龙威开始浮现。
　　“吼吼……”刹那间，就只见那九条焚天圣龙在白轻衣身上的混沌父龙龙骨龙威之下，停止了口中的火光弹喷射，并且开始安静的低下了龙头，似有臣服之意。
　　“快看，这九头焚天圣龙低头了！”
　　看到这一幕的所有半圣强者，也是不禁为白轻衣的勇敢和实力感到异常的震撼。
　　毕竟，这九条焚天圣龙现在所喷射出来的火光弹，无不让在场的所有强者内心感到深深的恐惧。
　　白轻衣能够将它们降服，确实值得高兴。
　　但是，武极却在看到这一幕后，脸上并没有丝毫的高兴。
　　反而他身影一动，控制着极品宗四合院，瞬间向白轻衣冲去。
　　因为他直觉到，在这九条焚天圣龙的背后，还有更加恐怖的存在。
　　“哈哈哈哈……”“武先生，你的末日，终将到了！”
　　“轰！”
　　就在武极控制着极品宗四合院向白轻衣冲去时，一道熟悉的声音忽然从虚空中响起。
　　紧接着便只见，九条焚天圣龙瞬间便将白轻衣给笼罩。
　　同时，数不尽的火光弹喷发而出，照射在武极等所有强者的眼前，甚是夺目。
　　“龙逍遥！”
　　虚空中，随着武极控制着极品宗四合院稳定下来，一道令所有人都非常熟悉的身影出现在了众人面前。
　　只见此人身穿一袭黑袍，目光炯炯，脸上带着一抹冷笑。
　　此人，不是别人，正是九龙神殿原神子，龙逍遥！
　　但是在这个时候，他还有另外一重身份，那就是远古巨兽的大统领！
　　而远古巨兽近些年来之所以会如此顺利的破开封印，重新出世，龙逍遥在其中的作用可功不可没！
　　而且，也只有他，才有这个实力与权力。
　　看到龙逍遥出现在众人眼前，还在极品宗四合院门前台阶上的所有强者皆都倒吸了一口凉气。
　　龙长生更是连忙走到虚空中向龙逍遥质问道：“逍遥，你到底要干什么！”
　　龙逍遥大笑一声，道：“我干什么？”
　　“我只是拿回属于我的东西。”
　　“这本该是我龙族的世界。”
　　“你们这些渺小的人族，欺凌我龙族这么多年，难道我还能再放任你们不管吗！”
　　龙逍遥的话声非常的嘶哑，更甚有一种暮年老太婆的样子。
　　但是不难看出，现在的龙逍遥，已经绝非之前的龙逍遥。
　　而且现在在龙逍遥的身上，更是有一种完全碾压白轻衣身上混沌父龙的龙威存在。
　　并且龙逍遥的身影在虚空中出现之后，那九条蕴含着龙之九子气息的九条焚天圣龙都乖巧的站在了龙逍遥身后。
　　不仅如此，很快，庞大的远古巨兽又开始从四面八方出现，将整个极品宗四合院包围。
　　虽然这次出现的远古巨兽数量不多，只有十万左右，但是这十万左右的远古巨兽，却都是龙族一脉，而且实力都达到了圣境！
　　十万条圣境的龙族！
　　这种恐怖的实力，试问在这天下间，除了武极之外，谁能阻挡？
　　无人可挡！
　　“啊，这……
　　这这这！”
　　单是这十万条圣境的龙族一出现，此刻还站在极品宗四合院门前台阶上的所有半圣强者，皆都发出了无声的叹息。
　　他们已然明白，没有人能够救人族了。
　　远古巨兽还拥有如此恐怖的实力，这已经极其逆天了。
　　它们要是对人族出手，那人族怎么可能还活着。
　　只是所有人都没有想到身为九龙神殿神子的龙逍遥，为什么会成为远古巨兽的大统领，他这样做，到底是为了什么。
　　“放了轻衣！”
　　而且，最重要的是，现在的龙逍遥已经将白轻衣抓在了手中，似乎只要轻轻一指，就能瞬间要了白轻衣的命。
　　武极目光阴沉的看着龙逍遥。
　　无论是面对龙逍遥，还是九条焚天圣龙，亦或者是十万条圣境的龙族，他都毫无畏惧。
　　可是，他绝不能让白轻衣受到伤害。
　　这是他的底线，更是他的逆鳞。
　　“哈哈。”
　　“武先生，你永远也不会想到，最终称霸这个世界的人，还是我龙逍遥吧。”
　　“你永远也不会想到，白轻衣最终还是我的人吧。”
　　“现在我命令你，立即放了被你抓走的远古巨兽。”
　　“然后再将你这座宫殿和你身上的白袍都给我毁灭！”
　　“否则，我就杀了她！”
　　龙逍遥控制着手中的白轻衣，而白轻衣想要反抗，但是奈何她现在根本就没有力气来反抗龙逍遥。
　　因为她很能明显的感受到，此刻在龙逍遥的身上，正蕴藏着一股极其可怕的混沌母龙之威。
　　而这种威严，正是令她身上混沌父龙所为之恐惧的！
　　而且是没有任何反抗余地的恐惧。
　　简而言之，就是怕老婆！
　　而龙逍遥之所以在这个时候才出场，其实他内心也是清楚，当武极没有成为“诛神阵”守阵人的那一刻，这场远古巨兽的危机，武极就注定已经有了抗衡的方法。
　　所以他便让远古巨兽的两位副统领，也就是炼狱神猿和九霄神虎率领数以百万计的远古巨兽打头阵，想要试探出武极真正的底牌。
　　从而在他出现之际，能够对武极的底牌进行彻底的毁灭性打击。
　　只是让他没有想到武极的最终底牌，竟然会是一座宫殿！
　　怪不得他之前在极品山附近没有始终都没有找到极品宗的核心之地，原来就是这座可以隐藏的神级宫殿。
　　现在看来，这座宫殿确实异常恐怖。
　　所以他必须让武极自行毁之！


第283章 唯一的希望
　　毕竟，他现在虽然很强大，但是想要毁灭武极的这座神级宫殿，还是极不可能的。
　　当然，他也相信有白轻衣在他手中，武极一定会为了救白轻衣而牺牲一切，无论是这座宫殿，还是武极身上的白袍，甚至是武极的生命。
　　所以他才会威胁武极。
　　因为武极才是他最大的对手，也是唯一可以改变现状的人。
　　只要武极一死，那么整各九州大陆，注定他将是那唯一的主宰！
　　“武宗主，千万不要啊！”
　　“这龙逍遥已经疯了，你千万不要听他说的。”
　　“要是你从了他，那我们人族，那我们九州大陆的百姓注定就要危在旦夕了。”
　　听到龙逍遥威胁武极，武极身旁的一众半圣强者便连忙向武极劝说道。
　　因为现在，武极的这座极品宗四合院，是他们唯一的依靠。
　　一旦武极将这座极品宗四合院毁灭，那么在这个世界上，注定就无法有人能抵抗得住龙逍遥和远古巨兽的危机了。
　　“武宗主，我知道你很爱轻衣。”
　　“但是我希望你明白，轻衣的命固然重要，但是整个九州大陆百姓的命更为重要。”
　　“你千万不要冲动的做出选择。”
　　“哪怕是死，我们都会与轻衣一起，给轻衣陪葬。”
　　“但是你，绝不能听了龙逍遥的话，将这座可以守护整个九州大陆百姓的宫殿给摧毁。”
　　“你是我们唯一的希望啊！”
　　龙长生这时又跑回到武极的身前，神情异常激动的向武极说道，甚至差一点都能给武极跪下来。
　　而武极，脸色非常沉重，内心更为愤怒。
　　因为他非常见不得有人以女人的方式来威胁他，凡是这种人，他必让其挫骨扬灰之。
　　但是现在，白轻衣在龙逍遥手中，他似乎也没有更好的方法，答应龙逍遥，绝对是救白轻衣唯一的方法。
　　但是看到这么多半圣强者对自己的一声声劝阻，他的内心实在拿不准决定。
　　“武宗主，我们给你跪下了。”
　　“你一定要以天下百姓的生命为重啊！”
　　龙长生见武极非常犹豫，痛哭声说着，便跪在了武极身前。
　　其它半圣强者一看龙长生都跪在了武极身前，也便齐齐跪在了武极身前，一个个口中劝说着武极，道：“武宗主，还请你以天下百姓的生命为重！”
　　现场，要说没有给武极下跪的，就只有朱戒等武极的所有弟子了。
　　他们像武极一样，脸色虽然非常的阴沉，但还是显得很平静。
　　而且，他们对宗主武极的每一个决定都绝对的支持，绝不会去劝说宗主武极。
　　“武极，你别管我，我就是死，也绝不能让天下百姓受到一丝伤害。”
　　“想办法拯救世界吧！”
　　“别再管我了！”
　　就在这时，被龙逍遥控制住的白轻衣，也向武极发来了一声声嘶吼。
　　她的眼里饱含泪水。
　　可见，她对这样的结局也已经认命了。
　　“唉。”
　　“龙先生，你这是何必呢。”
　　面对所有人的期待和目光，武极缓缓的将身上的白袍脱了下来。
　　与此同时，他打开了左右倒座房。
　　将已经被他收掉镇压的五百多万头远古巨兽也给放了出来。
　　接着，他看向身旁还跪在台阶上的所有半圣强者，说道：“我别无选择。”
　　话语说完，武极便控制着极品宗四合院，开启了系统自毁模式！
　　“轰！”
　　随着九天之上的一声巨响，庞大的极品宗四合院，在一道夺目的金光之下，彻底化成了飞灰。
　　而这道夺目的金光，在闪爆之后，便瞬间照亮了整个九州大陆的黑夜！
　　而且，凡是被这道金光所照射的整个九州大陆所有地方，都暗淡的披上了一层金纱，然后就消失的无影无踪了。
　　尤其是在场的所有半圣强者，看着身上那暗淡的金纱，内心已彻底绝望。
　　“轰！”
　　紧接着，武极将手中的白袍举起，就当着龙逍遥的面，亲手捏成了碎片，并随风飘逝。
　　“噗！”
　　在武极的口中，鲜血也是狂喷，整个人瞬间苍老了太多，满头白发，满脸皱纹，身体都佝偻的不行。
　　就像是濒死的老人，危在旦夕。
　　“宗主！”
　　看到宗主武极为了救白轻衣，而牺牲这么大时，朱戒等极品宗的弟子全都跪在武极身前开始痛哭起来。
　　而那些还跪着的半圣强者，也都彻底绝望的准备接受死亡，接受这个世界的毁灭。
　　所有人的眼中，都没有了一点精气神。
　　而白轻衣，被龙逍遥控制着想要自要其命，但是却没有成功。
　　龙逍遥根本就不给她要死的机会。
　　“武先生，你很不错。”
　　“确实值得我敬佩。”
　　“但是，不好意思。”
　　“我不能将轻衣交给你，因为……
　　她是我的女人。”
　　然而，武极虽然完成了龙逍遥的要求，但是龙逍遥却并没有放了白轻衣。
　　而且就在武极将极品宗四合院和身上白袍彻底毁灭后，龙逍遥脸上的笑容便极其的灿烂。
　　因为现在的他可以坚信，在这个世界上将无人再是他的对手。
　　哪怕是武极！
　　“给我杀！”
　　“哈哈哈。”
　　下一秒，龙逍遥便指挥着身后的九条焚天圣龙以及十万条圣境龙族，还有那刚被武极从极品宗四合院里放出来的五百多万头妖兽，向武极和武极身旁的上千位伴半圣强者发起了攻击。
　　“唉，我人族亡矣。”
　　黑夜之中，早已身负重创的上千位半圣强者呆愣的站在原地，静等着即将到来的毁灭。
　　在他们的双眼之中，除了武无尽的绝望，就是无限的悲哀。
　　武极最终要做出什么决定是他们不能阻止的，而且他们也清楚，就算武极不这让做，他们肯定也是活不过今夜了。
　　所以横来竖去，都是一个死。
　　只是他们现在的这种死，实在是太令人感到悲哀了。
　　他们心有不甘，为人族的毁灭而不甘。
　　为龙逍遥这个人族汉奸的背叛，而愤怒，而痛恨，而无可奈何。
　　“轰轰轰！”
　　“怎么回事？”
　　然而，就当龙逍遥向九条焚天圣龙，十万条圣境龙族以及五百多万头远古巨兽发起攻进武极和在场的所有半圣强者的攻击命令后，奇异的一幕却突然出现了。
　　只见九条焚天圣龙，十万条圣境龙族以及五百多万头远古巨兽铺天盖地的攻击在落到武极和上千位半圣强者的身上后，皆都凭空消失了，而武极和上千位半圣强者皆都平安无事！
　　这是怎么回事？


第284章 最后的决斗
　　所有人都被这奇异的一幕给彻底震惊到了，包括上千位身负重创的半圣强者，也包括满脸震惊之色的龙逍遥。
　　因为他们所有人都没有想到，在这一刻的武极和上千位半圣强者，竟然都拥有了无敌之身！
　　要说现场唯一没有丝毫神情变化的，就是已经呆愣在原地的武极。
　　此刻在武极的脸上，那是一种非常平静，但又非常可怕的神色。
　　乍眼一看，没什么。
　　但当看第二眼的时候你就会惊然发现，武极双眼之中的怒火已经恐怖到了一个令人不敢对视的程度！
　　没有人敢正眼看着他。
　　尤其是龙逍遥。
　　仿佛现在的他就像是一头苏醒了的雄狮，正在做爆发之前的准备。
　　“能吃，能睡，能恋，能色，能冷，能搞，能性，能情，能杀，能强，能画，能喝，能戒，能巫，能善，能贪，能傻，能阴。”
　　“能不能让宗主复仇，就靠你们了！”
　　就在这时，武极将目光看向了跪在自己身前的朱戒，韩龟，叶紫月，色忍，仇七星，天宝，秋香，夏竹，春艳，寒江雪，唐伯虎，华梓香，茅太贵，巫女，释怀，道三丰，玄圣，小魔人十八位弟子。
　　同时，在他的手中出现了一张张保证书。
　　这些保证书都是在场的朱戒等十八位弟子亲手给武极签字画押的，只要他们能够在规定的时间内彻底改变自己的性格，那么武极的境界将会分别得到一大境界的突破。
　　现在，武极觉得时机已到。
　　他的这十八位弟子，也是时候为他这个宗主做些事情了。
　　即便，他将这十八张保证书分别还给了朱戒等十八位弟子。
　　让他们觉得自己如果真能的把性格改变了，那就将这张保证书给撕毁，从而完成他们与武极之间的约定，让武极的实力极速突破。
　　“宗主，请您放心！”
　　朱戒等十八位弟子纷纷手持自己向武极所签字画押的保证书，然后全都快速的撕了起来。
　　与此同时，只见在武极的身上，一道道金色的光环正在不断升起。
　　随着朱戒等十八位弟子都将手中的保证书给成功撕毁后，武极的境界也是从渡劫境，直接飙升到了半圣第十七阶梯！
　　一瞬间就突破十八层大境界！
　　但是，半圣第十七阶梯的武极就能抗衡龙逍遥，还有那九条焚天圣龙，十万条圣境龙族，五百多万头远古巨兽吗？
　　答案当然是不可能的。
　　毕竟，现在的武极不仅没了白袍，而且也没有了极品宗四合院。
　　现在的他，就是一个普通强者，只有依靠自己的真正实力，或许才能逆天改变，成为这个世界真正的救世主！
　　“宗主，将保证书拿给我看。”
　　“宗主，我愿成为您的弟子！”
　　就在武极的境界瞬间突破到半圣第十七阶梯后，一个视频电话突然在这危机的时刻打了过来。
　　打电话的，不是别人，正是武极的第十九个弟子，云峰。
　　之外还有武极一直想要收徒，但却愚忠不已的通天巨魔！
　　因为就在刚才，作为极品宗大师兄的朱戒，再看到武极将保证书还给他们后，就立即给云峰发了个短信。
　　让云峰也完成保证书上的性格改变，同时找来通天巨魔。
　　所以在收到朱戒消息后的云峰，就立即在“天上人间”叫来了通天巨魔。
　　而经过这几天娱乐的通天巨魔，显然已经喜欢上了“天上人间”，并且它的内心也对今夜的局势非常清楚。
　　所以在这最关键的时刻，它要成为武极的第二十个弟子。
　　就这样，武极的实力再次突破。
　　而且还是现场收徒，现场签保证书，现场撕毁保证书。
　　一套流程下来，仅仅用了一分钟时间。
　　而武极的实力，也是连破三层。
　　直接从半圣第十七阶梯，突破到了圣王之境！
　　毕竟，云峰完成了他的保证，通天巨魔签了他的保证书，又瞬间改变了它那愚忠的性格，所以武极可连破三层！
　　“龙先生，你的死期到了！”
　　随着武极的实力突破到圣王之境，在场的所有人族强者仿佛又燃起了心中的那一丝希望。
　　尽管现在的他们已经没有任何退路可言。
　　但是武极，依旧是他们唯一的希望！
　　“哈哈哈！”
　　“武先生，你以为你突破到圣王之境，就能杀得了我吗！”
　　“真是可笑至极。”
　　“来吧，让我们进行最后的决斗吧！”
　　“上！”
　　龙逍遥看到武极瞬间突破到圣王之境，而且还是以这种令他难以想象的方法，这便让他极为惊讶。
　　但是，惊讶归惊讶，他可丝毫不惧怕武极！
　　因为现在的他，实力已经达到了圣境的巅峰，即圣皇之境！
　　而且，它的这九条焚天圣龙，也都是圣王级别的。
　　最重要的是，他还有十万条圣境的龙族！
　　如此强大的实力要是再不能将这个已经没有了白袍和极品宗四合院的武极给杀掉，那他也就是真的太废物了！
　　他绝不会相信，武极还会有其它底牌！
　　绝不会相信！
　　“轰轰轰！”
　　电光火石之间，龙逍遥连同九条焚天圣龙，就冲向了武极。
　　而剩下的上千位半死不活的半圣强者，也再次遭遇到了十万条圣境龙族的攻击。
　　但是这次，依旧和刚才的攻击一样。
　　在十万条圣境龙族的强大攻势下，这上千位半死不活的半圣强者竟然浑身没有受到一点伤害。
　　仿佛还是无敌的，并且身上还有暗淡的金纱在萦绕。
　　同样，在武极的身上，在朱戒等十八位弟子的身上，都有一层金纱在笼罩。
　　那这金纱到底是什么东西呢？
　　它为什么又会带给武极和这和上千位半死不活的半圣强者以无敌的效果呢？
　　这是因为，极品宗四合院的系统在被武极给彻毁灭之后，便将其系统的所有无敌效果以那道金光的形式，散在了整个九州大陆，洒在了所有百姓和生灵的身上。
　　从而变给整个九州大陆的所有百信和生灵都带来了短时间的无敌效果。
　　当然，这点设置都是由武极来进行控制的。
　　像是龙逍遥，九条焚天圣龙，十万条圣境龙族，五百多万头远古巨兽，便没有被这金纱所笼罩。
　　不过，这个金纱的持续时间是有限的，只有半个时辰。
　　一旦等到半个时辰之后，那么这个金纱就会消失。
　　所以，留给武极彻底毁灭龙逍遥的时间，就只有半个时辰！


第285章 混沌母龙
　　“轰轰轰……”九峰山的夜空中，战火连天，厮杀不停。
　　一道道金光瞬间划破天际，绽放在和漆黑的虚空，同时带着毁天灭地的冲击波，将大量的远古巨兽给震飞。
　　一声声龙吼响彻四面八方，凶猛，狂怒，就像是深渊之下的嗜血恶魔，在这个时候尽情的战斗。
　　一层层璀璨的金纱，萦绕在所有人族强者的身上，为所有人族强者暂时提供无敌的强大能力。
　　武极，已经圣王之境的他，面对这世界唯一的圣皇境强者龙逍遥，也是开始全力以赴，将自己曾经所了解过的各种绝世神功，都毫不手软的展现了出来。
　　“降龙十八掌！”
　　“六脉神剑！”
　　“九阴白骨爪！”
　　“乾坤大挪移！”
　　“般若掌！”
　　短短一分钟的时间，武极就施展出了五种绝世神功，而且每一种绝世神功，都让圣皇境的龙逍遥身负伤痕。
　　而龙逍遥，身怀混沌母龙本体，一拳一掌之中，都有着极其恐怖的龙威与龙族之力。
　　但是，面对有金纱护体的武极，还是很难造成实质性的伤害。
　　不过龙逍遥也清楚武极身上的金纱持续不了多少时间，所以他一直都在以防御为主，只是武极所施展的功法实在让他感到变态，所以他也只能全力应对。
　　哪怕如此，还是被武极的各种功法给打的遍体鳞伤。
　　“一阳指！”
　　“九阳神功！”
　　“如来神掌！”
　　“玄冥神掌！”
　　“铁头功！”
　　武极各种绝世神功不断出手，每一拳都可撼天动地，每一掌都可轰碎虚空。
　　纷纷打在龙逍遥身上，也是让龙逍遥百般难受。
　　甚是开始吐血。
　　“吼吼吼……”九条焚天圣龙与龙逍遥一起，共同对武极展开了围攻。
　　但是，这九条焚天圣龙的最大攻击力，就是口中的火光弹。
　　然而现在的火光弹虽然威力极其可怕，但是打在武极的身上，却什么事都没有。
　　而武极，一拳一掌，一条焚天圣龙便呜呼哀哉。
　　同等境界情况下，武极这个人族圣王要远比这十条已经被夺舍，分离，且只剩下残魂的焚天圣龙要强大的多。
　　“哼！”
　　“我看你还能支撑多久。”
　　半个小时后，整个九峰山上的虚空，鲜血已经染红了诸天，就连天际之上的月亮和繁星，也都变得血红。
　　五百多万头远古巨兽，十万条圣境龙族，与人族的上千位半圣强者不断交战，激烈程度致使天地变色，风起云涌。
　　龙逍遥在九条焚天圣龙的配合下，直到现在还保留了他的一部分底牌。
　　但是现在，九条焚天圣龙已经被武极尽数摧毁，所以他，唯一能依靠的，就是他最后的底牌。
　　不然，尽管他是这世界唯一的圣皇境，但是面对如今已经圣王境的武极，他依旧不敢大意。
　　尤其是当武极今日真正展现自己的可怕实力后，他内心才惊然反应过来，武极，依旧远非他所想象的强大与恐怖。
　　“龙抓手！”
　　“北冥神功！”
　　“天山折梅手！”
　　“独孤九剑！”
　　“金钟罩！”
　　随着时间的快速流失，满脸阴沉之色的武极，也是加快了他身上各种绝世功法的施展。
　　因为他内心清楚，留给他的时间不多了。
　　如果他不能在金纱从身上消失之前就将龙逍遥杀死，那么这一战，他就将不会有任何再翻盘的机会，世间百姓，也注定会受到生死之危。
　　“武先生。”
　　“你还有什么招数，尽管向我攻来吧。”
　　“我就看看，你还有多强！”
　　就在这时，龙逍遥忽然停下了手中的攻击。
　　但是下一瞬间，他的整个人身体就变成了一条庞大的巨龙，带着无比恐怖的龙威，一声龙啸之后，整个天地仿佛都彻底颤抖起来，竟然连虚空都不再稳定。
　　“混沌母龙！”
　　一旁，正在与十万条圣境龙族激战的白轻衣，一看龙逍遥竟然化成了混沌母龙本体，一双美眸之中，瞬间便流露出一抹恐惧之色。
　　因为她身怀混沌父龙的传承，内心可无比清楚混沌母龙的恐怖程度。
　　甚至完全可以说，在这天地之间，除了苍天之外，就再也没有任何生灵会是混沌母龙的对手。
　　毕竟混沌母龙，乃是天地之间，唯一的主宰！
　　“吼！”
　　龙逍遥化身的混沌母龙，在虚空中不停的盘旋，一双巨大的龙爪，刹那间便向武极拍打而来。
　　“轰轰轰！”
　　而武极，一拳，一掌，横冲齐出。
　　但却很难对混沌母龙造成实质性伤害。
　　“大家集火。”
　　“先杀了这条龙！”
　　一看如此，白轻衣，连同朱戒等武极在场的所有弟子，之外还有上千位半圣强者，都将自己的攻击转移，全部杀向了已经化身的龙逍遥。
　　毕竟，这个时候所有人都清楚，留给他们的时间已经不多了。
　　他们必须在这有限的时间里，集力将龙逍遥斩杀。
　　不然留着龙逍遥，始终是个大隐患。
　　“吼吼吼！”
　　“我的孩子们，都回来吧。”
　　“为了我们龙族的荣耀，让我们一起战斗！”
　　然而，就在白轻衣，朱戒等所有弟子以及上千位半圣强者将攻击打向龙逍遥化身的混沌母龙时，在混沌母龙的口中，却传出一道悠悠的叹息声。
　　与此同时，便只见整个九峰山虚空中的所有龙族，包括那还剩下的数万头圣境龙族，还有那死去的圣境龙族龙骨，九条焚天圣龙的龙骨，全都在向龙逍遥化身的混沌母龙体内融去。
　　而且融入的速度异常快。
　　短短十几秒的时间，整个九峰山虚空中的所有龙族，全都融进了龙逍遥化身的混沌母龙体内。
　　无论是还活着的龙族，还是已经被杀的龙族。
　　从而，也就快速的造成，现在龙逍遥化身的混沌母龙，已经真正成为了一条巨无霸。
　　仅是那龙身，就长达上万米，那一颗龙头，更是有一座巨山那么大。
　　这强烈的使得武极，白轻衣和朱戒等所有弟子，以及那上千位半圣强者内心感到深深的恐惧。
　　毕竟，现在龙逍遥化身的混沌母龙，在这天地之间，已经真的无人能挡！
　　这是他们所有人的意识！
　　也同样是整个九州大陆所有生灵的意识！
　　而且，最重要的是，现在距离所有人身上金纱消失的时间，只剩下了最后五分钟！
　　五分钟后，这场危机，注定结束！


第286章 信念之力
　　武极，白轻衣，朱戒等所有弟子，以及那上千位半圣强者此刻的心情都仿佛都陷入了无尽的黑暗，再也根本看不到任何光明的希望。
　　整个九州大陆的所有生灵，自当这场危机正式开始的那一秒，也都在紧张的关注着这一场危机。
　　毕竟，事关乎他们的生死存亡，他们不得不关注。
　　而现在同样，当他们看到圣皇境的龙逍遥竟然化身成混沌母龙，而且又得到了那么多圣境龙族的融合，即将要彻底消灭人族最后的强者时，每个人的内心，也都不禁开始恐惧起来。
　　因为这些人族最后的强者，乃是他们唯一的希望。
　　如果这些人族最后的强者都败了，那对他们这些手无缚鸡之力的普通人来说，毁灭也许就只在一瞬间。
　　“武先生。”
　　“准备接受毁灭吧。”
　　“我知道你很强。”
　　“但是我比你更强。”
　　“最后的五分钟，我希望你能够珍惜。”
　　化身成混沌母龙的龙逍遥在得到所有圣境龙族的融合后，并没有继续对武极和白轻衣，朱戒等所有弟子，以及那上千位半圣强者攻击。
　　反而，他就将他那巨大的龙身盘旋在天地之间。
　　颇有一副睥睨天下之势。
　　确实，在这个时候，龙逍遥的强大已经真的不能用个人力量或团体力量来进行反抗了。
　　甚至可以说，他就是这天地间，唯一的神，唯一的主宰！
　　只要等到五分钟过后，他随手一爪，便能将武极等所有人全部摧毁，而且武极等所有人根本不会有任何反抗或逃跑的余地。
　　现在的他，就是这么的强！
　　听到龙逍遥此话，白轻衣，朱戒等所有弟子，以及那上千位半圣强者都将无比暗淡的目光看向了武极。
　　毕竟，武极是他们唯一的希望。
　　而武极，却是默默地低下了头。
　　似乎是已经认命。
　　可是，就在武极低头后没多久，他的眼睛之中，却闪烁出一点蓝光。
　　对，没错，是一点蓝光！
　　然后，这点蓝天便从远处的地面上，向他快速冲来。
　　就像是一道耀眼的星光，在虚空中飞逝。
　　并且瞬间，这一点蓝光开始蔓延，开始极速的蔓延，以这一点蓝光为中心，开始向四周不断的扩散。
　　眨眼之间，整个九州大陆的大地上，一片蓝色海洋便开始浮现。
　　只见这无数的蓝光，正在源源不断的向武极逝来。
　　看似朴实无华，没有丝毫力量存在。
　　但是，当这无数的蓝光真正全部汇聚在武极的身上后，奇异的一幕却惊然出现了。
　　只见武极的身体，竟然在极速的暴涨。
　　原本，在龙逍遥化身的混沌母龙身前，武极就像是一只蚂蚁一般，极其的渺小。
　　但是现在，随着这无数的蓝光汇聚，武极的身体暴涨了数千倍不止，依旧站立在九峰山的虚空中，但却头可顶天，手可摘月，体型就是一尊傲视的战神一般，极其巨大。
　　而且，在武极的身上，已经被这无数的蓝光给笼罩。
　　“大家快向武极聚集信念之力！”
　　就在这时，一旁的人族强者中，不知是谁大喊了一声。
　　然后就只见白轻衣，朱戒等所有弟子，以及那上千位半圣强者全都闭起了双眼，并且双手合十，开始向武极聚集他们自己的信念之力。
　　很快，在他们每个人的身上，就有一点蓝光发出，然后便融入了武极的身体内。
　　“哼！”
　　“就凭这点力量还想与我混沌母龙抗衡？”
　　“真是可笑！”
　　对于武极身上突然聚集而来的蓝色光芒，对于武极突然成倍暴涨的身体，已经化身成为混沌母龙的龙逍遥依旧没有丝毫的担忧，甚至还很自信的认为，现在的武极，无疑是在做最后，最不可能的抗争！
　　他龙逍遥，注定是要主宰这天地的！
　　没有任何人能够阻挡！
　　“龙魂本源！”
　　但是，龙逍遥虽然很不屑武极身上不断汇聚的蓝光，但是对于金纱消失后的全力一击，他却早有准备。
　　“轰！”
　　就在时间已至，金纱从武极和整个九州大陆所有生灵身上消失的瞬间，龙逍遥便将自己最强大的攻击，龙魂本源，瞬间攻向了武极。
　　那是一团好比太阳的火球。
　　就像是太阳降落一般，狠狠地轰在了武极的身上。
　　“哈哈哈……”“这世界，我主宰！”
　　“都来跪服吧！”
　　巨大的烈焰从武极的身上爆然响起，可怕的冲击波瞬间将整个九峰山荡为平地。
　　虚空全都被撕裂，整个夜空就像是白天一般，被照射的异常明亮。
　　电闪雷鸣，星损月亏。
　　“宗主！”
　　“武极！”
　　“武宗主！”
　　武极那巨大的身影下方，白轻衣，朱戒等弟子，以及那上千位半圣强者声声惊呼，似乎觉得，武极在龙逍遥这一“龙魂本源”下必死无疑。
　　毕竟，没有人相信在这个时候会有奇迹发生！
　　“龙先生，你是该彻底毁灭了！”
　　然而，就在烈焰散尽，龙逍遥的全力一击结束后，武极那巨大的身影却还依然的站在原地，身上的蓝光依旧无比旺盛，好像是个没事人一般，且渐渐地抬起了他的头。
　　这一幕的出现，可是让龙逍遥的内心深深大惊。
　　因为他绝对不会想到，武极竟然能挡住现在的他的全力一击。
　　这是根本不可能的。
　　也是根本不能想象的。
　　但是对白轻衣，朱戒等弟子，那上千位半圣强者，以及九州大陆的所有生灵来说，武极的身影在龙逍遥的全力一击下还傲然挺立，这就意味着，他们的希望还没有破灭，武极还有战胜龙逍遥的可能！
　　“这……
　　这不可能！”
　　看到自己的全力一击竟然没有对武极造成丝毫伤害，龙逍遥的内心便彻底慌乱起来。
　　同时，他就再次不断的向武极发起攻击。
　　而且每一次攻击都是全力，都是可以毁天灭地的可怕攻击。
　　但是，当武极已经抬起头的那一秒，武极的攻击也就已经做好了准备。
　　紧接着便只见，武极那巨大的身影化成一道蓝光，像是一把极其锋利的巨剑，横穿在漆黑的虚空中，迎着龙逍遥的全力攻击，径直劈向了龙逍遥那巨大的龙头。
　　“轰！”
　　亘古悠悠的岁月长河中，龙逍遥那巨大的龙头，瞬间被武极以身为剑的蓝光给一劈两半。
　　连同龙身，龙魂，龙心，皆都惧碎，而且连渣都不剩。


第287章 顶天立地救世主
　　“吼！”
　　龙陨！
　　混沌母龙，陨！
　　龙逍遥，化成飞灰，彻底消散在这天地间。
　　那数万头进行融合的圣境龙族，也都随之龙逍遥一切，在武极以身为剑的蓝光下，彻底从这个世界消失。
　　而武极，身影依旧傲立在天地间。
　　身上的蓝光，更加璀璨。
　　这是属于整个九州大陆所有生灵的“信念之力”，是所有生灵为了他们的生命和家园，所汇聚在武极身上的“信念之力”。
　　正所谓，一根筷子容易折，十根筷子难折断。
　　仅凭武极一人之力，根本难以与现在的龙逍遥抗衡。
　　但是，整个九州大陆数百亿生灵的力量，却绝非龙逍遥所能抵挡。
　　这最后的一战，终究是武极代表了整个九州大陆的所有生灵，将对他们会造成生命之危的龙逍遥和圣境龙族彻底毁灭。
　　而这股数百亿生灵所汇聚的“信念之力”，始终是成功的获得了最终的胜利。
　　没有给那些邪恶者，战胜这世间正义的任何机会。
　　九峰山的虚空中，看到龙逍遥彻底毁灭的白轻衣，朱戒等弟子，那上千位半圣强者，也都长叹一口气，然后全都昏厥了过去。
　　长时间的战斗，早已让他们无力可撑。
　　是为了整个九州大陆生灵的安危，他们才坚持战斗到了这最后一秒。
　　他们是九州大陆的功臣！
　　这最后一战，也该就此结束了。
　　武极愣愣的站在虚空中，这个时候的他，毫无疑问，就是这个世界的神。
　　九州大陆的救世主！
　　“散！”
　　随着他一道柔和的声音落下，然后便只见还聚集在他身上的蓝光，便向整个九州大陆散去。
　　数百亿生灵的“信念之力”，终究还得回到数百亿生灵的身上。
　　但是，对于在这最后一战中牺牲的人族强者，还有远古巨兽，这数百亿生灵所聚集的“信念之力”，终将会让他们得到新生。
　　而对于那些还活着的远古巨兽，在这“信念之力”的光芒下，原本那颗残暴嫉恶的内心，也都彻底进行了净化。
　　当武极正常的身影再次站在九峰山的遗迹上空时，那些还剩下的数百万远古巨兽，也都默默地向武极低下了头，全部都在向武极认错。
　　武极微微点了下头，然后它们便向四方开始飞去，慢慢地，都不见了踪影。
　　武极相信，在九州大陆数百亿生灵“信念之力”的认可下，它们会不断改变自己，一心向善。
　　而且，在武极认为，既回之，则安之。
　　既然它们已经都回来了，那么它们就要安心的生活。
　　站在这片天地间，武极沉默良久。
　　这一战，似乎让他失去了太多。
　　但是，这一战，也让他懂得了更多。
　　失去的，只是一个外挂。
　　懂得的，却是整个九州大陆所有生灵内心深处，那最美好的期待，以及他们共同的团结之心。
　　为了这样的生灵而战，所有人都值得！
　　“一切都结束了。”
　　武极喃喃自语。
　　在这已经逐渐安静的夜晚里，他一个人站在已经被荡为平地的九峰山遗址上，守护着这里的一切！
　　……
　　十天后，在云峰和他的团队夜以继日的努力下，极品宗官方网站和电商平台正式在九州大陆上线，并且在一上线之初，就取得了上千万户商家的入驻。
　　而用户数量，在一个小时之内，更是突破了百亿。
　　为此，武极给极品宗的电商平台取名“淘物！”
　　与此同时，极品宗的共享经济，例如，共享武器，共享丹药，共享功法，共享修者等，也是不断在九州大陆上试运营。
　　而且刚一试运营，就使得无数修者和百姓满心青睐，得到了无数好评。
　　之外，极品宗专注于百姓生活的外卖平台“美饿”，出行平台“嗒嗒”，住房旅游平台“携途”，求职平台“赚钱”等多种关乎百姓生活的平台也全都上线。
　　原本由韩龟主持建造的网络系统，也是在这十天的时间里，将整个九州大陆全覆盖。
　　无论你身在九州大陆的哪个地方，哪怕是九天之上，十八层地狱深处，也都可以享受到最佳的网络服务。
　　一时间，整合九州大陆科技网络繁荣发展。
　　再加上“斗音”的巨大流量，以至于原本的线下服务都变成了线上服务，每一位百姓和修者，都可以足不出户的获得他们所需要的各种服务。
　　这就是科技与网络带来的巨大便利。
　　而且，在这十天内，九州大陆的所有百姓和生灵，都在各自的区域内纷纷建立起了一座座庙堂。
　　在这些庙堂之中，主要供奉着武极这位九州大陆救世主的雕像。
　　那是一尊巨大无比的蓝色战神，平静的目光下，充满了无尽的和善。
　　之外，还有白轻衣，朱戒等所有弟子，以及那上千位半圣强者的雕像。
　　尤其是在九州城，位于核心位置的九龙神塔之前，一尊上百米的蓝色战神雕像也傲然挺立，这是所有九州城百姓共同集资修建，代表着他们对武极深深的感谢和崇高的敬意！
　　而这座雕像，又被称为“顶天立地救世主！”
　　旨在告诫九州大陆的后世人，这个名叫武极的男人，曾经乃是九州大陆的救世主！
　　如果没有武极，那就没有新的九州大陆！
　　一战封神！
　　完全可以这么说，通过这最后一战，武极在整个九州大陆所有百姓和生灵心中，都树立起了至高无上的伟大形象。
　　使得整个九州大陆的所有百姓和生灵，都对他非常的尊崇与爱戴。
　　一座座新建起的庙堂，就是最好的象征。
　　最重要的是，武极还曾以极品宗宗主的身份，在五天前向整个九州大陆的所有百姓和生灵，宣布了一件对九州大陆具有里程碑式意义的大事。
　　而这件大事，就是在五天之后的今天，将在九州大陆建立新的规则，新的制度，新的帝国，新的势力划分，新的发展要求。
　　简而言之，就是要彻底改变以往九州大陆的格局。
　　同时在九州城最核心的位置，也就是九龙神塔和武极那座巨大的蓝色雕像的右方，一座史无前例的超大宫殿在这十天之内，也已经全面建设完成。
　　而且，在这座超大宫殿的前方，有一座巨大无比的广场。
　　武极那座巨大的蓝色雕像，就巍峨屹立在这巨大无比的广场中央。


第288章 一吻天荒（大结局）
　　此时此刻，在这座巨大无比的广场之上，已经拥满了前来观看大事将要宣布的九州城百姓，人山人海，密密麻麻的一大片。
　　直接将整个广场占据的水泄不通，所有人都在摩肩接踵。
　　乍眼一看，至少也有上百万。
　　之外，在广场上方的虚空中，也都站满了修者的身影。
　　像一堵堵人墙一般，根本就不知道有多厚。
　　不用多想，这些站在虚空中的修者，也都超过了百万人数。
　　与此同时，在极品宗斗音的官方账号上，已经有超过五百亿的百姓和修者在同时观看，一下就打破了斗音直播间的最高纪录。
　　而这，已经是整个九州大陆绝大多数的百姓和修者了！
　　由此可见，今日的大事宣布将对整个九州大陆的未来会有多么的重要。
　　“嗡……”只见，时间已至中午之后，随着一道悠悠的钟声响起，然后整个广场上就响起了古典的乐曲。
　　并且在这乐曲的伴奏下，一位身穿红色长裙的美丽女子便站在了宫殿右前方的主持台前。
　　这位女子，乃是极品宗的宣布公关部经理，寒江雪。
　　今天这场震惊整个九州大陆所有百姓与修者的仪式，将由她来主持。
　　在寒江雪的主持下，武极带着白轻衣，和朱戒等极品宗的所有弟子，以及九州大陆的所有半圣强者，随着古典的乐曲声，缓缓从这座超大的宫殿中走了出来。
　　其中，以武极为首，白轻衣为辅，朱戒等所有弟子为第一圈，龙长生等十位守阵人为第二圈，上千位半圣强者依次分别站在了宫殿台阶的两侧。
　　“现在，有请我们极品宗宗主，武极，讲话！”
　　伴随着寒江雪的话声落下，全场数百万的百姓和修者都热情洋溢的鼓起了雷鸣般的掌声，在他们每一个人的脸上，都流露着异常喜悦的笑容。
　　因为，现在在他们每一个人的心中，武极就是那当之无愧的英雄！
　　高大，伟岸，令人膜拜！
　　“九州大陆的同胞们。”
　　“首先，我谨代表我个人，向你们对我们的支持，表示衷心的感谢。”
　　“有你们的存在，我们都非常高兴。”
　　“我们九州大陆能够最终获得这场危机的胜利，离不开你们每一个人的信念与支持。”
　　“在这里，我谢谢大家。”
　　“……”武极站在超大宫殿的台阶正中，在一番致辞之后，就开始向九州大陆的所有百姓和修者宣布他将要发布的大事。
　　即，成立九州帝国！
　　只有天下统一的环境，才能造就盛世的发展！
　　所以，为了给九州大陆的百姓和修者一个和平的生活环境，他决定以帝国的形式来进行创造和改变。
　　“现在，我宣布，九州帝国正式成立！”
　　“且，极品宗为九州帝国护国圣宗！”
　　紧接着，武极便宣告了九州帝国的成立，极品宗又为九州帝国的护国圣宗。
　　同时，又成立了九州帝国的内阁，作为九州帝国的最高权力执行机关。
　　内阁的人选与极品宗内阁的人选一致，之外还加了更多的百姓与修者人选。
　　最终一共一百九十九人。
　　朱戒，极品宗大弟子，担任极品宗内阁，九州帝国内阁首席，极品宗组织行政部经理。
　　韩龟，极品宗二弟子，担任极品宗内阁，九州帝国内阁副首席，极品宗宗务运营部经理。
　　寒江雪，极品宗十弟子，担任极品宗内阁，九州帝国内阁副首席，极品宗宣传公关部经理。
　　叶紫月，色忍，仇七星，天宝，秋香，夏竹，春艳，唐伯虎，茅太贵，华梓香，巫女，小魔人，道三丰，释怀，玄圣，云峰，通天巨魔，担任极品宗内阁，九州帝国内阁阁老，并分别担极品宗其它各部门经理，副经理，户部，吏部，兵部，礼部，工部，刑部等部长之职。
　　除了内阁之外，武极宣布还成立了九州大陆的参议院和众议院，与内阁一起，在九州大陆实行三权分立。
　　参议院，武极任命九龙神殿白族族长白大生为议长，万妖族族长星月，火魔圣地圣主火魔圣君为副议长。
　　众议院，武极任命九龙神殿白族族老白双生为议长，西天大罗寺佛祖真徒唐三藏，三清道教老祖鸿钧为副议长。
　　并同时在众议院之下，成立立法会，司法会，监督会。
　　且任命孔明，赵子龙，神药为三会会长之职。
　　在一系列的任命之后，这场会议最重要的一个选举，便正式开始。
　　而这个选举，即九州帝国第一任帝王的人选。
　　按照武极的提名，内阁，参议院和众议院的同意，龙长生候选为九州帝国第一任帝王。
　　只要经过整个九州大陆三分之二以上百姓和修者的同意选票，那么龙长生，就将任命为九州帝国的第一任帝王。
　　而武极，对这个帝王并不感兴趣。
　　毕竟，他可喜欢过滋润的日子，不喜欢每日为国事而操劳。
　　选举进行网络投票，并且就在斗音早已准备好的网页上开始对龙长生的候选进行投票，每个人一票，无论老人还是刚出生的婴儿，都有选举权。
　　只不过婴儿的选举权需要由其父母进行代替执行。
　　很快，九州帝国的第一任帝王选举结果，便正式出来了。
　　没有任何的意外，龙长生几乎以满票的结果，成功当选为九州帝国的第一任帝王。
　　并且，在武极的监誓下，向在场的所有百姓和修者，已经正在观看直播的整个九州大陆所有百姓和修者，进行宣誓。
　　毕竟龙长生是武极亲自提议出来的帝王人选，而且又曾是九龙神殿的神主，所以让他当这个帝王，是最合适的。
　　当然，帝王不能世袭，只能选举。
　　且众议院有罢免帝国的权利，但需召开罢免大会，同样得经过三分之二的整个九州大陆百姓和修者同意，才能罢免。
　　不过，还有一个例外。
　　那就是武极，具有一票否决权。
　　简而言之，武极虽然不是帝王，但他可以随时罢免帝王，并重新提议帝王的人选。
　　在龙长生当选为九州大陆第一任帝王后，便开始正式主持这场重大仪式，然后向整个九州大陆的所有百姓和修者，进行他的就职宣言。
　　而在这个时候，武极则回头看着他身后的朱戒等所有弟子，面带一丝微笑的说道：“从今天开始，你们身上就将肩负着九州帝国的护国重任。”
　　“宗主希望你们，能够为国而战，呕心沥血，再创辉煌！”
　　“以后，这个世界就属于你们了。”
　　“宗主会在远方，看着你们。”
　　话语说完之后，武极的双眼不禁变得湿润起来。
　　来到九州大陆快一年的时间了，他能够拥有朱戒等这二十位弟子，也是他人生的一大幸事。
　　他很感动，也很幸福。
　　但是，天下没有不散的宴席。
　　身为弟子，皆都有出师的那一天，皆都有顶天立地的那一天。
　　而如今，朱戒等二十位弟子，也是到了这个时候。
　　“宗主……”朱戒等二十位弟子一声低吼，像是叶紫月等一些女弟子，哭的更是泣不成声。
　　因为他们内心都非常清楚，宗主这是要离开他们了。
　　他们很不舍。
　　“好了，都别哭了。”
　　“弄得宗主好像是死了一样。”
　　武极从朱戒开始，分别轻轻拍了下朱戒等二十个弟子的肩膀，然后好生一阵安慰，且再次给他们指点未来的道路，然后便来到了白轻衣身旁。
　　“轻衣，我本想给你一场空前的世纪婚礼。”
　　“但是后来我又觉得，你不会喜欢。”
　　“所以，我为我们的未来找了一个美丽的地方。”
　　“在那里，有山有水，有木屋，有小狗，有菜园，安静，舒适，空灵，没有任何人打扰。”
　　“你愿意跟我一起去吗？”
　　武极深情看着白轻衣，一双眼睛里，充满了真挚的情感与期待。
　　这一秒，他等了好久。
　　白轻衣淡然一笑，轻轻地向武极点头，道：“我愿意。”
　　话语说完之后，武极便将白轻衣紧紧抱在怀中。
　　一吻天荒！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
