==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《暗黑召唤师之深渊召唤》 作者：古怪男人

内容简介：
　　契约以无穷无尽的深渊，碰撞着永无止境恶意欲念，从地球末世时代穿越到异界的末世时代，反转于执着与迷茫，这世间究竟是由爱恨情仇独霸天下，还是利益交换深得人心，主角寒枫，带着大家领略这虚假与真实共存的世界。喜欢本书的朋友们，也可以加入本书的QQ群，与各位书友多多交流，本书QQ群群号：欢迎加入暗黑召唤师之深渊召唤，群号码：564029238，欢迎加入(?????）。


第1章 穿越之初
　　召唤师大陆，一个极北的边陲之地，一个少年突然睁开了眼睛，眼神中透露出了一股冰冷的杀意以及深深的警惕之色。
　　他叫寒枫，来自于一个名叫地球的地方。
　　2030年，地球上突然出现了无数的空间裂缝，数之不尽的怪物通过空间裂缝从其他世界来到了地球，使地球上的现有秩序瞬间崩溃，超过一半的人在第一时间就失去了生命，而剩下的不到一半的人则在末世之中苦苦的挣扎着，直到一周之后，残存的人类开始陆陆续续的觉醒各种各样的能力之后，人类才得以继续延续下去。
　　但令寒枫感到不甘的是，在末世之中苦苦挣扎了20多年的他，最后竟会在一次意外中被一只弱小的猪猡兽给吃掉。
　　“我。
　　。。
　　。我这是在哪？”
　　寒枫喃喃道。
　　“啊！
　　主人，你醒了吗？
　　我这就去为您准备吃的，这么多天没吃东西，主人您一点饿坏了吧！”
　　说着便冒冒失失的跑了出去。
　　寒枫心中警兆大起，他刚才竟然没有注意到身边还有其他人，“呃啊！
　　——”寒枫的头毫无预兆的疼了起来，一段段记忆出现在了他的脑海之中。
　　经过一段时间的整理之后，寒枫清楚了他的现状，他现在所在的是一个叫做召唤师大陆的地方，召唤师是这个大陆的主宰者，每一个正式召唤师都有资格组建一个属于他自己的势力，而他则是这红枫领的领主，一个由他这具身体的祖父所组建的势力，一直延续了三代，出现过两个正式召唤师，可到了他前身这一代，却出现了一点问题，他的前身并没有召唤师天赋，根本无法成为召唤师，而一个没有正式召唤师的势力是不可能长久的延续下去的，所以这个领主城堡之中到现在也就只有寥寥几人了，勉强维持着领地的延续。
　　至于他所占的这具身体，也就是前身是一个与他有着相同的姓名甚至相同外貌的人，几乎与二十年前的他一模一样。
　　想到这里，寒枫将心神沉入识海，只见一枚黑色的珠子静静的悬浮在识海中央，“呼！
　　——”寒枫长呼了一口气，还好，灵识珠还在，虽然回到了初生状态，但至少还是存在的，所谓灵识珠便是地球人类施展各种能力的根本所在，有着转化和储存精神力的作用。
　　初生的灵识珠所蕴含的精神力大概就是相当于召唤师大陆上召唤师学徒的精神力水平，极限之下可以与一只五阶召唤兽签订契约，当然能否真正让召唤兽臣服于你，那就另说了。
　　不过，除了以上这些基本情况之外，寒枫还有一个更加惊人的发现，这个世界也出现了异位面生物的入侵，这个让地球陷入末世的罪魁祸首，这让寒枫隐约感觉到了一丝阴谋的气息。
　　“看来我必需要尽快的提升实力了啊！”
　　寒枫十分清楚，事情远没有那么简单，虽然现在异位面入侵的生物被召唤师大陆的召唤师们死死压制着，但这些入侵的生物只会随着时间越来越强，寒枫必须在那之前拥有足够自保的能力。
　　砰砰砰，一阵敲门声想起，一个慈祥的老者的声音想起，“领主大人，听雪儿说您已经醒了，我能进来一下吗？”
　　“进来吧！
　　韩老。”
　　寒枫说到。
　　这位老者便是红枫领主堡的管家，韩老，在前身的映像中一直是一个和蔼的老人。
　　“领主大人，自从您突然昏迷之后，红枫堡中的人就差不多都走光了，现在也就只剩下我和雪儿两个人了，这个。
　　。。
　　。”
　　韩老进来之后一改之前的和蔼之态，单刀直入的说到。
　　寒枫心里有些不好的预感，“有什么话你就说吧！”
　　“哎！
　　我也是实在没有办法了，家里还有一大家子的人等着我养，我。
　　。。
　　。”
　　韩老又支吾道。
　　“好了，我知道了，你走吧！”
　　寒枫淡淡的说道，在末世中，这样的事情他见的太多了，当你无法满足他人的需要时，别人凭什么跟着你，就凭那一点情谊吗？
　　呵呵！
　　当连生命都无法保障是，情感也只能是一种可望而不可即的奢侈品。
　　“那。
　　。。
　　我就走了，领主大人，您多保重。
　　。。”
　　虽然惊异于寒枫的冷静，但还是在打了个招呼之后就飞快的走了，仿佛生怕寒枫后悔一样。
　　“看来哪怕是换了一个世界之后，人心依旧还是没有多大的变化啊！
　　依旧是那么的……”。
　　砰砰砰！
　　就在这时，又一阵敲门声传来，“主人，我现在可以进来吗？”
　　雪儿在门外问道。
　　“进来吧。”
　　寒枫回答道。
　　雪儿端着一个托盘，里面放着几叠精致的糕点以及一杯牛奶，“主人，午餐准备好了，该用餐了。”
　　“嗯，你呢？
　　吃了没？”
　　寒枫说到。
　　“还没呢，要等主人吃完后雪儿才能吃的。”
　　雪儿回答道。
　　“呵呵，坐下来，我们一起吃吧，现在整个红枫堡就剩下我们两个了，还讲究这些做什么。”
　　在末世中挣扎了二十多年的寒枫很清楚的知道，只有在你一无所有，陷入绝望之境时依旧没有离你而去的人才是你真正可以信任的人，也是唯一值得你用心去培养的人。
　　“主人，雪儿相信您一定可以让红枫堡重现辉煌的，主人千万不要想不开啊！”
　　雪儿似乎想到了什么，望着寒枫，语气坚定的说到。
　　“嗯，当然，你的主人会让红枫堡重现辉煌，不过，。
　　。现在你还是坐下来陪我一起用餐吧！
　　顺便我也还有一些事情要问你。”
　　寒枫语气略带深意的说到。
　　“那。
　　。。
　　那好吧！”
　　雪儿再次去拿了一份餐具之后，略带拘谨的坐了下来。
　　“现在红枫堡还有多少金币？”
　　寒枫似是不经意的问道。
　　“唔，嗯。
　　。”
　　雪儿咽下口中的一块糕点，说到：“还有100多枚金币，韩管家临走前全部都交给我了，要是我们省着点花的话足够我们花上好几年了。”
　　“嗯，既然花费上暂时还没有问题，那么下午你就陪我一起去一趟红枫林吧！
　　我们要去猎杀一些猎物。”
　　寒枫回答道。
　　注意！
　　注意：关于这本书的文化背景，我的设定是没有文化界限，任何文化都有存在，而且不分正邪，不分对错，不分优劣，因此在小说中会有任何的文化风格出现，这是本书背景所造成的，所以……
　　就这样喽！


第2章 食腐魔，危机
　　“啊！
　　主人您要去红枫森林吗？
　　可是您的护卫队都已经离开红枫堡了，我们跟本去不了啊！”
　　雪儿瞬间急到，深怕寒枫想不开。
　　“那你就在红枫堡帮我守着，我一个人去便可。”
　　寒枫丝毫不为所动，若是有一点危险就畏缩不前，那还谈何成为一个强者，更何况他也不是那个懦弱无能的前身，虽然这具身体的质量很差，但他的战斗意识还是一点不少的都在，足以应付红枫森林外围的大多数危险了。
　　“那我还是陪主人一起去吧！
　　这样就算有危险至少雪儿还能帮主人挡一下。”
　　雪儿一脸慷慨赴死的说到。
　　“既然这样，那我们就走吧。”
　　寒枫说到，他当然不可能让雪儿遇到危险，这次带她出去也是想要提升一下她的实力而已，作为他的侍女，没有点实力可不行。
　　……
　　半个小时之后，寒枫与雪儿便来到了红枫森林，红枫领处于红枫森林的边缘之地，因此取名为红枫领，而红枫森林则是魔幻山脉的边缘处的一片森林，危险度属于轻危险度，但对于一般的普通人来说依旧是足以致命的。
　　两人踏在林中厚厚的树叶之上，发出沙沙的响声，前面一个少年双眼警惕的盯着四周，双手随时都处于一个可以瞬间发出攻击的方位，脚下的步伐看似凌乱，却令人丝毫找不出一丝破绽来，而身后的少女亦是小心翼翼的跟随着，一步不离，看着少年的周身位置，似是要随时扑上去为其挡下攻击。
　　“小……”噗——“心……”还不等雪儿说完，寒枫便飞速出手，将一条毒蛇定死在了树上。
　　“放心吧！
　　你的主人还没那么弱不经风”寒枫微笑着对雪儿说到。
　　“唉？
　　主人您什么时候变得那么厉害了呀！
　　竟然比尼克骑士还要厉害的多得多诶！”
　　雪儿满眼疑惑的说到。
　　其实在雪儿的眼里，这尼克骑士，也就是原来寒枫的亲卫队队长就是非常厉害的人了，所以她现在这样说，也是无可厚非了。
　　“哈哈，你不知道的事情可还多着呢！”
　　寒枫笑着回答道。
　　……
　　而在离此地大约几百米处的地方，一队冒险者小队正在向着寒枫两人的方向走来，“大哥，你真的确定这里有一只处于虚弱期的三阶异界入侵生物吗？
　　我们都找了近三天了，连个毛都没有，那个盗贼不会是骗人的吧！”
　　其中一个长的极为瘦弱的青年有限郁闷的说到。
　　“哼！
　　这句话你这几天都问了多少遍了，这个消息可是我花了100个金币从魔盗者那里买来的，绝对不会出错的，再找一天，如果真的找不到再回去也不迟。”
　　一个长的三大无粗的大汉说到。
　　……
　　于此同时，寒枫两人却是到了一个幽深的山洞口，寒枫的眉头皱了皱，捏起一撮洞口的泥土闻了闻，一股刺鼻的腐臭味传来，“这是。
　　。。
　　食腐魔，没想到竟然遇到了一只食腐魔，看来这附近也出现过一个空间裂缝啊，可看这洞穴的大小与这气味的浓郁程度，这至少也是一只三阶的食腐魔，远远还不是现在的我能够对付的。”
　　寒枫喃喃道就在这时，一个有些猥琐的声音从远处传来：“老大，找到了，终于找到了，这里应该就是魔盗者所描述的地方，也就是说，那个虚弱的三阶入侵生物就在前面了。”
　　寒枫闻声悄悄的藏了起来，和雪儿一同隐匿在一旁。
　　没过多久，一队冒险者便走到了这里，“老大，那东西应该就在这山洞里了，我们就这样直接进去吗？”
　　一个长的较为粗犷的壮汉问道。
　　“当然，快走吧！
　　迟则生变，早点干完这一票也能早点回去，这次都出来好几天了，不过这一票干完，绝对够我们兄弟几个吃上一年。”
　　一个走在队伍中间的五大三粗的大汉说到。
　　……
　　一队人就这样向着山东中走去，而寒枫与雪儿则在后面远远的掉着，没过多久几人便来到了山洞的深处，幽暗的洞穴中，几颗发光石照亮了一小片地域，但整个洞穴中还是异常的安静。
　　忽然，一阵气流高速流动的声音传来，黑暗中似乎有一只怪物向着那六人小队扑去，五人中的一个少年第一时间反应了过来，一把匕首迎上了那怪物的爪子，但显然这少年并不是那怪物的对手，那少年被一抓拍到了洞壁上，顺着地面滚了几圈，一口气没咽下，死了。
　　“淮子！
　　该死的怪物，大家一起上！
　　解决掉他。”
　　五人中的一人说道。
　　“神圣之盾！”
　　一个淡金色的华丽能量盾出现在了那位战士的面前，守护着身后的几人。
　　而后一条条紫黑色的触手伸出，缠绕在了了那怪物的四肢之上，预要将其束缚住。
　　“吼！
　　！该死，食物，卑微！”
　　那些能量触手直接被崩断，一击抓击狠狠的拍在，神圣护盾之上，使神圣护盾上出现了几道裂痕，一支翠绿色的能量箭矢从队伍中唯一的女性弓箭手手中射出，扎入了食腐魔的眼中。
　　“吼！
　　该死，该死，人类，卑微！”
　　食腐魔不停的叫唤着那仅会的几个词，以宣泄着心中的怒火，而在他腹部，一条三十公分左右的伤口正滴着绿色的血液，一条肠子正有一半挂在外面。
　　“哼！
　　不过是一只受伤的畜生罢了，竟然还敢如此嚣张，腐化之瘴”队中那位刚刚施展缠绕之触的法师咒骂到，显然，他也意识到了这只怪物是以腐烂尸体为食的食腐魔，故特意施展了腐化之瘴，加速着其腹中尸体的腐化，以此来加重食腐魔的腹部伤口。
　　食腐魔一次次的攻击着神圣护盾，但每次攻击完后不久那神圣护盾便会恢复，而他自己，则是越来越虚弱了，很快，几轮下来，这只食腐魔便死在了这只冒险者小队的攻击之下。
　　“呼！
　　太好了！
　　我……
　　呃……
　　呃呃，为什么。”
　　“你这畜生……
　　你不……
　　得……
　　好……
　　好。”
　　“你……
　　怎么会……”转瞬之间剩下的四人便只剩下一个，他左手拿着一根漆黑的法杖，右手则是一把滴着血液的银色匕首，一身灰黑色的法师长袍之下，似是隐藏着什么不可告人的秘密，衣袍上的帽子深深的遮住了他的脸，让其浑身散发着一种神秘的感觉。
　　“那边的两只小虫子，还不出来吗？”


第3章 狐女
　　虽然这些虫子每只都有着一阶的身体水准，但那脆弱的脑子几乎对于格格儿的精神攻击毫无反抗之力，所以也就造成了这种一面倒的情况，又向前走了一段路，此时死去的黑甲虫早已成千上万，可那些虫子依旧不知畏惧的向前冲来。
　　突然，一声尖锐的虫鸣声响起，那些虫子身形突然一顿，随后便像潮水一般向后退去。
　　“嗯？”
　　寒枫的眉头微微皱起，“看来这只虫王的智慧倒是不低，还知道让自己的手下退去，免受无故的伤亡。”
　　就在这时，六只比其他虫子要大上好几倍的黑甲虫向着寒枫二人冲来，寒枫冷笑一声，示意让格格儿将他们干掉，可没想到，在格格儿进行精神冲击之后，那六只黑甲虫仅仅是愣了一下，便继续向着寒枫二人冲来。
　　“雪儿，你也上吧！”
　　寒枫的眉头皱的更紧了，对着雪儿说到，他隐约感觉到，事情似乎变得有些复杂了。
　　“是。”
　　雪儿顺从到。
　　看到两人渐渐压制了那六只黑甲虫，寒枫松了一口气，可是就在这时，一阵劲风突然从后面吹来，寒枫情急之下就地一滚，只见一只两米多长，近一米宽的，长着一对巨大的黑色虫翼的虫子从后面飞速冲来。
　　“虫王吗！”
　　寒枫心中冷笑，知道用手下引开其他两人，还知道在他放松的那一刻突然偷袭，这虫王的智慧绝对不容小觑啊！
　　翻身而起，寒枫向后退了两步，双手向着小腿处一摸，两把匕首出现在了手中，随手舞动了几下，两把匕首便如蝴蝶一般在手中上下纷飞。
　　左腿用力一登，寒枫不退返进，向着那虫王冲去，而那虫王也抬起四只前肢，如同武器一般挥舞着。
　　寒枫在抵达虫王身前时，身形猛地一顿，一个俯身，两把匕首向着那虫王的下肢关节处砍去，但是没想到，相对其他地方较为薄弱的关节处寒枫也无法突破。
　　心中一个念头闪过，寒枫猛地向前一窜躲过了那四只前肢的劈砍，一股灰色的水流从双手中流出，化为薄薄的一层覆盖在双匕之上。
　　向上一举，勉强划开了那虫王腹部的柔软处，一缕缕玄阴之水飞快的从伤口处进入虫王的体内。
　　“嘶啊！
　　——”一声凄厉的惨叫，虫王在地上不停的翻滚撞击，腹部原本的一点点伤口快速的变大，不停的腐烂着，绿色的血液沿着伤口不停的流出，甚至还流出了一些疑似内脏的东西。
　　寒枫静静的站在一旁等着那虫王的死亡，此时那六只黑甲虫也停了下来，似乎在失去了虫王的精神控制之后，他们都变成了类似于傀儡一般的存在。
　　没过多久，那只虫王便中毒而亡，寒枫几步上前，飞快的在那虫王的尸体之上舞动着匕首，将虫王分解成一块块的尸块，在死去之后，虫王的尸体似乎也因失去了某种物质，而变得非常易于切割。
　　将这些尸块摆放成一个六芒星的形状，兽核置于六芒星的中心位置，寒枫咬开食指，将一滴血液滴在召唤阵上，双手结出一个繁杂无比的手印，口中念到：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　那虫王的尸体缓缓消失，一道妙曼的身影出现在了六芒星阵上，一对毛茸茸的狐耳与一条雪白的尾巴清晰的展现出了她的身份——狐女。
　　寒枫的嘴角勾起一丝笑意，狐人一族的每一位族人都有着极高的法师天赋，其异常突出的精神力，使每一位狐族人都擅长一些精神控制或是幻术之类的法术，但由于狐族人软弱的性格，在深渊，狐族人过的并不好，甚至可以说是极为悲惨。
　　同时，也因为其软弱的性格，在前世，狐族人被称为最听话的召唤兽之一。
　　而在狐族人中，女性的狐女更受男性召唤师的追捧，男性的狐宠则更受女性召唤师的欢迎，因为每一位狐族人都有着近乎完美的外表，因而软弱的她们，极为容易称为召唤师释放**的工具。
　　“主人，我叫雅菲特，遵守上古位面契约的条令，从现在开始，您就是我的主人。”
　　雅菲特用她那美妙到近乎诱人犯罪的声音软软的说到。
　　“嗯，不错，一只五阶的狐女，那天生魅惑的能力，差点让我都把持不住了。”
　　寒枫使劲的摇了摇头说到。
　　“雅菲特，你试试能不能破解这些虫子的精神控制方法。”
　　寒枫对着雅菲特说到。
　　“是，主人。”
　　雅菲特点了点头，向着那些静止不动的虫子走去，简单的几个动作，却差点又勾起寒枫的欲火，他终于知道，为什么前世那些契约到狐族人的召唤师到最后没一个把持得住，都与其发生了那种关系。
　　强忍着不再去看雅菲特，寒枫吩咐她在这里继续破解控制这些虫子的办法，带着雪儿与格格儿继续向着红枫林深处而去。
　　——————————红枫领，三大主城之一的血蒂城，一座豪华的庄园中，此时正有一个妖媚的女子正听着手下的汇报，“小姐，事情已经查清楚了，是红枫领的领主插手了此事，并且将吉尔.法罗希一家子都留在了红枫堡中，那东西应该也落在领主的手中了，我们还要不要……”“红枫堡现在的领主不是那个废物吗？
　　看来消息有些误传啊，那么就先不要动手了。
　　刘伯伯，准备一下，明天我们一起去拜访一下我们的领主大人。”
　　那极为妖媚的女子轻声的说到。
　　“是，小姐。”
　　那被女子称为刘伯伯的下人应声说到。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…红枫森林，此时一口深潭前，寒枫正分割着一条大蛇的尸体，这是一条五阶中期的寒蟒，被寒枫三人以极小的代价便轻松杀死，此时寒枫正打算进行第三只召唤兽的契约。
　　将寒蟒的尸块摆放成一个六芒星阵，将兽核置于六芒星的中心位置，一滴鲜血滴下，寒枫结出召唤手印，然后开始念着那召唤咒语：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”


第4章 麻烦
　　六芒星阵内的寒蟒尸体缓缓消失，然后，一只大约只有小拇指粗细的小虫子出现在了六芒星阵上，要不是寒枫的视力不错，还真不一定能够看得到。
　　待到仔细看清楚那只小虫子的模样之后，寒枫瞬间大喜，今天绝对是他的幸运日，召唤的两只召唤兽，都是极其不错的存在，这种小虫子名叫做噬空虫，专门以各种能量为食，虽然只是这么一个小小的存在，但是却是极为的有用，不仅可以破开绝大多数的结界，阵法，而且其体内还含有一个巨大到近乎无穷无尽的虚无空间，可以用来存放物品，相当于是一个活着的空间装备。
　　心念一动，那噬空虫便落在了寒枫的手中，接着便一阵扭曲，化为了一个虫子的纹身，存在于寒枫的手腕上，之后寒枫只要时不时的喂一些能量给它便可以了，当然，充足的能量也可以加速其的成长。
　　……
　　………
　　…待到寒枫回到红枫堡时已是深夜，雅菲特被寒枫送回了深渊继续研究那控制方法，那些虫子则是收入了噬空虫的虚无空间里，虽然雅菲特无法将东西带到深渊去，但雅菲特已经将这些虫子的结构了解清楚，接下来要做的就是一些推演而已，所以，回城堡时依旧只有寒枫与雪儿两人。
　　第二天天一亮，寒枫便带着雪儿和吉尔.法罗希两人去往离红枫堡最近的卡萝城。
　　红枫领内有三大主城，以及许许多多的小城镇，这三大主城分别是卡萝城，血蒂城与紫耀城。
　　其中卡萝城与血蒂城分别由卡萝家族与血蒂家族掌控，而那紫耀城则是由一位性情怪异的三阶正式召唤师所掌控。
　　寒枫此时正坐在一种奇怪的交通工具中，它有些类似于前世的汽车，不过是用魔法能量来驱动的，而且，相较于汽车，它更为的舒适，在车内，寒枫丝毫感觉不到一丝的振动，但速度依旧飞快，他有一个新的名字——飞梭，听闻是因为创造这种东西的人觉得它像是穿梭在纺织器上的魔法梭，所以才取了这个名字。
　　没过多久，寒枫一行人便来到了卡萝城，据法罗希介绍，这卡萝城及周边的所有奴隶生意都是由卡萝家族所掌控的，而在卡萝城的城市中心则有着红枫领最大的奴隶买卖场所——役心阁。
　　向着城市中心走去，寒枫远远的便看到一座金碧辉煌的六层阁楼耸立在市中心，一会后，三人便到了这役心阁中，役心阁共有六层，第一层做的是普通生意，而第二层以上都是做奴隶买卖的，同时也需要相应的身份凭证才能上去，而且一层比一层的奴隶更为稀有，甚至听说第六层根本就没有人上去过。
　　走进役心阁后，马上便有一位长的极为水灵的女服务员前来接待寒枫几人，“这位大人，您好，我叫夜瑰，请问您有什么需要的吗？”
　　那女服务员并没有理睬其他两人，仅仅是对寒枫说到，显然，她也知道，寒枫才是真正的主事人，其他两人都是寒枫的随从。
　　“那好，夜瑰，我有一些兽核要卖，你们这里收吗。”
　　寒枫说到。
　　“兽核？
　　当然收啦，我们这里的兽核收购绝对是全城最公正的，请问这位大人您有多少兽核要卖呢？”
　　夜瑰语气略带一丝调皮的说到。
　　寒枫微微一笑，走到一个石台前，右手轻轻一挥，上百枚兽核便堆叠在那石台之上。
　　“嘶！”
　　夜瑰倒吸了一口凉气，这些年虽然她见过的兽核也并不算少了，但如此多的兽核她还是第一次见到，而且大多还都是三阶兽核，寻常冒险者小队大多也就一次售卖几枚兽核，如果一次售卖十几枚兽核就已是算极多的了。
　　“先生，还请稍等一下，我需要清点一下数目。”
　　“嗯，快点吧！
　　我还要到上面去看看呢！”
　　寒枫说到。
　　“是，大人，我一定尽快为大人清点。”
　　夜瑰说到。
　　没有让寒枫等多久，大约十几分钟后，夜瑰便清点完毕，“大人，一共是六枚一阶兽核，十五枚二阶兽核，九十三枚三阶兽核，和四枚四阶兽核，其中一阶兽核十金币一枚，二阶兽核一百金币一枚，三阶兽核一千金币一枚，四阶兽核则是一万金币一枚，总共十三万四千五百六十枚金币，都放在这张不记名金币卡内了，大人可以随时取用。”
　　“嗯，带我去上面看看吧！”
　　寒枫点点头说到。
　　“大人，我只能负责第一层的顾客，如果大人要去第二层的话，我是不能上去的，大人还需要其他东西吗？”
　　夜瑰闪着眼睛故作可怜的对寒枫说到。
　　“不用了，走吧，法罗希，去上面看看。”
　　寒枫说到。
　　“是，领主大人。”
　　法罗希回到。
　　“雪儿，如果你有什么需要的东西，就一同买下吧。”
　　寒枫突然间像是想起来什么似的，对着雪儿说到。
　　“谢主人，雪儿不需要其它东西。”
　　雪儿柔声回答。
　　“呵，那好吧，跟我一起上去看看。”
　　寒枫轻笑到。
　　几人就这样向着楼上走去，突然，转角处冲出来一个大约二十多岁的男子，措不及防之下砰的一声撞在了寒枫的身上，随后便倒退了好几步，摔倒在了地上。
　　“谁他妈不长眼敢撞老子！
　　今天你爷爷我有事不和你计较，随便赔个几千金币这事就这么……”那男子晃了晃头，含糊的说到，可在看到雪儿之后，又瞬间止了下来，“嘿！
　　你运气不错，只要把这个小妞送给我，我就不和你计较了。”
　　“你要她？”
　　寒枫指着雪儿一脸平淡的说到。
　　“没错，只要把她送给我，之前的事情就一笔勾销，怎么样，是不……
　　呃……
　　呃呃。”
　　还没等那男子说完，寒枫便已经瞬间出现在了那男子的面前，一手捏住他的脖子，上一秒还显得十分平静的脸上此时已是一片冰寒，寒声说到：“我的女人你也敢窥觑，你……
　　是不想活了吗？”


第5章 血蒂微倾的唇
　　眨眼之间，只见一道白色的身影闪过，又回到了原地，但那个守卫的头颅却是已滚落在地。
　　“哎！”
　　那大长老叹了一口气，却是没再说什么。
　　一行人就这样一路杀了好几个人后才进入了卡萝.家族家族驻地中。
　　“何人敢在我卡萝家族闹事！”
　　一声中气十足的声音传来，一个男子缓缓出现在了寒枫面前，身后则是跟在一大群人。
　　“杰特叔叔，才多久没见，难道你就不认识我了吗？”
　　寒枫讥讽到。
　　“原来是寒枫侄子啊！
　　不知这次来找叔叔是为何事，若没有个原因，叔叔可不好对那些死去的下人做个交代啊。”
　　卡萝.杰特不冷不热的说到。
　　“不好意思啊，还真有件事，说着寒枫便拿出来那块留音石，一阵老者的说话声传来：“你是新的领主大人！
　　……
　　哼！
　　是又怎样，不过是一个毫无召唤师天赋的废物而已，你以为，现在还是你父亲活着的时候吗？
　　别天真了。”
　　“所以说——你们卡萝家族是要造反咯？”
　　“没错，这么多年了，你们寒家坐这个位置也够久了，只要拿着你的这个脑袋，然后再向紫耀大人投诚，那么我们卡萝家族就又能大进一步。
　　到时，那血蒂家族还不是手到擒来。”
　　”“这……
　　看来你是早有预谋啊！
　　寒枫侄子。
　　不过你想就靠这个‘所谓’的证据来对付卡萝家族，未免也太可笑了吧！
　　你若是死了，又有谁敢知道是我们卡萝家族干的呢？”
　　卡萝.杰特依旧不屑的说到。
　　“够了，杰特，我们卡萝家族得罪不起一位尊贵的召唤师。”
　　那位大长老又说到。
　　“嗯？
　　洛笙长老？
　　你怎么会……
　　什么！
　　你是说他！
　　他是召唤师？
　　不！
　　这不可能，他只不过是没有召唤师天赋的废物而已，当年他测试的时候，我可是亲眼看到的，他绝不是召唤师，大长老你一定是被他给骗了。”
　　卡萝.杰特语气有些激动的说到。
　　“嗯？”
　　那大长老也是轻咦了一声，确实，当年在测试召唤师天赋的时候，红枫领主之子没有丝毫的召唤师天赋一事可是被传达人尽皆知，现在怎么又突然变成了召唤师，难道……
　　“呵呵，我是不是召唤师，你们很快就会知道了。”
　　说罢，手一挥，两道空间裂缝突然出现，格格儿和雅菲特就这般出现在了众人的面前，虽然除了寒枫外，其他人只能看见雅菲特，但哪怕是一只召唤兽，也足以说明寒枫是一个召唤师了。
　　“不！
　　这不可能！
　　不可能的，我已经为此准备了十多年了！
　　不会的……
　　哈哈哈哈，就算你是召唤师又怎样！
　　我今天就要杀了你这个召唤师，看看所谓的召唤师究竟有什么厉害之处。”
　　在知道了现实的真像之后，那卡萝.杰特突然就仿佛是疯了一样向着寒枫冲来。
　　“雅菲特，干掉他吧！”
　　“是，主人。”
　　雅菲特边说着边踱着优雅的猫步，缓缓向前走去，右手出现一支法杖，轻轻在虚空中一点，卡萝.杰特突然如同断了电的机械一般，双眼瞬间变得空洞，嘴角露出一丝诡异的微笑，缓缓转过身去，举起手中的长剑，向着脖颈间一抹倒了下去。
　　“这……”，卡萝家族的人看到这一诡异的场景后，纷纷向后退去，一个个都被吓得不敢再说话。
　　“好了，烦人的苍蝇死了，那接下来就该谈谈我们的事情了。”
　　寒枫对着剩余的卡萝家族众人说到。
　　好一会后，才有一个大约六十多岁的中年男子的站出来说到（因为召唤师大陆上不管战士、法师还是召唤师，等阶越高，他的寿命就越长，所以六十多岁并不算老。
　　）：“不知领主大人这次来我们卡萝家族有何事？”
　　“何事？
　　嗯——我想想，第一，我的红枫堡最近缺一批奴隶，所以……”寒枫拖长了声音说到。
　　“当然，领主大人的事就是我们卡萝家族的事，我们卡萝家族有的是奴隶，若是领主大人需要，随时都可以拿些去使用。”
　　那中年男子急忙应和到。
　　“嗯，不错，那么……
　　第二件事，你们的族长之子以及大长老得罪了我，我需要带走。”
　　“这……”那中年男子没说下去，显然，他犹豫了。
　　“嗯？”
　　寒枫轻嗯了一声，那中年男子马上便做出了决断，“是，是，得罪了领主大人，是他们罪有应得，理当如此。”
　　“嗯，法罗希，这件事就交给你了，你去挑选一些上等的奴隶，我要将红枫堡全力运转起来，另外，还需要一些工匠奴隶，你自己看着办吧！”
　　寒枫说道。
　　“是，领主大人。”
　　“咯咯喽！
　　我们的领主大人还真是威风呢！
　　人家都要爱上你了呢！”
　　这是，一个娇媚的女子的声音传了过来。
　　……
　　………
　　………
　　……当血蒂.微倾一行人来到了卡萝城后边听闻卡萝家族出了大事，似乎是有一个人只身一人便打上了卡萝家族。
　　于是，血蒂.微倾便急匆匆的赶到了卡萝家族，果然，让她看到了一场好戏，不过让她感到惊异的是，红枫领主确实是一个召唤师，怪不得能解了她下的怨灵咒，（在召唤师大陆上的普通人眼里，召唤师都是一个个无所不能的人。
　　）。
　　寒枫听着血蒂微倾那酥麻入骨的声音，却只是微微一愣，随即便问道：“不知微倾姐来此是有何贵干？”
　　“人家这次可是专门来找我们的领主大人的呢！”
　　血蒂.微倾娇声说到。
　　“找我？
　　我可不记得我们之间有什么事啊！”
　　寒枫说到。
　　“讨厌，难道非要有什么事情人家才能来找你吗？
　　就不能是人家爱上领主大人您了才来找您的吗！
　　不知领主大人您愿意娶我吗？”
　　边说着，那血蒂.微倾边缓缓走到寒枫的面前，抬起头含情脉脉的看着寒枫。
　　寒枫嘴角勾起一个诡异的弧度，用手轻轻搂住血蒂微倾香肩，双唇直接印上了她的双唇，轻启贝齿，两条舌头开始飞快的交织了起来。


第6章 实验室中的收获
　　“好了，既然红枫堡现在已经开始正常运作起来了，那么也是时候该办一些正事了。”
　　寒枫突然变得严肃起来，从抽屉里取出一份红枫领的地图，指着上边红枫堡的位置对法罗希说到：“接下来一个月内，我们要在这里建立一座坚固的城墙，将整个红枫堡以及红枫堡周围的一片地域围绕起来，建立一座城池。”
　　“这……
　　领主大人，虽然我身为下人不该过问太大，但如此短时间内建造这样大的工程可不是简简单单的叫些工匠就行的，还必须要以大价钱招募那些魔法师才有可能完成，这可不是一笔小数目啊。”
　　法罗希说到。
　　“不管要多少金币，都必须建立起来，而且必须在一个月内，这关乎到我们所有人的性命。”
　　寒枫严肃的说到。
　　“是，领主大人。”
　　见到寒枫说的那么严重，法罗希也不由自主的重视起来，虽然一个月内建造一座城池非常的困难，但要是有着一大群法师帮忙的话，也不是不能办到。
　　“还有，你注意一下领地内有没有空间石的消息，如果有的话，记得通知我。”
　　寒枫叮嘱到。
　　“空间石？
　　那是什么？”
　　法罗希问道。
　　“就是一种通体漆黑，坚硬非常，难以破坏的石头。”
　　寒枫对着法罗希解释道。
　　“是，领主大人。”
　　法罗希问清楚后，见寒枫不再说话，便退出去办事去了，领主大人这次交给他的任务，可不算简单。
　　“嗯——我也不能就这样傻坐着啊，对了，似乎前身的父辈还是有留下些东西的，在他的印象中，似乎在这书房的下面，还有着一间实验室呢！
　　嗯，乘着现在有空，去看看吧！”
　　寒枫喃喃到。
　　“唉？
　　对了，雪儿，你记得我父亲交给我的那边实验室的钥匙放哪了吗？”
　　寒枫问道。
　　雪儿看着寒枫一脸无奈的说到：“领主大人，您怎么这么重要的事情也能忘记啊！
　　幸好我还帮您记着，就在你床头柜的第一个抽屉里。”
　　“哦，这样啊，那你去帮我拿来，我们去实验室看看，话说以前父亲可是从不让我去那个实验室的呢。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　雪儿点点头便乖巧的去拿那把钥匙了。
　　没过多久，雪儿便拿着钥匙回来了，这是一把造型极为独特的钥匙，看起来不像是一把钥匙，反倒是像一把匕首，寒枫照着记忆中父亲对他的叮嘱，好一番翻找，终于在一个花瓶的下面发现了一个钥匙孔。
　　将钥匙插入钥匙孔中，伴随着一阵咔咔咔的响声，那墙角的一块地板缓缓分开，露出来一条通往地下的台阶。
　　“走吧，我们一起下去看看。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　雪儿回答道。
　　走进那个通往地下的台阶后，伴随着一阵机械的转动声，一枚枚镶嵌于天花板上的发光石都发出了光芒，使整个通道都变得光亮了起来。
　　两人走了没多久，便来到了一坐石台前，石台之后则是一扇厚重的青铜大门。
　　寒枫看到石台上还刻了一句话：请你将手放在石台上。
　　寒枫依言将手放在了石台上，一下轻微的刺痛感之后，那石台便开始缓缓下沉，后面的青铜大门也缓缓打开，那石台应该是一种测试血脉的东西，如果他不是寒家的血脉，那么刚刚一定不会那么简单就将大门打开。
　　寒枫带着好奇的心情走进了实验室，放眼看去，这是一个非常大的房间，天花板上嵌满了发光石，使整个房间都亮堂堂的一片，房间的右侧是一个靠墙的试验台，上面整整齐齐的摆放着各种奇怪的仪器，左侧和前方分别是一个放着各种瓶瓶罐罐的柜子和一些养在笼子里奄奄一息的各种弱小魔兽和普通异界入侵生物，看的出来，这具身体的父亲也对异界入侵生物有过一些研究，至于靠门的一侧则是一个书架，上面放着许许多多的书，而且全都保存的非常好。
　　里面还有两个分开的房间，寒枫进去之后，其中一个里面放着一个个两米高的铁笼子，另一个房间里面则是堆放着满满当当的一屋子的各种实验材料，看来前身的父亲也不是什么大善之人啊！
　　那些两米多高的铁笼子明显是用来关人的，看那痕迹，显然没有少做那些关于人体的活体实验，不过这倒也是方便了他，省得他还要再造一个关人的地方。
　　走到之前那房间的左侧，寒枫拿起一个玻璃罐，里面是一些黑色的粉末，罐子上的标签上写着：木碳粉。
　　又拿起另一个装着淡粉色液体的玻璃罐，上面的标签上写着：迷幻草汁液。
　　“看来这里有不少好东西啊，幸好前身还没进来过，要不然将这些东西卖掉了就可惜了。”
　　寒枫喃喃道，“对了，看看材料库里有没有空间石，要是有的话就太好了。”
　　走进材料库，寒枫在那些实验材料中翻找了半天，却是丝毫没有看到空间石的影子。
　　“唉！
　　还是没有，看来只能去外面凑运气找找看了。”
　　寒枫想到。
　　缓缓走到那个书架前，老实说，寒枫并不是非常在意这些书和实验笔记，毕竟他原来可是一个七阶的召唤师，在这个世界也就相当于是一个三阶真灵召唤师，而据他所知，他的祖辈中最高也就只出现过一个三阶正式召唤师，也就是红枫领的创始人，他的爷爷，比他整整低了一个大阶位。
　　随意的翻看着那些实验笔记和一些收集到的普通的生物改造技术，寒枫轻叹着摇了摇头，果然，没什么有用的东西吗？
　　这些改造之术他早就会了，不过这个世界和原来地球的科技水平毕竟不一样，那些正式召唤师的实验观察大多数都靠肉眼观察，而这个实验室中仅有的一台放大器还是只能放大五十倍的放大器，完全是靠魔法阵来达到放大目的的。
　　突然，寒枫看到书架的最上层有一本黑色封面，烫着金色烫边的精美书籍，上面写着：星光精神力修炼法。


第7章 初遇一阶正式召唤师
　　“雪儿，今天晚上主人烧点好吃的东西给你吃。”
　　寒枫满脸笑意的说到。
　　“主人，是雪儿烧的不好吃吗？
　　雪儿一定会好好跟厨师们学的，主人可不能下厨，这是奴仆才干的事情，要是别人知道主人下厨了，可是会嘲笑主人的。”
　　雪儿一脸焦急的对寒枫说到，深怕寒枫真的下厨去烧东西。
　　“呵呵，你的主人什么时候在乎过别人的看法，”寒枫轻笑到，要是如此时刻在意别人的看法，要是没有一种开朗的心态，在末世那种压抑的时代，寒枫早就变得跟那些只知道杀戮与发泄的怪物一样了。
　　“这……”雪儿似是还想要说什么，但却被寒枫拦下了，：“好了，不管主人我做什么，你都只要乖乖听话就行了，其他的，不需要你去考虑。”
　　“是，主人。”
　　雪儿看着温柔的寒枫，心中莫名的有些温暖，主人……
　　似乎变得和以前不一样了呢！
　　走进他的专属厨房中，寒枫花了几分钟来熟悉厨房的各种厨具，虽然样式不太一样，可该有的功能还是差不多的，比如那个可以自动加热调节温度的锅子，一个用青玉石刻成，里面是寒冰魔法阵的，类似于冰箱功用的柜子，等等等等，这厨房里的东西虽然都是由魔导科技制成的，但却是和现代已经相差无几了。
　　唯一可惜的就是很多前世熟悉的蔬菜，这里都不见踪影。
　　寒枫将那些红色的朝天辣椒切成片状，又从‘冰箱’里取出几颗土豆，切成丝，由于没有油的存在，寒枫便取了几块肥肉……
　　足足半个小时之后，寒枫才叫雪儿和他一起将这些菜端到了餐桌上，虽然由于没有米饭的缘故，只能就着面包吃，但这满满的中式风格的菜肴还是让寒枫心里十分的满足。
　　“主人你什么时候学会烧华硕帝国的菜肴的？”
　　雪儿奇怪的问道。
　　“华硕帝国？”
　　寒枫惊骇到。
　　“主人您真该好好看看书了，这些事情书上都有的呢，这华硕帝国可是召唤师大陆东域最强大的帝国，其明面上的圣灵级召唤师便有数十名，背后的神级召唤师更是有三名之多，其强大的实力，就算在召唤师大陆也是数一数二的。”
　　雪儿一脸无奈的对着寒枫说到。
　　“哦！
　　我只是之前发现过一本这样的菜谱，所以就做来试试，没想到是华硕帝国的菜式。”
　　寒枫掩饰到，看来有时间得去这华硕帝国看看啊！
　　或者是最好能买一个华硕帝国的厨师奴隶，这样就可以每天都吃到中式菜肴了。
　　“好了，来尝尝吧！
　　不然一会菜都要凉了。”
　　寒枫转移话题到。
　　“是，主人。”
　　雪儿听话的坐下来开始用餐了。
　　……
　　………
　　…与此同时，在血蒂城中，血蒂家族的庄园中，一个长的极为妖艳美丽的女子此时正呆呆的看着落下的夕阳，不知在想着什么。
　　一旁，一位侍女对着那女子说到：“主人，该吃晚餐了。”
　　“啊！
　　这么快就吃晚餐了吗？”
　　那女子魂不守舍的说到。
　　“是的，主人。”
　　那侍女无奈的回答道，自从前几天主人去拜访那新一任领主大人之后，便整天魂不守舍的，还常常对着某样东西发呆。
　　“嗯，那就去吃晚餐吧！
　　对了，让人准备一下，明天我要再去红枫堡一趟。”
　　那女子似是下定了什么决心，对着那侍女说到。
　　“是，主人。”
　　那侍女应下后，便带着那女子去吃晚餐了。
　　……
　　………
　　…晚上，寒枫盘膝坐在床上，心中回忆着那星光精神力修炼法的内容，心神渐渐下沉，想象着自己面前有着一颗巨大的星辰，无数的星光不断照射在自己身上，没过多久，那些星光开始缓缓的被寒枫吸收，开始融入身体的每一个角落之中，一种暖洋洋的感觉从全身各处传来，寒枫清晰的感觉到自己的精神力正在一丝丝的提高，虽然极其细微，但却是实实在在的在提高着。
　　一个晚上很快就过去了，这一个晚上寒枫都在修炼，但却没有丝毫精神疲惫的感觉，反而感觉神清气爽。
　　睁开眼，寒枫感受着体内的精神力，以现在这样的进度，恐怕要不了多久就能进阶到二阶召唤师了，也就是这个世界的一阶正式召唤师。
　　到时，将会迎来一次精神力的大幅增长，可契约的召唤兽也会以几何倍数的增加，如果是正常的召唤师，一般是会增加到五只召唤兽，但不知道他会有多大的增长。
　　起床吃完早餐后，寒枫开始指导雪儿战斗技巧，雪儿现在虽然有着三阶战士的实力，但却是没有多少的战斗技巧，仅有的一点战斗意识也是在成为寒枫侍女之前一段时间的特训中生成的，可以说完全无法发挥身体三阶战士的实力。
　　就在这时，天空中一只巨雕俯身向着寒枫冲来，那一往无前的气势，仿佛是要将寒枫的脑袋上啄出一个孔来，寒枫淡淡一笑，嘴角充满了讽刺的意味，这只巨雕已经在红枫堡上空徘徊了近十多分钟了，寒枫早就注意到了那只巨雕的存在，右手微微示意，早在一旁待命多时的格格儿顿时发出了一种无声无息的精神攻击。
　　“呀啊——”一声尖利的叫声过后，只见那巨雕猛地下坠了一百多米，身形才稳定下来，可此时巨雕之上的人却已是掉了下来。
　　但是很快，那只巨雕便一闪之后消失不见，而后便出现在了那两人的脚下，将两人堪堪托住。
　　经此一闹，那巨雕之上的两人已是快要贴近地面。
　　于是也就干脆不再隐蔽，直接纵身跳了下来。
　　“嗯？”
　　寒枫皱起了眉头，轻咦一声，直到靠近之后寒枫才看清了这两人的相貌，这两人中，那跟在男子身后的少女，正是昨天与他争相购买火果的那名少女，却是没想到，今日竟会带着别人来报复。
　　“该死，你这无理的山野领主，竟敢攻击我的召唤兽，本来今天还想好好和你谈谈，让你磕个头，赔个罪也就算了，但是，你竟然让我如此狼狈，今天你必须死！”
　　那男子似是有些歇斯底里的说到，全身凌乱的完全失去了身为一个贵族该有的优雅。


第8章 改造进行时
　　此时的白衣情绪极为的不稳定，口中不断的咒骂着寒枫，说着要杀了寒枫，寒枫不得好死等等话语，对于精神几乎奔溃的人，寒枫也是第一次做这种事，而且前世这些都是他的一个巫妖手下来帮他做的，他确实是不太擅长，“对了，格格儿不就是以怨灵为食的吗？
　　说不定他会擅长一些这方面的东西。”
　　想到就做，寒枫的身边出现了一条空间裂缝，格格儿出现在了寒枫的身旁：“参见伟大的召唤之主，不知召唤之主有何吩咐？”
　　自从刚刚寒枫讲他的实力提升至五阶初期之后，格格儿便对寒枫愈发的恭敬了，只要跟着寒枫，他相信，他一定会成为灵妖一族的最强者，成为灵妖之主，只是从前的他想也不敢想的，可现在，寒枫却让他看到了这个希望。
　　“格格儿，不知你会不会一些挑起人情绪的手段？”
　　寒枫问道。
　　“伟大的召唤之主，挑拨情绪正是我们灵妖一族最擅长的事情，不知您是否是……”格格儿看着被扣在实验台上的白衣欲言又止到。
　　“嗯，那就好，你去将她的情绪引导到爆发状态，任何一种情绪都可以，在我晚上回来之前希望你可以做好。”
　　寒枫说到。
　　“是，伟大的召唤之主。”
　　将人的情绪挑拨到爆发状态当然不会容易，但对他来说，一个下午的时间确实是够了。
　　有了格格儿的代劳，寒枫便一下子就解放开来了。
　　午餐是一份牛排，一杯红酒，虽然到了异世界，但寒枫依旧习惯于地球的饮食习惯，看来得趁早找时间去一趟华硕帝国啊，还是不怎么吃的惯这些食物。
　　下午寒枫依旧在教雪儿一些战斗技巧，值得一提的是红枫堡外的城墙已经开始建造了，不过寒枫交给法罗希的那十万金币也仅仅够将城墙建造起来，那些法师每一天的雇佣费用可不是个小数目，当然，为了抓紧时间，也只能这样了，看来有时间还得去一趟寒枫森林啊！
　　正好有一小片红枫森林正处于规划图内，去清理一下也好。
　　“对了！”
　　正在教着雪儿战斗技巧的寒枫像是突然想起来了什么，从噬空虫体内将那召唤师男子的空间戒指取了出来，他之前一时也忘了这件事，直到现在才突然想起来，以为召唤师的财富可是不容小觑的，将意念探入空间戒指内，寒枫顿时大喜！
　　空间石！
　　没想到苦寻无果的空间石竟然就这么得到了，真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！
　　那吉德.罗尔空间戒指中的空间石足足有着一个篮球大小，足以他将整个曙光城（寒枫打算建立城池的名字）都部下空间稳固阵法任有多余了，除此之外，那吉德罗尔的空间戒指里还有一张金币卡，上面是一个显眼的数字，1000000，一百万。
　　看来这下修建曙光城不成问题了，除此之外，这吉德罗尔的空间戒指内还有些杂七杂八的东西，如：上百根各式各样的鞭子……
　　当然，除了那些东西外，吸引寒枫眼球的还有一张地图，以及一块像是罗盘似的东西。
　　那地图正是红枫领的大致地图，而那罗盘似的东西应该就是是用来寻找秘银矿的。
　　打开地图，寒枫发现在红枫森林外围，也就是寒枫打算筑起城的不远处，一个红色的圈圈正画在上面，这应该就是那处秘银矿的大概位置了。
　　秘银是一种非常奇特的金属，任何武器或是装甲，在铸造时只要加一点秘银都可以使其的魔法抗性和魔力传导性能大大提高，所以这种金属几乎被所有的魔法师所追捧着，这就导致了这种金属的价格奇高，一座秘银矿所蕴含的价值，可以说就连召唤师都难以放弃。
　　但对于寒枫来说，只要将实力提升到六阶，任何稀缺的资源他都可以在深渊位面轻易的得到，一座秘银矿对他来说也没有太过重要，不过既然财富都已经放在门口了，等什么时候有空了自然得去将其取来，一座秘银矿，至少在初期还是可以让他获得很多方便的。
　　一个下午的时间就在寒枫教导雪儿战斗技巧和战斗方法中度过，晚上，寒枫吃完晚餐后就到了书房中等着雪儿将其他事情处理好。
　　没过多久，雪儿便穿着一身睡衣，头发有些湿漉漉的走了进来。
　　显然，她刚洗了一个澡。
　　“主人……”雪儿看着面前的寒枫，脸蛋红通通的，有些不知所措的开口说到，样子闲的十分可爱。
　　“呵呵！”
　　寒枫显然知道了，这小丫头似乎是误会了什么，这一副任君采摘的模样倒真是令人忍不住要对其做些什么，与雅菲特的魅惑又有所不同，其实雅菲特本人对于寒枫根本任何没有其他的想法，只是其完美的身体与身体之上时刻散发出的魅惑之力使寒枫有些忍不住产生**罢了，而这雪儿，却似乎是真的在等待他的临幸一般，使寒枫的心中感觉有着一股莫名的邪恶冲动。
　　强压下心中的异样感觉，今天寒枫让雪儿来可不是为了鱼水之欢，他有更重要的事要做。
　　“你来啦，那就跟我来吧。”
　　寒枫对着雪儿说过之后，便转身打开了密道，向着实验室走去。
　　“嗯～”雪儿显然也知道他会错了意，脸色更加羞红，急急忙忙的跟在寒枫而去。
　　当两人来到实验室之后，此时的实验台上正躺着一具赤裸的娇躯，一阵淡淡的黑雾弥漫在这具身体的四周。
　　“伟大的召唤之主，吾听从您的命令，已引导出她的恐惧情绪至爆发状态，但如果一直处于爆发状态，她的灵魂恐怕会出现崩溃，所以，如果您需要做些什么，最好能快些动手。”
　　格格儿的声音突兀的出现在了两人的身旁，对着寒枫说到。
　　“嗯，我知道了，接下来你们两个只需要站在一旁就好，记得别发出声音。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　“遵从您的命令，伟大的召唤之主。”
　　两人答道。
　　“雪儿，把你的手伸出来。”
　　寒枫说到。
　　雪儿听话的将右手伸了出来，但却没有说一句话，显然，她正听从着寒枫的上一个命令，别发出声音。


第9章 魔网
　　寒枫狠狠咬了舌尖一下，让自己从这种诡异的感觉中脱离了出来，将欲要上前的雪儿拉到了身后，寒枫戒备的看着那幻灵水母，手中则是出现了一把手弩，他可不敢靠近这东西，谁知道靠近这幻灵水母后会发生什么。
　　仔细的瞄准了那幻灵水母，寒枫正打算射击，但突然，一阵不舍的感觉，从内心传来，似乎这么美得东西，不该就这样被破坏一般。
　　重重晃了晃脑袋，要不是他清楚的知道这东西会产生的灾难，也许他真的会无法下手，但前世那数十万人，以生命的代价，时刻提醒着他，必须要除掉它。
　　手指艰难的扣下开关，那只弩箭嗖的一下穿过了那幻灵身体，一滴滴幽蓝色的液体滴落在地。
　　“伢咦！
　　——一声凄厉的叫唤声通过灵魂传到了寒枫的脑海，使他的心阵阵刺痛，一种伤心欲绝，欲要好好呵护眼前这幻灵水母的欲望从寒枫灵魂深处传来，让他不忍再次下手。”
　　看着身旁正满脸泪花的雪儿正一脸恳求的看向自己，寒枫心里苦笑了几声，她又怎么会明白，眼前这美丽的事物究竟有多大的恐怖之处。
　　就这样，寒枫与那幻灵水母僵持了十余秒的时间，终于，那幻灵水母一个颤抖，率先摔落在了地上，身上的幽光也消失无踪，那种一直萦绕在寒枫心头的诡异感觉也消失了，雪儿也猛地反应了过来，一脸不好意思的看着寒枫，她，似乎又添乱了。
　　寒枫则是长呼了一口气，幸好那弩箭上的毒对那幻灵水母有着作用，否则他还真不一定有射第二箭的勇气了。
　　“雪儿，开始召唤吧！
　　用你那成为召唤师时所获得的专属召唤阵法召唤即可，像这种稀有物种所召唤出来的召唤兽一般都不会太差的。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　从寒枫那里接过一把匕首，雪儿手法生疏的将那幽蓝色水母分割成了一块一块的，其实并不是所有的召唤仪式都这么血腥的，只不过是所有的深渊召唤师的召唤之法都这么血腥而已。
　　将那些尸块按照一定的方式摆放成了一个六芒星图案，又从那幻灵水母的身体里取出了一枚白色的珠子，放在了六芒星的中间，再滴下一滴血液，雪儿的双手开始结出一个个复杂的手印，口中则念着与寒枫类似的话语：“来自于无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师从属，雪儿，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　六芒星上的物品开始缓缓消失，一枚透明的，如同玻璃珠一般的小珠子就这样凭空漂浮在半空中，一阵机械音传入了两人的耳中。
　　“已寻找到‘魔网’所需最终配件，正在匹配中……
　　匹配完成，魔网修复成功，正在尝试启动虚空传送功能……
　　警告！
　　警告！
　　警告！
　　发现未知能量源干扰，无法回到原世界……
　　发现强制干扰，魔网正在被强行认主中……
　　部分程序发生改变……
　　认主完成。”
　　一阵阵机械音从那透明小珠子中传来，让寒枫一脸错愕。
　　“这是……
　　灵器？
　　还是……
　　人工智能？”
　　寒枫在前世也曾不止一次的召唤到那些灵器，魔器，之类的非生命体召唤兽，但这种类似于人工智能般的机械产物，他还是第一次遇见。
　　“雪儿，这是什么东西？”
　　寒枫问道，根据契约，召唤师是可以知道召唤兽大致信息的。
　　雪儿此时也是一脸迷茫，在刚才强行认主之后，那珠子便说是已经收集了她的基因信息，并将她确认为第一权限者，可基因是什么东西？
　　权限又是干嘛的？
　　还有这到底是什么东西呀！
　　“主人，我……
　　我也不知道，从契约传来的信息上说，这是一个被称为魔网的东西，而刚刚被契约力量强行让其认我主之后，便说是收集了我的基因信息，并确定了我为第一权限者。”
　　“基因？
　　权限？
　　看来这是一件机械产物咯！”
　　寒枫自语到：“雪儿，你让它将我确定为第一权限者试试。”
　　据寒枫所知，机械类产物的认主是不会对精神力产生压力的，完全是靠机械产物自身程序的确认，而且，这种东西在雪儿手上根本无法正常使用，与其这样，还不如让雪儿试试能不能将那东西的第一权限转到自己身上。
　　“是，主人。”
　　雪儿回答道：“转让第一权限到主人的身上。”
　　“嘀嘀嘀！
　　警告！
　　转让第一权限后您将失去对魔网的最高掌控权，请问是否继续。”
　　“是。”
　　“正在扫描周围环境，您的周围仅有一位智慧生命，请问是否确定转让第一权限至该生命体。”
　　“是。”
　　“转让成功。”
　　于此同时，寒枫的脑海中突然响起一阵机械音，“正在确定第一权限者，请问是否接收魔网的第一权限。”
　　“是。”
　　寒枫道。
　　“正在收集基因信息……
　　收集完成……
　　正在更改第一权限者……
　　更改成功。”
　　寒枫点点头，问道：“那现在你就先说说你到底是什么东西吧！”
　　“我的全名叫做超级虚拟精神魔幻网络，原本来自于一个名叫夏羽界的地方，但由于夏羽界各国之间的战争，当时已经成功创造出我的那个国家最终战败了，而为了不让我这件几乎可以改变整个夏羽界的东西落入其仇敌的手中，那个国家的领导人便下令用巨大的能量爆发强行打开空间乱流，并将我投入其中进行摧毁，可由于种种巧合，我并没有被完全摧毁，仅仅只是被破坏了部分功能，于是我便开始自我修复，而由于深渊位面的某些物品的特性与夏羽界并不相同，我的功能也出现了一些变化，出现了一些魔幻方面的功能，并且我本身也在漫长的岁月中诞生了灵智。”
　　那东西的声音直接在寒枫的脑海中响起，与之前不同，这个声音是一个冰冷的女声，但明显带了一些情感色彩，为寒枫解释着它的来历。


第10章 紫耀城主
　　此时正是中午，当两人回到红枫堡时，正好是午餐时间，一身红衣的血蒂微倾，正站在大门口一脸幽怨的看着寒枫，一双仿佛会说话一般的眼睛让寒枫都直感吃不消。
　　“领主大人，您出去玩为什么都不叫上人家呀！
　　人家今天可是一个人独自待了一个上午啊！
　　哪有您这样招待客人的。”
　　血蒂微倾埋怨到。
　　“真是非常的不好意思，今天早上一大早我就得到了一个消息，这不就急匆匆赶出去了吗？”
　　寒枫轻笑到。
　　“什么事让领主大人连人家这么一个大美女都不顾就急匆匆的跑出去了……”血蒂微倾依旧是一脸幽怨的说到。
　　“一座秘银矿。”
　　寒枫直接了当的说到。
　　血蒂微倾瞬间变了脸色，但嘴上依旧说道：“领主大人又在开人家玩笑了，要是这么简单就能找到秘银矿，那早就每个人都发财了，哪里还会像现在一样。”
　　“是一座真的秘银矿哦！”
　　寒枫语气调侃到。
　　血蒂微倾的脸色渐渐严肃起来：“领主大人的意思是……”“我懒得去管这些事，我将位置告诉你们家族，挖掘、提炼、售卖等事都由你们负责，最后的利润我和你们九一分。”
　　血蒂微倾双眼一亮，媚声说到：“那人家就在这先谢过领主大人了，要是领主大人还有其他要求的话，随时都可以提出来哦～”就算是以一座秘银矿的价值来看，哪怕是九一分利润，她们血蒂家族也足够赚的盆满钋满了。
　　“嗯，那这件事就交给你们血蒂家族了，希望不要让我失望哦！”
　　寒枫说到：“那座秘银矿就在红枫森林西北方向两千三百多米处的一个地穴里，你拿着这个东西就能打开我布下的隐匿魔法阵。”
　　寒枫说着便将一枚刻着阵纹的玉石扔给了血蒂微倾，不是他真的相信她，而是这座小秘银矿对他来说真的没什么，而且血蒂家族也不敢贪默他的东西。
　　“那人家就先去帮领主大人办事了。”
　　说罢，血蒂微倾便匆匆离开了。
　　“主人，难道您就不怕她将那秘银矿挖完之后，直接就跑了吗？”
　　雪儿不解的问道。
　　“呵呵，你的眼界还是太小了啊，以后你就会明白为什么了，至于现在……
　　你也不用管那么多。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　雪儿藏下心中的疑惑，回到。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…时间就这么过去了一个星期，这一个星期以来，寒枫一直在修炼，教授雪儿各种知识和技巧，研究黑甲虫这三件事之间徘徊，而就在昨天晚上，他的精神力也正式突破到了二阶，即一阶正式召唤师的水平，他的可召唤数更是惊人的提升到了十五个，比之寻常的召唤师足足多了三倍，雪儿的一些基础性知识和战斗意识也大大的提升，就以雪儿现今三阶战士的实力，配上战斗意识，足以与一般的四阶战士匹敌。
　　当然，最寒枫震惊的是，对于黑甲虫的研究。
　　根据他这一个星期的研究来看，这种黑甲虫的基因链一直都处于一种极度不稳定的状态，可是却又不会出现崩溃，也就是说，寒枫可以在黑甲虫原有基因中随意插入或是取出任何基因信息，这简直就是一个有着成为虫族潜力的种族啊！
　　幸好先前那只虫王出现的时间不久，不然任由其发展下去的话，一个虫族的崛起已是必然，召唤师大陆的人马们也将招致大劫。
　　当然，如今这个种族掌控到了寒枫的手中就不同了，它势必只会成为寒枫手中的一把利剑。
　　“报告领主大人！
　　紫耀大人前来求见。”
　　突然，门卫的话语打破了寒枫的沉思。
　　“紫耀？
　　他怎么会来这里……
　　难道……
　　带他去会客厅吧！”
　　寒枫皱眉道。
　　“是，领主大人。”
　　那门卫回到。
　　当寒枫与雪儿来到会客厅时，一位身着一身破烂的灰色衣袍的少年模样的男子似是早已等候多时，一旁则是站着一位一身翠绿色长裙，十分温婉可人的侍女，为其斟着茶，但寒枫很清楚的知道，这位少年模样的男子的年龄已经有近两百多岁了，当然，对于有着五百年寿命的三阶正式召唤师来说也确实仅仅算是处于青少年时期。
　　“不知紫耀大人来我这红枫堡所谓何事？”
　　寒枫淡淡的说道。
　　“领主大人何必那么生分呢？
　　在下今天来拜访领主大人也没有别的意思，只是听说领主大人似是要建设一座城池，故特此前来帮助领主大人。”
　　紫耀一脸坦诚的对着寒枫说到。
　　“帮我？
　　那你倒是说说要怎么帮我？”
　　寒枫说到。
　　“我可以将我麾下的一百名魔法师都借给领主大人，助领主大人更快的建造好城池。”
　　紫耀一脸淡笑的说到。
　　“那不知你要什么？
　　我可不相信这世界会有无尝的给予。”
　　寒枫依旧是面无表情的说到。
　　“只需要领主大人在您的城池建好之后给我一席之地便可。”
　　紫耀说到。
　　“一席之地？
　　不可能，整个曙光城必须全都掌控在我的手中，不可能交于他手。”
　　寒枫双眼看着紫耀，异常坚定的肯定着自己的立场。
　　“不不不！
　　领主大人您可能是想错了，我所说的一席之地，并不是要您的权力，仅仅只要您让我们城主府上下千余人有个容生之所即可。”
　　紫耀依旧一脸坦诚。
　　寒枫静静的与紫耀对视了一会儿，才说到：“可以，很公平的交易，我答应了。”
　　“那我就在这先谢过领主大人了，如此……
　　我也就告辞了，那一百名魔法师很快就会送到。”
　　紫耀微笑道，似乎毫不担心寒枫会出尔反尔，他相信以他的实力，哪怕寒枫出尔反尔了，他也能自己取得应该属于他的东西，当然，到时候就不仅仅是取回他的东西那么简单了。
　　看着紫耀离开了会客厅，寒枫安排法罗希去安排那一百名魔法师，而他则是低着头，似乎是在思索着什么。


第11章 魔兵‘璃刃’
　　另一边，紫耀才刚刚离开了红枫堡，他身边那一身翠绿色长裙的少女便是有些迫不及待问道：“主人，为什么我们要借领主大人一百魔法师来换取那什么曙光城的居住权呢？
　　这样不是太吃亏了吗？”
　　“哈哈，烟儿，看来你还是只看到了表象啊，你觉得我是会做亏本生意的人吗？
　　要不是红枫领主急着建造完这座曙光城，我们可能连居住权都换不到啊！”
　　紫耀笑着说到。
　　“哎？
　　这是为什么呀！
　　难道这曙光城有什么不同之处吗？”
　　那名叫烟儿的侍女再次问道。
　　“你还记得一个月之前我对你说的大劫将至吗？
　　你还记得那红枫领主说的‘这是一场很公平的交易吗？’
　　你难道不觉得红枫领主突然急着要建立一座城池很奇怪吗？”
　　紫耀的一连三个问题让烟儿直接处在了一种呆滞状态。
　　“主人，您……
　　您是说领主大人也知道大劫将至的事情，而且还有比我们更清晰的信息，所以正在做着准备？”
　　烟儿惊讶到。
　　“就是这个意思啊！
　　这个新的红枫灵主似乎要比想象的要有趣的多啊！”
　　紫耀又说到。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…而此时寒枫丝毫不知道他已经被一个两百多岁的老怪物惦记上了，他正准备着下午去红枫森林将剩下的十二个召唤位再用上两个呢，真好补足五个！
　　至于其余的召唤位还是等到一个月之后再说吧！
　　要不然不停的猎杀红枫森林的高阶魔兽迟早会把红枫森林深处的那些老怪物引出来，而且，二阶召唤师已经可以召唤六阶的召唤兽了，但红枫森林却是很难找到六阶召唤兽，除非继续深入寒枫森林。
　　——————一条五阶巨蜥缓缓的倒下，寒枫熟练的将其分解为一块块的尸块，将这些尸块摆放成一个六芒星的形状，兽核置于六芒星的中心位置，寒枫咬开食指，将一滴血液滴在召唤阵上，双手结出那繁杂无比的手印，口中低沉的念着召唤的咒语：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　那五阶巨蜥的尸体缓缓消失，一把灰白色的战刀破开了那通往深渊位面的空间裂缝，出现在了寒枫面前，但转瞬间又变幻成了一位肌肤如雪，身姿卓绝的少女，只见她单膝跪地，向着寒枫宣誓到：“主人，从此时此刻开始，璃刃将为您披荆斩棘，扫除您面前的一切阻碍，您的心之所指，即是我刀锋所向，直至刃断身陨。”
　　“嗯。”
　　寒枫将右手轻轻置于她的头上三秒，以示接受效忠，没想到这次竟然召唤出了一把魔兵，这是寒枫万万没有想到的。
　　所谓魔兵其实就是一种生命兵器，它们以各种金属，灵物为食，不断进阶，魔兵可以在人形与兵器两种状态之间随意切换，而兵器的种类可以由魔兵的主人随心意切换改变，至于如何成为一只魔兵的主人，就只有两种方法。
　　一，获得魔兵的主动认可。
　　二，在召唤时召唤到魔兵，被深渊意志强制认主。
　　寒枫此时当然是第二种情况了，不过不管是如何使其认主的，魔兵这种生物一但认主之后，便不会产生背叛，一生誓死效忠。
　　寒枫心念一动，眼前的少女便化作了一把漆黑的匕首，那匕首上熟悉的弧度勾起了寒枫的一些回忆，前世的他一共有三只魔兵召唤兽，一只叫做月牙，一只叫做雪愿，还有一只则是叫做红歇。
　　他获得的第一只魔兵便是叫做月牙，而后两只则是在月牙的帮助下寻得的，回想起那段岁月，还真是……
　　那末世二十多年的黑暗压抑，寒枫依旧还保持着本心，与这些可爱的召唤兽着实有着分不开的关系啊！
　　“主人，主人您怎么了？”
　　雪儿有些担心的问道。
　　刚刚主人在握住了那个女人变成的匕首之后，主人似乎就愣神了，而且嘴角还翘起了一个微笑，这让雪儿忍不住想到了一些被邪恶魔法师拖入幻境后的小说主人公的故事。
　　“嗯？
　　哈哈，没事，走吧！
　　我们再去召唤下一只召唤兽。”
　　寒枫笑到“是，是的，主人。”
　　雪儿回到。
　　不久后，两人便再次遇到了一只五阶生物，不过并不是魔兽，而是一种五阶的异界入侵生物，刺伟兰，一种看起来像是兰花，实则却是一种食肉生物的东西。
　　虽然有些难搞，但还是被寒枫与雪儿两人合力解决了，在能不召唤召唤兽的情况下，寒枫尽可能多的进行着战斗，一个优秀的召唤师，绝对不仅仅只是召唤兽的强大而已。
　　五阶的璃刃化作的兵器，可以轻易的切开任何六阶以下生物的皮甲，这使寒枫更是如虎添翼，按照那刺伟兰的筋络，寒枫以一定的规律将其切成尸块，将这些尸块摆放成一个六芒星的形状，一块从其体内挖出的一块进化之精置于六芒星的中心位置，咬开食指，将一滴血液滴在召唤阵上，双手结出那繁杂无比的手印，口中低沉的念着召唤的咒语：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　那些尸块缓缓消失，一声震天动地的巨吼响彻云霄，“吼！”，一道黑红色的身影出现在了召唤阵中。
　　“呃……
　　这应该是嗜血魔猿吧！”
　　寒枫有些无语的说到，话说这嗜血魔猿算是他这一世召唤以来所召唤出的最差劲的存在了吧！
　　但他的出场方式还真是……
　　强悍啊！
　　“人类！
　　就是你召唤了伟大的猿一大人吗？”
　　那嗜血魔猿一双猩红的眼眸鄙视的看着寒枫。
　　“哎！”
　　寒枫都懒得去理他，右手一辉，一道虚构的精神力长鞭便向着那猿一挥去，啪啪啪啪啪！
　　一阵鞭打之后，那猿一最终还是服软了，抱着头支支吾吾的不敢说话。
　　将那嗜血魔猿收回深渊位面，寒枫便向着来时的路返回。
　　当寒枫与雪儿回到红枫堡时，紫耀城主的那一百个魔法师已然到位，如此，接下来的工作将会变得轻松很多。


第12章 雅菲特的心
　　又是三天后，由于大量的魔法师参与了帮助，导致原本要一个月工期的城墙早早便已完工，如此剩下的时间，便可以用来将本来打算放在两个多星期后的工程提前来做，这样到时也会更安全一些。
　　之后这段时间，寒枫便一直参与曙光城地面的铸造，那一块块青石铺筑的地面上刻满了各种法阵，比之城墙也是犹有过之，这当然是寒枫的要求，因为兽潮的危机可不仅仅来自于天空和地面，地下也会有生物的入侵。
　　不过这其中最重要的还是那个用空间石粉末刻画而成的空间稳定阵法，这也是寒枫目前所知的唯一可以避免异界入侵生物直接出现在城中的方法。
　　……
　　………
　　…这天，寒枫正在教着雪儿一些简单的生物改造技术，雅菲特却突然通过契约的联系传来消息，说是已经破解了控制那些黑甲虫的方法。
　　寒枫当即停下了所有动作，与雪儿一同来到了大厅，然后便将雅菲特召唤了出来。
　　“主人，我已经将控制那些黑甲虫的特殊精神力波动给推演出来了哦！”
　　雅菲特罕见的在寒枫面前撒娇到。
　　“嗯，我们雅菲特真厉害！”
　　寒枫情不自禁的摸了摸雅菲特的脑袋，夸赞到。
　　“嘻嘻，主人给你！”
　　雅菲特害羞的笑了笑，纤纤玉指在寒枫的眉心处一点，一道信息便传给了寒枫，那羞涩的模样，看的寒枫都是一阵心神荡漾，今天的雅菲特似乎更诱人了。
　　寒枫缓缓消化着刚刚传入脑海的那道信息，这控制黑甲虫的方法便是用灵魂模拟一种特殊的精神波动来控制那些黑甲虫，最关键的就是这种精神波动，人类一般情况下是不可能发出这种精神波动的，所以，雅菲特便推演出了一个精神波动控制微型精神力阵法，只要将这个阵法固化在识海之中，寒枫便可以随意的控制这些黑甲虫了。
　　对于这些黑甲虫寒枫还是很看好的，数量庞大，进化潜力高，易于控制，这些优点，足以让黑甲虫大军成为一只令人闻风丧胆的军队。
　　“很不错，雅菲特，这次算你一功，一个月后的献祭我会率先提升你的实力，不过，最近你是不是又修炼了什么魔法，竟敢拿我来试验，你可知道你这是在玩火啊！”
　　寒枫调侃的说到。
　　“啊？
　　嗯～主人，我好像对这个魔法不太熟悉呢！
　　主人您陪我试练一下好吗？”
　　雅菲特睁着一双大眼睛，一脸纯真的对着寒枫诱惑道。
　　“你……
　　确定吗？”
　　寒枫强忍着气血的翻涌，对着雅菲特说到，自从寒枫到这个世界以来，便一直忙于各种事情，还从未放纵过，而现在又被雅菲特加了一把火，能够再次询问雅菲特的意见，已是遵守其内心原则的结果了。
　　“嗯～主人，人家要！”
　　雅菲特一脸羞涩的对着寒枫说到。
　　“好！”
　　寒枫一把将雅菲特拦腰抱起，向着浴室而去，虽然说身上并不脏，但由于一些心理原因，寒枫觉得还是清洁一下比较好。
　　褪去自己的一身白色衣袍，寒枫又将雅菲特那一身淡蓝色长裙缓缓脱下，在雅菲特一脸害羞的模样下，寒枫彻底不再忍受……
　　纱橱月上，并香肩相勾入房，顾不得鬓乱钗横，红绫被翻波滚浪。
　　花娇难禁蝶蜂狂，和叶连枝付与郎。
　　张君瑞，休要忙，鸳鸯枕上少颠狂。
　　直到傍晚时分，两人才堪堪结束，也亏得两人的身体素质都是极其不错的，若是普通人，怕是早就脱力了。
　　看着身旁如同小猫咪一般鼾睡过去的雅菲特，寒枫的嘴角微微勾起一个弧度。
　　狐族人是在深渊极少数的，没有信仰任何神灵的种族之一，她们在深渊那悲惨的境遇与此也不无关系，但由于她们那懦弱的性格，根本没有那个神灵愿意接受他们的信仰，于是很多狐族人都会选择依靠一个强者，以期望能够使自己过上安定的生活。
　　可理想终究是理想，在她(他)们依附强者之后，很多都会变成那些强者发泄**的奴隶，根本不会将她(他)们当做平等的智慧生命来看待。
　　当寒枫成为雅菲特的主人之后，雅菲特便知道她已经无可避免要成为寒枫玩物的命运了，这只是时间问题而已，几乎没有人能够免疫她们狐人族的天赋，天生魅惑，更何况她们还有一副近乎完美的皮囊……
　　与其让寒枫主动命令她，还不如在表现出自己的价值后，主动将自己交给寒枫，以望寒枫能够对她好一些。
　　寒枫当然不可能会知道雅菲特的这些想法，他现在思考的是另一个对于现在的他极其重要的问题。
　　前世对于基因方面的研究，寒枫并没有太大心得，仅仅研究过一些简单的基因插入，至于那些基因信息修改，基因重组，基因优化之类的他完全没有涉猎过。
　　早知道现在会遇到黑甲虫这种生物，他前世就该好好学学的，不过现在学也不晚，只是要找到这方面的知识就要困难的多了，只能自己先研究着看了。
　　在一阵胡思乱想中，寒枫也渐渐的睡去。
　　第二天一早，当寒枫起来的时候，身边早已空无一人，好久没有睡的那么安稳过了，竟然连身边的人起来了他都不知道。
　　吱嘎一声，卧室的门被轻轻的推开，雅菲特端着一盆水走了进来，见寒枫已经醒来，便开口说到：“主人，让我来帮您洗漱更衣吧！”
　　“雪儿呢？”
　　寒枫问道，往常这些事情都是雪儿来做的。
　　雅菲特的双眸微微一黯，如实回到：“雪儿姐正在为主人准备早餐，不放心别人，便让我来侍奉主人洗漱更衣了。”
　　“呵呵，这丫头，竟然生气了。”
　　寒枫咧嘴笑到，“那好，今天就由你来侍奉我洗漱吧！”
　　“是，主人。”
　　雅菲特轻轻的拿起毛巾，为寒枫细心的擦拭着，看着雅菲特那仔细的模样，寒枫竟一时间忍不住愣了神。
　　待到雅菲特为寒枫擦拭完后，便看到寒枫正愣愣的看着自己，忍不住便是噗嗤一声笑了出来，语气略带调皮的说到：“主人，你在看什么呐，难道昨天主人还没过瘾嘛？”
　　这是第一次发表言论啊，主要是为了说明一个事情，这样章本来是有关于那方面场景描写的，不过写似乎太过分了，所以就被删了，于是就变成了现在这样比较含蓄的，主要是说明一点，这个锅，作者不背，不是作者不写，对吧！
　　还有，为了不影响读者的阅读代入感，以后尽量不写作家的话，所以，大家以后要记得帮作者投各种票，打各种赏啊！
　　就算真的无法支持正版，也要多多帮作者投票票哦！
　　嗯，就说到这吧！


第13章 黑甲虫的基因研究
　　“当然不会过瘾了，就算在来一万次我都不过瘾啊！”
　　寒枫淡笑着调侃道。
　　“啊！
　　一万次，主人不要啊，人家会被主人玩坏的！”
　　雅菲特睁着一双水灵灵的大眼睛，可怜兮兮的对着寒枫说道。
　　“哈哈……”寒枫就在与雅菲特的这般打闹中完成了洗漱更衣。
　　当寒枫来到餐厅的时候，雪儿正站在门口等着他，看到寒枫来了之后连忙上前说到：“主人，可以吃早餐了。”
　　“嗯，走，去吃早餐！”
　　寒枫点点头说到。
　　餐桌上今天特意准备了三份早餐，寒枫看着雪儿嘴角不由得露出了笑意：“好了，开始吃早餐吧！”
　　“是，主人。”
　　两声回答连声响起，显得极为有序。
　　……
　　………
　　………
　　吃完早餐，寒枫将雅菲特送回了深渊位面后，便带着雪儿便来到了实验室，让雪儿自己研究一些关于生物的简单改造，单方面强化这类的实验。
　　而他则是要研究一下关于黑甲虫基因方面的东西。
　　正常来说，一个生命的基因支持着生命的基本构造和性能，储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡等过程的全部信息。
　　环境和遗传的互相依赖，演绎着生命的繁衍、细胞分裂和蛋白质合成等重要生理过程。
　　生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关。
　　它也是决定生命健康的内在因素。
　　因此，基因具有双重属性：物质性（存在方式）和信息性（根本属性）。
　　带有遗传讯息的DNA片段称为基因，其他的DNA序列，有些直接以自身构造发挥作用，有些则参与调控遗传讯息的表现。
　　当然，这是寒枫在前世所了解到的正常生命体的基因，而这黑甲虫当然不属于正常生命体的一类。
　　在前段时间里，寒枫根据魔网的扫描与帮助，所得出的结论便是：这种黑甲虫的基因存在极大的不稳定性和兼容性。
　　简单来说，就是无论寒枫插入任何的基因信息片段，黑甲虫都能够接受，并且不会产生基因链崩溃这种情况。
　　取出一只黑甲虫，寒枫打算先做一些实验试试，反正只要有足够的能量，这些黑甲虫的繁衍速度简直就快的惊人，完全不用怕消耗。
　　在寒枫的控制之下，那只黑甲虫非常听话的一动不动，任由寒枫施为，寒枫想了想，先植入一段关于鱼类在水下呼吸的基因试试吧！
　　从旁边取出一条软泥鱼，寒枫对着魔网命令道：“魔网，提取这条软泥鱼关于在水下呼吸，游动的基因信息，然后植入到这只黑甲虫体内去。”
　　“注意，当前未曾与任何用户绑定灵魂波动，所消耗的魔能都会由您来承担，是否继续。”
　　魔网适时提醒到。
　　“是。”
　　寒枫回到。
　　灵识珠中的精神力被抽调出一部分，只见一道淡蓝色的雾气从那软泥鱼的体内被抽出，然后融入到了那黑甲虫的体内，只见那黑甲虫的口中突然开始吐出一股股黑色的液体，将自己包裹了起来。
　　“魔网，检测黑甲虫体外包裹的那层黑色胶装液体。”
　　寒枫命令到。
　　“正在检测中……
　　预计所需分析时间为三十秒，三十……
　　二十九……
　　十八……
　　六……
　　一……
　　零，检测完毕，黑丝胶装液体成分为一种特殊细胞体，存在于黑甲虫体内的一个特殊囊袋中，有着吸收光能，热能，魔法能量，等多种能量的效果，可以保证黑甲虫在基因进化过程中，不会产生能量不足的情况，属于黑甲虫的天赋能力之一。”
　　魔网回答道。
　　“什么！
　　那能不能将这种细胞进行人工培植，然后获取其吸收的能量？”
　　寒枫忙问道。
　　“正在分析实验方案中……
　　确定方案可行，预计所需时间为一百二十五年，是否确定研究？”
　　就在魔网说出前一句时，寒枫差点就高兴的跳起来，可随之而来的后一句，却是立马就让寒枫的心情跌到了低谷，说实话，如果真的能研究出这种技术，一百多年并不算久，可他却等不了那么久，再过一个多星期，第二次异位面生物入侵马上就会到来，他的时间……
　　不够了！
　　“看来只能等大量用户与魔网进行精神力绑定之后，运算能力大大加强了，再进行这项研究吧！”
　　寒枫喃喃道。
　　过了大约半个小时的时间，那早已凝结的黑色胶装球体突然开始抖动了起来，一颗颗锋利的牙齿咬破了那黑色的球体，一只早已不复刚才黑甲虫模样的怪异生物从中爬了出来，要不是任旧受着寒枫的控制，他甚至都会以为这已经不是刚才的黑甲虫了。
　　此时的黑甲虫完全不复刚才的模样，整体呈现一条软泥鱼的形状，但身体表面却有着一层漆黑的的坚硬鳞甲，鱼鳍上面充满了一根根的倒刺，口中的牙齿则是分外狰狞，而且它的身体只有原本黑甲虫般大小，最为怪异的是，他的腹部有着一只只细小的虫肢，有着在地面行走的能力。
　　“看来这种虫子也不是会完全按照设定的基因来生长啊！
　　依旧会进行一定的筛选，选出自己没有的，或是比自己现有基因要强大的基因才会进行使用，不过这也不一定完全就是好事啊，以这样身材，有长着这样的腿，被轻轻一推就倒了，而且速度还很慢，完全没有用处啊！
　　看来若是要真正改造一种需要的生物，要花费很久的时间啊！”
　　寒枫分析到。
　　一整个下午，寒枫都在做着有关黑甲虫的实验，各种各样的奇怪生物出现在了寒枫的实验室中，让雪儿看的头皮发麻。
　　晚上，寒枫吃完晚餐后洗了一个澡，正打算开始修炼星光精神力修炼法，却是听见通向雪儿房间的那扇门传来了敲门声。
　　咄咄咄！
　　“主人，我可以进来吗？”
　　雪儿的声音悠悠传来。
　　“当然，进来吧！”
　　寒枫答道，他隐约已经知道雪儿此时来找他是想要干什么了，但他却是没有阻止的意思，如果他阻止了，反而会让雪儿寝食难安。
　　果然，当门打开时，只见雪儿正裹着一条浴巾，头发还有些湿漉漉的，一双眼睛羞涩的看着寒枫，却是一时间不知道该说些什么。


第14章 前夕
　　“主人……
　　我，我想……”雪儿支支吾吾的说到。
　　“你确定你准备好了吗？
　　你要知道，一但你做出了决定，那我就不仅仅会以一个侍女的要求来要求你了，我的伴侣可不是谁都可以当的。”
　　寒枫并没有马上答应，而是对着雪儿神色认真的说到。
　　“是的，主人，雪儿不想要到了以后再后悔。”
　　雪儿红着脸羞怯的说到。
　　“那好……”寒枫说着将雪儿身上的浴巾一把拉下，扔到了床上……
　　————————清晨，窗外一束束阳光照入房间内，洒在了寒枫的身上，鸟叫声一声声的互相应和着，如同在诉说着什么。
　　寒枫缓缓的睁开眼睛，起身停止了修炼。
　　自从那天与雪儿发生关系，至今已经过去了六天的时间，雪儿在那天之后便被寒枫正式确认为他的妻子，而在一天前，整个曙光城的修建也已然完成。
　　整个曙光城一共有着两道城墙，一道是在城内，包围着红枫堡而建，一道则是围绕着整个曙光城，将红枫堡附近方圆近两千多平方千米都包围了进去，足以容纳红枫领近三分之一的人口。
　　在外城墙上一共有着四扇城门，分别是北城门，南城门，西城门，东城门，四扇城门分别有着四条大道通向红枫堡，而在四条大道的中央，则是贯穿着一条商业街，将曙光城分为了内城区和外城区，内城区尽皆是一座座的小庄园，而外城区则是一栋栋三层高的平房，这样做当然是有寒枫的原因的，乱世不比平常，没有安定一说，也唯有竞争的压力，才能让人有前进的动力。
　　除此之外，城外有着一条深深的护城河，寒枫打算在其中放一些有助于防御的生物，这些日子，寒枫除了进一步提高对雪儿的训练要求之外，就在研究如何将黑甲虫改造成这样的一种生物。
　　“最后一天了啊！
　　好好享受这最后的宁静吧！”
　　寒枫喃喃自语道。
　　吱嘎一声，卧室的门被打开了，雪儿从门外缓缓向着寒枫走来，对着寒枫说到：“枫，该吃早餐了。”
　　“嗯，走吧！”
　　寒枫轻轻抚了抚雪儿的秀发，笑着说到。
　　枫这个称呼还是他纠正了很久才堪堪纠正过来的，要不然，雪儿绝对会一直称呼他为主人。
　　“雪儿，天涯海角的第一部分练的怎么样了。”
　　寒枫问道。
　　“已经练的差不多了，只是对于平衡点的把控还有点不够。”
　　雪儿低着头回答道。
　　“嗯，不错，这平衡点的把控，你不能光靠计算，要要学会将计算交给你的心，随心而动，这样就可以做到快速平衡了，那关于星光精神力修炼法的修炼怎么样？
　　还有什么不懂的地方吗？”
　　寒枫又问到。
　　“嗯，知道啦，那个星光精神力修炼法现在已经可以想象出那星光源了，昨天晚上的修炼将我的精神力又提高了不少呢。”
　　雪儿一边回答着寒枫的话，一边向着口中送着一口口的面包和牛奶，小嘴鼓鼓的，甚是可爱。
　　“那好，既然这样，那你今天就跟在我身边吧！
　　很快就会有大事发生了！
　　我们也要提前做些准备。”
　　寒枫对雪儿说到。
　　“嗯，明白了，枫。”
　　雪儿乖巧的点点头说到。
　　吃完早餐之后，寒枫将法罗希叫到了书房里，问道：“昨天叫你送出去的那些邀请函你都送了吗？”
　　“是的，领主大人，两大家族的家主以及紫耀城主都收到了邀请函。”
　　法罗希回答道。
　　“那准备一下吧，他们应该也快来了。”
　　寒枫淡淡地说道。
　　“是，城主大人。”
　　法罗希回答道。
　　“嗯等一下，你去安排人在每座城门外设立一个审核点，并在城门外贴上公告，任何进入曙光城者都需要进行身份验证，并缴纳一枚一阶兽核作为入城费，若是在城内购置房产者则可凭身份戒指进入曙光城，等等，这些东西你看着有什么需要注意的就都写上去吧。”
　　寒枫道。
　　“是，领主大人，不过，这入城费是不是设的太高了，恐怕.”法罗希对着寒枫好心提醒到。
　　“这个就不用你关心了，你只管按照我对你说的定就行了，昨晚让我们的人绑定身份戒指的事情你做好了吗？”
　　寒枫打断法罗希的话说道。
　　法罗希见寒枫坚持，便也不再说什么，毕竟这不是他的地方，回答道：“已经都绑定完成了。
　　并且告知了他们基本的使用方法。”
　　“嗯，既然如此，那你就先去忙吧！”
　　寒枫打发到。
　　“是，领主大人。”
　　法罗希回到，说着，便退出了书房。
　　……
　　“雪儿，你难道就不想知道要发生什么了吗？”
　　寒枫看着雪儿一脸毫不在意的样子，忍不住调侃道。
　　“不管要发生什么事情，只要能够一直在枫的身边就够了，而且，枫不是早就做好准备了吗？”
　　雪儿微红着脸与寒枫对视着说到。
　　“呵呵！
　　真是个傻丫头，即将发生的，可是一场灭世之灾啊！
　　任何准备都不可能做到万全！”
　　寒枫亲昵的刮了刮雪儿那小巧的鼻子，语气有些意味深长的说道。
　　“就算是死，只要是死在枫的身边，雪儿就已经满足了。”
　　雪儿依旧是倔强到。
　　“哈哈，放心吧！
　　虽然是灭世之灾，但我们绝对不会有事的，而且大危机往往伴随着大机缘，我们不单单不会有事，更要得到这一场机缘！”
　　寒枫看着雪儿坚定的说着。
　　“嗯，雪儿相信，枫一定可以的。”
　　雪儿点着头回答道。
　　……
　　……半个多小时后，法罗希前来告诉寒枫，血蒂家族的族长，血蒂微倾已经到了。
　　寒枫便点点头，向着会客厅而去。
　　当寒枫来到会客厅之后，紫耀和一个寒枫并不认识的人也已经到了会客厅，而那个人想来也就是卡罗家族如今的当家人了。
　　“好了，废话也不多说，今天叫你们来是有一件非常重要的事情要提醒你们，今天过后，我们召唤师大陆将会再迎来一次异位面生物入侵，而且会比前一次要猛烈的多，希望你们能够重视，当然，如果坚持不下去了，也可以来曙光城。
　　话就说道这里，希望你们能够好好的做好准备吧！”
　　说罢，血蒂微倾和卡罗家族的那位中年人尽皆是一脸懵逼，大老远将他们叫过来，就说这破事？


第15章 分解者
　　“还有，紫耀城主，我希望你可以在一天之内搬到曙光城里，曙光城内城区的庄园你可以任选一座，如果一天后发生了什么情况，我概不负责，你可以当这是我的善意的提醒，除此之外，希望你可以告知一下紫耀城的居民，劝告他们到曙光城来，当然，除了你们城主府的人，其他人进入曙光城都需要支付一枚一阶兽核，而你们则可以凭借身份戒指进出城门，来不来就是他们自己的事了。”
　　就在血蒂微倾与另一名中年人还一脸茫然的时候，紫耀却是说到：“好，我这就去将东西搬来，顺便告知城内的居民。”
　　说着，紫耀便起身离开了。
　　“好了，你们也去准备吧！
　　叫你们来，也只是告知你们这件事的严重性，至于听不听，那就是你们的事了。”
　　寒枫说到，说完便离开了会客厅。
　　这……
　　血蒂微倾与那中年人对视一眼，无奈的摇了摇头，也匆匆离去，至于究竟有没有将寒枫的话听进去，就不得而知了。
　　当紫耀回到紫耀城后，对紫耀城的居民宣布此时的时候，紫耀城顿时一片哗然！
　　“什么，城主要走了，而且是去那什么新建的曙光城？”
　　“什么异界生物入侵，记得上一次不也是异界生物入侵吗？
　　还不是一进来便被我们召唤师大陆的生物瞬间撕碎，连半点水花都没有掀起来。”
　　“嗨！
　　话不能这么说，这次就连紫耀城主都搬离了，可能真的有什么危险呢？”
　　“有危险？
　　就算是有危险，难道到了那领主大人造的曙光城后就不危险了吗？
　　听说那领主大人可是连一点召唤师天赋都没有……”……
　　各种各样的议论声此起彼伏，可大致的意思都一样，几乎没有人愿意离开生活了许多年的紫耀城，更何况，那曙光城竟然要一枚一阶兽核的入城费，又有几个人会愿意。
　　当然，如此之多的人中，总是会有那么几个人能够看清楚形式的。
　　“妹妹，收拾一下，我们是时候要离开这里了。”
　　一个大概十七八岁的少年对着身旁的一位少女说到，一双如图漆黑的星空一般的眼眸中，散发着引人瞩目的光芒。
　　“哥，我们难道要去那什么曙光城吗？
　　可这边的酒楼怎么办呀！”
　　那少女轻皱柳眉，对着少年说到。
　　“去看看吧！
　　若是那领主大人说的是真的，这酒楼也就没什么用了，而如果没有的话，我们再回来也不迟。”
　　那少年轻声分析到。
　　“那好吧……”少女听话到，显然，这少年在其眼中还是有着极强的威信的。
　　……
　　……红枫堡，寒枫在离开会议厅后，便向着城外走去，那黑甲虫的研究已经初步完成了，虽然还不完善，但也能初步投入使用了，当然，主要是时间来不及了，不然寒枫绝不会如此草率，这种生物寒枫将其命名为分解者。
　　它的大小只有原来黑甲虫的四分之一，大概是大拇指指甲盖的两倍，一身漆黑色的甲壳反射着着丝丝光芒，腹部有六个小孔，用来吞吐水流以及控制方向，体内的多出的一对水肺让其拥有了水下呼吸的能力，六只虫肢以及三对虫翅则让期拥有飞行以及爬动的能力，两圈复齿，让其的咀嚼吞食能力大大加强，而强大的消化能力，更是让其可以将吞下去的食物快速转化为能量，然后迅速繁殖。
　　如此，当护城河中满是这种虫子之后，任何生物都会在落下护城河的一瞬间被分解为一具白骨。
　　寒枫在走到护城河后，手中突然出现了一只漆黑色的虫子，将其放入了护城河中，然后又放入了一大堆普通的魔兽尸体，那只被寒枫放下去的分解者快速的吞食着水中的魔兽血肉，然后产下了一枚枚的白色的卵，几分钟后，那些卵中又爬出来一只只甲壳透明的分解者，然后开始吞食血肉，很快又变成了像母体一样的样子。
　　就这样，一会后，护城河中的魔兽尸体早已不见，化为了一大片漆黑色的分解者。
　　寒枫满意的点了点头，命令它们潜伏在护城河中，便回了红枫堡。
　　“雪儿，将你的身份戒指给我。”
　　寒枫回到红枫堡之后，似是想到了什么，对着雪儿说到。
　　“嗯，给你，枫。”
　　雪儿听话的将身份戒指交给了寒枫。
　　“魔网，重新制定权限。”
　　寒枫心中与魔网沟通到。
　　“请选择权限。”
　　魔网同样将一股信息传入寒枫的脑海之中。
　　“添加扫描他人身体属性，扫描物品，检测附近地形，查阅他人身份信息……”寒枫将一大堆权限都附加在了雪儿的身份戒指上，这样以后需要雪儿帮他办事的时候，也会方便许多。
　　身份戒指其实就是一些被附魔了防腐蚀魔法的铁戒指，然后魔网在其上增加了一个端口而已，当然，寒枫对于普通的戒指仅仅开放了一部分权限，如身份信息的记录，曙光币的储存，转账，远距离的通讯，视频传输，拍照，录像等功能。
　　魔网现在已经绑定了一千五百多人了，其覆盖范围则有大概一个半径三千米大小的圆的范围，一天可以产生大约五百多点的魔力，而且，除此之外，每个用户周围三米处也可以形成一个小的魔网覆盖区域，寒枫可以通过魔网随时监控这些区域的任何事情，可以说，如果曙光城住满了人的话，寒枫的魔网覆盖范围将会扩大到一个半径三千万公里的一个圆的范围，几乎笼罩了整个红枫领，到时，就是寒枫真正掌控整个红枫领的时候了。
　　“给你，我为你在里面添加了很多权限，你了解一下吧！”
　　寒枫说到。
　　“嗯。”
　　雪儿点头回答道。
　　……
　　………
　　………
　　时间很快就过去，一天的时间匆匆而逝。
　　领寒枫没有想到的是，竟然有不少紫耀城的来到了曙光城，看来还是有人能够看到事情的原因的啊！
　　这一段时间，他大张旗鼓的修建曙光城，也不无提醒他们的意思，显然，还是起到一点作用的。


第16章 我不怪你
　　寒枫收起秘法，停止燃烧生命之火，随手一挥，刚刚来到尸体旁将那双头食人犬的尸体收入噬空虫体内，魔网便传来了一个消息，：“警告！
　　您所标注的用户雪儿于一分钟前遭受到了生命危险，处于两只七阶生物的围攻之下。
　　警告！
　　您所标注的用户……”“什么！
　　雪儿有生命危险？
　　那你为什么刚才不提醒我！
　　嗯？”
　　寒枫愤怒的对着魔网吼道。
　　“您刚才正处于生死战斗之中，为避免打扰到您的战斗，程序自动延后报告，您的生命安全处于第一要素。”
　　魔网冷冷的回答道。
　　“哼！
　　以后只要雪儿有危险，不管我在做什么，都第一时间提醒我！”
　　寒枫说到。
　　“正在修改设定……
　　修改完成。”
　　寒枫飞快地向后跑了几步，将那天使的羽翼收入了噬空虫体内，而后便边用精神力联系告知格格儿、雅菲特和猿一，让它们先去救雪儿，一边以极限速度向着来时的路返回，向着魔网所标识的地方赶去。
　　另一边，此时的雪儿早已伤痕累累，身上的皮肤多处烫伤，右腿处一条深深的伤口正向外咕咕留着血液。
　　“主人，您快求救吧！
　　再这样下去我们俩可都要死在这里了，我对付一只七阶生物本就很吃力了，根本不可能快速解决的，就算您再坚持也毫无意义啊！”
　　璃魅一脸无奈的吐槽到，她现在对于这个主人也是完全无语了，这根本就是被人洗脑了啊！
　　完全就是她那主人寒枫的一条听话的忠犬！
　　而且还是不用人说，事事为其主人着想，可要是她真的这么对主人说了，保不准主人会做出什么事来，她也只能打碎牙齿往下咽，在心里憋着了。
　　“不行，我还能坚持，你快些就好。”
　　雪儿依旧不肯认输，向着璃魅说到。
　　“哎！”
　　璃魅无奈的叹了一口气，手上再次加快了速度。
　　就在这时候，三道身影急急的赶了过来，见到雪儿正处于岌岌可危的状态下，连忙上去帮忙。
　　“你们……
　　你们怎么来了？”
　　雪儿万分诧异到。
　　“雪儿姐！
　　是主人让我们来帮你的，你受伤了，快去旁边休息吧！
　　这里交给我们就好。”
　　雅菲特一脸真切的对着雪儿关心到，她可是知道，这雪儿在寒枫眼里有多重要，只要讨好了雪儿，那到时就算寒枫真的要将她变为**隶的时候，也会有个人帮着她说话。
　　当然她绝对是看错了人，就算寒枫要让雪儿做他的**隶雪儿都会毫不犹豫的答应，跟何况是她？
　　到时候不帮忙便已是极大的恩情了。
　　“什么！
　　主人他知道了？
　　怎么可能！
　　我明明没有向主人求助的……”雪儿神色慌乱的说道。
　　“哼！
　　你也知道你没有向我求助啊！
　　那我问你，你心里到底还有没有我了，连我的话都可以不听了是吧！
　　成为召唤师之后翅膀硬了可以自己做主了是吧！
　　行动之前我对你说了多少次！
　　只要有危险马上就像我求助，可你呢？
　　是没听清楚还是根本没有将我的话当做一回事！”
　　就在雪儿喃喃之时，寒枫也从红枫森林赶了回来，当看到雪儿满身伤痕的时候，怒火就不由得蹭蹭蹭的冒起来，一把将雪儿按在大腿上，右手狠狠的向着臀部打去。
　　“啪啪啪啪！”
　　一声声清脆的声音响起。
　　“主人……
　　我，我知道错了，我只是……”雪儿一脸通红的辩解着，却很快又被寒枫打断了。
　　“主人？
　　我纠正过多少次了，你现在不是我的侍女，更不是我的奴隶，你是我的女人！
　　你究竟有没有听进去！”
　　寒枫有些声嘶力竭的说到。
　　“主……
　　枫，我知道错了，我不应该不听你的话，都怪我太没用了，不能帮到你……
　　呜呜……
　　都怪雪儿太没用了呜呜……
　　呜呜呜呜——”雪儿说着说着便哭了起来。
　　看到雪儿眼泪不停的落了下来，寒枫的手便再也落不下去了，不知道从什么时候开始，这个少女已经成了他生命中不可缺少的一部分，末世那冷酷压抑的二十多年来，他甚至都以为自己已经习惯了一个人的生活，以为他不会再有那么多复杂无用的情绪了，可是，当这个如图白纸一般的女孩出现在他面前时……
　　他——心动了。
　　不过，这种感觉真的很好，他能够每天都知道自己是为了什么而活着，为了什么而笑着，为了什么而愤怒，这一个月来他所产生的情绪甚至要比前世一年产生的情绪都要多的多。
　　“好了，别哭了，我又没有怪你，只是怕你出现什么意外，你要是出现了意外，那我可怎么办啊！
　　这个世界，我可只剩下你了啊！
　　是不是刚才打疼你了？
　　雅菲特，快，过来，帮雪儿治疗一下，那边的七阶生物就交给我吧！
　　雪儿，我去帮你报仇，看我的吧！”
　　寒枫在雪儿的臀部轻揉了几下，便将其放在了地上，口中念着那诡异的咒语，身上一阵淡红色的火焰冒出，脚踩一种奇异的步伐向着那七阶火蜥蜴而去，至于格格儿与那猿一则是去帮那璃魅的忙了。
　　“你，该死！”
　　寒枫对着那火蜥蜴冷冷说到。
　　“吼！
　　吼吼！”
　　那火焰蜥蜴二话不说，一条粗大的尾巴便甩了上来。
　　寒枫轻易的躲了开来，但就在这时，一道红蓝色的火焰向着寒枫袭来。
　　但这样的攻击又怎么能攻击到寒枫，侧身一避，便避开了那看似凶险的火焰，手中一把漆黑色的手枪出现，一枚精神力凝聚而出的淡金色的子弹从枪口中飞速而出，向着那火焰蜥蜴射去。
　　那火焰蜥蜴看都不看，直接一尾巴扫过去，寒枫直接控制着那子弹爆炸，瞬间，那火焰蜥蜴的尾巴上出现了一个碗口大小的伤疤。
　　“吼！
　　吼吼！”
　　那火焰蜥蜴愤怒的大声吼叫着，对着寒枫呲牙咧嘴的快速冲来。
　　脚下诡异变幻着，寒枫瞬间便来到了那火焰蜥蜴的身后，那边手枪立刻变成了一把匕首，狠狠向着那火焰蜥蜴颅骨缝隙中刺去，一下便刺穿了其大脑，用力一搅，那脑浆便化为了一滩糊状物。


第17章 献祭
　　在场的众人一阵寂静，不管是寒枫的召唤兽，还是雪儿，此时都一脸的哑然。
　　他们没想到，寒枫的实力竟然如此之强，仅仅以三阶战士的实力便可以力搏七阶生物，而且还是如此轻易的抹杀，这让他们一个个都显得无地自容，他们的战斗能力竟然连一个召唤师都比不过。
　　“主人真的好厉害啊……
　　果然是因为我没用吗？
　　明明是和主人一样的实力，却是连主人的十分之一都做不到。”
　　雪儿看着寒枫，喃喃自语道。
　　心念一动，停止了生命之火的燃烧，两场战斗让他损失了近四十多年的寿命，让原本少年模样的他略显老陈，不过寒枫并不担心，这种生命力的后天损耗是可以通过一些方法弥补过来的，就比如说：献祭。
　　一整天的时间，寒枫等人都在进行对曙光城周边的清扫，除了铁血军在期间向寒枫求助过几次，损失了近百人，其他都还算顺利，虽然依旧有很多的怪物，但已经要比原来好多了。
　　而且通过这一整天的清扫寒枫也大致弄清楚了曙光城周边主要的异世界入侵生物，一共有四种，双头食人犬，火焰蜥蜴，亡灵(骷髅)，地魔，其中双头食人犬的体内一共有两枚兽核，一蓝一黑，分别是冰属性兽核和暗属性兽核，都是极其稀有的存在，可以作为冰属性和暗属性的上等实验材料，而火焰蜥蜴则是有着一枚火属性的兽核，可以作为火属性实验材料，以及那一身火红色的鳞甲，更是极为的坚韧，可以用来制做皮甲，只要铁血军的每一位士兵都穿上这皮甲，就可以大大的提高他治下军队的整体实力。
　　最为珍贵的就要数那些击杀亡灵的产物了，击杀亡灵之后，其体内的灵魂之火会被凝聚为一枚魂珠，而魂珠则是有着可以提高人精神力的作用，就算在前世，这也算是一种极好的东西了，虽然这些亡灵在深渊也是不计其数，但那些亡灵在深渊中却是很少有人敢惹的存在，不说那高阶亡灵的存在，哪怕是低阶亡灵，仗着那几乎无穷无尽的骷髅海，也鲜有人敢惹。
　　至于那些地魔，则是一群有着低等智慧的人形生命，寒枫打算将他们驯服后作为曙光城的劳动力来使用。
　　寒枫站在城墙门口，对着身旁早已恭候着的法罗希说到：“你安排人将那些生物的尸体除了留下一些作为食物，剩下的运到城门口来。”
　　“是。”
　　法罗希恭敬应到。
　　随后便急匆匆下去办事了。
　　寒枫看着城门口的空地，心中微微有了一些想法，看来还得专门建立一个献祭场啊，不然每次都要这样布置场地多麻烦啊。
　　寒枫从噬空虫体内取出六枚六阶兽核，以及一枚七阶兽核，这献祭所需的兽核等阶是看所献祭物品的等阶来算的，而且，并不一定需要兽核，任何同等阶的能量体都可以。
　　寒枫在地上用线条画出一个巨大的六芒星，将那六枚六阶兽核置于六芒星的六个角上，而那枚七阶兽核则置于六芒星阵的中心位置，随后寒枫在地上刻画下了一个个奇异的符文，就这样，一场大型献祭仪式的准备就完成了。
　　当源源不断的尸体运到这六芒星阵内，寒枫的内心也是极为的不平静，前世他一直都是一个人，所以哪怕是献祭，最多也不过是小型献祭，像是这种规模的献祭，还是他第一次进行，虽然献祭的等阶并不算高，大多数都是一二阶的生物，但架不住量多啊！
　　时间又过了一个多小时，在大量人手的运送下，终于完成了将大多数尸体都运送到六芒星阵内的任务，此时那巨大的六芒星阵内也是堆满了尸体，其中单是七阶生物的尸体就有八具之多，六阶怪物也不少，五阶到一阶的生物更是数不胜数。
　　将自己的五只召唤兽已及雪儿和她的召唤兽叫到身旁，寒枫便开始了这场大型献祭的开始。
　　拿出一把匕首，狠狠割开自己的手腕，一股股滚烫鲜血喷射而出，将面前的地面撒的一片血红，双手结出一个繁杂无比的手印，口中则是念叨着那奇妙的咒语：“混乱而又黑暗的无尽深渊啊！
　　吾，深渊召唤师寒枫，在此遵循上古位面契约的条令，愿献上丰厚的血食，以向无尽深渊任一伟大存在，换取契约所定下的相应的力量。”
　　“嗡——”寒枫话音刚落，整个巨大的六芒星阵都颤抖了起来，嗡嗡声不绝于耳。
　　“轰！”
　　的一声，一道白色的光柱直射向云霄，一道妙曼的身影就这么出现在了寒枫面前，一双白色羽翼缓缓扇动着，淡金色长发随意摆动着，一身金色铠甲上到处都是道道划痕，腰际则是一条长长的伤口，正不停的流着淡金色的血液。
　　“就是你在向我献祭吗？
　　吾，圣阶天使，光，遵循上古位面契约的条令，接受汝之献祭，赐予汝相应的力量。”
　　说着便要接受寒枫的献祭，可就在这时，一道漆黑的裂缝从那天使的身边张开，一道冰冷清脆的声音从中缓缓传出，：“偷了魔王大人的东西，还敢接受凡人们对深渊的献祭，不得不说，你的胆子真的很大啊！”
　　“舞！
　　你不要胡说八道！
　　我那火焰皇冠本来就是凯蒂大人的东西，明明是被你们偷去的，我只不过是奉凯迪大人的命令将它拿回来罢了。”
　　那名为光的圣阶天使争论道。
　　“火焰皇冠？
　　真是个好听的名字啊！
　　那你到是说说，为什么你们这所谓的火焰皇冠上有着幽冥之火？
　　还是说，你们神界什么时候和幽冥界混到一起了？”
　　那名叫舞的女子一边嘲讽着一边缓缓从那空间裂缝中走了出来，只见那女子身着一身淡粉色中混着一些白色的长袍，一根银色的发钗随意的别在发髻之上，手上和脚踝上各带了一个淡金色的圆环，一双赤足踏在虚空，从那黑色的空间裂缝中走出。


第18章 意外
　　“那是因为……
　　因为凯蒂大人猎杀了一只圣阶幽冥之触……”说到后面，就连光自己都说不下去了，天使是不会使用任何除了光属性之外的属性的，所以这种理由就连她自己都不会相信。
　　“咯咯喽，就连自己都说不下去了吗？
　　天使，呵呵！
　　真是一群可笑的生物，哪怕知道自己的主人在骗你，依旧是不愿意背叛她吗？
　　那凯蒂就是个贱人！
　　也就只有你们这些新进天使会愿意为了她那所谓荣光到这深渊来送死。”
　　舞依旧满脸不屑的说到。
　　“不许你侮辱凯蒂大人！”
　　光的语气有些激动的道。
　　“哎！
　　都懒得跟你说话了，一群被玩坏的蠢货，还是早点受死吧！
　　就当是解脱了。”
　　舞无奈的摇摇头，手中出现了一把紫色的长鞭，向着光席卷而去。
　　“我就算是死也不会让你如意的！”
　　那光神色激动的说到，明知必死的她似是做出了什么决定，其身躯化为了一道光束，嗖——的一下没入了寒枫的体内。
　　“诶呀！
　　真是不好意思，给你带来一点麻烦啊！
　　嗯～既然这样，那就给你一点补偿吧！
　　至于那幽冥之冠，就先放在你那吧，等你到了深渊，记得要还我哦！”
　　那舞对着寒枫道歉到，可从其面容上却是丝毫看不出道歉的样子。
　　舞的右手轻轻一挥，口中则是念到：“吾，高阶魔族，舞，遵循上古位面契约的条令，接受汝之献祭，赐予汝相应的力量。”
　　“伟大的高阶魔族，舞，吾恳请将献祭之力分为八份，吾占用四成雪儿占用三成，雅菲特占用一成，其余他人平均占有余下的两成。”
　　寒枫照旧向其提出分配需求，一般来说大多数受献祭者都会尊重献祭者本人的意见，可这次，寒枫显然就遇到了意外情况。
　　“哟！
　　竟然还会魔王语，真是有趣呢，不过我如何分配，可还轮不到你管！”
　　那舞轻蔑道。
　　只见那献祭阵法上的尸体渐渐地消失不见，化为了一股黑色的气体，其中二分之一的规则能量涌入了其自己的体内，而剩下的二分之一则是分为八份，寒枫和雪儿各占据力量的百分之四十，而雅菲特则是占据了百分之十，剩余的百分之十则有余下的五人平分，不过哪怕是这样分配，每个人得到的的献祭之力也远远大于原本应得的份额。
　　因为一般来说受献祭者都只会给出最低分额的献祭之力，也就是总献祭之力的十分之一，而这次舞却给出了最高的份额，二分之一的献祭之力，这让寒枫惊喜之余也极为警惕，他不知道她为什么要这样做，他可不相信真的是因为要向他道歉这一说法，那女子可是深渊生物，而且还是一位高阶魔族，在深渊，弱者永远都无法得到强者的平等对待。
　　感受着体内力量的暴涨，寒枫的心情也是好了不少，既然想不通，那就先不想了，若是那女子真的要做什么，以他现在的实力，也完全抵挡不了，一位高阶魔族，至少也是有着八阶的实力，而一些厉害的十阶魔族，更是能够凭借自身的天赋能力就击杀一位普通的弱等神灵。
　　就在这时，身旁的雪儿突然一脸痛苦的抱住了头，口中无意识的轻哼出声：“嗯哼～”“该死！
　　你对她做了什么！”
　　寒枫心中大乱，猛地抬起头愤怒的对着舞说到。
　　“呵呵！
　　我对她做了什么……
　　你管的着吗？
　　不过，记住！
　　对她好一点，不然……
　　哼！”
　　那女子丝毫不理睬寒枫愤怒的情绪，淡淡的说道，说罢，便转身踏入那连接着深渊的空间裂缝之中，只留下一道妙曼的倩影。
　　“该死！
　　若是雪儿有什么损伤，我定然不会轻饶于你！”
　　寒枫望着那背影冷冷的说到。
　　“呵呵，蝼蚁终究是蝼蚁，连最基本的尊卑都不懂，那我就好好为你上一课吧！
　　记住了！
　　永远不要向比你强的人做出不敬之事！”
　　淡淡的话语从空间裂缝中传出，于此同时，一道红芒伴随着声音激射而来，眨眼之间便将寒枫的一条手臂斩落，鲜血如图狂涌的泉水一般喷薄而出。
　　剧烈的痛楚让寒枫的情绪瞬间冷静下来，额头霎时间冒出了滴滴冷汗，没想到刚才情绪激动之下，竟做出了这么不理智的事情，虽然绝大多数的收献祭者都是无法主动攻击献祭者的，但总有一些可以规避这一法则的方法，看来，这段日子真的过的太平静了，让他都忘了一些生存在这样的世界中最根本的东西。
　　不过，那种深深的无力感也让他的心中激起了好斗之心，心中的野望开始极速的膨胀着。
　　前世，他自己一个人根本没有能力改变这一切，也没有足够的资源让其肆意成长，可现在却是不同，虽然他现在的势力并不强大，但他却是有信心将其壮大为可以掌控整个召唤师大陆的庞然大物，他——要成神！
　　望着身旁昏迷不醒的雪儿，以及自己被切断的手臂，冷静的说到：“雅菲特，你来帮我看看，试试能不能帮我将这手臂接上，还有，璃刃，你先将雪儿送回到她的房间里，安排人照顾好她，然后再去书房等我。”
　　“是，主人。”
　　两人应声而道。
　　雅菲特将寒枫的断臂捡起，手中出现一把淡红色的法杖，口中念着一段奇异的咒语，而后，一道金色的光芒射出，覆盖在断臂的切口上。
　　“主人，伤口上没有任何的能量阻止伤口愈合。”
　　雅菲特向着寒枫报告着。
　　“哦？
　　那如此看来那女子对于我们来说应该是没有恶意的，既然没有能量残余，那就帮我接上吧！”
　　寒枫皱眉说到。
　　“是，主人”说着，雅菲特便将那断臂于接在伤口之上，一道乳白色的能量照射在相接的地方，寒枫的伤口以极快的速度愈合着，一阵奇痒难耐的感觉传来，让寒枫的眉头皱的更深了。
　　一场献祭，使得寒枫的实力大幅度上升，不仅原来那因为点燃生命之火所带来的生命力损失补了回来，身体战力与精神等阶也都有了提升，现在寒枫的肉身有着六阶战士的实力。


第19章 识海
　　同时，原本刚刚稳定下来的精神力等阶也突破到了三阶，也就是说，寒枫现在最多可以契约八阶的召唤兽，召唤位也到了三十个（普通召唤师只有十个）。
　　不过七阶与八阶的区别可不是一星半点，不说寒枫根本打不过八阶生物，就算寒枫用大量的七阶生物尸体等价召唤出八阶召唤兽，也很难驾驭，不似从前的那些召唤兽，七阶到八阶之间的等阶跨越极为困难，而七阶生命体的寿命最少也有3000年，所以，大多数八阶的生物都有着一两千年的阅历，如此之长的时间积累下，没有一些底牌寒枫是万万不相信的，前世寒枫就是困在这七阶十年不得寸进，所以也算知道这八阶有多难达到。
　　不过这次献祭除了寒枫以外，其他的人也是收获颇丰，格格儿、璃刃、猿一、璃魅都突破到了七阶，雅菲特更是到了七阶巅峰，而雪儿则是突破到了六阶，至于噬空虫，具体有什么变化寒枫却是看不出来。
　　将召唤兽们送回了深渊位面，寒枫与璃魅一同向着红枫堡走去，由于雪儿昏迷不醒，所以璃魅并没有办法回到深渊，只能暂时呆在曙光城了。
　　一路来到书房，此时的璃刃早已等候多时。
　　“主人。”
　　见寒枫到来，璃刃行礼到。
　　“嗯，跟我过来吧！”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　璃刃听话的跟在寒枫身后。
　　两人就这样一前一后的进入了实验室，此时的实验室早已与原来天差地别，不仅实验室的大小被寒枫扩大了整整三倍，就连仪器，用具也全都换成了新的，并且在魔网的帮助下，比之原来要改进了很多。
　　来到机械实验室，寒枫转过身对着璃刃说到：“变成枪械模样。”
　　“是，主人。”
　　璃刃毫不犹豫的变成了一把手枪，被寒枫轻易的拿在了手里。
　　“魔网，试试能否扫描出这种枪械的内部结构。”
　　“正在扫描中……
　　扫描完成，确定为未知生命体，正在存入数据库……”“列出内部结构。”
　　寒枫又命令到，没错，他想要制造枪械，而且是魔改版的，以能量为子弹的大威力枪械，前世他一个人的时候，并不需要考虑这种问题，可现在，只要让他麾下的军队配备上这种武器，那么曙光城的实力将大大提升，今天的战斗，铁血军实在是太羸弱了。
　　面前一块半透明的屏幕弹出，整把枪械被分离为两部分，一部分是外壳，而里面则是只有一枚刻满了符文的幽蓝色珠子。
　　寒枫的眉头轻轻皱了皱，太简单了，没想到这璃刃根据他的意念变化出的枪械内部竟然是这样的结构，其核心完全在那枚幽兰色的珠子上。
　　“魔网，能够解析出那枚珠子上的符文吗？”
　　寒枫问道。
　　“正在尝试解析中……
　　资料库不全，无法解析。”
　　魔网回答道。
　　“哎！
　　好吧，就知道没那么简单。”
　　寒枫摇摇头说到。
　　让璃刃恢复人形，寒枫便将其送回了深渊，既然武器上暂时无法做出突破，那么只能从黑甲虫身上下手了，前段时间的研究还是非常有用的，至少寒枫此时已经能够清楚的知道黑甲虫的进化规律。
　　突然，寒枫感觉到眼前一黑，随即便昏迷了过去。
　　当寒枫再次睁开眼睛的时候，发现自己已经变成了一团淡金色的雾气，而在他不远处的地方，那个刚刚进入他体内的天使正一动不动闭目站在那儿，当感受到寒枫的目光时，那天使的一双眼睛猛地睁开，一道金光极速射来。
　　寒枫控制着构成自己的雾气，使之在中间出现一个大洞，让那道金光直接穿过。
　　“这是……
　　我的识海！”
　　寒枫哑然到，怪不得刚刚他在完成献祭之后总感觉自己似乎忘了什么事情，原来是因为这个天使对他使用了遗忘一类的精神力秘法的缘故，而且刚刚还想对他使用精神攻击。
　　“你好，人类，我的名字你应该已经知道了，那么，我就直接问你了，你愿意为了凯蒂大人的荣光而献出你的身体吗？”
　　那天使一脸冷漠的对着寒枫说到。
　　“凯蒂大人的荣光？
　　呵呵，那狗屁的凯蒂大人跟我有半毛钱的关系，居然还要我为了她的荣光而献出身体，你确定你的脑子没有问题吗？”
　　寒枫还不留情的讥讽到，这里……
　　可是他的地盘。
　　那天使似乎早就猜到了寒枫的话语，丝毫没有感到吃惊，甚至对于寒枫的辱骂，也毫无反应，依旧淡淡的说到：“任何阻挡在凯蒂大人的荣光之前的障碍都应该被毁灭！”
　　说着，便以一种极快的速度冲到了寒枫面前，欲要吞噬寒枫的灵魂。
　　“哼！
　　真是不知道谁给你的胆子，竟然敢在我的识海之中对我出手，简直无药可救！”
　　说罢，寒枫意念一动，那天使的面前便出现了一道透明的墙壁，紧接着一道有一道的墙壁竖起，将那天使完全困在了其中。
　　“什么！
　　为什么，你明明只有三阶的精神力水平，根本不可能接触过识海空间，怎么会这样……”那天使一脸不可置信的样子。
　　“哼！
　　没什么不可能的，谁规定精神力没有到五阶就不会接触到识海的知识了。”
　　寒枫淡笑到。
　　“嗯～”突然，那天使脸色快速的变化，装出了一副极其诱人的姿态，两只大眼睛楚楚可怜的对着寒枫说到：“大人～您就帮帮人家吧！
　　只要你答应了人家，人家什么都愿意做，只要大人将火焰皇冠送到神界即可。”
　　“呵呵，你知道你现在的模样究竟有多丑陋吗？
　　哎！
　　真是让人失望啊！
　　这就是那所谓的天使吗？”
　　寒枫冷冷说到。
　　不再听那天使继续说着什么，寒枫意念一动，一道光芒闪过，那天使便被抹除了意识，彻底没了声息，只留下一团精纯的灵魂能量。
　　突然，这团灵魂能量开始抖动起来，一道金蓝相交的光芒猛地射出，欲要向着寒枫的识海外而去。
　　“想逃？
　　哼！
　　管你是什么东西到了我的地盘还想离开，未免太过天真了吧！”
　　一道无形的墙壁出现在了那道光芒的必经之路上。
　　一顶冒着淡淡蓝色火焰的皇冠出现在了寒枫面前……


第20章 再次研究基因改造
　　在收起来那皇冠之后，寒枫便控制着此时那淡金色雾气状态的身体，缓缓向着那天使的灵魂能量飘去，将那团灵魂能量包裹住，寒枫的灵魂体便自主的慢慢吸收起这一团灵魂能量来。
　　虽然以寒枫现在的灵魂强度炼化圣阶灵魂体还是有点困难的，但这个圣阶天使的灵魂明显有着不小的损伤，所以让寒枫的炼化速度大增，即使依旧比较慢，但对于灵魂的强化可不是简单能做到的，能够这样已经很不错了。
　　意识退出识海，回到了身体之中，从地上站起来，寒枫揉了揉被摔的肿起来一个大包的后脑勺，看了看现在的时间，已经到了凌晨一点左右，便向着一边的生物实验室走去。
　　仅仅一门之隔，但生物实验室的布置却是与机械实验室截然不同，机械实验室中大多数都是一些机械制造工具，所以也就有些冰冷的感觉，而生物实验室中则是充满了危险诡异的气氛，两只巨大的玻璃罐中此时正灌满了营养液，而营养液内则是浸泡着两只诡异的怪物。
　　这便是红枫这一个月中除了分解者之外所捣鼓出来的东西，两只没有成功的实验体，具寒枫的初步研究来看，普通的黑甲虫最多只能容纳三种基因，如果超过了这个数量，其基因就会崩溃，至于如何植入更多的基因，寒枫也并不清楚，反正具魔网所说，只要其体内的基因链完全磨合了就可以继续融入其他的基因，怎么磨合……
　　这个也还需要进一步的研究。
　　左边的那只身体里有着的三种基因分别是黑皮犀牛的体型基因，水獠喷吐高压水柱的基因，七色蛇产生剧毒的基因，原本寒枫是想制作一个类似于移动炮台一样的生物，可在融合了这三种基因之后，这只黑甲虫非但没有变成一种可以远距离喷射毒液的生物，反而变成了一只体型巨大，生有毒牙，却又可以用腹部的口子喷射高压水柱的生物，而且，这水还得预先准备着，一次只能喷射一发水柱。
　　而右边的那只却是要好的多了，在有了一定数据的前提下，魔网进行了模型演算，而寒枫根据魔网的指导，在黑甲虫体内植入了嗜血魔猿的嗜血基因，血蝠的吸血系统的基因，双翼螳螂的虫翼基因，诞生的生物却是有着极强的吸血欲望以及吸血的能力，只不过，他的那一双翅膀却是根本无法使其飞行，只能进行短距离的低空滑行，这就让这种生物的作用大大的下降了。
　　不过也算是一种比较成功的产物了。
　　“魔网，现在的黑甲虫基因模型建造的怎么样了？”
　　寒枫问道。
　　“经过大量的分析计算，黑甲虫的基因模型数据已经完成大半，只需要再进行两次实验就可以完全制造出模型来。”
　　魔网说到。
　　“嗯，那就继续开始下一次实验吧！
　　这次我们做些有趣的东西，也许会对你的数据收集会有很大的帮助。”
　　寒枫说着似是想起了什么好笑的事情，嘴角露出了一抹诡异的笑容。
　　“这次我们植入铁甲蜥蜴的皮表基因，人类的体型基因以及……
　　人类的脑部基因。”
　　寒枫轻松的说到，似是完全不知道他自己到底在做什么。
　　“正在分析方案中……
　　警告！
　　警告！
　　警告！
　　根据现有模型分析，此方案可能会有部分不可预知的危险发生，不建议继续进行。”
　　魔网适时的提醒道。
　　“继续吧！
　　哪怕出了什么问题，也没事，大不了将它杀不就行了。”
　　寒枫无所谓的说到。
　　“正在执行命令中，此次命令预计将会损失一百点魔力，是否继续执行？”
　　魔网询问道。
　　“这么多吗？
　　几乎比前两个要高了近十倍，看来基因的优劣对于所消耗的能量影响很大啊！”
　　寒枫自语到。
　　现在经过昨天的大迁移之后，整个曙光城内除却原来的一千五百多人外一共有五千多人，当然，紫耀城主的那一千多人也算在了里面。
　　也就是说一共有着六千五百多人，而每个人无论等阶高低，一天所逸散出的精神能量都只可以转化为0.1点的能量，所以六千五百多人一天可以给寒枫提供的能量只有650多点，前段时间寒枫为了具现实验室中那几样暂时无法制造的必要器械，几乎把一个月来赞下的一点点魔力点消耗了个干净，而今天一天又攒下了650多点魔力，所以现在寒枫也就只剩下550多点魔力了。
　　“继续吧！”
　　寒枫说着从一旁的生物暂存间将关押已久的卡萝.盛狂给拉了出来，将其置于试验台的一边，又取了一只早已准备好的被关在铁笼里的铁甲蜥蜴，然后放出了一只黑甲虫，置于实验台上。
　　“正在进行基因移植……”一道无形的精神能量略过，一道淡红色的雾气与淡金色的雾气从卡萝盛狂的体内抽出，一道白色的雾气从那只黑甲蜥蜴的体内抽出，纷纷融入了黑甲虫的体内。
　　而卡萝盛狂与那只黑铁蜥蜴却是开始纷纷出现基因崩溃的症状，浑身开始发软无力，头疼，神经抽搐等，要不了几天，他们两人便会死去，当然，寒枫还是非常仁慈的将他们扔进了生物暂存间，让那些生物分食了他们，能够得以解脱。
　　此时那只黑甲虫已经用分泌出的那些黑色液体将自己包裹了起来，生物实验室中的各种能量被飞快的吸收着，一时间就连温度都下降了好几度。
　　“正在进行模拟运算……
　　预计完成进化需要三天六小时零八分。”
　　魔网计算道。
　　“就连进化所需的时间和能量也变多了吗？
　　魔网，计算一下能否使用兽核等能量源来加速其进化的速度？”
　　寒枫问道。
　　“开始进行演算……
　　预计需要一分钟……
　　五十九……
　　二十八……
　　十二……
　　一……
　　零，演算完成，如果有足够的能量源，进化速度将可以提升到十个小时。”
　　魔网回答道。
　　“十个小时吗？
　　现在是凌晨一点多，那差不多就到中午十一左右吧！
　　嗯，那就这样吧！
　　要怎么给它提供能量呢？”
　　寒枫又问到。
　　“只需要将能量源靠近菌茧，那菌茧就会自己吸纳，预计需要一百零三枚一阶兽核或是等能量的其他等阶兽核。”
　　魔网回答道。


第21章 曙光城会议
　　将足够的兽核置于那菌茧的旁边之后，寒枫便离开了实验室。
　　在书房中随意找了一个地方开始修炼星光精神力修炼法，度过这个晚上仅剩的几个小时。
　　第二天一早，当寒枫来到书房外时，法罗希早已等候多时。
　　“领主大人，刚刚有一位少年魔法师前来找您，说是可以帮助到您，您看？”
　　法罗希说到。
　　“少年魔法师？
　　呵呵，真是有趣，你叫他来会议室找我吧，顺便邀请铁血军的几位将领，那些负责处理商务的领头人，以及那些工匠中的领头人和紫耀城主也到会议室来，我们要开个会。”
　　寒枫说到。
　　“是，领主大人。”
　　法罗希说着便去办事了。
　　寒枫一路来到了会议室，没过多久，法罗希便带着一位大约十七八岁的少年来到了寒枫的面前。
　　那少年身着一套简易漆黑色的法师袍，手中执着一把漆黑的魔法杖，一双漆黑如墨的瞳孔直直的看着寒枫，毫不退让，那一双眼睛似是能够看穿寒枫的一切似的，让寒枫不由的感到了一丝忌惮。
　　“尊敬的领主大人，您好，先自我介绍一下吧！
　　我叫暗，今年17岁，现在是一名四阶暗属性魔法师。”
　　暗清晰的向着寒枫说着，同时向着寒枫行了一个标准的贵族礼，显得极为翩翩有礼。
　　“四阶的暗属性魔法师？
　　虽然16岁的四阶暗属性魔法师确实还算稀有，但是如果我想要的话，还是可以有的，况且我并不是太过缺少魔法师，而且还是一个只有四阶的魔法师。”
　　寒枫淡淡的说到。
　　“不不不，领主大人，一位暗属性的魔法师可是非常稀有的，况且，我可不仅仅是一名魔法师，我今日来此的目的主要是为了来辅助城主大人处理政务，相信城主大人并没有太多的时间来处理那些琐事吧！”
　　暗面带微笑，极有自信的说到。
　　“不错，我确实没有那么多时间来处理那些琐琐碎碎的事情，不过我要怎么相信你有这个能力呢？
　　我们可是第一次见面啊！
　　况且，就算你有这个能力，我又应该怎么相信你呢？”
　　寒枫直言不讳道。
　　“那城主大人想要怎么证明呢？”
　　暗不答反问道。
　　“一会开会的时候，你也一起参加吧！
　　提提你的意见，如果我觉得可以的话，我会和你签一份合理的契约的。”
　　寒枫说到。
　　“是，城主大人。”
　　暗不再说话，静静的站在一边。
　　之后，那些人便一个个陆陆续续的赶到，当他们一个个都坐好的时候，寒枫便开始说话了。
　　“好了，既然都到齐了，那就开始吧！
　　首先你们需要介绍一下你们自己，毕竟你们中的大多数人未来的很长一段时间内可都是要一起为我做事的！
　　就从你开始介绍吧！”
　　寒枫说到，随后随意指了一个离他最近的人。
　　“大家好，我叫麦斯，是领主大人堡内负责物资采购，出售的一位奴隶，今天代表所有负责红枫堡内有关商业事物的奴隶们来此开会。”
　　麦斯说到。
　　“我叫卡特，是工匠们推举出来的代表之一，负责红枫堡内的所有工具类物品制造。”
　　卡特也是简单的介绍道。
　　“李昊，工匠代表之一。”
　　“古拉里，地精代表，负责红枫堡内的铭文修复，魔法器具制造，附魔等工作。”
　　“铁塔，铁血军将领，负责统领铁血军维护曙光城的安全。”
　　“郑工，铁血军副将，负责辅助铁血军将领统领铁血军。”
　　“紫耀，原来紫耀城的城主。”
　　一共七个人，逐一介绍了自己的身份与工作。
　　“那你也介绍一下自己吧。”
　　寒枫又对着一边的暗说到。
　　“是，城主大人，大家好，我的名字只有一个字，暗，这是我的名字，同时也是我契合度最高的元素属性，暗属性，而我现在的身份只是一名四阶魔法师，但如果顺利，那么我将作为在做各位的领导者，希望大家也能够支持我。”
　　暗语不惊人死不休的说到。
　　“领导者？
　　领主大人，这是您的意思吗？”
　　铁塔直言道。
　　“没错，不过，前提是他能够有足够的实力。”
　　寒枫并没有否认。
　　“那么，既然大家都介绍过了，那我们就开始正式召开这次会议吧，可能有人已经猜到一些了，没错，现在曙光城已经正式建成，而人口也会慢慢的变多起来，所以，不同于原来的红枫堡，我们需要有一套完整的规则，来维持曙光城的正常运行，现在，你们如果有什么好的意见的话，可以提出来。”
　　寒枫说到。
　　“城主大人，我们会全权听从您的命令，您说什么就是什么。”
　　铁塔第一个站出来表态道。
　　“没错，若是有人不听从城主大人您的命令到话，我郑工手中的刀第一个不同意。”
　　一旁的郑工也应和道。
　　“城主大人，我觉得可以召集更多的善于经商的人，我们可以专门组成一只商队，这样才能更好的为曙光城创收。”
　　麦斯建议到。
　　“是啊！
　　城主大人，我也觉得需要召集更多的工匠来负责曙光城的维护与修缮工作，不然的话我们这几个人根本就忙活不过来啊！”
　　“嗯……
　　城主大人，这么说的话我们铁血军也需要再征召更多的新鲜血液以及组建其他由各种职业者构成的队伍，否则实在是难以保护整个曙光城的安危。”
　　铁塔也说到。
　　“我倒是可以将我麾下的那些魔法师都贡献出来，不过还希望城主大人能够让我对那护城河中的生物研究一二，在下对于那些新的生物实在是有些好奇。”
　　紫耀对寒枫说到。
　　“嗯，当然，若是紫耀你对那些生物感兴趣的话大可以随意研究，而且，若是你原因和我签定一份效忠契约的话，我还有更有趣的东西，也可以让你一同来参与研究，那些护城河中的生物只不过是研究得来的试验品而已。”
　　寒枫点头同意到，顺便对紫耀诱惑道。
　　“我需要点时间考虑考虑。”
　　紫耀皱起了眉头思考着，虽然这他对这些东西很感兴趣，但涉及到效忠契约，他还是需要考虑考虑，衡量一下得失。


第22章 雪儿的苏醒
　　“好了，既然大家都说完了，那也该你来说了，谈谈你的看法吧！”
　　寒枫转头对着暗说到。
　　“是，城主大人。”
　　暗点头对寒枫施礼道，随后便转过身对着众人说到：“首先，你们确实需要扩充自己，现在的曙光城比之原来要大上不知多少倍，虽然现在的人还并不算多，但以现在的情况来看，曙光城很快就会成为众人云集的地方，以你们现在的人数想要将曙光城运行起来是远远不够的。
　　但是，你们并不能随意扩张自己的人数，否则就会出现机制臃肿，许多人无所事事的情况，你们需要根据情况确定所需要招收的人数。
　　当然，现在你们应该考虑的并不是这个，你们现在最需要的是先成立一个由多人组成，城主大人直接任命的权利机构，因为城主大人并没有那么多的时间来处理那些琐碎的事情，所以，除了那些非常重要的事情需要城主大人处理之外，其他事情都由我们来处理即可，其他的事情我们可以之后再谈。”
　　说着，暗便将目光看向了寒枫。
　　“嗯，不错，那以后就由你们这些人来组成一个议会，就叫曙光议会吧，平常的事情由你们来决定就可以了，至于暗，你就先作为议会长来统领这个议会进行事宜的商讨。”
　　寒枫顺着暗的意思说到。
　　“是，城主大人。”
　　暗的脸上没有丝毫的喜悦之情，因为他知道，这只不过是一个开始，若是他不能处理好接下来的事情，依旧会被随时撤下，因为，他还没与寒枫签定契约。
　　“既然这样，那我们先来商讨第一件事情……”就这样，暗与那些曙光议会的成员商讨了一整个上午，在寒枫的一些不经意间的提议下，最终完成的法令与寒枫最初的预想出奇的一致，而且更为的细致。
　　整个曙光城的权利机构为：第一：寒枫为最高权利拥有者，拥有决定一切的权利。
　　第二：成立曙光议会，由寒枫直接任命，辅助寒枫处理日常事物。
　　第三：成立七个部门，分别为军事部，商业部，科技部，行政部，律法部，教育部，外交部。
　　第四：由军事部负责外部征战，曙光城安全，以及城内治安。
　　……
　　一个上午的时间，主要确定了一些基本的东西，至于具体的律法暂时只确定了最根本的几条，更细致的，只能今后再进行商讨了。
　　不过，将大致的东西讨论好了之后，寒枫就不打算继续进行会议了，在与暗签定了一份效忠契约后，便离开了会议室。
　　此时虽然还没有讨论完所有的事宜，但曙光城却是已经开始运转起来了，城内的人都开始忙碌起来，而城外也会有陆陆续续的人逃难而来，并且寒枫已经在军功系统上发布了救援任务，只要从城外救援人口到城内，就可以获得一定的军功，如此，曙光城的人口便会快速增多。
　　就在这时，吉尔蒂丽斯匆匆跑来，对着寒枫说到：“城主大人，城主夫人醒了！”
　　寒枫的动作一顿，随后便急匆匆的向着雪儿的卧室而去。
　　打开房门，寒枫便看到雪儿正起身坐在床上，一只纤纤玉手轻抚着太阳穴，眉宇轻皱，似是十分痛苦。
　　“主人，你来啦！”
　　看到寒枫的来到，雪儿快速的装作没什么事的样子，面带微笑的看着寒枫。
　　这种时候寒枫也没有太过纠结雪儿的称呼问题，问道：“你感觉怎么样了？”
　　“主人，应……
　　应该没什么事了，再休息休息就可以了。”
　　雪儿一脸心虚的不敢看寒枫，轻声说到。
　　“说实话。”
　　寒枫淡淡道。
　　“我……
　　我好像多了很多记忆……
　　就是那种……
　　方面的记忆……”雪儿一脸羞红的说到。
　　寒枫也满脸尴尬，没想到那个高阶魔族竟然还有这种恶趣味。
　　“那除了这个以外呢？
　　还有没有其他什么？”
　　寒枫强行跳过了这一个问题又问到。
　　“还有就是……
　　我似乎多了一种天赋能力，似乎是可以进行不同能量之间的半消耗转换。”
　　雪儿思索着说到。
　　“半消耗转换？”
　　寒枫疑惑到。
　　“嗯，就是将一种能量转化为另一种能量之后会消耗这种能量的一半，转换后的能量总量会变成原来的二分之一。”
　　雪儿解释道。
　　“有这种限制吗？
　　那也非常不错了呢，这在有些时候，可是非常有用的呢！”
　　寒枫说到。
　　“如此说来那个高阶魔族应该对我们没什么恶意，不过……”寒枫摇了摇头，甩去脑海中的那些想法，就算真的有什么阴谋，他现在也毫无办法，唯一能做的就是更快点让自己变强了。
　　“魔网，你再检测一下，看看有没有问题吧！”
　　寒枫心中对着魔网命令到。
　　“是，正在检测中……
　　身体数据处于正常范围，精神频率处于正常范围，身体无障碍。”
　　魔网回答道。
　　“嗯，那……”还不等寒枫说玩，魔网便突然警铃大作，“注意！
　　注意！
　　注意！
　　发现可用部件，请求加载。”
　　“可用部件？
　　什么可用部件？”
　　寒枫皱眉说到，本来魔网好不容易发现可用部件，可以增加功能，这绝对是件喜事，可却偏偏是在这种情况下……
　　“主人，雪儿身上有着可以进行不同能量之间互相转换的基因，进行研究后，可以使魔网拥有转换能量的能力，这可以使魔网的能力大大的……”一种与平常机械音不同的声音传来，寒枫知道这就是魔网的智能，在魔网第一次出现的时候，其也出现过。
　　“不用说了，我是不可能为了一个能力而牺牲雪儿的，她对我来说有着什么意义，想必你也是知道的。”
　　寒枫不等魔网说完，便打断道。
　　一段时间的沉默之后，魔网智能的声音再次传来：“主人，也可以提取几个基因样本，然后进行培育，让其缓慢复制后再进行研究，只不过这样会消耗大量的魔力以及时间。”
　　“那就这样吧，研究完成之后告诉我便可以了。”
　　寒枫面上不动声色，在心中对其说到。
　　“是，主人。”
　　魔网应到。


第23章 孵化，再次实验
　　“雪儿，准备一下吧，下午我们要去将余下的召唤位填满，增加一些我们的战斗力。”
　　寒枫对着雪儿说到。
　　“是，主人。”
　　雪儿回答道。
　　“领主大人，血蒂家族与卡萝家族的家主前来求助。”
　　法罗希在门外对着寒枫说到。
　　“血蒂家族和卡萝家族？
　　嗯，知道了，马上过来。”
　　寒枫说到。
　　“你再休息一会吧！
　　我先去办些事情，下午我们就走，如果饿了的话，叫下人帮你去做些吃的就行。”
　　寒枫又对着雪儿说到。
　　“嗯，知道了，主人，你去忙就可以了，雪儿没事的。”
　　雪儿回答道。
　　“还有，记得叫我枫就行了，如果下次再叫错了，可别怪我惩罚你了。”
　　寒枫刚走了几步，又回头突然说到。
　　“嗯，枫。”
　　雪儿看着寒枫渐渐远去的身影，轻红着脸，声音弱不可闻的说到，似是又想到了什么事情。
　　——另一边，寒枫走出房门，才刚走了几步，血蒂微倾和卡萝基耀(卡萝家族的新家主，上次那个中年人)已经急匆匆的赶了过来。
　　“领主大人，求求您，一定要救救我们的城市，我们已经快要守不住了，您……”两人激动的说到。
　　“放心吧！
　　只要你们愿意来曙光城，我们曙光城都会进行帮助的，不过这些事情你去找曙光议会吧！
　　他们会帮你们解决的。”
　　寒枫说到。
　　“曙光议会？”
　　两人疑惑到。
　　“嗯，法罗希，你带她们去吧！”
　　寒枫说到，他现在可没有时间陪他们，魔网已经提示，预计再过一会儿，那个新造生物就要破茧而出了，寒枫必须要马上赶过去，不然发生了什么事情那就后悔莫及了。
　　“这……
　　领主大人！
　　……
　　那好吧，我们先去找曙光议会。”
　　两人这次显然就是来找寒枫的，因为在他们的印象中，召唤师总是无敌的，他们并不想找那些议会什么的，不过寒枫却是显然不想理他们，也只能先去看看那什么曙光议会了。
　　——这边，寒枫走到书房，一路熟悉的来到实验室中，此时那些放在菌茧旁边的兽核早就已经被吸收干净了，而寒枫也感受到了这次进化之后的黑甲虫的与众不同，虽然还没破开菌茧，但寒枫已经隐隐感觉到了一阵阵奇异的精神波动，并且，原本只有手指大小的菌茧此时已经变到了一个成年人蜷缩起来后的大小，这细胞的分裂速度实在是令人匪夷所思。
　　突然，破！
　　——的一声，一只手掌从那个菌茧中伸出，随后便是刷刷刷的将整个菌茧撕开，一只通体漆黑色鳞片，与之前那卡萝盛狂同样体型外貌的怪物出现在了寒枫的面前。
　　“主人，感谢您赐予吾新生。”
　　那怪物单膝跪地，对着寒枫说到，但寒枫却是完全无法得知其的表情，因为他就连脸上也是布满了鳞片。
　　听着那怪物一口流利的语言，寒枫却是皱起了眉头，心中问道：“魔网，为什么他会说人类的语言，并且还似乎有着一些人类的礼仪知识？
　　有着记忆。”
　　“正在扫描中……
　　根据扫描结果，其在进行大脑基因植入的时候，将大脑中的记忆也全部刻录了下来。”
　　魔网回答道。
　　“记忆刻录？
　　也就是说是他现在拥有的是那卡萝盛狂的记忆？
　　也就是说他现在就是卡萝盛狂？”
　　寒枫又问到。
　　“是的，它此时确实是有着卡萝盛狂的记忆，不过根据其具体的情况分析来看，它就是它，并不是卡萝盛狂。”
　　魔网再次回答道。
　　寒枫看着眼前单膝跪地的丑陋生物，渐渐皱起了眉头，似是思索了片刻，寒枫便确定了什么似的，说到：“你现在就自杀吧！”
　　那怪物看来寒枫一眼之后便恭敬的说到：“是，伟大的主。”
　　随后便用爪子从自己的胸口处插入，将一颗绿色的心脏捧在了手中，身子向右一倒，安静的死去了。
　　寒枫的眉头渐渐舒缓，他下达这个命令不仅仅是因为不放心这个有着与他有仇之人全部记忆怪物，他同样需要测试一下这只他用黑甲虫所创造出来的，拥有高等智慧的生物是否完全听从他的命令，从结果来看，还是非常不错的，就算他所创造出来的生物有着高等智慧，也依旧没有脱离他的掌控，完全听从他的命令，哪怕是必死的命令。
　　“开始做下一个实验吧！
　　这次结束你应该就能彻底将黑甲虫的生物基因模型构造完毕了吧！”
　　寒枫说到。
　　“是的，主人，只要在进行一次实验，就可以彻底完成黑甲虫的生物基因模型。”
　　魔网回答道。
　　“嗯，那这次就植入爆爆果的爆炸基因，腐化蠕虫的腐蚀体液基因，以及白蚊的体型基因吧！”
　　寒枫说到，随后他便从一边的生物暂存间里取出了这三种早已准备好的生物。
　　“正在分析方案中……
　　注意！
　　根据已有模型分析，由于体型大小的限制，创造出来的生物爆炸之后所产生的伤害极为有限，请问是否需要继续执行命令，如果继续执行需要支付十点魔力值？”
　　魔网询问到。
　　“是！”
　　寒枫回到，他本来就不打算让这种生物有多大的伤害，到时完全就可以靠大量的爆炸来起到应有的作用。
　　“正在执行中……”几道各色的雾气从那些生物的体内抽出，融入了那试验台上的黑甲虫体内。
　　“正在分析中……
　　此次进化所需时间为六分钟左右。”
　　照理将那些生物扔进了生物暂存间喂其他生物之后，寒枫便开始慢慢的等待。
　　六分钟很快就过去了，一只大概小拇指大小的巨大黑蚊子从菌茧中飞了出来，寒枫右手一伸，用那种特殊的精神波动发布了一个命令，那只蚊子就停在了寒枫的右手手指上。
　　又放出了一只黑甲虫，寒枫命令那只巨大的黑色蚊子将那种黑甲虫同化。
　　只见那只黑色蚊飞到那只被寒枫控制着的黑甲虫面前，从自己的尾部伸出一根长长针状物，狠狠的插入了那只黑甲虫的尾部。


第24章 怪物的村落
　　一道无形的基因信息通过尾针传递到了那只黑甲虫的体内，不久后，尾针抽出，那只黑甲虫也开始吐出一股股粘稠的黑色液体将自己包裹住，形成一个菌茧。
　　六分钟后，一只相差无几的黑色蚊子破茧而出，停在了寒枫面前。
　　寒枫满意的点了点头，来到生物暂存间寻了一只皮糙肉厚的土凯之蝎，命令其中的一种黑色蚊子在其周边自爆。
　　只见那只黑色蚊子极速掠过，在那土凯之蝎的背部，砰！
　　的一声爆为了一阵绿色的血雾，这些绿色的血雾似是极具腐蚀性，在触碰到土凯之蝎的背甲之后，便快速的腐蚀了起来，以肉眼可见的速度，那一处背甲之上迅速的出现了一个小洞，不过也就仅限于此了，但寒枫对此已经非常的满意了，这样的效果已经远远超过了他的预期，可以说这是他除了分解者之外所创造出来的第二种较为成功的生物了。
　　将剩下的那只蚊子收入噬空虫体内，命其开始同化其他的黑甲虫，直至达到一千之数。
　　同时也让那些黑甲虫吞食一些尸体，繁衍出一些数量，不然总是只消耗不补充，迟早有一天，会将这些黑甲虫用完的。
　　离开了实验室，此时的雪儿也已经早就起来了，正在准备着午餐，两人吃完午餐后便开始向着曙光城外进发了。
　　……
　　一片寂静的森林之中，一位一身黑色长袍的少年正在将一具火焰蜥蜴的尸体切割成一块块的肉块，然后将那些摆放成一个六芒星的形状，将食指咬破，一滴血滴在阵法中央，双手结出一个繁杂无比的手印，口中则是念到：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　一道无形的波动扫过，那召唤阵法上的祭品渐渐消失，一具散发着阵阵银光的骷髅出现在了寒枫的面前，只见那骷髅单膝跪地，一道精神波动向那少年传去：“吾主，吾乃鲁斯克，愿听从大人的差遣。”
　　没错，这少年便是寒枫，寒枫两人离开曙光城之后，便开始猎杀异界入侵生物，来召唤自己的召唤兽，不过不知怎地，也许是之前将运气都用光了，寒枫一连好几次召唤到的都是一些普通的深渊生物，让他感到十分的无奈，不过，这显然才是正常情况，要是一直像之前一样，只用一些普通的祭品就能召唤出那些稀有物种，寒枫才会感到疑惑。
　　这一个下午的时间，寒枫一共召唤了三只七阶召唤兽，分别是一只狗头人法师，一只魔狼以及一只骷髅将军。
　　而雪儿也是召唤了两只七阶召唤兽，分别是白眼金雕和大嘴魔蛙。
　　这让两人的战力大增，雪儿也是有了一定的自保之力。
　　当寒枫召唤完成了之后，已是黄昏时刻，两人便向着曙光城而去。
　　突然，一道强烈的空间波动传来，寒枫面色一紧，说到：“雪儿，你先回去吧，我还有些事情，去去就来。”
　　“啊？
　　枫，你不回红枫堡了吗？
　　现在天都已经快要黑了。”
　　雪儿说到。
　　“没事，我很快便会回来的，你小心点就好。”
　　说着便匆匆向那个空间波动传来的地方而去。
　　雪儿看着寒枫离去的方向好一会，脸上净是犹豫之色，但最终依旧是听从寒枫的命令回去了。
　　寒枫悄悄的隐匿着自己的气息，向着那个方向缓缓潜行而去，因为此时的他已经发现了那个方向有声音，而且决不是人类能够发出来了的声音。
　　“咕叽咕叽？”
　　……
　　“叽里咕噜，咕叽哩咕，咕噜咕噜。”
　　……
　　“哩咕噜叽哩，咕咕哩叽。”
　　一声声未知的话语声传来，寒枫悄悄的在一旁的草丛中趴伏着，前方不远处，两只绿色皮肤的怪物正鬼鬼祟祟的不知在做什么，突然，其中一只绿皮怪物将另一只粗暴的按在了地上，解开了裤裆那仅有一点用于遮羞的树叶，开始做一些不可描述的事情……
　　“叽咕——”“咕叽咕叽！”
　　……
　　寒枫就这么静静的愣在了那里，眼睛死死的看着两人，当他再次回过神来的时候，那两只绿皮肤的怪物便已完工了。
　　这么快！
　　寒枫的心中无语的吐槽了一句后，便悄悄的跟着两人而去。
　　不久后，寒枫便跟着两人来到了一个村落，这应该就是这些怪物的居住地了。
　　如此看来，刚刚那一阵强烈的空间波动恐怕就是异位面将这整个村落都席卷而来时所产生的吧！
　　不过就以刚刚那两只绿皮怪物所表现出来的情况来看，就连这个村落的居民自身都不知道自己已经来到了另一个世界。
　　轻而易举的避开了村落前防守松散的两名守卫的视线，寒枫悄悄的潜入了这个村落。
　　简单用黄土铸成的房屋，屋顶上用着树枝树叶等物遮挡着，门户也仅仅是一些用藤蔓随意捆在一起的树枝，较高的地方有着一个房屋的通风口，寒枫纵身一跃便跳到了上面，碰巧，屋内一个拿着菜篮子的绿皮怪物正迎面走来，正好看到了寒枫，寒枫来不及做其他的事情，连忙跳下去将其的口鼻捂住。
　　“魔网！
　　快绑定她的精神波动，扫描她的记忆，我需要你解析它们的语言。”
　　寒枫在心中对着魔网急匆匆的说到。
　　“绑定完成，正在扫描中……
　　扫描完成，正在分析中……
　　预计需要时间十分钟。”
　　魔网回答道。
　　“嗯。”
　　寒枫点点头，随后便向着那绿皮怪物比划了起来，寒枫先是指了指自己的嘴，然后摇了摇头，再将目光看向了那只绿皮怪物。
　　见她听话的点了点头，寒枫便缓缓的将手拿开。
　　很好，寒枫内心默默的想到。
　　“叽叽咕！
　　叽叽咕！”
　　寒枫刚产生了这样的想法，那只绿皮怪物便开始大声呼救了起来。
　　寒枫急忙再次捂住其嘴，双手一用力，便将其的头颅扭断。
　　刚刚做完这一切的寒枫还不等坐下呼口气，一阵令他毛骨悚然的感觉便传至了他的全身。
　　第二次说话，主要是希望看本书的书友们帮作者评论一下哈，我们让书评区的那五颗星星亮起来！
　　嗯……
　　除此之外，各位书友们有什么意见，什么建议，什么想法，什么有趣的生物，都可以来书评区多多讨论呐，如果作者觉得对剧情没有什么影响的，都会考虑加入本书中的。
　　ヾ(●｀●)


第25章 生机
　　一股浩瀚的威压压迫在他的身上，使其动弹不得，“人类！
　　——”一阵精神波传来，“你为何来我们村落杀哥布林？”
　　“你……
　　你是这个村落的图腾！”
　　寒枫吃力的说到。
　　“哼！”
　　说罢那股巨大的威压消失，而外面则是传来了一阵阵跑动声，显然那个图腾是为了拖延时间所以才与他周旋，一但人到了，便一走了之。
　　不过，现在的情况可不算好，他并不清楚这个村落的战力如何，况且就算战力不行，还有一个图腾也是极为难对付的。
　　“分析完成，正在导入语言信息……
　　导入完成。”
　　正在这时，魔网的语言分析也完成了，将这种生物的语言信息传入了脑海中，这也让寒枫多了一些保命的可能。
　　“里面的人类！
　　快点停止反抗，出来让伟大的古里塔将你拿下，好去图腾那儿邀功！”
　　一阵依旧向原来一般古怪的话语传来，但寒枫却是奇怪的听懂了，口中也是大声的说到：“我愿意束手就擒，不过请问你们会如何处置我？”
　　寒枫用的自然也是那种奇怪的语言。
　　“当然是将你献祭给伟大的图腾大人古。”
　　那外面的哥布林首领自然而然的说到。
　　“哦，这真是我的荣幸，我愿意被献祭给图腾大人。”
　　寒枫显然也已经发现了这群绿皮怪物虽然有着一些智慧，但智慧并不高，只能说是脱离了原始社会，刚刚开始有着自己的文明罢了，所以，他要先稳住这些怪物。
　　“哈哈哈，你真是太识趣了，看在你如此识趣的份上，伟大的古塔里大人会让你少受一些痛苦的。”
　　那哥布林统领哈哈大笑道，显得极为兴奋，如此听话到猎物，可以省去他不少的力气。
　　寒枫依言走出了这座简陋的房屋，外面，一群身披铁甲的哥布林正整齐划一的围绕着这座房屋，不留一丝空隙。
　　忽然，包围圈的外面出现了一阵争吵声，一个只穿着一条树叶短裤的哥布林想要走进来，但那些哥布林士兵显然是不愿意的，于是便发生了一些骚乱。
　　“嘿！
　　你们为什么要围着我家，难道你们想要强抢我的妻子？
　　你们可要知道，我的妻子可是村长大人的女儿，信不信我让你们一个个全都去喂猪猡兽！”
　　那哥布林趾高气昂的说到，虽然这些哥布林在寒枫的眼中都长一个样，但依旧是从其衣着看出了，这就是刚才那只在外面小树林与另一只哥布林发生那种关系的哥布林，这真是，好复杂的关系……
　　不过寒枫才不会管这些，在他看来，这些怪物都只是一群猎物罢了，右手轻轻一挥，趁着这些怪物因为意外情况有所松懈的时候，将所有的召唤兽都召唤了出来。
　　除了噬空虫在他体内，璃刃被他握在手中之外，余下的六只召唤兽都被召唤了出来，刚一出现寒枫便立即下令全力攻击！
　　一时间，所有的哥布林都瞬间愣神，说好要投降的呢？
　　说好不反抗的呢？
　　这是什么？
　　好在那哥布林头领快速的反应了过了，大声吼道：“快！
　　快攻击！”
　　看来这个哥布林能当上头领还是有一点原因的。
　　可就刚刚那一愣神的功夫，整只数百人的哥布林大军已被屠杀近半，而剩下的哥布林也是手忙脚乱的。
　　“哎！”
　　一阵嘹亮的叹息声传来，余下所有的哥布林全都双目赤红，实力生生暴涨了两阶，并且周身还出现了一阵淡淡的灰色光芒。
　　寒枫知道，这是那个图腾出手了。
　　其实那个图腾本来也并不想出手的，他现在已经到了突破三阶图腾的关键时刻他不想浪费一丝一毫的神力，可要是整个哥布林村落都被寒枫屠杀一空，那他还谈什么进阶，于是他也只能动手了。
　　被那图腾施展神术之后，那些哥布林的实力暴增，原本每只哥布林都只是三四阶的实力，可现在却是达到了五六阶，再加上他们还有着一个防御神术，以及一百多的数量，饶是寒枫这边有着六名七阶召唤兽，以及他这个不到七阶，却有七阶实力的人，也是吃不消了。
　　寒枫的脑海中飞快转动着，思考着有什么破解之法，直接离开肯定是不行的，那个图腾决不会轻易放他们离开，这么多七阶生物，可是很好的祭品，可是硬刚又刚不过，那该怎么……
　　嗯？
　　硬刚！
　　谁说刚不过，只要将那图腾干掉了，没了神术，还不是手到擒来。
　　不过……
　　那图腾在哪？
　　“魔网，刚刚你扫描记忆的那只哥布林脑海中有没有关于图腾在哪的记忆？”
　　寒枫在心中问道。
　　“正在查询信息库……
　　图腾位置为村落中心。”
　　同时一副村落的地图传进了寒枫的脑海之中。
　　寒枫心念一动，身边立刻出现了一群密密麻麻的大蚊子，向着那些哥布林冲去执行自爆命令，早知道会遇到这种情况，就让他们多繁殖一点了，否则也不必如此被动，不过这些小东西的攻击力也是低了一点，寒枫原本也没有打算让他们来对付这种等阶的对手，但此时此刻却是不得已而为之了，通过精神联系与召唤兽们说明了一下计划，便开始行动了。
　　那些蚊子飞快的向着一个方向而去，同时寒枫也快速解决面前的对手，向着那个方向而去，那哥布林首领一看寒枫欲要突围，便立刻派人前去阻拦，但却又被其他的召唤兽给缠住，很快，寒枫便脱离了那些哥布林的包围圈，脚下踩着天涯海角这一步伐，向着村落中心而去。
　　格格儿与雅菲特等召唤兽此时也是眸光一黯，他们根本不相信寒枫是去对付那图腾，这只不过是一个让他们帮他拖延时间，让他逃跑的计划而已，召唤兽在召唤师的眼中一直都是一种消耗品罢了，损失掉后，可以轻而易举的补充，没有哪个召唤师会为了他的召唤兽而付出太多，因为……
　　这不值得。
　　随之他们意志的消沉，战斗力也有了明显的下降，这让他们的战斗更加处于了一种被动状态。


第26章 神性危机
　　“叽里咕噜，咕噜噜，叽叽咕！”
　　一阵奇怪的话语声传来，但雅菲特等人却根本听不懂，要是寒枫还在的话，就会知道，这些哥布林已经打算加快动作，然后去追寒枫了。
　　于此同时，寒枫一路飞快地来到了村落中心，只见一座高大的精美石制雕花祭坛正耸立在那儿，上方则是一枚拳头大小的圆润石块正静静的漂浮着，散发着淡淡的黄光，显得极为豪华大气，与周围那用土石堆砌的房屋形成了鲜明的对比，脑中飞快地思索着一些关于图腾的信息。
　　所谓图腾，其实就是一种掌握着神力，却又并不是神灵的伪神，按道理来说，其实任何存在都可以成为图腾，不管是不是生物，甚至不管是否真实存在都可以，只要有着大量生物常年累月的信仰，祈祷，祭拜，献祭，都会产生灵智，成为图腾，但是，事实却并不是这样，不是每一种东西都可以承载住神力的，如果不能承受神力的东西，一但接受大量的信仰，产生了神力，这个东西便会瞬间崩裂。
　　而成为了图腾之后，这样东西便会渐渐的产生灵智，然后就会拥有主动将信仰转换为神力，并反馈一部分给信徒的能力，然后在接受信徒大量的记忆，感悟等信息之后，其就会产生对这个部落的情感，成为这个部落的守护图腾，再经过对神力常年累月的研究之后，还会拥有释放神术，赐予神术等能力。
　　不仅如此，根据神力的数量，等阶等，图腾还被分为一到十阶，十阶之后，便可以真正的拥有神格，成为一位神灵。
　　而据寒枫了解，图腾一般都会把自己的本体存放在祭坛的下方，只允许祭祀一个人进入，在祭坛上方的一般都只是图腾的分身而已，以刚刚那些哥布林的表象来看，他们并不会施放神术，也就是说这个图腾还没有将神术赐予他人的能力，最多也就是个三阶图腾，寒枫还是有着一战之力的。
　　寒枫向着那个祭坛走进几步，一道淡黄色的光罩出现，拦在了寒枫的面前，一股恐怖的威压袭来，死死的压在寒枫的身上，“人类！
　　你惹怒我了。”
　　那图腾也觉得很委屈啊，它好好的在这什么也没做，只是想升个级而已，为什么就那么困难呢？
　　一股剧烈的元素波动传来，寒枫的脚下开始蠢蠢欲动，似有什么要突破出来似的。
　　寒枫咬了咬牙，口中再次念出了那一段复杂拗口的咒语，以强行燃烧生命力来抵抗那一股精神威压，脚下纷飞而起，快速躲开了这一片地域，果然，就在寒枫躲开那一片地域之后，那片地域的地面便飞速的开始冒出了一根根地刺，若是寒枫依旧在那片地域的话，此时已是千疮百孔。
　　不敢浪费时间，寒枫飞速向着那淡黄色护罩而去，手中则是钻出了一条黑色的虫子，搜的一声贴在了那淡黄色护罩上面，开始飞快地咀嚼着，很快，那护罩上便被咬出了一个大洞，寒枫毫不犹豫便钻了进去。
　　感受到寒枫的极速靠近，那图腾显然也是慌了神，语气故意显得极为落寞的对着寒枫说到：“人类，你赢了，我认输。”
　　说着，那一枚发出淡黄色光芒的石头便主动的飞到了寒枫的面前，落在了他的手上，一股股暖洋洋的感觉传遍了寒枫的全身。
　　若是一般人，怕是真的要被这图腾给骗过去了，可寒枫是谁，他可是清楚的知道，他手上这块石头仅仅只是那图腾的一个分身罢了，虽然有着一丁点的神力，但与之本体比起来，也就仅仅是九牛一毛罢了，将这块石头收进了噬空虫体内，因为他怕一会儿那图腾会气急的让这块石头爆炸，不过只要到了噬空虫的体内，那就与外界隔绝一切联系了。
　　不会再发生这种事情。
　　而寒枫则是向着那祭坛快速的一步步的走去，他可没忘了，他此刻正燃烧着生命之火呢！
　　于此同时，此时的图腾‘古’可谓是郁闷万分，自他有意识起的三千多年来，他可还是第一次遇到这种情况，可以有办法抵抗他的精神威压，还能轻易的破开他的神力防护罩，这简直是闻所未闻啊！
　　而且，此时那少年似乎正在向着祭坛走来，难道他已经发现他的本体其实是在下面了？
　　可惜他的分身似乎是被收到了一个奇怪的地方，竟然与他隔绝了联系，这让在吃惊万分的情况之下，也是十分的无奈，只希望他只是对那华美的祭坛感了兴趣，并没有发现这个秘密吧！
　　可惜，事不随人愿，只听见卡的一声，那个极其隐秘的开关便被打开了，寒枫快速而又小心的向其内掠去。
　　“吼！
　　你这个贪婪的人类，你会为此付出代价的，没有人在杀了图腾之后还能存活的，你现在走还来的及。”
　　那图腾彻底爆发了，他感到了恐惧，以及害怕。
　　他是由一枚石头化成的图腾，所以他所感悟出来的神术大多都是防御与加持一类的，唯一的几样攻击神术还都是向刚刚那样的地刺术，地裂术等，对寒枫来说根本毫无作用，而他的身边此时又没有任何的人，所以他是真的感到了死亡的威胁。
　　“哼！”
　　寒枫丝毫没有理会他的严辞，此刻他已是满头白发，估计再这么下去，他也就离死不远了，他必须快点解决掉那个图腾，才算是安全。
　　右手举起璃刃，寒枫将全身的精神力都灌注到了其中，狠狠的向着那一枚脑袋大小的，晶莹如玉的石头劈去，只听见一声凄厉的惨嚎，那块石头便似是失去了能量的供应，一下子便掉到了地上，摔的四分五裂。
　　一道淡黄色的神性从那破碎的石头中飘出，直直的没入了寒枫的脑海之中，寒枫只感到一阵剧烈的头晕目眩，强关上了生命之火的燃烧，便再也抵挡不住，昏厥了过去。


第27章 落幕
　　就在寒枫昏迷之后，魔网突然传出了一阵提示音：“发现未知可用组件，正在捕捉中……
　　捕捉失败，申请调用魔网资源，再次捕捉……
　　申请中……
　　权限者昏迷，启动备用程序，正在进行最优方案计算……
　　计算完成，正在调用魔网资源，开始再次捕捉，捕捉成功，正在安装组件……
　　咯，咯咯，吱——信息量过于庞大，系统崩溃，启动备用方案……
　　系统升级中……
　　预计剩余升级时间为两天零二十九小时五十九秒。”
　　此时的寒枫毫不知晓他的一场生命危机就此化解，依旧处于昏迷之中。
　　而就在另一边，被哥布林们所包围的那些召唤兽们，此时也是士气大振，因为就在不久之前，那些哥布林身上的神术全都消失了，这说明什么？
　　这说明寒枫并没有放弃他们，他真的是去对付那个图腾了，他们必须要尽快解决战斗，然后去帮主人。
　　而另一边的那些哥布林们却是士气大跌，因为他们身上的神术已经消失了，“伟大的古！
　　是您放弃我们了吗？”
　　“该死，你这该死的混蛋……”“不，古是不死的，没人能够杀死古！”
　　一声声杂乱的议论声传来，整个队伍显得极为混乱不堪，就连那个哥布林将领都显得焦躁不安，如果真的是图腾出了事情，那就完蛋了，这几千年来他们这一支哥布林分族好不容易才因为有了自己的图腾而不用整日颠沛流离，难道又要回到原来的日子吗？
　　这些哥布林至今任然未反应过来，他们此时已经来到了另一个世界。
　　在几只召唤兽又屠杀了几十名哥布林之后，那些哥布林终于再也承受不住，纷纷扔下武器，匍匐在地上，表示投降，此时原本的六只召唤兽已经只剩下了四只，猿一，以及那只狗头人都因为坚持不住之前那巨大的压力，被那些狗头人给杀了，余下的四只召唤兽也或多或少的收了一些伤。
　　雅菲特看着眼前跪了一地的哥布林士兵，对着格格儿说到：“你们看住他们，他们可能对主人还有用，顺便将那些躲在房屋里的哥布林也全都集中起来，我去找主人！”
　　格格儿点了点头，并没有反驳，虽然大家都是寒枫的召唤兽，但雅菲特至少算是寒枫的半个女人，地位自然是要比他们高些。
　　雅菲特见其余几只召唤兽并无异议，便顺着着与寒枫的那一丝淡淡的精神联系快速奔袭而去。
　　……
　　当雅菲特来到那股联系的终点之时，只见到了一副破败的模样，来到那祭坛下方，雅菲特开始寻找起来，直觉告诉她，寒枫应该就在这下面。
　　而此时，祭坛下方，一位身姿妙曼，却又娇小柔弱的少女正一脸担忧的坐在墙角，怀中抱着一位白发苍苍的老者，似是在想着什么事情，眼角还时不时的闪过一丝悔意，一双纤纤玉手时不时的抚过那老者的脸庞。
　　其实在刚刚，寒枫想要将那图腾灭杀的时候，她就想要提醒寒枫，普通人是不能杀死图腾的，因为一但图腾死亡，他体内的那一缕神性和那储存的庞大的神力都会在那一瞬间转移到离那图腾最近的生命体身上，而一般的非神灵生命体都是无法承载神性的，所以那神性便会将那个生命体生生撑爆。
　　这是她自诞生之初便已知晓的传承记忆，可当时寒枫已经灌注了全部精神力一刀砍了下去，并且如果那图腾不死，死的就是寒枫了，所以她并没有提醒寒枫，况且离那个图腾最近的生命体应该是她，为主人的生命之危而付出生命，是他们魔兵一族最高的荣耀。
　　可是，让她没想到的是，在她化为兵器状态的时候，那缕神性竟然并没有将她判断为生命体，早知如此，她就应该……
　　应该……
　　哎！
　　不过所幸的事，主人似乎暂时并没有什么事，只希望主人能够快些醒来吧，这个地方可一点也不安全啊！
　　就在她陷于无尽的担忧与自责中时，头顶上突然传来了一阵脚步声，这让她瞬间就警惕了起来，希望只是有人路过吧！
　　璃刃如是想到。
　　……
　　另一边，雅菲特绕着祭坛转了几圈之后，才终于发现了祭坛下方有着一个极为隐秘的机关，要不是她用精神力将整个祭坛扫了一遍还真发现不了。
　　轻轻按下机关，一阵轰轰声传来，一个仅容一人通过的洞口出现在了雅菲特的面前，雅菲特急忙往下赶去，因为他感觉到，寒枫的精神波动竟然在变弱。
　　呼！
　　——一阵呼啸声传来，雅菲特看见面前一根木棒极速变大，下意识念动一个咒语，瞬发了一个防护魔法，只见砰的一声，那个魔法防护罩瞬间破碎，而那根木棍也失去了力道，被雅菲特抓在了手中。
　　“雅菲姐！”
　　璃刃哑然到，她没想到进来的竟然是雅菲特，这让她紧张的心情终于舒缓了一点：“雅菲姐，我……
　　我不是故意要打你的，我只是……”“没事，我知道的，主人呢？
　　主人在哪里？”
　　雅菲特现在显然没有心情关心这些事情，只要不是敌人便行。
　　“主人……
　　主人在里面，都怪我，要不是我，主人也不会变成这样……
　　呜呜，呜呜呜呜——”在找到了雅菲特之后，璃刃便像一个找到了依靠的孩子一样，呜呜的哭了起来。
　　“好了好了，有什么事慢慢说，不要哭了，都多大的人了。”
　　雅菲特安慰道，她显然是知道，绝不会是璃刃犯了什么错，只是她将原因都归咎于自己罢了。
　　果然，在璃刃将前因后果都说出来后，雅菲特只是轻轻的叹了一口气，摸了摸她的脑袋，便不再说什么，一直跟着璃刃来到了寒枫的身边，雅菲特一脸震惊的看着这个白发苍苍的老者，不敢相信这就是她的主人，那个年仅十八岁的少年。
　　虽然上次寒枫也用过类似的秘法，不过终究只是那么一小会儿，并且很快便用献祭的方法弥补了回来，可这次，寒枫完全是为了她们才冒着生命危险来杀这个图腾，也是为了她们才变成这样的，这让她也情不自禁的流出了泪水。


第28章 陷入魔障
　　现在寒枫正处于昏迷状态，根本无法进行献祭，而如果三天之后，寒枫依旧无法将损失掉的生命力补上的话那就再也无法弥补了，只能通过提升等阶来增加寿命了，可是不管是战士等阶还是召唤师等阶，以寒枫剩下的这点寿命都是不可能完成进阶的……
　　雅菲特咬了咬牙，心中做出了一个决定，如果寒枫在三天后依旧没有醒过来的话，就只能这么做了。
　　没过多久，格格儿等人便已经将所有的哥布林都给集中了起来，然后便开始守护在寒枫的身边，静静的等待寒枫的苏醒。
　　……
　　另一边，雪儿回到了曙光城，虽然很多人都没有看到寒枫与她一起回来感到很疑惑，但这些事情也不是他们能够管的到的，所以也并没有询问，可当雪儿来到红枫堡时，却是面临了法罗希的询问：“领主夫人，领主大人没有和您一起回来吗？”
　　“嗯，枫说他还有些事情，就叫我先回来了。”
　　雪儿回答道。
　　“原来是这样啊，那他应该很快就回来了吧！”
　　法罗希再次问道。
　　“嗯，应该吧。”
　　雪儿点点头回答到，随后便向着厨房而去，她要在寒枫回来之前准备一桌丰盛的晚餐，可惜，她注定已经等不到寒枫与她共享这顿晚餐了。
　　————————面前是一片无边无际的海洋，但与一般海洋不同的是，这片海洋中的海水是淡黄色的，并且散发着莹莹的光芒，而在这片淡黄色海洋的正上方，一道淡黄色的光柱贯穿天地，就如同一根支撑着天地的天柱。
　　当寒枫昏迷之后，他便发现，他的灵魂来到了这个地方，但不管他怎么做，都无法离开，所以他也只能静下心来好好研究一下这个地方，企图能够找到离开的方法。
　　可是，没过多久，突然一阵浩瀚而又模糊的声音远远传来，“发现……
　　组件……
　　捕捉……
　　申请……
　　申请……
　　启动……
　　程序……
　　计算……
　　调用……
　　崩溃……
　　升级……
　　时间……”一阵庞大的旋风卷起，一张由无数金色丝线组成的大网凭空出现在了这片天地之中，那道巨大的淡黄色光柱似是拥有实体一般被那大网网住，随后便一起消失在了这片天地之中。
　　“刚刚那是什么东西？”
　　寒枫轻声问道，但显然不可能会有有人来回答他的问题。
　　无奈的晃动着自己的尾巴，好吧，这只是他无聊之下用灵魂之雾拟化而成的形象——一只深渊小恶魔。
　　调用起一些精神力，小心翼翼的深入了那淡黄色的海洋之中，由于之前并不知道这是什么东西，所以寒枫并不敢随意触碰，但是现在寒枫根本找不到出去的办法，只能看看能不能从这上面寻找突破了。
　　精神力刚刚触碰到那淡黄色的海水，便传来了一股暖洋洋的感觉，整个魂体都活跃了起来，体内包裹着的那个圣阶天使之魂此时正被快速的吞噬着，速度比之原来要快了不止三倍。
　　寒枫情不自禁的将整个魂体都没入了那淡黄色的海洋中，一股股奇妙的能量钻入了寒枫的魂体之内，让寒枫的魂体不断的变强，同时，那个圣阶天使的魂体也快速的被吞噬着，提高着寒枫魂体的质量与等阶，意识渐渐的沉浸在这种美妙的感觉之中，什么杂念都没有了。
　　不知时间过了多久，也许是亿万年，又或者就是下一瞬间，寒枫突然被一阵浩瀚而又模糊的声音吵醒。
　　“升级……
　　重组……
　　失败……
　　扫描……
　　唤醒……”一道浩瀚的伟力传来，寒枫感觉到自己的灵魂受到了一股强烈的指引，然后便来到了自己的识海之中，与原来一样，一枚透明的珠子正静静的悬浮着，不过，此时这枚珠子上还透着淡淡的黄色光芒，与之前那图腾‘古’身上所散发出来的光芒一模一样。
　　“已唤醒权限者意识，再次进行配件重组，重组完成，魔网升级成功。”
　　魔网那熟悉的机械音再次传来。
　　“魔网，刚刚那是什么情况？
　　我……”寒枫还未说完，便被魔网打断了。
　　“主人，我觉得您还是尽快回归身体比较好，不然有些事情发生了就来不及了。”
　　魔网淡淡的提醒道。
　　“这……”虽然惊异于魔网此时巨变的智能水平，但寒枫还是急匆匆的退出了识海空间，他相信魔网肯定不会骗他，所以，他必须要快点去处理一下这魔网所说的急事，不然要是真的有什么让自己后悔莫及的事情就不好了。
　　意识刚回到了身体之中，寒枫马上睁开眼睛，只见雅菲特正一脸严肃的正对着他，手上结着一个个复杂的手印，并散发着淡淡的红芒，似是在施展着一种秘术。
　　当看到那个熟悉的手印时，寒枫的情绪瞬间失控了，一幕幕悲伤的记忆涌上心头，寒枫翻身而起，迅速的打断了雅菲特的施法。
　　“你怎么这么傻！
　　我对你根本一点都不好，你为什么要用你自己的命来换我的命！”
　　寒枫大声嘶吼到，似是在宣泄着某种情绪。
　　“唉？
　　这……
　　因为你是我的主人啊？”
　　虽然雅菲特不知道寒枫为什么这么激动，而且说着一些乱七八糟的话，但依旧是认真的回答道。
　　“不！
　　我不是，我不是！
　　你不要死，你不要死……”寒枫显然陷入了魔障之中，将雅菲特死死的搂在怀中，不停的说着同一句话。
　　雅菲特虽然一脸迷茫，但还是用左手搂着寒枫，右手则是轻轻的拍着寒枫安慰道：“好了，好了，我没事啊主人，别哭了，快点进行一次献祭吧！
　　将主人您亏损的生命力补回来吧，不然就来不及了。”
　　寒枫显然丝毫没有听到，依旧低声自语着。
　　“鉴定权限者陷入精神异常状态，正在进行驱除……
　　驱除成功，权限者精神恢复正常。”
　　魔网适时的唤醒了寒枫。
　　寒枫使劲的摇了摇头，放开了雅菲特，自己刚刚究竟是怎么了！
　　虽然前世确实是有过一只非常善良可爱的召唤兽因为他受伤严重所以用这生命力引渡之法救了他而丧命，但他绝对不可能仅仅因为此时就失去理智，陷入魔障之中，那么……
　　难道……
　　是因为那淡黄色的海水？


第29章 情况
　　寒枫的眉头深深的皱了起来，这个，可是个大问题啊！
　　轻摇了下头，将这些疑虑与担忧暂时选压在心里，现在他最需要的是先进行一次献祭，恢复他损耗的那些生命力。
　　不过，就在他出现这个想法的同时，魔网却是提示到：“主人，魔网升级之后已经有能力帮助主人恢复生命力了，主人可以耗费任何一种能量来转化为生命力来补充。”
　　“你可以补充生命力？
　　！”
　　寒枫略有些震惊的说到，如果魔网有了可以补充生命力的能力，那他岂不是相当于可以无限使用生命力燃烧秘法，这其中能够提升的战斗力可不是一点两点啊！
　　“是的，主人，不仅如此，您动用秘法所需的能量也可以用其他的高质量能量来代替，而这种高质量能量如今的我也可以转换出来。”
　　魔网回答道。
　　“那你先帮我把生命力损耗给恢复过来，就用魔力来转化吧，顺便说一下我昏迷的这段时间所发生的事情以及你升级后所拥有的新功能。”
　　寒枫说到。
　　“是的，主人，剩余魔力为1350.58万点，预计本次任务所需为72.5万。”
　　魔网说着，寒枫便感觉到一股股暖流流入全身，如同怀抱于母亲怀中的婴儿一般，有着一种特别的舒适感。
　　“一千三百多万点？
　　怎么会有这么多的？”
　　寒枫吃惊到。
　　“主人，接下来我就给你说说这些天所发生的事吧！”
　　魔网说到。
　　“嗯。”
　　寒枫点了点头，向雅菲特等召唤兽示意了一番，便坐在了一旁闭上眼静听了起来。
　　雅菲特等人看着寒枫身上的生命力以肉眼可见的速度飞快激增，一个个都是目瞪口呆，没想到主人竟然还有恢复生命力的手段，饶是以他们那在深渊生活的悠长的岁月之中，也是闻所未闻啊！
　　这只怕是只有神灵才能做到的事情吧！
　　寒枫坐下之后，魔网便开始对寒枫说起了这些天所发生的事情。
　　“那天主人您因为被那图腾的神性入侵而昏迷，而我则是扫描到了可用的魔网组件，但由于您处于昏迷状态，无法进行授权，所以我根据程序，做出了最优判断，调用了魔网资源，强行摄取了那个组件，也就是那图腾的一缕神性，但由于那缕神性中所蕴含的信息量过于庞大……
　　(此处省略一部分已知剧情)……
　　所以，就这样，我完成了系统的升级，并且完美的契合了那一缕神性，不过，重组之后，我便发现了那图腾所带来的除了那缕神性之外还有存放那图腾至今为止所收集的所有信仰之力的信仰之海，如果装上这个信仰之海，不仅我的能量储存能力会大大提升，而且还将获得一大笔能量储备，所以我便打算将那个信仰之海也进行组装，于是便发现了主人您的意识体被困于信仰之海中，接下来的事情您也知道了……”魔网对着寒枫娓娓道来。
　　“也就是说，这些天我都被困在那个信仰之海中喽！
　　那为什么我刚刚的精神状态会出现异常，是因为我吸收了这个信仰之海中信仰之力的原因吗？”
　　寒枫问道。
　　“是的，主人，虽然信仰之力对于任何一个神灵来说都是极其重要的东西，但这是因为每一个神灵都有着将信仰之力转化为神力的能力，其实信仰之力对于大多数非神灵生物都是有剧毒的，因为信仰之力是由万千信徒的信念汇聚而成，含有大量的杂念，非神灵者根本无法去除这些杂念，所以，会对灵魂造成巨大的影响，以至于经常会出现一些精神异常的情况，就算是那些少数天生可以掌控信仰之力的生灵，也难以避免会受这些杂念的影响。”
　　魔网回答道。
　　“有办法驱除吗？”
　　寒枫问道。
　　“对不起，主人，魔网暂时无法做到驱除信仰之力所带来的副作用，不过魔网可以每次在主人精神状态出现异常的时候，以最快的速度帮助主人恢复过来。”
　　魔网说到。
　　“那好吧，再继续说说其他的事情，那魔力点的事情，你依旧还没有说。”
　　寒枫说到，既然没有解决的办法，寒枫也不会一直纠结于此，魔网能够在每次他出现问题时唤醒他，已是极大的幸运。
　　“是的，主人，除了这些事外，曙光城也发生了很多事情，早在三天前，暗便已经派人去接引血蒂城与卡萝城的居民，顺便将紫耀城剩余的一些幸存者也救了出来，而这些人终于在昨天早上七时左右，将两城居民全都都转移到了曙光城，总共有着七百多万人，这让曙光城的居民大大增加整个城市都快速运转了起来，但根据我的实时监控可以发现，由于主人您的消失，城内高层却因为政权出现了一些纷争，麦斯，铁塔，郑工三人欲要支持紫耀成为新的城主，但紫耀表面上态度不明，实则对于这些事情毫无兴趣，暗与法罗希则是对于雪儿主母有所怀疑，想要等着主人您回去再做处理，至于那些工匠，倒是并不打算参与这些事情，一直做着自己的本分工作，不支持谁，也不反对谁。”
　　魔网回答道。
　　“那雪儿怎么样了？”
　　寒枫担心到，对于寒枫来说，其他人就算闹的天翻地覆也与他无干，只要他在乎的人没事就可以了，况且，他建立这个曙光城的目的，也不过仅仅是为了获得更多的资源罢了，别无他求。
　　“主人，雪儿主母现在被软禁在她的房间内，而且整日不吃不喝，不愿意相信主人您出事了。”
　　魔网回答道。
　　“哎！
　　这傻丫头，是谁将她软禁的？”
　　寒枫轻叹了一口气，眸中透着一股强烈的杀意。
　　“是麦斯。”
　　魔网回答道。
　　“嗯，那你再说说你升级之后有哪些功能吧！”
　　随后寒枫便睁开眼，看了看自己恢复如初的样貌，站了起来，对着雅菲特等人说到：“带上这些哥布林，我们回城去。
　　对了，顺便将这个村落中的那些好东西一起叫他们带回曙光城去。”
　　“是，主人。”
　　寒枫的一众召唤兽一脸崇拜的对着寒枫说到，显然，被寒枫之前恢复生命力的手段给震惊到了。


第30章 魔网的新功能
　　骑上了魔狼的背，寒枫一边向着曙光城而去，一边听着魔网的介绍：“魔网更新之后，除了原来的功能大大增强之外，最主要的还是在吸收了那一缕神性以及神性中所蕴含着的那图腾数千年来的记忆储备，知识储备，这不仅提升了我的智能水平，增加了魔网大量的未知技术，大大提升了魔网的科技水平，还补足了原来魔网所存在的许多不足之处。
　　首先，在加装了信仰之海后，魔网的魔力储存之处——魔网空间便进行了一次升级，不仅拥有了更大的储存空间，而且还可以随时进行空间扩大，除此之外，魔网空间拥有了使生物意识进入的能力，可以让生物灵魂意识在魔网空间中如同现实中一般生活，交流，即人们印象中神国的削弱版。
　　根据大量的，关于信仰之力转化以及灵魂方面的研究资料与技术支持，魔网还拥有了在魔网范围内进行限定人群(即被搜索者的精神力等阶限制)记忆搜索的能力，比之原来只能搜索被绑定者的限制出现了突破，不仅如此，还增加了大脑记忆传输的能力，可以直接将一些信息传入他人的脑海之中，不过仅限于精神绑定者。
　　还有，通过信仰之力传输技术即——神像，的技术支持，魔网也拥有了建造魔力中转站的技术，这也意味着，不管在多远的地方，只要建立一个魔力中转站，便可以在该地域将魔网进行覆盖，建立魔网。
　　最后，魔网的能量转化技术也大大提升，达到了百分之九十点转化率，已经可以正式进行实际使用。
　　当然，除了以上主要提升之外，其余功能也多多少少有着提升，比如个人精神网络的范围从原来的三米增加到了五米，物品具现所需要消耗的能量也大大下降……”听着魔网的介绍，寒枫的眼中不断的闪烁着异样的的光芒，虽然这次的行动差点使他丧命，但从结果来看，显然是喜人的，如此收获，足以将他的许多计划提前进行了，而且，不仅是魔网有着提升，他也有不小的收获，虽然吸收了大量的信仰之力，对他的灵魂出现了一定的干扰，但寒枫不仅将那个圣阶天使之魂彻底消化，提升了灵魂品质，还让召唤师等阶提升到了四阶，拥有了六十个召唤位，那么，有些事情，也该准备起来了。
　　“对了，魔网，你在读取那图腾的记忆信息之后，能不能同样接受信仰以及赐予他人神术？”
　　寒枫问道。
　　“魔网无法接受信仰，但可以将各种能量转化为信仰之力，乃至神力，至于神术，由于神力构造过于复杂，目前有关于神力运用方面的技术大多数都仍在研究之中，只能进行一些基础的运用，比如治愈术，光明术，增幅术等等。”
　　魔网回答道。
　　“原来是这样……”寒枫自语到。
　　……
　　不知不觉中，寒枫等人便来到了曙光城，当曙光城的守卫看到一群浩浩荡荡的哥布林向着曙光城而来时，差点就手抖拉下警报了，还好及时看到了寒枫等人，才生生止住。
　　“真是厉害啊，这就是召唤师吗？
　　以一人之力，战整个族群！
　　那些管着怪物的应该就是他的召唤兽了吧！
　　真是威武啊！”
　　那守卫啧啧惊叹着，向着更高层汇报，毕竟，一位召唤师，不知敌友，也不好随便放进去。
　　寒枫看着这些将他围成一圈的守卫，轻轻摇了摇头，便也静静的等了起来。
　　很快，一道熟悉的身影带着一队人便匆匆赶来，但当那人看到寒枫时，便是瞳孔猛地一缩，向后飞退，同时大声喊到：“快！
　　快杀了他，他就是杀了城主大人的凶手！”
　　铁塔知道，如果真的让寒枫进入曙光城，知道了他这些日子里的所做所为，必然是会杀了他的，如此，哪怕是知道寒枫是一个召唤师，也不得不动手将寒枫杀了，这是他能够活下来的唯一机会，他必须要抓住。
　　“哼！
　　看来这段时间的舒服日子，让你连自己是谁都不知道了啊！
　　格格儿，你出手吧，别伤了他们，毕竟，不知者不罪啊！
　　当然，那叛徒的性命也给我留下，这么简单就死了，岂不是便宜了他。”
　　寒枫冷冷的看着铁塔，对着格格儿说到。
　　“是，主人。”
　　格格儿一声令下，便高兴的冲了出去，这可是他在主人面前表现的好机会啊！
　　然而，他似乎完全忘了，当初寒枫将它召唤出来之时，它是多么的骄傲。
　　而在旁人看来，只是一阵微风吹过，寒枫面前的守卫便如图割麦子般一个个的倒下，令人心生畏惧。
　　铁塔连反抗的机会都没有，就昏迷在地，被格格儿提到了寒枫的面前。
　　“哦！
　　城主大人，您没事真是太好了，真是没想到，这铁塔统领平常看起来一副衷心耿耿的模样，竟然想要谋反！
　　真是太让人伤心了。
　　不过，不知城主大人您这几日去了哪里，我们可都是很想您啊！
　　那天杀的暗，竟然想要谋取城主大人您的城市，要不是我等拼命阻拦，还真的被他得手了，还有城主啊！
　　您可真是取了一个好妻子啊，自从你不在之后，城主夫人便是将自己关在了房间里不吃不喝，虽然我们每日都派人给她送去，劝她多吃点，可她却是丝毫不为所动，就是要等城主大人回来……”麦斯在寒枫的面前不停的说着，要不是寒枫知道，就是他软禁的雪儿，或许还真的相信了，况且，通过魔网寒枫得知，刚刚铁塔围攻寒枫的时候，他就在角落中看着，巴不得铁塔能够真的干掉他呢！
　　“嗯，我知道了，走吧，这些事情我会好好处理的。”
　　寒枫隐藏着自己的杀意，跟在麦斯向着红枫堡而去。
　　走过曙光城的街道，此时的曙光城已是人来人往，不过寒枫依旧是微微叹息，要知道，在大灾难爆发之前，整个红枫领三大主城一共有着一千五百多万的人口，可如今结束之后，却只剩下了不到三分之一。


第31章 判决
　　生命的的脆弱，在这天地之灾中足以窥见一斑。
　　寒枫在前世曾听人吟过一句诗，“人生于天地之间，若白驹过隙，忽然而已”，这般场景，令寒枫也不禁感慨，在这种灾难面前，每个人都像是一只蝼蚁一般，脆弱不堪。
　　也许，只有当屹立于万界之巅，藐视众生时，才能够真正的保护自己和自己所在意的人吧！
　　……
　　坐在餐厅的主位之上，寒枫静静的看着雪儿大快朵颐着，嘴角挂着一丝轻微的弧度，以他们如今的体质，其实就算是十几天不吃饭也不会怎样，但长期以来养成的习惯，还是让寒枫一日三餐，从不简断，况且，用餐何尝不是一种享受呢？
　　特别是一旁还有一个养眼的美女，不过自寒枫回来到现在，雪儿都没有提及一丝一毫她所遭受到不公平待遇，仅仅是开心的笑着，也不询问寒枫这几日去了哪里，不过哪怕她不说，寒枫也自会为她讨回一个公道。
　　“法罗希，一会儿将议会的成员都召集起来，有些事情，也该解决了。”
　　寒枫淡淡的说到。
　　“是，城主大人。”
　　法罗希领命退下。
　　“雪儿，走吧，这些天你可吃了不少苦，是时候让他们还回来了。”
　　寒枫起身来到雪儿的身边，轻轻抚了抚其秀发说到。
　　“嗯，这些想要背叛枫的家伙，都该碎尸万段！”
　　雪儿愤然到。
　　“哈哈……”寒枫开心大笑：“走吧！”
　　……
　　当寒枫与雪儿来到会议室时，其他人早已等候多时，不过，当他们中的某些人看到寒枫身后跟着的人的时候，心中猛地一惊，他们或许低估了那个女人在寒枫心中的地位。
　　寒枫坐在了主座之上，而雪儿则是就坐在了寒枫的身旁。
　　“这些天，我不过出去办点事情，你们倒是很开心啊。”
　　寒枫冷冷的说到。
　　“城主大人，我们在你不在的这些天里，可一直都是兢兢业业的，没有做任何对您不利的事情，您可不能因为铁塔一人的错误，就怪罪于我们所有人啊，您这可是会让我们这些做属下的感到心寒的，还望城主大人明鉴啊！”
　　郑工一脸愤愤然的说到。
　　“呵呵，这么说我还冤枉你们咯！”
　　寒枫冷笑到。
　　“嘿！
　　郑工，怎么跟城主大人说话呢！
　　难道城主大人还会冤枉我们不成？
　　城主大人定是有自己的想法！”
　　麦斯对着郑工呵斥到。
　　“嘿嘿！
　　我这不也是担心城主大人随意听信一些小人的闲言碎语吗？
　　是我多虑了，是我多虑了……”郑工认错到。
　　“哼，暗，你来说说吧！
　　到底怎么回事，我要知道这些天我不在时的所有消息。”
　　寒枫又对着暗说到。
　　“是，城主大人，三天前卡萝城和血蒂城的家主前来求助，经过议会的讨论，我们决定派兵前去接应，同时大量召集了城内的一些职业者，以及紫耀大人援助的一些人手，协同两城之内的剩余战力，将城内的居民一举迁移了出来，索性城内的异界生物并不多，所以我们的伤亡也就比较少，途经紫耀城的时候，里面已经有人组织着城内居民向着曙光城赶来，所以也就一并带上了。
　　不过，在城主夫人回来的一天后，麦斯，铁塔，郑工，三人便觉得城主大人您已经遇险，于是就想要支持紫耀大人为新的城主……”还不等暗把话说完，麦斯便激动的大喊：“暗！
　　你不要血口喷人！
　　明明是你和铁塔两人欲要谋取城主大人的城市，我和郑工拼命阻拦才没让你们得逞，你们竟然还在这里贼喊捉贼！
　　简直……
　　简直厚颜无耻！”
　　“我让你们说话了吗？”
　　寒枫淡淡的说道，语气中听不出一点情绪。
　　“这……
　　这，城主大人您可千万不要听信这小人之言啊！
　　哎！”
　　麦斯故作感慨到。
　　“就这些了吗？”
　　寒枫又问到：“是谁将雪儿软禁起来的。”
　　“是麦斯让人将城主夫人软禁的。”
　　暗平静的回答道，眼中不时闪过一丝精芒，看着寒枫。
　　“雪儿，你说吧，是谁软禁的你。”
　　寒枫对雪儿说到。
　　“是的，主人，是麦斯派人软禁的我，而且，背叛枫的也是他们。”
　　雪儿一脸坚定的说到。
　　“城主大人，我是被冤枉的啊！
　　一定是暗！
　　没错，一定是暗收买了她，主人，她的话不可信啊，城主大人。”
　　麦斯一脸声嘶力竭的喊冤到。
　　“主人！
　　不……
　　枫，我没有……”雪儿似是要解释什么，但却被寒枫打断了。
　　“好了，不用解释，我相信你，既然你说是他们背叛了我，那……
　　就全部杀了吧！
　　至于麦斯，敢软禁我的女人，呵呵，你准备好迎接地狱了吗？
　　哦！
　　不……
　　你连去地狱的机会都没有了。
　　来人！
　　将麦斯和郑工都给我抓起来！”
　　寒枫话音刚落，门外便进来几名守卫，不过听闻寒枫的目标是郑工是，却一时不知道该怎么办！
　　“怎么！
　　你们还想要捉我吗？
　　快将他们拿下，这人不是城主，只是一个披着城主的皮的怪物，快将他拿下。”
　　郑工见寒枫如此的坚决，也不再掩饰，直接想让士兵将寒枫拿下。
　　“这……”几名士兵对视了一眼，才咬着牙说到：“城主大人……
　　对不住了！”
　　说罢便欲来擒寒枫。
　　“哈哈哈，被你识破了又能怎样，还不是照样的结局，竟然听信一个女人的谗言就要将我们几个都杀了，想你这样的人迟早会将曙光城给毁了，还不如乘早交给我们，也好让我们为你好好的经营这座城市。”
　　不过他却是没有发现，此时的麦斯正瑟瑟发抖，一声不吭，他知道，这次他已经失败了，而失败的代价，则是付出生命期。
　　“哎！
　　又是一个脑子坏了的家伙，格格儿，你去把他解决掉，这些士兵也别留着了，一起给杀了吧！
　　至于还有一个家伙，你就好好陪他玩玩吧！”
　　“是，主人。”
　　格格儿兴奋的向前冲去，面前的几名士兵眨眼之间便全部倒下，毕竟只是一群凡人罢了，在格格儿的面前，根本不堪一击。


第32章 魔网更新
　　“主人可是让我好好和你玩玩啊！
　　你说是要怎么玩呢？
　　要不……
　　我把你的灵魂一点一点的啃食掉，让你体验一下灵魂的痛苦？
　　还是让你陷入幻境当中，无尽的折磨……”格格儿不停的逗弄着麦斯，还时不时的发出一声声的惨叫声，一双怨毒的眼睛丝好不加掩饰的看着寒枫。
　　“真是搞不明白，明明是你背叛我在先，你凭什么还会有如此大的怨气呢？”
　　寒枫嘲讽到。
　　麦斯的眼中怨毒更胜，一缕缕黑气从体内冒出，格格儿当机立断使出了一个幻术，不断的用各种场景激发着他的怨气，如此轻易就得到的素材，可不能浪费了，平常想要一枚灵魂之晶可没那么简单。
　　“好了，我们继续谈我们的事情，暗，这剩余的一些叛乱残余就交给你处理了，空出来的位置，你自己去挑人，不过，将领的位置，我已经有人选了，你安排一下就好。”
　　寒枫对着暗交代的，早在寒枫来之前，便已经让魔网从如今曙光城内挑选出了最合适的人选，如今只要让暗去安排一下即可。
　　“是，城主大人，不过如今曙光村人口也到达了五百多万，这法律法规却是依旧还没有彻底定下来，只确定了一些最基础的东西，这会产生很大的动乱……
　　还有，我们的货币，依旧是使用原来的金币吗？”
　　暗说到。
　　“法律法规的事情我已经处理好了，你只要找一些这方面的人来执行即可，至于货币……
　　这个我也会解决的，你很快就会知道了。”
　　寒枫回答道，他当然没有准备过什么法律法规，但如今的魔网已经可以扫描所有绑定者的记忆，直接叫魔网模拟出一份最佳的法律法规即可。
　　“那……
　　这样的话，暂时就没什么事了。”
　　暗回答道：“对了！
　　城主大人，我想要将我的妹妹也接到这里来住，可以吗？”
　　“哦？
　　这么快你就不再试探我了？
　　还是你觉得你已经有能力保护你妹妹不会受到我的威胁了？”
　　寒枫丝毫没有吃惊早在接受暗的时候，他便已经调查过了，这个暗，还有一个妹妹，比他小一岁，现今在曙光旅馆住宿。
　　“这……
　　是的，城主大人，我觉得您是一个可以信任的人，不会做出一些对我妹妹不利的事情。”
　　暗仅仅是吃惊了不到半秒的时间，便反应了过来，一脸平静的说到。
　　“呵，这种事你自己看着办就好。”
　　寒枫回到。
　　“是，吃城主大人。”
　　当寒枫回到房间中的时候，已是九点多了，拒绝了雪儿暖床的请求让雪儿回到自己的房间中，寒枫打开了魔网的控制界面。
　　“魔网，你可以创造出一个能容纳灵魂意志的虚拟世界吗？”
　　寒枫问道。
　　“抱歉，主人，魔网暂时无法做到创造世界，哪怕只是虚拟世界。”
　　魔网回答道。
　　“这样吗？
　　那好吧，你先看看，根据现今曙光城内的情况，帮我模拟出一份最合适的法律法规出来。”
　　寒枫有道。
　　“是，主人。”
　　魔网回答道：“正在分析中……
　　已获取方案，正在模拟运行中……
　　确定方案，是否传入您的记忆区？”
　　“嗯，可以，你顺便在用户界面上专门添加一块区域，放置这些法律法规，你根据城内居民的具体情况，进行随时更新，提示，确保人人都能知晓这法律法规，不过还是待会和之后增加的功能一起加入进行更新吧！”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　魔网回答道。
　　“你现在将记忆传入人的脑海之中需要多少能量？”
　　寒枫问道。
　　“根据信息量的多寡，所需能量并不相同，不过记忆传输所需要的能量并不多，传输一本正常大小的书籍所需的能量不过一魔力点左右。”
　　魔网回答道。
　　“这样么？
　　那一枚一阶兽核能够转换成多少魔力点？
　　又要多少魔力才能转换为一点神力？”
　　寒枫问道。
　　“一枚一阶兽核大约能够转化为三点魔力值，而一点神力则需要1000点魔力来转化。”
　　魔网回答道。
　　“只有三点吗？
　　看来哪怕是最普通的人，每三天也就能够给我提供一枚兽核啊！
　　而且，这么说来，一枚一阶兽核便可以将三本书的信息量传入脑海，这……
　　可真是暴利啊！”
　　寒枫说到：“正式启动虚拟货币体系，每一点魔力为一曙光币，在用户面板中加入曙光商店，暂时就先分为知识区，生活物品区，药物区和装备区四大模块，每个模块都设立专门的搜索栏，并进行分类，以方便寻找所需物品，所有知识的售卖价格都比原来的知识所含价值提高一倍，最低不能低于传输所用成本价的两倍，生活物品区，药物区和装备区的物品价格，也提升一倍，允许用户进行互相交易，转账。
　　在曙光商城中设立一个兑换区，可以用手中的任何蕴含能量的东西兑换成魔币，用以购买物品，高级物品不仅需要曙光币，还需要一定的兑换权限，权限等阶由贡献值来提升。
　　另外，除了曙光商店以外，再设立一个任务模块，发布各种任务，用以弥补一些曙光城的不足之处，完成任务奖励贡献值和一定的奖励。
　　至于神术的话……
　　还是等再成熟一些再说吧！”
　　“是，主人。
　　模块正在生成中……
　　生成完毕，正在进行记忆筛选，预计需要时间为十分钟……
　　10：00……
　　9：36……
　　5：17……
　　3：21……
　　1：09……
　　0：00，完成筛选，已形成书籍，正在进行分类……
　　分类已完成，已放入知识区。
　　请问所出售的具现物品是仅出售本世界物品还是魔网魔网信息储存区所包含的所有物品？”
　　魔网询问到。
　　“嗯——本世界的物品就以我刚刚说的方式进行售卖，至于你所储存的那些科技类物品，则进行分析后，将蕴含研究价值的物品暂不出售，转为技术售卖加入知识一类中，价格也提升到各种技术所蕴含的价值，等到有人将其研究出来之后，再进行售卖，价格为正常价格的两倍。”
　　寒枫之前也没有想过这个问题，幸好魔网及时的提了出来，不然可是会出大乱的。


第33章 离开
　　“是的，主人。”
　　魔网回答道。
　　“还有，将那些会让曙光城出现巨大危险的战略级科学技术，功法，炼金知识和技能全都下架，禁止兑换。”
　　寒枫又补充道。
　　“是的，主人。
　　开始传输记忆……
　　传输完成。”
　　一篇极为玄奥的精神力修炼之法传入了寒枫的脑海，这篇灵魂吞噬法的原理其实并不复杂，只是让灵魂像肉身一样，具有一副消化系统，可以消化其他的灵魂物质，可关键便是，如何让灵魂拥有这样的能力，这就不是简单的事情了。
　　这种精神力修炼法的创作者便是用了一种极为取巧的办法，他发明了一种奇特的铭文，一种刻录在灵魂之上的铭文，当然，这种铭文一但刻上，便无法擦除，所以只有一次刻录的机会，在刻录之前，必须要先把这个铭文完全熟记于心，否则一但失败，谁也不知道会发生什么事情。
　　不过寒枫是直接灌输的记忆，所以，寒枫对于那些铭文记得一清二楚，唯一需要的便是进行大量练习，而除此之外，在这本书的末尾还有一段关于如何快速制作灵魂之晶的方法。
　　平常的灵魂之晶都是通过使生命体产生某种强烈的执念，然后再将其的意识抹除掉，使体内的灵魂自行聚集为一枚灵魂之晶，不过这种修炼之法的创作者却是觉得这样做太过麻烦了，直接创造了一种符文，只要在生命体身体之上刻下一个符文，便会直接抹除其意识，然后聚集生命体的灵魂，只是刻录的过程需要较长的时间，又不能中途停下，所以无法用来战斗。
　　所有事情的干完之后，时间也到了晚上十点多，寒枫躺下之后很快便睡着了，自从修炼精神力修炼法后，寒枫便很少睡觉了，但修炼虽然能够补充精神力的消耗，却是无法补充精神的疲劳感，既然决定今后修炼其他的修炼法了，那今天索性就不修炼了，真正的睡一觉，进行一次自然的精神力补充。
　　……
　　时间眨眼而过，很快便到了第二天的早晨。
　　寒枫缓缓的睁开眼睛，此时窗外的阳光已经照入了他的房间之中，没想到，他竟然睡的那么晚了，飞快地起身穿好衣服，当他来到外面时，雪儿早已等候多时。
　　“枫，让我来伺候你洗漱吧！”
　　雪儿柔柔的声音在寒枫的耳边响起。
　　“等很久了吧！
　　以后要是我起来迟了的话，你自己先去修炼即可，不用管我。”
　　寒枫温柔的说到。
　　“那怎么可以，让别人来照顾枫，雪儿可不放心。”
　　雪儿一脸认真的说到。
　　“哈哈，傻丫头，难道我就不会照顾自己吗？
　　你也太小看你的男人了！”
　　寒枫调笑道。
　　“哪有，我才不是这个意思呢，我……
　　我……
　　唔～”还不等雪儿说完，樱唇便被寒枫的一张大嘴咬住，说不出话来。
　　良久之后，寒枫才轻轻的松开了雪儿嘴唇，右手抚了抚其一头秀发柔声说到：“乖，以后记得如果我起迟了的话，你就不用等我了，如果真的想要帮到我的话，认真修炼就好，要不了我就会离开这里，要是你到时候实力不够的话，我可是不会带你一起去的。”
　　“啊！
　　主人您要走吗？
　　雪儿……
　　雪儿一定会好好修炼的，主人您千万不要丢下雪儿一个人啊！
　　雪儿会很听话的……”雪儿在情急之下，下意识的便叫出了主人这个称呼，知道说完之后才堪堪反应过来：“主……
　　枫，对……
　　对不起，我，枫能不能不要抛下雪儿，雪儿一定会好好修炼的，决不拖主人的后腿。”
　　寒枫看了雪儿一眼，二话不说，便将雪儿压在大腿上，左手啪！
　　啪！
　　啪！
　　的毫不留情的向着雪儿的翘臀打去，“这次看在你是不小心的份上暂时先放过你一次，记住，我不是你的主人，你也不是我的奴隶，我们是夫妻关系，至于离开这里，这里终究只是一片荒寂之地，等到这里的资源无法供应我们的时候，也就是该我们走的时候了。”
　　“嗯，知道了，枫，雪儿一定可以一直跟在枫的身边的，直到枫不要雪儿为止……”雪儿红着脸怯怯的说到，双腿不住的扭动着，显得有些不自然。
　　……
　　会议室中，寒枫与暗正讨论着关于曙光城内执法人员的事情。
　　“城主大人，既然您已经定下了这法律法规，而且我也一一看过了，这部法律法规对于现在的曙光城来说，简直是再完美不过了，那么相应的司法系统也该建立起来了，最近由于曙光城内的人口暴增，已经出现了不少事情了。”
　　暗对寒枫说到。
　　“嗯，司法系统的话，你可以这样……
　　这样，当然，那些执法者必须要从军队之中挑选，并且要有足够的品德，我会为整个司法系统的工作人员都配备一个各自工作使用的模块，其他政府部门人员，我也会尽早为其配备一个工作专用的模块，所有的违法犯罪行为在魔网之下，都将无所遁形，不过具体要怎么做，你自己看着办就行了。”
　　寒枫说到。
　　“是，城主大人，不过还有一件事情，再过两个月，一年一度的寒雪季就要到了，我们是不是要积存一些粮食和保暖的衣物，以免到时候寒雪季冻死大量的贫民，发生暴乱。”
　　暗说道。
　　“不用积存这些东西，我已经给了他们过上任何想要的生活的机会，至于如何努力，又是否努力，那就是他们的事了，况且，你也不要小看平民的智慧，如果有些事情你无法决定的话，你也可以去问问紫耀城主，相信他会给你一个满意的答案的。”
　　寒枫回到。
　　“是，城主大人。”
　　暗点头说到。
　　“对了，你让那些工匠们在曙光城内进行更多的宣传，我们要成立一个科研部门，让那些原本的工匠，炼金术士们也都加入到这个部门中来，我会向他们逐步的开放一些禁止的技术资料，我们的研究速度必须要超过那些商会财团，否则的话，这对于我们来说将是个大麻烦。”


第34章 深渊恩赐
　　“是，城主大人，暗一定会做好的。”
　　暗回答道。
　　寒枫的心中默默叹了一口气，虽然暗的才智确实过人，可终究只是一个十六七岁的少年，阅历终究是少了一些，有些事情难免会想不明白。
　　……
　　离开会议室后，寒枫便叫上了雪儿一同向着曙光城外而去，他们的召唤位可远远还没有到达极限。
　　如果寒枫能够将自己的召唤位填满的话，就算是遇到了八阶生物都可战一二，至少不会太过狼狈。
　　当寒枫如同往常一样走出城门时，他丝毫没有发现，此时正有两个人静静的隐匿在一旁，眼睛时不时的不经意扫过寒枫的各个致命位置。
　　当寒枫走远之后，那个年龄较小的女子轻声说道：“幽兰姐，他出来了，我们要跟上去吗？”
　　“哼！
　　你是蠢吗？
　　跟上去干嘛，要是他有什么能力可以发现我们，那我就会陷入被动之中，而且他迟早会回来的，我们这么急干什么，还不如等他忙活一天之后，在他身心疲惫的时候，一击得手。
　　你要记住，我们是刺客，不是战士！”
　　那被叫做幽兰姐的女子不耐烦的呵斥道。
　　“哦～”那年纪较小的女子满脸怨念的嘟起了他的那张小嘴。
　　这些天每当她问她问题的时候，她总是会一副不耐烦的模样，要不是为了任务，她才懒得跟这种人说话，自以为是！
　　她可是这一届新人中最优秀的存在，就连教官都对她赞叹不已，何时遇到过这种待遇。
　　……
　　寒枫带着雪儿一路绕过许许多多的五六阶怪物，不断的寻找着七阶生物，既然有能力压服七阶生物，那么最好让自己的召唤兽全部都是七阶，这样才算不浪费自己的召唤位，拥有当前阶段最强战力。
　　现在的寒枫一共有六只召唤兽，(之前死了两只)分别是，雅菲特，格格儿，璃刃，噬，魔狼，骷髅将军，而雪儿则是有着三只召唤兽，璃魅，白眼金雕，大嘴魔蛙。
　　所以，他还剩下五十四个召唤位，雪儿剩下二个召唤位，这么多的召唤位，寒枫根本不可能在一个下午完成召唤，不过当召唤兽多起来之后，同一时间所能猎杀的生物也就更多了，所以，这是以几何倍数增长的。
　　当寒枫遇到第一只七阶生物的时候，便直接将所有的召唤兽都召唤了出来，并且自己也上阵一同厮杀，这让那只七阶生物一下子便落入了几人之手，没过多久，便将其杀死。
　　吩咐那四只召唤兽去为他猎杀七阶生物，而他则是进行召唤了。
　　雪儿也叫自己的召唤兽们去寻找七阶生物，而自己则是静静的在一旁看着寒枫不断的忙碌着，双眼出神，也不知道在想什么。
　　如同往常一样，寒枫将那头死去的火蜥蜴尸体熟练的切割成尸块，摆成一个六芒星的形状，然后再将食指咬破，一滴血滴在阵法中央，双手结出那个繁杂无比的手印，口中千篇一律的念到：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　六芒星内的尸块渐渐消失，一团漆黑色的雾气腾腾从六芒星阵中升起，在半空中不断的翻滚，凝聚，最后形成了一块墨色的玉简，在空中缓缓的旋转着，只见其一面刻着深渊二字，另一面则是刻着恩赐二字，整块玉简显得极为尊贵华丽，但寒枫的表情却是变幻莫测。
　　“深渊恩赐！”
　　寒枫口中不自觉的念出了这四个字，他的脸色并不好，因为在前世，他也见过有人得到过深渊恩赐，可以说，每一份深渊恩赐都会是召唤者如今最需要的东西，但同时也代表着，你的天资不凡，已经被深渊意志关注到了，你将会得到深渊意志的特别关照。
　　若是被其他的位面意志所关注到，那绝对是一件值得庆幸的事，因为你将能够得到许多的资源倾斜，以及在召唤或是献祭之时，有着极大的几率获得珍惜的召唤兽或能力，一飞冲天，而虽然深渊意志也是如此，可是怕就怕在，深渊意志的特别关照普通人是消受不起。
　　要知道，深渊其实就是万千位面无数生灵所诞生的恶念，怨念等各种邪恶念头所凝聚而成的，因此，深渊意志也是极其血腥残忍，变换无常的，根本让人无法琢磨。
　　当然，最关键的一点就是，深渊是一个极为强大的位面，它绝对有能力，为你在其他位面带来各种机遇和筛选，失败即是死亡，胜利即会得到丰厚的奖励。
　　“呼！”
　　寒枫深吸了一口气，平静了下来，既然已经发生了，那就已经不容他拒绝了，他所能选择的，只有接受，否则，他将再也无法在深渊位面进行任何的召唤。
　　将那枚墨玉色玉简拿在手中，虽然对于深渊位面的意志颇有抵触，但寒枫对于这恩赐中的内容还是非常期待的，就是不知道，到底是什么内容。
　　将玉简轻轻的贴在额头处，一丝精神力缓缓探出，倾入了那枚玉简之中。
　　一股股信息飞快地涌入寒枫的脑海之中，让寒枫的脸上也情不自禁的露出了一缕微笑。
　　这玉简之中记载的是两种特殊的召唤之法，一种是群体召唤术，顾名思义，是一种可以大批量召唤召唤兽的方法，只要在召唤时确定召唤的数量，并放上祭品，便可以召唤出该数量的等价召唤兽。
　　另一种则是指定召唤术，是一种契约的制作之法，任何深渊生灵，只要签订了这份契约，寒枫就可以用等价的物品，对其进行召唤。
　　可以说，这两种召唤之法都是寒枫目前急需要的，一种可以加快效率，一种则是可以精准的进行召唤。
　　寒枫的心中思绪千转，很快就做了一个决定，他今天将不再进行召唤，这种单一的召唤浪费时间不说，更是会召唤出许多无用的召唤兽，还不如等他制作出契约卷轴之后，再进行精准召唤，至于群体召唤术，还是等到今后召唤位多了更有用。


第35章 空间节点
　　没过多久，雅菲特等一众召唤兽便猎来了三只七阶生物，寒枫不再进行召唤，而是让雪儿开始召唤。
　　“枫，那你呢？”
　　雪儿关切的问道，自从刚刚寒枫进行了召唤之后，面色便变得阴晴不定，现在又让她召唤，虽然她不知道发生了什么事情，但这并不妨碍她知道寒枫的身上一定发生了什么事情。
　　“我没事，等你将召唤兽召唤满后，今天我们就回去了。”
　　寒枫说到。
　　“嗯！”
　　虽然她知道寒枫一定有什么事情，但既然寒枫不说，那她也不好再问下去。
　　雪儿也取出一把匕首，开始分解尸体，经过多次的实践，雪儿此时的手法已经进步了很多了，一块块的尸块在那顺着奇异纹理的切割之下，飞速出现，将这些尸块摆放成一个六芒星的形状，虽然雪儿摆放的形状也是六芒星，但却与寒枫的六芒星有一些细微的区别。
　　滴下一滴血液，雪儿的双手开始结出一个个复杂的手印，口中则念着召唤咒语：“来自于无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师从属，雪儿，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　六芒星内的尸块渐渐消失，一条银白色的小蛇出现在了召唤阵内。
　　“银环之蛇！”，“银环之蛇？”
　　寒枫与雪儿的声音几乎在同时响起。
　　“主人，这种召唤兽很珍稀吗？”
　　雪儿一脸茫然的问道。
　　“当然！
　　这可不仅仅是珍稀而已，而是非常之罕见了，所谓银环之蛇其实是由一种名为翠环蛇的普通蛇类进化而来，但进化率却是非常之低，几乎达到了亿分之一的几率，而且，一但突破了种族界限，成为了银环之蛇后，便有着百分百成为金环之蛇的可能，而这银环之蛇的能力便是，可以连接两处空间，形成一个空间节点。”
　　寒枫对着雪儿说到。
　　“空间节点？”
　　雪儿问道。
　　“嗯，一种制作空间传送装置的必备核心，一般来说无法人工造成。”
　　寒枫回答到。
　　“空间传送装置？
　　就是能够直接往返于两个不同地点的传送阵吗？
　　我曾经听老家主说过，这可是只有大势力才会有的东西啊！
　　枫，我们也会有吗？”
　　雪儿兴奋到。
　　“当然会有，不过现在我们只是有了制造空间节点的能力，至于要建造空间传送装置，还差的远呢！”
　　寒枫笑着说到。
　　“这样啊！
　　那要是等以后我们有了制造空间传送装置的能力，在离开这里之后是不是就可以随时回来了！”
　　雪儿语气有些失落，不过似是突然又想到了什么，高兴的对着寒枫说到。
　　寒枫在听到这个问题之后，突然一愣。
　　是啊，要是有了制造空间传送装置的能力，那不就可以随时往返于曙光城与其他地方了！
　　眼中眸光一闪，嘴角勾起一个微笑：“当然，只要有了这样的技术，那我们就可以轻易的从其他地方回来了，所以，如果有可能的话，我们要尽可能的获得空间传送技术。”
　　“嗯嗯！”
　　雪儿一脸兴奋到，将那条银环之蛇小心翼翼的缠绕在右腿的脚踝上，如果不仔细看的话，就像是一个银环一般。
　　再次分解了另一具尸体，雪儿将最后的一个召唤位填满，也不知道是因为深渊恩赐连同寒枫的从属召唤师也囊括在内，还是因为雪儿今天的运气特别好，第五只召唤兽也是极为不错的，是一只血腥食人魔，可攻可防，唯一的一个不算缺点的缺点就是，它有着喜欢吃人的癖好。
　　将最后一只七阶生物的尸体收入了噬空虫体内，寒枫将自己的召唤兽们叫到了身边，问道：“你们现在在深渊是什么情况？”
　　“深渊？”
　　几只召唤兽都是一愣，不知道寒枫突然问起他们的情况做什么，寒枫现在不过是四阶的修为，远远还不到六阶，完全无法开辟前往深渊的位面通道，问这些有何用？
　　“嗯。”
　　寒枫说着从噬空虫体内将那枚墨玉色的玉简拿出，说到：“我得到了一种指定召唤之法，如果方便的话，我希望你们可以帮我契约一些珍稀的生灵。”
　　“深渊恩赐！”
　　一众召唤兽都是古怪万分，同时脸上也出现了一种似是怜悯又似是恐惧的表情。
　　“主……
　　主人，你知道这代表着什么吗？”
　　雅菲特壮着胆子对寒枫询问到，虽然如果寒枫觉得她在骗他而不愿意相信的话，那么她必然会受到惩罚，可雅菲特觉得，不管如何，这事都必须要告诉寒枫。
　　看着雅菲特一脸踌躇的模样，寒枫轻笑了一声，他当然知道雅菲特是怎么想的，可她想不到的却是，寒枫是一个已经活过一世的人，知道的事情，远比她们想的要多，轻抚了抚雅菲特的面庞，寒枫淡淡的说道：“呵呵，知道又如何？
　　除非我今后再也不进行召唤了，否则我无论如何都不能拒绝，况且，这也不是绝对的坏事，只要能够经得住深渊意志的考验，所能得到的奖励也是极为丰厚的，只要我的实力提升够快的话，几乎是没什么问题的。”
　　“啊？
　　主人您都知道吗？”
　　雅菲特等兽一脸震惊的说到，要知道，如果寒枫知道其中的全部缘由却依旧是那么的镇定的话，这意义可就大不相同了。
　　“好了，这些我当然知道，不过我叫你们过了可不是为了和你们聊天的，你们还是先说说你们在深渊中的情况吧！”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　“主人，我现在已经已经成为了我们那一个狐人部落的主母，部落中一共有着三百多名狐人族，其中男女各半，三百名狐人族中其中可以参战的有着两百名，剩余的一百多名则是老弱，负责部落的其他事宜。”
　　雅菲特一脸骄傲的说到，自从与寒枫签订了契约之后，她的实力便是飞速暴涨，如今她已是部落之中的第一人，就连原本不断欺压周围其他部落，也在他的压迫之下，不敢来犯。


第36章 深渊
　　“你能帮我契约多少族人？”
　　寒枫问道。
　　“主人，我可以命令三百族人都与您签订下契约。”
　　雅菲特回答道。
　　“这样么？
　　那你回去之后就先帮我筛选一番吧！
　　挑二十名狐人族与我签订契约，目前可以先形成一个法师团。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　雅菲特回应到。
　　“伟大的召唤师大人，吾已经成为了我所在的灵妖一脉的一位长老，手下也有着几百名灵妖，随时供大人契约。”
　　格格儿说到。
　　“嗯，那你也帮我筛选出二十名优秀的灵妖，与我进行契约，正好可以形成一个暗杀小队，可以处理许多不必要的麻烦。”
　　寒枫说到。
　　“是，伟大的召唤之主。”
　　格格儿说到。
　　而接着，寒枫便将视线看向了剩余的骷髅将军，魔狼，以及早已变成人形的璃刃。
　　至于噬，寒枫也就不问了，这种虫子虽然厉害，可却是连最基本的灵智都没有，问了也是白问。
　　两股精神力同时向着寒风传来，正是骷髅将军与魔狼的精神力：“主人，我麾下有着亿亿万的骷髅海，如果主人需要炮灰的话可以尽管找我。”
　　“主人，我麾下也有近百的群狼，各个都善于厮杀，如果主人需要的话，随时可以契约。”
　　而璃刃也是怯怯的说道：“主……
　　主人，我一直都是一个人，也没有什么兄弟姐妹，不过如果主人需要的话，我倒是可以帮主人去找找，在那些常人无法触及的地方，定然会有一些珍稀的生物。”
　　“嗯，魔狼，你的狼群就先留着下次再说吧，璃刃你也好好找找吧，剩下的十四个召唤位就召唤一些骷髅吧，有时候遇到一些危险的地方也好探探路。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　一众召唤兽说道。
　　接着，寒枫便将召唤兽们送回了深渊，向着曙光城，而且，他要好好的研究一下这个契约的制作之法。
　　……
　　这个世界，存在着无数的位面，每一个位面都相隔甚远，但是他们确确实实的都在同一个宇宙之中。
　　由于诞生时间的长短不同，每一个位面所形成的文明等级也尽不相同，因此，那些强大的文明总是会想方设法的去寻找其他文明等级较低的位面，然后架设空间虫洞，对那些低等级位面发起入侵。
　　当然，除此之外，在这个宇宙未知的空间之中，还存在着两个庞然大物，他们分别是神界以及深渊。
　　神界代表着秩序，美好与光明，由无数生灵美好的信念所形成，而深渊则是无尽恶念的聚集体，代表着死亡，血腥，混乱，以及邪恶。
　　神界与深渊，虽然不尽相同，但都有着亿亿万万的生灵存在，神界由天使一族掌控，所有的神界生灵都必须服从天使的秩序，任何胆敢违背秩序者都将遭到抹杀。
　　深渊则是由魔族掌控，所有的深渊生物都对深渊魔族俯首称臣，任由深渊魔族生杀予夺。
　　而此时，在无尽深渊的某一层中，一片偏僻的小山林内，一名气质诱人，姿态妩媚的狐女凭空出现。
　　周围的树木郁郁葱葱，将整个森林上空的阳光都遮挡的严严实实，使得森林内一片漆黑。
　　此人正是雅菲特，他在被寒枫召唤之前，正在这片黑桦林中狩猎，虽然这片黑桦林，整日漆黑如夜，不见光影，但却是许多弱小生物生存的摇篮，因为那些强大的生物根本不愿意居住在这样的地方，除了一些生性喜欢黑暗的生物以外。
　　雅菲特显然也是属于这其中的一员，但现在的她已经有了七阶的实力，如果想要离开这片黑暗的生存空间，到外面去生存，随时都可以离开，可她那300多族人，却是无法离开，况且如果她出去之后，将又陷入食物链的最底端，外面的危险比之这里可不是多了一分两分那么简单。
　　想起了韩寒枫的吩咐，雅菲特飞快的向着一个方向掠去。
　　没过多久，雅菲特便来到了一片更为黑暗的树林之中，这样的环境大多只有一些毒蛇，蝎子之类的生物，危险度并不算高，而对于弱小的狐人一族来说，那些充满阳光的地方，显然更加危险。
　　熟练的来到一个毫不起眼的山洞口，这个山洞被周围高高的腐质层盖的严严实实，若不是细心寻找，还真不一定找得到。
　　看了看周围，雅菲特扒开那些腐质层，然后嗖的一下，进入了山洞之中，再将洞口的那些腐质层小心的盖好，向着洞内而去。
　　没走多远，便可以看到两名男性狐族人穿着一身皮甲，手持一柄由木头和尖锐的石头构成的长矛，正站在一个拐角处看守洞口，洞壁边有着几只被杀死的酸牙鼠，对于那两名男性狐人族来说将这将是今天收获的一顿美食，这种生物是一种黑桦林常见的生物，它有着一对可以喷射出腐蚀酸液的牙齿，但也因此，这种酸牙鼠的肉质极为难吃，满是一股酸味，不过对于常年处于饥饿之中的狐人族来说，倒也是一种享受。
　　看到雅菲特走来，两名狐人族守卫连忙恭敬的向雅菲特行礼道：“主母大人，您回来啦！”
　　虽然看见雅菲特的手中并没有任何的猎物感到有些失望，但在面上却是丝毫不敢表现出来。
　　要知道，这位新上任的主母可是一位珍稀的受召者，从狐人族数万年来所流传下来的古籍可以得知，每一位受召者，对于他们狐人族来说都是一场机缘，不仅因为每一位受召者的实力都会极为快速的提升，庇佑狐人一族，更是因为，受召者有着一定的几率可以让尊贵的异位面召唤师来到这个世界，并带给他们大量的食物与资源，一但成功让那处于异位面的强大而又尊贵的召唤师来到这里，那他们就再也不需要担心食物的问题了，更是会有无数的资源共给他们使用，到时他们便有着希望离开这片充满黑暗的地下空间，充满黑暗的黑华森林，到外面那充满阳光的地方去看看。


第37章 遇刺
　　“嗯，你帮我去将狐人族的所有族人都召集起来，我要说一件事情。”
　　雅菲特说道。
　　“是，主母大人。”
　　那两名守卫中的其中一名飞快应下，向着洞内跑去。
　　继续向着洞内走去，没过多久，雅菲特便来到了一片建筑群，这是一个极为巨大空旷的空间，整个洞穴都是人工开凿而成。
　　在洞穴空间的顶端印刻着一个复杂的魔法阵，一块块普通的石头，在法阵的加持之下，散发着柔和的光芒，照亮了整个洞穴空间。
　　而在洞穴空间的底部，则是种植着一种会发光的荧光植物，它的名字叫做破晓之光，虽然名字很好听，但其实就是一种常见而又易于种植的苔藓类植物，只不过被常年生存于黑暗空间之中的弱小生物赋予了深深的渴望罢了。
　　来到一座极为辉煌的宫殿之中，雅菲特开始更换衣袍。
　　这座宫殿是狐人一族，历届主母行宫。
　　虽然通体都是由石头打造而成，但在各种魔法阵的加持之下拥有了极为辉煌的外表，以及坚固的特性。
　　待到更换完衣服，雅菲特便走到了洞穴中的一处广场，此时广场之上已是站满了狐族人，三百多名狐族人整齐的排列着，等待着雅菲特的检阅，甚至是一些狐人族的孩童们，也是听话的站在一旁，不哭不闹。
　　而那名刚刚被雅菲特派去叫人的守卫，此时也是快速的跑到雅菲特身边，对着雅菲特说道：“主母，人齐了。”
　　“嗯，你也在一旁听着吧。”
　　雅菲特说道。
　　“是，主母大人！”
　　那守卫兴奋到。
　　“今天，我叫大家来，主要是为了告诉大家一个好消息，我所属的召唤之主有了一种，可以指定与你们进行召唤契约的秘法，也就是说，他可以让你们也成为受召者。”
　　雅菲特缓缓的说着，脸上有着一缕笑容，只要再增加一些强大的战力，那么他们这一支狐人族也将再次增加一些生存的筹码。
　　听到雅菲特的话之后，底下的狐人顿时开始骚乱了起来。
　　虽然一直以来他们狐人一族，也有不少的受造者，但是，能够指定受召者的召唤师，他们还是第一次遇到。
　　雅菲特右手虚压，示意他们安静下来，继续说道：“不过，召唤之主给予我的名额仅仅只有20名，所以需要我们进行一次筛选，得分最高的20名将获得名额。”
　　底下的狐人一族们更加骚乱了，纷纷猜测着测试的内容，希望能够得到这个名额。
　　而与此同时，在深渊的另一层中，格格尔也在做着相似的事情。
　　只不过比之雅菲特的大动作来说，格格儿的动作就只能算是偷偷摸摸了。
　　但是格格尔相信，等到他的这些手下都达到七阶之后，他必然可以坐上这个灵妖之主的位置，到时候他们这脉的灵妖一族，上上下下几千灵妖，谁敢不听他的命令？
　　骷髅将军的动作就比较简单了，既然是炮灰，那对于战力的要求也就并不高，所以骷髅将军就只是简单的找了十几个战力还算不错的骷髅兵，带在了身旁，打算好好培养一下。
　　至于璃刃，也是离开了自己长住的地方，前往了一个自己所知的险地去寻找珍惜物种。
　　……
　　而此时，召唤师大陆，东域偏远之地的一处森林中，寒枫正带着雪儿向着曙光城而去。
　　正当寒枫想要走进曙光城时，却见一群流浪汉将一个柔弱的少女逼迫到了城墙脚下。
　　虽然来来往往的人很多，但是却没有一个人愿意去帮那个少女一把。
　　倒是有许多人在旁边围观了起来，对着那些人指指点点的。
　　虽然前世的时候，寒枫也不止一次的看到过这样的场景，但寒枫的心头依旧是涌起了一丝愤怒以及悲哀的感觉。
　　也不知道，当有一天，如果受害的人是他们的时候，他们还会不会像今天一样无动于衷。
　　不过看到了这种事情，而且就在自己的城池外，寒枫当然不会不管。
　　脚下连连闪动，飞快的穿过了人群，来到了那一群流浪汉的身后，右手举拳狠狠的砸了下去。
　　只听砰！
　　的一声，一名流浪汉被寒枫砸得倒飞出去五六米之远，紧接着又是一阵砰砰声，剩下的几名流浪汉也被寒枫砸飞出去，虽然寒枫很想将他们全部击杀了，但怎么说，他现在也是这个城池的城主。
　　做事好歹要考虑一下后续影响，所以只能将他们打伤之后让护卫队的人抓回去秉公处理了。
　　命令几个护卫，将那些流浪汉回去之后，寒枫便一步步的来到了那个少女的面前：“你怎么样，还好吗？”
　　“城……
　　城主大人，民女无事，劳烦大人了。”
　　那少女怯怯的说道，一张小脸上充满了不安的表情，让人心生怜意。
　　“没事就好，以后一个人就不要离开曙光城了，毕竟在外面没有曙光城护卫的保护，并不安全。”
　　寒枫说道。
　　“嗯，城主大人，民女知道了，美女，这也是刚刚来到曙光城，还未来得及进去，多亏城主大人相救……”那少女的话还未说完，寒枫便觉得一股危机从身后传来。
　　单手将那少女抱住就地一滚，寒枫险险躲过了那危险，往城墙上看去，只见此时正有一支弩箭，深深的插入了城墙之中，若是寒枫躲闪不及的话，这后果……
　　看了看怀中的少女，寒枫确实并无其他念想，将其放在地上，寒枫嘱咐了一句，让她小心点，便转身迎战而去。
　　此人身穿一条淡紫色长裙，将其的身姿演绎的美轮美奂，看起来就宛若仙子下凡一般，但是手中的剑却是直直的指着寒枫，杀意毫不掩饰的向寒枫涌来。
　　二话不说，见那只弩箭并没有射中寒枫，便直直冲下来，欲与寒枫打斗。
　　寒枫见此也感到有趣，于是也就没有召唤召唤兽，他能感觉到那位少女也不过是五阶战士的实力，虽然对于普通人来说，也是一位大高手了，但寒枫此时早已突破了六级，寒枫相信，凭借自己的身手，此人绝无胜算。
　　刚刚看了一下，部分平台似乎看不到作者的话里面的内容，所以改一下，直接在章节末尾发消息了，也不知道要不要紧，复制一下：“今天早上起来看到一条消息，有读者希望我能够建一个书友QQ群，这么简单的事，我当然是好不犹豫的就答应了，所以，看到这里的兄弟，如果感兴趣的话，可以加一下本书的QQ群，群号：564029238。
　　群名称就叫做暗黑召唤师之深渊召唤。
　　还有，第一个加入本群的书友，将被设定为管理员，最后，感谢书友：笑笑，为本书提了第一个意见，今天加更一章。”


第38章 吉德家族的报复
　　一个闪身，寒枫轻而易举的躲开了那少女的攻击，却不料那少女嘴角诡异一笑，向着寒枫身后的那名少女袭去，寒枫心头一凛，连忙再次转身，一拳狠狠的击打在那名少女持剑的手上，将其手中的剑击落。
　　突然，寒枫感到身后一阵危机感传来，但刚刚勉强转身的他，此时却是已经无法躲避。
　　噗嗤一声，刀刃入肉的感觉从心口传来，寒枫艰难的转过身去，只见那名刚刚被他从那群流浪汉手中救下的少女，此时正手持一柄匕首，一脸冷笑的看着他。
　　寒枫的嘴角露出一缕自嘲的笑意，果然我的心还是太软了吗？
　　在末世整整呆了20年，却依旧是没有改掉这个坏习惯啊！
　　“主人！”
　　雪儿一声惊呼，之前他见主人去对付那群流浪汉的时候，并没有跟上，反正以主人的身手对付那群流浪汉，轻而易举。
　　而之后前来刺杀的少女，雪儿也并没有在意，不过区区五阶的修为，对于寒枫来说，这简直就像砍瓜切菜一样容易对付。
　　但雪儿万万没有想到的事，刚刚那个被主人救下的少女，竟然是和刺客一伙的，在主人不经意下硬生生的捅了主人一刀。
　　早知如此，她就应该和主人一同过去。
　　脚下飞快的踏着一种诡异的步伐，与寒枫的步伐有些相似，这正是寒枫教授雪儿的天涯海角，虽然雪儿练得还不算纯熟，但此时使用出来，依旧是给他增加了不少的速度。
　　右手持剑，雪儿飞快的向着寒枫的方向而去，经过寒枫一个多月的教导之后，雪儿此时的战斗经验已算是较为不错了，以她六阶战士的修为，对付一个五阶，一个四阶，轻而易举。
　　见着雪儿向他们杀来，两名杀手也不再停留，收敛自身气息，便想逃离。
　　“呵呵，既然来了，就不要走了，还是去我堡里做做客吧！”
　　寒枫冷笑着说道。
　　内心中向着魔网命令道：“给我释放一个治愈神术，不然我今天可就要死在这里了。”
　　“是，主人。”
　　魔网说道：“本次任务共消耗魔力值100点。”
　　寒枫只感觉到一阵暖洋洋的感觉从体内传来，心脏被刺穿的地方正在飞速愈合。
　　没想到一个简单的治愈神术也如此强力，这样的治愈效果几乎是堪比五阶魔法师的治疗术了，要知道这样的普通神术，几乎只要是神灵的浅信徒就都可以使用。
　　“雪儿！”
　　寒枫示意雪儿一声，便向着其中一人追去，而在寒枫的示意之下，雪儿也向着另一个目标追去……
　　血幽兰看着身后追来的寒枫，心中即使吃惊，也是懊恼，他没想到寒枫竟然有如此手段，哪怕在心脏被刺穿之后，都可以以如此之快的速度恢复过来，难道今天就要身陨于此吗？
　　哎，可惜了，没想到我血幽兰辉煌一生，任务达成率百分之一百的传奇，今天竟然就在这里被打破了，而且，连性命都不保，呵呵，不过，就算我死了，你也别想要知道任何消息。
　　不再奔逃，血幽兰转身对着寒枫扬起嘴角一笑，然后便直挺挺的倒在了地上。
　　寒枫眉头一皱，他没想到这个杀手竟然如此果决，一见没有逃跑的机会，便果断服毒自杀。
　　加快脚步，寒枫飞快的来到了那个杀手的身边，心中对着魔网说到：“扫描他的记忆，我要知道到底是谁派他来杀我的。”
　　“是，主人。”
　　魔网回答道：“扫描中……
　　扫描完成，正在分析中……
　　经过分析可以得知，这两名女子是吉德领的领主派来刺杀主人的，您手中这名中毒的女子名为血幽兰，而另一名则是第一次出来执行任务，名叫白莲火，而且根据她的记忆可以得知，主人你那天在击杀那名正式召唤师的时候应该留下了一个活口，名叫一号，是一位常年跟在吉德罗尔身边的高阶刺客，负责帮吉德罗尔处理一些事情，当他回去报信之后，吉德领主便派了两名刺客前来刺杀主人，不过不凑巧，走了一个多月，来到这里之后，又在路上遇到了异生物入侵，所以耽搁到现在才赶到这里。”
　　“一号？
　　吉德罗尔？
　　哼！
　　本想过些时候再去会会那个吉德领主，确实没想到他这么快就等不及了啊，既然这样，那等我这些事情都处理完之后，就去吉德领看看吧。”
　　寒枫冷冷的说道。
　　没过多久，雪儿也拎着另一个少女来到了寒枫的身边。
　　寒枫的手中出现了一股灰色的水流，控制着这股水流从那血幽蓝的口中钻入，玄阴之水虽含有剧毒和腐蚀性，但同时也可以通过吸收各种毒素来进行进阶，因此也可以达到解毒的效果。
　　通过玄阴之水将血幽兰体内的毒吸收之后。
　　寒枫又给那血幽兰释放了一个治愈术，也不等血幽兰清醒过来，便取出一根绳子，将其捆住。
　　两名实力还算不错的人类，可是很好的实验体。
　　最近他正好需要研究一下那本灵魂吞噬法，以及灵魂之晶制作法。
　　……
　　整整花了三天的时间，这三天内，寒枫每天都在不停的研究灵魂吞噬法的铭文铭刻，灵魂之晶制作法，以及精准召唤之法所需的契约制作。
　　而花了三天的时间，寒枫终于将这些东西都烂熟于心。
　　而在实践过程中，寒枫只在第一次制作灵魂之晶的时候，失败了一次，幸好第一次使用的是那名四阶战士实力的杀手，虽然可惜，但总好过损失5阶的灵魂之晶，所幸后面的两块灵魂之晶都制作成功了，这让寒枫信心大增，趁热打铁的将那灵魂吞噬法所需的符文，成功的铭刻在了灵魂之上，自此寒枫便可以修炼这本诡异莫测的灵魂吞噬法了。
　　至于那些契约的制作方法，寒枫在第一天便已经摸透，有着详细的介绍与讲解，制作起来并不困难，唯一难的地方便是制作契约的材料了，这种契约需要书写在一种名为契约卷的东西上，而这契约卷的制作则是需要消耗大量的珍稀材料。
　　(这是答应加更的一章。
　　)


第39章 玲儿
　　好在之前击杀了那图腾之后，不仅获得了一缕神性，还缴获了它的信仰之海，里面残存的信仰之力，对于寒枫来说，已是数量极为庞大。
　　因此寒枫直接用这信仰之海中的能量，将魔网具现出了那些材料，虽然这样做极不划算，但是在红枫岭这种偏远之地，想要找齐那卷轴所需要的所有材料，简直是天方夜谭。
　　除此之外，寒枫还发现了一个有趣的东西，按理说，以寒枫现在的实力是不可能将任何东西带到深渊之中的，可偏偏这种卷轴可以，那么，定然有其特殊的原因，于是，寒枫便着重的研究了这卷轴，并发现了，这种特性其实是由在卷轴上刻印的一种特殊符文形成的，但当寒枫尝试将这部分符文独立出来刻印在其他物体上时，却并无效用，这让寒枫感到十分的无奈，只能先放于一边，等有空再继续研究。
　　心念一动，寒枫便将雅菲特，格格尔以及骷髅将军三人召唤了出来。
　　“你们准备的怎么样了？”
　　寒枫问道。
　　“主人，我已经为主人挑选了二十名最优秀的族人，保证主人会满意的。”
　　雅菲特一脸邀功似的对着寒枫说道。
　　而格格儿和骷髅将军，也是争相应到。
　　对于雅菲特和格格儿来说这一次可是件大好事，不仅可以提高自己在主人面前的地位，还能大大提升自己在族内的实力。
　　因此，两者都非常的用心，而骷髅将军虽然只是挑选一些炮灰，但为了在寒枫面前好好的表现一番也是颇费了一番功夫。
　　“嗯，那这些卷轴就给你们了，只要你们让他们签下这份契约即可。”
　　寒枫说道。
　　“是，主人。”
　　三人回应到。
　　……
　　无尽深渊，黑桦森林，一个极为隐蔽的洞穴之中，雅菲特突兀的出现在一座寝宫之中，右手轻轻一晃，那纤纤玉手之上的几个铃铛便晃出了声音，门外的侍女问道：“主母大人，请问您有什么吩咐？”
　　“告诉那最终胜出的二十人，马上去会议室，准备签订契约。”
　　雅菲特淡淡的说到，但声音之中却是不经意间的透出一丝妩媚，勾人心魄。
　　“是，主母大人。”
　　那侍女虽同是女性，在那粉颊却也不由得露出一丝红晕，主母大人的媚惑能力正是越来越强了。
　　……
　　玲儿是一名今年刚刚成年的狐人族少女，今年才450岁，(狐族人的正常寿命为3000年，所以450岁成年)但在狐人族中却是一位万年难得一见的天才。
　　她自觉虽然不能与那些受召者们相比，但她仅仅450岁，便达到了四阶法师的实力，已经是极为不错了。
　　况且，她不仅实力在这年轻一辈中数一数二，其它诸如铭文，魔法阵，魔具，等方面的成绩也是极为惊人，年纪轻轻的她已是有着许多傲人的身份，四阶铭文师，四阶阵法师，四阶魔具师等等等等，要不是实力等阶限制了她，她的成就远不如此。
　　不过今天她的心情显然很好，因为在三天之前，主母大人从那强大的异界召唤师那里取得了二十个让她们也能成为受召者的名额，而在这三天的选拔之中，她以绝对优异的成绩取得了第一名。
　　今天，她早早的便停止了修炼，因为今天就是签订那份契约的日子。
　　特意花了半个多小时的时间将自己打扮了一番，原本就姿色诱人的她，在精心的打扮了一番之后，更是钩人心魄。
　　静静的在房间内等待着，虽然手中看着一本铭文铭刻的书，却是一点也看不进去，眼睛时不时的看向门外。
　　终于，在煎熬的等待了一个多小时之后，门外传来一个熟悉的声音。
　　“小玲儿，主母大人叫你们去会议室签订契约了，快跟我来吧！”
　　一个温和的中年女性狐人族的声音响起。
　　“依尔老师！
　　我来了。”
　　玲儿兴冲冲的打开门走了出去，依尔老师是教授她们如何在深渊之中生存的老师，平时对于她们都是非常的严格的，但她们却对她非常的敬重，因为她们知道，依尔老师做的一切都是为了她们能够在这残酷的深渊之地活的更久，不过今天的依尔老师却是额外的温柔，让玲儿一时都无法适应过来。
　　“走吧！
　　我们再去叫其它人，你们这从今以后，可就是一名受召者了，这一个时代，有你们这如此之多的受召者，我们狐人一族，必然能够离开这里，去往那阳光照耀的地方，希望我有生之年，还能享受到阳光的感觉吧！”
　　依尔老师一脸向往的对着玲儿说到，这在平时可是很难见到的，“不过听说一但成为了受召者，那就将完全成为召唤师的私有物，你可千万不能再向平常一样耍你的小性子了，不然如果遇到那些脾气暴躁的召唤师，极有可能会直接取了你的性命……”今天的依尔老师似乎特别的啰嗦，不过听着那些嘱咐，玲儿也是惴惴不安了起来，原来她总是非常的羡慕受召者能够这么快速的提升实力，可没想到，在光荣的背后，这些受召者却是随时有着被杀死的危险，果然依尔老师说的没错，付出和收获都是对等的，没有付出就不会有收获。
　　似是看到玲儿的表情，依尔轻笑一声说到：“你也不需要太过紧张了，以主母大人的态度来看，那名召唤师应该是一位雄性，并且对于主母大人应该还算不错，一般来说是不会太过为难你们的，至于如何让自己更多的出现在他的眼中，让他注意到你，如何获得更高的地位，这些我在平时都有教过你们，生为一个优秀的雌性，在一个强大的雄性生物面前，到底该怎么做，就看你平时对我所讲的究竟掌握几分了，这一点你生为雌性可要比他们有优势的多了。”
　　“嗯，依尔老师，我一定不会让你失望的！”
　　玲儿认真到。
　　而在两人的不断对话之中，依尔也将所有的人都叫齐了，向着那座辉煌的宫殿走去。
　　雅菲特在这里早已等候多时，当所有人都落座之后，雅菲特的神情也开始严肃了起来。


第40章 能量召唤
　　“你们在签订了这份契约之后，在接下来的一段时间内，便会陆陆续续的受到召唤之主的召唤，不过在签订这份契约之前，我必须要与你们说清楚一些事情。
　　第一，你们你必需要绝对服从召唤之主的任何命令，哪怕召唤之主命令你们去死，你们也要毫不犹豫，因为你们代表的不仅是你们自己，还代表着我，代表着我们狐人一族，你们的任何错误，都会牵连到我们所有人。
　　第二，你们要尽可能完美的完成召唤之主给你们的任务，这能够极大的提升你们自己的地位与在召唤之主眼中的潜力，从而可以为你们谋取更多的资源。
　　第三，你们如果有能力的，大可以用任何手段来提升自己在召唤之主心中的位置，不用因为我的缘故有所顾忌，只有你们都用尽每一分潜力来提升自己，我们狐人族才能真正的变强，才能有可能走出这片黑暗之地，去往外面那充满阳光的地方，明白了吗？
　　如果自认做不到的，现在还可以离开，不要到时候害人害己，这对大家都不好。”
　　雅菲特说完之后双眼看着面前的这些狐人族年轻的少男少女们，静静的等了一会儿。
　　不过显然不会有人选择退出，在他们来到这里的路上，依尔老师便与他们说过这些事情了，如果想退出的早就退出了，根本不用来到这里。
　　“很好，至少没有人选择退缩，那么接下来就签订契约吧！”
　　雅菲特见并没有人说话，便笑着开口继续说到，那一颦一笑间尽皆充满了魅惑之意，场中的少女们都是双颊一红，心中充满了羞涩之意，而那些少年们，则更是不堪，纷纷陷入了幻境之中。
　　右手一挥，将面前的这些少男少女们恢复了过来，看来最近的实力提升有些过快了，仅仅一个月的时间，便从五阶达到了七阶，导致现在总是时不时的会泄露出一些力量来，看来是时候该找个机会好好巩固一下了。
　　虽然这些少男少女都不知道主母大人为什么要做出这一举动，但心中的敬重却是又多了几分，仅仅是这一笑之间，众人便都已经中招，这绝对是实力的体现。
　　……
　　玲儿看着面前的这份契约，心脏不自觉的加快了跳动，这所谓的契约，看起来就像是一张黄褐色的纸张，上面则是写着一段话：吾愿与深渊召唤师——寒枫，签订召唤契约，并在深渊意志的见证之下承诺，绝不违反深渊召唤师寒枫的一切意志，自愿成为其召唤兽，供其驱使。
　　召唤师：寒枫受召者：在受召者的后面那个空格应该就是需要她签名的地方，玲儿反反复复的将这段文字看了好几遍，觉得并没有问题之后就拿起手边的骨笔，在受召者之后的空格上写上了自己的名字，当然，就算真的有什么问题，她也看不出来，这样做也不过是为了安慰一下自己罢了。
　　在玲儿放下笔的那一刻，一阵诡异的波动传来，那张契约缓缓的临空飘起，燃起了淡淡的黑色火焰，最后消失在了面前。
　　一种若有若无的联系萦绕在了玲儿心头，大量的信息涌入其脑海，这里面包括了具体的一些契约信息，需要遵守的条令，以及莫名涌现的上古位面契约的内容等。
　　当所有人都签订了这契约之后，雅菲特正想要说什么，便觉得一阵剧烈的空间波动传来……
　　……召唤师大陆，曙光城内，红枫堡后院，在寒枫将那些契约交给雅菲特三人之后，便静静的等了起来，果然，不久之后，寒枫便感到了一丝丝淡淡的联系，出现在了他的心头，他知道，这就是已经有人签订了契约的结果。
　　又过了一会儿，新增的联系数达到了54个，也就是说，所有的人都已经签订了签约。
　　心中对着魔网命令到：“一会儿我在进行召唤之时，召唤所需的能量就由你来供应吧，那信仰之海中的信仰之力用来供应这次召唤也应该差不多了，正好省得浪费能量在互相转化下，如果这样可行的话，那以后召唤的时候就不需要像原来那么麻烦了。”
　　“是，主人。”
　　魔网回答道。
　　在一个早已准备好的六芒星阵前，寒枫滴下一滴血液，手中结印，口中则是根据精准召唤法中记载的话语念到：“与我结定召唤契约的受召者们啊！
　　遵循吾之意志，吾将以等价交换尔等，降临于吾之身旁。”
　　语落，六芒星阵兀的光芒大放，面前出现一个显示光幕，代表着信仰之海中信仰之力的数值正在飞速下降，一阵阵空间波动从面前的六芒星阵内传来，五十四道身影出现在了寒枫的面前。
　　……
　　时间退回到玲儿等人身周出现空间波动的时刻，还不等雅菲特说什么，玲儿便感觉到面前便一片漆黑，再次睁开眼睛的时候，已是来到了另一个地方。
　　四周的光线不再是魔法阵所发出的冷光，而是像那书中所描述的温暖的阳光，一双赤足之下踩着脆嫩的绿草，有着一丝丝凉意传来，而在远处还有着一片低矮的森林，在阳光的照射下显得郁郁葱葱的，分外好看。
　　这就是召唤之主所在的地方吗？
　　玲儿抬起头看向前方，一个一身漆黑色长袍的男子正站在她们面前，一头长发随风飘扬，虽然样貌看起来平平无奇，但那一双星眸却是将所有人的视线都吸引到了其中，难以自拔，这就是那召唤之主吗？
　　玲儿的心中想到。
　　“首先欢迎你们的到来，既然你们已经被选定来到这里，那就说明你们应该都是种族之中较为优秀的个体，而且，一些情况，应该也有人和你们说过了，我也就不再多说了，从今天开始，你们就是我的召唤兽了，你们可以叫我主人，也可以叫我召唤之主，或是城主大人，都可以，但唯一必须要做到的就是，你们必须要完全听从我的命令。”
　　寒枫说到。


第41章 令人沉沦的修炼之法
　　“是，主人。”
　　“是，召唤之主。”
　　……
　　一众召唤兽应到。
　　“不过虽然你们可能在你们种族之中已是极为不错，亦或是惊才艳艳的天才人物，但现在的你们在我这里毫无作用，你们的实力，太弱了，所以，接下来我会对你们进行一个为期两个月的训练，训练期间，生死自负，有问题吗？”
　　“没有。”
　　召唤兽们回答道，没有人胆敢反驳。
　　“那好，现在你们就先回去准备准备，安排好所有事情，中午时分我会再次将你们召唤至此。”
　　说罢，便右手一挥，将一众召唤兽们送回了深渊。
　　这次寒枫直接用魔网对召唤时所需能量进行供应的实验显然是成功了，不过，虽然这些召唤兽都只有三、四阶的实力，但架不住有着五十四名之多的数量，寒枫从哥布林图腾那里得来的信仰之海中储存的信仰之力几乎消耗一空，不过寒枫却是丝毫没有后悔，能够用魔网来进行对召唤阵法的能量供应，对于寒枫来说，存在的意义简直是太大了。
　　说起哥布林，寒枫当日在将这些怪物带回曙光城后，便直接交给了暗来处理，而暗则是将这些怪物都安排到了后勤部，作为建筑队的苦力来使用，不过，这些怪物用来作为苦力倒真是非常合适，每天只需要供应一日三餐，并且这哥布林不管男女都力气极大，生育能力又极强，简直就是完美的苦力。
　　将暗叫到书房中，寒枫告知了他需要离开曙光城两个月左右的时间，并嘱咐了一些需要注意的事宜，暗虽然略有些惊讶，但也没有太过挽留，早在接任曙光城议会长这个职位的时候，他就有所准备了，寒枫显然是不可能一直呆在曙光城内的，他能看出，寒枫的追求绝非在一个城市中，做一个城主，每天都吃喝享乐如此简单。
　　在暗离开之后，寒枫又进入了实验室中，用魔网具现了一座魔力中转站，置于用来存放材料的房间里，这样就算寒枫远在天边，也能够随时联系到曙光城中的任何一人了。
　　其实所谓魔力中转站也就是一座一米高三十厘米宽的石碑，(原神像转变而来)所以并不大。
　　安排完所有事情后，寒枫便来到了前院之中，一道飘逸轻盈的妙曼身影正连连闪动着自己的身影，练习着一套剑法，这套剑法名为闪刃，通过连续不断的快速转换手中长剑的位置，来做到迷惑对手，攻其不备的效果，是寒枫前世偶然间得到的一部剑法，虽然不算太好，但若是练到极致，却是能够对用剑者的剑术有极大提升。
　　寒枫在一旁静静的看着，自从寒枫那日说在不久后要离开这里之后，雪儿便较之原来刻苦用功了不少，整日一但有所空闲，便在提高着自己的实力。
　　看着雪儿一套剑法练完，寒枫弯腰捡起一枚石子，右手轻弹，石子便以肉眼难见的速度射向了雪儿的右臂。
　　“叮！”
　　一声金铁交鸣的声音传来，在那枚石子即将击中雪儿的那一瞬间，雪儿手中的剑便将那石子击飞出去，在原来的位置留下一个残影，就好像是化作了两把剑一样。
　　“不错，看来你已经将这闪刃练的有几分模样了。”
　　寒枫淡笑着说到。
　　“啊！
　　枫，对不起，雪儿刚刚一时没看到枫……”雪儿一脸匆忙的道歉道。
　　“哈哈，好了好了，是我自己悄悄过来的，跟你可没关系，我过来也是为了跟你说一声，让你好好准备一下，今天下午我们要离开这里一趟，可能两个月以内都回不到这里了。”
　　寒枫说到。
　　“枫，我们这是要走了吗？”
　　雪儿一脸担忧的说到。
　　“呵呵，还没呢，我们这次出去不过是去玩一玩，放松一下心情，好好准备一下吧！”
　　寒枫说到。
　　“嗯，知道了，枫。”
　　雪儿一脸开心的像着自己的房间跑去，就像个孩子一样，不过如果在前世末世之前，像雪儿这般十六七岁的年纪，确实也不过是个孩子罢了。
　　回到自己的房间里，现在不过是早上九点左右，前几天整日忙着赶时间，虽然已经成功练成了灵魂吞噬法，可却依旧是没有尝试过，正好，乘着现在还有一些时间，试一下这本功法。
　　从噬空虫体内取出一枚灵魂之晶，将其轻轻的贴在眉心处，运转起灵魂吞噬法，一种淡淡的波动从寒枫的灵魂散发而出，那枚灵魂之晶自行的漂浮而起，在寒枫的眉心前开始不停的自转，一丝一缕的灵魂能量不断的被寒枫的灵魂所吞食，转化为一缕缕的精神力，许久未曾有所增长的精神力等阶开始有所松动，缓缓的增长起来，一种从未有过的来自灵魂的饥饿感传来，让寒枫不停的加快着吞食灵魂之晶的速度，而每吞食一丝灵魂能量，寒枫便会有着一种极度享受的感觉，这种感觉甚至还要远胜过男欢女爱。
　　不知不觉中，一颗灵魂之晶便被寒枫所吸收。
　　一颗五阶战士修为的人的灵魂所制成的灵魂之晶被吸收之后，寒枫感到自己的精神力修为已经从原来的四阶初期到达了四阶中期，正想取出另一枚灵魂之晶开始修炼的时候，魔网的声音传来：“主人，现在已经到中午十二点了，如果您继续进行修炼的话，会错过您原本所定下的行程。”
　　寒枫猛地一惊，他没想到，这功法竟是如斯恐怖，哪怕是以他的意志力，也压抑不住那种强烈的源自灵魂深处的渴望。
　　幸好这次有魔网提醒了他，不然的话，后果不堪设想。
　　“魔网，以后我在修炼这功法的时候，你记得提醒我，每天最多只能吞食一枚灵魂之晶，一但我有控制不住的情况，立即制止我。”
　　寒枫严肃的对着魔网说到。
　　“是，主人。”
　　魔网回答道。
　　离开房间，寒枫来到后院中，雪儿早已在后院等候多时了，此时正一脸认真的挥舞着匕首，寒枫曾经对她说过，一个合格的深渊召唤师，必然是一个玩匕首的高手，因为有时候，对于尸体的分解品质会直接影响到与深渊位面的共鸣，乃至影响到召唤兽的稀有程度。


第42章 训练开始
　　见到寒枫的到来，雪儿便一脸开心跑了过来，说到：“枫，我已经准备好了。”
　　此时的雪儿穿着一身华美的白色长裙，左手无名指处则是戴着一枚漆黑色的储物戒指，一双纤纤玉足之上穿着一对白色的战靴，一头黑色长发用着一根银簪简单的别着，并系着一个白色绸带，整副装容都显得极为简单，却是姿态诱人，给人一种清纯少女的即视感。
　　“嗯，走吧！”
　　寒枫说到，随后右手一挥，将自己新契约的一众召唤兽们都召唤了出来。
　　雪儿看着寒枫直直的看着她的目光，却是脸上泛起了红色的氤氲，其实她刚刚在房间中换衣服的时候可是犹豫了好久，自从老领主去世以后，这可是主人第一次和她出去游玩，怎么也得穿的漂亮一些，而在自己一直犹豫不定的时候，雪儿却是突然想起了璃魅来，她可是知道，璃魅是一只深渊魅魔，论起对于男人心理的揣测，这魅魔可是在深渊也数一数二的，让她来帮自己选衣服，应该会更好吧！
　　可在将璃魅召唤出来之后，其听到雪儿的问题，却是咯咯的笑了起来，没想到她这年轻的小主人竟然还会有着这般的困惑，而在璃魅帮雪儿更衣之时，嘴上却还不停的对雪儿说着一些令雪儿感到羞耻不已的东西，但雪儿又不得不承认，这些东西似乎都极为的有用，于是，此时的雪儿在感受到寒枫直直的目光之时，又是想起来之前璃魅对她所说的话，双颊不自觉的红了起来。
　　……
　　其实虽然有着五十四只召唤兽一同出现，但对于别人来说，却是只能看到三十多只，因为灵妖一族都是灵魂体，寻常肉眼根本无法看见。
　　寒枫带着一众召唤兽们从曙光城走过，如今的曙光城已经与从前大不一样了。
　　自从寒枫上次更新了魔网之后，大量的稀有资源，大量的新兴技术，在一瞬间冲击了整个原有市场，也幸好在魔网中的东西，价格都是原价的两倍还多，(一部分是能量转化所产生的损耗)不然的话，其他的许多人都已经无法继续生存下去了。
　　而随着新事物的诞生，各种相应的职业也争相出现，如猎核者，解说者，魔网讲师，探索者，等等等等。
　　使得整个曙光城呈现一片繁华之色，再不复原来的空空荡荡。
　　边走，寒枫还边对一众召唤兽们说着一些需要注意的事情。
　　“这次我们的行程是要穿过一片森林……”路上的行人看着寒枫与他的一众召唤兽经过，尽皆是透着诡异的目光，要怪就怪寒枫的召唤兽阵营实在是有些诡异，一大半是一群颜值爆表的人形生物，而剩下的一小半则是一只只人形骷髅，这诡异的画风实在是令人不禁毛骨悚然。
　　不过慑于寒枫的身份却又不敢说什么，只能将那吐槽的话语压抑于心头。
　　……
　　玲儿此时的内心是震惊的，从小到大，她一直生活在那暗无天日的黑桦林的地底洞穴中，如今突然离开了那个地方，来到这繁华的城市，却是一时间有些不习惯，这……
　　就是主人一直生活的地方吗？
　　能够占据这样的地方，主人也一定非常强大吧！
　　这次训练我一定要抓住机会，获得更强的实力，然后……
　　玲儿面颊一红，似是想到了什么事情，略带羞意的看了寒枫一眼，如果能有这么强大的雄性作为配偶，那该有多幸福啊！
　　……
　　带着一众召唤兽来到了曙光城外，寒枫从噬空虫体内取出五十四枚他为召唤兽专门定制的身份戒指，这种戒指不仅解锁了所有的战斗辅助功能，还融入了一些空间石，在其内有着一个大约1000立方的空间，除此之外只要带着这枚戒指，其便二十四小时都处于魔网的监视之中，一但有任何情况，寒枫都可以在第一时间得知并做出反应。
　　用精神力拖着这五十四枚戒指与一众召唤兽们进行了绑定，（虽然灵妖一族没有实体，却是可以将自己所炼化的东西存放于自己的精神海中）然后便继续说到：“不管你们之前的关系是否融洽，从现在开始，你们就是一整个团队了，接下来到训练将会非常的严格，但也有着丰厚的奖励，你们必须要互相帮助，一但有一人无法完成目标，那么你们最终获得的奖励就会减少一分，如果有超过一半以上的人都没有完成目标，那么就算是你们整个团队都没有完成，你们将一起接受惩罚，明白了吗？”
　　“明白！”
　　一众召唤兽一致答道，虽然许多人都感到不解与不服，却是根本不敢在寒枫面前表露出来。
　　“不管你们是真明白还是假明白，我都会按照我说的这样做，现在我就给你们下达第一个命令，不管你们用什么方法，你们都必须要在10天之内穿过这片森林，在穿过的途中，你们需要尽可能多的击杀并收集生物的尸体，你们最终获得的奖励，将会根据你们具体的表现进行分配，但如果我交给你们的第一个任务你们都没有完成，那么我要你们也就毫无作用了，对于失去作用的东西，该怎么处理，我想生于深渊的你们，应该会很清楚。”
　　寒枫冷冷的说到。
　　其实十天的时间对于这些召唤兽来说要穿过这片森林是绰绰有余的，但关键还是在于收集尸体这一环上，他并没有说明让它们收集尸体有什么作用，这就需要看他们对于自己的话究竟听了几分了。
　　“如果听清楚了的话，那么现在，就开始吧！”
　　说罢寒枫将魔狼召唤而出，与雪儿两人一同坐在魔狼身上飞快地向着森林的另一边而去。
　　……
　　而此时的一众召唤兽们则是一脸懵逼，就这样将她们丢弃在这样的地方了吗？
　　她们可是刚刚来到这里啊！
　　既不熟悉地形，也不认识路，但一想到如果任务失败的后果，却似是根本不容她们的失败一次，她们当然知道，对于失去作用的东西会有着什么样的后果，与其养来浪费粮食，还不如直接杀了，亦或是当做实验材料，废物利用？


第43章 团队的分裂
　　玲儿看着眼前这些一脸茫然的众人，心中也是暗自揣测着主人话中的含义，以她长期以往应对考核的经验来看，任何的考核都不应该只看表面，更多的考核项目都会有其深意，而这次主人究竟是为了考验什么呢？
　　亦或者，这其实有着更深的含义？
　　“穿过森林，收集尸体，团结众人，减少伤亡……”玲儿默念着寒枫所说的话中的关键所在，并细细的分析着。
　　“嘀嘀嘀”，突然一阵机械音从脑海中响起，“已生成任务，穿过红枫森林，任务目标，到达红枫森林的另一端，任务奖励：视具体完成度决定。
　　任务惩罚：被制成灵魂之晶。”
　　玲儿听着从刚刚主人让她们绑定的那件“魔器”中所传来的声音，心中猛然一惊。
　　果然，如果自己等人没有用处了的话，被杀只是最轻的惩罚，她可知道，如果要将生物的灵魂聚集为灵魂之晶，会是多么大的痛苦与折磨。
　　不过从这之中的任务来看，穿过这片森林，应该只是最基本的任务，也就是必须要完成的一部分，而刚刚主人所说的收集生物尸体应该就是这其中的关键了，那么也就是说任务的完成度完全是根据每个人所收集尸体的多少与尸体的质量来决定的，至于让他们尽量团结，减少人员的损失这一条，主人应该是想将她们向战斗团队的方向培养吧。
　　想通了个中关键，玲儿抬头看向了仍在苦思冥想的众人，略一思考，便向前两步对着众人说道：“各位能否先听我一言。”
　　玲儿将众人的目光吸引了过来，并与众人说着自己的想法，以及明确的表达了自己想要成为这个团体暂时的领导者，带领大家完成这个任务，这并不是因为她喜欢高调，而是因为她必需要引起寒枫的注意，在狐人一族中，她是一名万年难得一见的天才，受尽追捧与赞扬。
　　而在这里，她也绝不允许自己平平凡凡，她想要获得更多的资源，和更强的力量。
　　“桀桀桀，你一个小女孩子家家的，有什么资格来当我们的领导者，就算要当也是我来当，如果你要成为领导者，我塔塔莫第一个不同意。”
　　一阵精神波动传到了每一个人的脑海之中，这是一名与格格儿相差无几的灵妖。
　　（这个，作者也看不出来这些个灵妖之间具体有什么差别）“哼！
　　就凭我最先揣测出主人的用意，而你们却还在苦思冥想，这资格足够了吗？”
　　玲儿毫不留情的说道。
　　“谁知道你猜的是对是错，什么寻找尸体才是最重要的，一派胡言，我倒是觉得召唤之主是为了考验我们对于任务的分析能力，与主次辨别能力，也许在寻找尸体，只是一个幌子，任务完成度是根据到达目的地所使用的时间来评判的，速度越快，奖励便越丰厚。”
　　塔塔莫说到。
　　“若是主人是想要考验我们对于任务的分析能力，主次辨别能力的话，那么必然会将收集尸体所能获得的奖励说清楚，并尽可能定得更丰厚一些，这样才会有诱导我们颠倒主次能力，而不是像这样一笔带过。”
　　玲儿冷静的分析到。
　　“也许召唤之主就是为了如此蛊惑我们呢？”
　　塔塔莫继续说道。
　　“哼！”
　　玲儿冷哼一声，不再理会塔塔莫，而是继续对其他人说到：“如果有愿意跟着我走，认我为领导者的就站在我后面，我们走，至于剩下的，就不关我事了，只希望你要尽量不要去送死，以免拖累了我们。”
　　与玲儿同为一族的狐族人们自然是愿意认玲儿为领导者，让她来领导她们的，因为玲儿可是她们狐人一族中近万年难出一个的绝世天才，况且从刚刚玲儿的反应便能得出，她的反应力与决断力也绝对不差，那么又何乐而不为呢。
　　至于灵妖一族，却是积极的拥护着塔塔莫，因为塔塔莫同样是他们这一代灵妖中的第一人，在大家对于玲儿都不熟悉的情况下，自然是会相信一直以来的判断。
　　剩余的那些骷髅们倒是没有那么多情况，在一番思考之后，全都选择跟在了玲儿的身后，他们觉得玲儿的话更有道理。
　　“哼！”
　　塔塔莫冷哼一声，不再理会玲儿等人，只向着森林中穿梭而去。
　　“你们应该都听到那魔器中所出现的任务了吧！”
　　玲儿继续说道。
　　“嗯，是的，玲儿姐，但是如果我们就仅凭这任务的说明就判断主人是为了让我们收集更多的尸体，是不是太过武断了。”
　　一个可爱的狐人族少女说道。
　　“所以，我们也要做好两手准备，首先我们要去探查一下这个森林的情况，那魔器中有着记录地图的功能虽然现在一片漆黑，但如果利用的好，对于我们来说也是一大助力，除此之外，这魔器中的其他功能对于我们来说也极有帮助，而在探查清楚这个森林的基本情况之后，我们再决定是以完成基本任务为目的，还是以获取猎物为主要目的。”
　　玲儿说道。
　　“知道了，玲儿姐。”
　　一众狐人族少男少女们对着玲儿说道。
　　“嗯，如果有什么需要我们帮忙的话，你可以随时提出来。”
　　一直没有说过话的那群人形骷髅中的一人说道，而其他的骷髅头默认。
　　“那好，我们现在就出发吧！
　　先探查一下这片森林的具体情况。”
　　玲儿说着，便带着众人向着森林而去。
　　……
　　与此同时，在另一边，寒枫正与雪儿坐在魔狼的背上，向前奔走着，好不惬意。
　　“枫，我们这次是要去哪里呀！”
　　雪儿乖巧的躺在寒枫的怀中，轻声的问道。
　　“还记得一个多月前来我们红枫堡挑事的那个一阶正式召唤师吗？”
　　寒枫说道。
　　“当然，我手中这枚戒指，还是枫那一次的战利品呢！
　　难道主人是想要去报复那个正式召唤师的家族？”
　　雪儿说到。
　　“差不多吧，其实本来也没打算这么快去的，只不过有些人显然是等不及了，而且这次的事情可没有表面上看起来这么简单。”
　　寒枫说到。


第44章 意外发现
　　“唔～”寒枫的手在雪儿的面颊上轻轻的抚摸了一下，使得雪儿娇躯一颤，面颊迅速的通红了起来。
　　“哈哈，这次的事情背后可还有着一些自称是斯卡林之神的信徒的影子，要不然这吉德领主也不可能会有这么大的胆子，来我红枫岭的地盘上抢夺资源。”
　　寒枫冷声说道。
　　“斯卡林之神？
　　那是什么呀！”
　　雪儿一脸茫然的问道。
　　“谁知道那是什么，不过斯卡林这个词我倒是知道，这是召唤师大陆的一种古语，意思好像是血液，红色，杀戮等，一听就知道这不是一个什么好东西，说不定是一个新晋的邪神，真是不知道是谁给他的胆子竟然敢来召唤师大陆传播信仰。”
　　寒枫说道。
　　“那我们是要去对付这个斯卡林之神吗？”
　　雪儿双眼迷离的问道，在寒枫的屡次挑逗之下，此时的雪儿早已魂不守舍，一双清纯的大眼睛水汪汪的看着寒枫，似是乞食的小宠物般令人心生怜意。
　　“这当然不可能，我们只是去会会吉德领主罢了，至于那些背后的斯卡林之神的信徒就先不管他们了，一名神灵，哪怕是最为低等的神灵也不是现在的我们能够对付的。”
　　寒枫继续说道，边说着，边收回了自己那双不老实的手。
　　“嗯……
　　知道了，枫。”
　　雪儿目光幽怨的回答道，本以为寒枫会在这光天化日之下，与他做一些羞羞的事情，可没想到刚起了个前戏，寒枫便停下了动作，这让她感到心中万分的骚痒难耐。
　　“好了，不逗你了，现在我们得加快速度，到森林的那一边去等着他们，今天晚上你想怎么玩我都陪你。”
　　寒枫温柔的说道。
　　“嗯～”雪儿开心的应道。
　　……
　　且不说在雪儿与寒枫之间的嬉闹，此时在森林中，正有一队人马遇上了些小麻烦。
　　三只体型巨大的六阶怪物正将一群寻常肉眼看之不见的灵妖向着所形成的包围圈内赶去。
　　这三只怪物身形似人，却是有着三五米之高，一身白色的毛发极其茂盛，跑动间便像是一片纷飞的雪花，一双巨大的眼睛颜色通红，与那张血盆大口极为相配，但最引人注意的却不是这些，而是那怪物头上的那只金色的眼睛，这似是那怪物的某种天赋能力。
　　如果寒枫在此的话一定会大吃一惊，这三只怪物叫三眼巨魔，是深渊中才会有的一种怪物，喜欢吞食灵魂体，一身皮毛极为坚固，且力大无穷，那第三只眼睛所拥有的一个极为变态的天赋能力则是能够免疫精神力修为不高于自己三阶的生物的任何精神力攻击，并且还有着捕捉灵体的功能。
　　“塔塔莫少爷，我们现在该怎么办？
　　我们的精神攻击似乎对这怪物不起作用啊！”
　　一只灵妖对着塔塔莫说道。
　　“蠢货，我怎么会知道，要是我有办法，我早就带你们突破包围了。”
　　塔塔莫冷声说道。
　　“那，那要不我们向她们求助吧！
　　毕竟如果我们伤亡惨重的话，她们获得的奖励也会大大减少，她们一定会来救我们的。”
　　另一只灵妖怯懦的说道。
　　“不可能！
　　如果现在向她们求助的话，那岂不是代表着要向她们低头，这绝不可能。”
　　塔塔莫情绪激动的说道。
　　“这……”众人沉默了，如果上天再给他们一次选择的机会的话，他们必然不会跟着塔塔莫来冒这个险，这都已经危及到大家的生命，塔塔莫却依旧顾及着自己的面子，不肯求助，虽然塔塔莫在灵妖一族是长老的幼子，深得长老的喜爱，地位崇高，可这里可不是族内，只要得到了寒枫的认可，难道长老还敢为难他们不成？
　　当即便有几名灵妖使用魔网暗自向玲儿他们发去了求助信息。
　　……
　　嘀嘀嘀！
　　一阵提示音在玲儿的脑海中响起，玲儿点开一看，顿时在嘴角勾起了一丝笑容。
　　她没想到那群灵妖才刚刚离开不久，便遇到了麻烦，现在甚至还向自己求助。
　　不过要不要去救他们呢？
　　哎！
　　算了算了去救一下他们吧，要不然他们全死了，可不好向主人交代。
　　通过魔网玲儿联系上了其他的人，然后一同向着那些灵妖发来的位置而去。
　　玲儿也不是没有想过那群灵妖埋伏暗算她们的可能，但现在这可是在完成主人交给他们的任务呢，并且主人还要求他们团结一致，如果那群灵妖敢埋伏暗算他们的话，可是公然违抗主人的命令了。
　　其实两队人都是从一个地方出发的不久，离得也并不远，所以没过多久，玲儿便到了那群灵妖被围杀的地方。
　　此时那群灵妖已经岌岌可危，他们根本无法与那三只怪物打斗，因为那些怪物似乎完全克制灵体一般，成了他们的克星。
　　看到玲儿一群人的出现，塔塔莫仿佛被踩到了尾巴的猫一样，骤然惊起：“谁！
　　是谁向她们求助的？
　　我不是说不许求助吗？”
　　“呵呵呵，塔塔莫少爷，如果不求助的话，难道让我们跟着你一起去死吗？”
　　一只灵妖毫不留情的讽刺道，反正已经得罪了那索性就得罪个彻底吧。
　　“你，你，我一定要让父亲将你们全都关入灵狱之中，受尽灵火焚烧之苦。”
　　塔塔莫博然大怒，向着那名灵妖怒斥道。
　　“呵呵，你以为这还是在族内吗？
　　简直真是个废物，每年都浪费如此之多的资源，实力却还是与我们相差无几，要是那些资源给我们使用的话，我们早就晋升六阶了。”
　　另一名灵妖也讽刺道。
　　“你，你们……”塔塔莫被气得嘴唇发抖，说不出话来。
　　……
　　看着那一群灵妖的内讧，玲儿叹息着，摇摇头，当即也不再说什么，率着众人像那三只怪物攻击而去。
　　其实这种怪物也并不强，只是刚好对灵类生命体克制而已，所以在玲儿一群人的攻击下，让三只怪物很快便被伏法。
　　不管塔塔莫的叫嚣，玲儿蹲下，细细的开始查看起这三只怪物来。
　　她总感觉这种怪物有一种熟悉感，但就是觉得有些荒谬，然而当她仔细查看的时候，心头却是猛然一惊。


第45章 处死
　　装作不经意的将这怪物的尸体收起，这可是在主人面前邀功的好机会啊！
　　转头看向任旧在对他叫嚷着的塔塔莫，玲儿突然觉得之前的自己很可笑，这样的人竟然也值得她去生气。
　　无视了塔塔莫的叫嚣，玲儿对着塔塔莫身后的一众灵妖说道：“我再给你们一次机会吧，如果你们现在愿意加入我的队伍，就到我身后来。”
　　“我看谁敢！”
　　塔塔莫一声厉喝，可在场的众人却是没有一人理会他，所有的灵妖都站到了玲儿的身后，只剩下塔塔莫一人孤零零的站在那里。
　　“走吧，我们继续去探查这片森林的情况。”
　　玲儿转身对着众人说道。
　　“是，玲儿姐。”
　　众人激动的说道，在见识到塔塔莫的蠢货一般的行为之后，众人便觉得跟着玲儿已经是极为不错的决定了。
　　当然，这些人不知道的是，在这片森林的尽头处，寒枫正阴沉着一张脸，看着面前的虚拟光屏，对着其身旁的一名灵妖说道：“你就是这么给我挑选召唤兽的？”
　　“这，这，召唤之主，格格尔知错了，求主人饶过格格尔一次，格格儿再也不敢了。”
　　哥格格儿颤抖着对着寒枫求饶道，他没想到他这幼子竟然会如此的愚蠢，平常在族内，嚣张跋扈也就都由他给摆平了，可到了这里，却依旧是死性不改，在临行之前，他已经嘱咐了他好几次，成为召唤之主的召唤兽之后，应该怎么做，可显然，他一点都没有听进去，早知如此，就不该给他这个成为受召者机会，省得拖自己下水。
　　“我并不会反对你们在族内培养自己的羽翼，甚至还会支持你们这样做，可是你千不该万不该以权谋私，对我的命令应奉阳违，不过念在你是初犯，我也就不做什么惩罚了，你自己带过来的人就由你自己解决吧！”
　　寒枫冷冷的说道。
　　“遵命，召唤之主。”
　　说着格格尔便不再说什么向着森林中而去，他知道这已经是最好的结果了。
　　……
　　“枫，这次狐人一族的这些召唤兽们还是挺不错的，特别是那个叫玲儿的狐人族少女，不仅聪明伶俐，有领导能力，长得也不赖，你就不要生气了。”
　　雪儿对着寒枫劝道。
　　“哈哈，我可没有那么容易就生气，不过有些事情，如果你不作出反应，那么事态就会愈演愈烈，到最后一发不可收拾，所以还是趁早解决这种事情比较好。”
　　寒枫回答道。
　　“嗯，枫没有生气就好，让雪儿来烤烧烤给枫吃吧！”
　　雪儿显然没有理解寒枫这句话到底是什么意思，但雪儿也不是喜欢刨根问底的人，反而转移了话题。
　　“哦？
　　你还会烧烧烤？”
　　寒枫讶异道，自从他来到这个世界以来，雪儿烧给他吃的大多都是一些糕点，牛排之类的东西，确实从不知道雪儿还会烧烤，这饱含着浓浓东方气息的能力。
　　“嗯，前段时间有一个曾经去过华硕帝国的厨师来到我们曙光城，雪儿听枫说过喜欢吃华硕帝国的菜，所以就特地学了一些。”
　　雪儿对寒枫说道。
　　“雪儿，你有心了，不过我确实比较喜欢吃华硕帝国的菜，以后我的一日三餐就改成华硕帝国的饭菜了，你可要好好学啊！
　　等以后有机会，我们再去一趟华硕帝国，请几个最好的厨师来教教你。”
　　寒枫温柔的对着雪儿说道，有这么一个乖巧贤淑的妻子，他还能有什么好要求的呢？
　　不过这一切的根本确实需要他有着强大的实力来保障，否则一切都是空谈，都是虚妄，脆弱不堪。
　　“嗯～”雪儿熟练的从储物戒指中取出了一个烧烤架来，从一旁拾了一些柴火，用引火棒(魔法物品，点火用的)点燃，然后有从储物戒中取出了一些瓶瓶罐罐，将一只早已处理好的猪猡兽串在哪一根大铁棒上，开始忙碌了起来。
　　看这些熟练的动作就知道，雪儿为了他能够吃上他喜欢吃的菜，可是没有少花功夫，至于那些瓶瓶罐罐，应该就是传自于华硕帝国的一些其他的调味品吧。
　　没过多久，一只香喷喷的猪猡兽就出现在寒枫的面前，那金黄色的外皮被烤的极为的酥脆，浓浓的香味扑鼻而来，但里面却又是嫩滑爽口，将猪猡兽滑嫩的肉质完美的展现了出来。
　　“嗯！
　　味道真好。”
　　寒枫看着一脸期待表情的雪儿，真心的赞扬道，能够在这么短的时间内将这烧烤做得那么好，真心不是一件容易的事情。
　　“嘻嘻，枫喜欢就好，以后雪儿每天都烧华硕帝国的菜给主人吃。”
　　雪儿开心的说道，此时的她感觉到这些日子来，这种付出的努力都值得了。
　　……
　　另一边，格格儿找到了正一脸颓废的塔塔莫。
　　当塔塔莫看到格格尔的那一瞬间，顿时心头大喜，开心的向着格格尔迎去。
　　看着如此模样的塔塔莫，格格尔的心中一叹，对着塔塔莫说到：“你自裁吧！”
　　塔塔莫猛然一惊，急急的刹住了脚步：“父，父亲，您说什么？”
　　看他如此不堪的模样，格格儿更加的失望，再次说道：“我让你自裁。”
　　虽然他知道塔塔莫绝不会这样做，但依旧是一次次的对着塔塔莫说到。
　　“父亲，你怎么会！”
　　塔塔莫脸色苍白的瘫坐在地，他没想到，就连一直最爱他的父亲也抛弃了他。
　　“要怪就怪你，一句都没有把我的劝说听进去吧，为父也救不了你。”
　　说着也不再指望塔塔莫的自裁，一阵强大的精神力波动向着塔塔莫绞杀而去。
　　塔塔莫连反应的时间都没有，就被格格儿击杀。
　　看着塔塔莫被击杀的地方，格格儿似是喃喃般的说到：“孩子，不要怪爹狠心，爹不可能为了你而断送整个灵妖一族的未来啊！”
　　……
　　与此同时，所有的召唤兽们都收到了一条提示消息：“召唤兽塔塔莫，因违背召唤之主的意志，引导团队分裂，实行惩罚：处死。”
　　所有的召唤兽皆是心头一惊，更加的小心翼翼了起来，直到此时，他们才彻底的明白了，他们的性命已经完全掌握在了寒枫的手中，随时都可以剥夺他们的生命。


第46章 围杀
　　玲儿当然也听到了这条消息，但是她并没有太过在意，早在被主人召唤过来之前，她便已经有了这样的觉悟，所以她一直都是很听话的。
　　她此时在正在处理另外一个问题，她与其他召唤兽们正趴在一片草丛之中，而在她们的前方正有着一只巨大的怪物，那只怪物长约五六米，有着一身火红色的鳞甲，头上一对红色的大角，闪烁着森冷的幽芒，那条长长的尾巴，时不时的左右甩动着，身势极其恐怖。
　　这只怪物是一只头领级的火焰蜥蜴，虽然同样是七阶的实力，但较之普通的火焰蜥蜴来说，强大了不止一点两点，他头上的那对火红色的双角就是他身份的象征，并且那对双角可不仅仅是好看而已，而是蕴含着一丝火焰规则的，算是头领级火焰蜥蜴的一种天赋能力，能够喷吐出一种霸道之极的火焰，以玲儿目前的实力可以说是触之必死。
　　但问题就在这里，在那只头领级的火焰蜥蜴前方不远处，有着一株青翠欲滴的小草，这株小草的方圆三米之内，没有任何的生命体存在，而那如同爪牙一般的叶子，也充分的说明了这株小草的身份——断肠草。
　　虽然这断肠草对于玲儿来说没什么作用，但是这种植物对于主人来说，就大有用处了，在深渊，有许多势力都会种植这种植物，因为这种植物的成长周期并不长，只有短短一个月而已，但它的毒性却是极强，可以说三阶以下的任何生物，都会被其在一瞬间毒杀，就算三阶以上的生物伤口处沾染上这种毒草的汁液也会极为麻烦，将这种植物的汁液涂抹在士兵的兵器之上，对于军队的实力来说，将会有巨大的提升。
　　内心挣扎了一番之后，玲儿似是做出了什么决定，对着一旁的人打了几个手势，然后便隐匿起身形，向后退去。
　　从身份戒指之中取出了一些之前收集的一些阵法材料，玲儿开始准备了起来，其实在深渊的时候，七阶生物玲儿也不是没有杀过，但大多都是一些刚刚晋升七阶的生物，而且还需要靠着一些阵法陷阱之类的东西才能杀死。
　　但现在面前的这只怪物，就算在七阶生物之中也算是佼佼者，没有足够的准备，她还真不敢出手。
　　忙碌了好一番之后，随着一个个阵法被布置出来，玲儿的眉头也渐渐展开，她可不是吃饱了没事才去学这阵法的，而是因为学了阵法之后，她才有可能做到越阶杀敌。
　　阵法一道，可不是为了玩乐才出现的，最初的目的也是为了击杀更高阶的敌人。
　　在布置完这些阵法之后，玲儿的手上又出现了一只紫色的铭刻笔，以及几枚四阶的兽核，她现在不过是一名四阶的阵法师，就算用更高级的材料也是浪费，更何况刚刚他们总共也就猎杀了几只四阶生物。
　　用铭刻笔在那些兽核之上，铭刻上了四阶的爆裂铭文，然后埋藏在阵法之下……
　　足足过了半个小时之后，玲儿才准备完了一切，招呼其他召唤兽们埋伏在阵法一旁，玲儿来到之前的那个草丛之中，开始吟唱起来魔法咒语。
　　随着咒语的吟唱，一股股魔法波动在空气中，激荡了起来。
　　原本还在沉睡之中的头领级火焰蜥蜴猛然惊醒，那巨大的头颅向后一看，只见一只弱小的人形生物正在吟唱着魔法，准备向他攻击。
　　“吼！”
　　火焰蜥蜴一声大吼，那条长长的尾巴向着玲儿猛的甩去，速度之快，令人咂舌。
　　好在这也只是火焰蜥蜴仓促之下的防守，只是为了打断玲儿的施法，并没有太快的速度。
　　玲儿匆忙的躲开，随后便一言不发的向着后边逃去。
　　那只火焰蜥蜴哪肯就此放过玲儿，急忙转动身躯，向着玲儿追去。
　　口中一个巨大的火球缓缓凝聚，准备向着玲儿发射而去。
　　可是就在这当口，玲儿的身形忽的一下消失不见，让火焰蜥蜴顿感迷茫。
　　明明那猎物刚刚就在眼前的，可是这一瞬间之后，就连气息也都消失不见了。
　　火球依旧向前喷射而去，可除了砸倒了一棵巨树之外，再无其他作用。
　　正当火焰吸引以为这是他的幻觉，准备回去继续睡觉的时候，一道危机感从身后传来，那庞大的身躯，以一种不可思议的速度向左侧移动了一下，躲开了那道攻击。
　　紧接着又有数道攻击从身后而来，火焰蜥蜴避无可避，直接用尾巴向身后扫去，挡下了那些攻击。
　　“吼！”
　　火焰蜥蜴怒声一吼，转身看去，但身后却是空无一人。
　　大嘴一张，几个火球飞速的射了出去，其身后的几棵大树纷纷被轰倒，燃起了熊熊烈火。
　　就在这时，一股死亡危机从身下传来，还不等火焰蜥蜴躲避，便发生了一声震天的爆炸。
　　轰轰轰轰！
　　又是接连几场爆炸，那火焰蜥蜴被炸得血肉模糊，淡橙色的血液洒满了一地。
　　玲儿等人在幻阵之外匆忙的躲闪着火焰蜥蜴的攻击，虽然这只是火焰蜥蜴在愤怒之下的胡乱攻击，可那密集的攻击却也是好几次差点击中玲儿等人，不过现在这只头领级的火焰蜥蜴已经身受重伤，只要再静静等待一段时间，等他流血而死，便可以收获成功了。
　　看着周围依旧是空无一人，火焰蜥蜴也似乎知道了自己应该是进入了什么阵法之中，不再随意的胡乱攻击，而是静静的趴伏了下来，那头顶之上的两只火红色的大角闪烁起夺目的光芒。
　　“快闪开！”
　　玲儿对着其他人喊到，同时自己也是向着后边退去，但却没有退远，因为如果今天没有将这只火焰蜥蜴干掉的话，那么哪怕他们逃得了一时这只火焰蜥蜴也会顺着她们留下的气息，追上她们，到时候，才是真的上天无路，入地无门。
　　那对大角之上的光芒闪烁到极致，忽的，一道恐怖无比的黑色火焰弥漫开来，覆盖住了那火焰蜥蜴周身百余米的地方，所有的东西都在这熊熊大火之中，被焚烧殆尽。
　　那个布置了许久的阵法，就在这么一瞬间，被摧毁殆尽。
　　(感谢各位大大的打赏与红包，今天加更一章。
　　)


第47章 结束
　　“吼！”
　　火焰蜥蜴的鼻尖抽动，一股股气息清晰的呈现在了他的嗅觉感官之中，那粗壮的四肢飞快摆动，向着其中的一股气息追去。
　　而就在这时，一阵阵的刺痛感从大脑传来，使其的行动一顿，在这空档之间，一道道的魔法攻击，从身后飞速冲击向火焰蜥蜴。
　　“吼！”
　　火焰蜥蜴不甘的怒吼到，可却又毫无办法，强忍着脑海中的剧痛，一道道火焰向着四周攻击而去。
　　砰！
　　的一声，一名狐人族的少女不慎被一道火焰击中向后倒飞而去。
　　“蒂妮丝！”
　　一位狐人族的少年厉声喊道，随后飞快的放出一个治疗术，减缓着蒂妮丝的伤势。
　　“玲儿姐！
　　求求您救救蒂妮丝吧！
　　我愿意将我的那一份奖励全都给你。”
　　那少年对着玲儿求助道。
　　“卡托塔，你说什么呢！
　　她是因为我的命令才受的伤，我自然会救她，不过现在我走不开，你先稳住她的伤势，等我们将这怪物杀了，我再救她。”
　　玲儿说道。
　　“谢谢玲儿姐，我会稳住他的伤势的！”
　　卡托塔回到。
　　此时那只头领级的火焰蜥蜴已经奄奄一息了，那头顶上的一对红色大角虽然不停的发出攻击，但在那些灵妖的精神力攻击的影响下却再也没有击中过一人。
　　没过多久，那只头领级的火焰蜥蜴便再也支撑不住，轰然倒地。
　　玲儿扔出一块石头试探过那只火焰蜥蜴是否是装死，确定是真的死了之后，才敢上前收起其尸体。
　　随后，便来到了蒂妮丝的身边，此时的蒂妮斯整件衣服已经被烧的破破烂烂，而在其腹部破烂的衣衫下，若隐若现的皮肤，呈现一片焦黑之色，几个裂开的口子中流出了腹中的内脏。
　　皱了皱眉头，蒂妮丝的整个腹部都已经被碳化了，没有一丝血肉，甚至连里面的内脏都已经滑落了出来，这么严重的情况，如果没有能用的药物的话，就算是她也毫无办法。
　　看着玲儿大皱眉头，一旁的卡托塔着急的道：“玲儿姐，你一定要救救她啊！
　　我……”“你不用说了，我自然是会救她的，只是现在我们一点可用的药物也没有，要是光靠四阶的治愈魔法完全无法治愈这样的伤势……”玲儿皱着眉头说道。
　　“玲儿姐，需要什么药物我可以去找，你跟我说一声就行！”
　　卡托塔说道。
　　“有些药物在这里根本是找不到的，我学习的深渊的药剂知识，很多药物只有深渊才可能会有……
　　嗯？
　　对了主人在我们出发之前曾经告诉过我们，身份戒指中有着许多的东西可以用魔力值进行兑换，要不我们先看看有什么可以用的东西吧！”
　　玲儿突然想到。
　　“对，对呀！
　　主人这么强大，应该会有治疗蒂妮丝的东西的，不过我们兑换之后该怎么拿到这些东西呢？
　　会有人给我们送过来吗？”
　　卡托塔惊疑的说道。
　　“不管了，先看看再说吧！”
　　玲儿说道，随即用意念探入身份戒指，打开了功能界面，一道光幕出现在了面前，之前他也打开过这个功能界面，但当时只看了地图功能，以及之后用信息交互功能接收了几条讯息，对于其他功能却是并没有太过在意。
　　可此时细看之下，却是大吃了一惊，整个功能界面分为三大板块，分别是商城，战斗辅助，以及信息交互，点开商城之后，有着五个版块，分别是技能区，普通物品区，药物区，装备区和神术区。
　　相较之对于其他人开放的版块，寒枫对他自己人开放的版块限制性更小，物品数也更多，就连还在解析中的神术，也开放了解析完成的那一部分。
　　但玲儿此时并没有那么多时间来查看这神奇的商城版面，在看到神术区的那一瞬间，玲儿就知道，蒂妮丝的伤势有救了。
　　点击进入神术区，玲儿就看到了高悬于第一位的神术——治愈神术，兑换价格：50魔力值/次。
　　略有些颤抖的从身份戒指中取出两枚二阶兽核，兑换成了六十点魔力值，然后进入神术区兑换了一次治愈神术，对着蒂妮丝进行了治愈，一道白光闪过，蒂妮丝的伤口以肉眼可见的速度开始愈合。
　　“神术！
　　玲儿姐你成为神灵的信徒了？”
　　卡托塔惊讶到，要知道，一直以来都没有任何一个神灵原因接受她们的信仰，如果玲儿真的是成为了某个神灵的信徒，那么对于他们来说所代表的将是她们狐人一族会得到一名神灵所庇护，这能够让他们狐人一族在极短的时间内脱离如今的困境。
　　“呵呵，我从来没有信仰过任何神灵，你要记住，那些神灵都是一些没有人性的怪物，没人会因为同情我们，而选择庇佑毫无利用价值的我们的，这神术是通过伟大的主人给我们的身份戒指进行兑换的。”
　　玲儿神色冷淡的说到。
　　“兑换？”
　　卡托塔惊讶到，飞快的点开身份戒指的兑换界面，当看到那神术兑换时，也是深深的震惊了。
　　……
　　转眼之间，十天的时间便过去了，这十天内，寒枫一直在与雪儿的一同修炼玩闹，而在晚上也常常会做一些羞羞的事情，仅仅在外面布置了一个结界，就这样在星光的照耀之下开始心灵的交织，让两人都有着一种异样的羞耻感，但这种羞耻感却又是大大的激发了两人的欲望。
　　而在这十天内，寒枫又将那剩余的一枚灵魂之晶给吞食了，将精神力等阶提升到了四阶后期，预计再吞食两枚同等质量的五阶战士的灵魂之晶便可以将精神力突破到五阶了，当然，吞食与之同等质量一枚六阶战士的灵魂之晶也可以。
　　至于玲儿等人也在五天之前便已经到了这里，但当她们看到了寒枫之后，又飞快地转身进入了森林之中，继续猎杀，而寒枫也没有阻拦她们，能够获得的尸体越多，那那些召唤兽们在他进行献祭之后所获得的实力也就越强，而召唤兽们的实力越强，那么他的实力也就越强，何乐而不为呢？
　　(这是今天加更的一章)


第48章 进阶
　　而在这时，玲儿一行人也再次出现，虽然这些天玲儿都竭力的保证人员的安全，以及还有着身份戒指中商店的神术治愈，但还是不可避免的出现了人员伤亡，除了第一天就被寒枫下令处死的塔塔莫，之后又死了三只召唤兽，分别是一只灵妖已及两只骷髅。
　　所以，此时的召唤兽只剩下了50只，二十名狐族人，十八名灵妖，十二名骷髅。
　　“主人，我们到了。”
　　玲儿等一众召唤兽单膝跪下，对着寒枫说到。
　　“嗯，用时九天零二十二个小时，伤亡四人，任务评价为一般，任务奖励为总奖励的50%，有意见吗？”
　　寒枫说到。
　　玲儿听到寒枫的话，心头一沉，难道她猜错了吗？
　　但面上却是不敢有丝毫表现，回答道：“没有意见，主人，不过玲儿有事向主人禀报。”
　　“说吧！”
　　寒枫说到，其实他也大概的知道一些，这些天他偶尔也会和雪儿一起看看她们的情况。
　　“是”，说着，玲儿上前几步，然后从身份戒指中取出了那三只三眼巨魔的尸体，一株装在特殊玉盒中的断肠草，以及之后发现的一枚魂玉。
　　“主人，这种怪物名叫三眼巨魔，是一种只有在深渊才有的生物，现在却出现在了这里，这是极为不正常的……
　　还有，这玉盒中的植株叫做断肠草，它的成长周期并不长，只有短短一个月而已，但它的毒性却是极强，三阶以下的任何生物，都会被其在一瞬间毒杀，就算三阶以上的生物伤口处沾染上这种毒草的汁液也不是小事，将这种植物的汁液涂抹在士兵的兵器之上，对于主人您的军队的实力来说，一定会有巨大的提升，最后那枚魂玉则是玲儿在一只白色巨蛇的巢穴中找到的，有着温养灵魂，缓缓提升灵魂资质的功效。”
　　玲儿如实的对着寒枫解说到。
　　“嗯，不错，那三只三眼巨魔的事情我知道了，你将它收回去吧，一会儿你会用到的，至于那那枚魂玉，你自己留着就好，那珠断魂草就交给我吧！
　　另外，你这次任务表现很不错，我可以在这次任务的奖励之外再答应你一个合理的要求。”
　　寒枫回答道。
　　“谢主人。”
　　玲儿开心的回答道，她没想到，主人不尽将那枚魂玉奖励给了她，而且还额外答应了她一个要求，虽然这次她猜错了主人的心思，但光是这奖励这足够让她喜出望外了。
　　“那好，你退下吧！”
　　寒枫说到。
　　“是。”
　　玲儿回到了队伍之中单膝跪下。
　　“魔网，计算她们此次任务的贡献值。”
　　寒枫轻声的对着魔网说到，但不知是故意还是什么原因，在场的每个人都是听的一清二楚。
　　“正在计算中……
　　完成计算，信息已传入记忆区。”
　　魔网执行到。
　　要开始进行奖励了吗？
　　玲儿的心中想到，虽然不知道寒枫所谓的奖励是什么，但以之前十天内所见的主人赐予她们的身份戒指的种种神奇，她完全可以相信，主人赐予她们的奖励一定是极为珍贵的东西。
　　“将你们猎杀到的生物都放在这里吧！”
　　寒枫说到。
　　在寒枫所指的地方，一个用于大型献祭的巨大六芒星阵早已准备好了。
　　“啊？”
　　玲儿意外到，她没想到，寒枫让她们收集尸体竟然是为了给她们奖励用的，看来她的猜测也并不是完全错误啊！
　　不过玲儿很快就从呆愣中反应了过来，和众人一起，将这些天在这红枫森林中收集的满满当当的生物尸体放在了六芒星阵内。
　　她们不知道的是，在无形中，她们便将一场原本即将发起的兽潮又延迟了几个月的时间。
　　来到召唤阵的面前，从噬空虫体内拿出一把匕首，寒枫熟练的割开自己的手腕，使一股股滚烫鲜血喷射而出，浇筑在那些尸体之上，双手结出一个繁杂无比的手印，口中念到：“混乱而又黑暗的无尽深渊啊！
　　吾，深渊召唤师寒枫，在此遵循上古位面契约的条令，愿献上丰厚的血食，以向无尽深渊意志，换取契约所定下的相应的力量，根据吾之意志进行分配。”
　　“嗡——”寒枫话音刚落，整个巨大的六芒星阵开始不停的颤抖了起来，发出着嗡嗡的声音。
　　一道红光闪过，六芒星阵上的献祭物品瞬间消失，一股股能量通过寒枫分配到了一众召唤兽的体内，至于剩下的一半，则是与雪儿对半分了。
　　庞大特殊能量不停的提升着寒枫，雪儿，以及一众召唤兽的修为，让寒枫才刚刚稳固不久的修为又从六阶提升到了七阶，然后又从七阶提升到了七阶后期，可到达了七阶后期之后，却是再也不得寸进，寒枫知道，到了七阶后期以后接下来的每一点提升都需要大量的对于天地的感悟，因为，也只有借助天地之力，才能使得脆弱的人类脱离凡躯，成就神灵之位。
　　将多余的能量转移到了雪儿的体内，原本雪儿就与寒枫一样是六阶初期的修为，只不过因为寒枫的心境积累远超雪儿，所以才能毫无障碍的通过献祭快速到达七阶，可是，略有些让寒枫想不通的是，雪儿的修为，一路以来也丝毫没有遇到过瓶颈，只不过相对于他，所耗费的特殊能量要更多而已。
　　不过这种事情也算是好事，所以寒枫也就没有过多的思虑，将所有的能量都淬入雪儿的体内之后，雪儿的修为也勉强到达了七阶，相比寒枫所耗费的能量，可不是多了一点而已。
　　那一众召唤兽们的修为也都纷纷突破，以获得奖励最多的玲儿为最，玲儿的修为从原来的四阶中期一路突破到了六阶后期只差一线便可到达六阶巅峰，而其他的召唤兽们也大多从三四阶的修为或是从三阶提升到了四阶，或是从四阶提升到了五阶，更有甚者，从三阶提升到了五阶，颇引人注目。
　　玲儿此时可以说是震惊莫名，比之知晓寒枫可以不通过神灵便使用神力更加的震惊，原来那些受召者那快速提升的实力就是这么来的啊！


第49章 玲儿的要求
　　其实，这倒是玲儿想岔了，其他的那些召唤师可不一定都会进行献祭，大多数召唤师其实都是通过大量的砸资源使召唤兽快速成长的，甚至通过一些改造之术强化召唤兽，而且，这种方法也根本不会有如此快速的提升速度，而且，这次的提升也与这些召唤兽们平时的积累也有关系，否则再多的特殊能量也是白费。
　　“谢主人赏赐！”
　　一众召唤兽激动的说到，光光是这短短十天的努力，就要比她们几十几百年的努力得来的回报还要丰厚。
　　“嗯！
　　那接下来就开始下一个考核吧！
　　不过接下来的考核骷髅们就不需要参加了，我现在就送你们回去吧”寒枫说到。
　　“是，一定不会让主人失望的。”
　　召唤兽们说到。
　　“是，主人。”
　　一众骷髅召唤兽们虽心有不甘，但却不敢违抗寒枫的命令，乖乖的被寒枫送回了深渊。
　　“你们现在的修为虽然提升到了四阶，五阶，甚至是六阶，但却都是无水浮萍，根基不稳，所以接下来你们需要不停的进行磨砺，使自己的根基稳定下来，所以，接下来你们就不用躲避了，今天晚上休息一晚上之后，明天我们从这里到我们的下一个目标我们将一路杀过去。”
　　寒枫继续对着众召唤兽说到。
　　“是，主人。”
　　玲儿等人说到。
　　“玲儿，你现在想好你的要求了吗？”
　　寒枫对着玲儿说到。
　　“是的，主人，玲儿已经想好了。”
　　玲儿的双颊泛起一丝微红，向着寒枫单膝跪地，那灵动的双目闪过一丝光华，面容坚定的对着寒枫说到：“玲儿想要一直跟在主人的身边侍奉主人和主母。”
　　寒枫并没有马上作答，反而是深深的看了玲儿一眼，他当然知道，玲儿的目的是什么，想要一直在他身边侍奉他，不外乎是想要得到他更多的关注，以获取更多的资源，从这一点来看，玲儿确实是想的非常透彻，比之一般的人都要聪明的多，也要有远见的多，不过……
　　她显然是低估了他与雪儿之间的关系。
　　“哼！”
　　寒枫冷哼一声，精神力化为一条实质长鞭，啪！
　　的一声在玲儿的娇躯之上留下了一道深深的血痕，鲜血飞快地浸湿了后背的衣襟，顺着玲儿的背脊流落在地，将那一条原本雪白的狐尾沾染上了些许红色“你现在还要继续跟在我的身边侍奉我吗？”
　　玲儿痛呼一声，一对毛茸茸的狐耳微微抖动，但身体却是丝毫不为所动，反而从单膝跪地的姿势改为了双膝跪地的姿势，额头触地，柔声说到：“谢主人赏赐！
　　玲儿感激不尽。”
　　“那好，既然这样，你这个要求我可以答应，你想要的，我也可以给你，不过，虽然我并不反感你的做法，但你那些拙劣的小心思就不要再拿出来丢人现眼了，有些东西，猜错了就会让你丢掉性命，这次就用这一鞭作为惩罚吧！
　　明天早上出发的时候，我会为你亲自治好它的。”
　　寒枫淡淡的说到。
　　玲儿的娇躯一颤，说到：“是，主人。”
　　她刚刚确实是动了一些小心思，因为她从寒枫对雪儿的特别关照可以看出，雪儿应该是寒枫的女人，而且深得寒枫的宠爱，而作为一个女人多半是不会喜欢让另一个女人与她分享男人的，所以她便说是侍奉主人与主母，明面上看来是尊敬雪儿，但同时，如果此时雪儿想要拒绝寒枫接受她，也会遭到寒枫的反感，强行将她收入麾下，但令她没想到的是，她却是低估了雪儿在寒枫心中的地位。
　　而且还为此重重的惩罚了她，不要以为寒枫说明天早上会帮她治好伤势是关心她，这其中的另一重意思便是，今天晚上不允许治好这伤势，而且，在明天早上治疗的时候，他必须要看到这伤势还是现在的样子，以她们狐人一族的体质，这一个晚上，就算不做任何治疗，伤口也会自动结痂了，这也意味着，她必须要自己再次将伤口撕开。
　　不过好在她终究还是获得了跟随在寒枫身边的机会，并且似乎寒枫与雪儿也并没有对她产生反感，日后终究还是有机会得到寒枫的宠爱的，这样她也就有机会真正的一步登天了。
　　……
　　解决完召唤兽们奖励的事宜以及玲儿的要求之后，寒枫便与雪儿一同到了这些天来所居住的一块地方，让雪儿去准备晚餐去了，他则是取出那株断肠草，让魔网扫描了这种植物的信息之后，开始对其进行炼化，他虽然在第一次献祭的时候便得到了一项天赋能力：玄阴之水，但以他之前玄阴之水的等阶，最多可以对五阶以下的生物产生作用，而他在之前也没有这么多的时间来炼化各种毒物提升玄阴之水的等阶，所以也就一直搁置着没用，不过现在倒是有时间可以试着寻找各种毒物来提升这玄阴之水的等阶，也可以在某些特殊的时候以备不时之需，不过这毒药的炼化也是需要循序渐进的，如果让寒枫现在就去炼化一种圣阶毒药，那肯定是必死无疑的。
　　至于那些召唤兽们今天晚上要怎么过那就不关他的事了，考核，其实从这一刻便已经开始了，至于玲儿，他更是重点的进行了关照，他那一鞭，可不仅仅是为了惩罚玲儿而已。
　　……
　　一股股灰色的水流流出，寒枫打开了那个装着断肠草的玉盒，用玄阴之水将那株断肠草包裹住，开始汲取其内的毒液精华，那水流的颜色渐渐变成了绿色，而那株断肠草则是化为了齑粉，控制着那股绿色的水流在体内运转了几圈，那绿色渐渐恢复成了灰色，这也就代表着，寒枫已经将那断肠草成功炼化了，今后寒枫体内的这股玄阴之水中也将会有这断肠草的特性。
　　睁开眼睛，此时的雪儿早已准备好了晚餐，正在一旁静静的等着他修炼结束，寒枫对着雪儿微微一笑，收起周身环绕的玄阴之水，起身与雪儿一同开始吃起了晚餐。
　　……
　　而此时，在寒枫两人所处的结界之外，也是发生了一些有趣的事情。


第50章 暗箭伤人
　　“哦。”
　　雪儿似懂非懂的点点头。
　　“不过，如果她真的能完成这个任务，我同样不会吝啬奖励的，这次，我可是为她准备了一些好东西啊！”
　　寒枫说道。
　　……
　　此时，在结界之外，一个长着狐耳与狐尾的娇小少女此时正静静矗立着，兽潮早就已经开始了。
　　那少女手举一根法杖，口中念着法咒，一条条火龙飞射而出，在那兽群中炸响，如同一场场灿烂的烟花，此人正是玲儿，她的职业是一个法师，其实近战能力一点都不强，虽然背后的的那道伤口会给她带来很多麻烦，但也不会太过影响到战局。
　　“金之甲羽。”
　　玲儿轻呼一声，咒语念动间一套金色的甲羽出现在了身上。
　　此时兽潮的攻击已经变得越来越强，哪怕她尽力躲闪，也会偶尔被擦到几下，所以便在自己身上释放了一个防御魔法。
　　突然一只巨大的斑斓大虎纵身一跃，从远处跳了过来，玲儿当即就地一滚，向着另一边躲去。
　　那斑斓大虎一击未中，口中吐出一道冰蓝色的光芒，击中了玲儿的身躯，幸好此时玲儿的身上有着一件金羽甲防御着，不然的话，后果不堪设想。
　　口中快速念动咒语，几道火柱飞快的向着那斑斓大虎冲去。
　　仅仅四阶修为的斑斓大虎被玲儿的火焰魔法——火焰之柱一击毙命。
　　而就在这时，几条两米多高的巨大白狼向着结界冲去，他们的嗅觉清晰的告诉他们，那诱人的味道就是从那里传来的。
　　玲儿当然不可能让他们靠近结界，转身释放了一个木系魔法——荆棘缠绕，将那几条白色巨狼困在原地，随后又几道火柱冲击而去将那几条白狼屠杀。
　　还没等灵儿休息几分钟，在结界的另一边又有一只巨大的棕熊向着结界而来。
　　玲儿毫不犹豫的释放了一条火龙，向着那头棕熊直直冲去，轰的一声，那条火龙在棕熊的胸前轰然爆炸，但是如此巨大的威势，似乎对那棕熊并没有造成多大的伤害，仅仅是将他的皮毛微微炸开。
　　“吼！”
　　那棕熊一声暴吼，直接向着玲儿冲来。
　　玲儿发出一道道的火龙，但是在那棕熊有所准备的情况下，却被一一躲开，这——是一只六阶的棕熊。
　　“吼！”
　　那棕熊再次大吼一声，两只前肢重重地踏在地面上，一道道锋利的地刺从玲儿的脚下穿出，玲儿醒之又险的躲开了大部分的第地刺，却依旧被一根地刺穿了肩胛骨。
　　就这样在经历了几番危险之后，玲儿终于将那只六阶棕熊击杀，来不及治疗自己身上的伤势，玲儿再次向着结界的另一边赶去，因为此时有一只诡异的乌黑色大鸟正向着结界冲来……
　　不过也幸好似乎那奇怪的味道只能吸引来五阶以下的怪物，六阶的怪物只会偶尔被吸引来几头，不然的话，要是如此之多的六七阶怪物那玲儿定是必死无疑。
　　……
　　时间缓缓的过去，转眼便已过了七个小时，此时的玲儿早已伤痕累累，体力也已经到达了极限，那双狐耳，与那条狐尾之上，原本白净柔软的毛发，此时已沾满血污。
　　但心中的信念一直在坚持着她，再过一个小时就天亮了，到时候，她就能够完成这个任务，真正的成为主人的侍女……
　　突然一只翠绿色的箭矢从后方射来，在她毫无防备的情况下，直直的射入了她的心脏处。
　　“唔——”玲儿痛呼一声，脑袋艰难的向后转去，只见一道娇小可爱的身影，正拿着一把长弓，向后退去。
　　“怎……
　　怎么可能！
　　菲儿……”玲儿痛苦的说到，她没想到在这关键的时候，竟然是她最信任的这个人，给了她一箭。
　　而在这时，一个糯糯的声音也通过传音入密的方法传到了她的耳中：“玲儿姐，对不起，要怪就只能怪你挡住了我的路。”
　　“呵呵，挡住了你的路，呵呵……”眼前彻底陷入一片漆黑。
　　……
　　当玲儿再次醒来的时候，她已经是躺在了结界之内的地上，旁边主母正伺候主人喝着茶。
　　见到玲儿醒来，寒枫转过身对着玲儿缓缓说道：“你醒了？
　　醒了就跟我来吧。”
　　“是，主人，嘶——唔。”
　　玲儿急忙起身行礼道，确实不想这一动马上便牵扯到了全身的伤口，痛的她失声叫了出来，但很快却又忍住了。
　　跟着寒枫一起走到结界之外，此时在结界之外，那一众召唤兽早已等待多时了，见寒枫三人走出来之后，便急忙行礼道：“主人。”
　　昨天晚上的那个突发任务他们可是所有人都完成了，想起主人那快速提升实力的方法，心头便感到一片火热。
　　但唯独有一人显得惶惶不安，此人正是柯菲，她没想到寒枫会在紧要关头救玲儿一命，要是此时寒枫追究起来，那么她必然难逃一死。
　　寒枫看着这些召唤兽，虽然心中多有不屑，但也没有说什么，这个世界的规则本就如此，就算寒枫也无法改变。
　　“昨天晚上，我临时进行了一次考核，不过，你们的表现却是让我很失望，我已经很明白的告诉了你们这任务的评价，与你们所击杀生物的数量与质量有关，但是你们全都只顾着躲在山洞之中，没有一人击杀过一只凶兽。”
　　寒枫文说道：“所以今天你们的训练量加倍，而且昨天晚上的任务你们也没有奖励。”
　　“是，主人。”
　　虽然一众召唤兽的心中都万分的不满，但却没有一人敢有所抱怨。
　　“另外，玲儿，虽然你的任务表现的不错，但不管什么原因，你的任务终究还是失败了，考虑到一些因素，你的任务奖励只能得到一半。”
　　寒枫继续说道。
　　“是，主人。”
　　玲儿回答的，其实她本来已经做好了，拿不到奖励的打算，甚至还考虑过的任务，失败的后果，但是没想到主人不仅没有惩罚她，甚至还给了她一半的奖励。
　　寒枫一指点向玲儿的眉心，一股股的信息涌入了玲儿的脑海之中，高阶精神力冥想法——紫炎精神力冥想之法！
　　玲儿的心中惊讶道，没想到仅仅是一半的奖励就如此的丰厚，不知道，如果得到了全部奖励，那该是如何？
　　这可是一本高阶精神力冥想法，而且还是最适合她的火系精神力冥想法。


第51章 怪异男子
　　“谢主人赏赐！”
　　玲儿激动的说到。
　　随后寒枫又是将一道浓郁的生命能量打入了玲儿的体内，在那浓郁的生机之下，玲儿身体上的各个伤口都以一种极快的速度愈合着，很快就不见了踪影，就连原本因失血过多，而变得苍白的脸色也恢复了红润。
　　“柯菲，你过来！”
　　寒枫再次说道。
　　柯菲的娇躯猛地一缩，脸色变得雪白，但还是颤颤巍巍的来到了寒枫的面前，娇声说到：“菲儿见过主人。”
　　“你可知罪？”
　　寒枫淡淡问道。
　　柯菲猛的双腿跪地，额头不停的磕在地上，向着寒枫认错到：“主人，菲儿知错了，菲儿不该谋算玲儿姐，不该因为嫉妒她而想杀了她，菲儿知错了，菲儿再也不敢了……”“你还是不知道自己错在哪里吗？
　　既然如此，那你便自裁吧。”
　　寒枫叹息一声，摇头说道，哪怕她的天赋再好，也不过是一个愚蠢之人，要之何用？
　　自以为聪明者，总是会误人误事的。
　　“主人，能告诉菲儿，菲儿究竟错在哪里吗？”
　　柯菲不甘的问道。
　　寒枫淡淡的看了她一眼，说道：“确实，你并没有猜错，一两只召唤兽的死活我根本不在乎，但是你错就错在，损害了我的利益，并且你的价值并没有你自己想象的那么大，有时候天赋并不能决定一切”柯菲双目一睁，眸光渐渐变得黯淡：“原来是这样，原来是这样……
　　呵呵……”说着从身份戒指中取出了一把匕首，在脖间抹过……
　　一众召唤兽看着柯菲的下场，都暗自沉默，虽然，在来这里之时，便有人跟她们说过，哪怕召唤之主要她们自裁她们也必须照做，但当事实发生在眼前之时，却依旧是沉默了。
　　“好了，走吧，我们开始下一场考核，抵达吉德堡，考核时间是15天，过程中不能绕路。”
　　寒枫说道。
　　“是。”
　　一众召唤兽回答道。
　　就这样，一行人再次开始上路，只是不同于之前，这次寒风并没有率先走在前面，而是在那一众召唤兽的中间位置。
　　其实原本在这红枫森林出来不远处便有一座城池的，可以作为行人的歇脚处，可是，在异界生物第二次入侵之后，整个城市全都化为了废墟，剩下的寥寥几个幸存的人，也都逃往了其他的地方。
　　不过虽然那个城市没有了人，但这次的行程却依旧是要经过那个城市，因为寒枫所定的行程几乎就是一条直线，这个原本名叫浮华城的城市，就在这条直线之上。
　　……
　　几天后，一片巨大的城市废墟前，20余道身影正静静的站立着，眼眸中说不出是悲伤亦或是什么情绪，只是静静地看着这片废墟。
　　(灵妖是灵魂体，看不见。
　　)突然其中一名身着华丽黑袍的男子轻叹了一声，向着那废墟之中走去，身旁的一位白衣女子也缓缓跟在她的身边，而其它的长着狐耳与狐尾的一群人，也是眼前一亮，似是接收到什么信息，急忙的向着那废墟之中跑去。
　　“已生成支线任务，探索浮华城废墟，任务目标，收集浮华城中所有有价值的资源，探索浮华城中是否还存在幸存者，击杀浮华城中的异界入侵生物。
　　任务奖励：所得物品的十分之一以及与所收集物品相对应的魔力值。
　　失败惩罚：无。”
　　这就是那些召唤兽所听到的任务信息，这样奖励丰厚无比，却又毫无惩罚的任务，自然是能够吸引住她们的目光，就玲儿都无法避免，一同兴冲冲的向着城内而去。
　　寒枫则是带着雪儿缓缓的走进这浮华城废墟，曾经的繁华仿佛还在眼前闪烁，可一转眼之间又化为了废墟。
　　忽然，在街道的角落之中，一个声音悠悠的传来：“浩浩乎！
　　平沙无垠，敻不见人。
　　河水萦带，群山纠纷。
　　黯兮惨悴，风悲日曛。
　　蓬断草枯，凛若霜晨。
　　鸟飞不下，兽铤亡群。
　　哎！
　　真是世间多疾苦啊！
　　朋友，不知可否要点酒喝？”
　　只见一个蓬头垢面的中年男子，缓缓的从那街角之中走了出来，对着寒枫说道。
　　寒枫眉头一皱，能够在有如此多凶兽环绕的地方来去自如，这男子显然也不是一个普通人，不过既然他没有表露出恶意，寒枫也不好直接大打出手。
　　“可以。”
　　说着从噬空虫体内取出了一个装着酒的瓶子，直接扔给了那个中年。
　　“嘿嘿，谢了哈！
　　兄弟。”
　　那中年男子也不看有没有毒，打开盖子，便仰头就喝。
　　刚喝了一口，那男子仿佛是想到了什么，又抬头说道：“兄弟，有肉吗？
　　这有酒无肉的，吃的我好生不痛快。”
　　寒枫没有说什么又从噬空虫体内取出一盘火焰蜥蜴的肉制成的肉干递给了他，那男子也毫不客气，伸手便接了过去。
　　等到那男子吃饱喝足之后，便对着寒枫嘿嘿一笑，说道：“既然兄弟你这么大方，那我也不能小气了，不然被那帮老怪物知道了，就要说叨我了。
　　我看兄弟你最近修炼似乎出了些问题，那我便顺手帮你解决一下吧。”
　　说着右手的两根手指便以一种寒枫无法反应的过来的速度点在了的寒枫的眉心处。
　　寒枫只感觉到一股霸道的能量冲入了识海之中，开始探寻了起来。
　　“唔～嘶——这是！
　　灵魂吞噬法！
　　没想到这部功法仍然尚存人间。”
　　一股恐怖的杀意向着寒枫袭来，让寒枫根本无法动弹，但是，下一个瞬间，那杀意又如潮水般退去。
　　“哎！
　　算了算了，既然存在了，那便说明这是合理的，师傅他们费尽心机，都没有将它抹去，再怎么强求也是没用，那就给你一本，可以克制这灵魂吞噬法所产生的贪念的功法吧！
　　你可要记得经常修炼这本功法，虽然修炼的时候痛苦了一些，但好处还是极大的，最关键的是可以帮你免除这灵魂吞噬法所产生的副作用，省得到时候兄弟你变成一个不人不鬼的怪物。”
　　一股股信息向着寒枫的识海中飞速涌入，构成了一篇精神修炼功法，不过却是丝毫不知道等级与品阶。


第52章 弱者的悲哀
　　“我靠！
　　这，这这是吸收过信仰之力的痕迹！
　　你这小子到底是什么怪物，仅仅才如此实力不仅修炼的是那禁忌之法，灵魂吞噬法，而且还接触到了信仰之力，还能被你吸收！
　　哎！
　　既然碰到了，那就顺手帮你解决了吧，这次真是亏大了，原本只不过是想要点酒肉吃吃，却是没想到遇到你这么一个怪物。”
　　说着便是再次发力，将另一篇精神力修炼功法也被传入了寒枫的脑海之中。
　　那股能量继续向着寒枫的识海深处深入，似乎想要再看看寒枫这浑身透露着怪异的少年究竟还有着什么秘密。
　　“警告！
　　警告！
　　警告！
　　发现异种精神力入侵，发现异种精神力入侵，启动最高保护方案，正在调动魔网资源，开始驱除异种精神力……”寒枫只觉得脑海之中，魔网一阵暴响，那股霸道的能量便被另一股磅礴如海的精神能量，驱逐出了寒枫的识海。
　　那中年男子晃了晃脑袋，脸色微微有些发白，显然是精神力受到了一些创伤，说道：“没想到你小子竟然还有着灵魂防具，真是小看你了，不过那魔网是什么东西，威力竟然如此之大，一下子就把我给轰了出来。”
　　寒枫强忍着心中的怒火，对着那男子恭敬的说道：“前辈，那魔网是在下所创建的一个集信息交互，物品购买，战斗辅助为一体的精神网络，如果前辈感兴趣的话，在下可以让前辈的精神力接入魔网之中。”
　　说着便将一枚身份戒指递给了那中年男子，虽然他没有实力报复这名中年男子，但之前魔网让他所受的精神创伤，也是让他大感心快。
　　他也看出来了，这名男子显然有着极其高深的修为，根本不是他所能匹敌的，在这名男子面前，他也只不过是一只任人宰割的猪猡兽罢了。
　　“哦，听起来倒是挺有趣的，那我就看看吧！”
　　说着从寒枫手中拿过了那枚身份戒指，戴在了左手的中指之上。
　　当那男子戴上这枚戒指之后，一阵机械提示音便从脑海中响起：“正在搜索精神力信号，搜索完成，是否确定绑定身份戒指。”
　　那男子面色一肃，他没想到这少年随意送他的这么一枚小小的戒指之中，竟然也存在着器灵，当即严肃的说道：“是，确定绑定身份戒指。”
　　“已完成绑定，正在确定其它身份信息，以防止意外情况……
　　确认完毕，是否打开魔网界面。”
　　那阵机械音继续提示道。
　　“打开。”
　　那男子话音刚落，一个光屏便出现在了他的眼前。
　　“请完善个人身份信息。”
　　那光屏上跳出一张身份信息完善表，那男子也没有犹豫，飞快的填写着。
　　姓名：叶青竹性别：男职业：修道者昵称：青竹道人爱好：大口喝酒，大口吃肉志向：天天有酒喝……
　　“已完成个人身份信息填写，正在生成身份编号……
　　已生成成功，您的身份编号为7582462，请记住您自己的编号，这将是您在魔网中唯一的身份证明，不可更改。”
　　机械音继续引导道。
　　叶青竹随意的瞟了一眼那个编号，便将其记在了心中，以他的修为要记一点东西还是非常简单的。
　　几秒后，那光屏中出现了一个退出选项，叶青竹的意识轻触，便退出了身份信息完善界面。
　　接着入眼的便是魔网的五大功能版块，分别是信息交互，战斗辅助，曙光商店，任务系统，法律信息介绍。
　　“有趣，有趣。”
　　叶青竹低语几声，便与寒枫，道了个别，向着一边还算完好的房屋而去，显然是要好好的研究一下这身份戒指了。
　　“恭送前辈，如果前辈感兴趣的话也可以到晚辈的曙光城去看看，也好让前辈能够歇歇脚。”
　　寒枫说道。
　　“知道了知道了，你去忙吧，不用管我了。”
　　说着，叶青竹，便闪身消失不见。
　　寒枫缓缓吐出一口气，虽然这人看起来毫无恶意，但是万事的表象都不一定是真的，他也不能清楚这人到底想要干什么。
　　寒枫也不敢让魔网去探查这人的记忆，因为如此实力的人，保不准他们就能感受到魔网的探查，这样就大事不妙了，没有实力支撑的愤怒，永远都只能是灾难。
　　感受着脑海中的两篇精神力修炼法，寒枫也没有了去探查废墟的心，带上雪儿，便一同向着一旁的空房屋而去。
　　……
　　“魔网帮我分析这两篇功法修炼之后会对我产生的效果。”
　　寒枫心中对着魔网下令道。
　　“正在执行命令，功法提取中……
　　提取完成，正在进行分析中……
　　5，4，3，2，1分析完成，已生成详细报告：功法名：未知。
　　功法等阶：未知。
　　功法正面效果：提升修炼者的意志力，提升修炼者的精神力凝练度，快速的修复灵魂。
　　功法负面效果：修炼时会产生极大的痛苦。
　　功法原理：通过反复撕裂灵魂然后修复灵魂的方法，产生巨大的精神层面痛苦，以此达到凝练精神力以及提升意志力的效果。
　　功法名：万魔得道法功法等阶：圣阶功法正面效果：无视绝大多数的心魔，提升精神力等阶功法负面效果：会对心魔出现极大的渴求功法原理：通过吞噬心魔从而提升精神力。
　　#注意：以上分析仅为系统模拟运算得出结果，现实情况，因精神世界的千变万化，无法得出具体结果。”
　　魔网回答道。
　　“嗯……
　　这样说的话，那人说的也并不是假话，确实是帮我解决了目前修炼上这两个巨大的问题，不过这样直接探查我识海的行为，不会这么就完了的。”
　　寒枫说道。
　　……
　　另一边，叶青竹随意的找了一栋空房子，然后就直接坐在了地上，一边看着面前的光幕，一边从储物戒指中取出了一枚玉符，精神力探入玉符之中，一位白发苍苍的老者的虚影便出现在了他的面前。
　　“怎么样？
　　小青竹，是不是找到突破的契机了？”
　　那老者开口说道。
　　叶青竹毫无形象的从储物空间中拿出了一根鸡腿，边啃边说道：“契机？
　　别开玩笑了，别说契机了，我来到这东域之后，不仅连根毛都没找到，还尽是遇到一些奇奇怪怪的事情，现在我所在的整块地域都是血流成河，到处都是异界入侵而来的怪物。”


第53章 通话
　　“我不是提前跟你说过了嘛，这是大劫，免不了要生灵涂炭的，有什么好奇怪的。”
　　那老者说道。
　　“奇怪的当然不是这些，我跟你说啊，我今天可是遇到一个非常奇怪的人。”
　　叶青竹说道。
　　“非常奇怪的人？”
　　那老者好奇的，能让这小青竹说奇怪的人，可是不多。
　　“没错，非常的奇怪，他是个召唤师，但他的那些召唤兽全都奇奇怪怪的，一种是长着狐耳和狐尾的人形生物，而另一种则是灵魂体，并且这不是单独的一只，而是两群同一种族的召唤兽。”
　　叶青竹说道。
　　“这事儿倒确实是挺奇怪的。”
　　那老者说道。
　　“还不止如此，你知道那小子修炼的是什么功法吗？
　　是灵魂吞噬之法啊！”
　　叶青竹激动道。
　　“这事儿我倒不感觉到奇怪，我早在几天前就算到这本功法在中域出世了，你是不是没有杀他？”
　　那老者问道。
　　“你怎么知道？”
　　叶青竹惊讶道。
　　“不是跟你说过了吗！
　　算到的。”
　　那老者气愤道。
　　“那你再算算他还有什么奇怪的地方？”
　　叶青竹说道。
　　“算算就算算。”
　　说着那老者的虚影便掐指算了起来。
　　“咦！”
　　那老者轻咦一声，从储物戒指中取出了几块木牌，继续算了起来。
　　噗！
　　那老者突然一口鲜血喷出，脸色都苍白了几分。
　　“这人果然不简单，有人帮他遮掩了命运痕迹，我算不出来。”
　　那老者说道。
　　“哈哈，没想到竟然还有你算不出来的东西，哈哈哈哈！”
　　叶青竹开心的大笑着。
　　“哼！
　　有什么好奇怪的，命运一道，诡异莫测，千变万化，有谁能够保证自己一定能算出什么东西来！”
　　那老者说道。
　　“行行行，你有理，你有理，那我就跟你说说吧。”
　　叶青竹说道。
　　“这还差不多。”
　　那老者说道。
　　“他还吸收过信仰之力。”
　　叶青竹说道。
　　“信仰之力，他怎么会接触到这种东西？”
　　那老者讶异道。
　　“你问我我问谁，我也想看看他的记忆来着，不过我的精神力一深入他的识海，便被一个叫魔网的灵魂防具给轰了出来，为此我还受了点精神创伤呢！”
　　叶青竹无奈道。
　　“能把你给伤到的灵魂防具？
　　嗯……
　　你这几天如果没事的话就跟着他吧，好好看看他到底是什么情况。”
　　那老者说道。
　　“我怎么可能会没事！
　　我还要……”叶清茹话还没说完，便被那老者一个眼神瞪了回来。
　　“你就说你去不去！”
　　那老者说道。
　　“好吧好吧，我去，我去还不行吗？”
　　叶青竹服软道。
　　“好好跟着他吧，如果我所料不错的话，你那突破的契机应该就在那人的身上了。”
　　那老者说道。
　　“你认真的？”
　　叶青竹狐疑的说道。
　　“废话，我什么时候骗过你！”
　　那老者不屑的说道。
　　“嘿嘿，那我一定跟着死死的，等我渡过雷劫之后，必然会想办法帮师傅您老人家也渡过雷劫的。”
　　叶青竹笑嘻嘻的说道。
　　“帮我渡过雷劫倒也没什么必要，我也一大把年纪了，该想开的也都想开了，不过如果你真的褪去了凡躯，成就了仙神，就帮我去中域找一个人吧，告诉她，我这些年一直在想她。”
　　那老者幽幽的说道。
　　“嘿嘿，自从师傅收我为徒开始，天天就在我耳边说这事，说得我耳朵都起茧了，要是您真想对师娘说这话，您自己亲自去说好了，反正我就只负责让你渡过雷劫，成就仙神，其他的我就不管了。”
　　叶青竹说道。
　　“你！
　　哎！
　　算了算了，你还是快点去跟着那小子吧，不要到时候跟丢了就不好了。”
　　那老者说着便关掉了通讯。
　　叶青竹当然也知道这是老者故意在回避这个话题，也没有继续说下去，而是又开始研究起了这个身份戒指。
　　他首先点开的是那个信息交互功能，里面只有三个选项，左边是通话选项，中间是信息查询功能，右边则是好友列表。
　　叶青竹尝试着点开了通话选项，却是被提示，“请选择通话对象”，接着便跳到了好友列表之中，原来这好友列表是用来干这个的，叶青竹暗暗想到。
　　不过他现在也不认识其他佩戴身份戒指的人，所以这通话对象也就无从选择了，退出通话选项，叶青竹又点入了信息查询功能。
　　一个简单的查询框跳了出来，而其下还有一个金额设置选项，在那个查询框中显示几个字：请输入查询对象，并在下方的赏金设置选项中设置回答问题后的赏金。
　　而在这个信息查询功能的页面的右下角，还有一个圆形的小图标，下面写着：回答问题。
　　这下叶青竹也明白了，简单的来说，就是在询问问题之后，设置一个合理的赏金，在别人回答了这个问题之后你确定这个回答是正确的，对方就能收到赏金，而其中的一些为了公平而产生的条条框框就需要尝试之后才能知道了。
　　退出了信息交互面板，叶青竹又点开了曙光商店，再次开始了解起来……
　　……而此时，在离这栋房屋不远处的另一栋房屋中，寒枫正承受着巨大的痛苦，他在尝试修炼那本可以提升意志力的功法。
　　原本他觉得，以他的意志力，就算是灵魂撕裂的痛苦，也可以勉强承受，但是他显然高估了自己，当灵魂被撕裂的那一刹那，他才明白了什么叫做真正的疼痛。
　　但是偏偏他还不能停止，硬是要自己将自己的灵魂撕开，然后再运行那本功法，从天地之中汲取一种神奇的能量，开始快速的修复灵魂，当修复完成的时候，他又再一次将灵魂撕开，就这样反反复复的，他所坐的地方已经有了一滩水渍，这都是由他的汗液所构成的。
　　不过虽然这种修炼方法很痛苦，但寒枫却明显的感觉到了成效，那快速提升而得来的精神力，此时已经稳固了下来，而他的意志力也获得了极大的提升，如果能够日积月累的修炼这种功法，那么他的意志力必然能够强大到无视修炼灵魂吞噬法的那种副作用。


第54章 继续前行
　　不过寒枫倒是修炼得欲罢不能，但雪儿却是十分的担心，看着寒枫那修炼时痛苦万分的模样，她几次想要将寒枫叫醒，却又害怕打扰了寒枫的修炼，于是只能在一旁干着急。
　　好在，没过多久，寒枫便睁开了眼睛，看着一旁雪儿担心的模样，微微笑了笑，将雪儿一把抱入了怀中。
　　雪儿丝毫没有嫌弃寒枫一身的汗渍的意思，反而担心的询问道：“枫，你刚才是怎么了？
　　是这本功法有什么问题吗？”
　　“没事，刚刚那只是修炼这本功法的正常反应，不用担心的。”
　　寒枫回答道。
　　“不过这本功法你倒是也可以修炼看看，对于提升精神力凝练度与意志力还是有着不小的好处的。”
　　说着寒枫通过魔网将这篇未知的精神力修炼法传给了雪儿。
　　“嗯，雪儿一定会多多修炼的。”
　　雪儿乖巧的回答道。
　　说着寒枫便抱着雪，来到了这栋房屋的浴室之中，虽然没有红枫堡的浴室豪华，但是基本的一些功能还是有的。
　　就这样，两人开始嬉闹了起来……
　　……一日之后，寒枫与雪儿再次回到了这个城市的城门口，这个时间，他们的搜寻也应该完成了，就是不知道他们的收获究竟怎么样。
　　一道精神波动传来，“伟大的召唤之主，幸不辱命，请召唤之主验收托里斯的收获。”
　　说着便将那没身份戒指递到了寒枫的面前。
　　“不用那么麻烦，魔网，调看他这几日的收获，然后将每样东西都标上价值，让他自己挑选其中的1/10，然后将其它的东西放到面前的地上，并分配给他相应的魔力值。”
　　寒枫前半句话是对着那名完成任务的灵妖所说，而后半句则是对着魔网命令道。
　　“正在查看中，查看完成，用户正在选择中……”魔网说道。
　　看其正在深思中，寒枫便将目光投向了其他地方，此时，其他的召唤兽也陆陆续续的赶了回来，与之前一样，寒枫也让魔网对她们的收获进行了分析估价，然后让他们自行进行选择。
　　二十分钟后，所有的召唤兽都已经到齐，而寒枫只是在查看着玲儿的收获，也不知道灵儿这几天到底跑到哪里，收集的东西竟然将这个一千立方大小的储物空间装得满满当当，而且还尽是一些不错的东西。
　　比如，其中的一张寒玉所打造而成的床，也不知道是哪个败家的玩意儿，竟然将这么大一块寒玉做成一张床，要知道寒玉这种东西可是不便宜，平常都是按克来卖的，这么大的一张寒玉床，至少得值几十枚五阶的兽核，不过这东西应该还是很好用的，因为寒玉的功效便是能够帮助人快速的平静下来，静心的修炼，如果在这张寒玉床上修炼，必然会事半功倍。
　　除此之外，还有一块篮球大小的云铁，云铁是一种特殊的金属，它不仅质地非常的坚固，而且重量极为的轻盈，非常适合用来打造防具类武器，这么大的一块云铁，足以打造全身的防具了。
　　玲儿是似乎是犹豫了一番，随后便选择了一些无关紧要的东西，将其他的东西都放在了面前的地面上。
　　寒枫嘴角微微勾起一丝弧度，这个侍女心性倒还算是不错，可以考虑好好培养一下，以后一些鸡毛蒜皮的小事，也省得我再出手了，可以减少不少麻烦。
　　看着众人都已经选好的东西，寒枫右手轻轻一挥，将这些东西都收入了噬空虫体内，说到：“既然，你们都已经选好了，那么我们便继续出发吧，至于玲儿，你以后就跟在我身边吧。”
　　“是。”
　　一众召唤兽回答道。
　　“谢主人赏识。”
　　玲儿也回答道，接着便默默的来到了寒枫的左手边，强压着心中的兴奋，静静站立。
　　正当寒枫等人要出发的时候，一个中年男子的声音传了过来：“等等，等等我，顺便带上我吧。”
　　此人正是那名中年男子，在那神秘老者的撺掇怂恿之下，欲要跟在寒枫的身边，获取那一线突破的机缘。
　　要说原本还对那名老者的这一推测略带怀疑的叶青竹此时已经深深的相信了这个推测。
　　因为就在昨天叶青竹点开那商城的时候，便被其中的内容给深深的震惊了。
　　首先，叶星竹发现这个身份戒指竟然可以无限的进行知识灌输，要知道，即便是他想要进行知识灌输，也需要耗费莫大的精神力，更别提像身份戒指这样能够无限进行灌输的神器了。
　　除此之外，叶青竹还发现了一种名为科学技术的，与这个大陆上的学识完全不同的一种技术。
　　可以说这些科学技术给了叶青竹一种全新的灵感，他从未想过炼金术竟然还可以这样发展。
　　当然，如果以上的这些东西带给他的是正经的话，那么下面的东西给他带来的就是让他彻底的呆滞了。
　　原本他在点开其他实物购买板块的时候还在思考，究竟会怎么把东西送到他的手中，可是没想到，这身份戒指用的竟然是虚空造物的手段，这几乎已经是只有神灵才能掌握的手段了。
　　这身份戒指的种种神奇手段，让叶青竹彻底相信了这名神奇的少年，就是他突破到大乘期(相当于十阶)的契机了。
　　于是为了离这名神奇的少年更近一点，叶青竹也就死皮赖脸的赖着要跟寒枫一起走，以望能够在路上，多多与这名少年亲近亲近，从而能够知晓更多的秘密，当然，他不知道的是，他这个想法注定是要泡汤了，早在第一次见面的时候，寒枫便已经将这个擅自探查他识海的人打入了冷宫。
　　“前辈，不知您这是？”
　　寒风皱着眉头问道。
　　“哈哈，嗯——反正最近就是出来玩玩的，也不知道到底要去哪里，遇到了你们也算是缘分，就跟你们一起走吧，路上遇到什么危险的话，我也能够出手帮助一二。”
　　叶青竹略显尴尬的说道，叶青竹也知道，之前他强行探查寒枫识海的行为，有些不礼貌，但当时只以为寒枫是一名无关紧要的小人物，也就没有太过在意，可如今他有求于对方的时候，确实就有些不知所措了。


第55章 抵达吉德领
　　寒枫看着叶青竹这一脸古怪的表情，心中愈发狐疑，但面上却是不敢表露分毫，他可是打不过这个实力高深的怪人，只能顺着他的意思说道：“那这一路上就麻烦前辈多多关照了。”
　　“没事儿，不麻烦，不麻烦。”
　　叶青竹也是厚着脸皮的回道，为了突破，他也是拼了。
　　就这样，寒枫带着雪儿以及一个修为深不可测的怪大叔又开始上了路，向着吉德堡而去，其实他们此时已经在吉德领的境内了，想要到达吉德堡也并不需要多久的时间了，就是不知道这吉德堡究竟还存不存在，毕竟如果毫无防备的话，在这种大灾难之下是很难存活下来的，除非有着什么奇遇，不过，就算是不存在了，寒枫也依旧是会有去一趟的，毕竟不仅可以锻炼一下手下的一众召唤兽，还可以扩充一下自己的宝库，自己之前的那个便宜父亲，可是什么都没有留给他。
　　就比如之前搜刮的那个浮华城，寒枫独占了整个城市中财富的九成，而这些财富虽然对于他来说，有用的东西不多，但是它却可以用于赏给属下，更何况他还有这么大一群召唤兽需要来养，资源再多也是不够的。
　　……
　　3日后，寒枫一群人已经来到了一座极为宏伟的城市面前，只不过曾经的繁华早已一去不复返，只剩下了空空荡的街道，以及偶尔从城内发出的几声兽吼。
　　难道吉德堡也沦陷了吗？
　　这座城市名为吉德城，是一座围绕着吉德堡而建的城市，所以也是整个吉德领中最为繁华的城市。
　　与红枫领的领主喜欢清静的爱好不同，吉德领的领主喜欢住在繁华的城市中心，所以，两块领地虽然极为靠近，但是其内的具体情况却是大不相同。
　　连续几日的行进已经让众人感到了十分的疲惫，寒风也不敢贸贸然的让众人与他一起进去，于是便将一众召唤兽送回了深渊休息，而她则是带着雪儿与玲儿两人，向着城内而去。
　　不过叶青竹却也是死皮赖脸的跟了上来，经过这几天的接触，寒枫也是大概的了解了叶青竹的情况。
　　他是一个来自华硕帝国的修士，来这里其实原本是打算游玩游玩的，不过却没想到遇到了这种事情，好在他现在也是一个渡劫三重天的修士，终究是没受到什么威胁。
　　(修士的等级为炼体期，炼气期，先天期，筑基期，金丹期，元婴期，分神期，合道期，渡劫期，大乘期，分别对应1到10阶，之后就成仙了，对应神灵。
　　)在知道叶青竹有着九阶的实力的时候，寒风也是冷汗直冒，幸好当时没有得罪他，否则现在他肯定已经是一具尸体了，当然寒枫也丝毫没有减轻对叶青竹的怀疑，他从来不是会轻易听信别人的人。
　　而在灾难发生之后，叶青竹又在四周的几个城市中逛了逛，发现整片地域都变成了这副样子之后，也就没有再继续闲逛，而是在浮华城中暂时住了下来，直到遇到了寒枫。
　　而叶青竹也知道了寒枫一行人此次的目的，是为了去找一个名叫吉德的领主报仇。
　　不过看眼前的情况，也不知道这仇到底还能不能报了。
　　一行四人进入了，吉德城之后，也没有躲躲藏藏，毕竟这一行四人都有着不错的修为，寻常的六七阶的怪物来，简直就是送死，更何况就算有八阶或者九阶的怪物出现，不还有一位渡劫期的大高手吗？
　　一行人一直走到了城市的中心，在这里一座城中城正巍然耸立，这就是吉德堡。
　　不似吉德城其它地方的散乱，这吉德堡的周围有着明显的人为清理过的痕迹，将那些被撕得破烂的尸体与各种被破坏的房屋，家具都清理得干干净净，这也就说明在吉德堡中肯定是还有着人的。
　　当寒风四人靠近吉德堡的时候，一个长相极为猥琐的中年军官在城墙上吼道：“下面是什么人！
　　速速报上名来。”
　　寒枫也没有直接冲上去，而是拱手说道：“在下寒枫，乃是红枫领的领主，今天来这里是有些小事要拜访吉德领主，还望能够通报一二。”
　　“原来是红枫领主，快，快打开城门，让红枫领主进来，我这就去像吉德领主汇报。”
　　说着便急匆匆的向后而去。
　　当城门被打开之后，寒枫也看到了吉德堡内的情况。
　　此时的吉德堡内显得极为拥挤，地面上到处都是帐篷，一个个人们都衣衫褴褛，面黄肌瘦，像是饿了好几天的样子。
　　几个孩子看着寒枫衣冠亮丽的样子，便上前乞讨，不过还没来得及走两步，便被寒风身边站着的一个军官给赶跑：“去去去！
　　你们这帮贱民！
　　要是打扰了红枫领主的雅兴，小心要了你们的命！”
　　几个孩子连忙跑开，就连原本在路边乞讨的几名男女也纷纷离开。
　　就在这时，一根成年男子大腿粗细的红色舌头从街道的另一边飞速的弹射了出来，将一名跑得慢的沿街乞讨的男子给卷了过去，一口吞入了腹中。
　　一名年轻的男子正带着一只两米多高的巨大蛤蟆向着寒枫而来。
　　“真是不好意思，这些贱民不懂事，冲撞了寒枫兄，不过贤弟已经帮你解决了，不知寒枫兄可否还满意？”
　　那名年轻的男子说道。
　　寒枫大概也了解一些关于吉德林的事情，毕竟两块领地就紧紧的贴在一起，互相也有一些联系，他面前的这名年轻男子名叫吉德.卡曼，乃是吉德领主的大儿子，不过这人诡计多端，从小便为人凶残，心狠手辣，并不受吉德领主的待见。
　　也不知为何此时前来见他的却是这吉德领主的大儿子。
　　“你父亲呢？
　　让他来见我。”
　　寒风脸色冷淡的说道，他此时是用红枫领的领主这个身份来的吉德领，所以，按照礼仪，吉德领必须也要以同样身份的人物去接待寒枫。
　　“真是抱歉，我父亲他因为年事过高，已经去世了，所以现在我才是这吉德领的领主，如果你有什么事情的话，尽管跟贤弟说，只要贤弟能够解决的，就一定给你办的妥妥的。”
　　吉德卡曼拍着胸脯说道。


第56章 死亡危机
　　“哼！
　　没想到你的这些召唤兽实力也达到了七阶，不过那又怎样，毕竟只是一个一阶正式召唤师，我可是有着十只召唤兽！”
　　吉德卡曼无所谓的说到。
　　“哦？
　　是吗？”
　　寒枫再次挥手，剩下的那些召唤兽也全都出现，这次战斗，虽然危险，但却也是磨练那些召唤兽们的绝好机会，所以寒枫也就没有让雪儿的那些召唤兽上场，而且，留些底牌也好，一会儿很有可能便可以用到。
　　“这不可能！
　　你怎么会有这么多的召唤兽！
　　你不是只有一阶正式召唤师的实力吗？
　　哪怕有所提升，这么短短一个多月的时间，怎么可能到达七阶！”
　　吉德卡曼失声到。
　　“哼！
　　没什么好惊讶的，他的这些召唤兽可全都是深渊的生物，而且还有着如此之快的提升速度，那应该就是我的那个妹妹出手了啊！”
　　那个之前在会客厅后说话的女人从会客厅后方缓缓走出，边对着吉德卡曼解释道，边对寒枫说到：“也不知道你这个看起来瘦瘦弱弱的家伙怎么会成为她看中的人，虽然看起来确实是很帅，但要让她心甘情愿的在你的身上投入这么多的稀有资源，难道说……
　　你那方面的能力很强，伺候的我那妹妹舒服到都离不开你了？
　　咯咯咯咯！
　　要不你来伺候伺候姐姐我，如果你能让姐姐我舒服了，姐姐我可以直接帮你将他给杀了，作为送给你的礼物哦？
　　怎么样？”
　　说着说着，那女子仿佛是想到了什么，咯咯咯的笑了起来。
　　寒枫在看到那身姿修长妖媚，长着一双尖尖耳朵的女人的第一眼也是心中猛地一惊，虽然他也想到了那吉德卡曼的身后可能会有着深渊势力的支撑，但绝对没想到会是黑暗精灵一族，这可是在深渊之中也极为有名的一个种族啊！
　　黑暗精灵一族信仰的是黑暗精灵一族的女神——萝丝，虽然这萝丝在神灵之中也不过是一个低阶神灵，但却是极为难缠，其为人牙呲必报，淫乱嗜杀，并且与大多数的深渊神灵都一样，喜好混乱，内斗，而且还与多个中阶或是高阶的神灵有着不清不楚的关系，这也就直接导致了信仰萝丝的黑暗精灵一族同样极其喜好内斗与，并且淫乱嗜杀。
　　没想到在这不经意之间便是得罪了一名黑暗精灵，但想到那深渊眷顾，寒枫也就不感到奇怪了，深渊意志就是这么进行对眷顾者的筛选的，只是没想到，这深渊意志竟然如此高看他，直接便让他与这黑暗精灵一族给遇上了，而且在深渊意志的无形影响之下，就算他想和解也不可能啊！
　　听其话中的意思，这名黑暗精灵应该是与另一名黑暗精灵在进行什么东西的争夺，如果操作的好的话，寒枫也不至于要与整个黑暗精灵一族相对立。
　　既然已经注定要与其对立了，那么寒枫也就不再犹豫了，直接便是说到：“可以啊！
　　只要你将他杀了我就好好伺候你。”
　　“呵呵呵！
　　小弟弟你可是不乖哦，要不你先让姐姐我舒服舒服，姐姐马上就将他的人头送给你，怎么样？”
　　那黑暗精灵说到，显然，在看到寒枫之后，她觉得寒枫要比那吉德卡曼更要有培养价值，所以也就想要抛弃吉德卡曼转而培养寒枫了。
　　还不等寒枫继续回答，那吉德卡曼便急忙跪伏在了那黑暗精灵的脚边苦苦哀求着说到：“洁丝大人，我答应您和您玩那些游戏了，求求您与我一同将他给杀了吧……”吉德卡曼很清楚他现在的一切都是怎么来的，如果洁丝.萝蔓这时候放弃了他的话，那么他现在所有的一切都将化为乌有，并且还有可能成为那红枫领主的东西，这是他绝不允许的，所以，哪怕是一些洁丝.萝蔓提出的，原本他不愿意的，让他彻底丢下男人的尊严的要求他此时也不得不答应。
　　可是还不等他将话说完，一只纤细的鞋跟便从他的后脑处穿过，甚至让吉德卡曼连一丝反应的机会都没有，便以一个极其羞辱的姿势死在了那黑暗精灵的那只近乎完美的玉足之下。
　　其实原本洁丝萝蔓还不打算这么快就杀死这个吉德卡曼的，虽说与寒枫相比这个卡曼不管是实力还是容貌方面确实是差了不少，但卡曼也是极为的听话，是一个极为不错的傀儡，更何况，她对于这个卡曼也还没有失去兴趣，但吉德卡曼错就错在这个时候向她服软，如此简单就驯服的猎物总是让她感到很无趣。
　　“咯咯咯！
　　小弟弟，这下你满意了吧！”
　　说着边抽出那高跟鞋的鞋跟，在那吉德卡曼的脖颈处一划拉，轻易的便将那颗头颅给切割了下来，再轻轻一踢便踢到了寒枫的面前：“姐姐已经把他给杀了呢！
　　那么小弟弟你是不是也该完成你的承诺了呢？”
　　“当然，既然他已经死了，那么……
　　我这送你去见他！”
　　说着便对着叶青竹恭声说到：“前辈，交给你了。”
　　“哈哈，没问题，不就是一个八阶吗？
　　就当是让我活动活动筋骨吧！
　　最近可是好久没动了啊！”
　　叶青竹无所谓的说到，一个八阶，他还不放在眼里。
　　“咯咯喽！
　　小弟弟还真是顽皮呢！
　　不过这么大个人，姐姐我难道会看不到吗？
　　没有准备，姐姐我又怎么会自取其辱？”
　　洁丝.萝蔓说着便向着大殿的后方招了招手，两名一身漆黑色长袍的高大男子便缓缓走了出来，然后对着叶青竹微微一笑说到：“就让我的两个小宝贝陪你玩玩吧！
　　至于姐姐我，就陪我那顽皮的小弟弟去玩咯！”
　　叶青竹的脸色瞬间变得青黑一片。
　　而寒枫也是眉头大皱，对着叶青竹说到：“前辈，你能将那两个黑衣人给干掉吗？”
　　“别想了，我就算拼了老命也就最多帮你牵制住两个人，要不你还是从了她吧！
　　丢了贞洁总比丢了命要强！”
　　叶青竹一脸无奈的说到。
　　“就是说嘛！
　　小弟弟，想的怎么样了？”
　　洁丝萝蔓一脸玩味的对着寒枫说到。
　　“不可能！
　　前辈您就帮我先牵制住那两个人吧，今天，就让我来看看，这七阶与八阶到底有多大的区别！”
　　寒枫眼神坚定的说到，哪怕是死，他也不会去做那些令他自己都感觉到恶心的事情的。


第57章 神灵转生
　　之后那两份卷轴便飞到了寒枫的面前，寒枫没有丝毫的犹豫，直接在这上面签下了自己的名字，以及印下自己的灵魂印记。
　　一阵黑色的雾气翻涌，那两份卷轴便直接消失不见，而与此同时，一个宏伟浩大的声音也在三人的耳边响起：契约，成！
　　而与这时，那一头紫发的雪儿也是双目一闭，直直的向着地面摔去。
　　寒枫一个箭步来到雪儿的身边，在其摔到地上之前，便将其抱起。
　　此时的雪儿已经变为了原来的样子，一头黑色长发随风飘扬，而那幻化而成的黑色吊带长裙也消失不见，趁着其他人都还在那余威中尚未缓过劲来，寒枫直接将一件白色的长袍穿在雪儿的身上。
　　就在这时，寒枫突然感觉到了识海之中，那为漆黑色的深渊恩赐令牌有了一些异动。
　　接着便直接出现在了寒枫的面前，一道黑色的光芒向着寒枫灌输而来，寒枫那停留在四阶后期的精神力等阶直接突破到了五阶中期，而除此之外，另一件东西也通过这深渊恩赐令牌出现在寒枫的手中，接着这枚令牌便又回到了寒枫的识海之中。
　　没有细看手中的东西到底是什么，寒枫对着那两名黑衣男子下令，让他们进行收尾之后便抱着雪儿进入了吉德堡的一间卧房之中。
　　这间房间中的家具倒是正常的物品，看来这吉德领主也不过是将自己使用的一些家具换成了活体家具。
　　将雪儿放在了床上，为其盖上被子，寒枫便向着魔网命令道：“魔网，对其进行扫描，看看她的身体有没有出现什么异常。”
　　“正在执行命令中，开始扫描……
　　嘀嘀嘀！
　　发现异常干扰，扫描失败。”
　　魔网回答道。
　　“扫描失败？”
　　是的主人，您妻子的身体内似乎有着一个强大的意识存在，隔绝了我的探查。
　　“强大的意识？
　　就是刚刚那个吗？”
　　寒枫暗自猜测道。
　　“不用瞎猜了！
　　你这妻子的这种状况其实在召唤师大陆还是挺常见的。”
　　就在寒枫苦思冥想之时，门外一个声音远远传来，此人正是叶清竹，在看到了寒枫收服两名九阶的帮手之后，他对于寒枫能够帮助他突破九阶这一事情更加的坚定不移了，于是他对于寒枫的态度也就更加殷勤。
　　“叶前辈，您知道这是什么情况吗？”
　　寒枫急忙问道。
　　“如果我所料不错，刚刚那种情况应该就是神灵意识苏醒的征兆。”
　　叶青竹说道。
　　“神灵意识苏醒？”
　　寒枫问道。
　　“没错，任何生灵在修炼到神阶以上之后，便会拥有无穷无尽的生命，而在这无穷无尽的生命之中，如果发生意外死亡或是出现了道心不稳的情况之后，大多数的神灵便会选择灵魂转世，不过这样做也是有着巨大的风险，因为灵魂转世之后必须要达到足够的修为，意识才能够苏醒，如果在极为弱小的时候便被杀死了，那么就神魂就会再次进行转世，直到意识苏醒，一不小心就会永无再次苏醒之日。”
　　叶青竹说道。
　　寒枫面色大变：“您的意思是雪儿，她也是一个转世的神灵？”
　　“应该就是这样了，不过她这种情况倒也是有点特殊，她体内的神灵意识，并不是自然觉醒，而是在她拥有一定实力后，你产生了巨大的危险时，精神出现异常剧烈的波动而触发的保护机制，此时的她应该是灵魂受到了巨大的创伤，陷入昏迷之中了。”
　　叶青竹说道。
　　“那如果那个神灵意识觉醒之后，谁的意识会占主体？”
　　寒枫继续问道。
　　“这就不好说了，根据每个神灵性格的不同，她们会选择与当是意识进行融合或是吞噬……”叶青竹再次回答道。
　　寒枫的脸色彻底阴沉了下来，没想到这雪儿在不知不觉之中便是出现了如此巨大的危机：“有什么解决的办法吗？”
　　寒枫问道。
　　“办法呢，倒还真是有一个，不过这个办法极为的危险，就是不知道你愿不愿意去做了。”
　　叶青竹回答道。
　　“什么办法！”
　　寒枫焦急问道。
　　“以她现在的情况，如果你不对她进行任何救治的话，百天之后便会死亡，所以你需要先救她，让她的灵魂恢复完整，之后你还需要提升她的意识与灵魂强度，保证在她的修为达到九阶巅峰之前让她的意识先提升到十阶，这样她在那神灵意识苏醒之时，与其争夺身体主导权的时候，便可以占据主动地位，获得身体的主导权。”
　　叶青竹说道。
　　“你的意思是只要她此生不进入九阶巅峰，神灵的意识就不会苏醒？”
　　寒枫问道。
　　“呵呵，怎么可能会有这么大的漏洞给你钻，要是有这种漏洞的话，那岂不是几乎所有的转生神灵都无法再次苏醒意识了？
　　一旦神灵意识苏醒过一次之后，那么她的转生之体的修为便会不受控制的快速增长，直至达到前世的境界为止。”
　　叶青竹好笑的说道。
　　“好吧！
　　那你说，我该怎么做。”
　　寒枫说到。
　　“这个方法也是我从古籍中看到的，而根据古籍之上的记载，数千亿年来，成功者不过寥寥几人，就这样，你确定还要知道吗？”
　　叶青竹再次向寒枫确定的。
　　“当然，雪儿是为了我才变成这样，无论如何我都有治好她的理由，更何况，她还是我的妻子。”
　　寒枫坚定的说道。
　　“相比后一个问题，要修复她的灵魂倒是简单得多，就在这我们东域与南域的交界之处，有着一处险地，名叫亡灵乐园，其内传说是通往着亡灵位面，有着近乎无穷无尽的亡灵存在，而在这亡灵乐园的深处，有着一种名叫彼岸花的植物，只要吃下它的花瓣便可以轻而易举的修复她的灵魂，并且还能提升其灵魂的品质。”
　　叶青竹说道。
　　“至于如何提升她的意识与灵魂强度，光光靠我之前给你的那种提升意识的修炼之法肯定是不够的，而是需要在她突破到九阶之时，给她同时服下精灵泉水与魔焰之花，这样就可以祝她在九阶之时就将意识与灵魂强度一举提升到十阶，从而拥有了将神灵意识吞噬，占据身体主导权的能力。”


第58章 空间门
　　叶青竹如是说道，“这精灵泉水从哪里寻找应该不用我说了吧，任何一个精灵部族都拥有精灵泉水，能不能拿到它们就是你的事情了，至于那魔焰之花，我记得北域那里的一个名为炼金天堂的地方倒是生长有这种东西，不过那个地方进去的人可是很少能够有出来的，进去的人，几乎都被里面的那些诡异的炼金生物给撕成了碎片。”
　　“我知道了。”
　　寒枫说道。
　　……
　　……而此时，在召唤师大陆的北域，一座恢弘大气的神殿之中，一名中年男子猛然睁开了眼睛，而后其匆匆来到了那大殿中央的神像面前，双膝跪下，闭上眼睛，两手相扣开始祈祷了起来，口中念着不知名的祈祷词。
　　足足过了半刻钟之后，他才终于睁开了眼睛，脸上的笑容不言于表，他的语气微微颤抖着向外面的侍者吩咐道：“快，快去叫大祭司他们过来，吾神的转世之身已经苏醒了！”
　　……
　　………
　　…叶青竹离开之后，寒枫便从事昆虫体内取出了那个深渊意识对于他这次筛选的奖励，虽然他对此感到万分的痛恶，但是却又不得不接受这些奖励，不仅仅是因为这些奖励的丰厚，更多的则是因为如果寒枫不能依靠这些奖励，迅速的变得强大起来，那么他在下一次筛选之中，离死亡也就不远了。
　　这是一枚银色的金属圆球，大概一个苹果的大小，可寒枫将其拿在手上却丝毫没有感觉到其重量，精神力探入其中，很快，一道信息便反馈了过来。
　　这枚金属圆球名叫空间之门，是一件高科技装备，其内蕴含着一个简单智能，能够记录十个空间坐标并进行空间传送，不过传送距离却是有着限制，只允许在本位面之中进行传送，所以如果寒枫想要通过这个空间之门前往其他的位面就做不到了。
　　“魔网，你可以解析其中的科技吗？”
　　寒枫对着魔网问道。
　　“正在扫描中……
　　发现成熟的空间科技！
　　可进行远距离空间传送，正在尝试解析中……
　　开始解析……
　　预计解析时间为五年，申请调用魔网资源，是否授予魔网资源调用权限。”
　　魔网问道。
　　“是。”
　　寒枫回答道。
　　“正在调动魔网资源……
　　开始解析中……
　　预计需要时间三个月。”
　　魔网回答道。
　　“需要三个月的时间吗？”
　　寒枫问道：“那你可以先装载上这件科技装备吗？”
　　“可以的，主人，虽然我暂时还无法解析其中的科技信息，但是还是可以对其进行装备，并正常使用其功能。”
　　魔网回答道。
　　寒枫点点头，这也在他的意料之中，要使用这件物品，不一定需要了解这件物品，就像前世末世前的每个人都会使用手机，但真正了解手机是如何运行的，却是寥寥无几。
　　“那你进行装载吧！”
　　寒枫命令道。
　　“正在装载中……”魔网回答道，与此同时，一道金色的光芒照向了寒枫手中的那个金属圆球，然后那个圆球便缓缓的消失，融入了魔网之中。
　　“能确定曙光城的空间坐标吗？”
　　可以的，主人，任何您去过的地方，我都可以精准确定其空间坐标。
　　“这样吗？
　　那就锁定到我房间的位置，在那个空间门中输入一个坐标。”
　　寒枫说道。
　　“是，主人，正在确定空间坐标，确定完成，以输入空间坐标。”
　　魔网回答道。
　　寒枫听着便抱起了雪儿，命令道：“打开空间之门，另一端链接到我们的房间之中。”
　　一道银色的大门缓缓出现，而上面则是覆盖着一层淡蓝色的光膜，寒枫抱着雪儿向前几步，穿过了那层淡蓝色的光膜，眼前的景色骤然一变，变为了那熟悉的卧室。
　　身后那扇银色的大门缓缓消失，魔网的提示音也在适时传来，“本次任务共消耗魔力值1000点。”
　　寒枫无奈的耸了耸肩，虽然这耗能确实大了一些，不过确实挺方便的。
　　打开侧房的门，寒枫将雪儿放在了床上，然后打开门向外走去。
　　“城！
　　城主大人！
　　您不是去外面了吗？
　　怎么会出现在这里！”
　　一道惊讶的叫唤声响起，死人阵势红枫堡的大管家，吉尔.法罗希。
　　“嗯，你去跟暗说一声，让他准备准备，一会儿还会有更多的人会来，地点就在曙光城的广场之中，让他做好接收难民的准备。”
　　寒枫并没有解释什么，而是对着法罗西命令道。
　　法兰西看寒枫并没有想解释的意思，便也就没有再次询问，便去将寒枫的命令转达给暗了。
　　让魔网记录了广场的空间坐标之后，寒枫便再次来到了吉德堡的那一间卧室之中。
　　走出卧室，寒枫走到刚才战斗的地方，此时那吉德卡曼的十只召唤兽都已经化为了尸体，被堆叠在一个地方。
　　而那洁丝萝蔓的尸体也是没有任何的例外，同样与那十只怪物的尸体一同堆叠在一处，其实想想也挺讽刺的，那刚刚还确实逼人不可一世的黑暗精灵此时却是成了一具无头尸体，还与那些仅仅只有七阶的恶心怪物放在一起。
　　将那两名黑衣男子叫来，寒枫对着他们说道：“介绍一下你们自己吧！”
　　那两名男子虽然对于寒枫，并不是很看得起，但在契约的约束下，他们还是不得不遵从寒枫的命。
　　其中一人说道：“主人，我叫托卡萝蔓，至于他，则是叫杰特萝蔓，这些都是我们原来的主人给我们取的名字，如果主人不喜欢，可以给我们另取一个名字。”
　　“那好，以后你们就叫寒一与寒二吧！”
　　寒枫说道，当然，他取这个名字并没有什么寓意，仅仅是因为好记而已。
　　“是。”
　　那两人回答道。
　　“那你们在说说你们分别领悟了什么领域吧！”
　　寒枫说道。
　　“我领悟的是金之领域，主锋锐杀伐。”
　　“我领悟的是木之领域，主缠束治愈。”
　　两人回答道。
　　“嗯，一会儿会召唤出一只八阶的召唤兽，你们帮我将其制服住，明白了吗？”
　　寒枫说到。
　　“明白。”
　　两人回答道。


第59章 令人意外的召唤兽
　　寒枫点点头之后，便向着那一堆尸体而去，他此时已经是五阶中期的召唤师了，不过能召唤的最强的召唤兽依旧还是八级，因为七阶八阶之间的精神力差距太过巨大，也只有当召唤师的等级达到了八阶之后，才能召唤九阶的召唤兽，所以在未来的很长一段时间之内，寒枫能召唤的极限都仅限于八阶召唤兽，但是虽然能召唤的等阶没有变化，可能够召唤的数量却又有了增加。
　　原本的60个召唤位是已经填满了的，但是那些召唤兽在这段时间内死去不少，加上这一次战斗之中又死去了几名，所以寒枫现在剩余的召唤位还有39个，也就是说，如果他全部选择召唤八阶的召唤兽的话，还能够召唤39名八阶召唤兽。
　　其实召唤师的实力有时候就像滚雪球一样，当他有了第一只八阶召唤兽之后，那么他便可以通过这只八阶召唤兽来收服其他的八阶召唤兽，之后，他所拥有的八阶召唤兽便会越来越多，以至于他的实力也大大的增加，更何况他现在不仅仅是有着八阶的召唤兽，而是有着两名九阶的奴仆。
　　走到那一堆尸体之前，寒枫熟练的将这些尸体切割成一块块的尸块，然后摆放成一个六芒星召唤阵，这次的召唤不仅仅有这一具八阶的生物尸体更是有着许多的七阶生物尸体，还有着人类的尸体，寒枫相信这次的召唤会让他非常的满意。
　　将食指咬破，一滴鲜血滴在阵法中央，双手结出一个繁杂无比的手印，口中念到：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　召唤阵法之上的献祭品缓缓消失不见，只见一个漂亮异常的女子站在召唤阵法的中间，她有着一头长长的黑发和一双黑色的瞳孔，身着一声繁华无比的黑色礼服，脚上则是穿着一双用红水晶制作的，精美的高跟鞋。
　　那白皙的肌肤，精致的五官，丰满的胸部以及那盈盈一握的腰肢，都在展现着她的完美与诱惑。
　　当然，对于寒枫来说，这些都不是最关键的，最让他吃惊的是那名女子长着一双尖尖的耳朵，手中则是拿着一把漆黑色的精致长弓，她——是一名黑暗精灵。
　　寒枫敢保证，这绝对是深渊意志的故意而为之，这世上哪有这么巧的事情，他才刚刚杀了一个黑暗精灵，却用那黑暗精灵的尸体，再次召唤出了另一位黑暗精灵。
　　“哼！
　　没想到你区区一个七阶实力的召唤师，竟然也敢召唤八阶的召唤兽！
　　你是不想活了吗？”
　　那黑暗精灵看着寒枫，不屑的说道。
　　“我想不想活并不是由你说了算的，寒一，寒二，你们上，将她给我制服住。”
　　寒枫说道。
　　“是，主人。”
　　那两人走上前去，挠了挠头，不好意思的对着那名黑暗精灵说道：“对不住了。”
　　说着便要出手将其制服。
　　“托卡！
　　杰特！
　　你们两个怎么会在这里？
　　你们不是一直都跟着我姐姐的吗？
　　我姐姐呢，难道是她叫你们来对付我的？
　　真是该死，她到底用了什么东西？
　　竟然让深渊意志直接把我作为了他人的召唤兽，还真是好算计啊！
　　难道这个主母的位置对于她来说就真的这么重要吗？
　　我都说过我已经放弃了，她竟然还是要将我完全控制才能够放心吗？”
　　那只黑暗精灵在看见寒一，寒二的时候，明显是一脸的吃惊，但随即又觉得，这应该是她那个姐姐的手段。
　　“等一等！
　　你的意思是说你是洁丝萝蔓的妹妹吗？”
　　寒枫一脸惊诧的问道，真是难以想象，这深渊深渊给他安排一个黑暗精灵的召唤兽也就算了，但是没想到的事，这黑暗精灵还是那个洁丝萝蔓的妹妹！
　　“我姐姐她没跟你说过我吗？”
　　那黑暗精灵说道。
　　“如果我说我是用你姐姐的尸体召唤了你，你相信吗？”
　　寒枫说道。
　　“她被你杀了？
　　怎么可能，你不过只有七阶的修为而已，怎么可能能够杀了她。”
　　说着，便又将询问的目光看向了寒一与寒二。
　　“这是真的，是主人的妻子将您的姐姐给杀死之后，让我们主人臣服的。”
　　寒一与寒二说道。
　　“哼！
　　还以为遇上什么厉害的人物，也不过是一个吃软饭的家伙！”
　　那黑暗精灵不屑的嘲讽道，但是嘴角却是勾起了一丝弧度。
　　虽然她曾说过不与她的姐姐争那主母之位，但是最根本的原因也不过是她的实力不够而已，如今她姐姐死了，那么这主母之位就毫无疑问会落在她的头上，这由不得她不高兴。
　　虽然现在她成为了别人的召唤兽，但是像这种年龄的小男人，又怎能逃出她的五指山？
　　想来只要她耍耍小手段，便能轻松的将其掌握在自己的手中。
　　“还真是不听话啊！
　　那就让我好好的教训教训你吧！”
　　说着寒枫，将精神力化作一条长鞭，向着那黑暗精灵抽去，一只不受控制的召唤兽，对于召唤师来说是极为危险，因为如果遇到了危险的境地这种召唤兽会随时将主人抛弃，使召唤师陷入死亡境地，所以寒枫必须将其驯服。
　　“哼！”
　　那黑暗精灵看着寒风向她攻击而来，意念一动，便将寒枫笼罩在了她的领域之中，一道道猩红色的光芒不断的萦绕在寒枫的四周，将他的实力死死的压制着，那精神力长鞭更是在瞬间便消散了。
　　虽然她是寒枫的召唤兽，无法攻击寒枫，但是如果仅仅是释放一个领域的话，规则却是不会阻止，这也是七阶无法召唤八阶召唤兽的根本原因，因为控制不了，还会白白浪费一个召唤位。
　　不过寒枫的情况却显然是不同，有着九阶实力的两名奴仆帮忙，就简单的多了。
　　两道领域在瞬间便向着那黑暗精灵的领域压迫而去，将其压回了那黑暗精灵的体内。
　　之后两人便纷纷动手，两道强悍的精神力在瞬间便将那黑暗精灵的修为给封禁住。
　　不过令众人意想不到的是，那黑暗精灵此时却是扑通一声跪倒在了地上。


第60章 魔网空间
　　做完这一切之后，整个吉德堡已经显得空空荡荡，而叶青竹此时也不知道去了哪里，于是寒枫便与玲儿一同前往了那个被用来暂时安放活体家具的房间。
　　“主人，你是打算将这些活体家具拿回去用吗？
　　如果是这样的话，玲儿也可以帮主人制造一些活体家具的，那吉德领主制作的这些活体家具实在是太次了，一个个目光像是要吃了人似的，用起来多不舒服啊！”
　　在前去的路上，玲儿对着寒枫问道。
　　寒枫微微一笑，说道：“当然不是，她们对于我来说有着其他的用处。”
　　“其他的用处？”
　　玲儿喃喃道，她不知道，那些活体家具除了用来使用还能干什么，在深渊的时候，她也认真的学习过这些活体家具的改造技术与调教技术。
　　因为她有一个梦想，就是用一只高阶血毛兔做一张活体椅子家具，这种血毛兔拥有着极为舒适柔软的毛发如果做成了椅子，坐起来一定很舒服，可是她们狐人一族在深渊连顿顿吃饱都还做不到，这些奢侈享受的东西几乎就只能是那遥不可及的梦想了。
　　没过多久，寒枫便来到了那间房间里。
　　此时这个巨大的房间中已经摆满了各种活体家具，毫无疑问，全都是由一个个美丽的少女炼制而成，毕竟不管怎么说，那个吉德领主的性取向也是正常的，总不可能会喜欢自己的生活中充满了赤裸着身体的男性。
　　而当寒枫步入这个房间的时候，那些被制成活体家具的少女，也是将那一双双饱含着痛苦与怨恨的目光，看向了寒枫。
　　她们不知道她们将来会有着怎样的命运，但是她们都已经变成了这个样，一切对于她们来说又还有什么意义呢？
　　“其实你们不应该这样看着我的，毕竟不管怎么说，我也是你们的救命恩人，我可是帮你们报了仇的。”
　　寒枫说道。
　　听到这话，那些少女也许是觉得寒枫说的话也有道理，便默默的便低下了头，不再看寒枫，面容之中充满了死灰之色。
　　“不过我这人的时间还是挺宝贵，到这里来也不是与你们废话，我可以给你们两个选择，第一，我直接一刀杀了你们，帮你们解脱，第二，我可以带你们的灵魂去另一个世界，就如同普通人一般的生活，不过你们必须要为我工作，效忠于我。”
　　寒枫对着那一众少女说道。
　　那些少女尽皆是微微一愣，帮她们解脱她们倒也是明白什么意思，无非是杀了她们，让她们不再承受如此的痛苦，但是让她们的灵魂进入另一个世界是什么意思？
　　“喉！
　　嗬嗬——”其中一个少女似乎想要问什么问题，但是她的声带早已被切除，此时根本一句话都说不出来。
　　“你们不需要明白我说的是什么意思，你们只需要做出一个选择，如果你们选择让我帮你们解脱的话，那现在就向我眨三下眼睛。”
　　寒枫说道。
　　话毕，寒枫便见到，在这些活体家具之中，有着近三分之一都向他不停的眨着眼睛，希望可以解脱。
　　寒枫也没有说什么，毕竟这就是她们自己的选择，挥刀迅速的砍下了那三十多名少女的头颅，在她们根本无法反应过来的一瞬间，便已经得到了解脱。
　　“好了，既然你们没有选择解脱，那么也就是说你们做了第二个选择，接下来你们会感受到一股来自灵魂的牵引力，记住，不要反抗，只要顺着那股牵引力，你们便可以前往我所说的那个世界。”
　　寒枫对着剩下的那些少女说道。
　　接着，寒枫便对魔网命令道：“魔网将他们的灵魂与意识一同接引到魔网空间中去。”
　　“警告！
　　灵魂与意识一同脱离肉体三天之后，将无法再次回到身体之中，请问是否继续？”
　　魔网警告道。
　　“继续！”
　　寒枫说道，这般人不人鬼不鬼的身体，留下也是折磨自己。
　　“正在开始接引中……”魔网回答道。
　　与此同时，那些个少女纷纷感觉到了一股来自灵魂深处的牵引，似乎要将她们的灵魂剥除身体，去往另一个世界，不过只要她们不愿意的话，这股牵引力便不会产生任何效果，但是，呵呵，如此的身体，不要也罢。
　　……
　　没错，寒枫正是要将他们的灵魂带往魔网空间之中，这个魔网空间虽然早就存在了，但是寒枫并没有对外开放。
　　第一，魔网空间必须要有一个监管的人存在，虽然魔网自身的智能也可以作为这个监管人，但是魔网终究是魔网，思考行为还是太过死板，没有人类来的灵活，所以寒枫让这些人进入魔网空间之后，正好可以作为魔网空间的管理者存在。
　　第二，如今的魔网空间，除了一些基本的布置之外，其他都只不过是让魔网自己随机生成了一些地形地貌，充斥着这片空间，里面的一些规则都尚且还未完善，但是哪怕是让魔网来完善这些规则，也是需要着大量的实验数据存在，这些人的进入在里面的生活起居正好可以作为魔网需要的实验数据，用以完善这个魔网空间的规则。
　　第三，当这个魔网空间对外开放之后，必然也是需要这一些npc的存在，如果全都用人工智能来代替的话，难免也就会缺乏了一份生气，如今这些少女的灵魂正好可以弥补了这缺陷。
　　所以在遇到这种情况的时候，寒枫毫不犹豫的便将这些少女的灵魂接引前往了魔网空间之中，况且这对于那些少女来说，也并不一定是坏事，至少，她们可以像普通人一样在魔网空间中生活，而且她们也完全无法感觉出魔网空间与现实世界的区别，也就是说，对于她们来说，魔网空间其实就是一个现实世界。
　　当寒枫将所有的灵魂都接引进入了魔网空间之后，便示意了玲儿一声，让她在一旁守着自己，然后随便找一个地方坐下，让魔网将自己的意识接入了魔网空间，与那些少女不同，寒枫仅仅是将自己的意识接入了魔网空间，而那些少女则是将意识与灵魂一同带入了魔网空间，这两者之间又有本质的差别。


第61章 洁丝萝蔓的目的
　　闭上眼睛之后，寒枫只感觉到意识一阵模糊，自己便处于了一片小山坡之上，脚下是一片绿莹莹的草原，而而远处则是一片桃花林，一阵凉凉的清风袭来，寒枫清晰的闻到了淡淡的青草气息，而在那天空之上，一个巨大的太阳高挂空中，给人带来了暖暖的感觉，不管是视觉、嗅觉还是其他感官，一切都与现实中一模一样，就连寒枫都无法分出真假，就算他将精神力释放出去，所反应回来的都是如同真实一般。
　　寒枫知道，他现在应该是在安全岛上，而且是一号安全岛，只不过就是不知道他现在在那个角落。
　　整个魔网空间被寒枫设计成了一个游戏一般的世界，一共存在着一百零八个安全岛，当用户的精神意识接入魔网之后，就会直接随机出现在安全岛上。
　　而在安全岛之外，则是无穷无尽的危险之地，其上有着各种各样寒枫所知的或是随机生成的入侵生物，当然伴随着这些入侵生物的，当然还有各种各样的宝物，而离安全岛的距离越远，危险系数也就越高，所能找到的宝物也就越好。
　　当你杀了这些入侵生物之后，就可以在这些生物身上采集各种材料，然后回到安全岛找锻造师或是药剂师等炼制武器药剂等。
　　不过值得一提的是，所有的战斗数据，炼制数据都是根据现实模拟的，也就是说，不光是各种职业者可以在这魔网之中进行战斗能力与战斗意识的提升，磨练自己的战计，那些炼药师和锻造师也可以在这魔网空间中找到无穷无尽的材料进行模拟锻造。
　　所以说，只要寒枫将这个魔网空间开放，就会让他的势力的整体实力再次迎来一个新的提升狂潮。
　　“魔网，在吗？”
　　寒枫问道。
　　“在的，主人，随时可以为您服务。”
　　魔网回答道。
　　“嗯，帮我锁定她们的位置，然后将我与她们传送到同一个地方。”
　　寒枫说到。
　　“是的，主人。”
　　魔网回答道：“正在传送中……
　　传送完成。”
　　寒枫眼前一花，便来到了一个大厅之中，这是安全岛上的兑换大厅，可以将这魔网空间之中的任何材料，物品等兑换成幻币，而幻币则是可以与他人进行交易。
　　当然，此时自然是还没有开放，但当寒枫抬起头看着面前雪白的一片的时候，顿时一脸懵逼……
　　怪不得感觉刚刚一阵风吹来之后，他感觉到有些不对，全身都是凉凉的，直到此时看到面前这一群没穿衣服的人之后，才反应过来，原来……
　　他没有穿衣服啊！
　　“魔网！
　　以后当用户的意识进入魔网空间之后，就直接为其穿上一身白袍，之后再让他们按个人喜好自己换吧！”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　魔网回答道。
　　随后，众人的身上也就出现了一件白袍。
　　看着寒枫这尴尬的模样，那一众少女也是咯咯直笑，自从被做成活体家具之后，她们已经很久没有感觉过这种能够自由行走的感觉了，所以，她们此时的心情也是特别的好。
　　“咳咳！
　　好了，废话我也就不多说了，一些基本的信息我都已经让魔网传输给你们了，以后你们就在这个世界生活，为我工作吧！
　　如果有什么疑问的话，你们现在就可以提出来。”
　　寒枫干咳了几声说到。
　　“嗯……
　　我们以后应该怎么称呼您呢？”
　　其中一个少女问道。
　　“就叫我老板吧！”
　　寒枫想了想说到。
　　“老板？
　　那是什么？”
　　那名少女问道。
　　“就是你们为我工作的意思。”
　　寒枫解释道。
　　那少女似懂非懂的点了点头。
　　“那我们可以离开安全岛吗？”
　　另一个少女问道。
　　“当然，不过你们不能够对其它人产生任何的帮助，否则不管是你们还是你们帮助的人都会受到严重的惩罚。”
　　寒枫严肃点说到。
　　……
　　就着样，寒枫在回答了她们许多不明白的问题之后便离开了魔网空间，接下来的一段时间里，她们都会在这魔网空间中学习与生活，而过不了多久，这魔网空间就会真正的热闹起来吧！
　　到时候，整个曙光城也就能够更快的发展起来了。
　　不过，现在的曙光城似乎也太小了，也是时候该扩张曙光城了……
　　解决完那些活体家具的事情之后，寒枫便与玲儿一同来到了那个他安排卡莎萝蔓休息的地方，寒一寒二此时正在门外守着，见到寒枫过来之后，便恭敬行礼到：“主人。”
　　“嗯，她现在恢复的怎么样了？”
　　寒枫问道。
　　“卡莎小姐已经恢复的差不多了，只不过她的实力依旧被封禁着，暂时还无法动弹。”
　　寒一寒二两人说到。
　　“哦？
　　已经恢复的差不多了吗？
　　真不愧是在深渊也赫赫有名的种族，果然有其几分真本事。”
　　寒枫喃喃道。
　　说着便推开了那个房间的门，此时那卡莎萝蔓正静静的躺在床上，看见寒枫进来了也没有再挣扎，反而是恭敬的向寒枫问了声好，之前的折磨真的是深深的印刻在了她的心中，以至于哪怕此时，她对于寒枫依旧是心有余悸。
　　“嗯，我过来也就是问你一些关于你和你姐姐的事情。”
　　寒枫点头说到。
　　“卡莎一定会将卡莎所知道的全都告诉主人的。”
　　卡莎萝蔓说到。
　　“你姐姐这次来召唤师大陆是为了干什么？”
　　寒枫问道。
　　“其实，我姐姐这次来召唤师大陆是因为主母给了我与姐姐两个人一个公平竞争下一任主母之位的机会，主母大人让我与姐姐分别到召唤师大陆来传播伟大的黑暗精灵之神的教义，看谁能够收获的信徒多，谁就可以成为下一任主母……”卡莎萝蔓向着寒枫娓娓道来。
　　“传教，争夺主母之位，原来是这样吗？”
　　寒枫喃喃道。
　　“那你们是怎么来到召唤师大陆的？”
　　寒枫继续问道。
　　这一点对于现在的寒枫来说极为的重要，因为他现在还没有穿梭两个位面的能力，如果能够先一步获得这种方法的话，那么就说明他可以在突破到六阶之前就前往深渊位面了，而一但进入了深渊位面之中，那么能够获得的利益将是极其巨大的。


第62章 兽潮
　　卡莎萝蔓似乎也知道寒枫的想法，语气微微抱歉的说到：“主人，我姐姐她是通过黑暗精灵之神的位面穿梭神术来到这召唤师大陆的，根本无法精准控制所穿梭的位面与降落的地点，就算要回去，也必须使用位面穿梭神术。”
　　“原来是借用了神力吗？
　　哎！
　　算了，反正我距离突破六阶也不远了，到时候自然能够前往深渊位面。”
　　寒枫说到。
　　“不过，既然你姐姐现在已经死了，那你有把握成为你们那一支黑暗精灵部族的主母吗？”
　　寒枫问道。
　　“是的，主人，如果不出现意外，那么当主母大人退位之后，我就是下一任的主母。”
　　卡莎萝蔓略带兴奋的说到。
　　“呵呵！”
　　寒枫冷笑一声，但是也没有对卡莎萝蔓说什么，有些事情还是自己经历过之后比较好啊！
　　他可从来没有听说过在黑暗精灵一族中，主母会有退位一说，从来都是其它族人将那主母杀了之后再上位的，不仅是因为主母一般都不会自己让位，还因为这样的做法可以取悦黑暗精灵之神——萝丝。
　　从噬空虫体内取出一枚身份戒指，对着卡莎萝蔓说到：“绑定这枚戒指吧！
　　我会在你的识海之中设立一个禁制，只要你触发这个禁制之后，就可以被我召唤到这个世界。”
　　“谢主人！”
　　卡莎萝蔓兴奋的说到，有了这个东西那就相当于她有了一张保命符。
　　“不用太过高兴，如果你在没有必死危险的情况下，就随意触发这个禁制，会有什么后果，你自己清楚。”
　　寒枫说到，其实在每一个召唤兽的专用身份戒指中都有着这么一项功能，只不过考虑到卡莎萝蔓有可能将会遇到的事情，才给她在识海之中设立了一个禁制以作保险。
　　卡莎萝蔓听到寒枫的警告时顿时浑身一颤，脸色变得苍白一片，也许其它的召唤兽并不知道寒枫所谓的惩罚有多可怕，但她却是一清二楚，于是连忙应到：“卡莎不敢。”
　　这种保护禁制是召唤师保证召唤兽不会轻易死亡的唯一保障，所有的召唤师都会多多少少掌握一些类似的咒法，不过如果发生什么意外情况，让召唤兽们连一点反应的时间都没有的话，那也就另当别论了。
　　将卡莎萝蔓送回深渊之后，整个吉德堡中事情就已经告一段落了。
　　带着玲儿与刚回来不知去干了一些什么的叶青竹回到了红枫堡中自己的卧室之后，寒枫便发现在他的卧室门外正有一道身影在焦急的来回踱步着，有时似是想要敲门，但却又缓缓的收回了手，继续踱步。
　　寒枫打开门，看到那人正是如今曙光城的最高将领，罗噻，此人是当初寒枫让魔网在曙光城数百万民众中挑选出来的一位最佳的将领人才，而如今，似乎也证实了其的能力，整个曙光城的50万军队被其管理的井井有条，而那曙光城外的入侵生物也是被清理的差不多了，对于一个才任命一个月左右的将领来说可谓是极其不易。
　　“罗噻，你有什么要紧的事情吗？”
　　寒枫问道。
　　“城主大人，刚刚我手下的一个情报人员传来消息，在离曙光城大概一百余里的地方，有兽潮开始集结，正在向着曙光城而来！”
　　罗噻语气略有些急切的对着寒枫说到。
　　“兽潮？”
　　寒枫皱了皱眉头说到：“大概还有多久才会到达曙光城？”
　　“以兽潮现在的集结速度推算，不用一天就可以集结完毕，最多两天后就会兵临曙光城城下。”
　　罗噻说到。
　　“两天吗？
　　马上紧急召集曙光城所有高层，去会议厅开会！”
　　寒枫说到。
　　“是，城主大人！”
　　说着，罗噻便急匆匆的去准备了。
　　“魔网！
　　可以侦查到百里之外的情况吗？”
　　寒枫问道。
　　“主人，魔网现在的覆盖范围是以红枫堡为中心的方圆九十里地域，无法侦查到百里之外的情况。”
　　魔网回答道。
　　“真是凑巧啊！
　　呵呵，魔网，你的网络覆盖范围能够被侦查到吗？”
　　寒枫问道。
　　“主人，魔网的精神网络是建立在暗位面之中的，一般来说是根本无法被察觉到的，但是，根据您的那两名九阶奴仆与那名八阶召唤师的记忆与反应可以得知，一但生物体达到了八阶以上，便会拥有一种难以表述的感官存在，你们人类将它称之为第六感，这种感官可以在冥冥中感觉到魔网的存在。”
　　魔网回答道。
　　“第六感？”
　　寒枫轻声道，他没想到，这魔网竟然会被这第六感所感知到。
　　“也就是说，那兽潮之中必然有着八阶以上的强者喽！”
　　寒枫默默思索到。
　　当寒枫来到会议厅时，所有人都差不多已经到齐了，当即寒枫便开始向他们诉说这次会议的主要目的。
　　当一众曙光城高层知道了将会有兽潮来袭，以及兽潮会有的大概实力之时，心中也是大惊，虽然他们这一个月来实力的提升可谓是天差地别，但是却依旧无法对付那些八阶，九阶的生物啊！
　　“可以说，这次的兽潮绝对是我们自曙光城建立以来所遇到的最大的困难，但是，不管怎么样，我们必须要撑过去，所有八阶以上的入侵生物交给我来对付，但是，其他的，就只能交给你们了。”
　　寒枫一脸郑重的说到。
　　“是！
　　城主大人！”
　　一众曙光城高层高声回答道。
　　……
　　看着陷入紧张战备状态的曙光城，寒枫心中也不得不感慨，这或许是曙光城建立以来的第一次真正的战争，但绝对不会是最后一战，如果曙光城不能够在这次曙光城的守护战下浴火重生，那么在下一次，就只能迎来毁灭。
　　而且，现在离第二次异位面生物入侵已经过了一个多月的时间，如果所料不错的话，在三年之后，真正的毁灭就会降临召唤师大陆，前世的他，在末世挣扎了二十多年依旧仅仅只有着七阶的实力，在那几乎毁天灭地的各路强者面前，所能做的，也只有做一只苟且偷生的蝼蚁罢了，但既然上天给他重来一次的机会，那么他就绝对不会允许自己再像前世那般默默无为！


第63章 备战
　　雪儿的卧室之中，寒枫静静的看着那安详的躺在床上的雪儿，眉宇间露出一丝心疼之色，这个傻丫头，真是……
　　哎！
　　心中默默的叹了一口气，只可惜，他现在也无法立刻前往那亡灵乐园，曙光城的战争马上就要开始了，这个时候的他必须要在曙光城内……
　　让玲儿留在雪儿的卧室照顾雪儿，寒枫则是独自回到了自己的卧室之中。
　　之前前往吉德堡的那些天里，他都一直在修炼那本提升意志力与凝练精神力的修炼之法，至于另一本万魔得道法他倒是还没有修炼过。
　　再次回忆一遍那万魔得道法，寒枫将心神沉入了识海之中，开始尝试着修炼那万魔得道法。
　　精神力随着特定的轨迹在识海中开始勾勒，这是这本功法中最为困难的一部分，其工程极为浩大，它需要在识海之中构建出一个虚拟精神世界，亦或是称作精神囚牢，只要建成这个精神囚牢，就可以通过这个囚牢来吞噬炼化心魔，其实所谓的心魔，就是有心中的各种杂念构成的一种奇特的精神生命体，它的本质依旧是由精神力构成的，所以，这位大能便在经过漫长的研究之后，勾勒出一种特定的精神囚牢，用以捕捉转化心魔为精神力，以供吞噬，强化精神力。
　　……
　　时间一点一点的过去，很快就到了第二天早上，随着寒枫的慢慢构建，一个灰黑色的虚拟精神世界此时已经若隐若现，显现间，那整个世界都是黑灰一片，到处弥漫着死寂的味道。
　　随着寒枫的最后一丝精神力刻入，嗡！
　　的一声，这个精神囚牢终于正式完成。
　　一道道奇异的力场笼罩了寒枫的整个识海，一道道或是寒枫曾经忘记的，或是寒枫所难忘的刻苦经历都再次浮现寒枫的心头，一只只心魔迫不及待的闯入了这个精神囚牢中，然后又飞快的被炼化为一股股精神力，壮大着寒枫的精神力水平。
　　而寒枫就像是一个旁观者一般观看着自己的那些经历，他从未想过，他竟然会有着如此之多心魔，这些心魔就像是一种病毒一般潜伏在他的体内，待到他虚弱之时，便会猛地扑上来将寒枫一口吞掉。
　　寒枫的精神力水平以一种寒枫感觉的到的速度提升着，随着那一只只的心魔被吞噬，寒枫也渐渐的感觉到自己的心境变得完善了起来，整个人都变得极为轻松。
　　睁开眼睛，寒枫嘴角勾起一丝微笑，如今心魔的问题被解决了，那么他就可以毫无顾虑的吞噬灵魂之晶了，他需要让他的实力更近一步，他现在的实力依旧是太弱了。
　　……
　　此时，曙光城，看着那一队队进进出出的曙光城军队，所有人都感觉到了一种风雨欲来的气氛。
　　“这是要打仗了么？
　　怎么突然出动这么多的军队啊！”
　　人群中有人议论到。
　　“嗨！
　　打什么仗啊！
　　我听我一个在曙光之军中的朋友说，是有兽潮要来攻城了，这是在准备呢！”
　　另一个消息灵通的人说到。
　　“兽潮！
　　那岂不是说这座城市现在很危险？”
　　一人说道。
　　“危险？
　　呵呵，小朋友，现在哪里不危险？
　　况且就算现在你想走也来不及了，外面可到处都是怪物，只要你一出去马上就会被分尸成无数块。”
　　一名中年大叔撇撇嘴说到。
　　……
　　兽潮即将来临的消息很快就传遍了曙光城，当然，这也是寒枫有意为之，毕竟调动那近五十万的曙光军这一大动作不可能不被发现，与其让民众胡乱的猜测，还不如直接告诉他们，更何况，那城内居民也不全是泛泛之辈，许多的强者也是隐藏其中，当兽潮来临的时候，这些民众也是一笔巨大的力量。
　　“叮！
　　发布无限制任务，1天06时58分后，曙光城将会迎来兽潮，在兽潮期间，任何击杀都会获得平时魔力值的双倍。”
　　而每个曙光城的居民此时也全都接到了一条无限制任务，这也更加的证实了兽潮即将来临的消息。
　　曙光城内城，一间庭院之中，此时一名妩媚动人的女子也是眉间微皱：“兽潮要来了吗？
　　真是乱世多劫啊！
　　也不知道这个劫难，他能不能度过。”
　　说着似是想起了什么，那精致面庞之上露出了一丝怀念的神色：“不过最近好久没见过他了啊，也不知道他现在怎么样了。”
　　此人正是血蒂微倾，当整个血蒂城全都并入了曙光城之后，血蒂家族也就仅剩下了寥寥数百人，在购下了一座曙光城内城的庭院以及一些曙光城的的商铺之后，开始修养生息，不过这次的兽潮虽然是一场灾难，但也是一次磨砺的好机会，血蒂微倾必须抓住这次机会，让她们的血蒂家族再次成为末世之前那般数一数二的大家族。
　　与血蒂微倾这般的人还有很多，末世虽然是一场灾难，但更像是一张巨大的米筛，对整个天地间的所有生灵都进行一次筛选，适者生存。
　　……
　　有着魔网内各种技术的支持，以及大量的科研技术人员加入科研部，如今的曙光城也早已今非昔比，那巨大的城墙之上，一个个高大的炮台蔚然耸立着，这就是这一个月来科研部所研究而出的最大成果，火系能量炮，其内使用火属性兽核供能，每一炮的威力都相当巨大，足以将一座小山头化为齑粉，也是有着这样的武器作为底牌，寒枫才会有如此信心。
　　而那一队队的士兵手中则是拿着一把把的制式激光步枪，虽然需要五秒才能射出一发子弹，但胜在其不需要填充能量，它可以自己吸取空间中的能量，所以也就没有了子弹的限制，大大加强了可持续作战能力。
　　当然，除了这两种武器之外，其它武器自然也是有的，反正所有的人几乎都全副武装。
　　而在寒枫的大把资源砸入之下，整个军队的整体实力也提升到飞快，如今整个曙光军中最低都是有着二阶的实力，这还是在实力提升比较困难的法师军团，而那战士军团中，实力最低的也是有着三阶，高者甚至有着六阶的实力，而这曙光军团的各大将领的实力则都是有着七阶中期甚至巅峰，这当然与末世之前的积累也不无关系，但无论怎么，现在都是曙光军的实力。


第64章 血性
　　时间眨眼之间便过去，很快就到了第二天，寒枫站立在城墙之上，此时已经可以看到远处一条白线在向着曙光城靠近，那正是无数入侵生物奔跑所产生的滚滚烟尘。
　　根据魔网的探测可以得知，这次的兽潮主要是由双头食人犬，火焰蜥蜴，亡灵，地魔这四种异界入侵生物组成，而数量更是达到了五百万之众，足足是曙光城整体居民的两倍左右，但曙光城内的两三百万民众之中，还有着近三四成的非战斗人员，这两者之间的差距就更大了。
　　其实根据寒枫的命令，原本暗也是想要收服地魔一族的，可是这些地魔根本就看不起人族，而且还对前去谈判的暗等一众曙光城高层大打出手，于是之后这件事也就没有再提起。
　　而现在这地魔一族却也是在那一群进攻曙光城的队列中，还是从地下向着曙光城以一种极快的速度挖掘而来，不过早在他们进入了魔网的监测范围后，他们的一举一动早已全都被寒枫所悉数获知。
　　当然，除了这四种主要的入侵生物之外，这兽潮之中也还有着一些其它的入侵生物，更甚至还有着一些召唤师大陆的本土生物存在。
　　看着身旁静静陪他站立着的玲儿，格格儿，雅菲特，卡莎萝蔓等一众召唤兽，以及那两名被雪儿逼迫强制与他签订主仆契约的寒一寒二，还有那名在浮华城相遇的怪异前辈叶青竹，寒枫心中默默的算计着。
　　“叶前辈，你能感应出对方有着多少的八阶以上强者吗？”
　　寒枫问道，虽然他可以用魔网探查那些入侵生物，但在那些高阶生灵的刻意躲藏下他也无法得知对付究竟有着多少的强者。
　　叶青竹听见了寒枫的话之后似是感应了一番，但随即又是皱了皱眉头，闭上了眼睛，双手掐决，又过了好一会儿之后，才回答道：“对方似乎有着一种可以遮蔽气息的灵宝，我无法具体感觉出来什么，不过我动用了探查秘法之后隐隐约约可以感觉到兽潮之中似乎影藏着一种极其强大的气息，那气息甚至比之我都有过之而无不及。”
　　“比你还强大吗？”
　　寒枫喃喃自语到，“看来这次的兽潮很危险啊！”
　　其实那些低阶的入侵生物，寒枫并不是太过在意，他有的是办法将他们在倾刻间便覆灭，真正的危险来源于那些高阶的入侵生物，不过只要他拦住那些高阶的入侵生物，那么这次兽潮就将沦为他练兵的绝佳机会，不经历血与战火力量的士兵永远都只是温室的花朵，经不起任何的风霜。
　　“寒城主，如果一会儿开打的话，我可以帮你牵制住那名强者，不过你必须要知道，我也只是能勉强牵制住他，无法击杀他，所以一但我与他交上手了，那也就无法在其它地方帮忙了……”叶青竹主动的对着寒枫说到。
　　“那就谢过叶前辈了。”
　　寒枫恭敬的说到。
　　虽然不知道这位叶前辈为何帮助他，但他却根本没有选择的权利，在这种危险的境遇之下，他只能选择接受，就算这位叶前辈有什么企图，那也只能走一步看一步了。
　　随后，寒枫缓缓转过身看向了一众站在城墙上望着那逐渐靠近的兽潮的曙光城民众们，以及那魏然不动的五十万曙光军，开口说到：“一个月前，那数之不尽的异界生物通过那些空间裂缝入侵了我们的家园，将我们的家破坏的一干二净，在座的各位有些可能在那之前就来到曙光城的，有些则是之后逃难来到这里的，但是，无论如何，只要来到了这里，那么大家就都是曙光城的居民，曙光城就是我们的家！
　　而如今，我们的家迎来了建立以来的第一次灾难，那些野蛮的入侵生物欲要将我们辛辛苦苦建立起来的家给会灭掉！
　　大家说，我们能同意吗！”
　　寒枫的声音通过魔网传播到了整个曙光城的每一个角落。
　　“不能！”
　　所有的曙光城军民都被寒枫激发出了心中的那一抹血性与怨气，是啊！
　　在场的人在末世来临之前，大多数都是有着自己的家，有着自己的工作，自己的追求，但那所有的一切却是被那突如其来的入侵生物全都毁了，他们的妻儿，他们的父母，他们的子女，不知有多少是死在了那些入侵生物的手中，他们怎能不恨！
　　“既然他们叫的我们不得安生，那么我们也要叫他们有来无回！
　　我们要让他们知道，我们人族也不是好惹的！
　　既然胆敢入侵我们的家园，那就要做好死亡的的准备！”
　　寒枫继续说到。
　　“杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀死入侵者！”
　　曙光城的一众军民激动的喊到。
　　“犯我人族者，虽强必诛！”
　　寒枫说到。
　　“犯我人族者，虽强必诛！
　　犯我人族者，虽强必诛！
　　！犯我人族者，虽强必诛！
　　！！”
　　曙光城内的气势此时达到了一个前所未有的地步，那浩瀚的气势直冲天际，甚至叫得那百万异界生物来袭所形成的前冲之势都被隐隐的压制了下去。
　　“开炮！”
　　寒枫一声令下，那城墙之上的一门门魏然耸立的火系能量炮便将一枚枚能量炮轰击而出。
　　轰轰轰！
　　！！
　　一声声的炮声响起，那些能量炮在那狂奔而来的兽潮之中炸响，一瞬间，便有成百上千的入侵生物被炸的粉碎，让原本气势汹汹的兽潮大军瞬间变得混乱一片，四散奔逃。
　　“吼！
　　吼吼！”
　　可就在这时，兽潮之中传来了几声响彻云霄的兽吼之声，那原本变得混乱一片的在极短的时间之内便又变得整齐划一，不要命似的向着曙光城冲来。
　　寒枫皱了皱眉头，果然，这次兽潮是有着高阶兽族在幕后操控的。
　　“杀！”
　　寒枫大吼一声，便纵身跳下了曙光城的城墙，向着那兽潮冲去。
　　“杀！
　　杀！
　　！杀！
　　！！”
　　一些曙光城参战的民众们也是跟随着寒枫纵身而下，向着那兽潮杀去。
　　“全军将士听令！
　　做好准备，死守曙光城！
　　不能放任何入侵者进入曙光城内！”
　　罗噻命令到。


第65章 深渊意志的命令
　　寒枫一边与那血焰蜥蜴不断的周旋着，一边也在思索着自己的道。
　　“魔网，你知道什么是道吗？”
　　寒枫忽然问道。
　　“主人，虽然我不知道您说的道究竟是什么道，但是我原来所在的那个位面也有着许多的人，终其一生都在追求着自己的道，他们所谓的道，说白了，不过就是一个逐渐认识自己的过程，你的追求与理想，你想要做什么，你应该怎么做，这都是道的一部分，但每个人的道路都是不相同的，魔网也无法帮助主人理解自己的道。”
　　魔网回答道。
　　“认识自我？
　　追求与理想吗？”
　　寒枫轻声呢喃道。
　　“那我想要的究竟是什么呢？
　　如果仅仅是奢华的生活，权力的把握，美人的相伴，那么我想我已经做到了，那我还想要什么呢？”
　　寒枫暗暗想到。
　　手中的剑一个猛刺再次刺入了那个之前被他刺伤的伤口之中，不过这次他却是没有再用玄阴之水，这血焰蜥蜴的血，可是极为宝贵的东西就这样浪费了，实在太过可惜。
　　“是啊，这些我都已经做到了，我还能再要什么呢？
　　人类真是一种贪得无厌的生物啊！
　　等这次兽潮过去，我也是时候，该好好享受享受了。”
　　寒枫的眼睛渐渐变得通红一片，思维沉浸在了那幻想的欢愉之中。
　　突然，一道刺痛感从腹部传来，只见一道血色的火焰直直的击中了他的腹部，正在向着他的全身蔓延而来。
　　识海之中的精神囚笼猛然一震，一只模样诡异的心魔被吸入了精神囚笼之中。
　　寒枫瞬间便惊醒了过来，没想到刚才在那不知不觉之中便出现了心魔，看来这吸收信仰之力所产生的后遗症，依旧对他有着极大的影响啊，之前的他一直在忙碌之中，并没有过多的思考，所以也就不怎么看得出来，可是如今，他一开始感悟自己的道，这吸收了信仰之力所产生的副作用便冒了出来，万魔得到法，虽然能够压制心魔，但是对于他来说，根本用处不大，无法消除这吸收信仰之力所产生的副作用，说白了，只不过是治标不治本罢了。
　　急忙抹心头的冷汗，寒枫迅速的拿起长剑将自己腹部的一整片血肉，干脆利落的削落，强忍着那自剜血肉痛楚寒枫急忙又让魔网帮自己恢复伤势。
　　两次的受伤使得寒枫不敢再次分神，专心致志的开始对付起面前的血焰蜥蜴来。
　　……
　　“东城墙请求炮火支援！
　　东城墙请求炮火支援！”
　　“北城墙请求炮火支援！
　　北城墙请求炮火支援！”
　　一声声请求支援的声声音此起彼伏，连续不断，此时的战斗情况不容乐观，兽潮已经来到了曙光城城角之下，那又长又宽的护城河，此时对付那些入侵生物根本毫无作用。
　　仅仅是那些双头食人犬的一波寒气喷射，便将整个护城河的河面给冻结住了。
　　足足十寸之厚的冰层使得那些入侵生物如履平地。
　　罗噻在城墙之上，一刻不停的观察着周围的情况，调度着整个战场的资源，这般紧急的情况，容不得他有一丝的松懈，一旦出现任何一个错误，那么一切都将被毁于一旦。
　　而叶青竹与寒一寒二以及卡莎萝蔓此时也遇上了六名神秘的强者。
　　十人静静地站立于虚空之中，对视着对方，那六名神秘的强者身着一身黑袍，将自己牢牢的包裹于黑袍之下，一股股黑色的雾气从黑袍之中涌出，让人完全无法看清那六名强者的真实模样。
　　但是从外观来看，这六名强者都是人型生物。
　　这次的兽潮就是由它们引起的，足足一名九阶巅峰的强者，一位九阶中期的强者，以及四名九阶初期的强者。
　　良久之后，那名似是领头的神秘黑袍强者对着卡莎萝蔓与寒一寒二问道：“黑暗精灵？
　　兽人？
　　你们怎么会在这里。”
　　不过还不等卡莎萝蔓一行人回答，那黑袍人便继续说道：“不管你们是怎怎么来到这里的，我劝你们最好还是回你们的深渊去，不要再插手此事，吾等这次可是奉了深渊意志的命令来攻打这座城池，违背深渊意志的后果，应该不用我来告诉你们了吧！”
　　“哼！
　　竟然是深渊意志的命令吗？
　　这么说来，你们也是深渊的人喽，不过倒是很巧，我感觉我也是奉了深渊意志的命令呢！”
　　卡莎萝蔓对着那黑袍男子嘲讽般的说道，其实她说的话也不全是假话，她不相信如果没有深渊意志的插手，那人类召唤师会用她姐姐的尸体将她给召唤出来，如此想来，这深渊意志究竟想干什么，也就了然于胸了，无非是想培养这名人类召唤师罢了，不过这名人类究竟有何特殊之处，值得深渊意志如此的培养？
　　“哼，既然你们不听劝，也就怪不得我们了，小柔，动手！”
　　那黑袍男子说道。
　　“遵命，暗帝之子。”
　　从那黑袍男子身旁的黑袍之下传来一个清亮的女声。
　　接着那六名黑袍强者便同时向着叶青竹等人出手。
　　“暗夜领域！”
　　一个漆黑色的领域将叶青竹等人笼罩，丝丝暗夜规则将叶青竹等人的修为给压制住。
　　“该死！”
　　叶青竹一声低喝，一道绿光便从那暗夜领域中出现：“生命领域！”
　　一声大喝，在叶青竹的周身出现了一个充满着生命气息的领域，但是叶青竹的领域力量明显没有那暗夜领域来的强大，仅仅只能覆盖住其自己周身两米的范围。
　　卡莎萝蔓与寒一寒二也纷纷撑开了自己的领域，但也被那暗夜领域给压制住了，仅仅只能保证自己的修为不被压制而已，但那名被称作暗帝之子的黑袍人的手下，却是在这暗夜领域中如鱼得水，甚至他们所释放的领域力量，还为这暗夜领域做了加持。
　　“该死，要是我能够将我的那些宝贝拿到这个位面的话你们早就不知道死了多少遍了。”
　　卡莎萝蔓一脸气愤的说，她的宝库中能够对付这些九阶强者的东西可是不少，可是她是魏寒枫召唤过来的召唤兽，根本无法动用那些东西，只能被寄存在那神秘的空间之中，待到她回到深渊之后，才能再次启用。


第66章 结束
　　时间如梭，三天的时间眨眼便飞快的从眼前闪过。
　　曙光城外的战斗依旧是如火如荼的进行着，那只血焰蜥蜴早已被寒枫干掉而他的尸体就是被寒枫收了起来，他现在则是在对付战场上的其他高阶的入侵生物。
　　而天空之上，那九道身影也终于分出了胜负，虽然一开始那六名神秘的黑袍强者完全占据了上风，但是在曙光城源源不断的炮火干扰支援下，叶青竹四人最终还是略胜一筹。
　　倒是曙光城的防守有些令人担忧，大量的重伤者被抬下城墙去治疗一批又一批的曙光军来到城墙之上，但最终依旧是磨不过那数之不尽的兽潮。
　　此时的曙光城已经变得岌岌可危，不过寒枫并没有在意，看着那遥遥欲坠的防守线，寒枫的心中也有了一个惊人的打算，原来没有做，也只是时候未到罢了，但现在似乎也是时候了。
　　并没有太过出乎寒枫的意料，果然没过多久，便首先有一道城墙被突破了防守。
　　把紧接着其他的城墙也接连失守，罗噻的眼中出现一丝黯然，三天三夜的努力却依旧是没有将这曙光城守住，今日难道就是他的忌日了吗？
　　但就在曙光城所有的民众都几乎绝望的时候，那护城河的底下突然传来了啃咬的声音，只见在那厚厚的冰层之下，一只只黑色的虫子正在不断的啃咬的冰层。
　　没过多久，那厚厚的冰层便出现了一个个的洞口，一只只黑色的虫子铺天盖地般的涌了出来，不断的啃噬着地上的尸体，或是飞扑到那些向着城墙涌来的入侵生物。
　　虽然那些入侵生物也是不停的在灭杀这些黑色的虫子，但是在不停的啃噬血肉之后，那些黑色虫子的繁衍速度却是快的惊人。
　　原本岌岌可危的形势一下子便被逆转了过来，寒枫意念一动，这些黑色的虫子便不再啃噬那些死去的尸体，转而对那些活着的入侵生物展开攻击，毕竟那些尸体他还要进行献祭，可不能就这样让这些分解者将尸体啃食的一干二净。
　　有了这些分解者的援助，曙光城很快就进入了反攻，随着一只只的入侵生物被杀死，这次的兽潮也渐渐的落下了帷幕。
　　虽然曙光城最终依旧是没有守住曙光城，但是这样的效果已经让寒枫十分的满意了，他相信经过这一次的战斗之后，曙光军将迎来一次新的蜕变。
　　看着下面突然转变的形势，暗帝之子的面色也是变得极为的阴沉，只不过那件黑袍牢牢的遮住了他的面孔，使人无法探知。
　　“小柔，准备撤退！”
　　那暗帝之子几乎是咬着牙齿说道。
　　“遵命，暗帝之子。”
　　那个名叫小柔黑袍强者回答道。
　　……
　　看着面前飞速退去的兽潮，寒枫的嘴角露出一丝笑容。
　　没过多久，识海中的那枚地狱恩赐令牌轻轻颤动了一下，接着便出现在的寒枫的面前。
　　随后便见那地狱恩赐令牌飞速的升到半空之中，一道黑色的光芒幽幽射出，不断的从这战场之中，吸收着一缕缕黑色的能量。
　　没过多久那深渊恩赐令牌便再次出现在了寒枫的面前，与此同时，一座巴掌大小的精致城池也出现在了寒枫的手中。
　　一道信息涌入了寒枫的脑海之中，这个东西是一座城池！
　　它的名字叫做浮空之城，顾名思义，这是一座可以悬浮在空中的城市，而且最为关键的是，它还具有着可成长性，只要不断的吸收各种能量，他便能够再次的成长，变大。
　　当然他手中巴掌大的模样，只不过是一个一次性的封印，一旦他将这个封印打开之后，这个浮空之城便会恢复原来的大小。
　　他此时也不知道该作何心情，虽然这深渊意志的考核确实极为的残酷，但不得不说，每一次所获得的奖励，也都是他最需要的东西。
　　就比如这次，其实他早就有了要创立一个真正属于自己的势力的打算了，曙光城虽然也是他的，但从严格意义上来说，这曙光城终究只是一座城池，而不是一个完全在他掌握之下的私人势力。
　　只不过原来他刚重生之际，要做的事情太多，所拥有的资源也还不够充足，不到时候，但现在已是万事俱备，只欠东风，而且有了这座浮空之城，那么一切就更加完美了，这曙光城完全可以作为一个为他所创建的势力提供人才的资源地，而且这座浮空的城市更是可以作为一座移动的堡垒，不管是用来战斗还是用来住人都是极佳的宝物。
　　命人开始收拾战场，寒枫则是带着玲儿回到了红枫堡。
　　命令法罗希率人将红枫堡收拾起来，毕竟马上就要搬家了，一些东西能带的自然要带上，这红枫堡以后就作为曙光城的城主府吧！
　　而他则是独自一人来到了浴室，从噬空虫体内取出了一只浴缸，和那只血焰蜥蜴的尸体，以及一头极寒双头食人犬的尸体。
　　那头极寒双头食人犬是他在之后发现的一头变异入侵生物，其实这兽潮之中，像这样的变异入侵生物必然还是会有很多的，但是他不可能一个人将这些变异入侵生物都找出来，能够找到两只这样的变异入侵生物，就已经是他极大的幸运了，当然他也让收拾战场的人注意这些变异入侵生物，将它们单独分开来放，就是不知道战场上还有没有变异入侵生物的尸体了。
　　与那种血焰蜥蜴不同，这种极寒双头食人犬虽然起作用的也是他的血液，但是并不是用来提升肉身强度的，而是用来提升身体细胞的韧性。
　　这种极寒双头食人犬的血液，与那血焰蜥蜴的血液一同使用，绝对是提升肉身修为的极佳宝药。
　　双手掐诀，一股股精神力萦绕在那两头尸体的周围，将那极寒双头食人犬的血液与那血焰蜥蜴的血液一同牵引了出来。
　　这种法诀叫做血液提取术，是一种非常常见，但是却又十分实用的精神力秘法。
　　将两种血液缓缓的引入那浴缸之中，一蓝一红两种血液如同发生了化学反应一般，开始沸腾了起来。


第67章 洗炼肉身
　　寒枫并没有马上进入浴缸之中，淬炼身体，而是从噬空虫的体内取出了一些珍稀的药材，因为这一红一蓝两种血液的沸腾，使他想起了前世的一个配方。
　　那是一份前世他从异界生物的体内所找到的羊皮纸上写的配方，名叫极限淬体药液。
　　其上的大多数材料都是极其容易找到的，不过年份越高的，其效果自然是越好。
　　但是其中的两种主要材料却是让前世的他未尽心机也无法找到，那两种主要材料正是一份极阴血液以及一份极阳血液。
　　如今看到了这一蓝一红两种血液，他也是突然想起了这个药剂的配方，也不知道这血焰蜥蜴的血液与那极寒双头食人犬的血液算不算是极阴血液与极阳血液。
　　不过哪怕就算是失败了，也不过是损失了这两份血液罢了，以他如今的实力，对于肉身强度的提升，并不是那么的迫切，但是如果成功了，他所能获得的提升，将会成倍的上升。
　　所以他决定尝试一下。
　　从噬空虫体内取出他现有的年份最高的那些所需药材，将那些药材全都磨成粉末状或是浆糊状，然后再将其一份一份的按照顺序放入浴缸之中。
　　精神力缓缓搅动那一缸药液，随着一份一份的药材放入那红蓝相伴的血液中之后，浴缸中的液体沸腾的更加厉害了，不过原来那股腥臭刺鼻的血腥味，却是变为了一种淡淡的药香味。
　　当最后一份药材放入浴缸中后，浴缸中的液体已经化为纯黑色，而且还时不时的冒出一个气泡。
　　看着变为纯黑色的药液，寒枫嘴角渐渐露出一个微笑，看来这次他赌对了。
　　褪去一身衣物，寒枫缓缓的踏入那黑色的药液之中，将全身都浸没在药液内。
　　一阵阵阵清清凉凉的感觉，从全身毛孔传来，使寒枫感觉异常的舒适。
　　就感觉全身有数十双柔嫩的小手在给他按摩一样。
　　但是很快他就感觉到了不对，那进入他体内的丝丝清凉的药液开始渐渐的变的寒冷刺骨起来，使他感觉全身都被冻僵一样。
　　一丝丝的寒气从体内冒出，使他的全身细胞都被冰冻了起来，结成了冰霜。
　　彻骨的寒冷从全身上下传了出来，就连心脏都仿佛要停止跳动一般。
　　还不等寒枫反应过来，那体内的那些药液又瞬间将温度提升到了一个极高的地步，体内的冰晶全都瞬间融化，并且一个个细胞里面的液体开始沸腾了起来。
　　如此骤冷骤热的反差饶是以他这七阶后期的肉身修为也无法承受，体内的细胞在一瞬间便纷纷爆裂。
　　“这药液的强度太强了，以我现在的肉身强度根本无法使用。”
　　寒枫心中焦急的想到，但是如今的他，却是丝毫无法动弹。
　　“魔网，给我的体内不停的注入生命能量，并用治愈术对我进行治愈。”
　　寒枫说道。
　　“是的，主人。”
　　魔网回答道。
　　随后，一缕精纯的生命能量便注入了寒枫的体内，为寒枫修复着体内的细胞，而治愈术那强大的光明神力也在为寒枫不断的修复着体内的细胞，双重配合之下，那不断爆裂的细胞终于是慢慢的恢复了过来，可药液却依旧是在起着作用，于是寒枫的细胞便在那不停的爆裂与不停的修复中，来回往复。
　　感受着体内那混乱的情况，寒枫也是露出一丝无奈的苦笑，幸好这种药液对于脑细胞不起作用，否则的话他现在是否还活着都说不定了，这也算是不幸中的万幸了吧。
　　但寒枫也不是非常的后悔，至少在这不断的破裂与修复之中，那药液的强大之处也缓缓体现了出来。
　　哪怕此时的细胞依旧无法承受那些药液的淬炼，但是寒枫已经能够清晰的感觉到，他的肉身比之原来已经强大了两倍不止，也不知道这配方原来是哪个死变态创造出来的，这样的效果真不知道能有几个人能够使用，也幸好前世的他没有找到极阳血液与极阳血液，不然没有魔网的细胞修复他怎么死都不知道！
　　但就在此时，在寒枫不知道的情况之下，那黑色的药液之中，一缕缕诡异的能量正在他的细胞中凝聚，缓缓的修改着他那细胞之中的天赋纹路，但在那剧烈的痛楚之下，寒枫丝毫没有所觉，也不知道这样的改变究竟是好是坏……
　　……曙光城外此时到处都是战后的废墟，打扫战场的士兵将一具具的尸体或是伤员运回曙光城内，有的曙光城居民在看到亲人的尸体之后，失声痛哭，有的则是在不停的寻找着自己的亲人，祈祷着不要出事。
　　而寒枫则静静地站在那满目疮痍的城墙之上，看着面前的一切。
　　此时，他已经完成了极限粹体药液的淬炼，他的肉身实力虽然依旧是七阶后期的水平，但比之淬炼之前，整整提高了五倍之多，这也导致现在的他，一不小心，便会控制不住自己的力道。
　　身旁的罗噻似乎是欲言又止，但最终还是对着寒枫问道：“城主，您为什么不早些将那种黑色的虫子拿出来，这样我们曙光城将会少死很多人的……”寒枫并没有回答他，反而是淡淡的问道：“你觉得我应该在一开始就将那些分解者拿出来？”
　　“是的，城主大人。”
　　虽然不知道寒枫究竟是什么意思，但是罗噻还是硬着头皮回答道，因为他觉得这是对的。
　　“说实话，我对你们很失望！
　　原本我以为仅仅靠你们，就可以将这次的兽潮阻拦下来，但是你们并没有。
　　其实原来我根本不想让这些分解者出场的，可是因为你们的无用他们提前出世了，这是我为曙光城留的一大底牌，可如今却已经用掉了，如果下次有人来攻打我们曙光城的话，那么必然会对这些分解者有所防范，也就是说这张底牌已经没有用了。”
　　寒枫并没有压低自己的声音，所以他的话几乎在场的人全都听见了。
　　原本对寒枫抱有一丝怨恨的人此时也羞愧的低下了头。


第68章 分析献祭能量
　　是啊！
　　这么快就将这一张底牌给用掉了，那么他们下次，当敌人有所防范的时候又该如何呢？
　　“况且我要养的也不是一群废物，我需要的是一支强兵，一支经得起战火考验的强兵，不经过战火的洗礼，他们又怎么会知道战争的残酷，当真正的战争来临的时候，如果没有了我的帮助，难道你们就只能活活等死吗？”
　　寒枫继续说道，话语间丝毫不留情面，使得原本那些对寒枫心存怨念的人，更加的羞愧了。
　　“我懂了，城主大人。”
　　罗噻没有再说什么，而是默默的走下了城墙，继续去指挥众人收拾战场，他知道，寒枫说的没错，军人就是需要在一场场的战争之中成长起来的，否则不经过战争洗礼的军队，永远都只能是温室里的花朵，不堪一击。
　　……
　　“不过虽然你们这次的战斗非常的失败，但是你们该有的奖励，我还是会给你们，除了那些变异的入侵生物的尸体之外你们将其他的尸体都堆放到那城门口的献祭广场去。”
　　当罗噻走下城门之后，寒枫继续对着众人说道。
　　“谢城主大人。”
　　一众曙光军的士兵说道。
　　……
　　又过了半天之后，此次的战争终于落幕，此时的曙光城的城墙上早已充满了沟壑，那一条条通往其他地方的大道也被鲜红的血液沾满，这些痕迹想要抹除并不是一件简单的事情，只能等到之后再慢慢清理修补了。
　　让璃刃化为人形，寒枫对着璃刃说道：“反正我现在的实力已经到达了七阶后期，献祭能量对我也没什么用处，索性就都给你吧，还有这个也拿去，一会儿在炼化献祭能量的时候，顺便将这圣阶天使羽翼融入身体中，不仅可以大大加强你的身体强度，还可以使你的身体带上一丝光明属性，这样以后用你来击杀深渊生物的时候就会有利的多。”
　　“谢主人赏赐，璃刃定不负主人厚望！”
　　璃刃激动的回答道。
　　“嗯。”
　　寒枫应道，接着便率着众人与那些参与战斗的人来到了献祭广场，此时在经过魔网的治愈之后，大多数的人也都已经恢复了伤势，不过那些彻底死去的人，却是没有办法再将他们复活过来了。
　　寒枫站在献祭广场的那高高堆起的尸山面前，手中拿着一把匕首，狠狠割开自己的手腕，一股股滚烫鲜血喷射而出，将面前的地面撒的一片血红，双手结出一个繁杂无比的手印，口中则是念叨着那奇妙的咒语：“混乱而又黑暗的无尽深渊啊！
　　吾，深渊召唤师寒枫，在此遵循上古位面契约的条令，愿献上丰厚的血食，以向伟大的无尽深渊意识，换取契约所定下的相应的力量。”
　　“嗡——”那广场上巨大的六芒星阵开始颤抖了起来，一道道黑色的能量气流在整个献祭广场之上流转。
　　竞技广场之上的尸体开始一具具的消失，接着一股极其庞大的能量便传递到了寒枫的体内。
　　正想按照那些人的战斗贡献将这股能量分配出去，寒枫却是突然有了一个想法。
　　“魔网，你能够帮我分配这些献祭能量吗？”
　　寒枫心下问道。
　　“可以的，主人，魔网可以帮助主人进行能量引导。”
　　魔网回答道。
　　“那好，既然这样，那就由你来分配吧，顺便截取一小股献祭能量，你试着分析一下，看看能不能用能量转化器转化出来。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　魔网回答道。
　　接着寒枫体内的献祭能量便被一股股的引导至了在场的众人的体内。
　　随着献祭能量进入众人的体内，众人也纷纷开始突破修为，虽然这些能量分配给这近百万人之后，每人所得到的并不多，但一些贡献较大，或是陷于瓶颈的人，依旧可以借助这股限制能量进行突破，就算是其他人，对于修炼进度也有极大的提高。
　　而寒枫此时的脑海中却是不停的有着魔网的提示音：“正在分析献祭能量中……
　　，所需运算数据量较大，运算时间较长，申请授权调用魔网资源。”
　　“授权。”
　　寒枫回答道。
　　“正在调用魔网资源，正在分析献祭能量中……
　　发现未知波动干扰……
　　分析失败，正在分析失败原因……
　　分析成功，献祭能量所蕴含信息过于庞大，魔网暂时无法分析。”
　　魔网回答道。
　　“蕴含信息过于强大，什么意思？”
　　寒枫皱眉问到。
　　“主人，这献祭能量中有着一种特殊物质存在，这种特殊物质影响了魔网的分析，当魔网尝试分析这种特殊物质的时候，却是遭到了一种莫名波动的干扰，导致分析失败，之后魔网又开始分析这种干扰魔网的波动，但是这种波动所蕴含的信息量太大，魔网暂时还无法分析。”
　　魔网回答道。
　　“一种波动？”
　　寒枫问道。
　　“是的，按照你们的说法来说，这就是规则力量。”
　　魔网回答道。
　　“原来如此看来这献祭能量不光光涉及到了能量，更是有着规则层面的影响，怪不得能够提升人的实力。”
　　寒枫轻声呢喃道。
　　“既然无法分析，那就算了吧！”
　　寒枫说道，本来他也就没有抱太大的希望，毕竟如果连这种东西都可以分析出来的话，那就太过逆天了。
　　不过似乎魔网也并不是完全无法分析，只要加入魔网的人多了之后，能够调动的魔网资源便会更加强大，到时候说不定真的能够计算着规则力量。
　　如果能够解析出规则力量的话，岂不是能够量产八阶以上的强者？
　　寒枫摇摇头，将这可怕的念头甩出脑海，这些事情不是现在的他该想的，现在他需要做的是尽快将这浮空之城的事宜安排好，然后他就可以去那亡灵乐园寻找治愈雪儿的东西了。
　　毕竟救助雪儿的时间仅仅只有一百天，过了这个时间之后，雪儿可就再也醒不过来了。
　　将一众召唤兽送回了深渊，不过璃刃却是被寒枫留了下来，在吸收了那根圣洁天使的羽翼之后，此时的璃刃正处于一个蜕变阶段，寒枫需要好好观察她的状态，不然，要是出现了什么状况，可就追悔莫及了。
　　(作者：各位读者如果对本书有什么好的建议或是对本书的一些不足有什么好看法，欢迎加入本书的QQ群，向作者提出，与书友一同讨论，本书QQ群群号码：564029238。
　　)


第69章 考核
　　之后，寒枫先是去雪儿的房间之中看了看雪儿，让魔网随时监控雪儿的情况后，之后便召唤出魔狼，与着玲儿一同向着曙光城外而去，让寒枫疑惑的是，这次那叶青竹却是没有跟上来，而是选择在曙光城居住了下来，不过寒枫现在也是有着两名九阶的奴仆，就算叶青竹不跟着他一同上路，他在这东域也几乎很难遇到什么危险的事情，所以也就没有在意太多。
　　寒枫要去的地方是东域与南域交接之处，光靠走肯定是不行的，要横跨整个东域，以他现在的实力，怕是走上几十年也走不到，不过他记得在红枫领的北方，离红枫领相隔两个领地的地方，是一个曾经出现过一名半神的强大领地所在，那里应该会有着传送阵法的存在。
　　其实他此时倒是没有太多离家的情绪，毕竟有着空间之门的存在，他随时都可以回到曙光城，倒是此时与他一同乘骑在魔狼背上的玲儿，竟是满脸羞红之色，虽然魔狼的身躯极为巨大，但是两人同时坐在这魔狼之上依旧是避免不了一些接触，这让寒枫感到极为的有趣。
　　……
　　而在寒枫出发之后，在浮空之城，那一场几近严苛的考核也已经开始了。
　　足足数万人在一个个陆陆续续进入睡眠之后，便开始了考核。
　　在这浮空之城的一座不显眼的小房屋之中，此时，一名身着一身淡蓝色长裙的绝美女子正静静的盘膝修炼着。
　　她叫碧幽，来自华硕帝国一个名为碧月山庄的八星级势力，她就是那碧月山庄庄主唯一的一名女儿。
　　她今年年仅十八岁，但却是已经有着金丹期的修为(相当于是五阶)，而她的父亲则是碧月山庄中的唯一一名八阶强者。
　　不过在大劫之前的一次任务，使她意外来到了这个名叫红枫领的偏远之地，而劫难爆发之后，她却已是没有了回到碧月山庄的实力，只能随着避难的人流来到这个名为曙光城的安全之地。
　　原本她也想恳求寒枫，这个实力强大的异地领主将她送回碧月山庄，但她却是没有任何筹码，可以使那名领主心动，当然她用她的身体作为筹码的话，也许也是有可能的，但她却是根本不屑于这样做，也不需要这样做，毕竟他的父亲怎么说也是有着八阶的实力，不会如此轻易就死去，她并不着急回去。
　　所以她也只能在这里暂时住下了，只希望她的父亲能够平安无事吧！
　　而在之后的时间了，她也渐渐的沉浸在了曙光城那层出不穷的各种各样的奇怪器具之中，偶尔也会去完成一些任务，直至前几天的兽潮来临，在城主大人的带领之下，她也是极尽全力的击杀着入侵生物，但要不是最后城主大人拿出了后手，她现在早已不知道在哪只入侵生物的体内了。
　　而当她以为她今后就要一直在曙光城如此生活下去的时候，她却意外收到了两条消息。
　　第一条是由曙光议会发布的全城通知：从今天开始，曙光城原城主大人寒枫将退去曙光城城主一职，转而由现曙光城议会议会长暗来担任，而城主大人将会成立一个新的势力，地狱之门，任何对曙光城贡献值达到一千点的曙光城居民，都可以申请进行加入地狱之门的考核，除此之外，今后魔网的所有功能都将变为收费使用，而一些高端技能资源兑换项也将不再开放，只有加入地狱之门才能进行兑换。
　　碧幽看到这条消息的第一反应就是夺权！
　　那个最高议会的议会长的夺取了城主之位，但随着她的继续查看，才发现，原来是城主大人主动撤职的，因为这般政策完全都是偏向那城主新成立的势力——地狱之门来设立的，根本不可能是夺权。
　　而另一条则是来自曙光议会的消息，由曙光城议会的最高议会长——暗，亲自发布的一条消息。
　　主要便是对她询问：她曙光城的贡献值已达到要求，是否要进行考核。
　　她也是犹豫了很长时间，毕竟明眼人都可以看出，这个名叫地狱之门的势力绝没有那么简单，这一去之下，究竟会发生什么事情还尚未可知，但是，可以确定的是只要经过考核进入了这个势力，必然会得到大量的资源培养。
　　当然，既然她现在已经在这里了，那么她的选择也就可想而知了。
　　毕竟，变得更强，是每一个修炼者都渴求的事情，无一例外。
　　她不知道接下来的考核会是怎么样的，但她现在必须要养好精神，以应对接下来的考核。
　　就在碧幽依旧在静静修炼之时，一阵不知名的感觉突然从全身传来，碧幽猛地睁开了眼睛，但却发现周围根本毫无变化，碧幽轻蹙秀眉，她非常的确定就在刚才的一瞬间肯定是发生了什么的，但她却完全找不到发生变化的地方。
　　不过也许是自己太过紧张了吧！
　　轻轻摇了摇头，碧幽继续闭上了眼睛，开始修炼。
　　时间过的很快，一眨眼便到了第二天，身份戒指之中发出了提示音，一条公告出现在了显示界面最显眼的地方，请考核者在二十分钟之内前往浮空城的考核秘境进行考核，过时不候！
　　附件：浮空城地图。
　　碧幽轻点下载附件，随后一副浮空城的地图，便是出现在了她的战斗辅助界面中。
　　碧幽立即起身向着那浮空城的考核秘境而去。
　　与此同时，城内那数万的考核者尽皆前往了那考核秘境，只是，却是没有一人察觉出了这个世界已经不是原来的那个世界了，只有少部分人感觉有些不对劲，但也很快便抛却了脑后，仅仅以为那是错觉。
　　这所谓的秘境自然是虚假的，真正浮空之城内根本就没有这所谓的考核秘境，但考核结果却都是作数的，这也算是第一重考核了吧，这次的考核内容自然都是一些正常的考核内容，考验的是考核者的悟性，意志力，等修炼天赋。
　　而一但没有通过这考核秘境的考核，那么就直接淘汰了，虽然对于寒枫来说就算天赋差一些也可以通过资源堆积上来，但在有选择的情况下，自然要选择天赋好一些的。


第70章 无尽的天梯
　　在一份相同的资源之下，给天赋高的人使用与给天赋低的人使用，天赋高的人所能产生的效果自然会更明显，这是毋庸置疑的。
　　当碧幽来到那考核秘境的时候，在场的考核者已经到了一半了，几名一身白色长袍的女子正在维持现场的秩序，让众人一个个按照顺序进入考核秘境。
　　这些白袍女子自然就是那些寒枫在吉德堡收进魔网空间的，那些被制成活体家具的少女的灵魂，虽然距离被收入魔网空间才不到几天的时间，但在寒枫的刻意加速之下，百倍的速度，让这些少女早已在魔网空间生活学习了近两三年之久，而在这两三年的时间里，这些少女也早已淡忘了那段被制成活体家具时痛不欲生的日子，并且还学了不少对管理魔网空间有用的知识。
　　如今，这些少女一个个早已对管理一职十分娴熟，这次的对于加入地狱之门的考核者们的考核，同时也将是对于她们的一场考核与历练。
　　碧幽乖乖的排在了队伍最后方，随着队伍缓缓前行，没过多久就轮到了碧幽。
　　一个温柔的声音从一旁传来：“这是你的编号，在接下来的考核之中，你们的一切考核都会用到这编号，请一定要记住你自己的编号哦～小妹妹。”
　　说着便将一长串编号发送到了碧幽的身份戒指之上，这人正是负责发放编号的一名管理者。
　　“谢……
　　谢谢！”
　　碧幽抬头对着那管理者偷偷看了一眼，见其一脸微笑的样子，并没有生气，才微微松了一口气。
　　道了一声谢后，便飞快地向着那考核秘境而去，她刚刚不知为什么心血来潮一般的偷偷探查了一下那名管理者的实力，却是发现那名管理者的实力似是如同那浩瀚的星辰海一般，不可琢磨，也幸好那名管理者没有生气，否则的话，此时的她早已经化为灰烬了，真是不知道城主大人是从哪里找来的这些强大的管理者的。
　　进入了秘境的空间传送门后，碧幽只感觉到眼前一黑，便来到了一片银白色的空间之中，一个宏伟浩大的声音从四处传来：“考核者已就位，正在扫描考核者编号，已确认考核者身份，开始进行考核……
　　考核第一项——天梯，请考核者在考核时间内走完天梯的全部阶梯，失败者将被淘汰出局。”
　　直到此时，碧幽才看了那编号一眼，将其暗暗地记在了心里，随后便向着那面前出现的，一道几乎看不到尽头的阶梯走去。
　　一步跨上那天梯的第一道阶梯，碧幽便感觉到一股巨大的压力从全身传来，让碧幽一下子有些适应不过来，这个阶梯的重力比之正常的重力要高了近两倍的样子，让她的步伐变重了很多。
　　“这就是天梯的考核吗？
　　在天梯之上增加重力，然后对考核者的体力与意志力进行考核。”
　　碧幽轻声呢喃到，当然，她的这些想法显然是太过天真了。
　　随着碧幽一步一步向着天梯之上而去，天梯之上的重力也越来越大，虽然每次增加的重力都极小，但是这累计下来所增加的数目却是极为恐怖的。
　　碧幽的骨骼似是在嘎吱作响一般，随着她一步一步的向着天梯的尽头前进，浑身的肌肉也在不停的颤抖着，但那天梯却似乎是不会穷尽一般，依旧是看不到尽头，这让碧幽感到了一丝紧迫感，毕竟任务的要求可是要在规定时间内到达那天梯的尽头，可如今她虽然不知道她自己走了多久，但时间绝对不会短，她不知道规定时间是多久，但这种紧迫感却是让她不禁强忍的痛楚加快了步伐，然而加快的脚步却让她的体力也消耗的更加快了。
　　突然，一阵暖风吹来，让此时香汗淋漓的碧幽感到了一丝凉意，浑身似乎都轻松了几分一般，这使得她的脚步更加的快速，她一定要在规定时间内完成考核！
　　她要成为一个像城主那样的强者。
　　但随着碧幽继续向前，那风的温度也越来越高，到最后甚至变得炙热无比，将得碧幽的一身淡蓝色衣裙都是焚为了灰烬，而她的皮肤也开始片片皲裂，血红色的肌肉裸露在了空气之中，碧幽的脚步越来越艰难，每一步的迈动都会牵扯到大量裸露的肌肉群，全身上下到处留着鲜血，虽然碧幽此时的全身衣物都已经化为了灰烬，但却是没有丝毫的美感，反而极其的诡异恐怖，从远处看去，就像是一个浑身赤红色的血人一般。
　　碧幽的意识已经极为的模糊，但是心中的信念却依旧坚持着她向前走去，可是天不随人愿，偏偏就在这时，周围的温度猛地一变，刺骨的寒风呼呼吹来，碧幽的意识在这剧烈的温度变化之中瞬间一片黑暗，向着天梯的一旁跌落下去。
　　“还是没有完成考核吗？”
　　这就是碧幽心中最后的念头。
　　……
　　不知道过了多久，碧幽的耳边传来了一道宏大的声音，将处于沉睡之中的碧幽惊醒。
　　“正在分析考核者天梯考核数据……
　　分析完成，考核评定如下：坚持时间：113天攀登天梯数：905040阶意志力评分：A级体力评分：B级评分已达到标准，第一场考核——天梯，通过，下一场考核为——悟心阁，你有一天的时间用于休息准备。”
　　当听到这个声音的时候，碧幽也是终于明白了，其实这所谓的天梯，根本就没有尽头！
　　她走的越远，所得到的评分也就越高，也不知道这A的意志力与B的体力值评分究竟是算好还是算差。
　　看着身上已经痊愈的伤势，碧幽从空间戒指中取出了一套衣裙穿上。
　　之前那天梯的攀爬虽然极为的劳累痛苦，但其实收获也不少，她原本那许久不见松动的修为瓶颈似乎在一瞬间便消失不见。
　　所以她打算乘着这一天的休息时间，将自身的修为突破至元婴期，这样的话对接下来的考核也能够更加有信心一些。


第71章 烟雨城
　　神念沉入丹田之中，那枚淡蓝色的金丹此时正滴溜溜的旋转着，这淡蓝色显示了她的属性乃是单一的水属性体质，而此时那枚金丹旋转的速度在碧幽的驱动之下不断增加，轰！
　　的一声，识海之中似是有什么东西炸裂，一扇淡紫色的门户缓缓出现在了识海之中，门缓缓打开，一道透明的虚影从中掠出，直直进入了她的金丹之中。
　　咔嚓一声，终于，碧幽的金丹裂为了两半，这当然不是修炼出了错，而是成功进阶了，只见一个与碧幽一模一样的小人，出现在了她的丹田之中，正闭着眼睛做盘膝修炼之状。
　　“成功了！”
　　碧幽惊喜到，没想到困扰她许久的瓶颈就这样突破了，这让她感到惊喜万分同时也是更加坚定了她要加入地狱之门的决心。
　　……
　　在一座繁华的城池之外，一道人影正静静站立。
　　他已经行走了十多天了，一路不间断的赶路终于让他来到了这片曾经诞生过半神的强大领地，并且找到了一座幸存的城市。
　　这座城市叫烟雨城，在末世之前城市之中就布有禁空阵，是用来防止他人直接使用传送手段来到城内的，但却是正好预防了空间裂缝的直接出现在城中，并且，这座城市的实力也是不弱，毕竟一个弱小的势力，也不可能会有能力在末世之前在整个城市内布置禁空大阵。
　　随着人流，寒枫向着城内走去，当然，如果他出示他召唤师的身份的话立刻就会被恭敬的请入城内，但他却并没有这么做。
　　“入城费，五枚一阶兽核。”
　　守门的守卫对着寒枫说到。
　　寒枫也没有说什么，直接交了二十枚一阶兽核，这些兽核对他来说并不算什么，现在他才刚刚来到这个新的地方，还是低调一些比较好。
　　但是，有些时候，并不是你想低调就能低调的，就在他刚要进入城内的时候，一个粗犷的声音从一旁传来：“等一等，我怀疑他们四个是异界入侵者，将他们抓起来检查检查。”
　　“是，统领大人。”
　　他身后的那几名守卫对着寒枫两人露出一个诡异的笑容，然后便是想要将寒枫两人抓起来。
　　他们当然知道，寒枫他们不是什么异界入侵者，但这些天他们这样做也不是一次两次了，虽然那少年身后的那个少女带着帽子穿着长袍，但却是依旧会在不经意间流露出一丝惊世的容颜，并且那少女如此小小年纪便有着这般傲人的身姿，就算穿着宽大的长袍却依旧是遮挡不住，如此尤物还敢随意的带着在这大街上晃荡，不抓你就真的是天理不容了。
　　“哎！”
　　寒枫轻叹一口气，他真的不想要太过招摇，但奈何有人逼他不得不高调啊！
　　做了个手势，示意想要动手的寒一寒二两人先别动手。
　　右手轻轻一挥，雅菲特便出现在了他的面前，他当然不是要打架，只是想显示一下身份罢了。
　　“召……
　　召唤师？
　　！”
　　那几名守卫的动作瞬间便停了下来，转而看向了身后的那名粗犷男子：“大，大人，这……”那粗犷男子也是干脆，知道自己这次踢到铁板了，利索的跪在了寒枫的面前，磕头求饶到：“尊敬召唤师大人，小的有眼不识泰山，一时看花了眼，还望您大人不记小人过，小的也是职责所在……”看他就利落的动作，显然也不是第一次了。
　　寒枫并没有理睬他的求饶，将雅菲特收回深渊位面之后，便径直带着玲儿向城内走去。
　　毕竟那名守卫统领在他的眼中也不过是一个小人物罢了，难道一条恶犬向着你吠一声，你还要叫回来吗？
　　不过在寒枫走了之后，那名护卫统领便立刻派人匆匆向着城内的人去向烟雨城的城主汇报了，毕竟一名召唤师来到这里可不算是一件小事，一般来说每一名召唤师所代表的都是一个不小的势力，这名召唤师的意图不容忽视。
　　……
　　“主人，对不起，我给您添麻烦了。”
　　在离开了城门口之后，玲儿便低头对着寒枫说到。
　　“呵呵，没事，要是连这么一点麻烦都害怕的话我也就不会将你带在身边了。”
　　寒枫笑着回答道：“人无完人，只要你没有背叛我，那么不管你犯了多大的错，惹了多大的祸我都不会怪你，知道了吗？”
　　“嗯，知道了，主人。”
　　玲儿的脸瞬间变得一片通红，但还是开心的点点头说到，不知道为什么，有时候她感觉这名年纪不大的少年身上总有着什么特殊的气息在不停的吸引着她，使她在不知不觉间便是已经沦陷……
　　无法自拔。
　　“我们先去找一个客栈坐下吧！
　　好久没有好好吃过一顿了，我相信，很快就会有人来找我们的。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　玲儿回答道。
　　“回头客栈？
　　哈哈，这名字倒是取得不错，就这间吧！”
　　寒枫说着便走入了客栈之中。
　　“小二！
　　来六斤牛肉，三坛好酒！”
　　看着这般风格的客栈，寒枫也是玩心大起，于是便学着前世电影中各路好汉一般的做派向着店小二叫唤道。
　　“好嘞！
　　客官稍等，好酒好菜马上就来！”
　　那店小二似是也十分配合一般，向着寒枫说到。
　　寒枫嘴角勾起一丝微笑，心中不免想到了前世的种种事迹，也不知道，前世他死后，他的那些召唤兽怎么样了，前世的他因为是死于意外，所以并没有将召唤兽们召唤到地球位面之中，所以她们现在应该依旧是深渊之中吧！
　　看来等到将来有能力前往深渊之后，有必要去看看啊！
　　“主人，你在想什么呀！
　　笑的好猥琐啊！”
　　玲儿看着寒枫一脸笑意的样子，语气略带调皮的问道。
　　经过一段时间的相处之后，玲儿便发现，其实寒枫也不是很难相处，在大多数的时候，寒枫还是非常温和的，哪怕偶尔开一些小过分的玩笑也无伤大雅，所以和寒枫说话的时候也就没有一开始那么拘束了。


第72章 打探
　　“没什么，只是想到了一些比较开心的事情罢了，不过……
　　你竟敢说我猥琐！
　　是不是屁股又.痒了，找打呐！”
　　寒枫回过神来，对着玲儿笑着说到“嘻嘻！
　　主人来打玲儿啊！
　　玲儿的小.屁.屁可是很有弹性的哦～”玲儿一脸笑嘻嘻的对着寒枫明目张胆的诱惑到。
　　“你真的以为我不敢打你吗？
　　今天晚上主人就让你知道知道什么叫规矩！”
　　寒枫一脸正气的说到，似乎丝毫没有被诱惑。
　　“啊！
　　主人不要啊！
　　玲儿再也不敢了～”玲儿一脸欲拒还迎的表情对着寒枫说到。
　　“哎！
　　真是越来越没有一个侍女的样子了，真不知道当初为什么要答应收下你做我的侍女。”
　　寒枫一脸后悔的说到。
　　“主人一定是……”还不等玲儿说完，外边便传来了大批人马走动的声音，令得玲儿瞬间便停下了原本想说的话，她非常清楚什么时候可以开玩笑，而什么时候又必须严肃。
　　没过多久，一名穿着一身蓝色格调，并带着金色镶边的华丽衣衫的中年男子便带着两名侍卫缓缓的走了进来。
　　在客栈之中环视一周之后，便向着寒枫走来。
　　并没有看寒枫身边的三人，对着寒枫说道“不知有召唤师阁下来访，有失远迎，还望恕罪了。”
　　那中年男子告罪道。
　　“无妨，也怪我没有提前通知城主大人，冒昧来访还望没有打扰到城主大人。”
　　寒枫眯着眼睛也淡淡客套着说道。
　　“我已在城主府中设下酒宴，不知可否赏脸一同前往城主府交谈一二。”
　　那中年男子脸上露着微笑说道。
　　“那我就在这谢过城主大人了。”
　　寒枫说着便起身跟着那名中年男子向着城主府而去。
　　……
　　路上，那中年男子不停的与寒枫交谈着，一直在套着寒枫的话，询问寒枫这次前来的目的。
　　寒枫也没有隐瞒，便如实相告道：“这次前来冒昧打扰城主大人，主要便是为了打听一下这华岩岭领有没有能够前往亡灵乐园附近的传送阵。”
　　“阁下是要前往亡灵乐园？”
　　那中年男子皱了皱眉问道。
　　“嗯。”
　　寒枫也没有否认，直接应到。
　　“这传送阵我倒是知道哪里有，不过如果是阁下想要使用的话，却是没那么简单。”
　　那中年男子说道。
　　“这传送阵原本建立在华岩领的黑石城中，不过这黑石城如今却是被一名叫做红叶的召唤师给占领了，而如今这华岩领也被这名叫做红叶的召唤师所掌管，阁下如果想要使用传送阵的话，那么必然是需要经过这名叫做红叶的召唤师的同意，但这却几乎是不可能的事情……”“红叶？
　　她现在是什么实力？”
　　寒枫问道。
　　“她具体的实力没有人清楚，但是在不召唤出召唤兽的情况下，光凭她自己一人便可以力敌八阶的对手，很难想象，如果她将她的召唤兽都召唤出来，会是一个什么样子。”
　　那中年男子似乎一说到那名名叫红叶的召唤师时，便心生畏惧，显然，那名名叫红叶的召唤师给他留下了很大的心理阴影。
　　“自身便可力敌八阶吗？”
　　寒枫皱眉说道，虽然这只是那名召唤师自身的实力，并不代表着她的召唤师等级，但是他自身的实力多少可以看出来一些她的召唤兽的等级，毕竟哪怕她只是一名三阶的召唤师，但如果她的十个召唤位中的召唤兽都是八阶的话，也非常的难以对付，如果不是必要的话，最好不要与那红叶领主对上，虽然他有着两名九阶的侍卫，但毕竟这红枫岭是人家的主场，很难说这红叶领主会有什么底牌手段，不过为什么只是我要使用这传送阵几乎不可能？
　　“不知这红叶领主有什么特殊的地方吗？”
　　寒枫问道。
　　那烟雨城的城主有些尴尬的说道：“这红叶林主似乎在感情上出了一些问题，非常的讨厌男人……
　　所以整个黑石城中没有一个男人，就算有也是以奴隶的身份进入的，而且如果你想要通过那个传送阵，除非你是女人，否则你就算是以奴隶的身份进入黑石城都无法使用那传送阵。”
　　烟雨城的城主说道。
　　听到烟雨城的城主所说的话，寒枫眉头大皱，如果是这样的话，那就麻烦了。
　　突然，寒枫心中一亮，对着魔网问道：“魔网，你能够根据传送阵分析出空间坐标吗？”
　　“主人，我并没有见过传送阵，不知道其的工作原理，暂不可知能否分析。”
　　魔网回答道。
　　“这倒是简单。”
　　寒枫轻声说道，不过他也没有立刻行动，毕竟这烟雨城的城主，虽然看上去十分的和蔼，但是谁也不知道他的心里到底是怎么想，保不准这烟雨城的城主就是那红叶领主的手下，有些事情不得不防。
　　接下来倒也没有什么其他的特殊事情，寒枫与玲儿以及寒一寒二三人，一同与那烟雨城的城主前往的城主府，然后吃了一顿丰盛的晚餐，便被那烟雨城的城主安排到了几间客房之中。
　　到了客房之中后，寒枫环视四周，确定没有监视的人或物存在，才将卡莎萝蔓召唤而出，毕竟这是寒枫手下的唯一一名八阶的召唤兽，看来有空还得将他剩余的那些召唤为给填满，最好都是八阶的召唤兽，这样的话，等下次再遇到这样的情况，也不至于如此的窘迫。
　　寒一寒二虽然是九阶的实力，比之卡莎萝蔓的实力更高，但奈何他们都是男的，能不能进入那黑岩城还是两说，所以也就只能让卡莎罗曼去了。
　　见自己被寒枫召唤而来，卡莎罗曼也没有什么多余的话，向着寒枫行了一礼便说道：“不知主人召唤我而来所为何事？”
　　“一会儿你便前往那黑岩城，然后尽量在那黑岩城的传送阵旁多停留一会儿，我需要收集一些数据，记住出去的时候最好不要让城主府中的人给发现了。”
　　寒枫说道。
　　“遵命，我的主人。”
　　卡莎罗曼笑盈盈的对着寒枫说道，接着便一个转身，消失不见，隐匿同样是他们黑暗精灵的一个强项。


第73章 准备进城
　　而与此同时，烟雨城的城主府一间隐秘的地下室之中，烟雨城的城主——醉烟尘却是正将一枚用于储存信息的玉简塞入了一个漆黑色的小盒子中，接着便只见那盒子闪出一阵白光，里面的那枚玉简便是消失不见，而醉烟尘则是悄悄的回到了自己的房间之中。
　　……
　　在离烟雨城几十里处，有着一座极为华丽的城池，它的名字叫做黑岩城，只不过令人奇怪的是，那城池之中，所有的男人都被一根铁链栓着脖子，被其身后女子牵着走，就如同是一条小狗一般，无一例外。
　　而在这座城池的中心处，一座恢宏大气的宫殿正魏然耸立着，这就是华岩领的领主所在之地，也就是那名叫红叶的领主的所在之地。
　　在宫殿之中的一间寝宫之中，此时正有一名美艳无双的妩媚女子正半坐在床榻之上，逗弄着两名四肢着地爬行的男奴。
　　只见那女子将口中的葡萄皮向着空中一吐，那两名男奴便如同两条宠物狗一般从地上一跃而起，将其叼在口中，如同绝世美食一般一脸享受的吞下，将那女子逗得咯咯直笑。
　　“咯咯咯咯！
　　过来，小乖乖。”
　　那女子对着那名抢到了葡萄皮的男奴笑着说到。
　　之后那男奴便一脸讨好之色的爬到了那女子的脚边，亲热的蹭着那女子的脚踝。
　　“咄咄咄！”
　　还不等那女子继续说什么，门外便传来了一阵敲门声：“领主大人，烟雨城传来了密报。”
　　“哦？
　　密报么，进来吧！”
　　那半坐在床榻之上的女子慵懒的说到。
　　只见一位穿着一身精致皮甲的少女缓缓走入了这寝宫之中，不过那少女似乎早已习惯了这红枫领主的糜烂生活，完全无视了那两名男奴，来到红叶领主的面前单膝跪下，将手中的一枚玉简递向了红叶领主。
　　之后便见那枚玉简如同被一只无形的大手拿起一般凌空飘向了红叶领主，稳稳的落在了红叶领主的手中。
　　一缕精神力探入其中，一道道信息便流入了红叶领主的脑海中。
　　“唔——咯咯咯！
　　真是有意思，一名召唤师，以及两名实力未知的侍卫，呵呵呵，一个卑贱的男人竟然还妄图使用传送阵，真是可笑！
　　不过……
　　他要去亡灵乐园干什么呢？”
　　那红叶领主看完玉简之中的信息之后，便自言自语了起来。
　　“不管他要干什么，但这传送阵绝不能让他使用，羽，传令下去，让人在城内严查，一但发现了这几个人便马上告知我。”
　　那红叶领主对着那名为羽的侍卫说到，说着便一指点出，将寒枫几人的形象传入了羽的脑海之中。
　　“是！
　　领主大人。”
　　羽听到红叶领主的话之后便是领命退下了。
　　……
　　当卡莎萝蔓进入了黑岩城之后，天色已经开始黑下来了，而进入黑岩城之后，卡莎萝蔓又是费了许多时间，打探清楚消息之后，才悄悄潜伏到了那传送阵附近，看着四周不停来回巡逻的黑岩城守卫，卡莎萝蔓也是有些郁闷，没想到这黑岩城中竟然有着如此之多的守卫，要不是她的隐匿能力非同一般，还真不一定潜的进来。
　　当然，这其实是她误会了，要是在平时的时候，这黑岩城之中自然不会有如此之多的巡逻守卫，但因为烟雨城城主的通风报信，红叶领主提前得知了有一名召唤师想要通过这传送阵的消息，这看守传送阵巡逻守卫自然就严密了许多。
　　……
　　“主人，传送阵旁已具有用户子系统，是否确定开始扫描。”
　　寒枫的脑海之中，魔网对着寒枫询问到。
　　“是。”
　　寒枫确认到。
　　“正在扫描中……
　　发现未知信息，正在将信息存入信息库中……
　　正在尝试分析传送阵所链接一个空间坐标……
　　警告！
　　信息量过于庞大，子系统无法承担，终止分析。”
　　魔网的电子音传入寒枫的脑海之中，之后，魔网中的智能便对着寒枫解释道：“主人，传送阵所蕴含的信息量过于庞大，子系统无法传送这股信息流，必须要我的本体靠近那传送阵五十米的范围之内，才能以无明显能量波动的方式解析出传送阵的具体信息。”
　　“哎！
　　看来还是得要进入那黑岩城之中啊！
　　那就尽量隐秘一点，不要惊动那黑岩城的领主吧！”
　　寒枫听了魔网的话，皱了皱眉头说到。
　　“叫卡莎萝蔓回来吧！”
　　寒枫对着魔网命令到。
　　……
　　修炼了一个晚上之后，寒枫便开始向着黑岩城出发。
　　也不知是什么原因，最近寒枫在修炼之时精神状态竟然越来越差，似乎时时刻刻都有着心魔诞生一般，那精神囚牢之中总是会有着心魔存在，被精神囚牢分解吞噬着。
　　虽然寒枫能感觉到自己的精神力时时刻刻都在增长着，但心中却是隐隐诞生出了一种危机感。
　　要知道以他如今的精神力修为，这种源自灵魂深处的潜意识发出的的警告绝对不会是无的放矢，必然是有着其原因的，但仔细分析了许多遍，甚至还让魔网帮他分析之后，却依旧始终是没有结果，这让他感到十分的烦躁。
　　不过寒枫现在也只能将这些事情放到一边，虽然今生在这召唤师大陆异界生物入侵的时间才仅仅不到几个月的时间，但他的实力已然是快要到了前世的巅峰水平。
　　如此速度，比之前世那些全球最领先的一批觉醒者也是有过之而无不及，并且今生的他还接触到了许多前世的他根本无法接触到的东西，导致他前世的那些知识底蕴已经完全无法给予他指导意见，也许现在的他需要获取更多的知识之后，才能知道，现在的他究竟出现了什么问题吧！
　　大约过了近半个小时的时间之后，寒枫四人便来到了黑岩城附近，从噬空虫体内取出了三根早就让魔网凝聚而出的铁链，递给了玲儿，打算让她牵着自己以及寒一寒二进入那黑岩城之中，以此来骗过黑岩城的守卫。
　　也许对于普通人来说这是一件极其屈辱的事情，但是前世在那黑暗血腥的末日苦苦挣扎了二十多年的他，有什么屈辱是他未曾受过的，这样的一点小屈辱，根本就无法让他的心境出现一丝的波动。


第74章 戏剧收场
　　果然，就在下一刻，红叶便是诡异一笑，一层如图那些召唤兽体表的粘液一般的物质，从红叶的皮肤之上分泌而出，将其的整个身躯都包裹起来。
　　一道绿黑色的领域铺展了开来，却很快便被寒一寒二的金之领域给压制了回去，仅仅只剩下方圆五米的大小，虽然寒枫现在并没有达到八阶，更没有领悟领域之力，但是却也能看出来寒一寒二两人的领域远强于那红叶的领域，只要寒一寒二将红叶解决了之后，那么事情就简单了。
　　“绝禁之刃！”
　　寒一在施展开金之领域后，便是如鱼得水一般，一枚枚金色的刀刃凭空凝聚，向着那红叶飞射而去。
　　“绝地逢生！”
　　一颗颗花草在木之领域那浓郁生机的影响之下如同活物一般飞舞了起来，将红叶的身躯缠绕的紧紧的缠绕了起来。
　　而当红叶看见这些攻击向她袭来之时，却是没有一丝的害怕，皮肤上那层滑腻腻的分泌物突然燃起了一股紫黑色的火焰，当那些金刃与藤蔓靠近她的时候，便是在瞬间便被焚化，消失不见。
　　寒一寒二见到这种情况之后，瞬间心中苦水大吐，果然，这些召唤师就没有一个是好对付的。
　　第一次对上召唤师，不仅他们的主人是被杀了，他们更是沦为了那召唤师的奴隶，而这第二次遇到的这名召唤师则是更加的变态，竟然可以完全无视他们的攻击，那还打个屁啊！
　　寒枫看着那一层紫黑色的火焰，心中也是计较了起来，这东西，如果可以得到的话，那他的实力，便是可以大增了，到时就算是面对一些实力差些的八阶强者，也能有一战之力了。
　　“主人，那紫黑色的火焰应该不是那女人自身的实力，而是一种灵宝所产生的，而且，那女人并不能完全控制住这件灵宝。”
　　就在寒枫思考的时候，身旁的卡莎萝蔓便是突然就到，而且，说完之后，还傲娇的抬起了头，一脸快来夸奖我的表情，让寒枫好生无语。
　　不过寒枫还是依着卡莎萝蔓所说的，向着那红叶仔细看去，果然，那火焰只是在其身上附着着，她本人，却是完全无法控制那些火焰，只能任其自由发挥，而先前分泌出的那种黏糊糊的液体，似乎也不是这件灵宝所带来的，而是另一种用来保护自己不被那火焰伤到的东西。
　　看到此处之后，寒枫便是了然，看来这红叶并不能控制这些火焰啊，怪不得之前还要拿那空间核心来威胁他，要是真的能够控制这种火焰，哪还需要那么麻烦，直接将这种火焰放出来，谁能打得过她。
　　“卡莎，你有没有什么办法可以将这层火焰给暂时破除掉。”
　　寒枫问道。
　　“没有。”
　　卡莎萝蔓干脆的回答道，语气中还带着一些幸灾乐祸的意味。
　　寒枫满头黑线，之前看她这么了解的样子，还以为她有什么应对的办法呢，那一脸幸灾乐祸的模样，等这次事情结束了后迟早要狠狠惩罚惩罚她。
　　“魔网，你能扫描出那紫黑色的火焰是什么东西？”
　　寒枫问道。
　　“主人，您或许可以用您的天赋能力玄阴之水试试，如果您能够将那层粘液给腐蚀掉的话，光是那火焰，便会将她自己焚烧殆尽，到时主人您就不需要出手了。”
　　魔网回答道。
　　寒枫略一思考，便觉得这样似乎也有可行性，于是便脚下用力一踏，加入了战场之中。
　　有着寒一寒二两人的压制，寒枫倒是可以尽情的尝试，如图往常一样，寒枫如同控制着自己的手脚一般控制着玄阴之水向着那红叶席卷而去，可当玄阴之水出现在寒枫的面前之时，寒枫却是瞬间愣住了。
　　他的天赋能力不是玄阴之水吗？
　　什么时候变成了这个？
　　看着出现在面前的那深蓝色的火焰，寒枫的内心充满了深深的疑惑之情。
　　不过现在可不是疑惑的时候，战斗可容不得他有太多的分心，只能等到结束战斗之后再继续好好的研究了，虽然变了样子，但寒枫却是知道，这就是他的天赋能力玄阴之水，至少原来的功能不会没有了吧！
　　寒枫控制着那深蓝色火焰，缓缓的想着红叶那黑紫色火焰侵蚀而去。
　　可就在这时，原本一直在抵挡着寒一寒二两人的攻击的红叶嘴角却是勾起了一丝诡异的笑容，寒枫只感觉到一股极为奇异的力量将其席卷而起，被向着红叶的方向快速的拉去。
　　“主人！”
　　寒一寒二以及在那原地等待着寒枫的卡莎萝蔓都是不由自主的发出了一声急呼，而就在这是，那深蓝色的火焰在一瞬间便是飞快地包裹住了寒枫的全身，那股力量如图被灼烧掉一般，寒枫瞬间便是感觉全身一轻。
　　“啊！”
　　与此同时，红叶则是一声尖叫，捧着脑袋晕了过去。
　　看着如此戏剧性的一幕，寒枫也不知道该说些什么好了，竟然还不等他动手，那红叶便是被自己坑到了沟里去，刚刚显然是那红叶用了一些精神力秘术，但是还不等将寒枫拖到她的身边，便是被寒枫那深蓝色的火焰给灼烧了，直接晕了过去。
　　“寒一寒二，你们去将她的修为给封禁起来，记得多下几道封禁，免得出现意外，然后就快点解决战斗吧！
　　当然，如果能活捉的话，就更好了，我正缺一些高阶的灵魂之晶来使用呢。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　说着便去处理红叶以及其手下的召唤兽了。
　　而寒枫则是立刻向着魔网询问到：“魔网，你知道我的天赋能力为什么变成这样了吗？”
　　“正在调用权限者日常信息，十分确定授权。”
　　魔网询问到。
　　“是。”
　　寒枫确认到。
　　“正在分析原因……
　　已确认，主人，是您那天配置的那种淬体药剂中有一种特殊的能量存在，并且那种能量融合了您加入的那两种生物血液所蕴含的天赋之力，又被您吸收，改变了您的天赋之纹，所以，您的天赋能力也就出现了变化。”
　　魔网回答道。
　　(加更的一章)


第75章 紫罗兰之火
　　直到两个星期之后，红叶才慢慢的恢复了过来，毕竟一个召唤师的精神水平，并不是普通人可以比拟的，恢复的如此之快，也是有所缘故。
　　但哪怕是恢复了过来之后，红叶的性情也是大变，成为黑岩城城主的她，在一夜之间便是将整个黑岩城的男性都贬为了奴隶，之后才慢慢的形成了如今这黑岩城的局势。
　　之前她身上所分泌的那种滑腻腻的液体，便是她腹中的那只虫子所带给她的能力，那只虫子在进入了她的腹中，吞噬了她的胎儿之后便与她形成了一种寄生关系，虽然会不停的汲取她身体内的养分，但也会带给她一些特殊的能力，就比如之前那种滑腻腻的液体，不仅拥有强大的火焰抗性，甚至还有对于冰系抗性，腐蚀抗性，毒素抗性等许多强大的抗性。
　　不仅如此，由于那古怪的虫子在她腹中盘踞，导致她吃下去的食物，都会经由这只虫子进行消化之后，再将一小部分的能量传输给红叶，这也就让红叶完全不惧各种毒药的毒害几乎可以吃下任何东西，并且自身毫不受损。
　　而那种精神秘法与她所使用的紫黑色火焰则是在之后的日子里，从那受召位面之中获得的。
　　除了之前红叶使用的那种，可以将精神力化为实质的精神秘法之外，还有一系列的其他的精神攻击之法，这让寒枫极为的欣喜，得到了这些精神秘法之后，他的攻击方式将会增加许多，这等于变相的增加了他的战斗能力。
　　至于那紫黑色的火焰，则是更加的玄妙，它的本体是一种存在于天地之间的天地异火，而不是之前卡莎罗曼所猜想的那般是一件法宝。
　　这种天地异火的名字叫做紫罗兰，其外形极为美丽，但是却有着极为强悍的分解能力，因此不管是用于攻击还是用于防守，都极为的不错。
　　之前寒一寒二的攻击就是被这种火焰的分解能力给分解掉的，要不是那红叶无法控制这种火焰用于攻击，恐怕寒枫还真不是她的对手。
　　不过这红叶得到这种天地异火的过程，也是极为的巧合。
　　其实红叶根本无法让这天地异火进行认主，但是仗着她体内那古怪虫子所分泌的不明液体，她可以做到丝毫无惧那种火焰所带来的伤害，于是她便将这火焰强行吞入丹田之内，用那种黏糊糊的液体，将其封禁在丹田内，当她战斗的时候，只要将这封禁稍微打开一个缺口，这火焰便会瞬间布满她的全身，获得极为强大的防御力。
　　消化完这些信息之后，寒枫也是深深的皱起了眉头，这红叶的精神力强度可是比他要强得多了，就连这红叶都无法收服的天地异火，他又有什么办法呢？
　　这红叶必然是不可能留着的，但一旦将这红叶击杀之后，那天地异火自然会跑出来，到时候会发生什么事情，可就不好说了，异宝有灵，如果那天地异火出来之后，想要报复人类，那可就不好玩了。
　　就在寒枫苦恼的时候，一个意外突然发生了，由于之前那红叶打开了对着天地异火的封禁之后，便在与寒枫的战斗之中直接昏迷了过去，那封禁并没有完全将这天地异火包裹住，于是此时那天地异火，便是自己从那红叶的体内钻了出来，并且直直的射入了寒枫的丹田之内。
　　寒枫大惊！
　　要知道，他可没有对这种火焰的抵御能力，如果这种火焰进入了他的丹田之内，还不在瞬间就将他给分解掉了。
　　但令他没想到的是，在这种火焰进入他丹田的时候，不仅丝毫没有伤害他的意思，反而是他体内的天赋之纹自觉的缓缓运转了起来，一缕缕深蓝色的火焰，也同样进入了丹田之中，与那紫黑色的火焰融为一体，化为了一种更加诡异的紫蓝色的火焰，而这种紫蓝色的火焰，不仅对他毫无伤害，甚至还让寒枫感觉到一种奇妙的感觉，这种火焰似乎能够增加他的修炼速度。
　　精神力沉入丹田之内，寒枫尝试着使用他的天赋能力，调动那紫黑色的火焰，但就这一尝试之后，寒枫便懵了。
　　不仅仅是因为它无法调动那紫黑色的火焰，而是因为此时的他连他自己的天赋能力都无法调动了，似乎他的天赋能力食灵已经完全与那只黑色的火焰融合了。
　　之前他在战斗之中发现他的天赋能力变得如此强大，还非常的高兴，之后在看到了这紫罗兰之火的时候更是大喜，只要拥有了这两种火焰的助力，他的战斗力之高将空前绝后，甚至绝大多数的八阶强者都不会是他的对手，可现在这两种火焰倒确实是都被他得到了，但不能使用了是个什么鬼？
　　强行的做了几个深呼吸，使自己的心情平静下来，再这么想下去，恐怕他自己都要把自己给逼疯了，这两种火焰融合之后也不是没有好处，至少他解决了这紫罗兰之火的危机不是吗，而且虽然他现在还无法控制这与他天赋能力融合的紫罗兰之火，或是叫食灵，但只要在他体内，总有一天，他是能够收服这火焰的。
　　不再去管那体内的食灵，寒枫又将目光看向了那红叶的腹部位置。
　　他可是知道在那里，还有着另一样令他非常感兴趣的东西。
　　没错，寒枫所指的正是那古怪的虫子，但这个古怪的虫子同样不是好惹的东西，当初红叶以六阶召唤师的修为进入那受召位面，还不是毫无反抗之力的被那古怪虫子钻入了腹中，生生将其胎儿给吞噬掉，虽然寒枫体内并没有胎儿，但他可不想自己的内脏被其吞噬，腹中被这种古怪的虫子给占据。
　　其实，这也是受寒枫自身的想法所影响，如果寒枫是召唤师大陆西域的那些召唤师的话，绝对会毫不犹豫的将这虫子放在自己的腹中，因为他们最擅长的便是对于自身的改造之术，诅咒之术，以及一些可以与人类自身相辅相成的寄生虫的培养，他们可不会觉得这是件恶心的事情。


第76章 重生者
　　思索再三之后，寒枫还是决定放弃将这古怪的虫子收服的想法，不是他不想要，而是寒枫真的无法接受，将这种恶心的虫子放在自己体内的事情。
　　而且最重要的是寒枫除了这个办法之外，他还有其他更好的办法。
　　通过魔网寒枫接通了寒一所绑定的身份戒指，对着寒一命到：“寒一你现在到我这里来一趟，我需要你帮忙做些事情。”
　　“是，主人。”
　　寒一回答道。
　　……
　　就在寒枫不断的消化着战后所获得的战利品时，在红枫领内那曙光城的上空，一座巨大的漆黑色城墙依旧是静静地耸立着。
　　此时距离考核开始已经过去了十多天，而在魔网空间的百倍加速之下，这些处于魔网空间幻象之中的考核者们，更是度过了三四年的时间。
　　在魔网空间的幻象之中，当年的那群参加考核的人，早已是加入了地狱之门，而在这三四年的时间中，因为地狱之门的门主，‘寒枫’的大力培养，这些人也尽皆有了不小的收获，在万般的努力之下，其中的有些人甚至突破到的七阶的实力，也不知道，当他们出去之后发现这是一场幻境会作何感想。
　　浮空之城，那个不起眼的小房屋之中，碧幽依旧是穿着那一身淡蓝色的长裙，盘膝坐在床榻之上，她的面庞则是偶尔会出现一些复杂的表情，很难想象，在魔网空间之中，她在做着什么难以抉择的决定。
　　是的，她就是在做一个非常难以抉择的决定。
　　三年前，她在通过了天梯的考核之后，又经历了悟心，战力评测这两项考核，毫无意外，她在这两项考核之中尽皆是获得了的极为不错的成绩。
　　而在考核结束之后，她也被寒枫收为了弟子，经历了三年的起起伏伏，她的修为也是一路飞速增长，如今更是达到了七阶中期的修为。
　　这三年的时间，与寒枫之间的相处，也使她渐渐的对寒枫生出了一种莫名的情愫，从小到大，除了她的父母之外，她的师傅寒枫绝对是对她最好的人了，虽然有些时候她的师傅会对她非常的严厉，但她也知道，那是对她好。
　　可是就在一个星期以前，他的师傅在与一名弱等神灵交战的时候，被击成了重伤，虽然那名弱的神灵也被师傅给击杀了，但师傅他至今无法苏醒。
　　而之后她又从一名白衣执法者的口中得知了一个消息，她的师傅之所以昏迷不醒，就是因为她师傅的灵魂被那弱等神灵给重创了，但她的玄阴之体，又叫幽冥之体，其实是一种极为特殊的体质，事到如今，也只有她有能力将她的师傅救醒了，如果她愿意放弃她的生命的话，那么，那名白衣执法者便有办法能够将她的师傅给救醒。
　　因此，她便陷入了无限的纠结之中，一边是她的师傅，而另一边，则是她自己的生命，她不知道她究竟是不是真的喜欢她的师傅，但是她真的不想，师傅就这样永远的沉睡下去，就当是为了偿还她师傅的教导之恩吧。
　　良久之后，碧幽的眉头终于渐渐的舒展开来，她已经作出决定了。
　　而与此同时，在这魔网空间的另一处，一名少年正在浮空城外不远处的一片森林之中不停与各种入侵生物战斗着。
　　他的名字叫做白笙，与其他加入浮空之城的人不同，这三年来，他从未想着怎么去提升自己的实力，反而是不停的在磨练自己的刀技，也因为这个原因，他被别人戏称为刀魔，但他从未在意过，因为他的一个极为惊人的秘密，他是一名重生者！
　　没错，白笙正是从三年后重生而来的，当然，这三年指的是现实世界中的三年，而不是这魔网空间中的三年。
　　因此他清楚的知道，他们现在所在的地方，其实是一个叫做魔网空间的虚拟世界，他们在这虚拟世界中提升的修为，根本毫无意义，除了能够增加一些突破的经验之外，根本什么都得不到。
　　所以他根本没有在意过他此时的修为，只是一心的磨练自己的刀技，而关于最近门主被那弱等神灵给重伤的消息他也是毫不在意，通过前世的记忆他可以得知，其实门主根本毫无伤势，所谓的重伤，都是传出来的一些虚假消息，其一切的目的都是为了对他徒弟碧幽的一场考核，一旦通过了这场考核，那么他的徒弟将会获得提前得知这个世界的真相权利，这样她便不用像其他人一般在需要魔网空间中白白的浪费时间了，其实正是因为这个原因，导致碧幽的实力一只遥遥领先于他们，让他们所望尘莫及，但今世却有所不同了，从一开始他便知道，他们现在所在的世界并不是真实的世界，因此，到最后，孰胜孰败，还尚未可知呢！
　　……
　　黑岩城城西区域，此时的玲儿正与雅菲特走在一起，“主母大人，我们现在应该怎么做呀！”
　　玲儿对着雅菲特问道。
　　“玲儿妹妹，你这样可就不对了，我们现在同为主人的召唤兽，身份相同，你以后可千万不要再叫我主母大人了，要是让主人听见了，产生误会，可就不好了。”
　　雅菲特认真的对着玲儿说道。
　　“可是……”玲儿依旧是有些犹豫。
　　“别可是了，你那点小心思，姐姐我还猜不透吗？
　　早在你们签订契约的时候，我便与你们说过，如果能够争得主人的宠幸，那就放手去争，不用顾忌我的存在，你以为我是与你们在开玩笑吗？
　　不管是谁得到了主人的宠爱，对于我们狐人一族来说，都是一件好事，只要你们不要忘了狐人一族便好。”
　　雅菲特语重心长的说道。
　　“嗯，知道了，雅菲姐姐，我一定不会忘记狐人一族的。”
　　玲儿认真的回答道。
　　“咯咯咯，就知道我们狐人一族不会诞生那样忘恩负义的家伙，不过这次的事情我们可要办好了，虽然主人可能并不会太过在意这件事情的结果，但是如果你将它办好了的话，你在主人心中的评分就会高上很多，今后如果再有这样的事情，那么主人便会首先想到你……”雅菲特对着玲儿慢慢的教导到。


第77章 基因信息提取
　　“知道了，雅菲姐。”
　　玲儿在这这种事上却是毫不犹豫。
　　……
　　“寒一，一会儿当那只虫子出来的时候，你便出手将其制住，我需要截取它体内的一些基因片段。”
　　在黑岩城的另一边，寒枫对着匆匆赶来的寒一说道。
　　“是，主人。”
　　寒一回答道。
　　直到寒一已经准备好之后，寒枫才拿出了一把匕首，此时的红叶，人就处于昏迷之中，对于寒枫的动作根本没有丝毫的觉察。
　　这可不是普通的昏迷，而是一种精神上的创伤，想要再次醒过来，没有个十天半个月，根本是不可能的，但不要说十天半个月，恐怕今晚这红叶便会命丧于寒枫手中，八阶的高品质灵魂之晶寒枫可还是没有呢，又怎会白白浪费这么好的一个素材。
　　原本在曙光城中，他没有对人类下手，那是因为那些人都是他的下属或者子民，但红叶不同，红叶是他的敌人，既然她想要杀寒枫，那就别怪寒枫不把她当做人来看了。
　　匕首轻轻的划过红叶的腹部，只见原本里面应该存放着脏器的腹腔此时空空如也，整个腹腔内只有一只黏糊糊的漆黑色虫子，不知是否是因为长时间呆在腹腔内，不需要运动的缘故，这只虫子的六只节肢似乎已经退化了，变成了六根软绵绵的管状空心触手，连通着红叶体内的个个器官，而那黑色的甲壳，看起来也有一些软绵绵的感觉，并没有那种坚硬的质地。
　　当红叶的腹部被剖开之时，这只虫子似乎也知道了自己接下来的命运，整个身体猛的向上一蹿，便想要跳到寒枫的身上，可此时的它那六条软绵绵的触手根本无法支撑它的动作，仅仅是让它的身体向上腾起了十多厘米的距离，便又重重地摔回了红叶的腹腔之内。
　　寒枫看着那古怪虫子的动作，心中也是出现了几分笑意，前世末世之前他还在上学的时候，他的老师们总是会用，‘用进废退’这四个字来教育他，让他多动动脑子，省得让脑子退化了，但是当初的他又怎么会听得进去，甚至还总是会想，比我不动脑子的人多了去了，也不见得他们一个个变成傻子。
　　可如今看来，这句话还真是一点都没有错，这只古怪的虫子，当初能够打打败六阶召唤师实力的红叶，想必也是实力不非，可是在红叶腹中呆了数十年之后，却是柔弱成这个样，甚至一旦离开红叶的腹中，便根本就活不下去了。
　　挥了挥手让寒一继续去干其他的事情，原本他让寒一来便是为了压制住这只虫子，方便他让魔网读取这只虫子的基因信息，可如今看来，却是根本不需要了，这只虫子，现在这只虫子哪怕是一个普通的成年人想要对付它都是绰绰有余，根本无法对寒枫作出任何的反抗。
　　“魔网，提取出它的基因信息，然后记录在信息库之中，等今后有空了，我们再将它试着植入进黑甲虫的体内，或者是对这种基因进行一定的优化之后，再进行植入。”
　　寒枫对着魔网说道。
　　“正在分析中……
　　开始提取……
　　基因信息较为庞大，是否授权调用魔网资源。”
　　魔网询问到。
　　“是，不过以后如果你需要调用魔网资源的话，就不需要再向我再申请权限了，我直接给你永久授权吧！”
　　寒枫说道。
　　“正在完成永久授权中，权限项目，魔网计算资源调动权限，是否确认永久授权？”
　　魔网再次询问道。
　　“是。”
　　寒枫回答道。
　　“授权完毕，已获得永久魔网计算资源调动权限，正在调用魔网资源，开始提取基因信息……
　　倒计时3分59秒，58秒，57秒……”魔网开始不停的提取那古怪虫子的基因信息，说实话，寒枫还是第一次遇到基因信息如此复杂的生物，就算以魔网如今那庞大的计算力，都是需要四分钟的时间才能完成计算提取。
　　在这四分钟的内，寒枫也没有浪费时间，虽然以红叶如今的实力，就算整个腹腔被掏空了，也能存活不短的时间，但是早点了事也能够早点安心，不然一个不小心红叶突然死了，那他不就白白的损失了一枚高品质的八阶灵魂之晶。
　　拿出铭刻笔，寒枫熟练的在红叶的眉心处刻印下了一个古怪复杂的符文，虽然仅仅只有这么一个符文，但是寒枫却是用了近三分钟的时间，才将其刻录完毕，而当寒枫刻录完毕之后，那符文便散发出了一道金色的光芒，仅仅在一瞬之间，便将红叶的意识给彻底抹除，之后更是开始缓慢的聚集红叶的灵魂力量，在其眉心处凝结出了一枚灵魂之晶。
　　寒枫仔细的看着这枚灵魂之晶，心中也是不由感叹，与那些用野兽的灵魂所凝结出的灵魂之晶相比，这枚用红叶这六阶召唤师，八阶战士实力的人类灵魂所凝结而出的灵魂之晶，要更加的通透，纯粹以及有一种淡淡的凝实感。
　　这就是灵魂之晶品质高的体现，亲，这枚灵魂之晶收入了噬空虫的体内，现在还不是吸收的时候。
　　而当寒枫将这灵魂之精凝结完毕之后，魔网也完成了对那古怪虫子的基因提取，没有了身体基因的限制，这只古怪的虫子很快便会出现体内细胞出现混乱的情况，便是寒枫确实没有给他这个机会，直接一刀便了结了那古怪虫子的生命。
　　之后，寒枫便是一一将那红叶的召唤兽们给凝结成了灵魂之晶，足足三枚八阶灵魂之晶，六枚七阶灵魂之晶，至于那些六阶的召唤兽寒枫，确实没有耗费这个时间去凝结灵魂之晶，因为以他现在的精神力水平，这些六阶实力的召唤兽，并不能给他带来多少帮助，与其在她们身上浪费时间，还不如直接给一刀杀了来的方便。
　　之后寒枫又从那红叶的空间戒指中发现了不少的兽核，他也没有留下这些兽核的打算，直接让魔网吸收之后化为了能量，虽然现在的曙光城每天都会给他带来巨大的能量收获，但是他想要依靠这些能量来将剩下的召唤位用八阶的召唤兽来填满还是不够的，所以他现在依旧需要继续积累。


第78章 南疆城
　　等到寒枫将这些召唤兽的灵魂之晶都凝结完毕的时候，他的那些召唤兽们也都差不多完成了对于黑岩城的清扫，这么快的速度还是让寒枫非常满意的，看来之前让这些召唤兽们来处理这件事情还真是一个正确的决定啊。
　　“主人，城东区域已完成清扫，所有的黑岩城民众都表示愿意臣服。”
　　玲儿回答道。
　　“嗯，那格格儿你负责的城北区域呢？”
　　寒枫问道。
　　“伟大的召唤之主，城北区域也完成了清扫，不过有部分民众并不愿意臣服于您，还说一个男人不配成为她们的城主，我已经让人将她们抓起来了，随时等候召唤之主您的发落。”
　　格格儿一脸谄媚的回答道。
　　“鲁斯克你负责的城西区域呢？”
　　寒枫继续问道。
　　(鲁斯克就是那骷髅将军，这个名字用的比较少，只有刚召唤出来的时候用到过，读者们可能没有映象，说明一下。
　　)“城西区域已清扫完成。”
　　鲁斯克简洁明了的回答道。
　　接着寒枫又将目光看向了寒一寒二，寒一寒二会意，回答道：“主人，城南也清扫完成了，部分反对者已进行捉拿，主人您随时可以处理她们。”
　　听着一众召唤兽们以及寒一寒二的回答，寒枫点了点头，继续问道：“那你们觉得黑岩城的这些人该怎么处理？”
　　玲儿等人没想到寒枫竟然会问这个，尽皆是愣了一愣，但随即玲儿便反应了过来说到：“主人，我觉得应该找一名傀儡城主来暂时担任这黑岩城的城主之位，等到将来我们掌握了传送阵技术之后，再将这黑岩城与曙光城连通起来。”
　　“哦？
　　为什么？”
　　寒枫略有些意外的看来玲儿一眼，之前寒枫倒是没想到这玲儿还有着这方面的才能，如果她能够说出个一二三四的话，今后到可以将她向着这个方向培养一下。
　　“因为这黑岩城原城主红叶的缘故，这些黑岩城的民众思想与曙光城的民众有着极大的区别，如果直接将这些人带到曙光城绝对会带来一些不好的影响，所以需要先进行一段时间的思想纠正，才能够让他们互相来往。
　　另外，这红叶原本是这华岩领的领主，而这华岩领除了黑岩城之外，还有烟雨城，碎风城这两座城池在异界生物二次入侵之后依旧尚存，加起来也有着近八百民众，加上黑岩城一共有着一千三百多万人口，比之现今的曙光城都要多上不少，如果能够将这些人都收入麾下的话，那么曙光城将会有更多的人口。”
　　玲儿有理有据的回答道。
　　“哈哈，不错，那么这件事就交给你来办了，如果做的好的话，我会好好奖励你的。”
　　寒枫开心点笑到，右手轻轻抬起来玲儿的下巴，对她许诺到。
　　“是，主人，玲儿定不会让主人失望的。”
　　玲儿脸色微微有些羞涩的说到，也不知道那小脑袋里想到了什么事情。
　　“其他的人这段时间就先听你号令了，等你完成了这件事情，我们就离开，我们的时间可不多了，你可要快点哦！”
　　寒枫继续说到。
　　“是，主人。”
　　玲儿回答道。
　　一旁的格格儿一脸羡慕的看着玲儿，刚刚他不过是慢了一拍，没想到这机会就被那小丫头给抢走了，真是……
　　哎！
　　……
　　将这些事情交给他的召唤兽们去做之后，寒枫便独自一人打开空间之门，前往了亡灵乐园旁一个名叫南疆城的城中。
　　这是黑岩城传送阵所记录坐标中离那亡灵乐园最近的一个城池，根据那红叶的记忆可以得知，这南疆城隶属于华硕帝国，是位于东域与南域的交界处的一座关键城池，而这座城池距离亡灵乐园这处险地也仅仅只有数百余公里的距离，许多要前往亡灵乐园冒险的佣兵或是冒险者们，都会在这座城池中休息准备，因此，这座城池每天的人流量都极为庞大寒枫的出现并没有引起任何人的注意，虽然寒枫是通过空间之门来到的南疆城，并且是出现在了传送阵上，但在这繁华的城池之中，每天使用各种传送手段来到南疆城的人数不胜数，而整个南疆城也只有传送阵中没有刻画禁空符文，出现在这传送阵上也就无可厚非了。
　　看着人来人往的南疆城，寒枫也是有些感叹，原本他以为哪怕这召唤师大陆上有着不少的强者，但这第二次异界生物入侵这般铺天盖地的攻势，整个召唤师大陆必然会陷入大乱。
　　但没想到他还是小看了召唤师大陆的底蕴，整个召唤师大陆，除了一些偏远区域没有这个能力来刻录禁空符文，其他的大多数城池内都刻有禁空符文，对这召唤师大陆的高层次战力来说，这场对于地球来说几乎如图浩劫一般的灾难对于召唤师大陆来说却是毫无意义。
　　不仅如此，这数之不尽的入侵生物对于这个大陆的统治阶层——召唤师们来说，更是一件大喜事，因为这次的入侵，给他们带来了数之不尽的召唤材料和实验素材。
　　街道的两旁到处都是一些在贩卖异界入侵生物材料的商贩。
　　这些异界入侵生物虽然并不是召唤师大陆上的本土生物，但从本质上来讲，却是差不多，它们有的拥有特殊的器官或是部位，可以用来炼器或是制药，有点则肉质鲜美无比，可以有来烹饪美食，也有的，看起来似乎是毫无用处，但却是可以用来做实验，反正各种各样的入侵生物，总是能被人们找到它们的价值所在。
　　一路来到了一家客栈之中，寒枫随意的点了几盘鲜美的兽肉，以及一壶小酒，便开始听着周围的人交谈。
　　酒楼客栈这种地方，永远都是打听消息的最好地方。
　　“听说了吗？
　　最近可是有一个大人物要来我们这南疆城。”
　　“大人物，我好像听人说过，对了！
　　就是那华硕帝国的六公主要来，也不知道这种大人物来我们这边陲之地干什么，她要什么，还不是会有人屁颠屁颠的给她取来，何必亲自跑来。”
　　“这你就不知道了吧？”
　　“难道你知道？”
　　“我怎么会知道。”
　　“那你还向我……”寒枫旁边桌上的两个人颇为热络的在那拌着嘴。


第79章 神灵遗迹
　　“嘿嘿，这事情我倒是知道，如果你们给我买一壶清风酿我就考虑和你们说到说到。”
　　此时一名一身邋遢的老人走到了那两人的桌前，对着那两人说到。
　　“小二，来一壶清风酿。”
　　那两人看起来似乎也不是范范之辈，虽然这清风酿对于普通人来说可能价格不菲，但对于那些稍有实力的修炼者来说，也不算什么大钱。
　　“好嘞！
　　一壶清风酿，请慢用！”
　　那小二连忙拿出了一壶清风酿来，送到那二人的桌上。
　　只见那名老人嘿嘿一笑，拿起酒壶便向口中灌了一口。
　　“嗯～不错不错，就是这味道，好吧，既然这样那我就跟你们讲讲。”
　　那老人随意坐下，开始说了起来。
　　“这次那华硕帝国的六公主可不是无聊来这破地方，而是因为在那亡灵乐园深处发现了一个神灵遗迹。”
　　那老人说了一半便故意停下，轻而易举的便将那两人的胃口给调起。
　　“神灵遗迹！
　　你说的可是真的？”
　　那两人有些激动的说到，要知道那所谓的神灵遗迹其实就是一个神灵的坟墓，里面几乎有着那神灵的毕生所藏，只要能够得到一点点好处，那都是能让人盆满钵满了。
　　“当然是真的，不过我劝你们还是不要去想比较好，这个神灵遗迹可不一般。”
　　那老人继续说到。
　　“不一般？
　　哈哈，神灵遗迹又有那个是一般的，没有几斤几两谁敢去闯神灵遗迹。”
　　那两人毫不在意的说到，一个神灵遗迹可能会带来的利润可不是那么简单的，没有绝对的因素几乎没人会选择放弃。
　　“嘿嘿！
　　我说的不简单有岂能是一般的不简单，这个神灵遗迹可不是那些初得神位的弱等神灵的遗迹，那名神灵生前可是一名有着神国的正式神灵，并且还是被另一名同阶的低位神陷害而死，灵魂永坠六道轮回，不得超生，这怨气可不是一般的大啊！
　　要是你们进去了，嘿嘿……”那老人嘿嘿干笑了两声，没有再继续说话。
　　那两人似乎也被吓到了，但依旧是有些不甘心的说到：“我辈修道之士本就是逆天而行，没有一点敢于闯拼的胆量，又怎能修出个人样！”
　　“你们要去送死那就去吧，反正老头子我是不去。”
　　那老人之后便不再说话，一口一口的喝着自己的清风酿。
　　……
　　寒枫听着他们的对话，心中也是微微泛起了一丝波澜，中位神的神灵遗迹！
　　虽然不知道这是什么东西，但只要听其名字，便是可以听出个大概，他虽然知道这个世界上确实是存在着神灵，但他却是从来没有见过，他见过的最高战力也不过是一名十阶巅峰的深渊商人，至于神灵，哪怕是最为弱小的弱等神灵他都是没有见过，没想到，这亡灵乐园深处竟然有着一个中位神的神灵遗迹，反正他此行的目的也是为了前往亡灵乐园深处寻找彼岸花，如果能够在那神灵遗迹被打开之前就寻到那彼岸花的话，那他就可以前往那神灵遗迹看看，以他现在的实力，哪怕什么都无法得到，至少保命还是没有问题的吧！
　　之后寒枫又继续听了一会儿，发现并没有什么有用的消息了，便在这客栈之中租了一个房间，然后通过那空间之门回到了黑岩城中。
　　虽然这些禁空符文可以阻止那些空间裂缝与那些空间传送法器，但对于寒枫的空间之门来说却是毫无作用，因为这空间之门与那些东西完全是两个概念下的产物，空间之门是一件科技产物，它的工作原理并不是通过空间法则进行的空间传送，而是直接以能量破开空间之后经过大量的计算，精准的扭曲时空才做到的空间传送，所以不管是曙光城还是黑岩城，只要寒枫知道了空间的具体坐标，便可以进行传送。
　　……
　　此时的黑岩城由于玲儿等人的大动作也是有些风雨欲来的架势，整个黑岩城的民众都是有些惶惶不安，也不知道她们的将来会是怎样的。
　　与玲儿等人了解了一下情况之后，寒枫便是来到了一间地牢之中，之前的那些被红叶彻底洗脑的人此时都是被关押在这里，还等着寒枫来处理呢。
　　说实话寒枫现在的灵魂之晶也是差不多暂时够用了，所以这些人他并不打算全部用来凝聚灵魂之晶。
　　其实前世的他还是比较擅长改造之术的，只是到了今世之后他没有时间来进行改造，也并不需要进行改造，不过现在既然没有什么好的处理之法，那就继续重操旧业，建立一只炮灰小队吧！
　　况且这些女人中漂亮的也有不少，甚至极个别更是姿色极佳，经过记忆修改之后，用来送人也是不错的选择，不过就是这修改记忆需要耗费的能量值有些多，如果不是必要的话，还是不要进行大规模的记忆修改比较好。
　　经过了仔细的筛选之后，寒枫在那一众女子恐惧怨毒的咒骂之下，将那一部分不合格的全都凝结为了灵魂之晶。
　　与兽类不同，用智慧生命体的灵魂所凝聚而出的灵魂之晶天生就要比那些兽类纯粹，这也是很多弱小的深渊恶魔喜欢到那些没有超凡力量或是超凡力量极为弱小的位面谋夺人类的灵魂的原因。
　　哪怕是一个从未修炼过的人类，所拥有的灵魂也是极为纯粹的，对于那些弱小的深渊恶魔来说可是一份大补品，当然，只要是稍稍强大一些的恶魔都不会去谋夺这种无品阶灵魂，因为哪怕再纯粹，其也无法改变灵魂的强度与质量，远远比不过那些经过修炼的智慧生命体的灵魂。
　　所以，虽然这些人的修为都不是非常高，最高也不过是一名三阶的魔法师，但寒枫还是将这些人的灵魂凝结成了灵魂之晶，因为等到将来到达六阶能够前往深渊的时候，这些灵魂之晶，寒枫相信可以在深渊商人那里换取一个好价钱。
　　在收货了一枚三阶高品质灵魂之晶，六枚二阶高品质灵魂之晶，以及四枚一阶高品质灵魂之晶后，剩余的人便只剩下了十八人，毕竟在这强者为尊，实力至上的世界里，这种真真正正会被红叶彻底洗脑的人毕竟也是少数。


第80章 修炼精神秘术
　　不过说实话，这黑岩城的美女质量还真是挺高的，一个个其实都长的极为不错，寒枫筛选了半天依旧只是剔除了其中的十一人，剩下的十八人就先进行修改记忆之后看情况使用吧！
　　或是送人，或是作为给属下的奖励，都是不错的选择。
　　“魔网，绑定她们的精神波动。”
　　寒枫说到。
　　“已完成绑定。”
　　魔网回答道。
　　其实原来在前世的时候寒枫都是用精神力强行进行洗脑的，不过今世他有了魔网之后就不需要这么麻烦了，甚至还能减少很多时间来进行培养，虽然要耗费不少的能量，但与培养结束后这些人的价值来相比，这些能量的付出简直不要太划算。
　　“魔网，修改她们的记忆，在确保她们对我绝对忠诚的前提下，尽量少的进行记忆修改，然后将修改的结果传输给我。”
　　寒枫说到，因为修改一个人的记忆所需要抹去与输入的信息量都是极为庞大的，所以能够修改的越少，那么所使用的能量也就越少，他现在可是没有那么多能量用来浪费，自然是越省越好。
　　“正在执行任务中……
　　已完成计算，开始进行记忆修改，修改完成，正在传输用户修改后个人信息。”
　　魔网回答道。
　　只见，那十八名女子感觉精神一阵恍惚，当再次清醒过来的时候，便是发现，自己竟然被关在了地牢之中，好在，很快她们便是发现了自家的主人正静静的站在了牢外，这才让她们放心了下来，毕竟，如果是主人要对她们做些什么事情，她们都不应该反抗，不是吗？
　　寒枫看着那些前后表现截然相反的这些女子，心中也是有些微微的恐惧感，要是有那个实力恐怖的家伙也向他对她们一样，做这样的手脚，那他又会变成什么样子？
　　摇摇头停下了自己的想象，毕竟这种事情就算想再多也没用，与其这样自己吓自己，还不如用这个时间来强大自己，强大到让自己不受这些事情的威胁。
　　接着，寒枫便又看了看这些乖乖站在，一动不动看着自己脚尖的女子，想了想又对着魔网说到：“再给她们传输一些基本的生活技能，礼仪知识之类的技能吧，记住，慢慢传输，不要把她们的大脑给搞爆了。”
　　“主人，所需传输的信息量过多，是否将她们的精神意识导入魔网空间中进行时间加速训练。”
　　魔网询问到。
　　“很多吗？
　　那行。”
　　寒枫对着那些女子说到：“你们都盘膝坐下吧！”
　　“是，主人。”
　　语罢，那些女子便是纷纷盘膝坐下，毫不含糊。
　　……
　　将她们的精神意识引导进魔网空间进行技能培训之后，寒枫便是离开了地牢之中，有着魔网的能量供应，也不需要注意她们的用餐问题，虽然有着一百倍的时间加速，但也不知道是她们的实力太过弱小限制了信息的传输速率还是因为信息量过于庞大，亦或是两者皆有，反正依旧是需要近一天的时间，也就是魔网空间中的一百天，寒枫自然不会在那里等着，而是来到了玲儿等人为自己准备的一间卧室之中，他现在可是已经有些迫不及待的想要研究一下那些精神力攻击秘术了。
　　精神意识通过魔网的引导来到了魔网空间中，此时的魔网空间由于那些考核者的考核以及那十八名女子的培训导致天上凌空出现了几个巨大的气泡，这气泡内便是那些人的所在。
　　因为魔网暂时还无法制造出虚拟世界，所以所有的虚拟世界都会在这个虚拟世界中。
　　没有管那些东西，寒枫找了一个地方，告知他人不要打扰自己之后便自顾自开始修炼那些精神力秘法。
　　通过红叶的记忆可以得知，要修炼这些精神力秘法都有一个共同的特点，那就是首先需要在精神海中凝聚出一个由精神力构造而成的特殊图案，当寒枫需要使用其中的一种精神力秘法时，只要让精神力通过这种图案进行转化之后就可以转化为精神力攻击。
　　不过，如果要凝聚这些特殊图案却不是那么简单，不仅对于精神力的强度有要求，精神力弱的，就无法凝聚高等级的精神秘法之纹，而且，就算精神力足够了，要凝聚出这些精神秘法之纹也是千难万难，因为这种诡异的纹路在一种冥冥之力的影响下，十分难以记忆，而就算记住了，在凝聚时，更是不能出现一丝的错误，线条长度，粗细都有着明确的规定，不能多一分，也不能少一分。
　　好在寒枫将红叶的记忆传输进入脑海之后，关于红叶修炼这些精神力秘法时的经验也是一同被寒枫所获得了，要修炼起来会变得简单的多，只要一遍遍的进行熟悉之后，总能完成凝聚的。
　　……
　　而在寒枫开始修炼精神力秘法的时候，南疆城的一座庭院之中，此时正有一名少女正轻轻的坐在秋千上慢慢晃荡着。
　　只见那少女约莫十六七岁的模样，一身精致华丽的淡粉色公主裙，皓腕上带着一个用清心玉制成的玉镯，头上扎着两根可爱的马尾辫，脚下则是穿着一双黑色的小皮鞋，一张可爱的娃娃脸上，两只大大的眼睛一眨一眨的，长长的睫毛忽闪忽闪的，让人人感觉煞是可爱。
　　“小玉，消息放出去了吗？”
　　那少女忽然用着一种狡黠的语气对着静静跪在一旁的女仆问道。
　　“已经放出去了，公主，现在整个黑岩城中的人，只要不是长年闭关不出那些老怪物，几乎所有的人全都知道这个消息了，甚至在黑岩城周边的几个城市也都有不少的人知道了这个消息。”
　　那女仆恭敬的向着那少女回答道。
　　“嘻嘻，太好了，这样就有很多的大坏蛋会为我们去探路了，我们会安全的多呢！
　　这次的神灵遗迹可是不简单呐！”
　　那少女语气中略带几分天真的说到。
　　“嗯……
　　反正现在也没有什么事情，要不小玉你陪我去南疆城逛逛吧！
　　我可是很久没出来玩过了呢！”
　　那少女支着脑袋想了一会儿，对着那名为小玉的女仆说到。


第81章 四大精神力秘法
　　“是，公主。”
　　那女仆说着便是膝行着爬到了那少女的脚下，而那少女，则是正好将那一双黑色的小皮鞋踏在那女仆的背上，起身一步跨下，向着庭院之中奔奔跳跳而去。
　　……
　　一天后，那坐于床榻之上的寒枫缓缓的睁开了眼睛，他已经将大多数的精神力秘法都修炼完成了，至于剩下的那些秘法有的则是因为对他来说没有用处，有的则是因为以他现在的精神力水平还无法修炼，所以并没有修炼。
　　当然，要不是有着红叶的大量修炼经验在他的脑海中，可以任他浏览，他绝对不可能能够在一个月的时间内，将这些秘法修炼完成的。
　　而寒枫在这一个月的时间内，主要是学习了四种精神力秘法，其中一种便是那红叶所施展的，可以将精神力实质化的精神力秘法，名为精神念力。
　　这种精神力秘法可以说在这四种精神力法中杀伤力是最小的，也是最为基础的精神力秘法，但是相较另外三种精神力秘法来说，这种精神力秘法的用途却是最为广泛的，并且他的难度，也要比另三种精神力秘法要高得多。
　　因为它不仅仅可以用于战斗，在各个方面它都可以有着极为广泛的用处。
　　以寒枫如今五阶中期的精神力水平，他的精神念力所产生的物理力量最多可以达到一百一十千克，完全可以将他自己凌空托起，做到凌空虚度的效果了，而这精神引力的作用范围则是在110米内，也就是说，在110米内的范围中，寒枫可以任意的使用它的精神念力，但是一旦超出了这个范围之后，他的精神念力就会失去他的控制，迅速的消散在空气之中。
　　至于另外的三种精神力秘法，第一种的名字叫做混乱术，顾名思义，使用这种精神力秘法之后，可以让周围百米范围内，所有精神力等阶弱于自己的敌人的精神都陷入混乱状态，不过这招只适合单打独斗的时候使用，因为它不分敌我，如果在我方与敌方混战的时候使用的话，所产生的结果只能是将自己一方与敌方的人都一网打尽。
　　第二种则是叫做精神冲击，是以你自己的精神力，发出一种类似冲击波的精神层面攻击将敌方的精神力击溃，以达到杀敌的目的，当然，如果敌方的精神力与自己相同的话，那么所能起到的作用，就只能是让他略微停顿一段时间了，而如果敌方的精神力要比自己强的话，那么所能起到的作用，就更加是微乎其微了，仅仅是能让他出现零点几秒的愣神罢了，甚至如果精神力的差距足够大，连这零点几秒的愣神都不会出现。
　　当然，在对战之中，这零点几秒的愣神，已经足以决定一场战斗的胜败了。
　　最后的一种精神力秘法则是略微有些诡异了，这种精神力密法可以耗费一部分精神力，从而将自己的影子从暗影位面召唤出来，为自己战斗，而你所耗费的精神力越多所召唤出来的影子也就更加的强大，不过不管这影子有多么的强大，他只能存在三分钟的时间，一旦过了三分钟，那么你的影子就会重新回到暗影位面之中。
　　有了这四种精神秘法，寒枫的战斗方式就会丰富很多，看来这个世界好东西还是很多的，他以后还需要仔细的发掘一下。
　　虽然寒枫前世在地球位面有着20多年的战斗经验，但是地球位面对于这些魔幻方面的知识积累毕竟是比较少的，很大一部分还都是一些召唤师从其他的位面所带来的，而这个世界就不同了，数亿亿万年的积累之下，这个世界所蕴含的知识底蕴是极为恐怖的。
　　起身离开了房间，寒枫向着地牢之中而去，现在一天时间已经过去，那么那些女子的知识灌输培训也应该完全的差不多了，接下来就只差他为她们进行改造了。
　　其实寒枫此时的心情还是有些澎湃的，说实话，他对于生命改造这一方面的事情还是比较喜欢的，如果不喜欢的话，他也就不会去涉猎了，所以此时能够重新改造出一支炮灰小队，他还是非常开心的。
　　当然了，虽然这支小队被他称为炮灰小队，但自然不会真的是作为炮灰来使用的，毕竟想要改造可不是那么简单的，这里面需要耗费大量的精力与材料，如果当做炮灰来使用的话，那么就太过于浪费了。
　　不过寒枫的生命改造造诣却不是太高，毕竟前世受限于知识量的不足，很多东西都需要他自己去慢慢的研究，而关于生命改造这一项深奥无比的学问，仅仅20年的时间，自然是不可能学出怎样高深的造诣。
　　今后如果能够遇到关于这方面的知识的话，还是要尽量的收集才行啊，寒枫的心中如是想到。
　　一路想着各种改造的方法与思路，寒枫不知不觉中便来到了地牢之中。
　　此时那18名女子早已醒过来了，但是却依旧是听从着寒枫的命令，盘膝坐在地上，一点也未曾移动过。
　　寒枫看着这些女子，满意的点了点头，看来这洗脑的效果还是非常不错的，至少这些女子对于他的命令，完全是百分百的听从，他有理由相信，哪怕他现在让她们去死，她们也会毫不犹豫。
　　看着这些将她们所在牢中的大锁，寒枫心思微微一转，心中有了一个大胆的想法。
　　只见寒枫控制着自己的精神力通过那代表着精神念力这一秘法的图案之后，便化为了一股看不见摸不着，却真实存在的精神念力。
　　控制着精神念力分散成18股细小的精神念力流，寒枫轻而易举的通过那些大锁的孔洞，将那些锁给打开了。
　　心中一喜，寒枫的脸上确实没有太多的惊讶之情，对着那些女子说道：“你们跟我来吧！”
　　“是，主人。”
　　那些女子恭敬的说道。
　　“你们以后在我没有其他事的时候就一直在我的身边负责服侍我！”
　　寒枫轻声说道，虽然现在有玲儿跟在他的身边，但是玲儿毕竟不是他的奴仆，而是他的召唤兽，寒枫觉得她应该把更多的时间用来修炼，提升自己的实力，而不是浪费在服侍他上。


第82章 一号改造完成
　　从噬空虫的体内取出了一大罐四阶炎雀的血液，因为根据魔网的分析来看，这种火系生物的血液，不仅能够给一号带来火焰的控制能力，还能够在很大程度上对其的外貌进行优化。
　　并且这种火系生物的火焰也不同于一般的火焰，据传闻，这种炎雀体内有着一丝上古圣兽朱雀的血脉，所以它能控制一种名为赤地火的强大火焰，一只四阶的炎雀所释放出来的赤地火其最高温度可以达到近2000℃，而之所以选择四阶炎雀的血液，则是因为一号的实力修为只有三阶，她所能承受的炎雀血液只能是四阶。
　　用精神念力将这一大罐的血液都托在空中，哪怕这罐血液早已抽出许久，但寒风却依旧能够感受到一阵阵温热之意。
　　有了精神念力之后，寒枫就不需要在容器中进行血液的配置了，相比于在容器中进行血液的配置，寒枫使用念力，将血液托举在空中，更加能够方便寒枫对这血液的观察，那接触血液的念力，会将这团血液的所有情况都实时反映给他，如此一来所配制出来的血液品质也会更加高一些。
　　用念力轻轻的搅拌着这团血液，让它以一个微妙的速度，缓慢的旋转着，接着寒枫又在这血液之中，投入了两枚火系的兽核，也不知道为什么，这两枚火系的兽核刚刚投入了这团血液之中便以飞快的速度开始融化，进入血液之中，化为血液的一部分。
　　接着寒枫又将一种一种的材料，按照某种特定的顺序，尽皆投入这团血液之中，毫无意外，这些材料都是火系材料，且蕴含着强烈的火系元素，足足过了近半个小时之后，寒枫才终于停止了向这团血液之中投放材料，但是诡异的是，这半个小时之内，寒枫投入了大量材料的这团血液，却是丝毫没有增加，依旧是原来的大小。
　　而就在这时，寒枫的手中又是出现了一枚翠绿色的果实，这枚果实之上，虽然没有火系元素，但却是蕴含着庞大的生命之力，将这枚果实投入到血液之中后，寒枫终于是松了一口气。
　　果然改造之术都是有钱人才能够玩得起的东西，更别提是他现在所做的这种几乎到达极致的改造了，单单是改造这样一个人所耗费的材料就抵得上一名小领主几乎一半的收藏了。
　　将这团血液重新投放到那玻璃罐之中。
　　寒枫便走向了一号，此时的一号依旧静静地躺在实验台之上，哪怕已经过去了半个小时，却依旧是一动不动，遵循着寒枫之前的命令。
　　“乖，待会儿记得别动，可能会有点痛，你要忍住。”
　　寒枫在一号的耳边，对其轻声说道。
　　“是，主人，一号定当不会动弹分毫。”
　　听着寒枫如此温柔的语气，一号的心中瞬间便是充满了浓浓的迷恋之意，坚定的向着寒枫回答到。
　　寒枫点了点头，便让魔网凝聚出一根输液管来，轻轻地将管子那带着尖锐金属针头的一端插入一号的右手臂静脉中，而另一端，则是放在一个早已准备好的瓶罐之中，用精神念力探入一号的体内，寒枫将一号体内的血液都小心翼翼的向着针管处逼来。
　　随着体内血液的大量流失，一号的脸色也变得苍白起来，但是她的身体却是依旧没有丝毫的动弹，寒枫精神力微微一动，那铭刻在一号身体之上的能量供应符文，便是工作了起来，有了足够的能量供应一号的脸色才开始恢复了正常，虽然依旧是惨白一片，不过体内那渐渐变的空虚的感觉，却是让她极为难受，并且很快就连呼吸都感觉到了异常的困难。
　　终于在十多分钟之后，寒枫彻底将一号体内的所有血液都清理干净，将那根输液管扔掉，让魔网重新凝聚出一根新的输液管来，将输液管的一端插进了一号的心脏之中，虽然此时一号的心脏早已停止了工作，但是在寒枫将输液管插入心脏时，依旧是有着极为剧烈的疼痛感。
　　一瞬间，一号的双手便是紧紧的捏住了拳头，但那被扣破的手掌伤口处却是没有丝毫的血液流出。
　　“很快就好了，再忍一忍吧！
　　记住，不要昏迷过去。”
　　寒枫轻声说道。
　　“嗯……
　　知道了，主人。”
　　一号此时的说话声显得有些有气无力，但是依旧是向着寒枫回答到。
　　精神念力控制着那一团配置好的血液，通过输液管的另一端，一股股的注入到一号的心脏之中，与右手臂那细小的血管相比，通过心脏输送血液的速度，自然是要快很多。
　　伴随着那血液的注入，一号感觉自己整个人都似乎是要燃烧起来似的，一股不停的被火焰灼烧的痛楚在全身弥漫，让她几欲昏迷，但随即她又很快想到寒枫的话，拼命的让自己保持着清醒。
　　不得不说，洗脑之后也不全都是坏处，至少所有被洗脑的人，在她们的心中都有着一个强大的精神支柱，只要这个精神支柱不倒，那么她们的意志力相较常人而言那是不可想象的。
　　终于，寒枫将所有的血液都注入了一号的体内，让魔网将一号右手处与心脏处的伤口治愈之后，寒枫便开始静静地观察一号的变化。
　　此时的一号，感觉全身上下的每一个细胞，都被熊熊烈焰所燃烧着，原本停止跳动的心脏，也在这股力量的带动下，开始以一种平时难以想象的速度飞速而又有力的跳动了起来。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！
　　砰！”
　　甚至就连站在一旁的寒枫，都能隐隐约约听到一号的心脏跳动声。
　　那一股股炽热的血液不断的破开一号的血管，向着其他地方渗透而去，但是当渗透完成之后，却又会诡异的回到血管之中，并将所过之处，尽皆修复成原来的样子。
　　足足过了十分钟的样子，忽然，一号的身体之上，腾的一下，出现了一股熊熊烈火，那剧烈的高温，几乎将寒枫的眉毛都要烧灼掉，好在，寒枫离一号相对还算比较远，这股火焰很快就熄灭了下去，但他却是知道这是一号已经成功完成了第一次的适应性改造，接下来的一个月时间就需要进行一段时间的适应了。


第83章 不朽之兵
　　“不是说了在这外面不要叫我六公主吗？
　　只要叫我小姐就可以了。”
　　那小女孩嘟着小嘴不满的说道。
　　“是，小姐。”
　　那女仆也没有反驳什么，恭声应道。
　　“我们快跟上去吧，不然就要跟丢了，那家伙，我今天一定要给他一个好看，哼！”
　　梓夜一脸气愤的说道。
　　说着便带着小玉向着那亡灵乐园而去。
　　……
　　当寒枫是人进入了那裂缝分支之后，便一路小心翼翼的向前走，虽然不时会遇到一些低阶亡灵，但都是绕了过去，并没有与他们相斗。
　　只是没过多久，寒枫正打算绕过面前这一大群的三阶幽灵的时候，一道破空声便从后面飞速传来。
　　寒枫一个闪身，轻而易举的便躲了过去，不过那攻击却是惊动了那一群三阶幽灵。
　　一双双猩红的眼睛通通向着寒枫望来。
　　“该死！”
　　寒枫低骂一声，连忙拔出武器，向着那一群三阶幽灵迎上去。
　　这一群幽灵虽然实力不高，但却胜在他们的数量极其庞大，足足数百之数，而且普通的物理攻击对他们几乎没有作用，除非寒枫使用精神攻击，否则的话，就需要使用一些特殊的武器才能伤害到他们。
　　当然这些特殊的武器，寒枫自然也不是没有准备，只不过他准备的都是一些好货，现在用来对付这些三阶的弱小幽灵就有些太过浪费了。
　　那可是他用来准备对付大boss的东西。
　　“寒一寒二，这里就交给我吧，你们去将后面那两个偷偷摸摸的家伙给我揪出来。”
　　寒枫寒声说道。
　　“是，主人。”
　　寒一寒二两人领命向着后方掠去。
　　而寒枫则是在自己的身体之上，用精神念力凝聚了一副精神防御之铠，之后又在自己的武器之上，附着了一层精神念力，这样，他的攻击就可以对这些幽灵起到作用了。
　　有了精神念力的辅助，再凭借着超高的身法，以及自身七阶的修为，对付这一群三阶的幽灵倒也是轻而易举，只是寒枫讨厌这种被人暗算的感觉罢了。
　　没过几分钟，寒枫便将这数百幽灵尽皆清理了一个干净，只留下了一地的魂珠，不停的散发着幽幽的蓝光。
　　精神念力一扫，寒枫将这些魂珠都收入了噬空虫的体内，然后再转身向着后方看去。
　　只见寒一寒二正与刚刚那向着他哀求的那个小女孩的女仆打的不相上下，而那小女孩则是不停的在一边拍手叫好。
　　果然吗？
　　就知道她们不怀好意，不过却是没想到那女仆的修为竟然如此之高，那么如此看来这小女孩也应该不是个普通人喽，就是不知道她究竟是什么身份。
　　“卡莎萝蔓，你也出来吧，快些解决战斗。”
　　寒枫右手一挥，将卡莎萝蔓也召唤了出来。
　　“遵命，主人。”
　　卡莎萝蔓领命到。
　　“呀！
　　大哥哥你竟然是召唤师！”
　　那小女孩看着突然出现的卡莎萝蔓，惊讶的说到。
　　“嘻嘻，不过梓夜可也是一个召唤师呢！”
　　说着，那名叫梓夜的小女孩便是召唤出了一只有着一身漂亮的翠绿色羽翼，身形小巧的鸟类。
　　“小银，拦住她。”
　　那小女孩对着那只小鸟说道。
　　“咿——”那小鸟也似乎是在向那小女孩做着回应一般，啼叫了一声。
　　接着，那只小鸟便以一种不可思议的速度冲向了卡莎罗曼，就仿佛是在那一瞬间，穿透了空间的障碍，直接出现在卡莎罗曼的面前一般。
　　不过卡莎罗曼毕竟也不是普通人，身为黑暗精灵一族的‘继承者’，怎么可能没有一点保命的手段。
　　那卡莎罗曼的身体周围瞬息之间便是出现了一圈淡金色的能量护罩将卡莎罗曼保护在其中。
　　只听见那只翠绿色的小鸟，砰！
　　的一声撞在了那淡金色的屏障之上，那半金色的屏障便出现了道道裂痕，瞬间粉碎为了虚无。
　　而卡莎罗曼也是突然右手捂住心口，嘴角溢出一丝鲜血。
　　显然，这淡金色屏障的破裂对于她来说，有着不小的反噬。
　　不过这次撞击，对于那翠绿色的小鸟来说，也并不好受，只见那只小鸟，身形摇摇欲坠，就要掉落在地上，却被那小女孩两次召唤，重新召唤到了其手中，口中带着哭腔说道：“呜呜呜……
　　小银你没事吧！
　　呜呜～都怪我，我不应该让你去对付那家伙的，呜呜呜……”不过对于那个小女孩呜呜的哭泣声，寒枫确实没有丝毫的反应，且不说这小女孩的哭泣是真是假还不一定，就算是真的，对于寒枫来说，一个想要在背后偷袭他的人，哪怕惨死在他的面前，他也不会有丝毫的同情。
　　倒是卡莎罗曼对于那小女孩如此爱惜她的召唤兽显得有些羡慕，转过头，用着一脸幽怨的表情，看了寒枫一眼，似是在对寒风说着，你看人家的召唤兽受伤了，主人还会如此的怜惜，可明明人家也是受伤了，你却连管都不管我，难道我还不如那只翠绿色的小鸟吗？
　　对于卡莎罗曼那幽怨的表情，寒枫则是当做没有看见，不仅仅是因为卡莎罗曼的故作姿态，哪怕这是真的，寒枫也不知道该如何处理。
　　其实相比于这些情情爱爱的东西，寒枫更喜欢来一场实实在在的利益交换，这样至少能够让寒枫更放心一些，也能够看得更加透彻一点。
　　“快点将它解决掉吧，我们还要尽快去亡灵乐园深处，可没有那么多时间来浪费。”
　　寒风对着卡莎罗曼催促道。
　　“遵命，主人。”
　　卡莎罗曼脸上的幽怨之情更甚，不过对于寒枫的命令，他却是丝毫不敢违抗，谁叫他是她的主人呢？
　　手中凝聚出一张漆黑色的长弓，并用体内的魔力凝聚出三支箭矢，分别向着那小女孩的腹部，以及两边锁骨射去，毕竟如果能将这小女孩活捉的话，那么这次的任务，寒枫就会更加满意，不是吗？
　　看着卡莎罗曼那三只向着他射来的箭矢，梓夜的双眼却是突然变为了幽蓝之色，而口中则是喃喃道：“梓夜真的生气了呢！
　　大哥哥！
　　这样的话，那你就成为梓夜手下的一具不朽之兵吧！
　　这可是你的荣幸呢。”


第84章 赔偿
　　而随着梓夜的话语，虚空之中，也是渐渐的浮现出一扇幽蓝色的大门，大门之内，一具具干枯的僵尸缓缓走出，向着寒枫攻击而去。
　　看着面前的这种情况，寒枫皱了皱眉头，随手一击，便是将那僵尸击杀。
　　可随即那僵尸便是化为一道幽蓝色的光芒，返回到了那项大门之内，没过多久，便是再次出现在了寒枫的面前。
　　一只只的僵尸不断的涌出，出现在寒枫的面前，这些僵尸的实力也是有强有弱。
　　弱者不过一二阶的修为强者则是有着六七阶的修为。
　　虽然暂时还不能拿寒枫怎样，但如果这数量就这般不断的增长下去的话，寒枫必定会被其击杀。
　　而那三支箭矢，在刚刚到达那梓夜的面前之时，便是被一股无形之力阻挡而下，丝毫不得寸进。
　　无奈的摇了摇头，寒枫也有些无可奈何，此时，他并没有其他的选择了，本来他并不想这么早就将所有的召唤兽都召唤出来的，因为他毕竟还要向着亡灵乐园的深处而去，他还要寻找那彼岸花，但如今看来，今天这彼岸花，是找不了的。
　　“卡莎罗曼，快去拿下她，这些僵尸我会先挡住的。”
　　寒枫对着卡莎罗曼急忙道。
　　“是，主人。”
　　在这关键的时候卡莎罗曼也不敢掉链子，急忙再次射出三支箭矢，其自己的身形也是不断的向那梓夜靠近着。
　　寒枫心念一动，那一阵召唤兽便是出现在了面前，还不等他们开口向寒枫说寒枫便急忙示意他们先对付那些僵尸再说。
　　而此时，寒枫也是没有空着，见到那幽蓝色大门内出现的僵尸大潮暂时被他的召唤兽们挡住了，便将璃刃召唤了出来。
　　心念一动，手中的璃刃便是化为了一把枪械的模样。
　　精神力向着璃刃的体内不断的涌入，寒枫向着那梓夜的肩胛骨处，连连扣动扳机。
　　一道道银色的光芒不断闪过，但当这些子弹耗尽那梓夜的时候，却都是被一股无形的力量给阻挡了下来。
　　但这种防护力量，终究不可能是无限的，当寒枫射出第16颗子弹的时候，那无形的防护罩便是消失不见。
　　梓夜双眼瞳孔猛的一缩，就地一滚，便是躲开那颗子弹的攻击，而这时一旁的卡莎罗曼也是找到了机会，一箭射伤了那小女孩，这是箭可不是普通的箭，它上面附有着一些可以让人浑身无力的毒素，当然这也是卡莎罗曼天生的属性所造成的。
　　几步上前，便将那小女孩要挟在了手中。
　　那在与寒一寒二相斗的那名女仆，此时似乎也是有些着急了，攻击突然变得猛烈无比，不过寒一寒二两人确实不会如此简单的放她离开，依旧是死死的缠着她。
　　此时那梓夜似乎也是冷静了下来，双眼内的幽蓝色渐渐的褪去，那双幽蓝色的大门也是消失不见，而一众僵尸，也是化作一道道幽蓝色的光芒，返回了那扇门内。
　　那双眼睛再次恢复了清明，一动不动的看着寒枫。
　　“你赢了大哥哥，虽然你不能杀我，但我可以给予你一些赔偿，作为我这次无理取闹的代价。”
　　那梓夜淡淡的说道，再不复之前那撒娇的模样。
　　而随着梓夜的话语，虚空之上，一股恐怖的威压也是一闪而逝，似乎是在向寒枫昭告着什么。
　　寒枫的内心也是也是有些无力，他相信，如果此时自己要杀这小女孩的话，那恐怖威压的释放者，必然不会袖手旁观。
　　不过，既然这小女孩会对他进行一些赔偿，那么他也就无所谓了，对于他来说，这样反倒是省了他许多事。
　　双眼静静的与那小女孩对视，寒枫淡淡的说道：“我需要一株彼岸花。”
　　“可以，不过梓夜现在并没有彼岸花，三天之内，我会送到你手中的。”
　　那梓夜也没有说什么，就这般应下：“到时候，梓夜倒是还想与大哥哥再好好聊聊天，还望大哥哥，不要拒绝了才好。”
　　“当然可以，只要你帮我找到彼岸花，你想与我聊多久都可以。”
　　寒枫也确实没有拒绝，虽然他知道这梓夜对她抱着什么心思，但是他对此没有丝毫的在意，有些东西，如果她想知道的话，那她就去尽量的了解好，这对于他来说，没有一点的损失。
　　语罢寒枫便是挥手示意让寒一寒二停了下来，那女仆也不顾寒一寒二会不会继续对她进行攻击，急急忙忙的便是来到了梓夜的面前，搀扶住梓夜。
　　眼神示意卡莎萝蔓放开手，那梓夜便是被那女仆所搀扶住。
　　心念一动，那一众召唤兽便是消失在了面前，回到了深渊位面。
　　“走吧，我们回南疆城。”
　　寒枫对着玲儿，已经寒一寒二说道。
　　“是，主人。”
　　三人齐声回答道，跟着寒枫，向着亡灵乐园外走去。
　　……
　　直到寒枫四人走远之后，那扶住梓夜的女仆才对着梓夜问道：“公主殿下，为什么不将他们给留下？”
　　“既然他们能够打败我们，我们自然要放他们离开。”
　　梓夜敷衍说道。
　　知道梓夜并不想回答，那名叫小玉的女仆也并没有多做询问。
　　而是对着那梓夜施放了一个不知名的法术，只见那梓夜肩胛骨处由黑暗能量所凝聚而成的那支箭矢渐渐消散不见，一股股生命能量不断的涌入那伤口处，为梓夜治愈这伤口，而体内那麻痹身体的毒素也是全都被排了出来。
　　片刻之后，梓夜肩胛骨处的伤口，便是完全被治愈完毕。
　　“走吧，既然答应了他，那么就先去找一株彼岸花吧！”
　　那梓夜丝毫没有一点公主的娇气，也不顾肩胛骨处，那淡粉色公主裙上的血迹，对着小玉说道。
　　“是，六公主。”
　　小玉说着，便是从空间装备中取出一张地图，对着梓夜说道：“在离此处东西方向大约2000米的地方，有一株彼岸花应该差不多成熟了。”
　　“嗯，那我们快走吧。”
　　那梓夜的眼神中却似乎是有着一些异样的神采，似是期待亦或是疑惑。
　　“是，公主殿下。”
　　小玉回答道。


第85章 猩红色的眼球
　　寒枫四人在离开了亡灵乐园之后也没有立刻就回到南疆城中，而是在南疆城外的边界之森中，开始狩猎。
　　既然那梓夜答应了，会在三天之内将彼岸花送到他的手中，那么他也就不需要再担心什么，毕竟那小女孩看起来并不是普通人，应该不会做出这种出尔反尔的事情。
　　不过哪怕梓夜出尔反尔了，他也并不担心，大不了三天之后，他再去寻找那彼岸之花也是一样。
　　顶多就是放弃那神灵遗迹罢了，而如果那小女孩真的做到了，那么他这三天就需要好好准备准备，毕竟一个神灵遗迹……
　　他也是很期待呢。
　　这三天，如果可以的话，他希望他可以将他的剩下的那30多个召唤位给填满，毕竟多一只召唤兽，对于他来说就是多一份实力，有时候，哪怕一点点的实力差距，都可以造成一场战斗的胜负。
　　不过他现在在魔网之中所拥有的魔力值，并不足以支撑他进行30多名八阶召唤兽的召唤所耗能量。
　　并且这边界之森中也可没有这么多的八阶生物来给他用于召唤，所以他只能通过大量的七阶生物累积来进行召唤。
　　这样两相叠加之下，召唤，剩下那30多只召唤兽所需的能量应该足以供应了。
　　召唤出一众召唤兽，让她们去进行狩猎七阶生物。
　　而他则是开始准备第一次召唤，虽然魔网之中的能量不足以召唤30多只召唤兽，但是如果分开来的话，足以进行十多次八阶召唤兽的召唤，所以现在他可以先用魔网的这些能量进行召唤。
　　至于用七阶生物的尸体来召唤的话，那么大概十只七阶生物尸体，能够召唤一只堪堪达到八阶的八阶召唤兽，但寒枫并不打算召唤这些弱小的八阶生物，所以他召唤一只八阶召唤兽，至少需要15只七阶生物的尸体。
　　也就是说十多只八阶召唤兽的召唤，至少需要近200只七阶生物的尸体，如果不够的话，就只能以更加多的六阶生物尸体累计起来进行召唤了。
　　……
　　让魔网在他的面前构建出一个完全用能量构成的六芒星召唤阵。
　　双手不断的结出用于进行召唤的召唤之印，口中幽幽念到：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　一道漆黑色的空间裂缝在空中张开，而魔网也是不断的向其内输送着能量，经过计算之后，魔网准确的输入了大约一只八阶生物所蕴含的能量。
　　但是就在魔网准备收手之时，意外却是发生了。
　　一股神秘的力量，突然从那空间裂缝中伸展出来，魔网空间中所储存的魔力值，被其不断的汲取着。
　　一道道闪电在那空间裂缝中不断的闪烁着，似是有着什么恐怖的存在，正在不断的驱除着那道从裂缝之中伸展出来的力量。
　　“警告！
　　警告！
　　发现不明力量干扰，魔力值正在异常流失，警告警告”魔网的警报声不停的在寒枫的脑中响起，但寒枫确实没有心情去管这个，看着面前那一道道不断闪烁着闪电，寒枫知道这次的事情大条了。
　　这闪电的力量，其实并不是真正的闪电，如果将这个世界比成是一个人体的话，那么这些类似于闪电的力量就是这个世界的免疫系统，而那股神秘的力量，则是相当于一种病毒，这个世界的免疫系统正在驱除着从那空间裂缝之中伸展出来的另一股力量，但从那不断闪烁的闪电以及魔网空间中不断流失的魔力值来看，世界意志并没有成功驱逐这股力量。
　　而他现在唯一能够祈祷的便是这股力量，仅仅是想要将他魔网空间中的魔力值，汲取干净罢了，并没有其他的什么动作，否则的话，就麻烦了。
　　足足过了近一分钟的时间，那魔网空间中，原本寒枫准备用来进行召唤八阶召唤兽的那些魔力值，全都被汲取一空，而那道空间裂缝也渐渐的消失不见。
　　但就在寒枫松了一口气的时候，一股冥冥中的感觉却是出现——他的这次召唤完成了！
　　一颗猩红色的眼球突兀的出现在了他的面前，与他静静对视着。
　　寒枫只感觉他的所有信息都在一瞬间便被那猩红色的眼球所读取，在这颗猩红色的眼球面前，他没有丝毫的秘密可言。
　　而一股信息也通过了那颗猩红色的眼球传到了寒枫的脑海之中，直到此时，寒枫才知道那些魔力值并不是这颗猩红色眼球需要汲取，而是这颗猩红色的眼球，将自身的能量指数进行了隐藏，并以通天手段瞒过了天地意志，降低到了一定程度后，它便用通过汲取魔网的魔力值让他向深渊进行召唤，然后通过对于随机召唤物进行一定的篡改，这种方法，将它召唤到了这个世界。
　　这相当于是一种偷渡，一般来说，一个外面的任何物体想要到达另一个位面，都需要经过那个位面的位面意志同意，一旦发现对于本位面有危害的物体，那么这个位面的位面意志，必然会用尽一切手段将其驱除，但是位面意志毕竟是需要管理整个一个位面，它不可能时时刻刻去盯着某一个地方，并且，所谓的位面意志，它并没有情感，充其量就相当于是一台极其强大的超级计算机罢了，所以总是有漏洞可钻的，一些偷渡客也就这样产生了，毕竟对于这些拥有特殊手段的人来说，通过偷渡来到另一个位面，比想要通过这个位面意志的审核，更加的方便快捷。
　　而他才刚刚将这些信息理解完毕，那颗猩红色的眼球，便是向着寒枫直直冲来，挤进了寒枫的右眼眶之中。
　　在那一瞬间，寒枫的右眼便是化为了肉糜，之后又被那猩红色的眼球吞噬得一干二净，而还不等寒枫感觉到右眼的缺失，那猩红色的眼球上便是伸出了一条条细小的触须，与原来寒枫眼球之上的那些神经驳接在了一起，代替了寒枫原本的右眼。
　　“啊！
　　呃……”直到此时，寒枫才感觉到了那传入大脑感受区域的那阵阵痛楚。


第86章 神？！
　　摇了摇头，寒枫继续查看着其他的情绪丝线，关于他手下的这些小喜好，他也只需要了解一下即可，又不是什么大事，前世他前往深渊之中探险的时候，有着各种各样特殊癖好的人处处可见，有的人喜食人脑，有的人爱好虐杀，还有的人喜欢尸体，各种各样的癖好数不胜数，虽然寒枫并不赞同，但他也不会去反对，毕竟这是人家的私事。
　　当然，造成这种情况的主要原因还是因为深渊位面的天地规则所至，在深渊位面，几乎大多数的生灵都是长生种，她们生来便有着几千上万年的寿命，哪怕丝毫不修炼，其生命的长度，也会是普通人类的几十上百倍，而在这漫长的生命中，一个未曾修炼过的人，几乎很难保持自己的本心不变，巨大的精神压力也就造成深渊那混乱不堪的景象，更甚至，就连那些天生神灵也不一定每个能够保持住自己的本心，一个个变化无常的心理活动，让整个深渊都成为混乱的代名词。
　　虽然在神界许多的生灵也都是长生种，但是在神界所有的生灵都必须信仰着神界之主——零主。
　　而在这种信仰的约束与自我控制之下，整个神界都十分的秩序井然，而任何不信仰神界之主——零主的人都将遭到整个神国的追杀，在整个神国中无任何容身之地，这也就造成了神国的一片秩序井然。
　　寒枫无法评论这两者究竟是谁好谁坏，深渊虽然是混乱不堪，甚至很多时候，你会无奈的去做许多迫不得已的事情，但是在深渊，至少你的灵魂是自由的，没有人会去限制你的思想。
　　而在神国，虽然你天生就会面临着洗脑，你天生就必须忠诚于神界之主，但至少你有自己的追求，自己的信仰，你从来不会感觉到在这漫长的生命中，有多么的孤寂与无奈。
　　之后，寒枫又查看了玲儿剩余的那四条情绪之线，她的友好情绪自然是对着雅菲特产生的。
　　而剩下的三种情绪，却都是与寒枫有关。
　　从玲儿对他的忠诚情绪来看，这玲儿几乎是没有背叛他的可能了，不过不知道为什么，玲儿对他有着不小的恐惧之意，至于那爱慕之意，自然也是对他产生的，不过哪怕寒枫知道了玲儿对他有着浓浓的爱慕之意，他也不可能再去接受了她，顶多是将玲儿当作他的一个侍女罢了，妻子，他有一个雪儿就够了。
　　“主人。”
　　玲儿见寒枫正在看着她，出声向寒枫行礼道。
　　“嗯！
　　你将手中的猎物放下吧，计划临时做一些变更，你们接下来猎杀的这些猎物将会用来给你们提升实力，能够有多少收获，就看你们自己的能力了，不过这第一只狩猎到的猎物，我就用来召唤新的召唤兽了。”
　　寒枫对着玲儿说道，既然他的召唤位已经满了，那么这三天时间也正好为她们来提升一下实力，毕竟失去了30多个召唤位的寒枫，如果现在想要继续提升他自己的实力，只能为他的这些召唤兽们献祭，增加她们的实力了。
　　“是，主人，玲儿明白了。”
　　玲儿语气略带惊喜的说道，此时距离上一次的兽潮已经过去了不少的时间，她的实力也差不多已经稳定了下来，如果寒枫再为她们进行一次献祭的话，那么她们大多数人的实力都可以突破到七级，如此修炼速度，在他们之前来看，几乎是不可想象的。
　　“嗯，快去猎杀吧，你们能够增加一分实力，那么也就能够为我几天之后的行动多增加一份保障。”
　　寒枫说道。
　　接着将玲儿打发去猎杀猎物之后，寒枫又通过魔网通知了其他的召唤兽，除了他们第一只猎杀的猎物，其它的猎物都将为她们用来提升她们的实力。
　　听到这个消息的其他召唤兽们，也都十分的兴奋，匆匆的将他们猎杀到的第一只猎物带到寒枫的面前，之后又匆匆的离开，去猎杀其他的生物，能否再进一大步，就看今天他们能够猎杀多少生物了。
　　而寒枫再看着他们，将一只只的猎物带到他的面前之后，也是开始了他目前的最后一次召唤。
　　用匕首将面前的这些尸体分解成一块块的尸块之后，寒枫的双手开始不断的结出用于进行召唤的召唤之印，口中则是念到：“来自无尽深渊的朋友啊！
　　遵循上古位面契约的条令，吾，深渊召唤师，寒枫，在此允出祭品，以望与汝签订主仆契约。”
　　一阵熟悉的黑色雾气凭空涌现，面前的祭品缓缓消失，一颗血淋淋的大脑便是浮现在了面前。
　　(放心，主角不换大脑)饶是经历过前世召唤，曾经召唤出过各种各样稀奇古怪召唤物的寒枫，也是被这颗血淋淋的大脑吓到了。
　　谁能告诉他这又是什么东西？
　　为什么今天的召唤物都有些不正常？
　　随着寒枫的疑惑才刚刚泛起，一阵有些虚弱的精神波动，便是从面前的那颗大脑处传了过来，被寒枫所解读。
　　“唔……
　　本神究竟沉睡了多久了？
　　这一觉睡得可真舒服，嗯，等等！
　　本神的身体去哪里了？
　　究竟是哪帮顽皮的孩子，将本神的身体给偷走了！”
　　那颗大脑似乎有些迟钝一般，直到片刻之后才发现自己的身体已经没有。
　　听到他的这些话语之后，寒枫也从其中得知了一些基础的信息，首先这家伙似乎是一名神灵，虽然看他这样子，也就知道并不是什么高等的神灵，但是哪怕最为弱小的弱等神灵也是一名神灵呀，其拥有的实力，是寒枫所无法想象的，不过很快，寒枫就被打破了这一幻想，一股关于那枚血淋淋的大脑的基本信息，被传入了他的脑海之中，有些自嘲般的讥笑一声，以他目前的实力，又怎么可能会能够召唤出一名神灵出来？
　　“嗯，等等，我的脑子里好像多出了一些信息，让我看看……
　　嗯……
　　上古位面契约？
　　召唤师？
　　受召者？
　　伟大的乌塔木大人竟然变成召唤兽了？
　　这怎么可能！
　　伟大的乌塔木大人可是神灵，神灵是不可能成为召唤兽的！”
　　那名为乌塔木的那颗血淋淋的大脑不停的叫嚣着。


第87章 彼岸花
　　“呵呵，且不说你并不是神灵，就算你真的是神灵也不是没有可能成为别人的召唤兽，你有什么好大吼大叫的。”
　　寒枫有些不屑的对着乌塔木说道，毕竟他原来可是以为这乌塔木是一名神灵来着，但没想到这家伙竟然仅仅是一个图腾罢了，还是那种被人抛弃的图腾，就这种家伙竟然还敢在他的面前叫嚣，真是活得不耐烦了。
　　“渺小的人类，你竟敢对伟大的乌塔木大人这般大吼大叫。”
　　那名为乌塔木的那颗血淋淋的大脑，突然向着寒枫发出了一道精神攻击，可是这道攻击还未攻击到寒枫便是消散不见。
　　众所周知，一般来说召唤兽是无法攻击召唤师的，而这名叫乌塔木的图腾看起来也不像有什么特殊手段的家伙，他的攻击自然不会对寒枫起作用。
　　“哦！
　　伟大的乌塔木大人怎么可能会成为你这个渺小人类的召唤兽！
　　伟大的乌塔木大人是绝对不会向你屈服的，哪怕你用这种卑鄙的手段，将乌塔木大人变成了你的召唤兽，乌塔木大人也绝对不会听从你的指令！
　　……”自称为乌塔木的那颗血淋淋的大脑还在滔滔不绝的说着，而寒枫则是一声冷喝道。
　　“够了！
　　你以为你有什么用吗？
　　你在我的眼中毫无作用，甚至还不如一只八阶的魔蚁，对我来的有用。”
　　说着寒枫便是精神力，化为一条长鞭，狠狠的抽了下去……
　　就这样，直到许久之后，那颗自称自己为乌塔木大人的血淋淋的大脑，终于臣服在了寒枫的淫威之下。
　　……
　　三天的时间眨眼而过，而这三天中，白天的时候，各召唤兽们便是猎杀着各种生物，而到了晚上，寒枫便是统一开始献祭，为召唤兽们提升实力。
　　早在第二天的时候，玲儿的实力便已突破到了七阶，嗯，第三天的时候，其他的许多召唤兽们也都突破到了七阶，玲儿距离八阶也就只剩下了感悟。
　　不过感悟这东西倒是无法用献祭来提升，不然的话，寒枫也不会无法提升实力了。
　　当寒枫将这些召唤兽们都送回深渊，让她们休息之后，他便与玲儿以及寒一寒二回到了南疆城。
　　而他们到南疆城不久之后，梓夜便是带着她的仆从匆匆的来到了寒枫居住的地方，其实那株彼岸花她们早就已经拿到手了，但是她们在南疆城，却找不到寒枫的踪影，所以只能派人在南疆城的城门口守着，如果见到寒枫来到南疆城的话，便立刻向她们汇报。
　　“大哥哥，梓夜这几天可是找的你好苦啊！
　　你明明跟梓夜说你是来南疆城的，但是梓夜找遍了整个南疆城大哥哥你的身影。”
　　才刚刚与寒枫见面，那换了一身黑紫色长裙的梓夜便是向着寒枫抱怨道，但那语气之中更多的则是像撒娇，其柔弱的语气，让寒枫都有些气血上涌。
　　“哈哈，我这不是这几天有事吗？
　　怎么样？
　　你找到彼岸花了吗？”
　　寒枫打了个哈哈说道。
　　“难道大哥哥就只关心彼岸花吗？
　　都不关心一下梓夜有没有在亡灵乐园遇到危险。”
　　梓夜嘟着小嘴，鼓着气对着寒枫说到。
　　寒枫并没有说话，而是看着梓夜静静的等待，他现在心情倒是不错，有的是时间与这梓夜闲扯。
　　见寒枫并没有继续说话，梓夜也知道不应该继续纠缠下去了，心念一动，右手之上便是出现了一个玉盒，瘪了瘪嘴说道：“大哥哥，你要的彼岸花就在这玉盒之中，喏，拿去吧！”
　　寒枫嘴角勾起了一丝笑意，伸手将那玉盒接过，打开一看，只见里面是一朵血红色的极为妖艳美丽的花朵，它的花瓣纤细修长，而颜色却又是血红之色，在其下洁白色茎干的衬托之下，更显美艳无双，一丝丝淡红色的雾气，不停的在其周身缭绕，使其充满了神秘的色彩。
　　在确定了其就是自己要找的彼岸花之后，寒枫盖上了盒子，将其放入了噬空虫的体内。
　　“好了，你的赔偿已经交付完毕了。”
　　寒枫轻声说道。
　　“那……
　　大哥哥，梓夜能够与你好好聊聊了吗？”
　　梓夜充满期待的看向寒枫。
　　寒枫微微一笑，看着梓夜那充满期待的眼神，心中却是毫无波动，嘴上温柔的回答道：“当然可以，不知梓夜妹妹想要与我聊些什么？
　　要不去大哥哥我的房间中，聊些人生大事如何？”
　　“唔……
　　大哥哥真是坏死了，梓夜才不会上当呢！
　　梓夜只是因为第一次遇见像大哥哥这么有趣的人，所以才忍不住想了解了解而已。”
　　那梓夜瞬间便是羞红了脸，有些不好意思的对着寒枫说道。
　　“梓夜妹妹，你现在的想法可是太危险了，你要知道，对于一个男人产生兴趣，那么你离爱上他也就不远了。”
　　寒枫伸出手轻轻抬起梓夜的下巴调笑道。
　　“唔……”梓夜的脸上早已绯红一片，对着寒枫有些羞怯的说道：“那大哥哥来梓夜的住处吧！
　　梓夜可是为大哥哥准备了一顿丰盛的晚餐哦！
　　到时候我们再好好聊聊吧！”
　　“好啊，正好我的肚子也饿了，那你就带路吧！”
　　寒枫笑着说道。
　　带着玲儿以及寒一寒二寒枫一路跟着梓夜来到了一座位于南疆城最繁华地带的庭院之中，能够在南疆城这最繁华的地带获得如此庞大的一座庭院，所需要的可不仅仅是钱财这么简单，还需要有着相匹配的地位。
　　寒枫不知道这小女孩究竟有着什么地位，但是他并不在乎，说实话，他最是喜欢与这种人打交道，因为他不需要顾忌会不会因为某种行为，而伤到她们的心，这种纯粹的利益关系，让他感觉格外的游刃有余，他与这梓夜尽皆都是利用与被利用的关系罢了，而这梓夜想要什么，他也基本上能够猜的一清二楚，只要把握好那个度，不要让自己卷入太深，便不会让自己的利益受到损害，如此寒枫也就不在乎这梓夜究竟是什么人了。
　　不过当寒枫到了那庄园之内才发现，他倒是小看这梓夜的心计了，与他想象的并不一样，所谓丰盛的晚餐，并不是一大桌丰盛的菜肴。


第88章 美人心
　　一张比之正常餐桌还要小上几分的石桌此时正静静的置于庭院的花园之中，左右各摆放着一张石质座椅，座椅旁则是有着一名姿色上等的女仆正静静地跪在一旁，随时准备着服侍主人用餐。
　　不得不说，相比于那种长长的大型正式餐桌，这样的小石桌显然更加方便于两人的交谈，并且如此狭小的位置会更加贴近两人的关系，两人在交谈之中，不知不觉便会产生一种亲近的气氛。
　　“大哥哥快坐吧，今天梓夜可是为大哥哥准备了好多好吃的呢！”
　　梓夜带着寒枫在石椅子上坐下。
　　而当寒枫坐下的时候，便是发现他坐的那张石椅也并不是普通的石椅，其上似乎刻画有一些控制温度的魔法阵，整张石椅坐起来都感觉格外的舒服。
　　而很快，第一碗菜便是被端了上来，梓夜则是热心的向着寒枫介绍道：“大哥哥，这碗菜的味道可是很好呢！
　　它的名字叫做美人心，是使用幻心狐的心脏加以特殊配方腌制后，又加入各种珍稀药材经过36道工序，精细加工之后，方才制作出的，它不仅完美保留了幻心狐心脏中的那种特殊能量，食之可以让人产生美妙的幻觉，并且在通过特殊的加工之后还加入了另外一种中和能量，如果长期食用的话还能够增加人的精神力。”
　　说罢，便是架起了一颗心脏递到了寒枫的嘴边。
　　寒枫也没有与她客气什么，轻轻一口咬入嘴中，还不等寒枫咀嚼几下，那颗幻心狐的心脏，便是如同融化一般，滑入了寒枫的腹中。
　　瞬间，一股微弱的能量，便是冲向了寒枫的识海之中。
　　“发现未知能量进入识海，正在扫描中，扫描完成，能量无危害，予以通过。”
　　魔网的声音在寒枫脑海中适时响起，让寒枫的嘴角勾起了一丝微笑。
　　而当那股能量进入了识海之中后，寒枫便感觉自身如同身处在母亲的怀抱中一般充满了极为舒适的安全感，又如同正与战友奋力杀敌一般，激情澎湃，热血上涌，亦或是如同正与一美人阴阳交合，不可自拔。
　　一种种美妙的感觉，不停的充斥着寒枫的脑海，虽然寒枫感觉自己可以随时冲破这种幻觉，但现在显然没有这个必要，他只需要好好享受即可。
　　“怎么样，大哥哥，是不是味道非常的不错？”
　　梓夜的声音适时响起，将寒枫从幻觉之中带离了出来。
　　寒枫睁开眼睛，便看见梓夜正满脸笑意的看着他。
　　“味道确实非常的不错，不知道你愿不愿意将这名厨师借我一段时间，我可是非常喜欢吃这些华硕帝国的菜的，因此我的妻子也想要学一些华硕帝国的菜式。”
　　寒枫对着梓夜说道。
　　“啊？
　　大哥哥，你怎么一来就抢人家的厨师呀，没有那大厨，梓夜可怎么吃得下饭呀，不过看在大哥哥亲自向梓夜要的份上，梓夜还是勉强借大哥哥一阵子吧！”
　　那梓夜嘟着嘴似乎有些不情愿的说道。
　　“那就谢过梓夜妹妹了，如果妹妹有什么需要帮忙的，哥哥一定不会推辞。”
　　寒枫也没有揭穿其虚假的演技，笑着说道。
　　虽然他不知道这梓夜究竟在这南疆城身份几何，但能够住在这样繁华地段的人，地位必然是不一般的，而且她那身边的女仆，以及那天那散发出强烈威压的强者，无一不说明了其强大的背景身份。
　　如此身份背景之下，想要找一个能够做出一手好菜的厨师还不是轻而易举，绝不可能像其自己说的吃不下饭这般严重，所以其目的也就自然而然可以得知了，她已经迫不及待的想要向寒枫交代出此行让寒枫来这吃饭的目的了。
　　“真的？
　　大哥哥，你可不许骗人哟。”
　　原本还在装作闷闷不乐夹着那盘美人心不停送入嘴中的梓夜，一瞬间两只眼睛便是发光似的，看向了寒枫，两行洁白的贝齿不停的咬着手中的那双筷子，看起来一股极为期待又纠结的模样，丝毫没有嫌弃寒枫曾在这双筷子上留下的口水。
　　“大哥哥我从不骗人。”
　　寒枫毫不犹豫的说道。
　　一旁跪着的玲儿见寒枫如此坚决的表情，心中暗自撇了撇嘴，有些怜悯的看向了那梓夜，看来又有一名可怜的少女，要被她这主人给欺骗了，不过那女人可真是蠢的可以，他家的主人可是智商爆表，怎么可能会被她这种小女孩给骗了。
　　似乎又是犹豫了一会儿，梓夜并没有说话，而是默默的吃着菜，而寒枫也没有去催促，一起吃着菜，偶尔还会喂喂身旁跪坐着的玲儿，至于原本那女仆，早就不知被赶去了哪里。
　　直到第二碗菜上来之后，梓夜才有些犹豫的向着寒枫问：“大哥哥，梓夜能够相信你吗？”
　　若是一般血气方刚的少年，恐怕早已按捺不住，必然会坚定的说：当然可以。
　　可寒枫是什么人？
　　不说前世末世挣扎的那20年中经历的风霜雪雨，就说今世他见过的如此之多的美女，他还会经不住这么一个小萝莉的诱惑？
　　所以寒枫说道：“当然，如果你愿意相信我的话，大哥哥永远都会站在你这一边。”
　　寒枫敢保证，他绝对不是因为没有经受住这小萝莉的诱惑，他这是在打探敌情，以方便自己能够获取更大的利益。
　　“那好，大哥哥可千万不要把梓夜今天与大哥哥说的话告诉别人哦。”
　　梓夜对着寒枫说道。
　　“嗯。”
　　寒枫应道。
　　“其实……
　　梓夜是华硕帝国的六公主，此次来这南疆城，也不过是为了那即将出现的神灵遗迹。”
　　说完这句话，梓夜便停下来，欲要看看寒枫有什么反应，见寒枫依旧毫无表情的吃着面前的菜，便继续说道：“在华硕帝国皇室之中，梓夜是父皇最小的一位子嗣，最小的一位公主，因此，梓夜在皇室之中所掌握的权力也是十分的微弱，与几位兄长和姐姐相比，梓夜所掌握的权力，几乎可以无视。”
　　“所以你想要让我帮你掌握更多的权力，坐上这华硕帝国的皇位？
　　你又怎么觉得我能够帮到你？”
　　寒枫淡淡的开口说道。


第89章 神秘的黑色珠子
　　“我相信我的直觉。”
　　梓夜毫不犹豫的说道。
　　寒枫自然不会相信这种虚假的托词，直觉？
　　如果这梓夜的直觉真的如此管用的话，那么她也就不需要寒枫的帮助了，当然，寒枫也没有去与梓夜争论这个话题，而是认真的考虑了起来。
　　这件事情如果办成的话，那么他所能获得的利益将是极为巨大的，但是与之相匹配的是，这件事情对于他来说也有极大的风险，如果他没有成功让梓夜坐上这华硕帝国的皇位的话，那么当当今皇帝其他子嗣坐上皇位的时候，也就是他万劫不复的时候。
　　根据他所知的信息，距离下一次皇位更替的时间，大概还有近十年的时间，(华硕帝国的祖训规定：每一任华硕帝国的帝王，在任期间不得超过百年，退位帝王将前往皇室秘境进行潜修，不成为神灵，不得出关。
　　)而三年之后就是第三次异界入侵的时间，虽然总体上对于华硕帝国，这般庞然大物，没有什么巨大的影响，但是一些小影响还是会有的，毕竟这第三次异界入侵，入侵的可不仅仅是一些高阶的生物，还有许多的智慧种族，这些智慧种族，有些会帮助人类，而有些则是会成为人类的死敌，到时候的形势会比现在复杂得多，问题肯定也是有的。
　　不过关键不是这些问题，关键在于，这十年的时间足够寒枫至少掌握三名弱等神灵的力量，毕竟今世不同于前世，召唤师大陆也不同于地球，在这里他有着大量的资源可以利用，而当他达到六阶前往深渊的时候，所能掌握的力量也更加的强大，他有理由相信自己能够在十年之内突破到九阶，拥有与三名弱等神灵签订召唤师契约的能力，并与三名弱等神灵，完成契约的签订。
　　这般的话，哪怕他失败了，也有能力逃到深渊去，并且躲避对皇室那三名召唤师神灵的追捕。
　　既然这样，那就先看看这梓夜的请求究竟有几分真实，亦或者说，其真实的目的是什么，是真的想要请他帮忙，还是只是把它当做一枚棋子来使用，然后就再看看这梓夜能够给他多少利益吧！
　　……
　　当梓夜对寒枫说是因为相信自己的直觉才来找到他帮忙的时候，便见到寒枫低下了头开始沉思，她不知道寒枫是否会答应她的请求，但他自认为，寒枫至少有七成的可能会答应这个请求，虽然她说出的这个相信他能够帮助自己的理由很难让人信服，可她确实是无法说出真实的理由，这也是让她感到万分的无奈的地方。
　　其实她有一个谁也不知道的秘密，这个秘密，从她刚刚出生的时候便拥有了，她的脑袋里似乎有着一个漆黑如墨的圆形珠子，但这枚珠子既不在她的识海，也不存在于她的脑中，她也不知道这枚珠子究竟在哪里，反正她能够感觉到的就是，这枚珠子一定在她的脑袋里。
　　而小的时候，她不知道那是什么东西，以为所有人脑袋里面都和她一样有这么一个东西，所以也并没有怎么在意，更没有与他人说起过。
　　至于长大以后，她才是知道这东西的特殊性，如果让别人知道了，必然会让她成为众矢之的，说不定还会被皇室之中的那些老祖宗抓去解剖研究，别以为那些老家伙是自己的祖宗，就不会做出这种事情，相隔几千年的岁月，那些皇室的老祖宗，几乎对于现在的皇室没有什么亲情可言，仅仅是因为要遵从当年华硕帝国创始人的祖训罢了，而那些身为召唤师的皇室老祖宗也几乎个个都是狂热的研究爱好者，他们可不会放弃如此稀有的研究材料，梓夜估计，到时候连她的父皇都不一定能够保全她的性命。
　　而这枚天生便在梓夜脑中的珠子，不仅能够在梓夜的成长之中每时每刻都对她的身体，智力，精神力等方面全面进行滋润、强化，更是能够在一些特殊的时候给予她一定的指引。
　　比如，她记得这珠子给予她的第一次指引，是在她七岁那年。
　　那时候，她自己带着一帮手下正在后山外围中瞎晃悠，忽然，脑海之中的那枚珠子便是给她发出一个强烈的信号，让她向着右边走去。
　　她当时的年龄还小，虽然不知道这枚珠子为什么会给她作出指引，但好奇心爆棚的她，还是乖乖的向着右边走去。
　　果然，没走多久，她便在原本光滑的山壁之上，看到一个深深的洞穴，根据那黑色珠子的指引，她走入了那个洞穴之中，而过了一会儿之后，她便看到了一个晕倒在地的，满身血渍的血人，当时年幼无知的她，自然也不会害怕有什么危险，心性也是十分的善良，当即便叫身边的随从将那满身血渍的血人给谈到她的请宫之中，派人请来专门用于治疗各种疾病与伤势的御用治疗系魔法师为其疗伤，因此，自从那次之后，她的身边便是多了一个有着九阶修为的，忠心耿耿的手下，也就是她现如今身边那个寸步不离的女仆小玉。
　　就这样经过了那枚漆黑色珠子十多年的滋润与强化，梓夜不仅自身的身体素质要比之同年人强大上好几倍，就连她的智力、精神力，都是要远超常人，仅仅才十六七岁的年龄，她的召唤师修为，便是与她的那些哥哥姐姐们相差无几，达到了六阶中期的水平，也因此，与那些哥哥姐姐们相比，她要更受父皇的宠爱。
　　而这一次，她来寻找寒枫，请求寒枫帮助她夺得皇位，也是因为这黑色珠子的指引，在三天前她刚想起身去南疆城逛逛的时候，脑海中的黑色珠子便是发出了强烈的指引。
　　而她则是根据这股指引一路向着亡灵乐园跑去，直到看见了寒枫一行人。
　　那天她第一次见到寒枫时那气喘吁吁的模样，也并不是她故意装出来的，而是她真的跑了一路。
　　当看见寒枫一行人的时候，她脑袋中的那枚黑色珠子便又是发出极为强烈的信号，让她接近寒枫，并寻求寒枫的帮助，助她夺得皇位。


第90章 交易达成
　　这股信号让当时气喘吁吁的梓夜瞬间懵逼，像她这般气喘吁吁的跑到别人面前，并且无缘无故的就要接近别人，寻求别人的帮助，就算傻子怕也是能够看出不对劲来吧！
　　不过事关她能否继承皇位这一大事，当时情急之下，她的脑袋里也就想出了之后所演的那一幕好戏，虽然可能被识破了的话会有些尴尬，但哪怕被识破了，至少能够先混个脸熟，之后再通过一定的手段，与其不断见面，渐渐熟悉，如此，想要再接近这人，就不会变得那么困难了。
　　而且如果没有被识破的话，那么要接近此人，就变得更加容易了。
　　不过令她没有想到的是，这人却是格外的容易接近，并且还十分的好说话，仅仅才两次见面之后，她便有了招揽此人的把握。
　　虽然单纯的利益关系可能并不会那么的牢固，但是利益关系也有利益关系的好处，只要双方所能获得的利益不会减少，那么这层关系便永远都是牢不可破的。
　　而且只要确定了这层利益关系，她想要再与他确定其他的关系，也可以等到以后再慢慢的发展。
　　就在梓夜继续苦思冥想的时候，寒枫的声音却是突然传来：“如果我帮你的话，那么你能给我什么呢？
　　也就是说我能得到什么？”
　　听到寒枫的这般话语，梓夜的眼睛一亮，既然寒枫能够说出这样的话来，那么说明，她离招揽寒枫已经不远了，只要能够给他让他满意的利益，她就能够得到这个人的帮助，虽然她也不明白，这个看起来十分普通的人究竟有什么本事，但是她脑袋里那颗黑色珠子，还从来没有出错过一次，她也坚信这个让她脑袋里的那颗黑色珠子十分重视的人会给他带来不小的惊喜。
　　“那大哥哥你想要什么？”
　　梓夜并没有直接回答寒枫的话，而是对着寒枫反问道。
　　寒枫静静的了梓夜一会儿，也没有将这个问题反推回去，而是说道：“只要你能答应我三个条件，我就答应你尽我全力帮你登上皇位。”
　　“大哥哥请说。”
　　梓夜既没有直接拒绝，也没有直接答应，对着寒枫询问道。
　　“第一，你必须要听从我任何合理的要求。
　　第二，如果没有特殊情况的话，我不会直接出面，只会在暗中通过特殊的方式来帮助你。
　　第三，如果你能够成功登上皇位，那么你需要帮我在这整个华硕帝国的疆域范围内推行一种东西。”
　　寒枫说道。
　　“推行什么东西？”
　　梓夜疑惑道，能够让着人费尽心机来推广的东西绝对不会那么简单，虽然她相信那黑色珠子的判断，但她还是必须要搞清楚这东西会不会对华硕帝国产生危害，当然，同时她也对于这种东西有着一些好奇。
　　寒枫也没有隐瞒，直接将一枚身份戒指递给了梓夜，反正这东西迟早要给她的，毕竟如果寒枫想要躲在暗中对其进行帮助的话，那么这东西就是必不可少的联系工具。
　　“带上它试试。”
　　寒枫说道。
　　梓夜闻言也没有犹豫，便是将那枚戒指戴在了她的右手食指之上。
　　一阵冰冷的电子音从他的脑海之中响起：“发现可绑定生命体，正在启动中……
　　启动完成是否确认绑定。”
　　见寒枫对其点了点头，梓夜便说道：“是。”
　　“正在扫描生命体具体信息，扫描完成，已完成绑定，是否导入基本操作信息？”
　　那冰冷的机械音继续说道。
　　“是。”
　　梓夜回答到。
　　紧接着一股关于这个身份戒指的基本操作信息，就传入了梓夜的脑海之中。
　　当梓夜了解了，关于就没身份戒指的基本情况之后，不仅产生了对于这枚戒指的深深的惊讶，同时也明白了寒枫为什么要推行这枚戒指。
　　在了解这枚戒指的基本情况之后，只要是一个正常人就基本上能够明白这枚戒指究竟能够带来多大的利益，而这种利益就是寒枫帮助她的最根本原因。
　　不过对于她来说，寒枫的这个要求，不仅仅不会损害她的利益，而且如果等她登上皇位之后，她推行这枚戒指的话，还会对她的地位产生稳固的作用，并且加速整个华硕帝国的飞速发展，唯一的缺点便是如果这人什么时候与华硕帝国为敌了，那么这身份戒指就将成为对付华硕帝国极为锋利的一把利刃，不过既然她脑中的那枚黑色珠子，让她来寻求寒枫的帮助，那么就说明这人应该是基本可信的，并且只要与这人发展出一些超出利益之外的关系，那么便可以将他牢牢的绑在华硕帝国这艘战船之上。
　　“如果你只有这三个要求的话，那么我可以答应。”
　　梓夜认真的说道。
　　“那好，既然你如此爽快，那我也会尽我全力帮助你登上这华硕帝国的皇位。”
　　寒枫微笑着说道。
　　“嘻嘻，那接下来，大哥哥，还有没有什么要对梓夜做着呢？”
　　梓夜那如同瓷娃娃一般的小脸上一双亮晶晶的大眼睛一闪一闪的看着寒枫，对着寒枫嬉笑道。
　　“哦，那你想要大哥哥做些什么呢？”
　　寒枫也是笑着说道，虽然他知道这梓夜只是在对她在开玩笑罢了，但是现在刚刚完成这笔交易的他，心情也是非常的不错，他提出的那三个要求，可并不是表面上那么简单。
　　从表面上看起来，他的三个要求，最对于他最重要同时也最有利的应该是第三个要求，但是只有他自己知道，其实只有第一个要求，才是对现在的他最重要，也是最有用的要求。
　　“大哥哥想要对梓夜做什么都可以哦～梓夜才不会对大哥哥做出反抗呢！”
　　梓夜一脸天真的对着寒枫诱惑道。
　　但寒枫敢保证，如果他现在敢做出什么兽性大发的事情的话，那么他瞬间便会被分尸成好几段。
　　不过说真的，这恐怕还真是寒枫自己多想了，哪怕他真的要上了这梓夜，此时的梓夜，怕也是不会拒绝，虽然这梓夜其实也是一个非常保守的人，但是为了成功的夺下皇位，她可是非常希望与寒枫发生一些超出利益之外的关系啊。


第91章 三择一
　　在浮空之上那中心处一片宫殿群的主殿之中，寒枫正静静地坐在那主位之上，身旁的副位之上坐着的是雪儿，而玲儿则是乖乖的站在一旁。
　　寒枫望着殿内那通过考核的8000多人，心情还是比较愉悦的，毕竟这8000多人，如果不出意外就是他地狱之门的第一批弟子了。
　　并且通过魔网长达八年的潜移默化，这些人对于地狱之门的忠诚度都是极高的，有这些人为地狱之门打下基础，再加上魔网庞大的资源提供，寒枫相信，很快，地狱之门就会飞速的发展起来。
　　至于这些人的培养方法，寒枫并不打算过多的插手他打算采用放养的方式来培养这些人，毕竟在魔网之中长达八年的修炼，这些人中大多数都已经走出了自己的路子，如果强加去改变反而不好，寒枫只需要给他们提供足够的资源与优良的环境，那么这些人便会很快的成长起来。
　　当然，这些人中那些极个别天资极高的苗子，寒枫也有着收为弟子的打算，不过根据魔网之前传给他的信息来看，这些人中，寒枫最看好的其实只有三个。
　　第一个，是一个名叫碧幽的少女，她来自华硕帝国一个名为碧月山庄的八星级势力，是那碧月山庄庄主唯一的一名女儿。
　　今年十八岁，倒是与寒枫这对身体的年龄相差无几，不过其修为比之寒枫却是要差得多，毕竟她是自己老老实实修炼上来的，而不像寒枫，直接通过献祭获得实力。
　　要不是有着前世大量战斗经验的积累，寒枫的战斗力绝不会有如此之高，通过献祭快速提升的实力一般来说都是极为虚浮的，而她现如今金丹期的修为，相较于常人而言，绝对是一个极其妖孽的存在，她的父亲则是碧月山庄中的唯一一名八阶强者，妥妥的一个强二代。
　　在魔网的考核空间之中，这名少女也同样是他的弟子，并且通过魔网的各种资料可以得知，这名少女在经过‘他’八年的悉心栽培之后，对于他的忠诚度极为之高，哪怕是他在考核后期得知了‘他’并不是真正的地狱之门门主，而仅仅是魔网空间的一个幻象，对于他的尊敬程度也丝毫不减。
　　只不过……
　　寒枫看到人群之中，有些紧张的微微颤抖的那少女，心中也有些感到好笑，寒枫当然知道她在想些什么，无非是害怕寒枫不再将她收为弟子罢了。
　　但她也不想想在魔网空间中所做的一切又岂会是白费？
　　既然在她的身上花下了这么多的资源，寒枫自然是会连本带利的收回来，难道还想跑不成？
　　看来，在将她收为弟子之后，还得好好的磨练磨练，最心性还是有些不太成熟。
　　第二个，自然是那个名叫白笙的重生者，虽然他自身的天赋并不算太过突出，但是有着他体内的那世界级至宝天衍之轮的帮助，以及凭借其得到这天衍之伦的那逆天气运，将来的成就绝对不会小，并且，对于这种气运逆天者，寒枫将他收入门下之后，也不用过多的教导，只要尽量的将他放养，凭借他自身的气运，就可以得到许多的机缘。
　　唯一的缺点就是此人由于在进入魔网空间之前便是得到了关于之后三年的记忆，因此，在潜意识中，他对于地狱之门的忠诚度并不那么高，而在魔网空间中，那八年的潜移默化，对于他也并没有起到什么太大的作用。
　　要不是因为其拥有的气运极为强大，寒枫还不真不一定会将其收入门下。
　　第三个，则是一个稍微有些特殊的人，因为在魔网的测试之中，她的天赋考核评分其实才勉强及格，但是她勉强及格的原因却不是因为她的平庸，她的天赋与悟性都极差，意志力却达到了满分。
　　其唯一令寒枫重视的一点便是她那强得令人感到可怕的意志力，考核的第一关无尽天梯之上，其他人都是因为意志承受不住那可怕的痛苦，从而摔入了天梯之下，但这人却是因为她的意志力远超于灵魂强度，因此在后面痛苦程度越来越强的时候，她的灵魂要先一步即将承受不住，这才导致了促发魔网的保护机制，将其驱离了天梯之路。
　　其实她的意志力之强，还远远没有到达极限，说实话，这种情况，寒枫也是第一次见到，有心想要探查其记忆，但她的脑海之中，却是似乎如同一片浆糊，根本无法探查分毫，就连她的名字还是在考核之前登记的名字，寒枫甚至不知道其真假，这也是让寒枫感到棘手的一点。
　　就算她的天资和悟性差一点，单单凭借着她那惊人的意志力，寒枫也是极为看好她的，毕竟这天下有的是可以提升天资与悟性的东西，但是意志力确实无法通过外物来提升的，可这种不知根底的情况，却是让寒枫有些无从下手。
　　综上所述，也不知是不是受到了魔网所传给他的那些信息的影响，这三人中说实话寒枫最看好的还是那碧幽，毕竟这人不仅天资不凡，而且对寒枫的忠诚度还极其之高，要说其唯一的缺点，恐怕就是心性较差，以及在天赋上没有特殊的地方了吧，不过对于寒枫来说，这点缺点也不算什么，没有特殊的地方，就制造特殊的地方，心性太差，那就多历练历练，只要他能够在深渊拥有一席之地，那么对于他来说资源这种东西，就几乎是源源不绝的，对于自己人，他从来不会吝啬。
　　但他也不好凭借自己的喜好来随意偏袒任何人，毕竟这三人其实都不差，既然这样那就给他们一个公平的机会吧，至于最后，究竟谁能成为自己的弟子，就由他们自己决定了。
　　念及至此，寒枫缓缓开口说道：“碧幽，白笙，梦珂，你们三人走到前面来。”
　　只见从人群之中飞快的走出了一名少年以及两名少女，三人就这样静静的站立在人群之前，不过她们的神情却是各不相同。
　　那梦珂的双眼，静静地直视着前方，表情则是极为的冷傲，看起来就像是一个极为高冷的女神一般，她的外表与气质时刻都在散发着一种坚定的立场，似乎任何东西都不能成为她前进的阻碍。


第92章 合击之阵
　　这些行尸的数量大概在30左右，而寒枫五人再加上梓夜与她带来的16名侍卫与门客，一共有着22人，不过众人的修为都不低，对付这些行尸倒是并不困难，至于那天散发出恐怖威压的那名强者，则并不是梓夜的手下，而是华硕帝国皇室派给身为六位皇室子嗣之一的梓夜的守护者，这些守护者们只会保证六位皇室子嗣不出现生命危险，其他的任何事情他们都不会参与，当然，皇室子嗣之间的互相厮杀，他们也不会管。
　　没有让寒枫出手的意思，梓夜挥了挥手，对着她手下的那八名侍卫说道：“你们去将他们清理掉，记住，不要花费太大的力气，要尽量节省体力。”
　　“是，公主殿下。”
　　那八名侍卫齐声应道，倒是有着极高的军事素质。
　　因为这八人都只有着六阶的修为，所以寒枫倒也是挺好奇他们要怎么对付那些行尸，毕竟那些行尸足足有着30只之多，其中的那头金行尸还是相当于有着人类六阶的修为，但加上他那坚硬的躯体确实需要七阶才能够勉强对付。
　　却只见八人迎上了那群行尸之后，便迅速举起了左手的盾牌，八人形成一个圆圈，再闯入那些行尸之中后，对于那些行尸的攻击却是防的丝毫不漏，然后只见那八人便迅速的旋转了起来，并且从那盾牌之中特意留下的缝隙中不停的将手中的长剑刺出，从远处看，就像是一个大型的切割机一般，不停的切割着那些行尸的生命，也幸好他们的那些长剑足够锋利，否则这个方法还真不一定能够奏效。
　　不过那头金色的行尸，却似乎是产生了一些智慧，并没有如同那些银行尸与铁行尸般傻傻的冲上前去，被利剑收割，而是在一旁，似乎有些犹豫着，眼前这个大家伙看起来似乎不好对付。
　　就这样很快，那些铁行尸与银行尸就被清理了一个干净，而之后那八人则是结出了一个与刚刚正好相反的合击之阵，八人在与那金行尸不断的缠斗之中，将那金行尸渐渐的包围在了八块盾牌之内。
　　之后，凭借着那特意留下的缝隙，几人不断的用常见与其内的金行尸斗争着，而每当那金行尸一个不经意间，这八块盾牌就会去掉其中的一块，以缩小其包围圈，就这样，当只剩下四块盾牌的时候，四人在奔跑中将长剑插入其中飞快旋转，里面的金行尸已经避无可避了，没过多久，里面的那金行尸便被磨死。
　　干脆利落的从这些行尸的脑中取出魂珠，这八名侍卫便飞快的回到了寒枫众人的队伍之中。
　　看着这几乎可以说是神乎其神的战斗，寒枫也是被那精妙的合击之阵所吸引了，没想到在用了这些合击之阵之后，区区几名六阶修为的人，便是可以做到平常几乎两倍于他们的人都做不到的事情，也不知道他那曙光城的军队之中，有没有这样的合击之阵，如果没有的话，必须要让他们学一点，这样在战场上必然可以发挥更大的作用。
　　解决了这一波麻烦之后，众人便继续向亡灵乐园深处而去，还真别说，众人所花的时间与之前预计的倒是差不多，在下午大约三四点的时候，众人才堪堪到达那神灵遗迹的入口。
　　此时在这神灵异界入口处，已经有了不少人了，周围的亡灵尽皆被清理的一干二净，形成了一片真空领域，一群的冒险者小队或是雇佣兵军团，都自顾自的聚集在一起。
　　除了这些人以外，也有一些出来历练的独行侠，或是大家族公子，对他们来说，一个神灵遗迹的出现，就是一场巨大的机缘，哪怕其中有着极大的可能性会死亡，在真正的死亡来临之前，他们也永远都不会相信死的会是他们自己，这就是人性的丑恶之处——贪婪会蒙蔽他们平时那机警的判断力，人人都抱着侥幸心理。
　　寒枫几人也寻了一处角落暂时歇息了下来，现在神灵遗迹还没到开启的时间，所以他们可以趁着这个时候好好休息一下，恢复恢复体力。
　　寒枫看向那神灵遗迹的入口处，一个黑漆漆的洞口出现在面前那一片光滑平整的石壁之上，肉眼可见的，从其内冒出滚滚黑色的怨气。
　　神灵之怨的可怕，可见一斑，如果是平常人类产生的怨气的话，哪怕是天大的仇恨，要形成如此规模的运气，只怕也需要成千上万人才有可能。
　　不过就在他们刚刚坐下，准备略作休息的时候，在他们不远处的地方，却是有着一伙人盯上了他们。
　　“老大，老大，看那边，看那边！”
　　一名长得有些贼眉鼠眼的瘦弱男子，对着其身旁一位体型有些肥大的中年男子说道。
　　“不是叫你好好休息嘛，啥事唧唧歪歪的，等待会儿神灵遗迹开启了要是你累的走不动路，可怪不得我。”
　　那中年男子有些不耐烦的对那瘦弱男子说道。
　　不过那中年男子还是顺着那瘦弱男子手指所指的方向看了过去，只不过这一看之下，他的那两枚眼珠子却似是要掉下来一般，就差嘴里流着哈喇子了。
　　“没想到这世上竟然还有如此绝色尤物，而且一来就是三个，还有一个虽然比不过其他三个，但也十分的不错，不过看她们这装扮，怕不是哪家的公子小姐，我们这种小屁民可得罪不起。”
　　那中年男子虽然心中极为渴望，不过却依旧是没有做出什么出格的事来，毕竟美女再美，也抵不过自己的小命重要。
　　“嘿嘿，老大，你看那公子哥旁边的那位狐女，根据我多年的经验来看，那应该是那名公子哥带在身边，用来泄欲之用的**，对于他们这些公子哥来说，根本没有太大的价值，甚至玩过几次之后，就会弃之不用，如果我们愿意花些生物晶核，然后再美言几句的话，便可以轻松将其买来，话说这样的绝色尤物，我可还真没见过，哪怕是被人玩过了，这滋味也是非常不错的，这次我们要进入那神灵遗迹之中，还不知道能不能活着出来，要是在进入神灵遗迹之前，能够玩一玩这样的绝色尤物，就算是死了，那也不亏啊。”
　　那瘦弱男子似乎颇有经验的对着旁边那中年男子说道。
　　今天爆发！
　　！第一更


第93章 神灵遗迹开启
　　“此话当真？”
　　听见那瘦弱男子的一番话语，那中年男子似乎也有些意动，对着那瘦弱男子询问道。
　　“绝对假不了，要知道以前我也是跟过那些公子哥的人，寻常他们玩过不玩的那些美女可都是送给我们享用的，这些美女对于他们来说，唾手可得，几乎没有什么价值可言。”
　　那瘦弱男子款款而谈道，自是颇有自信。
　　那中年男子似是思虑了一番，但终究还是没有抵御住这面前美色的诱惑，咬了咬牙，狠狠说道：“那行，我们先去试探试探，如果没问题的话，就将那狐女给买下来。”
　　此时，寒枫正静静的坐着，打坐恢复，虽然这一路上他几乎都没怎么出过手，但是出于即将进入神灵遗迹的紧张感，他还是想将自己保持在最巅峰的状态。
　　况且这次即将进入的神灵遗迹，还不是普通的神灵遗迹，而是一名中位神灵的神灵遗迹，并且正好与自己的职业相符合，是一名中位神灵召唤师。
　　可就在这时，从不远处的人群之中走来了两位看起来就不像是什么好人的家伙，虽然寒枫并不想过多的招惹事端，但是这两人明显是向着他而来的，因此他也只能暂时先停下，打坐恢复，静静的看着他们。
　　而这两名男子在走向他的同时，却是用极为赤裸裸的目光，不停的打量着她身边的玲儿，似乎是想对玲儿做出什么不好的事情。
　　当即，寒枫便是皱起了眉头，他没想到这些人竟然如此胆大包天，单单是从自己与梓夜一行人的衣着便可以看出，自己等人绝非什么好惹的角色，但是确实没想到依旧是有着这样的宵小之辈前来骚扰。
　　还不等那两人靠近，寒枫便是冷声说道：“如果你们不想惹事的话，就收起你们那恶心的目光，如果再让我发现一次，你们用这种恶心的目光看向玲儿的话，那就将命留在这里吧。”
　　寒枫此时并不想惹是生非，因此，仅仅是对那两人警告一声，也没有做出什么实质性的动作，此时距离进入神灵遗迹的时间已经不远了，他需要好好保存体力。
　　不过寒枫的话语却是让那两人陷入了无比的尴尬之中，那两名男子仿佛听到了一旁的众人传来深深嘲讽的笑声，瞬间便是面红耳赤。
　　那中年大汉顿时便是怒声向着寒枫吼道：“好你是小白脸，我不过是想要与你做一笔小小的交易吧，你却是如此的不给面子，今天我还一定就要将你旁边那小狐女给弄到手，当着你的面玩给你看。”
　　果然，他们的目标是玲儿么，不过也确实，自己等人的衣着一看便知道是贵族子弟，他们的目标绝对不会打到梓夜的身上，而梓夜身边的玉儿也是可以明显的看出来，是梓夜的贴身女仆，他们也不会打玉儿的主意。
　　并且她身旁碧幽的气质也是极为的清新淡雅，只有默默跟在他身后的玲儿，显露着极为诱人的气质，一颦一动之间似乎都在勾人魂魄，并且她那一双狐耳以及狐尾更是毫不掩饰，站在这一群人类的中间，很容易便是会让人觉得是一名从奴隶贩子那里买来的，用来泄欲之用的类人奴隶，不过不管他们怎么想，玲儿毕竟是自己的人，既然他们动了这些不好的念头，并且没有听从自己的劝告，那就怪不得他了。
　　那两名男子不过区区只有六阶巅峰的修为，寒枫丝毫不曾看在眼里，心念一动，精神力便转化为念力凝聚成一把小小的匕首，从那两名男子的心脏之处穿过。
　　那两名男子连一声悲鸣都来不及发出，便是瞬间涣散了瞳孔，直直的倒在地上。
　　旁观之人尽是一片惊呼，之前对于那两名男子的动作，他们也存了一分看戏的心思，不过此时对于寒枫的狠辣手段，却是感到了深深的寒意，此人能够一言不合，便夺人性命，只怕不是什么良善之辈，看来如果在神灵遗迹中遇到了他，还得注意几分。
　　身旁，将这一切都看在眼里的梓夜，双眸也是微微一亮，没想到这人竟是如此护短，这对于自己来说倒是一件好事。
　　时间一点一点的过去，虽然此时众人处于地下几千米的地方，根本看不到太阳，但这却不影响人们对于时间的感觉，而寒枫更是有着魔网为他记录着时间，连一微秒都不会相差。
　　当时间到了晚上七点的时候，众人只觉着一声轻鸣声从那漆黑色的洞口中传了出来，而没过多久，从那洞口处源源不绝冒出的滚滚怨气，也是渐渐的淡了下来，一道银白色的通道出现在了众人的眼前。
　　时间到了！
　　虽然通道已经显现，但众人并没有立刻进去，而是互相看着对方，静静站立原地不动，谁也不愿意做那只出头鸟，第一个进去试探风险。
　　不过，如此之多的人中，总有这么几个是有着急性子的，见众人都静静的站立，在通道路口不动，一名浑身穿着漆黑色长袍的神秘人便是直直的飞入了那通道之中。
　　只见当那名穿着黑色长袍的神秘人，在刚刚进入洞口的那一刹那，便是消失不见，而在那洞口的上方，则是显示出了一个数值：1/1000，众人瞬间便是领悟了其中的意思，原本一个个静静站立不动的人，此时都是纷纷争抢着，向着洞口内涌入。
　　而随着人群的涌入，那洞口上方的数值也是在不停的跳动着，寒枫一行人凭借着自身极强的修为，硬生生在人群之中开出了一条道来，在那数值即将饱和之时，终于是进入了那通道之中。
　　而当寒枫等人进去之后没多久，那数字便是跳到了1000/1000，随即原本那一片银光的通道，便是变成血红之色，上面的数值也再次变为了：0/1000，这才让众人大大的松了一口气，原来并不是只能进去一千人，而是每一千人就会进入同一个地方。
　　不过，至于事情的真相究竟是不是这样，就没有人知道了，毕竟这一切也仅仅是他们的猜想罢了，谁也不知道里面的真实情况究竟是怎样。
　　第二更


第94章 傀儡
　　直到又过了十多分钟之后，卡莎罗曼似乎才确定了一个存在生命之晶的地方。
　　拿着手中的玉制的小锄头，卡莎罗曼开始不停的挖掘起来，挖掘了大约一米的深度左右，一枚通体翠绿色，萦绕着缕缕生命之气的生命之晶便是被挖掘了出来。
　　而随着这一枚生命之晶的出现，之后便是一枚又一枚的，不断被挖掘出来，到了后面，就连寒枫与玲儿以及魔狼也一同加入了挖掘的队伍。
　　就在寒枫这边兴奋的挖着生命之晶的时候，另一边的梓夜却似乎是遇到了不小的麻烦，之前她通过山洞的那一层薄膜的之后，便是被传送到了一片碧蓝色的树林之中。
　　没错，就是一片碧蓝色的森林，这片森林中的树木，尽皆都是碧蓝之色，而当梓夜想要通过那枚身份戒指联系寒枫等人的时候，却是发现，这身份戒指根本联系不到其他人，说是，她已经离开了魔网覆盖范围，无法连接魔网。
　　这让她瞬间感觉有点蒙，一时之间竟然不知道该怎么办，不过她与小玉之间，倒是有缔结主仆契约，因此，她们之间也有着一丝淡淡的联系，看样子只能先向着小玉所在的那个方向而去了。
　　只不过，还不等她走几步，一只只通体碧蓝色的野兽，便是从周围的森林之中冒了出来，虎视眈眈的看着她，不过她也并没有害怕，她可是一名召唤师诶，对于召唤师来说，最不担心的就是群殴了，比群殴，还没有人能够比得过她们。
　　心念一动，面前便是出现了30多只各种各样的召唤兽，不过无一例外，这些召唤兽的外表都极为的美丽，或许这就是小女孩爱美的天性吧。
　　那些通体碧蓝色的野兽实力倒并不是太高，基本上也就只有六七阶的修为而已，并不存在八阶以上的野兽，只不过令梓夜有些烦恼的事，这些野兽却是源源不绝的从这森林之中跑出来，哪怕面前到处都是野兽的尸体，它们也未曾退却过一步。
　　对此梓夜只能乞求小玉能够快些过来的，不然她就要被一直困在这里了。
　　比起梓夜的无奈，碧幽就显得有些无聊了，通过山洞的那层薄膜之后，她便被传送到了一片白茫茫的雪地，四周一望无际的尽是厚厚的积雪，但是通过身份戒指，她却是又联系不上其它的人，不知道该怎么办的碧幽只能随便找了一个方向，向前走了起来，虽然不知道会走到哪里，但是碧幽觉得总比她在原地等待要好的多，毕竟别人也没有办法通过什么手段知道她的位置，就算她等再久也是无济于事，进来之前谁也不知道那山洞的门口会有随机传送阵，遇到这样的情况，也只能各安天命了。
　　就这样，原本一起进来的一行人，被门口那随机传送阵打得七零八落，不过也不得不说，不管到了哪里，知识都是最重要的东西，其实如果卡莎罗曼与梓夜走在一起的话，便会发现，那一群群碧蓝色的野兽可都是好东西呀。
　　那片森林中碧蓝色的树木，其实是一种叫做体丹树的珍稀树种，它的诞生同样需要不少苛刻的条件，不过这种树上却是会生长一种碧蓝色的果实，不过这种碧蓝色的果实却是不能直接食用，而是需要先让其它生物进行一次转化，那些碧蓝色的野兽，显然就是食用了这种果实的转化生物，在它们的体内会诞生一种幽蓝色的兽核，这种兽核便是可以炼制所谓的强体丹，服之可增强体魄，壮大力量。
　　可惜梓夜并不知道这些事情，只希望她会勤俭持家一些将那些野兽的兽核都取出来了。
　　三天后……
　　寒枫五人，依旧是在不停的挖掘生命之晶，经过这三天五人不眠不休的挖掘，众人所挖掘的生命之晶，已经足足堆积了一座小山丘般的数量，不过对于这种好东西，谁又会嫌少呢？
　　人，本来就是一种极为贪婪的生物，寒枫自诩也没有脱离人这个范畴，自然不会嫌好东西多。
　　不过就在众人刚刚挖完一处生命之晶凝结点，准备向着下一个目标前进的时候，寒枫却是感受到了一股强大的能量波动。
　　“卡莎罗曼，你能感觉到对方的具体实力吗？”
　　寒枫有些严肃的对着卡莎罗曼说道，这还是他们进入神灵遗迹之后第一次遇到除了生命蠕虫以外的其它的生命体，在不知敌友的情况下，由不得他不谨慎。
　　卡莎罗曼此时也是慢悠悠的停下了手中的动作，对着寒枫说道：“放心吧主人，我早就察觉到它们的存在了，一共12人，全部都是七阶巅峰的修为，要应付他们，轻而易举。”
　　“七阶巅峰？”
　　寒枫有些疑惑的说道，按理说，哪怕是普通的八阶，也不可能会有如此强大的能量波动出现，这股能量波动，在他看来至少有着九阶的强度。
　　“没错，就是七阶巅峰，只不过她们都不是普通的生命体罢了，而是一种由神灵用信仰之力铸造的类似于傀儡的东西。
　　之前我还在想为什么这些生命能量凝结点处的生命之晶会如此之少，按理说，足足3000年的时间，每一处生命能量凝结点的生命之晶，都会有我们这三天来所收获的生命之晶这么多，现在看来，这神灵遗迹的这片空间应该就是那名陨落的神灵用生前的神国所铸了。
　　而这些东西都是她在自己的神国之内所培育的珍惜灵材，每过一段时间，这些用信仰之力所铸造的傀儡便会进行一次收割，将所生长出的各种灵材都收集起来，送回神庭之内。”
　　“原来是这样吗？”
　　寒枫喃喃自语道：“这倒也是符合逻辑，不过接下来我们该怎么做？”
　　寒枫向着卡莎罗曼虚心求教道，在这些问题上，卡莎罗曼明显要比他有经验得多，他可不是那种放不下面子来的人，不知道，就是不知道，况且卡莎罗曼不过是自己的召唤兽罢了，在自己人面前丢脸，不算丢脸。
　　第五更！


第95章 开打
　　不过其实卡莎罗曼也并没有关于这方面的经验，毕竟她自己也是第一次进入神灵遗迹这样的地方，只不过因为先辈传承的缘故，在许多东西之上，她要比寒枫懂得多，当然，好不容易看见一次寒枫求她的时候，自然不会说她自己不懂，这个时候就算真的不懂，她也必须要装作懂的模样！
　　就是不知道寒枫如果知道了她此时心中的真实想法，会不会将她再狠狠的的鞭挞几遍？
　　果然是邪恶的黑暗精灵吗？
　　特意装作深思了一会儿，卡莎罗曼才对着寒枫说道：“我觉得我们应该先将她们抓住，询问一下神庭的方向，毕竟我们已经在这个地方三天时间了，所挖掘的生命之晶也差不多够用了，如果我们继续待在这里的话，根据之前所积累的生命之晶的数量来计算，要等到这些傀儡下一次再来，至少需要20年的时间，主人恐怕也不愿意等这么久吧！”
　　“行，那就这样吧！
　　我们也不能因为这些生命之晶而一直待在这里，毕竟好不容易才进一次神灵遗迹，真正的好东西恐怕都在神庭之中，如果一直呆在这里的话，那我们的损失肯定会更大！”
　　寒枫认真的点了点头说道。
　　“主人，玲儿能够出手吗？”
　　寒枫的身旁玲儿有些蠢蠢欲动的说道。
　　寒枫略一思考，便是答应了玲儿的请求，毕竟早在三天之前他就答应过玲儿这个要求，虽然此时玲儿不过是六阶巅峰的修为(这段时间又有过一次突破)，但如果是一对一的话，哪怕是七阶巅峰的对手，也能够勉强应付，至于剩下的11名敌人，其中三人就交给自己来对付，一人交给魔狼来对付，最后的七人就只能让卡莎罗曼来解决了，不过，其实如果将这12人都交给卡莎罗曼的话，她也能够轻松解决，毕竟八阶对于七阶来说，已经是完全性的碾压，数量再多也毫无意义。
　　只是寒枫等人也需要通过战斗来巩固自己的实力，因此这一场战斗，寒枫并不打算旁观，至于抓人的事情就全部交给卡莎罗曼了，寒枫相信她可以办好的。
　　寒枫等人并没有向着那些傀儡的方向前进，既然那些傀儡的目标是收集生命之晶，那么她们必然是会来到这个生命能量的集结点，因此他们只需要在原地等待就可以了。
　　果然，没过多久，寒枫便看到一群白衣飘飘的绝美女子向着这边而来，这些由信仰之力铸造而成的傀儡各个都有着几乎完美的外貌，胯下骑着的是一种看起来通体雪白的马匹，淡金色的鬃毛使这些马匹看起来都十分的神圣而又美丽，与其上坐着那些绝美女子相匹配之后，让人总有一种天仙下凡的感觉。
　　就在寒枫看见那一群白衣飘飘的绝美女子之时，那一群女子也看到了寒枫等人。
　　原本的轻盈优雅的动作，瞬间便是戛然而止，下一个瞬间，那12名白衣女子的右手之上都极为突兀的出现了一把精美的长剑，向着寒枫等人冲来。
　　隐隐绰绰的，还能听见她们的口中在念着：“发现入侵者，执行命令，抹杀！”
　　这让寒枫彻底明白了，这群看起来与平常女子无异的家伙，实则都是一具具毫无情感的傀儡，不过如果不是她们的表情太过于僵硬的话，哪怕将她们投放到人类世界之中，都不可能会有人发现她们的异常之处。
　　原本寒枫还以为卡莎罗曼所说的傀儡应该是像机器人或是机关傀儡一样的东西，不过没想到的是，这神灵用信仰之力铸造的傀儡，竟然如同真人一般无二，说到底还是寒枫固有的思想观念限制了他的想法，毕竟一些早已根深蒂固的东西，不可能说打破就打破，有些东西只有见识过了，才会了解其真相所在。
　　见到那群白衣女子冲来，卡莎罗曼一下子飞身而起，使用领域的力量，将那落在后面的七名傀儡直接压在了地上，动弹不得，而剩下的五名，则是放给了寒枫等人来对付，而那剩下的五名傀儡，虽然看见了身后的七名同伴被轻而易举的制服，但是没有灵智的她们丝毫不会感觉到惊慌与恐惧，依旧向着寒枫，等人冲去，在他们那简单的大脑之中，完成指令，便是全部的内容。
　　寒枫意念一动，身旁原本站立的璃刃瞬间便是化作了一把淡银色的手枪，待到这五名白衣女子即将到达他们身前的时候，一股股的精神力飞速的灌注其中，九枚能量子弹便是向着他所确定的那三名傀儡激射而去。
　　说实话，寒枫的枪法还是很准的，毕竟由于前世所在的世界是科技世界，哪怕是在异界生物入侵之后的前几年，普通的枪械对那些入侵生物根本起不到作用，但几年之后，各种各样针对异界入侵生物的枪械便是层出不穷，因此，前世处于食物链最底端的寒枫，一手枪法练的极为不错，而当他召唤出了魔兵之后，用魔兵变化而来的枪械对于那些异界生物的伤害更加的强大，因此，寒枫的枪法从来不曾落下过。
　　一共九枚子弹，分别向着那三名白衣女子的眉心处，右眼以及心脏处射去，那三名白衣女子见寒枫向着她们攻击，便是如同本能一般的向着一旁闪去，寒枫当然也没有打算仅仅用这九枚子弹就将这三名白衣女子击杀，他只是想要逼迫着三名白衣女子分散开来而已。
　　接着寒枫手中的璃刃，便是化作了一柄长剑，对于冷兵器，寒枫的要求并不高，可以说几乎任何武器寒枫都会使用，不过最常使用的便是长剑，以及匕首，因此，这两种武器对于寒枫来说，也最为熟悉，只不过虽然这些武器寒枫都会使用，但精通的却是没有，毕竟受职业所限，他并不需要过多的战斗，他所需要负责的，仅仅是在幕后统筹与指挥，虽然他也挺喜欢战斗的，但他练习战斗技巧，为的终究不是杀敌，而是为了自保而已。
　　第六更！
　　哈哈哈，过年了，还开心的，自从写这本书起，钱一分没赚到，一开心就发红包都发了六七十块钱了，无语……
　　*=*。
　　不过还是祝大家新年快乐啊！
　　祝大家新的一年里开开心心，快快乐乐，平平安安，学业进步，事业有成……
　　～-～@_@


第96章 钥匙
　　脚下踏着天涯海角步伐，侧身向左侧而去，手中一柄长剑直直的向着那最左侧的一名白衣女子劈砍而去，那名白衣女子由于刚刚躲开那三枚子弹的袭击，此时正是旧力用尽，新力未生之时，对于寒枫的长剑显得有些无力应付，不过就在这时，从那白衣女子体内爆发出一股神奇的能量，那股能量在那名白衣女子的身前形成了一道能量护罩，寒枫的长剑劈砍在那道能量护罩上的时候，却是被那道能量护罩阻挡了零点几秒的时间，可就在这么零点几秒的时间内，那白衣女子却已是拥有了做出下一个反应的时间，腰身一闪，躲开了寒风的攻击。
　　还不等寒枫收回长剑，另外两名白衣女子也是反应了过来，一个箭步向着寒枫冲来，两把长剑刺向了寒枫。
　　寒枫自然不会等那两把长剑刺入自己的身体，手中的璃刃再次变化成了一把手枪，两枚子弹直射而出。
　　随即心中一动，却是有了新的想法，手中的璃刃化为一条长鞭，卷向了那两名袭击而来的白衣女子的长剑，只见那两名白衣女子还来不及躲闪开那两枚子弹，手中的长剑便是被一条长鞭卷住，两枚子弹毫无意外的射入了那两名白衣女子的心脏处，瞬间那两名白衣女子便是如同泄了气的气球一般瘫软在地上。
　　而在寒枫卷住那两把长剑的同时，身后那名白衣女子也将他的长剑刺入了寒枫的心脏中，感受着身体内不停流逝的生机，寒枫立刻便是命令魔网使用生命能量，维持住他的生机。
　　左手死死抓住那白衣女子手中的长剑，右手则是一枪将那白衣女子的脑袋打出了一个窟窿。
　　忍着疼痛，寒枫拔出了心脏处的那柄长剑，并命令魔网使用治愈神术恢复他的伤口。
　　说实话，他的这些战斗技巧，在实力较低的时候用起来倒是得心应手，但是随着实力越来越高，这些简单的战斗技巧却是越来越无用起来，好在他参加这次战斗，也只不过是为了娱乐罢了，如果是在真正的战斗中的话，只要敌人的攻击无法将它在一瞬间杀死，那么拥有魔网的他便可以很快恢复过来。
　　而如果敌人能够在瞬间将他击杀，那么，他拥有再多的战斗技巧也是无用。
　　(寒枫自己觉得是这样的。
　　)转身继续看着寒枫与魔狼的战斗，相对于寒枫一对三的窘迫之境，玲儿以及魔狼与自己的对手倒是打得旗鼓相当，但随着时间的流逝，两人还是凭借手中的一点微末优势得到了最终的胜利。
　　……
　　“已完成身份戒指强行绑定，正在读取用户记忆信息，信息读取完毕，正在整理中，整理完成，开始导入权限者记忆区，导入完成。”
　　当战斗结束之后，寒枫轻而易举的便是将剩余的那七名活口脑海中的记忆读取了出来。
　　细细的查看着那些傀儡的记忆，寒枫却是发现这些傀儡的记忆似乎有些不完整，她们的记忆都是从她们诞生之后，一个月才开始记录，在这之前的一切，关于是谁创造了她们以及创造者的信息，都是分毫没有。
　　而她们脑海中的其他记忆，大多数也都是无用的垃圾信息，除了每隔20年进行一次生命之晶的收集之外，其它的时间都是一动不动的站立在仓库之中。
　　不过好在寒枫从她们的脑海之中发现了此时对他来说最重要的信息，也就是进入神庭的方法。
　　在每名傀儡的心脏处都有一把进入神庭的钥匙，只要能够打败这些傀儡，便能够从这些傀儡的手中得到这把钥匙，从而进入神庭，进行下一轮的考核。
　　没错，就是考核，这也是寒枫从这些傀儡的记忆之中得到的另一项信息。
　　其实，只要能够打败这些傀儡，这些傀儡便会将这些信息告诉打败她的人，只不过寒枫等人要么便是直接将这些傀儡击杀，要么便是将这些傀儡压在地上，丝毫不得动弹，因此这些傀儡根本没有机会将这些信息告诉寒枫等人，对此寒枫也是略微有些蛋疼，这些傀儡做的太弱怪他喽。
　　从那些傀儡的记忆之中，寒枫得知了，这座神灵遗迹完全就是那名神灵用来筛选继承者的考核之地，至于那名神灵为什么要筛选继承者，这些继承者将会继承什么，在这些傀儡的脑海之中，却是没有记录，不过令寒枫感到可惜的是，这些傀儡所收集的生命之晶，都是通过微型虫洞直接传输到神庭宝库之中的，因此，寒枫想要从这些傀儡身上再搜刮一批生命之晶的想法也就落空了。
　　不过只要知道了该如何进入神庭之中，那么接下来该怎么做，便是非常的清晰明了了。
　　从这些傀儡的心脏之中取出进入神庭的钥匙，寒枫五人便是急匆匆的上路了。
　　不是寒枫等人不想继续收集生命之晶了，而是因为这进入神庭的时间只有在这一个月之内，如果时间超过了这一个月，那么神庭的大门将再次关闭，到时候，哪怕你有这把钥匙，也无法再进入神庭。
　　……
　　与此同时，在与寒枫等人所处的生命蠕虫大草原完全相反的，一片碧蓝色的森林之中。
　　梓夜正鼓着一张粉嫩的小脸，好奇的看着面前的12名白衣女子。
　　早在两天前，小玉便是根据那契约的联系来到了她的身边，因此这几天梓夜几乎都是在这片几乎无穷无尽的碧蓝色森林中寻宝，不过，令她感到可惜的是，这个森林之中，除了几乎无穷无尽的野兽之外，便是再也没有其它什么好东西了，至于树上那些碧蓝色的果实，自从那天她看见一只刚生出来的可爱的小白兔，吃了一枚果实便通体变为蓝色之后，她就再也没有打过这些果实的主意。
　　而那些被她击杀的野兽体内的兽核似乎也受这些果实的影响变成了碧蓝色，她也不知道这些兽核到底还能不能用，因此她仅仅收集了一些比较高阶的生物的兽核，打算在离开森林遗迹之后，回皇宫的藏书阁去找找看，有没有什么类似的记载，至于那些低阶生物的兽核，她也就懒得去收集了。


第97章 考核开始
　　不过今天却是突如其来的遇到了一些意外，当她在一条清澈的河流中洗澡的时候，突然便是听到远处有一阵打斗声，接着伴随而至的就是那些野兽的嘶鸣声。
　　这让连续好几天都没有遇到什么好玩的东西的梓夜连忙便是让小玉施放了一个魔法去除她身上的水珠，然后穿上一身衣服，叫上小玉一同前往了那打斗声传来的方向。
　　而当梓夜到达那打斗声传来的方向时，便是看见了面前这12个白衣女子。
　　而当她发现这12名白衣女子的同时，这12名白衣女子似乎也发现了她，口中说着：“发现入侵者，执行命令，抹杀！”
　　虽然他无法完全理解这句话其中的含义，但是通过直觉，她可以察觉到这12名白衣女子似乎是想要杀她。
　　于是，接下来的结果便是可想而知了，那12名白衣女子，甚至连反抗的时间都没有，就被小玉反手镇压的跪在了地上，无法动弹。
　　不过小玉也没有杀她们，毕竟这12名白衣女子是梓夜这些天来遇到的除了那些碧蓝色野兽之外的唯一的生命体，并且似乎还是这片空间的本土生物，梓夜想要从她们的口中了解一下，现在她们所处的情况。
　　可就在小玉刚刚松开一些对于这12名白衣女子的压制的时候，那12名白衣女子的手中，便是出现了一枚金色的钥匙，最初梓夜还以为是什么用来对付她们的底牌，差点让小玉再次将她们镇压住，幸好那些白衣女子及时的开口，也免除了她们之间的误会。
　　“已获得进入神庭参加考核最低标准，请跟随吾等，前往神庭参加筛选考核……”那12名白衣女子中，其中带头的一名，对着梓夜两人说道。
　　而随着那名白衣女子的解释，梓夜也渐渐明白了，她们现在究竟是怎么一个情况，与此同时，对于那白衣女子口中所说的，神灵的继承者争夺也产生了莫大的兴趣，只是不知道与她一同进来的寒枫现在是怎么一个情况，以寒枫所拥有的战力，现在应该也已经得知了考核的信息了吧，看来得抓紧时间前往神庭参加考核，不然的话，说不定这继承者的名额就被其他人夺走了呢。
　　……
　　足足一个星期的时间，根据那些白衣女子记忆中的路线，寒枫一行五人一直向着神庭赶去，与想象中那恢宏大气的神庭并不一样，他根本无法看到神庭的存在，而所谓的神庭入口，也不过是一扇固化的空间门罢了，怀揣着激动与不安的心情，寒枫带着其余四人一同穿过了这扇巨大的空间门。
　　眼前一黑，当寒枫再次醒来的时候，已经来到了一个空白的房间之中，一道极具科技感的虚拟光幕出现在了寒枫的眼前，这让原本已经习惯了这个世界落后的魔法科技的寒枫瞬间睁大了双眼。
　　只不过与他一同进来的其余四人，却都是不见了踪影，心中尝试着通过契约的力量感受其他四人的存在，可令他感到不安的是，在这个地方，似乎连契约那种冥冥之间的联系，也阻隔的一干二净，让他丝毫察觉不到他的那些召唤兽的存在，之后他又尝试着联系脑海中的魔网，可不知什么原因，就连这处于他识海之中的魔网，也陷入了无尽的沉寂之中。
　　“切！
　　看来又是一个无知的傻小子。”
　　一道充满不屑嘲讽意味的声音，从空间的四周传来，将原本陷入沉思之中的寒枫惊回了现实。
　　“你是谁？”
　　寒枫皱着眉头问道。
　　“你现在不需要知道我是谁，当你通过考核之后，那么你就会成为我的主人，到时候我自然会告诉你我的名字，而如果你无法通过考核的话，那么你自然也就是死尸一具了，更加没有必要知道我的名字了。”
　　那声音依旧是充满不屑与嘲讽的说道，显然他完全不觉得寒枫会通过这考核。
　　“为什么我无法感觉到我的那些召唤兽的存在？”
　　寒枫毫不犹豫的对着那声音问道。
　　“桀桀桀桀，这可是我伟大的主人，专门为你们这些召唤师创造的空间，别说召唤兽了，在这个空间之中，就连一只苍蝇你都是召唤不出来的，所以想借用你的那些召唤兽的力量通过考核的想法就不要再有了。”
　　声音之中是带了一些自豪，但除了这自豪之外，依旧是满满的嘲讽，似乎在他眼中，除了他那伟大的主人之外，谁也没有让他看得起的资格。
　　强压下心中失去力量的恐慌感，寒枫也没有理会那声音之中的嘲讽意味，对着其询问道：“那现在就开始考核吗？”
　　他知道现在唯一的办法就是继续下去，完成这场考核了。
　　“没错，现在先跟你说说第一场考核的规则。”
　　那声音接着幽幽的传来：“第一场考核，检测你具体的战斗潜力，你只需要不停的战胜你面前的对手即可，直到你无法在战胜你面前的对手为止，如果那个时候你已经合格了，那么你就会被传送回这里，而如果你没有合格的话，就只能死在那死寂的空间之中了，桀桀桀！”
　　说着也不等寒枫再询问什么，寒枫便只觉得眼前一花，自己便出现在了一个巨大的决斗场上。
　　面前只有一只与他齐腰高的矮人，只见那矮人睁着一双猩红的双目，手中拿着比他自己要大上几倍的巨大铁锤，狠狠一锤向寒枫砸来。
　　寒枫连忙睁开他那还没恢复正常视力的双眼，就地一滚，躲开了这致命一击。
　　好在这名矮人的实力仅仅只有七阶初期而已，在寒枫反应过来之后，便是轻松的一拳将那名矮人击杀。
　　眼前那矮人的尸体缓缓消失，不过他的那柄巨大的铁锤却是没有消失，寒枫将那柄铁锤捡起，暂时作为了自己的武器，虽然他并不喜欢使用铁锤，也不怎么会使用铁锤，但有武器总比没有武器要来的强一些。
　　三秒之后，一道乳白色的能量穿透他的身体，让他感觉体内原本所消耗掉的一点点体力，瞬间便是恢复到了圆满，而面前，一头两米多高的巨大白狼也出现在了他五米开外的地方。
　　(想了想还是决定在这里说明一下，这一段关于神灵遗迹的章节可能会比较多，因为这次神灵遗弃的探险将会是，寒枫的人生路上的一次重大转折，而经过这次转折之后，寒枫的道路也将渐渐清晰起来，之后的事情也会出现较大的改变，希望大家不要觉得这一段太长，实在是有不得已的必要性。
　　)


第98章 精神力秘法的使用
　　而这头白狼的修为差不多有着七阶中期的水平，同样要比他低一些，只不过照着这样的提升速度下去的话，用不了多久，他就无法应对面前的敌人了。
　　不过现在寒枫也别无他法，抱着走一步看一步的态度，寒枫举起大锤，凭借着自身的速度与力量压制，仅仅几分钟的时间，便是将那只白狼给击杀了。
　　而当这巨大白狼的尸体消失三秒之后，一道乳白色的光柱穿透他的身体恢复了他的体力与消耗的精神力，接着一只有着七阶巅峰修为的美丽女性精灵便是出现在了面前，唯一与平常的精灵有所不同的是，面前的这只精灵的双眼满是赤红之色，望向寒枫的目光中充满了疯狂杀戮之意。
　　那精灵握着手中的长弓，一只只箭矢疯狂的向着寒枫射来，寒枫凭着天涯海角步伐，在一支支箭矢之间飞速躲闪，只不过在这般无穷无尽的箭矢攻击之下，寒枫却是没有机会靠近那精灵半步。
　　精神力秘法催动，眼前那精灵射来的箭矢，被寒枫用精神念力轻轻拨动了一下，拨向了他的身旁，寒枫脚下步伐飞快，向着那精灵疾射而去。
　　那精灵眼见寒枫用不知名的方法，将她的箭矢撇开，向着她飞速冲来，手中泛起了丝丝莹绿色的光芒，一只散发着绿色荧光的箭矢出现在了长弓之上，拉弓的那只纤纤玉手轻轻一松，那散发着绿色荧光的箭矢，便是突兀的消失不见，而当下一刻那件事出现的时候，却已是在寒枫的面前。
　　寒枫根本来不及躲闪这只突如其来的箭矢，拼尽全身力气微微侧身，那只箭矢便是射在了寒枫的左肩之上，轻而易举的洞穿了寒枫的肩胛骨，使寒枫感觉整条左臂都使不上力来。
　　心中一狠，精神力微微触动了另一个精神力秘法符文，一道无形的冲击波，以寒枫为原点，向着那精灵激射而去，一瞬间，寒枫脑海之中的精神力便被汲取了大半，使寒枫感到一阵空虚。
　　这是寒枫第一次使用这种名为精神冲击波的精神力秘法，他不知道这种精神力秘法的效果如何，因此，他之前也不敢随意的使用，生怕如果对那精灵无法产生效果的话，那么他的战力就会大损。
　　只不过此时他的左臂已经无法使上力气，如果再不奋力一搏的话，那么等待他的必然是必输的结果，不过幸好这名为精神冲击波的精神力秘法并没有让他失望，只见在那无形的精神力冲击波击中那名精灵的时候，那名精灵便是脑袋产生了剧烈的痛苦，抱头蹲在地上痛苦呻吟了起来。
　　趁着这个时候，寒枫立刻便是拿着那柄大锤冲向了那名精灵，在那名精灵还未反应过来之时，寒枫大锤便是一锤狠狠的砸在了那名精灵的脑袋上将其脑袋打了个粉碎。
　　轻轻松了一口气，寒枫将那大锤立在地上，微微倚靠着。
　　按照他之前的推测，那么接下来他要面对的应该就是八阶修为的对手了吧！
　　只不过以他如今的实力，如何又能是八阶修为敌人的对手，恐怕在战斗开始的一瞬间，他便会被解决掉吧，只是不知道现在这样的结果究竟算是合格没有。
　　三秒之后那道乳白色的光柱如期而至，寒枫体内所消耗的体力与精神力瞬间便是恢复到了满值，也不知道这乳白色的光柱究竟是什么东西？
　　如果魔网能够拥有这样的能力的话，那么他与他的那些召唤兽们的战斗能力将会大大提升，只不过现在他无法联系到魔网，因此也就不可能解析着看起来十分有用的乳白色光柱了。
　　不过与那乳白色光柱同时到来的对手却不是他想象中的八阶修为的对手，而是两名七阶巅峰的冰霜巨人，不过想想也是，七阶与八阶之间的差别又岂是天资可以弥补的，之前确实是自己想当然了。
　　寒枫咧嘴一笑，两名七阶巅峰的冰霜巨人，虽然有些难对付，但是对于他来说，也不是不可战胜。
　　据他所知，冰霜巨人的力气极其之大，并且他们一举一动之间都带着浓烈的寒气，与他们硬碰硬，自然不是明智之举，只是当寒枫低下头看了看手中那巨大的铁锤，心中也是感觉有些无奈。
　　不过他也正好想要试一试，那四种精神力秘法中最强的一个——召唤暗影分身。
　　之前那仅次于召唤暗影分身的精神力秘法——精神冲击波给他的惊喜确实是极为巨大，这也让他有些期待，这四种精神力秘法之中最强的精神力秘法究竟是什么样子的。
　　精神力触动那代表着暗影分身精神力秘法所凝聚的符文，心中思索一番，将自身一半的精神力输入了那符文之中，毕竟如果只消耗了一半的精神力的话，那么就算着精神力秘法所产生的效果不大，对于他来说，他所蒙受的损失也不是不可以接受，他依旧有着机会，可以战胜那两只冰霜巨人。
　　一阵诡异的波动从他的脚下出现，那原本与他紧密相连的影子突兀的从地上站了起来，在他输入了一半的精神力之后，这影子的实力大约有着五阶后期的样子，与他的精神力等级相差不多，看来这影子的实力完全与他的精神力等级息息相关，只不过他的精神力品质，相较于常人而言要高出三倍还多，所以才能用一半的精神力召唤出比他精神力等级高出一个阶位的影子分身。
　　不过虽然这影子分身的实力仅仅只有五阶后期的水平，但是其对寒枫的作用，却是不可谓不大。
　　通过那影子分身传给他的信息他可以得知，这影子分身极为精通隐匿与刺杀之术，并且普通的物理攻击对其来说根本毫无作用，因此，寒枫可以用它极大的骚扰敌方的动作，以此来提高自己的获胜可能性。
　　想到就做寒枫，让影子分身去干扰那两名冰霜巨人的进攻，同时脚下也踩着天涯海角步伐，向着那两名冰霜巨人而去，他相信，有着影子分身的协作，这两名冰霜巨人对他而言已经不算什么了。


第99章 古元大陆
　　一锤狠狠的向着左侧那名冰霜巨人砸下，而那冰霜巨人却仅仅是用他那铁锤大小的左臂，轻轻地挡在了身前，寒枫的铁锤，狠狠的砸在冰霜巨人那有他几条大腿粗的左手臂上，令得那冰霜巨人向后退了几步。
　　嘴角微微有些抽搐，虽然他知道冰霜巨人的力气极为巨大，但是他也没想到会大到这种程度，而且这不仅仅是力气的大小问题，这些冰霜巨人还有这极为强悍的防御能力，他的全力一击竟然仅仅使他向后退了几步，甚至连一点伤痕都没有造成。
　　不过这冰霜巨人虽然力气巨大，但他的反应速度却是极为的缓慢，还不等他反应过来，寒枫的身形便已经退远。
　　至于另一名冰霜巨人，此时都是被寒枫的影分身死死的纠缠着。
　　心中叹息一声，看来还是得使用一些其他的手段，他必须要在三分钟之内解决这场战斗，否则的话，他的影分身便会消失，到时候他便会彻底的陷入被动之中。
　　手中结出一个复杂的法印，口中则是念着一些不知名的咒语，寒枫熟练的使用出了生命力燃烧秘法。
　　全身的身体素质与力量速度等身体属性瞬间增强将近五倍，寒枫一声怒吼，便继续向着那冰霜巨人冲去。
　　手中原本略有几分沉重的铁锤，现在却似乎感觉有些轻飘飘的，狠狠一锤向着那冰霜巨人砸去，那冰霜巨人却依旧以为寒枫的力量如同之前一样，仅仅是以左臂向前格挡了一下。
　　这一锤之下，那冰霜巨人的整条左臂便是瞬间折成了好几段，而那被铁锤砸到的地方更是几乎变得粉碎。
　　“吼呜！”
　　那冰霜巨人一声痛呼，右拳向着寒枫狠狠砸来，寒枫自然不会坐以待毙，凭着自身比其高上许多的敏捷属性，轻易的躲开了他的攻击，大锤向着那冰霜巨人的腰部砸去。
　　说来也怪，这大铁锤虽然看起来破破烂烂的，用起来却是极为的坚固，哪怕与寒枫此时的力量，向着那冰霜巨人砸了好几次之后，却依旧是不曾有丝毫的破损，哪怕是那根相较之前面的铁锤十分纤细的锤柄也没有一丝的弯折。
　　一吹风，狠狠的砸向了那冰霜巨人的腰部之后，只听咔嚓一声，那冰霜巨人的脊椎便是被寒枫砸断。
　　很快，这只冰霜巨人便被寒枫解决掉，而此时，距离三分钟的期限，仅仅才过了一分40余秒。
　　趁着有影分身牵扯那只冰霜巨人，寒枫也拿着锤子迎了上去，在寒枫与影分身两者的互相配合之下，这冰霜巨人很快便被寒枫击杀。
　　而当这两具冰霜巨人的尸体消失三秒之后，那道乳白色的能量也再次降临。
　　而这次出现在寒枫面前的则是四名七阶巅峰的青鳞蟒，这次就算寒枫召唤出了影分身，也没有能够将这四名七阶巅峰的青鳞蟒给击杀。
　　好在就在寒枫将死之际，面前的那四条青鳞蟒瞬间便是消失不见，而寒枫也再次被传送回到了那个一片空白的房间之中。
　　看着面前一片白茫茫的场景，寒枫却是莫名的感觉到了安全感，他实在是不喜欢那种濒临绝境，却又毫无办法的情况。
　　“桀桀桀，虽然你的战斗能力实在是差得一塌糊涂，但是没想到你的战斗潜力却还是不错的，算你勉强合格了吧，那么接下来就开始第二场考核了！”
　　就在寒枫刚刚松了一口气的时候，在那白茫茫的空间四处便是突兀的传来了之前的那股声音，让寒枫刚刚平静下来的心，一下子又紧张了起来，他没想到，两场考核之间，竟然连一点休息的时间都没有。
　　“第二场考核是什么？”
　　寒枫对着那声音问道。
　　“第二场考核考核的是你的天赋与心境，准备一下吧，三秒之后考核就开始了，桀桀桀。”
　　那声音不知道什么原因似乎是有些兴奋，对着寒枫急切的说道。
　　寒枫再次做了一个深呼吸，接着便面前一黑，失去了知觉。
　　……
　　“唔……”寒枫的意识渐渐恢复清醒，猛地从床上做起，眼神中透露出了一股冰冷的杀意以及深深的警惕之色。
　　他叫寒枫，来自于一个名叫地球的地方。
　　2030年，地球上突然出现了无数的空间裂缝，数之不尽的怪物通过空间裂缝从其他世界来到了地球，使地球上的现有秩序瞬间崩溃，超过一半的人在第一时间就失去了生命，而剩下的不到一半的人则在末世之中苦苦的挣扎着，直到一周之后，残存的人类开始陆陆续续的觉醒各种各样的能力之后，人类才得以继续延续下去。
　　但令寒枫感到不甘的是，在末世之中苦苦挣扎了20多年的他，最后竟会在一次意外中被一只弱小的猪猡兽给吃掉。
　　“我……
　　我这是在哪？”
　　看着面前这充满复古风格的场景，寒枫有些迷茫的呢喃道。
　　“嗯？
　　发生什么了……
　　是开饭了吗？”
　　一阵有些迷迷糊糊的如同梦话一般的话语从趴在床边的一名十二三岁的少女口中发出。
　　寒枫的头毫无预兆的疼了起来，一段段记忆出现在他的脑海之中，使他无意识的发出一声闷哼之声。
　　“啊！
　　你醒了吗？
　　我……
　　我去叫师傅，你记住不要乱跑啊！”
　　说着那女孩便是急匆匆的跑了出去。
　　看着那女孩的背影，寒枫莫名的有一种熟悉感，但他却是怎么也想不起来在哪里见过这女孩。
　　不过通过脑海之中出现的那些记忆，他却是得知了另一个令他感到震惊的消息，他重生了！
　　并且重生在了另一个世界。
　　根据这具身体脑海中断断续续的记忆碎片可以得知，这个世界名叫古元大陆，似乎是一个武道昌盛的世界，每一个人都或多或少的有一些武功在身，而他，则是一个只有明境初期的弱小到不能再弱小的普通人。
　　昨天下午，他在前往天元城路上的时候，突然遇到了一群劫匪，然后他只记得他的胸口处被射了一箭，接着便晕了过去，当他醒来的时候，就来到了这个地方。
　　不过根据刚刚那名少女的话语，寒枫却是推断出了，他应该是被人救下了，而且还是一对师徒。


第100章 开始学武
　　揉了揉依旧有些疼痛的脑袋，寒枫将精神力探入眉心处的位置，却见原本处于那眉心处20多年的那枚黑色晶体此时已是消失不见了，这让寒枫顿时感觉到有些惊慌，毕竟任谁在自己的某项能力突然消失不见后都会感觉到惊慌的。
　　不过在末世生存20多年所培养出的心境，却让寒枫很快冷静了下来，哪怕没有这黑色晶体，他也不是活不下来，况且通过脑海中那些零散的记忆可以得知，这个世界还是非常平静的，并没有太多的危险，哪怕他想要获得力量，也可以通过修炼武功来获得。
　　静静地等待了约莫十多分钟，寒枫便看见一名大约40多岁的中年男子缓缓的走了进来。
　　只见这名男子穿着一身淡青色长袍，头上的长发被一根发簪简单的别在一起，虽然整副装束看起来十分的简洁，但莫名的给人一种极其特殊的感觉，就仿佛站在面前的人，有着极为尊贵的身份一般，带给人极大的压迫感。
　　见那中年人走进来，寒枫拱手向其感谢到：“多谢前辈相救，晚辈感激不尽！”
　　“我叫柳青云，我也不是平白无故的救你，只是见你天赋不错罢了，你可愿拜我为师？”
　　那中年男子也没有与寒枫过多的寒暄，直截了当的对着寒枫说道。
　　当下寒枫脑子里的思绪便是飞快的转动着，以他目前在这个世界一无所有的情况来看，如果能够有一个师傅的话，那么不管他想要做什么，都会更加的方便，并且看面前之人的气质，恐怕此人的修为应该也极为的强大，拜他为师，应该是一个不错的选择。
　　当即，寒枫便起身下床，双膝跪在那中年男子的面前，说道：“徒儿寒枫，拜见师傅！”
　　“嗯！
　　不错，既然这样那你就先休息一天吧，明天早上四点的时候你到演武场来见我。”
　　说罢，便毫不犹豫的转头就走，没有丝毫的留恋，只留下了那之前趴在她床边睡觉的那名可爱的少女。
　　(为了方便一些，时间依旧用24小时制来计算。
　　)待到那名中年男子走远之后，那留在他房间中的那名可爱少女便向他顽皮的眨了眨眼睛，语气中有些调皮的说道：“小师弟，以后我可就是你的师姐喽！
　　来，叫声师姐听听！”
　　见她那可爱的模样，寒枫心中的那一分警惕之色也渐渐的放了下来，嘴角泛起一丝微笑，轻声对其说道：“师姐。”
　　“嗯，师弟真乖，以后就由师姐罩着你了，你有任何需要帮忙的地方，都可以跟师姐说哦！”
　　那少女拍了拍她那如同含苞待放的胸脯对着寒枫说道。
　　“嗯，谢谢师姐。”
　　寒枫也没有因为那少女的年龄比他小就看不起那少女，通过他的感觉他可以知道，这名少女的实力要远远比他高出很多，能够有这么一个可以利用的资源如果不知道利用的话，那他岂不是太过愚蠢了。
　　“来来来，小师弟，让师姐带你逛逛这天元城。”
　　说着便不顾寒枫的意见直接拉起了寒枫的手，带她离开了这间院子。
　　……
　　次日凌晨四点，天元城，柳家大院的演武场上，寒枫此时正静静的盘膝坐于一个蒲团之上。
　　一旁那名叫柳殷舞的师姐正拿着一把长枪在演武场上一遍又一遍的耍着一种不知名的枪法。
　　柳殷舞这个名字正是昨天他师姐带他出去玩的时候告诉他的，而通过陆陆续续的交谈，寒枫也知道了她师姐的一些情况。
　　她的师姐是师傅在她很小的时候，在门口捡到的，因不忍于见她活活在门口冻死，因此便收留了她，之后便为她取名为柳殷舞，这个名字倒也没有什么特殊的含义，仅仅是因为好听罢了，不过对此柳殷舞也没有丝毫的异议，毕竟她师傅能够收留她，让她活下来，已经是仁至义尽了，她对于他师傅给她取的名字也十分的喜欢。
　　而当她六岁的时候，她的师傅便让她拜他为师，然后就开始传授她武艺，到现在已经过去了六年的时间，她也从来没有让她师傅失望过，她的修为已经到达了暗劲中期，这对于绝大多数人来说都是一件极其不可思议的事情，所以说她的师姐的天赋其实极为的不错。
　　只不过听她说，她师傅在救他的时候曾经说过，他的天赋要比她还要高得多，这让寒枫对于接下来将要学习的武功顿时有了莫大的兴趣。
　　在此不得不要提一下，他现在的这具身体，差不多有着十六七岁的年龄，其实在武功方面已经耽误了很多了，要不是他的天赋实在是非常高的话，那天他的师傅还真不一定会救他。
　　“先说说你对于武功有什么样的理解吧！”
　　他的师傅盘膝坐在他面前的蒲团上，对着他开口说道。
　　“武功？”
　　说实话，寒枫对于武功其实真的是一窍不通，因此只能照着前世末世之前他所了解到的一些情况来随便说说了。
　　“我觉得武功应该就是一种能够让人变的更加强大的修炼方法，并且修炼武功不仅能够提升身体的力量，还能够增加个人的心境。”
　　寒枫照着内心的想法缓缓的说了出来。
　　“嗯，你的这些理解倒是差不多，不过武功并不是一种修炼方法，所谓武功其实可以分为武和功两方面，武，就是武学，武术，指的是战斗之时所用到的招式技巧，而功，则是内功心法，是一种用来提升自己身体强度与能量水平的一种东西，一本内功心法的好坏，在很大情况下会决定一个人武道的前途，你的修为之所以这么差就是因为没有修炼内功心法的缘故，而且，估计你这武学路数也是从其他人那里偷学来的吧！”
　　在听到寒枫的话语之后，他的师傅暗自点了点头，然后对寒枫详细的解释道。
　　在听到了师傅的话语后，寒枫也是有些尴尬的挠了挠头，因为从这具身体原身的记忆来看，他的那些武学路数确实是从别人那里偷学而来的，因此他也从来不知道武功之中竟然还有内功心法这种东西，怪不得他修炼了这么多年，也仅仅只是明境初期的修为，别人要是像他这样自己一个人胡乱的修炼，没有练出问题就已经很不错了。


第101章 结束
　　“兰儿，很快，我就能够来陪你了，这些年让你久等了……”柳青云口中轻声的呢喃到。
　　……
　　不过寒枫与柳殷舞依旧没有将信如期送到，就在寒枫两人出发的第二天，两人的心中无来由的生出一种强烈的警兆，两人当即便驱马返身疾跑。
　　练武之人心境通透，若有什么与自身相关的大事发生，心中必然会生出警兆。
　　可当两人回到柳家大院的时候，却是已经晚了。
　　柳青云依旧保持着右手拍向胸口的动作，尸体僵硬地倒在地上，倒在一片血泊之中。
　　“师傅！
　　——”柳殷舞瞳孔猛缩，看着那血泊之中的冰冷尸体，有些无力的跪倒在了地上。
　　“师傅……
　　为什么，为什么会这样！
　　我……
　　一定是他，一定是那天的那个人，师傅，我一定会为你报仇的！”
　　说罢，柳殷舞便是手持长枪，向着门外走去。
　　寒枫静静的看着面前的这一切，不知不觉间，右眼便已经变成了猩红之色，整个世界，在他的眼中都有了不一样的感觉。
　　景物依旧是原来的景物，但此时寒枫却可以感受到万事万物的情感所在，而在他的面前，他那倒在血泊之中的师傅的尸体身上却是有着一股浓浓的愧疚与解脱之意。
　　心中一动，似是受到了什么东西的牵引一般，寒枫不自觉的走到了那张原来用来吃饭的八仙桌上，一张信纸准备一枚玉符压在桌子上。
　　寒枫拿起信纸，上面赫然是他师傅的字迹。
　　：“我知道你们两个迟早会回来的，不过你们也不需要为我报仇，当年是我对不起她，如今我也已经完成了我的心愿也是时候到了我去见她的时候，好好活下去，不要白白去送死，就当是完成师傅的最后一桩遗愿吧！”
　　“师妹！”
　　寒枫心头一跳，连忙向着门外跑去，此时在天元城的南方，一股股强大的能量波动正向此处传来，寒枫毫不犹豫的向着那个方向赶去，然而当寒枫赶到战斗场地的时候，却只见到柳殷舞被一名40多岁的中年人一掌拍飞，一滴鲜血洒在了寒枫的嘴里，味道有些咸咸的，却让寒枫的嘴里充满了苦涩。
　　心中那一道枷锁猛然破碎，方圆十里内的天地灵气，向着寒枫体内滚滚而来，恐怖的威压向着四面散去，将所有人都压伏在了地上。
　　没想到在这最后关头寒枫却是突破到了先天之境，手中的长剑兀自出鞘，站在那中年男子刺去，在寒枫先天之境的恐怖威压之下，那中年男子连一点反抗的能力都没有，就被寒枫的长剑刺穿了胸口，殒命当场。
　　这名男子有着暗劲巅峰的实力，若是原本的寒枫，与其对手，其凭借那丰富的战斗经验，寒枫绝不是他的对手，可当寒枫突破到了先天之后，一切就多发生了变化。
　　双脚悬空而立，寒枫缓缓的走到了柳殷舞的面前，右手轻轻的搭在其脉搏之上，心中的暴怒之意，却是更甚，尸体仍然是温热的，可心脉却已是破碎，哪怕只是寒枫突破到了先天之境，也无法将她救回来。
　　“你们全都该死！”
　　寒枫的右眼变得更加的猩红欲滴，死死的看着这些跪伏在地的方家族人，杀意毫不掩饰的向外释放。
　　六年的相处，让原本在末世之中，尝尽了人间冷暖的寒枫心中也是渐渐的深处的一丝暖意，原本他以为他可以再次得到亲情，尝到亲情的温暖，可没想到这一切都在那一瞬间便消失殆尽。
　　一道道剑气四散而发，将在场的人全都穿心而死，一步步向着方家大院内走去，寒枫没有放过任何一个人，就当是为他的师傅与师妹陪葬吧！
　　哪怕他们之中许多人都是无辜的，可寒枫也从来不觉得自己是一个好人。
　　不过寒枫依旧是高估了自己的心，看着面前跪在地上向他苦苦求饶的美妇人，寒枫却怎么也下不了手。
　　“大人，求求您了，瑶瑶她只有三岁啊，她还只是个孩子，只要您答应不杀她，您要我做什么都可以，我不会告诉她任何的事情，她也绝对不会来向您报仇的，求求您了，只要您答应了，我和瑶瑶就立刻离开，永远都不再出现在您的面前……”面前的青石地板已经被鲜血染红，然而面前的美妇人，却依旧是不停的磕头，寒枫的右眼眨了一下，一道无形的波动刺向了她与她身后的那名小女孩。
　　随即便转身就走，直到走到远处，一道声音才缓缓的传了过来：“他做下的孽就有你们来慢慢的偿还吧，从今以后你们将不再有怨恨与愤怒，悲伤与害怕，你们的一切负面情绪都将不复存在，用你们的善意，向这个世界偿还你们的罪孽吧！”
　　寒枫也不知道为什么他可以做到这样的事情，但是自然而然的，他却觉得自己有这样的能力，是他的那只猩红色的右眼带给他的能力。
　　……
　　随着寒枫抱起柳殷舞的尸体缓缓离开，面前的场景却是开始片片碎裂开来，一股股记忆回到了寒枫的脑海之中，似乎这些本来就应该是他的记忆一般，当寒枫再次睁开眼睛的时候，面前依旧是那白茫茫的空间，可寒枫却已经是明白了一切事情的缘由。
　　“桀桀桀，不错，你真是不错，没想到你的天赋与心性都极为的不错，主人可是对你很满意哟！
　　怎么？
　　还沉浸在那美梦之中醒不过来吗？
　　桀桀桀！”
　　那声音依旧是从空间的四周传来，传入寒枫的耳中，但此时的寒枫听到这声音时，却是感到格外的刺耳。
　　出其意料的寒枫并没有感到一丝的愤怒，有的仅仅是无限的平静，开口对着那声音说道：“既然已经完成了，那下一场考核是什么。”
　　“真是急躁，果然是个年轻人啊，不过既然你这么急着要完成考核，我当然不会阻止你，这第三场考核也就是最后一场考核，只要你完成了这场考核之后，你就可以进入神庭的核心地，到时候数之不尽的财宝，就任你取用了，甚至还有一枚神格哦，如果你需要的话，随时可以通过这枚神格来成为一名神灵哟！”
　　那声音对着寒枫诱惑说到。


第102章 绝美女子
　　“真是不错，没想到你竟然真的通过了考核，那么接下来你就可以去神殿的核心区域了，主人可是等你很久了哦！
　　偷偷的告诉你，你可是第一个完成考核的人，并且从你完成考核的那一刻起，其他的考核者，就算完成了考核，也无法再次进入核心区域，也就是说，里面的财宝都归你一人所有了哟，不过……
　　希望你还是不要在里面丧命了才好啊，我可是早就想换个主人了，呜呜……”一道黑漆漆的大门出现在了寒枫的面前，寒枫毫不犹豫的便踏入了那扇大门之中，进入了神殿的核心区域。
　　“咿呀咿呀——呜呜呜——呼呼呼——”刚刚进入那扇大门，寒枫便来到了一个一片漆黑的地方，四周滚滚的怨气向着寒风侵袭而来，发出阵阵诡异的声音。
　　“嘻嘻嘻嘻……”突然一阵笑声从寒枫的身后传来，寒枫猛然向后传去，却是发现身后空无一物。
　　“大哥哥，你是在找我吗？”
　　那个小女孩的声音很快又从寒枫的身后传来，但是当寒枫转过身去的时候，却依旧是空白一片。
　　“小伙子，别在这里逗留了，快点向前走吧！
　　不然你的小命可就要丢在这里了。”
　　一个十分苍老的声音从寒枫的右边传来，不过声音传来的地方依旧是空无一物。
　　种种诡异的现象，让寒枫的内心瞬间无比的警惕了起来，心脏的跳动之声如同钟鸣鼓噪，让寒枫心惊不已。
　　“真是好浓厚的血气呀，小弟弟，能不能让姐姐我尝尝鲜呢？
　　姐姐保证只吃一口，就一口，不疼的。”
　　又一声诡异的声音，从寒枫的左手面传来。
　　寒枫的紧张情绪似乎带动了他右眼的运转，只见寒枫的右眼突然变得猩红，而且与此同时，寒枫也瞬间看到了身旁的这些家伙。
　　此时这些家伙在寒枫的右眼之中看起来就与常人无异，只不过他们的瞳孔并不是常人的黑白之色，而是纯黑色。
　　一股股浓浓的怨气，正是从他们身上散发而出，而通过情绪之眼寒枫也能清晰的看出他们身上浓烈的怨恨之意。
　　“你们在恨什么？”
　　寒枫轻声的呢喃着。
　　“恨什么？
　　呵呵呵呵，如果有人教你囚禁在这里，整整数千年，你会不会怨恨？
　　不用轮回不得超生，我们就要死了，彻底的死了！”
　　一声声强烈的怨恨从四处传来，寒枫实在没想到，仅仅是他的一声轻声呢喃，便会引起他们如此强烈的情绪，不过对于他们的怨恨寒枫也不是不能理解，这种永无止境的囚禁，确实会让一个正常人陷入疯狂，这并不是他们的错。
　　“如果你们想要出去的话，当我见到这神庭的主人的时候，我会跟他说一声的，不过，现在还请你们让开，否则，就休怪我不客气了。”
　　寒枫淡淡的说道。
　　“不客气，小弟弟，姐姐倒是要看看你是怎么个不客气法！”
　　一双散发着浓烈黑气的鬼爪向着寒枫抓来，寒枫心念一动，念动力在面前形成了一个大盾，轻而易举便将那鬼爪给挡了下来，这些灵魂体的等级并不高，仅仅是因为那强烈的怨气使得他们能够长久的保留下来而已，对付他们，寒枫还不需要太多的力气。
　　精神力化为利刃，寒枫轻而易举的便将那魂体切成了两半，让它消散在了人世之间。
　　不过，对于寒枫这般威胁的举动，其他的灵魂体，却是丝毫没有害怕的意思，反而是一个个的向着寒枫冲了上来，前仆后继的想要攻击寒枫。
　　这让原本想要杀鸡儆猴的寒枫，彻底的无奈了这些家伙似乎都已经疯了，此时他也不知道到底该怎么办才好。
　　精神力化为一道道利刃，在这魂体之间穿插着，虽然对于寒枫来说，这几乎就是一场屠戮，但是架不住这里的灵魂体实在是太多了，因此寒枫之前也仅仅是想要杀鸡儆猴而已，可没想到，事情依旧是发展到了这样的地步，那无穷无尽的灵魂体，最终绝对会将寒枫的精神力耗尽，到时候对于物理攻击免疫的魂体，又能让寒枫怎么办？
　　不过只能走一步看一步了，只希望能够在精神力耗尽之前，走到这核心区域的中心处，至于这核心区域的那些财宝，寒枫也已经没有心情去管了，毕竟天材地宝再诱人，也抵不住小命重要啊。
　　感受着这怨气的浓郁程度，寒枫向着怨气浓度最高的中心处跑去，鬼知道这神庭的核心区域为什么会变成这幅样子！
　　不过这些灵魂体究竟是哪来的呀！
　　一路不断的向着中心区域跑去，只不过寒枫却是越来越绝望了，难道他好不容易完成了那三项考核之后，竟然要憋屈的死在这种地方？
　　越往中心区域跑去所蕴含的怨气浓度便越高，所诞生的鬼物也越强，击杀一只鬼物所需要耗费的精神力也就越多，这让寒枫实在没有信心能够撑到中心区域。
　　就在寒枫的精神力即将枯竭，甚至就要产生绝望情绪的时候，一股紫黑色的火焰骤然从体内冒出，覆盖了寒枫的全身，将那一只只向着寒枫冲来的灵魂体吞噬分解的一干二净，甚至寒枫还隐隐感觉到，在吞噬了这些灵魂体之后，那食灵便拥有了能够污染他人灵魂的能力，寒枫依旧无法控制食灵的具体动作，只能由其自由行动。
　　就这样，有惊无险的寒枫走到了这核心区域的中心处。
　　只见一具水晶色透明的棺材正静静的躺在那中心处的地上，而透过那透明色的棺材，寒枫依稀可以看见在棺材之中，是一个拥有着绝世容颜的绝美女子。
　　心中想起了之前那子夜与他说过的神话故事记载，寒枫也是感到有些蛋疼，你说你这么漂亮的一个姑娘人家为什么会看上那些没有情感的怪物？
　　这不是自找罪受吗？
　　“你来了——”一阵十分温和，且带着一丝憔悴的声音从寒枫的脑海之中响起。
　　寒枫并没有感到紧张，其实已经到了此时的寒枫，就算那神灵不怀好意，寒枫也没有什么反抗的余地了，况且通过情绪之眼，寒枫可以清晰的得知，那神灵对他并没有任何的恶意。


第103章 成功
　　也不知道时间过了多久，也许是在一瞬间，亦或者是数百年，那个未知的区域与寒枫的灵魂彻底的融合在了一起，成为了寒枫灵魂中的一部分。
　　寒枫的双眼猛的睁开，周围的一切不停的被寒枫收纳眼底，这个世界在他的眼中，似乎不再如同原来一样，一切的物质都被解析成了最基础的微粒，眼中的每一丝变化，都向他的脑海中反馈着大量的信息，这种变化的所有原理都在一瞬间被解析的彻彻底底，甚至于此时寒枫的视线已经不再局限于双眼，以双耳以及鼻子等感觉器官的信息接纳，还通过一种种特殊的波动来感受着这个世界是整个世界，在寒枫的眼中焕然一新。
　　与此同时，脑海中的情感区域被压制到了几乎不存在的地步，让寒枫的一双星眸看起来格外的冰冷。
　　如此这般，足足过了六分钟之后，寒枫的眼睛才再次闭上，同时，寒枫也昏迷了过去。
　　“唔……
　　结果竟然是这样的吗？
　　果然，人类的大脑依旧是有许多未曾被解析的秘密啊！
　　只不过我也没有那么多时间去继续好好研究了呢，太累了，真的太累了。”
　　说着木叶仙子，又将一道紫黑色的印记，打入了寒枫的体内，同时口中似乎是在对着什么东西说道：“小叶，以后他就是你新的主人了，我也该走了，就这样吧！”
　　“哦！
　　主人，小叶好伤心啊，一想到以后就再也无法见到主人了，小叶的心就感到万分的疼痛，呜呜呜……”之前寒枫在白色空间中所听到的那股声音，又突兀的出现在了这里，同时一股黑色的雾气缠绕在了寒枫的身上，对着水晶棺中那绝美的女子不停的哭泣着。
　　“呵呵，我……
　　刚刚可……
　　还是听到你想……
　　要换新……
　　主人呐！”
　　那水晶棺与其中的木叶仙子开始不停的消散，而木叶仙子的声音也变得有些断断续续。
　　“哦，这怎么可能呢？
　　小叶可是对于主人你的消失万分痛心啊，主人你这话可是太伤我的心了，小叶可从来没有说过这样的话，主人……”不过此时却是再也没有人回答他的话。
　　又等待了一会儿之后，那漆黑色的雾气确定木叶仙子已经彻底走了之后，突然放声大笑：“哈哈哈，本大人终于自由了，那个臭婆娘终于死了，本大人终于自由了，哈哈哈哈！
　　本大人终于自由啦！”
　　听其话语中的含义，似乎它丝毫不在意寒枫成为了它的新的主人，在他看来，此时的他便已经是自由了，也确实，在他的眼中，寒枫不过是一个只有短短数十年的人生阅历的小孩子，又怎么可能会经受得住它的诱惑，就算寒枫成为了它的主人，还不依旧是任由他摆布。
　　接着那股黑雾便是幻化出了一只如同手掌模样的形状，在寒枫的脸颊之上，轻轻的抚摸着，口中还不停的说着：“哦！
　　我的奴仆啊，快点醒来吧，将你伟大的叶大人赶紧带离这无聊的地方吧！
　　叶大人可是足足3000年没有品尝过新鲜的灵魂了……”时间又过了几天，寒枫终于是缓缓的转醒，不过此时的寒枫那双眼睛却是并不像之前那般冰冷无情，依旧是如同原来一般，没有丝毫的变化，不过，只有寒枫知道，此时的他所拥有的计算力以及各方面的能力不知要比之前强上了多少，而且只要他的精神力足够，他随时都可以进入那宛若神明一般的状态，在那种状态之下，他似乎变得无所不能，无所不知。
　　此时的魔网已经彻底由他自己接管了，所有的信息都储存在他脑海之中，因此，原本在他看来井井有条的魔网，此时由他自己所掌控之后，却是发现，整个魔网的信息与管理条令其实是十分的混乱，只要将这些信息整理完毕之后，整个魔网的运行效率将提高一大截，不过要整理这些信息与条令并不需要寒枫特意的抽出时间来，在融入了魔网与神格，并将潜意识显性化之后，此时的寒枫已经拥有了如同计算机那般的多线程思考能力，仅仅是整理与归纳，并不会占用他多少计算力。
　　“哦，我伟大的主人，你终于醒过来了，小叶可是已经等了你很久了，你要知道，在这个地方，究竟有多无聊！
　　那些怨灵身上的气息，使我闻了就想吐，真是太恶心了！
　　所以主人，我们快走吧，不过主人在走之前，我们可以先将这神庭中的宝藏收取起来，小叶可是知道所有宝藏的储存位置……”寒枫才刚醒没多久，便被那一直缠绕在寒枫身上的那股黑色雾气所发现了，口中的话语喋喋不休的说着，让寒枫感到格外的厌恶。
　　当然，也可能是因为之前考核中所发生的事情才让寒枫对其如此的厌恶，但不管如何，寒枫就是不喜欢这东西。
　　这神庭之中宝藏的位置，那木叶仙子都已经全都告诉他了，有没有这东西，对于他来说根本无所谓。
　　而在木叶仙子告诉他的信息之中，这东西，其实不过是深渊之中一种名叫魔鬼的生物，他们擅长于收集灵魂，以及运用灵魂，可这一点对于此时的寒枫来说，根本毫无作用，并且魔鬼对于它的主人，根本没有一点忠诚可言，就算你对他再差，他依旧会如同一条哈巴狗一般匍匐在你的身边，因为，他的小命掌握在你的手中，而一旦他脱离了你的掌控，那么形势便会瞬间反转过来，他会毫不犹豫的背叛你，如此心性的生物，再加上对于其的厌恶之情，寒枫又怎么会给他好脸色看。
　　心念一动，那股黑雾便是强行被寒枫收入了识海中那枚紫黑色的印记之中，这枚紫黑色的印记，正是用于控制这魔鬼的印记。
　　耳边喋喋不休的声音，瞬间便已经清静了下来，起身走到原本那放置着水晶棺的地方，此时的水晶棺早已消失不见，可在原本那放置水晶棺的地方，却是有着一枚毫不起眼的小石头。


第104章 离开
　　这枚看起来十分不起眼的石头其实是一个半位面的世界之心，而在被木叶仙子得到之后就将其作为了她神国的核心炼制她的神国，与此同时，这枚世界之心同样也是掌控整个神国的钥匙，只不过神国这种由人为炼制的小世界，其内并没有完善的能量循环体系，在神格融入了寒枫的潜意识内之后，没有了能量供应的神国在一个月之内便会坍塌消失，到时候整个神国都将不复存在，因此寒枫对于这个神国，也没有什么想法，仅仅是想要将其内的各种宝物取出来罢了。
　　不过在下一刻，寒枫便有些着急了起来，心念电转之间，寒枫已经算出了，在将这枚神格取出之后，算上它与潜意识融合，以及之后昏迷的时间，到现在已经过去了27天，也就是说，接下来他只有三天的时间来寻找神庭内的宝物，对于这个偌大的神庭来说，三天的时间远远不足以寒枫将所有的东西都取出，更别说在神庭之外的那些好东西了。
　　在脑海中，飞快的将那些关于存放着宝藏的位置以及具体宝藏信息的记忆全都提取出来，并且通过那些宝藏对于他来说所占的重要性进行了排序。
　　既然时间已经不够了，那么只能从最珍贵的东西开始拿起，能拿多少就拿多少吧。
　　在这神庭所有的宝藏中，对于寒枫来说，最珍贵也是最有用的一样东西是那一具由木叶仙子所打造的身体，那神庭之外的那些东西其实全都是木叶仙子用来打造身体所用的。
　　而那具身体其实是木叶仙子原本打算用来作为自己分身的身体，只不过没想到之后却是发生了那些事情，所以这具身体也就只能便宜了寒枫了。
　　确定了目标之后，寒枫丝毫不曾耽误，便向着这身体所在的方向赶去。
　　……
　　半天后，寒枫来到了那存放身体的地方。
　　面前是一个巨大的湖泊，而在湖泊的中央，则是生长着一株类似于莲花的植物，只不过这朵莲花的体型却是有着近乎一米的长宽高。
　　在莲花的内部，隐隐约约的可以看见一个淡金色的肉球，正如同心脏一般，不停的跳动着。
　　湖泊旁原本守着的那些傀儡此时在见了寒枫之后，却纷纷向着两边退去，为寒枫让出了一条道路。
　　寒枫心念一动，通过那枚世界之心命令这些傀儡都站到他的身前，然后他便大手一挥，收到了噬空虫的体内。
　　这些傀儡并不是生物，所以也不会产生饥饿，无聊等复杂的情绪，因此将她们收入噬空虫的体内寒枫也不用担心什么，关键是这些傀儡都有着七阶巅峰的修为，如果数量足够多的话，那么对于此时的他来说，是拥有着巨大帮助的。
　　之前在进入这神灵遗迹的时候，并没有想到这次进入这神灵遗迹，将会花费如此之多的时间，根据潜意识的计算，此次他在神灵遗迹之中，总共已经花费了近乎两年的时间，所以他出去后不久，就会迎来第三次异界生物入侵，不过好在他的潜意识可以链接到外界原本魔网所覆盖的所有区域，因此对于外界的情况，他倒也不是一无所知，所有的事情都并没有发生什么太大的变化，这也是因为他仅仅才消失了两年时间，要是时间久了，还真说不定会发生什么。
　　而他召唤出来在神灵遗迹中的那些召唤兽们，以及寒一寒二，此时也都在梓夜那里，并无大碍，只要魔网依旧存在，那么梓夜就不会动什么歪脑筋，况且寒一寒二与寒枫签订有主仆契约，如果寒枫死了的话，那么寒一寒二也不可能继续活着，因此唯一的可能就是寒枫此时已经获得了遗迹中的传承，所以梓夜也就更加不敢动他的那些召唤兽们了。
　　用精神念力拖着自己来到了那湖泊的中心，说实话，在看到这湖泊的第一眼的时候，寒枫其实是想将整个湖泊都收起来的，因为这湖泊中的湖水其实都是由神庭之外寒枫之前所见的那些，如同生命之晶等奇珍异宝所构成，其内所蕴含的能量强悍无比，只不过可惜的是，这些湖水的量实在是太大了，如果要收这些湖水的话，以寒枫现在的精神力水平，给寒枫三天的时间，寒枫也收不完，因此如果要收这些湖水的话，就有些得不偿失了，毕竟除了这具身体之外，其他地方还有很多好东西，寒枫不可能拘泥于这么一点蝇头小利，而放弃其他的更好的东西。
　　心念一动，寒枫收起了那株莲花，以及莲花下方的一小片湖水，之后寒枫便片刻不停，继续向着下一个目的地而去。
　　整整三天的时间，寒枫一停不停的收取着各种好东西，说实话，一名中位神灵的财富确实是让寒枫无法想象，而且这名中位神灵还是神灵之中以富有著称的召唤师神灵，其所拥有的财富更是无法想象，在拥有了这些资源财富之后，寒枫相信，在不久的将来，他便可以拥有一支足以征服整个召唤师大陆的强悍军队，不过寒枫也不会去无聊的征服召唤师大陆罢了，如果他这样做了的话，这召唤师大陆案中所隐藏的各路牛神鬼怪都会跑出来，到时候寒枫就不好收场了。
　　毕竟这些年来，整个召唤师大陆所诞生的神灵可不是少数，寒枫相信，如果这些从召唤师大陆所诞生的神灵联合起来的话，其势力足以与深渊，或者神界的任何一方相媲美。
　　当然，其实对于寒枫来说，真正宝贵的财富，并不是这些可见的宝藏，而是那枚神格之中所存留的，关于木叶仙子无数年来关于各种实验的研究数据，木叶仙子本身的研究方向是关于人类身体器官在与各种特殊物质融合之后的进化与变异情况，与寒枫所研究的人类在特殊环境下，身体免疫系统被迫进化，有一些关联，这对于寒枫来说，有着极大的佐证作用。
　　既然已经决定了，走通晓大道，用以强身，这一条道路，那么寒枫自然会尽自己的一切努力走好这条路。


第105章 接风宴
　　再次收获一个仓库的材料之后，寒枫也不得不被迫被排挤出了这神国空间。
　　而在离开的最后一眼，寒枫也看见了，整个神国空间开始片片崩裂，露出了一道道漆黑色的空间裂缝。
　　面前依旧是寒枫原本进入神灵遗迹的入口处，只不过此时那黑漆漆的山洞却是已经崩塌了，没有理睬远处来回游荡的那些亡灵们，寒枫隐匿了自己的气息，向着亡灵乐园外而去。
　　当寒枫来到南疆城的时候，此时的南疆城早已没有了两年前的热闹，神灵遗迹的事情早就成为过去式，不过梓夜这两年依旧是住在南疆城中，并不是她不想回去，而是就算她回去了，也并没有什么大用，反而还会处处受到欺压与限制，还不如在这边等着寒枫，说实话如果不是因为脑海中那枚黑色珠子的指引，让她找到了寒枫，告诉她寒枫有办法让她登上皇位，此时的她早就已经放弃了争夺皇位的心思，毕竟相较于她的那些哥哥姐姐们来说，她真的一无所有。
　　而当寒枫刚刚来到梓夜所居住的庭院门口时，就见到梓夜带着她身边的女仆小玉，以及寒枫的一众召唤兽们，来迎接寒枫了。
　　“大哥哥，你终于舍得回来了吗？
　　梓夜可是在这里等着大哥哥你近两年了呢，要不是大哥哥你的奴仆依旧还活着，人家都要以为你出事了呢！”
　　当看到寒枫向她们缓缓走来之时，梓夜满脸幽怨的对着寒枫抱怨道，只不过看她那神情，却有着一种说不出的意味，与其说是抱怨，倒不如说是撒娇来的更加准确一些。
　　“哈哈哈，这两年我究竟在干什么你不是应该很清楚吗？
　　这次我的收获可是不小啊！
　　我可以向你保证，当你父皇退位的时候，下一个坐上皇位的一定是你！”
　　寒枫也没有对梓夜的这种故作姿态做出什么评价，毕竟他们两个可是有着交易的，这些就当做是交易之外的一些附赠的小福利吧，他完全可以毫无负担的接受。
　　虽然心中早有预期，但此时听到寒枫的亲口确认，梓夜依旧是感到欣喜万分，只要寒枫的实力越强大，那么她坐上皇位的可能性就越大，她的保障也就越大，这由不得她不高兴。
　　“大哥哥先随人家进去吧，人家可是为大哥哥准备了一顿丰盛的接风宴呢！
　　恭喜大哥哥凯旋归来！”
　　梓夜的小嘴如同抹了蜜一般，说出来的话总是让人感到十分的舒服。
　　“嗯。”
　　寒枫点了点头应道，不过随即他又将视线转向了卡莎罗曼等人，说道：“你们先回深渊吧，这么久没有回去肯定会有不少的事情，然后再好好准备一下，我已经拥有可以前往深渊的实力了，玲儿，你也回深渊一趟吧，至于雅菲特，我一会儿也会让她们回去的。”
　　一众召唤兽的眼中，皆是露出了一丝欣喜之意，寒枫拥有可以前往深渊的实力，所代表的意义究竟有多大，她们是最清楚的，单单是拥有享之不尽的食物，以及两界之间不同物资的交易所能带来的利益，便是极其庞大的，更别提它们的主人，那如同神鬼一般的，让人快速提升实力的能力了，虽然只能在八阶以下提升实力，但是这样的能力依旧是不可思议的。
　　只要寒枫愿意前往她们的居住地，那么她们所在的种族必然会拥有比之现在强大几十倍的力量，到时候他们就可以在深渊占据更大的地盘，然后获取更多的资源，就如同之前能够进入深渊的那些召唤师们一样，必然能够给她们带来他们曾经巅峰之时的荣光。
　　不过璃刃到是有些无所谓的感觉，毕竟他们魔兵一族，并不是以种族的形式存在，而是独自生存的，寒枫能否前往深渊，对于她来说影响不大，唯一的好处，也许就是她能够将她的一些收藏献给主人了吧。
　　“是，主人！”
　　一众召唤兽们齐声回答道，而此时卡莎罗曼的眼神也是略微有些兴奋，算算时间现在也差不多是时候到了继承主母之位的时候了吧。
　　动念间，面前的一众召唤兽尽皆消失不见，而碧幽和寒一寒二此时也是走到了他的身边，这两年的时间寒一寒二倒是没有多大的变化，可碧幽的实力与两年之前却已是天差地别，此时的碧幽仅仅花了两年的时间，便已经将实力恢复到了魔网空间中的巅峰水平，甚至要更胜一筹，达到了八阶中期，也就是合道境中期，这样的年纪，这样的实力，就算在整个华硕帝国之中也是数一数二了。
　　至于走在他前面带路的梓夜，此时的实力似乎也有了巨大的突破，不仅是召唤师等级突破到了五阶后期，其自身的修为也是达到了分神期中期，而梓夜身旁跟着的小玉，虽然寒枫并不能感觉到她的具体实力，但是却能够感觉到她实力的提升，比之两年之前所见到的时候，她的实力又近了一步。
　　看来这次神灵遗迹她们虽然没有进入神庭之中，但是所得到的收获也并不小啊，只不过相较于他而言来说，就有些小巫见大巫了。
　　这次的接风宴倒是没有如同上次一般，看来上次那特殊的晚宴，也仅仅只是梓夜用于达成目的的一种手段罢了，一旦达成了目的，自然就不会继续这样做了。
　　前面在带路的梓夜却似乎是感觉到了寒枫的想法一般，淡笑着开口说道：“大哥哥，这次的人可是有点多哦，所以不能够和大哥哥像上次那样用餐了呢！
　　下次梓夜单独宴请大哥哥的时候，我们再像上次那样用餐怎么样？
　　说实话，梓夜也不喜欢这样的大桌子呢。”
　　寒枫也没有丝毫被看穿心中想法的尴尬之情，而是开口回应道：“看来我果然没有看错人，我们梓夜与那些整天高高在上的人可不一样啊！”
　　“梓夜当然不是那样的人啦！
　　只不过梓夜也是身不由己呢，要是梓夜能够继承皇位，那么到时候梓夜一定会让整个华硕帝国都按大哥哥想要的方式来做。”
　　梓夜微笑着对寒枫说道，只不过寒枫在她的这句话中，却是听出了别的意思。


第106章 改变
　　“那倒没这个必要，每个人都有每个人自己的喜好，将自己的意愿强加在别人身上，终归是不好的事情，只要你能够将答应我的那些条件做到，我就已经满足了，一个华硕帝国，还不足以困住我，如果你愿意的话，也可以协助我与我一同征战深渊，那才是我真正的目标，到时候所得到的利益也能够分你一些。”
　　寒枫直白的回答道。
　　“大哥哥所说的深渊是那个深渊吗？”
　　原本还在思索寒枫帮助她登上皇位之后，会对她有什么影响的梓夜，此时却是瞬间被寒枫话中所隐含的庞大利润所吸引了，只不过依旧是有些不敢置信的询问道。
　　“这世上不就只有一个深渊吗？
　　要不然你以为是哪个深渊？”
　　寒枫调笑道，他当然知道梓夜是什么意思，这世上虽然只有一个深渊，但是却是有许多被深渊所侵占过的小位面，那些位面被深渊位面入侵过后久久无法恢复曾经的生机，整个位面搞的乌烟瘴气，除了外面的整体实力以外，其位面中的场景，就如同真正的深渊一般，因此，有些召唤师在契约到这些位面的时候，也会将自己所签订契约的位面称为深渊位面，其实不过是为了更加有面子一些罢了。
　　“梓夜还以为大哥哥也像那些打肿脸来充胖子的人一样呢，没想到大哥哥所契约的位面，竟然是真的深渊位面！
　　这样的话……”梓夜一脸欲言又止的表情说道。
　　“怎么样，感兴趣吗？”
　　寒枫知道她想说什么，不过也没有为难她的意思，直接问道。
　　毕竟这种事情对于他来说也是有着不小的好处的，如果仅仅是他自己的一个领地的话，有些大宗的交易，他还真的不一定能够完成，而有了华硕帝国这一个占据了整个召唤师大陆东域的庞大帝国作为后盾，这些交易他就可以交由其他人来完成，这样他就可以空闲出大把的时间来做他自己想做的事情，况且，只要他一天不死，其他人就没有这个胆子敢动小心思。
　　“当然感兴趣啦，不过大哥哥可是两年都没有好好的吃过一顿饭了呢，今天还是先好好的吃一顿再说吧，其他事情我们可以等到今后再说，毕竟今后的时间可还长着呢！”
　　说着梓夜对寒枫眨了眨她那双可爱的大眼睛，语气之间，与寒枫也更加的亲近了一些。
　　“也好，那就先吃点东西吧，这么久没吃东西，虽然并没有感觉到饿，可终究还是有些不习惯。”
　　寒枫点头说道。
　　一顿晚宴，吃得宾主尽欢，而当晚餐吃完之后，寒枫与梓夜也商谈了一些关于如何帮助他继承皇位的事情，至于前往深渊合作的事宜，此时倒是不用那么着急，毕竟以梓夜现在的势力，完全无法对寒枫起到任何的帮助，待到梓夜继承了皇位之后，再谈也不急。
　　之后，寒枫也没有在这里留宿的打算，直接通过空间之门带着碧幽以及寒一寒二回到了曙光城。
　　虽然在南疆城差不多只有晚上九点多的样子，但横跨了近乎整个东域的红枫领此时却已是凌晨三四点的样子，那些辛苦工作的人们，此时早已醒来开始新一天的劳作。
　　一盏盏的魔能灯此时几乎已经点亮了整个曙光城，马路上来来往往穿梭的悬空飞梭，早已不是贵族的象征，几乎只要有一份像样工作的人们都能够买上这样一辆飞梭，作为自家的出行工具，而在曙光城外的城墙也已经全都替换掉了，变成了一栋耸立在曙光城外的钢铁壁垒，那冰冷的气息，让人看了就心生畏惧。
　　人们穿着一件件与寒枫前世现代服饰十分相似的衣服来来往往，让刚刚来到曙光城的寒枫，竟有了一瞬间的迷茫，没想到仅仅才过了两年的时间，整个曙光城就有如此之大的变化，虽然通过魔网的检测他也大概的清楚一些，但当他真正看到的时候，却依旧是有些震惊。
　　此时的曙光城与两年之前，早已发生了天翻地覆的变化，魔网之中各种各样科学技术的出售，以及曙光城对于研究部门的重视程度和着重发展策略，让整个曙光城的科技发展速度远超寒枫的想象。
　　在神灵遗迹中寒枫进入第二场考核的时候，那六年的时光，对于他的影响也是极其巨大的，有许多曾经未曾看清楚，看明白的事情，此时也是清晰得多了，有些东西并不一定要牢牢的把握在手中才好，适当的将权力放出去，不仅能够起到更好的作用，还会让自己变得轻松一些。
　　通过魔网通知了暗，让他准备一下今天要召开一次会议，宣布一些重大的决定。
　　曾经他做的一些决定确实需要做出一些更改，他也没想到，仅仅是两年的时间，他的变化便会如此之大，不仅是实力上的变化，更重要的是一些思想上的变化，只有站得更高，才能够看得够远啊。
　　“是，门主。”
　　暗虽然对于寒枫的突然回来有些惊讶，但是也不是不能够接受，领了寒枫的命令，便急急忙忙下去做准备，仅仅两年的时间，并不能让他忘记他自己的真正身份，哪怕这两年的时间中，所有的人都已经将他当做了真正的曙光城城主，但只有他自己清楚，如果寒枫需要的话，随时都能够剥夺他现有的所有权利，寒枫的命令，他丝毫不敢怠慢。
　　通知了暗准备开会的事宜之后，寒枫也已经没有了睡觉的时间，好在在遗迹之中刚刚睡醒的他，此时并不需要睡眠，以他现在八阶的实力，就算整整一年不睡觉也并不会受到什么损伤，对于修炼之人来说，睡觉更多的也仅仅不过是一种享受罢了。
　　所幸趁着这个时间，寒枫就去了一趟浮空城，两年的时间，几乎尽全力的培养，那些原本在魔网空间中就全都有所成就的一众天才，此时也已经恢复了魔网空间中的大半实力，而在这两年的静修之下，雅菲特以及格格尔还有骷髅将军三人，此时也纷纷突破到了八阶初期，并且完成了对境界的巩固。


第107章 迁移计划
　　至于那一众从各族之中所挑选出来的天才们，如今也已经成长到了极为不错的地步，几乎大多数的人都已经突破到了七阶，一些不错的，更是达到了七阶中期或者七阶巅峰的实力，只不过与玲儿如今八阶初期的修为相比，依旧是略微有些差距。
　　在寒枫想来，他与玲儿等人一同进入神庭之后，玲儿四人必然也是得到了不小的机缘，虽然未曾能够进入神庭内部的核心区域，但就算是只到达了第二场考核，那么就已经能够算是拥有极大的收获了。
　　只怪他当时并不清楚那神灵遗迹中究竟有着什么东西，不然的话，他一定会带着他的这些召唤兽，全都进入神灵一起中，到时候哪怕全都只是在第二场考核经历一遍所收获的东西也是让人受益匪浅。
　　当寒枫把他已经可以前往深渊的消息告诉了雅菲特等人的时候，雅菲特等人的惊喜之色瞬间便是表露无遗。
　　之后，寒枫便将他的一众召唤兽们，都送回了深渊之中，前往深渊位面可不是一件小事，在前往之前必须要做好充足的准备，至少精准的位面传送指引阵法是必须要准备的，不然的话会出现什么危险真的很难预料，毕竟深渊和普通的位面可不一样，在深渊之中处处充斥着强者的身影，如果寒枫刚刚进入深渊位面就被那些强者当做入侵生物给抓起来就不好了。
　　而当寒枫将那些召唤兽们送回深渊之后，浮空之城中也就只剩下了那些地狱之门的第一批弟子，使整个浮空之城显得有些空空荡荡的，不过招收下一批弟子的计划，倒是要先缓一缓，接下来还有一件更重要的事情需要做。
　　让碧幽先回到自己的住所中先休息一段时间，寒枫便离开了浮空之城，前往了曙光城的会议室。
　　当寒枫来到会议室的时候，基本上的人都已经到齐了，因此，寒枫便不再犹豫，将自己的计划说了出来。
　　这次寒枫要说的事情主要是关于曙光城民众居住地的问题，寒枫在经过了一番深思熟虑之后，依旧是想将这曙光城内的民众全都迁徙到浮空之城上，两年前，之所以没有让曙光城内的民众全都迁移到浮空之城上就是因为他没有办法让曙光城的民众能够自由来往于浮空之城与地面。
　　可现如今，曙光城内的技术足以将飞梭大众化，因此要实现浮空之城与地面之间的来往也不是如此困难的事情了，既然这样的话，那么将曙光城内的民众迁徙到浮空之城上会对接下来即将爆发的第三次异界生物入侵拥有更加充分的准备，毕竟除了少数异界入侵生物以外，大多数的异界入侵生物都是无法飞行的，而那些能够脱离种族，限制自由，在天空之中飞行的生物基本上也都是各族的强者，足以诞生能够与之交流的智慧。
　　就算有不愿意与曙光城进行和平交流的势力以及个体，浮空之城以及如今曙光城的军队也不是好看的。
　　看着下方，一双双望着他的眼睛，寒枫直截了当的说道：“我想要将曙光城中所有的民众全都迁徙到浮空之城上，你们有什么建议吗？”
　　寒枫不是喜欢拐弯抹角的人，所以对于一些事情，他更喜欢直截了当的说清楚，就像现在一样，虽然当他说出这句话的时候底下那些人就开始不停的议论起来，但是这样做要比拐弯抹角的说出来有效率的多，况且，以他的实力与地位，完全不需要与这些人虚与委蛇。
　　讨论了一段时间之后，在那些人的眼神互相示意之下，暗便站起来对寒枫汇报道：“门主，虽然您的这个想法确实很好，如果将曙光城的民众迁徙到浮空之城上的话，那么整个曙光城的安全系数将会提高几倍不止，只不过这样做的可行性似乎不大高。”
　　暗的话语有些委婉，但是他想表达的意思却是非常的明确，分明就是想要告诉寒枫这样的做法是不可行的，但是寒枫自然也有自己的考量，开口坚决的说道：“有什么困难就尽量想办法去解决，有什么不可行的地方，你现在就说出来，我来解决。”
　　“这……”看到寒枫这坚决的态度，暗似乎也有些犹豫，但想到了这件事情的难度以及将会带来的恶劣影响，让他着实有些不愿意去做，因此便咬着牙说道：“门主大人，这些曙光城的民众，毕竟已经在这曙光城中发展了两年了，突然说是让他们一下子就去往另一个新的地方，必然会有很多人不接受的。
　　况且这曙光城中有许多他们现在就拥有的固定资产，一旦前往浮空之城的话，这些东西都会损失掉，恐怕如果要实行起来的话，愿意前往浮空之城的人，绝对少之又少。
　　再加上这浮空之城的大小总共也就这么大，等将来人口越来越多的时候，这浮空之城的面积便会成为人口发展的巨大制约，并且这浮空之城上并没有可以用于耕作的农田，虽然现在拥有高科技化农业生产的曙光城对于农田的需求量并不算高，可是浮空之城上并没有农田的存在，这种种问题都会成为曙光城未来发展的巨大制约，因此将曙光城全部民众迁往浮空之城的想法真的没有可行性。”
　　说完这些对于将曙光城民众全部迁往浮空之城的巨大影响后，暗便死死的看着寒枫，等待着寒枫的答复，如果寒枫真的下定了决心，要将所有的民众迁往浮空之城的话，那么他也没有任何的办法，只不过到时在执行命令的时候，必然会伴随着大量的血腥。
　　如果那些民众不愿意搬离曙光城，那么唯一的办法也就只有武力逼迫了，可如今的曙光城几乎大多数的人都或多或少拥有着自己安家立命的本事，到时候，曙光城的军队与曙光城的民众对起来，谁胜谁负还真的不一定。
　　更严重的是，这些曙光城的军队，毕竟是从那些民众中招募来的，如果到时候做得太过分了的话，就连军队反叛也不是不无可能。


第108章 疑惑
　　“你所说的这些都不是问题……”寒枫正想开口对众人解释，可就在这时，一个声音却是打断了寒枫的话语。
　　“如果连这些都不是问题的话，那还有什么是问题，你既然已经将权力放给了暗城主，那能不能请你就不要再插手这些事情。
　　明明知道自己才能有限，就不要过多的对他人的做法指手画脚，你知不知道你这样做只会让曙光城变得越来越糟糕！
　　之前对于浮空之城上那些天才的资源倾斜也就算了，毕竟只是少数人，你想折腾也就任由你折腾。
　　可你的这个决定，绝对是不可能执行的，虽然你是曙光城曾经的城主，曙光城也是由你建立的，你救了很多人，这一点我确实非常的敬佩，但是你要知道，你已经消失了两年了，现在的你对于曙光城根本没有一点掌控力度，你也不适合做一个城主……”“闭嘴！”
　　暗对着那名站起来滔滔不绝的年轻女子怒斥道。
　　之前这名女子突然站起来所说的话不仅让寒枫感到异常的惊讶，更是让暗以及一众曾经见识过寒枫狠辣手段的老部下冷汗层层的冒了出来。
　　他们可是知道，这名看起来十分年轻和善的老城主可不是什么良善之辈，现在有人如此不知后果的对着他说这些话，可想而知，她的后果绝对好不了。
　　“我又没有说错，本来就是这样，明明……”那年轻女子依旧不休不饶在说到。
　　“你还说！”
　　暗再次对着那年轻女子怒斥道，同时不停的用眼神暗示着，那名年轻女子。
　　“这是你的部下？”
　　寒枫淡淡的问道。
　　“门主，夙瑶她仅仅是有些直性子罢了，其实他没有恶意的，她平时……”暗急急忙忙的对着寒枫解释道。
　　“我问她是不是你的部下。”
　　寒枫再次开口说道。
　　“是……
　　，只是……”暗依旧想要解释到。
　　“没什么好只是的，既然是你的部下，就交由你来处理吧！
　　虽然她平时的工作非常认真，也非常的努力，对于曙光城，也是全心全意的贡献着自己的力量，但是赏罚分明，既然做错了，那就要受到惩罚，不过现在先不要管这件事了，等到会议结束之后，你在慢慢的处理。
　　我既然说要将曙光城的民众迁徙到浮空之城，自然是有我的原因，你们所能考虑到的事情，我自然也能够考虑到。
　　首先我要告诉你们的是，在过一个月之后，就会爆发第三次异界生物入侵，到时候不仅会有大批的1到7阶的入侵生物进入，甚至会有八阶以及九阶的异界入侵生物，你觉得到时候光光凭借你们自己的力量，能够阻挡他们吗？”
　　寒枫开口继续说道。
　　“这……”会议室中的一众人尽皆沉默了，就连之前那十分不服气的夙瑶，此时也是皱着眉头深思了起来。
　　“除了这个以外，你们所担心的那些问题，也不是什么难题。
　　浮空之城的大小并不是一成不变的，只要拥有充足的能量，那么浮空之城便可以一直扩大下去，而在曙光城拥有固定资产的民众，我都会进行等价曙光币的赔偿，并承诺可以在浮空之城上购买到与曙光城内同样大小的房产。
　　至于农田耕作问题，魔网上完全有无土栽培技术，我可以将这项技术免费公开阅读，你们完全没有必要小瞧这些普通民众的智慧，我相信只要给他们很短的一段时间，他们就可以轻松的掌握这种技术，到时候自然有吃不完的粮食。
　　再加上一个月后异界入侵生物的威胁之下，我相信很多民众都会愿意迁徙到浮空之城上的。
　　最后你们也没必要担心自己的地位问题，就算到了破空之城上，你们也依旧可以继续如同在曙光城内一般领导浮空之城。”
　　看他们那迟疑的神情，寒枫继续说道。
　　……
　　会议最后的结果自然是通过了寒枫的计划，所有的人也都紧锣密鼓的开始安排了起来，迁徙计划必须在一个月内完成，寒枫需要留一个月的时间让这些人进行适应。
　　还有两个月，第三次异界生物入侵就会到来，到时候，这个世界也许会变得更加的有趣。
　　不过随着实力的增长，对于这异界生物入侵事件寒枫也渐渐的感绝到了不对劲。
　　按理说这召唤师位面不同于地球位面，有着大量的神灵坐镇，又怎么可能会被这些异界生物入侵进来？
　　又或者说这些入侵生物背后也有着强大的神灵指使？
　　越想越不对劲的寒枫心中暗暗打定了主意，等到他成为神灵之后，必然要将这件事情搞清楚，不然心中总是有这么一个疙瘩，也怪难受的。
　　会议开完之后，剩下的事情就不需要归寒枫管了，于是寒枫也就空闲了下来，不过也正好，趁着还有两个月的时间，先去一趟南域吧，就算无法得到精灵泉水至少也能先探一探路，反正拥有空间之门的他，随时都可以回来。
　　而等他回来之后，这些曙光城的民众差不多也都迁徙完了。
　　在完成了潜意识与那中位神神格还有魔网的融合之后，寒枫的潜意识，也就是如今的魔网，可谓是强大了不止一点，虽然召唤师神灵的力量几乎都不在神格之上，但是这好歹也是一名中位神的神格，就算再差，也无法抹除它的本质。
　　到时候绝对会有这一次几乎翻天覆地的内容更新，许多曾经还办不到的事情现在的魔网都已经可以做到了，比如虚拟空间的创造，魔网空间的成功完善，能量的无消耗传递，非生命物体的空间传送等等。
　　再加之已经完善的超远距离空间传送技术，寒枫相信，就算这第三次异界入侵的生物再强大与他的关系也不大了，到时候，拥有强大实力的曙光城，说不定还可以获得不少异界入侵生物的寻求庇护，这些入侵异位面的拥有智慧的异界入侵生物可没有什么简单角色，除了那些特别擅长战斗的智慧种族以外，其他每一个种族基本上都有着自己的一技之长，如果能够拉来作为工匠，那真是再好不过了，就算是那些战斗型的智慧种族，也可以用来当做士兵不是吗？


第109章 互相惩罚
　　憧憬着未来的美好，寒枫不知不觉间便已经来到了雪儿的房间门口，悄悄地打开了房间的门，走到里面用于梳妆打扮的里间，也不知是得知了他回来的消息还是怎么的，此时的雪儿正在小心翼翼的画着淡妆，看她那拙劣的手法，应该是刚学不久，脑海中思绪转动，寒枫便想到了是谁教她的化妆手法，在这曙光城中，除了雪儿的那只魅魔召唤兽璃魅，还有谁敢干这种事情？
　　正想悄悄的进去从背后抱住她，给雪儿一个惊喜，但没想到，就在这时，雪儿却是转过了头来，正巧看到了寒枫这偷偷摸摸的样子，顿时噗嗤一笑，那巧笑嫣然的模样，看得寒枫一阵痴迷。
　　这雪儿原本便是有着极为美丽的容颜与身姿，再加上如今所化的淡妆，应是受了璃魅的影响，更在她那青涩之中，添加了一分妩媚，让寒枫的视线久久不曾移开。
　　“雪儿，你真美！”
　　寒枫情不自禁的说出了心中对于雪儿的赞叹，让雪儿的双颊之上，升起了淡淡的羞红之色。
　　可如今的雪儿也已经不是当初那羞涩的少女了，与寒枫两年的别离，在璃刃的不断教唆之下，雪儿也是学了不少的关于男女之间的事情，再加上上次那名高阶魔族传输给雪儿的那些信息，如今的雪儿似乎也变得成熟了。
　　“枫觉得雪儿很美吗？”
　　雪儿话语间充满诱惑之意的对寒枫说道。
　　“当然。”
　　寒枫毫不犹豫的回答道。
　　“那枫为什么抛下雪儿，整整两年都不来见雪儿，雪儿还以为枫不要雪儿了呢。”
　　雪儿满脸可怜兮兮的说道。
　　“怎么会，我原本也以为不要那么久的，但是谁也没想到，那个神灵遗迹中竟然是这样的情况，都是我的错，不过……
　　嗯，你的实力……”寒枫正想与雪儿解释道，但突然察觉到了雪儿此时八阶巅峰战士的实力，眉头却是瞬间就皱了起来。
　　“枫不高兴吗？
　　雪儿现在可是有八阶巅峰的实力了，雪儿也能够帮枫了呢！”
　　雪儿的眼神有些不自然的说道，她当然知道她的实力晋升得如此飞快，是什么原因，可是她不愿意寒枫也陷入这样的苦恼之中，她还想在她这生命中的最后几年好好的陪陪寒枫，就算能够在寒枫的脑海中，多留下一些她存在的记忆也好啊！
　　“哼！”
　　寒枫冷哼一声，二话不说，便是上前将雪儿按在了大腿之上，虽然现在雪儿的实力要比寒枫强得多，可是对于寒枫的动作，雪儿却是没有丝毫的反抗之意，因此雪儿依旧是被寒枫轻而易举的按在了大腿之上。
　　掀起那白色连衣裙的裙摆，寒枫那宽大的手掌毫不留情的打在了雪儿那性感的翘臀之上，使雪儿情不自禁的叫出了声音。
　　啪啪啪！
　　！！
　　——“你的眼里还有我的存在吗！”
　　寒枫对着那性感的翘臀一连打了好几下，直到看见雪儿有些呜咽出声才停了下来，但依旧是生气的问道。
　　“呜呜呜……
　　雪儿知道错了，雪儿不应该这么快的提升实力，雪儿一定是打断了枫的计划，雪儿会……”还不等雪儿说完，寒枫的手掌再次的落在了那翘臀之上。
　　啪啪啪！
　　！！
　　——“你真的不和我说实话吗？
　　我再最后给你一次机会，你到底是哪里错了。”
　　寒枫的声音有些冷了下来，他可以容忍雪儿的一切错误，可以宽恕雪儿闯下的弥天大祸，但他绝不能忍受雪儿对他的欺骗，哪怕是一个善意的谎言。
　　“雪儿不知道。”
　　雪儿紧咬着嘴唇，含糊的说道，如果可以的话，她也不愿意欺骗寒枫，她也想要将一切都原原本本的告诉寒枫，将自己完全的展露在寒枫的面前，毫无负担的快乐的生活在寒枫那宽大翅膀的庇佑之下，可是她不能这样做，就算她告诉了寒枫一切的真相，寒枫又能怎么样呢?
　　仅仅是徒增烦恼罢了，更甚至会为了她陷入一些不必要的危险之中，与其这样，还不如让她当一个不听话的坏女人好了。
　　“好，你很好！”
　　寒枫闭上眼，深呼吸了一下，将那血管之中因生气而澎湃涌动的血液压制了下去，将雪儿扔在了床铺之上，手中则是出现了一条长长的充满尖刺的荆棘藤蔓。
　　也不顾那些尖刺刺破手掌所产生的痛意，寒枫冷着脸用这条藤蔓将雪儿的双腿一圈圈的捆绑了起来，并在双脚脚踝处束了一个结，让这条藤蔓不至于脱落下来。
　　“唔……”虽然感觉到了双腿传来的疼痛，但雪儿依旧咬紧牙关，让自己不叫出声来，与寒枫暗暗的赌气着，只不过，哪怕寒枫用那充满尖刺的藤蔓捆绑在了她的双腿之上，她却依旧是丝毫不曾动弹，任由寒枫施为，仿佛寒枫对她做任何事情都是如同天经地义一般，不应该去反抗。
　　将藤蔓的这一头滚在了雪儿的双腿之上后，寒枫又将藤蔓的另一头捆在了房间上方的横梁之上，然后将雪儿整个人都倒挂了起来。
　　由于仅仅在腿部简单的捆绑了几圈，因此这根藤蔓将雪儿的双腿勒得特别的紧，殷红的鲜血顺着那晶莹如玉的小腿一直往身上流着，咸咸的滋味充斥着雪儿的那张涂着淡淡口红的小嘴，可此时雪儿所品尝出来的，却只有苦涩。
　　“你自己也想清楚了再下来，然后把事情都告诉我，否则的话，你就一直挂在这里吧！”
　　说吧寒枫没有丝毫的犹豫，径直离开了这个房间。
　　看着寒枫离开的背影，雪儿终于再也忍耐不住，放声痛哭了出来，虽然她知道寒枫并没有做错，寒枫只是不喜欢她对他的欺骗而已，可她依旧感觉到非常的委屈，让她忍不住哭了出来。
　　远处尚未走远的寒枫，听见那房间之中传来的哭声，停顿了好些时间，才继续向前走去，回到了自己的房间之中，很快，寒枫又走出了房间，向着浴室方向走去，此时的他也感觉到了莫名的心烦意乱，他需要冷静一下。


第110章 主仆之间的对话
　　刺骨的寒意从浴池之中的水里传来，他特意通过浴室内的温度调节魔法纹路将水温调节到一个极低的地步，只有这样，他才能够让自己被迫冷静下来。
　　今天的事情也许确实是有一些冲动的成分，当现在寒枫冷静下来的时候，就已经有些后悔刚才的举动了，可如果就这样放任她的话，要是下次再有什么更大的事情发生，她却没有告诉自己，不是更加的糟糕吗？
　　因此寒枫也没有将她放下来的准备，就当让她长个记性吧，免得今后真的出事。
　　……
　　另一边，随着时间的过去，雪儿也渐渐停止了哭声，脑海中的那个印记突然传来了一阵精神波动，这些天寒枫不在的日子里，每到这个时候，雪儿都会找璃魅谈谈各种有趣的事情，可是今天雪儿却迟迟没有召唤璃魅出来，这倒是让璃魅都有些不习惯，因此一时无聊之下通过契约主动的找上下雪。
　　此时的雪儿同样感觉非常的委屈，正是想要找一个倾诉对象的时候，因此也没有想什么，直接把璃魅给召唤了出来。
　　“呀！
　　主人，你这是怎么了？
　　怎么弄成这么狼狈的样子，在这曙光城里怎么有人敢对你下如此重手，就不怕你家的那位发怒吗？
　　虽然你家的那位已经两年没有回来了，可毕竟没有出事不是吗？
　　说不定什么时候就回来了，到时候还不得闹翻天了。”
　　璃魅刚刚出现，便是看见了雪儿这一身鲜血淋漓的样子，顿时惊呼道。
　　“就是枫对我下的手，是我惹他生气了。”
　　雪儿嘟着嘴一脸忧愁的说道，两只眼睛上的眼睫毛一闪一闪的，显得煞是可爱，不过其内心究竟是什么心情，别人却是很难知道了。
　　“噗嗤！
　　我说呢，怎么会这么巧，原来就是你家那位干的，不过你家那位可真是心疼你呢，也不知道你到底干了什么竟然会把他惹成这样。”
　　璃魅扑哧一笑，似是恍然大悟的说道。
　　“你说的什么意思？”
　　雪儿略带几分好奇的问道，明明是自己被吊在这里，怎么又变成了枫心疼自己。
　　“嘻嘻！
　　你感觉一下你现在的两条腿还疼吗？”
　　璃魅一脸神秘兮兮的说道。
　　雪儿之前还没有感觉到，但此时经璃魅一说，却是突然发觉她那两条被充满了尖刺的藤蔓捆住的腿此时竟然没有一点知觉，完全感觉不到丝毫的疼痛。
　　“为……
　　为什么会这样？”
　　雪儿一脸茫然的问道。
　　“当然是他因为不忍心你太过疼痛喽，把你吊起来也不过是做做样子，惩罚一下你罢了，用来绑你的那两条荆棘藤蔓其实是一种名叫麻刺藤蔓的三阶植物，而且你的手只要向前稍微伸一点，就可以碰到你的床了诶，你跟他完全是在玩好吗？
　　哪有这样惩罚人的。”
　　璃魅一脸看不懂你们的表情说道。
　　“唔……
　　原来是这样吗？
　　那雪儿就勉强原谅他了吧，哼！
　　真是个大坏蛋，这么久都不回来，一回来就欺负雪儿，雪儿还不是为了他好嘛！”
　　雪儿一脸放过他的表情说道，与之前在寒枫面前那乖巧的模样截然不同，也不知道这两年的时光内究竟发生了什么，能够使一个人有如此之大的改变。
　　“诶，话说你真的有生过气吗？”
　　璃魅一脸不相信的说道。
　　“当然有啦！
　　如果你敢再质疑我的话，信不信等我下来之后就把你抽一顿。”
　　雪儿故意装作一脸凶神恶煞的说道，只不过，哪怕此时的雪儿脸上有着一条条的血迹看起来依旧是十分可爱的模样，分毫无法做出她想要做的表情。
　　“好啊，那主人你就快点下来啊，璃魅可是在这里等着你哟！”
　　璃魅一脸我早就已经看透你的表情说道。
　　“哼！
　　要是他不来放我的话，那我就一直不下来了，干脆吊死我算了！”
　　说到这里，雪儿又是嘟起了嘴，一脸执拗的说道。
　　“嘻嘻，我就知道，不过……
　　话说你究竟是干了什么才让他这么生气呀！
　　难道是……
　　他发现你瞒着他的那件事了？”
　　璃魅满脸好奇的询问道。
　　“你怎么知道？”
　　雪儿惊诧的问道，她可不记得璃魅还有这样的本事啊，竟然能够发觉他人心中的想法。
　　“切！
　　女人的直觉可是很准的，这种小事我当然一猜就能猜到了，不过，你真的不想告诉他吗？”
　　璃魅理所当然的说道。
　　“你又不是人，哪来的女人的直觉，况且，我不告诉他，还不是为了不让他担心嘛！”
　　雪儿对着璃魅说道。
　　“谁说不是人就不能有这样的直觉了，这可是天下所有雌性生物的共同权利。”
　　璃魅不满的回应道。
　　“只不过，就算你不告诉他事情的真相，他还不是会一直担心你，干脆如实交了算了，还能够少受点罪。”
　　停顿了一会儿之后，璃魅继续劝说道。
　　“不不不！
　　反正我就是不告诉他。”
　　雪儿坚决的说道。
　　“哎，真是搞不懂你，不过，反正遭罪的又不是我，正好可以把上次你打我的仇给报回来，嘻嘻。”
　　璃魅嬉笑着说道。
　　……
　　寒枫泡了一会儿冷水澡冷静下来之后，便是回到了自己的房间中，话说自从从神灵遗迹中出来之后，寒枫还没有好好整理过自己的收获呢，反正现在也没有睡觉的心情，干脆就整理一下这次的收获吧。
　　这次进入神灵遗迹之中，除了一开始所收获的那些生命之晶外，之后又将自己的召唤师等级提升到了六阶初期，身体修为也达到了八阶中期战士的水平，领悟了清风剑域。
　　并且木叶仙子还好心的将他灵魂上的那些隐患给抹除了，省去了他今后修行路上许多的麻烦，之后更是将他脑海中原本那些不恰当的功法给抹除掉，传递给他了一本其他的功法。
　　而跟据木叶仙子神格中所留下的信息可以得知，其实这本功法是一位不知姓名的大能给她的，说是让她将这本功法交给有缘人即可，连她自己都没有修炼过。


第111章 惊人的功法
　　因为虽然这本功法看起来等阶非常高的样子，但如果要修炼这种功法的话就需要从头开始修炼，如果要修炼的话，必须要废除其他的功法，可那个时候她已经是一名中阶神灵了，想要换修功法，根本是不可能的事情，因此就随意的扔在了一旁，没有去理睬，如今将这本功法给了寒枫，也算是给了有缘人了吧。
　　只不过令寒枫有些不解的是，连中阶神灵都说是一位大能，那此人的修为该是有多强？
　　至少也是高阶神灵吧！
　　亦或是更高的存在？
　　摇了摇头，没有继续想下去，反正想再多也没用，多想无益，对于他来说，这样的功法绝对是可遇而不可求的东西，好好修炼就行了，只要自己足够强大的，总有一天能够将事情弄明白的。
　　除了这些东西以外，这次还将魔网以及一枚神格融入了自己的潜意识中，并将自己的潜意识显性化了，极大的增强了自己的思维能力，计算能力，记忆能力等等。
　　而融入自己的潜意识后，那枚神格之中所存有的信息，对于他来说也有很大的帮助，可以帮助他将魔网更加的完善化，以及能够使他修行之路更加畅通的，一名召唤师神灵毕生的修行经验。
　　当然，这是寒枫这次神灵遗迹最重要也是最珍贵的收获，除了这一项收获之外，之后寒枫又大肆搜刮了神庭核心处的各种宝物。
　　比如他第一个收取的那具分身，其实说是一具分身也并不恰当，它并不是现成的一具身体，而是一个可以通过准确空间坐标让自己的分身意识进行转世投胎的一个转生胚胎，只不过这转世投胎并不会抹除分身意识的记忆，并且这分身与本尊是意识同步的，原本这具身体是木叶仙子用来降临信徒所在的低级位面所用的，没想到现在却是便宜了寒枫了，只不过对于现在的寒枫来说，这具身体也暂时用不到就是了。
　　此外寒枫之后在神庭的核心区域又搜刮了大量的药剂，材料，丹药，武器，秘宝，功法等好东西，这次的神灵遗迹一行可谓是赚的盆满钵满。
　　以上这些都是寒枫自己所获得的提升，或是所获得的宝物，除了他自己以外，其他人也有着不小的收获，例如在神灵遗迹外围，与他一同前行并且在之后通过钥匙与他一同进入神庭的玲儿，卡莎罗曼，璃刃，魔狼，等人也都有着不小的突破，至少都是突破到了八阶。
　　而那一开始便与他分开的碧幽在遗迹之中，也有着自己的机缘，修为达到了八阶中期的水平，倒是寒一寒二，这一次似乎是收获不大，没有出现多大的变化，相较于两年前，仅仅是稍稍提高了一些修为罢了。
　　就在寒枫刚刚分析完这次进入神灵遗迹的收获之后，突然间，一阵强烈的波动便从识海之中的那枚黑色晶体中传来，使得寒枫的识海都微微感觉到了一些刺痛，分析出那阵波动所传来的信息之后，寒枫也是微微的惊讶了一番，没想到，那在进入神灵遗迹之前所召唤出的图腾，也就是那颗血淋淋的大脑，竟然就这样死了。
　　自从穿越到召唤师大陆以来，他的那些召唤兽，竟然都极为幸运的没有发生过死亡，(考核期间他自己所抹杀的除外)这也使得寒枫在不经意之间便忘却了这个事情，现在想来，还真是有些大意了，以后必须要记住，只要将召唤兽召唤出来之后，就一定要先给他一些保命手段，免得今后召唤出某些珍稀的召唤兽之后，一不小心死去了，使自己后悔莫及。
　　整理完脑海中纷繁的思绪之后，寒枫抬起头看了看远处雪儿所在的房间，心中似有所想，但却依旧是没有行动，平复了一下内心稍稍又起波澜的心绪，寒枫开始打开了那本功法修炼了起来。
　　在认真的查看起了这本功法的信息之后，寒枫才发现，这本功法的名字十分的奇特，它的名字叫做：《零一》，这让寒枫有些无法理解创造这本功法的人究竟是抱着什么心态取的这个名字，不过虽然无法理解这个名字所包含的意义，但这并不影响寒枫修炼这本功法的，这本功法的内容还是极为的浅显易懂的。
　　这本功法中以一种让人耳目一新的方法解析了人的灵魂与身体之间，那一种极为玄妙的联系，以及各自的区别，而创造这本功法的人，正是通过了这种联系，让灵魂与身体真正的契合起来，链接起来，修炼了这本功法的人，不管是灵魂还是身体，只要有任何一个方面做出了突破之后，通过这种灵魂与身体之间的联系，就可以将另一方面也突破到同等层次，这让寒枫的心中彻底掀起了滔天波浪。
　　如果真的如同这本功法上所说的这般，那他只要修炼了这本功法之后，岂不是立刻可以将他的召唤师等阶提升到八阶？
　　到时候，目前所遇到的这些种种困难就都将不再是困难，他所能获得的提升，简直令人难以想象。
　　想到这里之后，寒枫便立刻迫不及待的开始照着这本功法修炼起来。
　　要修炼这本功法，第一步要做的事情便是让身体与灵魂产生一种特殊的波动，然后让身体与灵魂在这种波动下完成契合，如果是普通人，要做到这一点的话，其实并不难，因为身体与灵魂本身就是有着一定的契合度，只不过需要再次巩固一下罢了，但寒枫却不一样，这具身体是他的灵魂夺舍而来的，并不是他原本的身体，所以想要契合的话，比之普通人要难上数倍不止。
　　但是这对于现在的寒枫来说，却算不得什么，由于潜意识的显性化，使得它的计算力大增，并且拥有了多线性思考能力，同时它对于身体与灵魂的掌控力度，也是大大增加，想要做到让灵魂与身体同时产生同一种波动，完成契合，对于他来说并不困难。
　　——今天早上打开作家后台一看，我去，心态瞬间爆炸，什么叫发生冲突！
　　这就是我写的章节消失不见的理由？
　　呜呜呜……
　　好想哭，到现在才又写好一章，心态崩了。


第112章 诡异的情况
　　随着寒枫的不断调整，身体与灵魂尽皆散发出了一种奇特的波动，使两者之间出现了一种共鸣，一阵阵的嗡嗡声不停的在寒枫的耳边响起，却不会让寒枫感觉到丝毫的厌烦，反而是有着万分的期待。
　　随着这嗡嗡声一声声的响起，寒枫可以清晰的感觉到，他的身体与他的灵魂正在不断的靠近着，这并不是物理意义上的那种靠近，而是一种玄之又玄的感觉，这让他知道，他的身体与他的灵魂，确实在靠近着。
　　终于，不知过了多久，他的灵魂与他的身体似乎完全接触到了一起，一声巨大的轰鸣声在他的脑海之中响起，让他骤然惊醒，一瞬间，一种从未有过的感觉，从全身各处传来，让寒枫感觉异常的舒适，身体的每一处器官，每一处骨骼，每一粒细胞，都完全处于他自己的掌控之中了。
　　修炼这本功法的第一步已经完成了，同时这具身体，从今往后也真真正正的属于他了，就算再强的存在也无法发现任何的端倪，这就是他自己的身体。
　　而且在完成身体与灵魂的彻底契合之后，寒枫也能够清晰的感觉到自己现在对于这具身体的掌控力度究竟有多强，它甚至能够控制身体内细胞的分裂与生长，控制体内的细胞进行移位，使它的外形发生改变，等等等等，这种感觉让他前所未有的舒爽，这是一种来自精神上的愉悦。
　　完成了第一步之后，寒枫又开始第二步的准备，只要完成这第二步之后，那么这本功法的基础便已经完成了。
　　这一步，比之前的那一步要麻烦的多，不过对于寒枫来说，依旧不算什么，此时的寒枫才真正体会到了潜意识显性化之后，所诞生的好处，你根本无法想象当一台超级计算机拥有了自己的思维之后，会发生些什么？
　　况且这还是一个拥有超凡力量的世界。
　　在第一部完成契合之后，第二步便是要将灵魂力量与身体的纯力量通过一种特殊的结构连接起来。
　　灵魂力量自然是可以由自己的意识所掌控，但是身体的纯力量又应该怎么调用呢？
　　功法之上的说法是：意之所及，力之所至，意动则力动，意止则力止，意欲所为，力及所往。
　　根据寒枫的理解来看，他的意思就是纯力量的调动，同样是依靠意念，就如同平时吃饭睡觉一般，你想到了这个动作，自然而然就会有力量去完成这个行为，只不过又该怎样将这股力量与灵魂力量进行连接呢？
　　寒枫的心中默默的思考着，那拥有庞大计算力的潜意识也是开始不停的运转，一个个的思路不断的出现，又不断的泯灭，足足过了一分钟之后，寒枫终于得出了可行的方案。
　　要让这股力量与灵魂力量连接并不困难，甚至可以说是十分的简单，但是却颇有一番巧夺天工的意味，只需要在脑海中先构现出那个结构的整体，然后心念一动灵魂力量便会与身体的纯力量完成这个结构，自主进行连接。
　　想到便做，寒枫先是在脑海之中构建出的那个结构，然后随着寒枫的心念所动，一个个的连接结构便是出现，时间缓缓的过去，寒枫足足进行了108次的连接，整个身体与灵魂之间的连接，就如同是一张大网一般，交相辉映，寒枫知道，到了这里，他已经完成了这本功法的基础步骤，接下来便只需要运行即可。
　　这本功法分为三部分，第一部分是提升之法，可以让身体力量与灵魂力量不断的流转互动，从而同时进行提升，第二部分则是平衡之法，也就是当你的身体或者精神另一方面的修为出现意外突破之后，便可以通过这平衡之法，将另一方面的修为也达到同等层次，至于第三部分则是一些攻击招式。
　　只不过以寒枫现在的实力，还无法施展那些攻击招式，就算最弱的一个攻击招式也需要达到弱等神灵的层次才能施展，这倒是让寒枫有些无奈，想想便可以知道，那些攻击招式绝对是极强的存在。
　　……
　　开始运转平衡之法，寒枫可以清晰的感觉到那灵魂力量与身体力量开始不停的互相交换流转，只不过令人感到惊奇的是，在通过了那个特殊的结构之后，灵魂力量便会变成身体力量，而身体力量则会变成灵魂力量，只不过这种力量的等阶并不会发生改变，也就是说，当六阶的灵魂力量通过那个特殊结构之后，转化为身体力量，也依旧是六阶的身体力量，而八阶的身体力量，通过那个特殊结构之后，也同样会转化为八阶的灵魂力量，因此高等阶的力量便会将低等级的力量转化为同样的存在，这也就是这平衡之法的根本原理。
　　只不过接下来的一幕，却是让寒枫感觉到了极度的不可思议，只见他那六阶初期的精神力转化为身体力量之后，竟然让寒枫隐隐感觉到，那转化出来的身体力量要比八阶中期的身体力量更加强大，似乎到达了九阶初期的层次。
　　而事实也让寒枫得知了，他的感觉并没有出现错误，只见那转化出来的身体力量开始将原本的八阶中期的身体力量进行同化，而随着身体中的力量向着更高阶转化，在提升质量的同时也开始出现极大的亏空，于是身体便向着外界开始吸收能量。
　　寒枫闭着眼睛，却并不知道，在他开始向外界吸收能量之后，一个恐怖的能量风暴，便在他的房屋顶上形成，整个曙光城方圆几十里范围内的天地能量瞬间便是被汲取一空，而之后，更是向着更远处开始汲取能量。
　　与此同时，寒枫的体内也发生着天翻地覆的变化，他的丹田空间之中，被不断的注入着能量，一个大概只有方圆几里的青金色小世界出现在了他的丹田空间之内，整个小世界之内，处处都充满着如同清风一般的清风剑意，不断的在整个小世界之内流转激射。


第113章 神灵意识现身
　　终于，一个小时之后，寒枫的身体修为达到了九阶初期，寒枫也停止了平衡之法的运转，可是此时寒枫心中的惊涛骇浪，却是无法停止。
　　为什么他六阶初期的精神力修为却是等同于他身体九阶初期的修为？
　　又是为什么，他的身体修为到达九阶之后并不是将体内的领域提升到九阶，而是形成了一个真真实实存在的小世界？
　　就算那血晶石将他的精神力质量提升了三倍，也绝对不可能出现这样的情况呀！
　　又或者，这个世上的身体修炼之法并不完善，所以所谓的九阶并不是真正的九阶，所以才会出现这样的情况？
　　找不到原因的寒枫心中充斥着各种奇奇怪怪的想法，却又多感觉到不符合实际，既然连这本功法都已经出现了，那么创造这本功法的人又怎么会不知道这一情况？
　　而知道这个情况之后，又怎么会不解决这样的问题？
　　因为私心？
　　难道不是因为这本功法的原因，而是因为自身精神力有着特殊情况？
　　算了算了，既然想不通，再这样想下去也没有什么意义，说不定什么时候就突然知道为什么了，只不过没有让精神力等阶突破到八阶倒是有些遗憾。
　　此时窗外的天色已经渐渐变亮了，时间也已经到了早上五点，寒枫起身洗漱了一番，便向着雪儿的房间走去。
　　这丫头现在真是变得越来越不听话了，不过话说这不都是自己引导的结果吗？
　　对此，寒枫只能无奈的苦笑，但寒枫也没有感到丝毫的后悔，相比之前那因为洗脑之后，而变得言听计从的雪儿，他更喜欢现在的雪儿，一个没有自己思想的人，又怎配真正的称之为人，他可不希望自己的妻子，仅仅是一个只会言听计从的傀儡。
　　既然她有着自己的想法，那也就随她去吧，反正有着魔网的存在，魔网下所有人的一言一行，都在他的掌控之下，再加上空间之门的存在，如果有任何危险的话，他完全可以在那危险发生之前就作出准备。
　　打开雪儿的房门之后，果然，此时的雪儿依旧被倒挂在房梁之上，丝毫没有要下来的样子，只不过，那丝丝血迹却早已干涸，化作了一条暗红色的痕迹，而这样难受的姿势自然是不可能睡着的，因此当寒枫进来之后，雪儿便已经发现了寒枫，一张小嘴微微嘟起着，同时那一双可怜兮兮的大眼睛在看到寒枫之后便是突然出现了一层水雾，如同是受了委屈之后，见到大人的孩子一般呜呜的哭了起来。
　　寒枫的内心瞬间便是柔软了下来，并且出现了一丝愧疚之意，从噬空虫的体内，拿出了一把尖锐的匕首，轻轻的走上前，将那长满尖刺的藤条割断，将雪儿给抱了下来。
　　而此时的雪儿，依旧是将头埋在寒枫的怀中，不停的呜呜哭泣，就像是受了什么天大的委屈一般。
　　“好了好了，是我错了，我不该这样惩罚你的，不过就算你隐瞒我再多也没有用，一会儿早餐吃完之后，你就随我一同前往南域，就算是神灵转生，也不是没有办法能够解决的，这是属于你的身体，你没有必要谦让任何人，虽然她是一名神灵，但是那也只是曾经，现在她连原本十之一二的实力都尚未恢复，你完全不需要担心。”
　　寒枫淡淡的说着接下来要做的事情，只是这平淡的话语，却是让雪儿瞬间停止了哭泣，睁着那双雾气蒙蒙的大眼睛，吃惊万分的看着寒枫。
　　没想到寒枫早就知道了她的事情，并且就连解决的方法都已经找到了，她竟然还如此的不相信枫，自己真是太不听话了，只希望枫不会因为这个而讨厌雪儿吧，雪儿的心中默默的想到。
　　“唔～嗯哼。”
　　突然雪儿感觉到了识海中传来一阵剧烈的痛楚，闷哼一声，精神体便是陷入了识海之中。
　　“雪儿！
　　该死，没想到那神灵竟然如此强大，在提前苏醒之后，依旧能够保持一直苏醒着。”
　　寒枫紧张的叫唤了雪儿一声，皱起眉头，潜意识开始疯狂运转了起来，千千万万的思虑在脑海中一闪即逝，瞬间，寒枫便是做出了决定，一瞬间，寒枫的右眼便是变得猩红一片，面前的世界，在他的眼中也是发生了奇妙的变化。
　　面前的雪儿，在他的眼中已经完全变成了两个个体，虽然她们的长相与样貌完全一致，但是她们的气质却截然相反。
　　额头轻轻地抵在雪儿的额头之上，手中捏出一个复杂的手印，在一阵精神力的波动之下，寒枫来到了一个一片金碧辉煌的世界，雪儿正与另一名女子互相对峙着。
　　“你答应过我，让我乖乖吞噬你的，你绝不能答应他让他做出任何伤害我的事情，否则的话，就让我们一起同归于尽吧，大不了我再转生一次，到时候他绝对会魂飞魄散，从这世界上消失的干干净净。”
　　那名穿着一条以黑色为背景，星光为缀饰，整体如同一片星空般吊带长裙的女子淡淡的对着雪儿说道，整副装束与那日雪儿出现异常的时候，简直一模一样。
　　一头乌淡紫色的长发，随风飘扬着，显得妖异而又美丽，深邃的瞳孔如同一片正在缓缓旋转的星空，散发着骇人的威压。
　　可是没想到，原本在那强烈威压下，依旧与其对峙着的雪儿，在听到她的话语之后，瞬间便是气势全无，双眼之中写满了忧虑之色：“好，我答应你……”还不等她把话说完，寒枫的声音便从一旁传来：“你又要答应她什么？
　　是不是如果我没有进来的话，你就又要不听我的话了？”
　　“啊！
　　枫，你怎么也在这里？
　　我……
　　我……”雪儿看见寒枫之后，瞬间便是语无伦次了起来，心中极为的害怕。
　　“过来吧，没有我的允许，谁也不能把你从我的身边带走。”
　　寒枫的话语依旧冷淡，但是在那冷淡之中，却充满了坚定之色，让人情不自禁，便是会相信他所说的话，相信他能够做到。


第114章 出乎意料
　　与此同时，寒枫的右手轻轻一抬，雪儿便瞬间出现在了寒枫的身后，猩红的右眼静静地看着面前那与雪儿一模一样，但却显得神圣而又端庄的女子，开口说道：“给你两个选择，一，我将你的意识剥离出来，并且给予你一个完整的灵魂，帮你寻找到你所满意的身体，二，现在就让你的意识体彻底崩散，永永远远的消失在这个世界上。”
　　寒枫自然也不是平白无故的说出这样的话，而是因为他的潜意识告诉他，化作他右眼的那颗猩红色眼球确实可以做到意识剥离，这也是在发生了这样的事情之后，他才知道的，这让原本正打算去南域的寒枫大感庆幸，如果真的能够成功的话，那么，这将会省下他大量的时间，对于现在的寒枫来说，时间绝对是最宝贵的东西。
　　并且他可以清晰的看到，此时那神灵的转生体在看着他那猩红色眼球的时候，有着极为强烈的恐惧之意，同时又散发着浓烈的不甘之情，虽然他不知道究竟发生了什么事情，才会让她产生这样复杂的情绪，但是这并不会妨碍寒枫利用这两种情绪。
　　并没有出乎寒枫的意料，那女子在听到寒枫的威胁之后，没有立即反驳寒枫，反而是低下头，开始静静的思考了起来，因为她在面前这神秘男子的眼神之下，感觉到了极为强烈的死亡危机，如果她此时胆敢再继续作出其它不该做的举动，那么她绝对会在瞬间便彻底死亡，连再次转生的机会都没有了。
　　况且，就算这名男子不对她出手，如果她错过了这次转生的机会的话，她同样无法再次转生了，她知道，由于她死亡的次数，以及转身失败的次数已经太多了，她在各个世界的大多数神殿都已经解散了，她的信徒也已经变的少得可怜，现在的她只剩下这召唤师大陆所存在的核心神殿还依旧坚挺的伫立着。
　　可是如果她这次转生再失败的话，就连这最后的核心神殿都有可能解散，到时候将再也不存在她的信徒，毕竟，在这个神灵众多的世界，一个没有神灵的宗教势力是不可能长久的，狂信徒毕竟只是少数，这世上最多的还是那些为了利益而信仰神灵的泛信徒，只是这样的泛信徒，一旦当神灵遇到致命危机的时候，便会毫不犹豫的舍弃所信仰的神灵而去。
　　就算是当初，她也不过仅仅是一名刚刚诞生的低阶神祗罢了，根本没有那些资深神灵一般丰厚的底蕴，她已经无法承受再次转生的代价了，可是，她真的不想魂飞魄散，消失于这天地之间。
　　足足思考了三分钟的时间，那女子才再次抬起头来，开口对着寒枫认真的说道：“你好，我叫星宸，你的要求我可以答应，不过，为了保证你没有骗我，我希望可以与你签订契约。”
　　“可以。”
　　寒枫并没有拒绝她这合理的要求，反正他也并没有想要毁约的打算，他是真的有办法可以将其意识剥离出来，融入其他的灵魂中。
　　寒枫心念微微一动，一份冒着滚滚黑色雾气，由深渊意识来主持契约公平的深渊契约便出现在了面前，作为神界一方的星宸，本能的有些排斥这深渊契约，只不过，由于她现在的状态比较特殊，并不能引动神界的契约，因此她也只能够将就一下了。
　　接下来两人便开始详细的商讨契约内容，足足过了将近两个小时的时间，才将契约的内容定下来，寒枫潜意识进行分析计算后，发现并不存在什么漏洞了，才完成了契约的签订。
　　主要的契约内容便是：寒枫帮助她获得完整的灵魂体，并找到她满意的身体，在此之间，两人不能够主动做出任何有害于对方的行为，直至时间到达找到身体的一个月之后。
　　其他的便是一条条用于保证双方不能够违反契约的小条例，保证了双方不会钻这契约的漏洞。
　　……
　　寒枫的身后，雪儿此时正满眼小星星的看着寒枫的背影，此时的寒枫在她的眼中仿佛化为了一座无比巨大的高山，矗立在她的面前，能够为她挡下了一切的风雨。
　　在连续两次让她感到吃惊而又不可思议的事件后，此时的寒枫，又让那原本高高在上的，身为神灵转生之体的星宸能够低声下气的接受他的要求，寒枫在她的眼中已经化为了一个几乎无所不能的存在，也许她真的不应该不相信枫吧，要是以后再发生她无法解决的事情的话，她一定会在第一时间告诉寒枫，免得她犹犹豫豫反而导致事情变得更加复杂，让寒枫在帮她的时候，变得更加麻烦。
　　……
　　完成了契约的签订之后，寒枫便开始着手那神灵意识体的剥离，此时的星宸应该才恢复到了八阶的实力层次，因此要给她寻找灵魂的话，也只需要八阶的灵魂就够了。
　　好在他平时倒是储存了不少八阶的灵魂之晶，此时只要直接拿出来用便可以了，所谓灵魂之晶，便是灵魂的凝结体，因此，在通过一定的手段之后，便可以将其恢复为灵魂之力，而通过他那猩红的右眼，寒枫又能够将这灵魂力量塑造为一个灵魂体，这样就能够容纳星宸的意识了。
　　当需要用那猩红色的右眼将星宸的意识剥离出雪儿的灵魂时，自然而然的，寒枫便将精神力传递到右眼，一阵猩红色的光芒散发而出，转瞬间便是将星宸吸入了右眼之中，而与此同时，寒枫也可以清晰的感觉到，在他的右眼之内，有着一个猩红色的空间，此时的星宸便是静静的站立在这个空间之内，不过其神情却是有着一些焦虑不安，任谁突然出现在了另一个陌生的空间之中，都会有着这样的反应的。
　　带着身后那依旧崇拜的看着自己的雪儿，寒枫退出了雪儿的识海空间。
　　而就在寒枫刚刚睁开眼睛的时候，便是听见雪儿的呢喃之声：“唔，枫，雪儿好困啊，雪儿，雪儿要睡着了……
　　雪儿……”接着，雪儿便是静静的躺在他的怀中睡着了。


第115章 魔网空间的少女们
　　寒枫也没有着急，因为他知道这是将她灵魂中另一个意识剥离之后所会产生的正常现象，寒枫将雪儿抱到了床上，释放了一个清洁术以及中级治疗术，便为其盖上被子离开了房间。
　　其实按道理寒枫身为召唤师是无法修炼魔法的，可是现在的寒枫融合了魔网，他并不是通过构建魔法符文来释放的魔法，而是通过解析魔法符文，并使用魔力点来释放的魔法，因此，现在寒枫才能够施展魔法，只不过，寒枫现在只解析了一些常用的初级和中级魔法，要使用其他的魔法的话还需要花费更多的时间来解析。
　　而寒枫也打算在下一次魔网的更新中，将这些功能全都添加进去，到时候，不仅能够为他带来一笔巨大的魔力点收入，更是可以大大增加曙光城的整体实力，只不过，到时候整个曙光城的阶级分化恐怕也会变得更加明显吧。
　　离开了雪儿的房间之后，寒枫便是回到了自己的房间之中，乘着现在有时间，寒枫正好可以为星宸塑造一个灵魂，至于那为她所准备的身体能不能令她满意，寒枫就不知道了，如果不满意的话，寒枫就只能慢慢找其他的身体了，反正他绝对不可能会去特意的寻找，也不会耽误他自己的事情，所以也就无所谓了。
　　心念一动，寒枫便带着一枚八阶的灵魂之晶进入了魔网空间，依旧是上次离开的地方，寒枫起身离开自己的住所，向着外面走去，也不知道当初引入魔网空间的那些少女们现在怎么样了，此时既然进来了，那就顺便看一看吧。
　　用魔网通知了那些少女们前来之后，寒枫便是看到了一道道白光在面前闪起，在度过了最开始的一段学习时间之后，寒枫便是将这魔网空间中的时间流速恢复到了正常的水平，要不然两年的时间过去，这些少女们还不要精神奔溃。
　　“老板！”
　　一名名少女不断的出现着，对着寒枫招呼到，由于这些少女们是灵魂状态的，所以并不会出现衰老的情况，因此，哪怕之前魔网内的时间加速后过了近几十年，也没有发生什么变化，只不过心性肯定是会发生变化的。
　　“嗯，你们现在感觉怎么样？”
　　寒枫看着那一群统一穿着白色长裙，白色面具的少女们说到。
　　这可不是寒枫要求的，想来也是她们自己搞出来的东西吧！
　　不过统一了制服之后，看起来确实是要整齐很多，而且有着一种正规的感觉。
　　“谢谢老板的关心，要不是老板，我们还不知道要承受多久的痛苦呢，最后估计也会像我们之前的那些活体家具们一样，不堪折磨而死，不过这里倒确实是有些空旷了，不知道老板什么时候开放这个世界呀！”
　　那离他最近的，似是她们中头领人物的一名白衣少女对着寒枫说到，从她的话语中倒是可以听出，当初的事情对于这些少女们的影响其实已经几乎没有了，完全已经可以直视当初那不堪的过去了。
　　“快了，这次我来就是为了和你们说这件事的，再过一段时间后，我就会开放这个世界，现在我先将这个世界的权限给你们，让你们熟悉一下，至于具体的管理方法，管理措施，都由你们自己决定，到时候希望你们能够管理好这个世界，不要出现什么差错才好，并且，这个魔网空间经营的越好，你们能够得到的贡献值便越多，这些贡献值不仅可以用来兑换各种知识，材料，宝物，到时候，如果你们的贡献值如果足够的话，还可以为自己兑换一具身体，这样，你们就自由了。”
　　寒枫说到。
　　“属下不敢，老板既然救了我们，那么我们就已经是属于老板的私有物了，属下决不敢有任何的二心的。”
　　听到寒枫的话语之后，面前那少女还以为寒枫是在试探她们的忠心，连忙向着寒枫说到。
　　“呵呵，不敢？
　　也就是说，其实还是有的啊，只是不敢而已。”
　　寒枫开玩笑似的说到。
　　“属下不敢，不，属下知错了，还请老板惩罚。”
　　那少女更加惶恐的说到，并且开始不停的磕头。
　　“哈哈，好了好了，跟你们开个玩笑而已，想要自由是每个人都有的本性，虽然是我救了你们，但是，如果我将你们一直禁锢在这个虚拟的世界里，终究是不可行的，只要你们对我的帮助足够偿还我的付出后，你们想要自由自然也是可以的。”
　　寒枫看着那少女惶恐的模样，倒是突然有些不好意思了，连忙扶起她，笑着开口说到。
　　“这……”那少女小心翼翼的抬起头来，看了看寒枫的眼睛，确定寒枫并不是在试探她们，而是真的有这样的想法，才渐渐露出了笑脸，松了口气开口说到：“谢老板，不过在这个世界其实也挺不错的，虽然是一个虚假的世界，但是对于我们来说，与真实的世界也并没有什么区别，而且，生活在这个世界，我们也不会遇到那么多勾心斗角，反倒是挺轻松的。”
　　“虽然你这么说，但该为你们准备的，自然也都要准备，等到什么时候你们需要了，就自己兑换一具身体，去体验体验外面的生活。”
　　寒枫看着她们那一脸早已看淡了世间万物的表情，意味深长的微微笑了笑说到。
　　“谢谢老板，我们一定不会辜负老板的信任，既然老板将所有的权限都交给我们了，那么老板就只要等着收钱就可以了。”
　　那少女自信的说到。
　　“嗯，不错，你叫什么名字？”
　　寒枫看着面前的那少女满意的点了点头问道。
　　“回老板的话，小女子名叫白菲。”
　　白菲回话到，心中在欣喜的同时，也是充满了压力。
　　寒枫询问她的名字自然是对她比较满意的，也代表着寒枫已经承认了她的领导地位，但同时也意味着，如果这魔网空间出现了什么问题之后，她也加承担最主要的责任。


第116章 星宸的过去
　　“白菲吗？
　　那好，以后如果我不在的话，这个魔网空间中就由你来管理她们吧。
　　至于现在，我还要处理一些其它的事情，你们自己去做自己的事情就好，好好的熟悉一下我刚刚给予你们的魔网空间权限。”
　　寒枫说到。
　　“是，老板。”
　　白菲应道，之后便带着一众魔网空间管理者传送离开了。
　　见所有的人都离开之后，寒枫才开始干自己这次来魔网空间所要做的真正事情，拿出那枚灵魂之晶，寒枫手捏一个法决，将这灵魂之晶反溯为灵魂能量，完成反溯之后，寒枫便是动念间开启了情感之眼，将星宸的意识体送入了那一团灵魂能量中，开始为其塑造灵魂体，也只有在这魔网空间内，寒枫才能够保证这星宸的意识体不会消散。
　　因为有着情感之眼的帮助，在塑造灵魂体的过程中寒枫并没有花费多大的力气，但与此同时，寒枫也知道了，这只被他称之为情感之眼的猩红色眼睛绝对没有那么简单。
　　就连那有着中位神实力的木叶仙子都无法看出这东西的虚实，足以证明这东西的神秘。
　　调出之前刚刚从深渊中将这只眼睛召唤出来的时候所获得的来自深渊意识所传输的基本信息：“一种来历不明的召唤物，名称不明，用处不明。”
　　就连深渊位面意识都不知道这是什么东西，而且当初召唤师大陆的位面意识可是竭力在阻止这眼球的进入的，只不过在这枚眼球在进入召唤师大陆之后倒是没有再出现什么排斥，也不知道是不是这眼球一直安安单单做着他的召唤兽，没有惹出什么事情的缘故，还是什么其他的他所不知道的原因。
　　完成了灵魂体的塑造之后，因为魔网空间的特殊性，星宸的个体也出现在了寒枫的面前，此时的星宸倒是平静的多了，似乎也恢复了一丝神灵的威严，气息变得有些不可捉摸起来。
　　“谢谢你，其实我也不想这样的，可是我如果这次再无法转生成功的话，也许我就要彻底消散在这个世界上了，对不起。”
　　说着，星宸似乎是真的有些愧疚之意，面带愧色的低下了头。
　　寒枫看着面前这带着愧疚之色对他道歉的星宸，却是皱起了眉头来，他有些疑惑，这星宸究竟是怎么成为一名神灵的，竟然连如此致命的缺点都会告诉其他人，又或者，这一切都是她的谎言？
　　可他又没有什么可骗的东西，还不至于让一名神灵都花费这么大的力气来谋夺。
　　似乎是感觉到了寒枫的疑惑，星宸连忙解释道：“我……
　　我没有骗你，其实我原来并不是一名神灵，那时候……
　　所以我的父亲才在临死之前将神格给了我，并让我在炼化之后带着我家族中的剩余族人来到这召唤师大陆继续保护我的家族，只是，也不知道我死去这么多年过去之后，族中的那些族人们现在怎么样了，也许，我真的不适合当一名神灵吧！
　　难道成为了神灵就一定要勾心斗角吗？
　　可惜神格在原神灵死亡后只能由一人继承，不然我将这神格再给其他族人就好了。”
　　说着说着星宸便是眼眶红红的，似要落出泪来，只不过可能是不愿意在寒枫的面前哭哭啼啼的，最后倒也没有真正的哭出来。
　　寒枫听着那星宸的故事，心中也是渐渐的理解了她，不过谁又知道她心中的真实想法呢？
　　嘴角微微勾起，寒枫的右眼瞬间变为了猩红之色，好吧，之前却是是寒枫有所多虑了，没想到这星宸竟然是丝毫没有骗他，哎！
　　看来当年她的父亲也是因为她的这种单纯善良才选择将神格给她的吧！
　　否则一个普通人在突然之间得到了如此强大的力量还真不知道会怎样。
　　右手轻轻的在星宸的右肩之上拍了拍，寒枫安慰说到：“好了好了，虽然你现在依旧还只有八阶的实力，但怎么说也算是转生成功了，恢复实力的速度还是很快的，到时候你回去看看不就知道你的那些族人们怎么样了吗？
　　没什么好伤心的，这世上有许多人羡慕你想要你这种单纯的心思还做不到呢！
　　谁说神灵就一定要勾心斗角的，只要你足够强大了，哪怕你什么也不想，别人都无法伤害你。”
　　“嗯，谢谢你，虽然我是因为意外死亡才进行转生的，但也算因祸得福了吧！
　　转生之后，我就没有了晋升的限制，我一定可以变得比原来更加强大的。”
　　星宸坚定的点点头应到。
　　虽然她确实是很单纯，但这并不意味着她愚蠢，身为一名神灵，哪怕原本再愚蠢，在无尽岁月的洗礼之下，所能够思考的问题的深度也绝非普通人能够相比，只不过这种时间的恩赐却不是一般人能够承受的，许多的神灵在那无尽岁月的流逝之中，最终都迷失了自己的本心，成为了受神权所掌控的傀儡。
　　因此，虽然寒枫随时都可以利用魔网空间进行修炼，来节约自己的时间，但他却是很少会用，他也不过是普通人中的一个，他可不会自大的认为自己能够做到连那些神灵都无法做到的事情，就算能够做到，那也是很久以后的事了。
　　右手轻轻的点在星宸的额头，寒枫将那具木叶仙子为自己所准备分身的信息传输给了星宸，说到：“怎么样？
　　这具身体你满意吗？
　　虽然这仅仅是木叶仙子为自己所准备的一具分身，但通过特定的手段进行转生之后，转生体的自身资质必然不会太差。”
　　“嗯，当然可以！
　　没想到你竟然还有这样的好东西，原本还以为你会用一些克隆体来糊弄我，或是一些天资不错的天才来给我夺舍，到时候还得让我花费大量的时间与精力用神力来冲刷提高身体资质与契合度，现在倒是没那么麻烦了。”
　　星宸的脸上露出了异常天真的笑容，对着寒枫说到。
　　“哈哈，看来我还是亏了啊！
　　没想到你竟然这么容易就可以满足，早知道就不把这东西拿出来了。”
　　寒枫开玩笑似的说到。


第117章 主母之位
　　“哼！
　　我可不会占你的便宜，在我再次成为神灵之前的这段时间，我可以暂时先跟着你，帮你一些忙，就当是作为偿还你这不错的具身体的报答吧！
　　反正现在我就算得到了身体，也无法回去，否则被那些人发现的话，我可能就要再死一次了。”
　　星宸有些傲娇的说到，不过依旧开启着情感之眼的寒枫却是可以清楚的知道，她后一个原因才是她留下来的真正原因。
　　“好吧。”
　　寒枫也没有揭穿她这简单的谎言，点头同意到，哪怕星宸只是一名曾经的神灵，对于寒枫来说也有着不少的帮助，当然，对寒枫来说，最主要的不是她的打架能力，而是她那在漫长岁月中所学得的知识。
　　“那你是现在就转生吗？”
　　寒枫问道。
　　“嗯，既然都已经准备好了，当然要早点完成转生，我已经好久没有感受过拥有身体的感觉了啊。”
　　星宸的脸上露出了会心的微笑，似乎是在为能够再次拥有身体而开心。
　　寒枫带着星宸离开了魔网空间，灵魂状态还是可以在现实世界存在很长一段时间的。
　　睁开眼睛，回到了房间之中，寒枫从噬空虫体内取出那枚从巨大莲花之上诞生出的淡金色肉球，输入了他房间中的空间坐标，然后星宸便进入了那胚胎之中。
　　而当星宸进入了那胚胎中后，那原本有半个人一般巨大的淡金色肉球便如同发生了化学反应一般，开始出现猛烈的收缩，最后收缩为一个淡金色的奇点，消失不见。
　　寒枫也盘膝而坐，开始修炼起来，他知道，转生需要一天的时间，所以，现在他就只能进行修炼了。
　　……
　　………
　　………
　　…画面切换……
　　………
　　………
　　在离召唤师大陆极为遥远的地方——深渊第1679层中，也就是寒枫所签订契约的深渊位面，此时卡莎萝蔓正在认真的梳妆打扮着。
　　今天可是一个极为特殊的日子，再过一个小时，她就要成为她们这一支黑暗精灵一族的主母了，到时候，整个黑暗精灵一族都将听从她的命令，这一天，她已经等了很久了。
　　又过了大约半个小时的时间，卡莎萝蔓终于对自己现在的装束满意了，想必此时的她，就算是主人见了，也会对她感到痴迷吧！
　　卡莎萝蔓得意的想到。
　　离开了房间，卡莎萝蔓一路向着主母所居住的黑暗精灵一族的神殿而去，一路上卡莎萝蔓并没有遇到什么人，看现在的时间，她们应该是都去打猎了吧！
　　卡莎萝蔓并没有多想，继续向着神殿而去，主母显然是已经等待多时了，神殿的大门正微微的打开着，卡莎萝蔓并没有因为主母的等待而感到不好意思，反正过了今天之后，她就是黑暗精灵一族的主母了，等她的时间久一些又有什么不对的？
　　神殿内此时正有一名风韵妖娆的美妇人正双膝跪地，向着面前那黑暗精灵之神萝丝的神像虔诚的祈祷着，听见卡莎萝蔓进来的声音，嘴角勾起一丝意味不明的笑容。
　　最近这几千年来，她们这一支黑暗精灵一族的主母都是自主的将主母之位传给接班人的，而且，对于这样的情况，向来都喜欢内斗的萝丝大人竟然不仅没有发怒，反而还对她们这一支黑暗精灵部族大加赏赐，频频对她们这一支黑暗精灵一族施展神迹，以示神恩。
　　这让其他的黑暗精灵部族极为的不解，甚至还有人觉得她们黑暗精灵一族的神祗转性了，也一样将主母之位主动传给了下一位继承者，但没想到，萝丝大人不仅没有如同之前那般对那一支黑暗精灵部族大加赞赏，反而降下了神罚，令的那一支黑暗精灵一族整个陷入了混乱之中，实力大大的下降，最后被其他的种族吞并，成为了它族的附属种族。
　　也只有她知道，这几千年来，她们这一族其实对于主母之位的竞争从未停止过，只不过获胜的一直都是她而已，那些拥有争夺主母之位实力的黑暗精灵们，都被她以争夺下一任主母之位的理由，让她们自相残杀，导致最后只剩下一人，而那一人，在她修炼了几千年之前偶然间获得的一种灵魂修炼之法后，对她来说，所要做的，不过是每过几百年过，就换一具皮囊罢了，这也使得萝丝大人对她越来越喜爱，说不定以后还有机会被萝丝大人召去神国，受到萝丝大人的临幸呢！
　　倒是……
　　听说这次的这名继承者可是成为了一名受召者了，也不知道，这受召者究竟是锁定的身体，还是锁定的灵魂啊！
　　咯咯咯，不过应该是灵魂吧！
　　不然那些灵体受召者要怎么办呢？
　　嗯……
　　似乎也不对啊！
　　她可是从古籍上看到过，那些没有灵魂的怪物也是能够成为受召者的呢！
　　不过没事，很快她就能知道了哦！
　　心情不错的蒂尔萝蔓此时正不停的想着那些有的没的，但表面上却依旧是十分的虔诚，看见卡莎萝蔓进来之后，面带慈祥的开口说到：“你来了。”
　　“嗯，主母大人，我已经准备好了。”
　　卡莎萝蔓虽然觉得自己已经快要成为主母了，并不将面前这上一代主母放在眼中，但依旧是习惯性的用那谦逊的语气说到。
　　“那好，你过来吧！
　　我将黑暗精灵法杖交给你，并接受伟大的黑暗精灵之神的祝福，从今天以后，你就是我们这一支黑暗精灵一族的主母了。”
　　蒂尔萝蔓站起来转身对着卡莎萝蔓慈祥的说到。
　　卡莎萝蔓依言来到了蒂尔萝蔓的身前，单膝跪下，心中充满虔诚的用双手接过了那根充满黑暗气息的黑暗精灵法杖。
　　“吾，蒂尔萝蔓，以黑暗精灵萝蔓一族主母的身份，授予尔黑暗精灵之神的意志，继承萝蔓一族主母之位。”
　　蒂尔萝蔓极为庄严肃穆的对着卡莎萝蔓说到。
　　与此同时，那身后的黑暗精灵之神的神像散发出了淡淡的红光，更是显得蒂尔萝蔓庄严肃穆，只不过，那从蒂尔萝蔓身上散发而出的丝丝媚意，却是让整个场景变得诡异无比。


第118章 希望！？
　　但此时的卡莎萝蔓却是丝毫没有觉得有任何的不对，面上的表情反而变得更加的严肃。
　　蒂尔萝蔓的右手食指轻轻在卡莎萝蔓的眉心处一点，两人便全都陷入了昏迷之中。
　　……
　　在卡莎萝蔓的识海之中，此时的卡莎萝蔓不停的向后退着，而之前那庄严肃穆的蒂尔萝蔓也露出了她那原本的模样，一声声妩媚动人的笑声不停的击打着卡莎萝蔓的心灵，令卡莎萝蔓感觉到异常的恐惧。
　　她并不是愚蠢的人，之前也不过是被她们萝蔓一族的史书记载所蒙骗了，在发生了现在这种情况之后，她也基本能够猜到真实情况了，原来所谓的主母之位继承仅仅不过是一个笑话而已，喜欢内斗的黑暗精灵之神又怎会对那样和平的部族降下恩赐呢？
　　可现在，就算她知道了一切又有什么用呢？
　　原本她还想在继承了主母之位之后再向主人好好的炫耀炫耀的，可是现在……
　　不对！
　　卡莎萝蔓在这生死关头心中突然变得无比的通透，瞬间便是想到了当初寒枫刚刚成为她的主人之后，便烙印在她识海深处的求救印记，同时她也不可避免的想到了寒枫当初在她说出了可以成为主母时，那意味深长的微笑，当时的她还以为那是主人因为收服了她这个有着巨大潜力的召唤兽而高兴呢，原来，主人早就猜到这一切了啊。
　　想到这里，卡莎萝蔓不再耽搁，瞬间便是向着识海深处而去。
　　“咯咯咯！
　　你以为往里面跑就有用吗？
　　真是可爱啊！”
　　蒂尔萝蔓笑着说到，但却是丝毫不担心卡莎萝蔓会弄出什么幺蛾子来。
　　这几千年来，她所更换的皮囊也有几十具了，可不管继承者们的实力有多强，意志有多么坚定，最终都没能逃出她所获得的那种精神力修炼之法中的那些诡异的攻击方式，她甚至觉得，那本修练之法是是这天地对于她的恩赐，她就是这片天地的宠儿，因此，一只普普通通的小虫子又怎么可能逃出她的手掌心呢？
　　……
　　召唤师大陆，东域，曙光城，此时的寒枫才刚刚开始修炼没多久，心中便是突然感到一丝悸动，紧接着，识海中的那枚黑色晶体中便是传来了卡莎萝蔓求救的信息。
　　寒枫对此早有预料，也没有多想，直接便是将卡莎萝蔓给召唤了出来，同时，那原本在卡莎萝蔓识海之中的蒂尔萝蔓，也是被视作了卡莎萝蔓的一部分，一同带了过来。
　　在将卡莎萝蔓召唤而来的一瞬间内，寒枫也了解到了卡莎萝蔓此时的情况，不敢耽搁，双手飞快地结出一个手印，并一指点在了卡莎萝蔓的眉心处，灵魂体进入了卡莎萝蔓的识海之中。
　　有着那情感之眼的寒枫并不惧怕那有着数千年修为的蒂尔萝蔓的灵魂体，因为寒枫发现，这情感之眼对于灵魂体或是意识体之类的存在有着极大的压制，况且，这是在卡莎萝蔓的识海之中，也算是自己一方的主场，他又何必要畏惧？
　　进入了卡莎萝蔓的识海之后，寒枫所入目的便是一片漆黑色雾气不断四处飘散，漆黑一片的世界。
　　每个人的识海都是不同的，识海的形成完全与每个人所走的道路，所生活的环境有着息息相关的联系，但也并不是绝对的，只能说是有所联系。
　　没有管卡莎萝蔓的识海是什么样子的，寒枫感知了一下卡莎萝蔓所在的位置，心念一动便是到达了卡莎萝蔓的身边。
　　这并不是什么所谓的空间瞬移或是空间传送，仅仅是一种对于精神力的运用而已，要知道，这里可不是现实世界，而是一个识海空间，一个真实存在的虚幻世界，在识海空间中，有着许多神奇的规则，就算是至今，也都是没有完全解析透彻，人们所了解到的，也不过是一小部分罢了。
　　此时原本蒂尔萝蔓还在不紧不慢的追赶着卡莎萝蔓，但看到突然出现在卡莎萝蔓身边的寒枫，心中便是猛然一紧，她的直觉告诉她，面前的这个男子绝对非常的危险，甚至有可能会威胁到她的生命，这让原本还抱着嬉戏心态的她，瞬间便是慎重了起来。
　　“主人！”
　　虽然蒂尔萝蔓此时非常的惊惧，但是看到寒枫到来的卡莎萝蔓却是兴奋异常，毕竟在她看来，虽然主母大人的灵魂十分的强大，但既然主人早就预料到了这样的事情会发生，而且现在还出现在了她的面前，那么自然是有着对付主母大人的方法。
　　“嗯，你先试试能不能用识海空间的力量来压制一下她吧，毕竟这是你的识海空间，也就意味着这是你的主场，看来你还需要好好的学习一下关于这方面的知识啊！
　　身为我的召唤兽，连这点基础的常识都不懂可不行。”
　　寒枫也对着卡莎萝蔓回到。
　　“你是深渊第1679层位面现任的契约召唤师大人？”
　　蒂尔萝蔓听着寒枫与卡莎萝蔓的对话，此时也是清楚了起来。
　　原来这是她们这深渊第1679层位面的显然契约召唤师，也就是现在卡莎萝蔓的主人，她可是知道，召唤师绝对是一种极为特殊的职业，大多数的召唤师都会有着一些特殊的手段(谣传传出来的)，虽然之前就知道卡莎萝蔓是一名受召者了，但当她此时真正的站在一名召唤师的面前的时候，依旧是有些心惊，但是事到如今，就算是一名诡异的召唤师也已经无法阻挡她的脚步了，她已经放弃了之前的那一具身体，如果此时再离开卡莎萝蔓的识海的话，就将面临着魂飞魄散的下场。
　　就算是一个召唤师又如何，哪怕再神秘再强大的职业，在未成长起来之时，都是弱小的，她有着那神奇的精神力攻击之法，也不一定会输于这名召唤师，自己可是这天地的宠儿，也许……
　　也许在吞噬了这名召唤师的灵魂之后，她也会成为一名召唤师！
　　想着想着，蒂尔萝蔓的眼中便是开始渐渐的失去理智，开始充斥着欲望的光芒，也许就连她自己都没有发现她此时异常的状态。


第119章 对战
　　“没错，没错！
　　就算你是召唤师又如何，难道召唤师就可以为所欲为吗？
　　我可是这片天地的宠儿，我不会输的，不会输的……”还不等寒枫回答她的上一个问题，她便开始自言自语的开始说了起来，然寒枫大为吃惊。
　　没想到仅仅是他的一个召唤师的名头，便是将蒂尔萝蔓这个有着数千年修为的老妖怪吓成这副模样，难道召唤师这个职业在深渊是一个非常恐怖的存在吗？
　　暗自摇了摇头，寒枫很快便否定了这个想法，前世的他又不是没有前往过深渊，那些深渊的生物就算知道了他是深渊召唤师也不过是稍稍惊诧一番罢了，也不算是多么稀奇的职业，因此这蒂尔萝蔓发生这样的情况，必然是有着其他的原因。
　　不过不管是什么原因，此时的蒂尔萝蔓精神出现异常，对于他来说绝对是一件好事，在这识海之中战斗，本身就是一种精神的较量，出现了精神异常的蒂尔萝蔓实力必然会有所下降。
　　心中一动，精神念力凝聚成了一把无形的长剑，寒枫拿着长剑，便飞快的向着蒂尔萝蔓突进，精神念力也是精神攻击的一种，因此用精神念力所凝聚而成的长剑是可以伤害到精神体的蒂尔萝蔓的。
　　而对面看着寒枫突然消失的蒂尔萝蔓也同样没有束手就擒，心念一动，一团灰黑色的精神力便是出现在了手中，想也不想，便向着身后扔去，整个精神力团都不停的翻滚着，看起来就如同天空中那滚滚翻动的乌云一般，瞬间便是让寒枫感觉到了巨大的危机。
　　面前的精神念力凝聚出了一道巨大的盾牌，几乎将寒枫的半个身子都笼罩了进去，可寒枫依旧是有着极大的危险感，但此时却已经来不及有其他的动作了，却见那团灰黑色的精神力团砸在了寒枫的精神念力盾牌之上，仅仅是几秒钟的时间，便是将寒枫用精神念力所凝聚出的盾牌腐蚀出了一个坑洞，而那团灰黑色的精神力团又继续向着寒枫而来。
　　好在那精神力团似乎并无法改变方向，就在面前加了几道精神念力防护罩用来拖延时间之后，寒枫便闪身躲到了一旁。
　　勉强躲开攻击的寒枫深深的呼了一口气，拍拍自己的胸口，庆幸道，幸好这蒂尔萝蔓此时的精神出现了异常，否则她要是在寒枫靠近她时候，突然来这么一下，寒枫绝对会来不及躲闪，到时候他估计与那精神念力所形成的盾牌也是一样的下场。
　　躲开了那团灰黑色精神力团的攻击，寒枫却也放弃了近身攻击蒂尔萝蔓的想法，手中的那柄由精神念力所凝聚而出的长剑瞬间便是消散，脑海中的精神力触动另一个精神力秘法符文，一股股的精神能量不断的输入那个秘法符文之中，直至灌输了近1/2的精神能量，寒枫才停止下来，一道成60度角向前扩散的精神冲击波向着蒂尔萝蔓攻击而去。
　　面对这样的攻击，如果是普通人的话，第一个想到的必然是躲闪，但此时的蒂尔萝蔓，却是并没有躲闪，一道灰黑色的精神光幕笼罩在了她的面前，同时，一道道怨魂从她的精神力中冲出，向着寒枫攻击而来，直到此时，寒枫也终于知道了，为什么那灰黑色的精神力会腐蚀他的精神，原来他的精神力只是被蒂尔萝蔓精神力中的那些怨魂所吞噬了，并不是所谓意义上的腐蚀。
　　当那些怨灵开始攻击寒枫之后，寒枫便是开始连连躲闪，与此同时，他的潜意识开始疯狂的运转，分析运算着蒂尔萝蔓的致命缺点。
　　寒枫可不相信，这仅仅只有九阶修为的蒂尔萝蔓会没有缺点，如果他没有缺点的话，那么她早就已经成为神灵了，况且就算是神灵也并不是没有缺点，只是神灵的强大，对于普通人来说，哪怕是缺点，也要比普通人强大许多倍。
　　之前那道聚集了他近乎1/2精神能量的精神冲击波也不过仅仅是击破了蒂尔萝蔓所凝聚出的黑暗光幕的防御之后便消散不见了，如此强大的防御手段，如果寒枫不使用一些特殊方法的话，还真的无法对付这蒂尔萝蔓了。
　　在将近一分钟的分析运算之后，寒枫非常果断的执行了潜意识所运算出来的最优方案，也就是用他剩下的那一半精神力来连接潜意识，这是潜意识所运算出来的，最有可能获得胜利的方法。
　　原本那有着丰富情感的双眼立刻便是变的冰冷一片，寒枫大脑的计算力，瞬间便是发生了翻天覆地的变化，情感系统也被压制到了最低限度，一种种可能性与实行方案不断的在脑海中闪过，最后却又被寒枫给否决掉，终于，在过了三秒之后，寒枫得出了获胜的方案。
　　既然这蒂尔萝蔓的精神力中充斥着灰黑色的怨灵，就说明他的精神力属性已经成为了黑暗属性，这也就是说，如果想要对付着蒂尔萝蔓的话，最好便是使用那些光明系的魔法，不过寒枫暂时并不会什么强大的光明系魔法，而那些一两阶的光明弹，光明照耀之类的光明系魔法，想来对于这蒂尔萝蔓也没有什么作用。
　　那么寒枫也就只能从其他地方入手，对此寒枫那只神秘的右眼就成为了对付着蒂尔萝蔓的一个极大可能性，因为寒枫从一开始便知道这情感之眼对于类似灵魂体，意识体之类的存在，有着极大的压制作用，但是寒枫并无法主动使用这情感之眼的能力，因此，潜意识所需要计算出的便是这情感之眼的使用方法。
　　而在寒枫与潜意识连接的时候，蒂尔萝蔓也感觉到了更加强烈的威胁之意，对于寒枫的各种攻击，也变得更加的凶猛，只不过在与潜意识相连接的寒枫，对于这些攻击想要躲闪并不困难。
　　只要蒂尔萝蔓刚刚生出，要攻击寒枫的想法时，寒枫的潜意识便可以提前计算出蒂尔萝蔓的攻击轨迹，攻击方式，等等信息，因此此时的寒枫轻易便可以躲开蒂尔萝蔓的攻击，但与潜意识相连接所需要耗费的精神力，终究是太过庞大，这样的状态，寒枫并不能支持多久，因此，绝对冷静状态的寒枫，首先进行的便是获胜方案的计算。


第120章 虚之眼
　　一道道看不见的诡异精神波动，被寒枫输入了情感之眼中，而在将这一大串的有着不知名规律的诡异精神波动输入了情感之眼中后，一道诡异的电子音便突兀的在寒枫的脑海中响起：“密码输入完成，虚之眼正在启动中，启动成功，使用者已获得虚之眼零级权限，开启功能：1：破虚，任何虚假的事物，在使用者的面前都将无所遁形，看透虚假事物的本质所在，使用无消耗。
　　2：泯灭之光，通过消耗虚之力，即使用者所认知中的精神力，通过虚之眼释放一道泯灭之光，泯灭之光威力视使用者所输入虚之力而定。
　　如需升级权限，请输入下一级权限密码，升级权限之后，将会解锁更多的功能，并升级原有功能。”
　　原来这只一直被他称作情感之眼的眼睛，其实叫做虚之眼，并且这虚之眼似乎并不是什么生物的眼睛，也不是什么奇特的生物，反而像是某种科技产品，也不知道究竟是什么势力的科技水平竟然如此强大，竟然能够做出这样的东西来。
　　不过好在此时的寒枫正与潜意识所连接着，所有的个人情感都被压制到了极限，因此寒枫并没有因为这个而太过惊讶，反而是立刻通过这虚之眼对蒂尔萝蔓开始了有效的反攻。
　　以他此时所剩余的那微末的精神力量，使用泯灭之光，自然是不现实的，但是有了那第一项破虚能力，也足够让寒枫对付那蒂尔萝蔓了。
　　心念飞速转动，打开那虚之眼的破虚功能，只见此时正处于灵魂状态的蒂尔萝蔓全身上下的缺陷处都在一瞬间被寒枫看了出来。
　　知道蒂尔萝蔓有能够看破他精神体转移之法的能力之后，寒枫也没有直接转移到蒂尔萝蔓的身后去，再次用精神念力凝聚出一把长剑，凭借着那惊人的计算力，寒枫不停的闪躲着蒂尔萝蔓所释放出的攻击，并向着蒂尔罗曼所接近着。
　　眼看随着寒枫的越来越靠近，那致命的危险感也变得越来越强烈，蒂尔萝蔓发疯似的，将全身能量全都释放了出来，形成了一道向着四面八方激射而出的灰黑色的波纹。
　　虽然这道波纹看起来攻击力十分的强大，并且避无可避的样子，但此时开启着破虚能力的寒枫却是眼前一亮，身影一闪，出现在了蒂尔萝蔓的身后。
　　由于之前蒂尔萝蔓已经释放出了所有的精神能量，因此，就算此时寒枫出现在蒂尔萝蔓身后，蒂尔萝蔓也无法对寒枫做出什么有效的防御，从这一点也可以看出，此时的蒂尔萝蔓精神状态绝对有着强烈的异常，否则正常情况下，绝不可能做出这么疯狂而又无脑的举动。
　　手中那由精神念力所凝聚而成的长剑，狠狠的刺入了蒂尔萝蔓的身体内，并且由寒枫控制着瞬间爆裂开来，将蒂尔萝蔓的灵魂体撕得粉碎，在这种情况之下，蒂尔萝蔓自然无法幸免。
　　只不过令寒枫有些不解的是，在蒂尔萝蔓死后，一团团的灰黑色灵魂体不停的从其灵魂体的残骸之中飘出，然后又轻轻一闪，消散在了这天地之间。
　　只可惜，此时的寒枫已经断开了与潜意识的连接，因此各种各样的情绪也涌现心头，强烈的疲惫感使得寒枫不得不进行休息。
　　确定卡莎萝蔓此时已经没有危险了之后，寒枫便离开了卡莎萝蔓的识海之中，回到了自己的身体内，并立刻坐下运转功法零一，恢复起体内的精神力量来。
　　好在功法零一还是非常给力的，仅仅花了十多分钟的时间，寒枫便已经将体内的精神力量恢复完全，再次回到了巅峰状态。
　　不过身旁的卡莎萝蔓却依旧是昏迷不醒，与雪儿的昏迷并不相同，卡莎罗曼之所以会昏迷，完全是因为之前他与蒂尔萝蔓之间的战斗不小心波及到了她的识海空间，这才让她陷入了昏迷状态，但好在损伤并不严重，如果不去管她的话，也仅仅需要几天的时间便可以恢复。
　　但此时的寒枫却是没有这么多的时间来浪费，一股精神能量被传输到了卡莎罗曼的识海之中，帮助其修复起识海空间来，如果是其他人的话，寒枫还真不一定能够起到作用，毕竟每个人的精神力量也是有所不同的，好在卡莎罗曼是他的召唤兽，与他之间有着一种神秘的联系，因此寒枫可以通过自己的精神力来助其修复深海空间。
　　其实修复识海空间并不困难，因为识海空间本身便有自愈能力，寒枫要做的也不过是为其提供精神能量罢了，但寒枫与卡莎萝蔓毕竟相差着两个等阶的差距，哪怕仅仅是一点点小损伤，也足足让寒枫再次花了半个小时的时间才修复完成，当然这其中又有十多分钟，是寒枫在消耗完精神力之后，恢复精神力的时间。
　　再一次恢复精神力之后，寒枫突然感觉到精神力突破了某一个极限，识海中可以储存的精神力上限又增加了不少，寒枫的精神力修为，也从六阶初期突破到了六阶中期，只不过这六阶中期的精神力修为，还并没有完全稳固，需要一段时间来稳固修为，但短时间内倒是无法再次突破了。
　　睁开眼睛，寒枫便是看见了身旁那沉默望着前方的卡莎萝蔓，开口说道：“很失望？”
　　“没有。”
　　卡莎罗曼回答道：“我只是感觉以前的我太天真了而已。”
　　对此寒枫也没有说什么，一个人经历过生死危机之后，总会有些变化的，要么变得成熟，要么变得极端，但寒枫相信卡莎萝蔓会向着好的方向变化，毕竟卡莎萝蔓的天资悟性不错。
　　“好了，现在不是给你感慨的事情，我需要你马上回去真正的完成对你们那一只黑暗精灵部族的掌控，很快我就要前往深渊了，希望你能够在那之前彻底掌控你们那一只黑暗精灵部族的力量。”
　　寒枫继续对着卡莎罗曼说道。
　　原本呆呆望着前方的卡莎罗曼在听到了寒枫的话语之后，眼神很快便是坚定了下来，对着寒枫承诺道：“是，主人，卡莎萝蔓一定不负主人厚望。”


第121章 创造规则
　　从这一刻开始，卡莎萝蔓将彻底告别原来的自己，就连对于黑暗精灵之神的信仰都完全崩散，她已经完完全全的属于寒枫了，从身体到心灵，尽皆归属寒枫所有。
　　……
　　将卡莎萝蔓送回深渊之后，寒枫才有时间静下心来思考之前战斗中的情况。
　　回顾战斗情况，进行准确的分析，对于战斗经验的积累是极为有效果的，但出于好奇心的影响，寒枫首先思考的便是之前战斗中那蒂尔萝蔓出现这样情况的原因。
　　之前那战斗中的蒂尔萝蔓显然精神上出现了一些问题，否则寒枫要打败她绝没有那么简单，仔仔细细的将整场战斗中那蒂尔萝蔓的细节变化，以及前后所发生的事情进行分析之后，寒枫终于有了一个大致的猜想。
　　据寒枫的观察来看，那蒂尔萝蔓应该是修炼了一种极为诡异的精神力修炼秘法，这才拥有了轻易夺取她人身体的能力，但这种精神力修炼秘法似乎也有着其副作用，也就是在蒂尔萝蔓死后，从她灵魂残骸中所飘散出来的那些充满怨念的灵魂体，这应该就是蒂尔萝蔓之前在吞噬他人灵魂之后，所残留下来的东西，或者干脆这本功法就是要将他人的灵魂吞入体内，受尽折磨以及取怨念，用以修炼自身。
　　这才导致了在战斗的关键时候，那蒂尔罗斯仅仅是受了一点点刺激，便出现了精神异常，让寒枫占了这个便宜。
　　看来以后就算是遇到了这些奇奇怪怪的功法，也不能够随便修炼啊！
　　搞不好就会出现什么问题，把自己给搞死了，好在自己现在有了那本神秘的功法零一，也不需要其他的功法了，这倒是让寒枫放心很多。
　　除此之外，这次的战斗也让寒枫知道了自己的战斗经验已经极为的不足，今世相较于前世而言，他已经有了太多的优势，短短3、4年所获得成就，就已经超越前世20年来所获得的成就。
　　这让他不得不抓紧时间来提高一下自己的战斗经验，虽然对于魔网空间的时间加速功能，他是能够少用便尽量少用，但是有些时候，时间显然也是非常的重要的，特别是现在的时间，完全经不起他的浪费了。
　　最后的收获，也是这场战斗中，对于寒枫来说，所获得的最重要的收获。
　　原本被他称之为情感之眼的那颗猩红色眼球原本竟然叫做虚之眼，而且似乎是也一个极为强大的科技文明产物，并且与那已经和他融合的魔网有着丝丝缕缕的关联。
　　在他与潜意识连接的时候，他利用当时那庞大的计算力，破解出了这虚之眼的零级权限密码，不过如果想要继续破解的话，以他现在的计算力，就很难做到了，需要等他的实力再强大一些，到时候他的计算力也会自然而然的增加，也许能够再试试破解接下来的权限。
　　……
　　接下来就是继续等待了，此时离星宸进行转世才过了四五个小时的时间，不过在修炼之中，时间同样过得非常之快，一天的时间很快就过去了。
　　在这期间，雪儿也已经醒了过来，还来到了寒枫的房间中，与寒枫玩了一些没羞没躁的游戏，到最后两人都搞得面红耳赤，才堪堪停下，不然的话，在等一会儿的星宸出来之后，就会非常的尴尬了。
　　两人静静的站立在房间的一行，看着房间中心处的位置，等待着星宸的到临。
　　说实话，寒枫也非常的好奇，这转生究竟是怎么样一个场景，原本这具身体他是打算自己使用的，但现在既然有其他更重要的用处，自然也要先拿出来用，大不了等以后自己需要的时候再造一具就好了，想必到时候的自己也应该可以拿出这般庞大的资源了。
　　两人又等了几分钟的时间，此时距离星宸消失的时间正好过去了一整天，也就是24个小时，而面前的空间也开始泛出了阵阵涟漪，这准确的时间，让寒枫不得不怀疑，这转生究竟是怎么进行的，等星宸出来之后，一定要好好问问她。
　　……
　　一个散发着淡金色光芒的玄妙符文穿透的空间出现在寒枫两人的面前，还不等寒枫仔细观察，便见那淡金色的符文开始缓缓的旋转，一股股各种属性的能量通过那空间涟漪来到这个房间中，围绕着那个淡金色的诡异符文，同样开始旋转起来。
　　融合，凝聚，那一股股各种属性的能量不停的聚集着，一具身体的雏形渐渐的出现，没过多久，一具与之前转生意识刚刚觉醒时的雪儿一模一样的身体，便出现在了寒枫的面前。
　　尊贵华丽的紫色长发，如同星空一般浩瀚玄妙的双眸，白皙如玉的肌肤，精致小巧的纤足，一切的一切都美得令人窒息，令人不可思议。
　　只不过此时的寒枫却丝毫没有注意到面前这美丽的场景，他的视线此时正聚集在那枚淡金色的符文之上，被其深深的吸引着，甚至让他完全无视了一旁那赤裸着娇躯的绝美少女。
　　在那枚缎金色的符文之上，寒枫似乎看到了一种极为玄妙的东西，仿佛这天地的诞生，生命的玄奥，尽在这一个符文之中，不自觉的，寒枫的精神力便开始浮空，凝聚着玄妙的符文。
　　只不过不管寒枫怎么看，都无法记住这个符文的样貌，就仿佛面前这符文在一停不停的发生着变化一般，根本无法记忆。
　　右眼突然变得猩红一片，虚之眼的破虚功能悄然打开，而在打开了破虚功能之后，面前的那枚淡金色符文，与原来却是有了截然不同的变化。
　　就如同原来是加了密的文件，但此时在寒枫的面前却如同是直接看到了源文件一般，变得清晰易懂。
　　这个符文乃是创造规则经过具象化之后的产物，其中蕴含了创造规则的全部内容，寒枫如同是常年干渴的海绵一般，在遇到了水之后，开始疯狂的吸收理解创造规则。
　　识海之中，一个与那缓缓旋转着的淡金色符文有着几分相似的符文开始一笔笔勾勒出来。


第122章 利刃
　　只不过那淡金色的符文才勾勒了不到1%，面前那缓缓旋转着的淡金色符文，便已经消失不见，让寒枫一下子便从那种玄妙的感觉之中回过了神来。
　　心中有些遗憾的叹了口气，毕竟这样的机会并不多见，仅仅是这么一会儿的功夫，他便已经领悟了1%的创造规则，如果再给他更多的时间的话，他能够完全领悟创造法则也说不定啊。
　　当然，这也只是寒枫自己想想罢了，天下哪有那么好的事情，他能够领悟1%的创造规则，已经是天大的机缘了。
　　静静的收回了自己的目光，寒枫此时也看到了看着自己的两位如同双胞胎姐妹一般的雪儿与星宸。
　　寒枫并没有想像之中的尴尬，反而是十分自然的对星宸说到：“好了，现在我们之间的契约也已经完成了，你是去是留都随你自己。”
　　说着，便是向着外面走去。
　　既然雪儿的事情已经解决了，那么也该准备准备魔网的更新事宜了，不仅如此，还有进入深渊的准备事宜，帮助梓夜分析形式，将曙光城搬到浮空之城内，第三次异界入侵等等很多事情等着寒枫去处理，这其中，进入深渊可以先延后一段时间，而搬离曙光城的事宜也不需要由他操心，所以，他只需要专心的做另外的三件事就好了。
　　身后的雪儿也一言不发的跟上了寒枫，对于她来说，不管寒枫要做什么，她只需要跟着就好了，不需要思考这么多，就像这次一样，她想了那么多，最后还不是给枫多添加了一些麻烦而已。
　　想到现在没有了性命之忧，又能够一直都跟在寒枫的身边，雪儿就开心莫名，整个人都有些飘飘然的，亦步亦趋的跟着寒枫。
　　而星宸却是愣了愣，好似没反应过来一般，一直过了好一会，才像是一个小女孩一样，气鼓鼓的嘟起了嘴来，跺了跺脚，向着寒枫二人飞快地追去了。
　　当然，她早在寒枫沉迷于那创造符文之时，便是穿上了一身黑色蕾丝长裙，以及一双黑色的高跟鞋，就连头发也是扎了起来，断然没有光着身子便跑出去的情况。
　　……
　　寒枫没有去其他的地方，而是前往了黑岩城，话说在寒枫进入神灵遗迹的这两年，黑岩城中，原本那极端的女尊思想也是有所改观了，虽然由于时间过短，还并不能让所有人都做到与曙光城思想同步，但怎么说，在明面上，已经没有人敢这么做了，并且，在曙光城势力的思想灌输之下，相信只要时间足够，就可以将这些人的思想彻底改变。
　　原本寒枫并没有想到会在神灵遗迹花费这么久的时间，所以让1到18号在黑岩城等他，但足足拖了两年的时间也不是没有好处，至少这十八人目前的实力已经积累的非常深厚了，如果现在进行第二步改造的话，寒枫相信绝对可以取得非常好的效果，再加上寒枫在神灵遗迹之中所获的那些数目恐怖的稀有材料，寒枫相信，他绝对可以将前世只能作为炮灰小队来用的被改造者变成精英小队，成为他手下的一把利刃！
　　通过完全覆盖黑岩城以及黑岩城方圆百里的魔网，寒枫轻易的便锁定了那十八人的位置，不过，同时也是得知了一个不太好的信息，这两年的时间内，三号的身边似乎一直都跟着一个她在被寒枫洗脑之前的亲人，不停的想要纠正三号的记忆，虽然并没有完全成功，但寒枫却可以明显的发现，在那人孜孜不倦的坚持之下，三号其实已经有所动摇了。
　　当时他离开的时候，倒是没有想到这一茬，不过此时暴露出来了也好，至少还没有酿成什么大祸，仅仅是一个小问题而已。
　　一路向着十八人所在的位置而去，她们此时正刚刚将自己从荒原地带所捕获的猎物给卖掉，打算去集市看看有没有什么适合自己属性的材料。
　　而那一直跟着三号的那位小姑娘也如同往常一般跟在三号的身边，与三号形影不离。
　　当寒枫来到集市的时候，众人正打算回去，今天的收获看起来不错的样子，使得众人都十分的满意，不过当她们遇到寒枫的时候，却都是顿时一惊，随后便是急忙的一齐跪倒在地，向着寒枫恭敬的行礼到：“见过主人！”
　　那声音之响亮，让路上的行人都纷纷侧目，而当那些行人在看到面前的这般场景之后，却尽皆是有种三观崩塌的感觉，毕竟虽然这两年来曙光城的人员一直都在不停的灌输着男女平等的概念，但长久积累下来的女尊思想终究不是一朝一夕可以改变的，因此，当此时看到了这十八名平日里高高在上的，容貌绝美的女子竟如此恭敬的向着一个男子跪拜，实在是让人难以接受。
　　同时，众人也都纷纷的猜测着寒枫的身份，当初寒枫虽然是与红叶大战一场，收服了黑岩城，但并没有被太多的人所看到，所以此时众人也就没有认出寒枫来。
　　“嗯，起来吧，两年时间的积累，相比你们的收获都不小吧！
　　来吧，跟我去测试测试你们这两年来的收获。”
　　寒枫对着众人说到。
　　“是，主人。”
　　十八人尽是没有一丝的反对，大声应到，其实这两年中她们也不是没有想过，寒枫为什么这么就都没有来看过她们，甚至就像是将她们遗忘了一般，完全一点消息都没有，此时在见到寒枫之后，自然是兴奋异常的，就连原本在那小姑娘的苦苦劝说下有所动摇的三号，此时都是一脸狂热的表情，完全遗忘了之前的事情。
　　毕竟魔网为她们洗脑所用的大量魔力点也不是白用的，必然有着其的强大之处。
　　不过就在这时，一个极为不和谐的声音便是响了起来：“你这个混蛋！
　　你究竟对柯柯做了什么！
　　竟然把她变成了这个样子。”
　　原本寒枫也不想去理睬那小姑娘的，毕竟今天之后他便会将一到十八号给带走，今后也许就再也不会与其相见了，这一点影响也不算什么。


第123章 成熟期改造
　　可寒枫没想到的是，他没打算纠缠，这小姑娘却是不打算就这样放过他，竟是向着他质问了起来。
　　还不等他出手，便只听见噗嗤一声利刃入肉的声音传来，原来是三号用自己的能力凝聚了一把风刃，轻易便是割开了那少女的皮肉，在其右臂之上留下来一道深深的血痕。
　　“不许污蔑主人！”
　　三号冷声对着那少女说到：“如果你再敢说一句类似的话语的话，我就直接杀了你！”
　　“柯柯……
　　我……”那少女用左手捂着右臂，神情复杂的对着三号说到。
　　“不要叫我柯柯，我叫三号，并不是你所说的柯柯，我说过，是你认错人了！
　　快滚！”
　　三号皱着眉头毫不犹豫的对着那少女说到。
　　“柯柯……
　　你！
　　呜呜……”那少女显然也没想到三号会是这样的反应，眼睛一红便是哭了出来，飞快地跑开了。
　　“你在护着她？”
　　寒枫淡淡的问道。
　　“是，主人，三号愿意受罚。”
　　三号并没有否认她确实是在护着那少女，因为她不能够容忍自己欺骗寒枫，自己犯的错，受罚是理所应当的。
　　“你相信了她说的话？”
　　寒枫并没有马上回答三号，而是继续问道。
　　“三号不敢，三号绝不会听信任何污蔑于主人的谣言。”
　　三号说到。
　　“那如果我告诉你她没有骗你呢？”
　　寒枫再次问道。
　　“啊？”
　　三号显然也是愣了愣，但却依旧是很快便反应了过来，洗脑之所以叫做洗脑而不是记忆修改，就是因为洗脑所改变的是思想感情，就算她们知道了她们原来的情况，也不会背叛寒枫，反而会让她们的想法更加的通畅，因此，寒枫才毫无顾忌的将这事说出来。
　　“之前是我们的错，主人对我们略施惩罚理所应当，并且主人还让我们脱离了原来的那种错误思想，三号感激不尽。”
　　三号坚定的说到。
　　“属下感激不尽！”
　　剩余的十七人也全都齐声喊到，没有任何一个人觉得寒枫做的事情有任何的不对。
　　“好了，这次我也就不追究了，下次如果再敢有任何的自作主张的话，相信那结果不会是你们想要看到的。”
　　寒枫冷冷的说到：“现在你们就先跟我来吧！
　　我为你们进行第二步成熟期的改造。”
　　“遵命，主人。”
　　众人齐声应到。
　　寒枫带着这十八人回到了曙光城，却是正好遇到了一直在哪里等着的星宸，星宸此时也是极为的生气，没想到之前等她赶上来之后，却是正好见到了雪儿与寒枫两人通过空间门离开的场景，并且丝毫没有一点要等她的意思，所以她也就只能够在这里等着寒枫两人回来了。
　　但此时见到寒枫带着一群一脸冷冰冰的漂亮女人，并且极为严肃点样子，就没敢继续上前抱怨，只能将气憋到肚子里，也一同跟了上去，当然，最主要的还是她也十分的好奇，寒枫究竟要干什么。
　　一行二十一人一同浩浩荡荡的向着红枫堡的实验室而去，不过，这也许也是寒枫最后一次使用这个实验室了吧！
　　现在他所拥有的魔力值可是极其的可观的，等到他将整个曙光城搬到浮空之城上后，他也要在浮空之城上再造一个更为高端更为精密的实验室。
　　不过话说，似乎那浮空之城上本来就是有实验室的，就是不知道里面有没有实验器材，所以这次还是先使用红枫堡的实验室吧。
　　毕竟这里面的实验器具都是寒枫自己一件件挑选的，每一件器具他都一清二楚，完全足够完成这次的成熟期改造。
　　况且之所以需要这么高的要求还是因为他今世所用的材料比之前世要高端的太多的缘故，否则的话，只需要凭借他的一双手便可以完成全部的改造，这可是魔幻世界，还有着魔力，精神力这类的外挂存在的。
　　一路熟悉的来到实验室中，不过由于人数过多，所以整个实验室显得有些拥挤，但寒枫并不是很在乎，对于他来说，只要能够做实验就可以了，其他的任何外在问题都不是问题。
　　“你是要对她们进行改造吗？”
　　星宸好奇的说到。
　　“嗯。”
　　寒枫随意的应到，说罢便不再理睬她了，开始自己忙碌起来。
　　“还是你先来吧！
　　一号。”
　　寒枫说到。
　　“是，主人。”
　　一号应到，之后便是熟练的将自己的一身衣物全都褪去，自觉的躺到了试验台上。
　　星宸对于寒枫那不冷不热的态度也是有些气恼，不管怎么说，她也是一名神灵啊！
　　难道她就这么不受待见吗？
　　奈何形式比人强，就算她对寒枫这样的态度有所不满，那也只能先压下去，等到她将来恢复实力之后，一定要将寒枫狠狠的打成猪头！
　　以解她心头之恨！
　　……
　　见到一号已经自己自觉的躺在了试验台上，寒枫便对其释放了一个清洁术为其清理了一下身体，然后便开始进行成熟期的改造。
　　不过，对于第二步成熟期的改造，寒枫却有一个新的想法，虽然他所改造出来的炮灰小队都拥有了控制某种元素的能力，但由于自身的魔力存储于血液之中的缘故，所以总体而言这炮灰小队的续航能力就是一项极大的缺陷。
　　想要解决她们使用能力的时间长短问题，唯一的办法就是加强她们体内血液所能储存的能量，但此时的寒枫却是想到了另一种方法，那就是在她们的体内凝聚出一枚类似于生物结晶的能量聚集体。
　　这样不仅节约成本，还可以大大的提升对于能量的掌控力度，其实人类的修炼方法中类似的东西也有，就像华硕帝国的修炼者们所凝结的金丹，就是类似于这样的存在，可以帮助人类完成能量的储存与收放，但让炮灰小队一样用修炼出金丹的方法来凝聚出能量聚集体显然是不可能的，所以寒枫需要想一个更好的办法。
　　也幸好寒枫现在已经与魔网相融合了，所以这种模拟计算的事情对于寒枫来说并不难，很快寒枫就得出了一个方案。


第124章 第一百六十六：火焰
　　想要凝结出能量聚集体其实说难也不难，只要对能量进行高浓度压缩之后便是可以形成一枚能量核心，而在形成能量核心的同时，加入一丝自己的精神力，便可以完成对于这能量核心的基本控制，之后，只需要进行反复的练习便是可以彻底掌控这枚能量核心，进行对于能量的收放储存。
　　……
　　走到一号的面前，寒枫先是用精神力对其进行了扫描，果然，在经过了两年的适应与融合之后，一号已经彻底的转变为了火属性的体质，每一个细胞之中都融入了火属性的魔力。
　　血管之中的配置血液在流经身体各个部位的时候，不知不觉的便是完成了这种改变。
　　将一号的手脚都用禁锢之环固定住，并在其大腿根部，腰部，手臂，脖颈之上全都进行了禁锢。
　　成熟期的改造不比适应期的改造，痛苦更是强烈百倍，需要在其全身骨骼之上，刻录下火属性的符文，然后再为其换髓。
　　完成换髓之后，就算她们今后出现了重伤之类的巨大伤势，也不会导致血液的稀释，彻底的转变了生命状态。
　　并且寒枫知道，在完成换髓之后，不知道为什么，被改造者就会拥有元素化的能力，战力将会出现一个巨大的暴增。
　　再者如果他能够成功为她们增添上一个能量核心，解决掉续航问题的话，那么这一只炮灰小队就真的成为他手下的一只精锐力量了，这也让原本只是抱着玩玩心态的寒枫认真了起来。
　　这次在神灵遗迹之中所获得的材料非常之多，而且能够收藏在一位中位神灵神国之中的材料，基本上也都是一些极为稀有的材料，只不过寒枫还没来得及将所有的仓库都搜完就不得不被迫排斥出了神灵遗迹，这让寒枫感到万分的惋惜。
　　……
　　精神力分裂为一百零八股，因为魔网，神格，以及潜意识的融合，此时的寒枫不仅可以同时进行数百个进程的同时进行，而且对于精神力的控制力度也不止提升了一点两点，让寒枫能够精准而又轻易的完整刻画下这些火属性基础符文。
　　之所以刻画的是基础符文是为了让这些被改造者永远继续晋升的潜力，与高阶的符文不同，基础符文是所有符文存在的基础，任何符文都是由基础符文所构成的，因此，寒枫只需要在她们的骨骼之上刻画下基础符文，那么就可以让她们由这些基础符文构建出其他更高级的，更强大的其他符文，发出其他的攻击。
　　而每一种基础符文的个数也都不多不少正好是一百零八个，因此，寒枫将精神力分为一百零八股的话，刻画起来就要快的多了，再加上今世他所拥有的精神念力，寒枫想要在她们的骨骼之上刻画下这些符文比之前世简直不要快太多。
　　“闭上眼睛，仔细的感受体内的任何一点变化，这对于你将来掌控这股力量有着极为巨大的帮助。”
　　寒枫在开始刻画之前对着一号说到。
　　“是，主人，一号知道了。”
　　一号认真的回答道，然后便闭上了眼睛，开始仔细的体会体内的任何一点变化。
　　寒枫也没有继续浪费时间，在大脑那强大的计算力之下，一百零八股精神力同时转化为精神念力，精准的刻画着每一个符文。
　　精神力化为锋利的的刀刃在一号的体内肆意妄为着，带给一号以难以想象的痛苦，包裹着全身的精神力好几次都不由自主的对寒枫的精神力进行驱逐，但很快却又会在她的主人的控制之下散开来，随着寒枫将这些基础符文刻在她的骨骼之上，在极度的痛苦之下，她同样也感觉到了一丝丝玄妙的感觉充斥着全身，让她有着一种特殊的感觉。
　　就仿佛自己化为了一朵存在于原野之中的小火苗一般，在不断的侵蚀与挣扎之下，最终将整个原野都化为了灰烬，土石在她的灼烧之下融化，树木被她的火焰焚为灰烬，水汽被她蒸发，一切都被她所破坏。
　　而除此之外，她也看到了，由于她的存在，人们不再害怕野兽，从她这里得到温暖，得到光明，得到生机。
　　一道道的感悟不断的涌入她的脑海，让她对于自己的力量——火焰也越来越熟悉。
　　仅仅花了一个小时的时间寒枫便已经完成了对于这一百零八的符文的刻画，想想前世足足要话费三天的时间才能完成对于一个被改造者的改造，寒枫就摇头苦笑，那种效率不仅是对被改造者的一种折磨，同时也是对于寒枫的一种煎熬，足足三天时间的不断输出精神力可不是什么好玩的事情。
　　完成了这一百零八个基础符文的构建之后，寒枫趁热打铁，又开始进行换髓。
　　换髓相较于符文的刻画到时要简单的多，麻烦的也仅仅是各种稀有材料的寻找，但此时的寒枫才刚刚从神灵遗迹之中出来，自认就算不是在他这个实力阶段最富有的人，也算是数一数二了吧！
　　先从噬空虫的体内取出了一团脑袋大小的万年火髓，然后寒枫又取出了一些其他的种种稀有材料，开始调配起了最为适合一号的髓质。
　　像是火髓，水精，生命之精，土髓，金精这些天地元素所凝聚而成的天地精华，尽皆是用来配置髓质的上等材料，前世的他也不过是听说过有这样的东西罢了，也没有真正的看到过，没想到今世却是全都得了一个遍。
　　当然，要代替骨髓仅仅用这些东西当然是不够的，仅仅是将这些元素精华注入骨骼之内不仅无法替代原本的骨髓，会还适得其反，直接让人死亡，寒枫需要通过各种材料的融合，形成一种类似于骨髓的东西，才能够进行代替。
　　又花了近一个小时的时间，终于在寒枫那如同机械般精准而又快速的动作之下完成了髓质的配置。
　　接下来寒枫便用一种特殊的魔具将一号的原本的骨髓给抽取了出来，这种魔具原本是用于抽去生物骨髓用来食用的厨房器具，但经由寒枫的改造，却是极大的减轻了被抽取骨髓时的痛苦，用于此时却是正好，当然痛苦依旧是避免不了的。


第125章 开始凝聚能量核心
　　“嗯哼！”
　　一号再次闷哼一声，接着便又忍了下来。
　　寒枫看着一号那痛苦的模样不经安慰似的摸了摸她的脸颊，虽然这些人原本都是黑岩城原城主红叶的死忠，但不管怎么说，现在她们终究是已经成为了自己的人。
　　感受到寒枫的抚摸，原本还在不由自主的颤抖着的一号却是出奇的安静了下来，又用另一个魔具将那些之前所配置的髓质注入了一号的骨骼之内。
　　这一过程寒枫又是花了半个小时，到这里，也算是完成了整个成熟期的改造了，但寒枫却是还要尝试一下他之前的那个构想，凭什么就连那些没有灵智的怪物都能够凝聚出能量聚集体，而人类却不行！
　　不过现在还是让一号先习惯一下现在的力量吧！
　　他还要对其他的人进行改造，至于那能量核心的凝聚还是等到到时候再说吧！
　　……
　　时间整整过了三天，寒枫才终于完成了对于整个炮灰小队的改造，又或者现在已经可以称之为神控小队了，这是寒枫给这炮灰小队取的新名字，寓意为掌控着神灵的力量。
　　因为在全都完成了第二次的成熟期改造之后，这只只有十八人的炮灰小队也已经足以成为他手下的一大助力了，再称之为炮灰小队也就有点不符合了。
　　而在这三天的时间里，星宸早在第一天便是感到无聊离开去闭关恢复力量了，看她的意思似乎是要早点恢复力量好揍寒枫一顿，所以这一闭关也不知道究竟要什么时候才能够再出来了，想必在没有达到十阶实力之前怕是不会再出现了吧！
　　因此寒枫也派人将她安排到了浮空之城进行闭关，要不然到时候等浮空之城离开这个地方前往他处的时候，星宸被独自一个人留在这里就不好了，至于星宸要报复自己的事情，呵呵，到时候还不知道谁打谁呢！
　　也只有雪儿，才愿意在这无聊的等待着一直跟随在寒枫的身边，也许对于雪儿来说，只要能够跟随在寒枫的身边，便是一种最大的快乐了吧！
　　闭上眼睛伸了一个懒腰，又逗弄了一番身边那可爱的的雪儿后，寒枫再次将能量核心的凝聚方案检查并模拟了数十边，才开始着手准备为神控小队凝聚能量核心的事宜。
　　对于寒枫他们这种实力的人来说，几个月不睡觉都已经完全没有丝毫的问题了，更别提才仅仅三天的时间，要不是用精神念力刻画符文的过程所需要花费的精神力过多让他需要在中途进行恢复，寒枫就连一丝疲惫感都不会有。
　　通过魔网，寒枫具现出了一台专门为神控小队凝结能量核心而用的机器，不过就在完成具现之时，寒枫猛然发现他在他在具现这东西的时候，所花费的魔力值相较于原来，减少了足足二分之一，这让寒枫不得不想起来前段时间所感悟的创造法则，没想到才仅仅领悟了百分之一的创造法则便是将具现物品所需要花费的消耗减少了一半，那要是完全领悟了呢？
　　那又会减少多少的消耗？
　　压下马上就要去感悟创造法则的想法，先不说法则并不是这么好领悟的，况且就算是能够领悟他也要先将现在的事情做完才行啊！
　　事情做一半算是个什么事情。
　　精神力在体内运转几周，寒枫才将自己激动的心情平复了下来，接下来的改造决容不得任何的意外。
　　将正在魔网空间中熟悉着自己实力的一号拉了回来，为了让她们尽快的适应现在的实力，寒枫便让她们进入了魔网空间，并为她们设计了训练方案，然后再加快了时间流速，让她们有足够的时间来适应实力，算算时间，一百倍的时间加速，三天的时间过去，一号也就已经适应了近一年的时间，就算是魔网空间内无法感悟元素的力量，也足以让她们完全适应现在的力量了。
　　而且与此同时，寒枫也再一次对她们进行了更深层次的洗脑，如果她们中的任何一个人在今后的某一天突然不可自拔的爱上了另一个异性，但只要那人对于寒枫有任何的不敬，那么她们绝对会毫不犹豫的挥刀将其击杀。
　　寒枫在她们的眼中，几乎已经成为了神明一般的存在，在一个狂信徒面前说污蔑她所信仰神灵的坏话，绝对不会是一个明智的决定。
　　如果寒枫此时拥有接受信仰之力的能力的话，绝对可以接收到她们那浓浓的信仰之力，只不过如果真的要用这种手段来进行信徒的扩张，那就太过得不偿失了，毕竟修改记忆，洗脑，这一切都是要花费大量魔力点的。
　　“感觉怎么样？”
　　寒枫开口对着一号问道。
　　“谢谢主人的关心，一号感觉非常好，随时都可以为主人分担任何忧愁！”
　　一号用着她那清脆悦耳的声音坚定的回答道。
　　“嗯，那好，接下来我们就开始另一项改造吧！”
　　寒枫继续说到。
　　“是。”
　　没有质疑，没有疑惑，寒枫的命令对于她来说就是一切，执行便是唯一的选择。
　　用精神念力托起已经脱光了全身衣物的一号，寒枫小心翼翼的将其放入了那个类似于巨大玻璃罐的容器之内，此时里面已经被寒枫灌注了一种透明浅绿色的液体，这种液体是寒枫特意为这次实验而调配的，不仅可以让一号在这液体之中获取足够的氧气，还与空气一样，拥有能够容纳几乎没有极限的能量的特性，最为关键的是，在调配这种液体时，寒枫放入了大量的生命恢复类灵植和许多蕴含强大生命精华的生命之晶，拥有极为变态的恢复能力，这才让寒枫没有了后顾之忧。
　　见到一号已经完全没入了那透明浅绿色液体之中，寒枫便开始缓缓地增加容器内的火属性魔力。
　　没错，寒枫就是打算用浓度极高的火属性能量来为一号凝聚一枚火属性的能量核心，不过相对于其他的属性而言，火属性绝对是最为狂暴的元素之一，所以困难度绝对不低，因此寒枫每一步都小心翼翼的，不敢出现任何的错误。


第126章 改造完成
　　“不要分心，将这些火属性的能量引导到你的丹田之中，并且尽可能的对它们进行压缩。”
　　寒枫对着一号传音说到。
　　一号虽然无法对寒枫做出回答，但显然是照着做了，不断的将火属性的能量向着体内压缩着。
　　果然，寒枫发现这些火属性元素在进入了一号的体内之后，便是安静了下来，与之前那狂暴的模样截然不同，之前，寒枫在进行模拟运算的时候便是发现了这种情况。
　　因为一号此时经过改造之后自身便是火属性的体质，所以这些火属性的元素，在进入了一号的体内之后，便会如同回到家的孩子一般，安静下来，受到一号的控制，这才是寒枫敢对火属性元素进行压缩的最根本原因。
　　以天地间自然情况下，火属性元素的浓度为标准，设为数值1，寒枫此时不断的加强着容器内的火属性元素浓度，从一开始的1.1，1.2每分钟增加0.1的速度到之后的2.0，3.0每分钟增加1个标准火属性元素浓度的速度，寒枫不断的加快着容器内火属性元素浓度增加的速度。
　　随着火属性元素浓度的增加，原本还一脸舒适表情的一号，脸上的表情也渐渐的变得狰狞了起来，一根根青筋向外暴起，抿着小嘴，银牙紧咬，却是丝毫无法减缓任何的痛处，身体外那浓烈的火属性元素，不断的向着体内渗透着，并且随着浓度的不断增加，渗透的速度也越来越快，对身体更是造成了一些伤害，就如同身边时时刻刻燃烧着数千摄氏度的烈火一般，不断的对一号里里外外进行着灼烧。
　　好在由于那透明淡绿色液体不断的对其身体进行着修复，一号也没有任何的生命危险，有的仅仅是那烈火灼烧一般的痛楚，但是这些痛苦，对于一号来说，还不是最为关键的事情，最重要的是，此时她的丹田中就像快要被撑爆了一般，不断的被塞入着火属性能量，但是，那些火属性能量却依旧是不断的向着她体内涌来，哪怕没有她的控制与引导，也依旧是向着她的丹田内涌去，似乎是，那其中有着什么东西在吸引着它们一般。
　　因此她能够做的，也仅仅是不断的将丹田内的火属性元素进行压缩，以求这些火属性元素不会将她的丹田给撑爆了。
　　容器之外，此时的寒枫也在一停不停的监视着一号的情况，任何一丝细微的变化，都会被寒枫记录下来，并且及时的做出一些调整与帮助，这些实验的数据，也会被寒枫不停的分析与模拟，以保证在接下来的改造之中，成功的几率会更加的大。
　　此时容器之内的火属性元素浓度已经达到了93的数值，浓烈的火属性元素几乎要化为液态，使得容器中原本透明淡绿色的液体时不时的便会闪过一丝火红的光芒。
　　而此时寒枫也不再快速地提升火属性元素的浓度，而是随着时间慢慢的提升着，这是寒枫对一号的身体情况进行分析之后，所得出的最佳提升速度。
　　93.1……
　　93.2……
　　93.5……
　　94……
　　96……
　　99……
　　99.6……
　　100。
　　随着时间的一点点过去，容器之内的火属性元素浓度继续攀升着，当容器内的火属性元素到达一百的数值时，容器之内却是发生了惊人的场景。
　　虽然同样的情况，寒枫在模拟知识已经看过数百遍，但当寒枫真正在现实中看到这样的场景时，却依旧是避免不了心中的震撼之情。
　　容器中所有的火属性元素突然向着一号体内疯狂的聚集而去，而此时寒枫所具现出的巨大玻璃状容器器械也是开始飞速的运转了起来，一枚枚高阶的火属性晶核不断的化为飞灰浓烈的火元素，向着那玻璃状容器器械内补充着，以保持着那一百个标准火属性元素的浓度。
　　整个容器之内的情况，就如同是发生了坍塌一般，所有的元素都向着一号凹陷而去，如果不是亲眼所见，真的很难通过描述所想象出这般宏伟的场景。
　　有时候宏伟，并不一定需要浩大，也许一些小小的场景也能够创造出让自己感到宏伟的震撼！
　　而此时在一号的体内，也是发生着天翻地覆的变化，之前随着一号不断的向丹田之中压缩能量，丹田之中的能量浓度也是越来越高，同时，当外界的能量浓度达到一百个标准能量浓度的时候，在丹田的中心位置，一枚仅仅只有米粒大小的火红色能量核心便是突兀的出现了。
　　虽然它的个头非常的小，但是一号却能够非常清楚的感觉到其中所蕴含能量的恐怖，体内的体外的火属性能量不断的向日其中汇合凝聚，但那枚火红色能量核心却依旧是只有米粒般大小，丝毫不曾见长，见此一号飞快的将自己的精神力烙印其中，对此一号并没有感觉到丝毫的反抗，这枚能量核心本身就是她自己凝聚出来的，此时将精神力烙印其中，也不过是为了更好的控制其中的能量而已。
　　足足过了半个小时的，数百块九阶的火属性晶核全都化为了飞灰，那容器之中的一号才停止了火属性元素能量的吸收，这并不是因为那能量核心达到了极限，而是因为一号此时的精神力水平只能够掌控如此数量的能量，况且就算是此时，光光凭借一号自身所蕴含的能量水平，便是已经达到了九阶巅峰，甚至是十阶的地步，如果再加上她那对火焰随心如意的掌控能力，恐怕就是一般的十阶职业者，也不一定会是她的对手。
　　将容器之内的透明淡绿色液体排干，一号便是缓缓的睁开了眼，此时那一双眼睛中原本漆黑色的瞳孔，已经化为了火红之色，就如同两处火苗在双眼之中灼灼的燃烧着，带给人一种极大的压迫感，而那一头漆黑色的长发，也因为受浓烈的火元素影响，变为了火红之色，再加上那白皙如玉的肌肤，此时的一号所带给人的感觉便是一位热辣性感的美女，一不小心便是会激起人们心中那强烈的的征服欲。


番外一：月牙
　　番外一：月牙（本章免费）“为什么！
　　为什么我这么没用！
　　为什么我连我自己喜欢的人都保护不了，我究竟有什么用啊！
　　呵呵，我早就对自己说过，我是一个不祥之人了，为什么？
　　为什么我还是会忍不住去接近她们，到头来依旧只不过是害人害己罢了！”
　　寒枫抱着头，跪在地上失声痛哭着，很难想象究竟是经历了什么样的事情，才会使他如此的痛苦。
　　“不！
　　不是的主人，这不是主人的错，要怪就只能怪主人您所在的这个世界太过残酷了，就连我的家乡——深渊都要比这里好得多呢，至少在深渊，如果主人您不想要与他人争斗的话，只要随便找一个资源贫乏的角落躲藏起来，就不会在遭到他人的欺压与伤害，可是主人您所在的世界，却是没有任何一个可以供弱小者生存之地，只要主人快点突破到六级，便是能够前往深渊了，到时候主人便可以前往深渊寻找一个安全之地，定居下来，月牙会一直陪伴在主人的身边的。”
　　月牙在寒枫的身旁安慰着寒枫，只不过从她那并不成熟的话语中，便可以看出，月牙并不会安慰人。
　　但是寒枫却依旧是在月牙的声声安慰声中，渐渐的站了起来，只不过那双原本还带着一丝神采的双眼，却是彻底的变成了灰色，不再拥有一丝多余的情感，在这个冰冷而又残酷的世界，情感真的是太过奢侈了，奢侈到，没有任何人能够享受得起。
　　温柔的摸了摸月牙的脸颊，寒枫开口说道：“放心吧，你的主人还没有那么脆弱，走吧，我们再去城外猎杀几头呲牙兽，虽然这个世界确实是挺残酷的，但至少不需要担心饿肚子不是吗？
　　哈哈！”
　　寒枫故作无所谓的放声大笑了几声，才带着月牙向着城外而去，至于他心中的想法究竟是怎样，那就不得而知了。
　　“嗯！”
　　见寒枫不再颓废，月牙便也点头欢快的跟上了寒枫的脚步，向着城外而去，虽然这个主人的实力确实是弱了一点，但不知道为什么，月牙总是会在他的身上感受到一种特别的感觉，使之深深的被寒风所吸引着，不可自拔，这个弱小的男人，不管遇到了怎样的大风大浪，最后却总是能够站起来，并且他总是对于身边的所有人，都怀有一份善意，也许正是这一个特点，才使的寒枫拥有着极为强大的人格魅力吧，月牙在心中默默的想到。
　　“哎！
　　对了，主人，我有一个好消息，你想不想听呀！”
　　月牙对着寒风调皮的说道。
　　“好消息？”
　　听到月牙的话语，寒枫转过头，对着月牙好奇的问道。
　　“嗯呢，前段时间我在深渊中游玩的时候，发现了我的另外两名同族，等到主人您以后可以前往深渊的时候，我可以将她们介绍给主人认识哦！
　　也许到时候主人就会有三件魔兵了呢！
　　嘻嘻！”
　　月牙娇笑着对着寒枫说道。
　　“那我可要好好的努力了争取早日拥有六阶的实力，到时候就可以去深渊看看了，三件魔兵！
　　想想就让人期待啊！”
　　寒枫微笑着说道，如果不看他的那一双眼睛，也许就以他那温和的语气，还会让人是一位邻家的小弟弟呢。
　　——————————————————————没有一个人是生来冷漠的，也没有一个人天生便缺少安全感，所有的一切都是有原因的。
　　——寒枫从今天开始，作者将会不定时的在本书的QQ群内更新本书番外，让读者们了解一些本书剧情中无法顾及的有趣故事，以及这个世界的一些世界背景，神灵之间的小故事。
　　如果有感兴趣的，可以加入本书的QQ群，暗黑召唤师之深渊召唤，群聊号码：564029238。


第127章 再临浮空之城
　　“主人。”
　　一号对着寒枫更加恭敬的说道。
　　虽然她被寒风修改了记忆，并且进行了洗脑，但这并不是说她的思想就出现了问题。
　　她的思想与正常人完全一般无二，唯一的区别就是，她对于寒枫有着绝对的死忠，所以寒枫的这些手段，对于她所造成的震惊同样是无与伦比的，在遇到寒枫之前，她从来不敢想象，竟然还有人能够拥有这般手段，寒枫在此时的她的眼中，就仿佛已经化为了一名神明一般，也只有神灵才能够做到如此不可思议的事情吧！
　　“嗯，你对自己的实力现在感觉怎么样？
　　仔细说说你的感觉。”
　　寒风对着一号说道，这不仅仅是对于一号的一种关心，也是出于对实验数据的一种需求，也只有了解更多的实验情况，才能够将这种改造的成功率最大化，以保证不会出现什么问题。
　　他在这18名神控小队成员上，已经花费了太大的代价，按照目前的这般的消耗来看，等他将这18名神控小队的成员全部完成改造之后，绝对会将他从神灵遗迹中搜刮而来的资源挥霍大半，损失任何一名小队成员，都是他所无法承受的。
　　这些资源就算是堆在一头猪身上，也足以把这头猪堆成十阶了，改造所带来的唯一优势便是所需要耗费的时间，相较于让人自己修炼会短的多的多，并且除了自身的实力之外，改造者还会拥有掌控一种元素的能力。
　　“主人，我感觉我现在几乎可以完全掌控火焰的力量，我相信只要神灵不出手的话，我将不会遇到任何的对手。”
　　说出这句话的时候，一号也是极为的自信，在她感觉来，她此时所拥有的力量几乎是无与伦比的，之所以觉得自己无法对付神灵，也仅仅是因为神灵长期以来积威已久，令她不敢生出对抗的念头吧。
　　“嗯，我知道了，看来你现在还无法完全掌握自己的力量，你先去魔网空间中熟悉一下力量吧，等我将其她人也全都完全改造之后，我会交给你们一个任务，不仅是单纯的为了要完成这个任务，也是为了帮你们熟悉一下你们自己的力量。”
　　寒风对着一号说道。
　　从他对于一号的检测来看，一号此时的实力也不过是在十阶之中处于中等水平，完全无法完全无法做到他所说的那般神灵之下无敌手，这显然是由于实力的猛然暴增，而导致的自信心空前膨胀，估计等到熟悉了自己的力量之后，就不会再有这种感觉了。
　　“是，主人。”
　　对于寒枫的话，一号自然不会有任何的反驳，既然主人说自己对于实力还没有完全熟悉，那么自己就是对实力还没有完全熟悉，这一点不需要有任何的质疑。
　　有了第一例成功的案例，接下来就相对要简单得多了，寒枫只需要按照相同的步骤一步一步来就行了，至于一些细小的区别，也仅仅需要做出一点小小的改动便可以。
　　就这样，时间又过去了六天，在这六天之中，寒枫也终于对这18名神控小队的成员完成了改造，并没有让寒枫失望在寒枫小心翼翼动作之下，这18名神控小队成员的改造，没有一人是失败的，这也就是说寒枫此时已经拥有了十名拥有十阶左右实力的手下，并且这十名手下还是对于他绝对忠诚的，不会存在一丝背叛的可能性。
　　……
　　在完成了对于18名神控小队成员的改造之后寒枫也终于是松了一口气，说实话，整整九天时间，不眠不休的高强度工作，就算是以寒枫如今九阶实力的身体素质，也是有些吃不消，当然这并不仅仅是身体意义上的吃不消，更多的还是一种心神上的疲惫。
　　任由18名神控小队的成员在实验室中进入魔网适应着自己的力量，寒枫则是带着雪儿来到了地表的曙光城。
　　此时的曙光城早已不再是如前几天他刚刚回来那般的繁华了，反而是显得有些空空荡荡的，在如今高度科技化的曙光城内，搬家这一事宜，相较于以前而言，也就显得要简单的多了，就算是那些大型的物件，也可以通过一些特殊的器械运到浮空之城上，仅仅才过了九天的时间后，整个曙光城几乎就已经完成了搬迁，剩下的也就仅仅是一些扫尾工作而已，看来寒枫也要趁早去浮空之城了。
　　遥望着面前依旧是十分宏伟的曙光城，寒枫也是感慨万千，当初他刚刚来到这个世界的时候，建立这曙光城也是为了作为今后势力的中心来用，可是事实上，计划永远都是赶不上变化的在有了浮空之城这样更好的选择之后，寒枫自然不会固守陈规，一定要在曙光城发展势力。
　　说实话，这浮空之城，在寒枫看来，与其说是一座城市，倒不如说是一座战争堡垒，而且还是一座随时都可以移动的战争堡垒。
　　它不仅可以随着寒风不断的去掠夺物资，在今后，更是可以随着寒枫征战异界。
　　也许在未来的某一天，这浮空之城也将会成为世人都梦寐以求向往的地方，成为一个，只有在神话之中才能听说的神往之地。
　　当然，现在说这些还是太远了，寒枫在看到这曙光城几乎已经要完成搬迁之后，便将神控小队的成员也一同接到了浮空城之上，在他的估计中，这曙光城很快就会成为一片空城了，也许这曙光城会在将来的某一天，被一些来往的商旅所发现，成为一个可供人们休息的地方，但等到那时候，这估计也就和他没有关系了。
　　再次来到了浮空之城上，寒枫所居住的地方自然是那处于浮空之城中心处的宫殿群中，不过并不是那中央主殿，中央主殿的功能主要是让寒风用来与他的属下商讨公务的，他的寝宫则是在那中央主殿后方位置的一座与中央主殿也相差无几的宫殿。
　　唯一的区别就是，中央主殿完全是以恢弘大气的要求来建设的，但他的寝宫，却是更加的舒适宜人，适合人的居住。


第128章 梓夜的形势
　　开放了魔网对于雪儿的兑换限制，让雪儿去布置一下今后他们两个所居住的地方，寒枫自己则是在寝宫之中随便找了一个房间，睡了下来。
　　他现在需要好好休息一下，而在休息够之后，便要开始好好想想关于子梓夜的事情了，虽然早就已经答应过梓夜，要帮她登上皇位，但是寒枫至今还没有仔细的思考过究竟应该怎么做，有的也只不过是一些粗略的想法，根本无法付诸行动。
　　但既然寒枫已经答应了梓夜，就必须要好好的去做这件事情。
　　躺在床上，寒枫渐渐的放空了自己的思绪，整整九天时间的不眠不休，让寒枫在躺到床上之后，很快便是睡着了。
　　当寒枫再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的清晨了，整整一个晚上的时间，雪儿都在为他们二人所居住的寝宫所布置着，虽然十分的辛苦，但是看着雪儿面庞之上那浓浓的兴奋之意，寒枫便知道，雪儿非常喜欢做这个事情，因此寒枫也就没有了让他人代劳的想法，毕竟这可是他们两个未来的居住之地，还是自己来动手比较好，同时也能够让他更放心一些。
　　不过看着原本那恢弘大气的寝宫，此时却被雪儿布置出了一种温馨的感觉，让寒枫不得不感叹雪儿在这方面确实是挺有天赋的。
　　整座寝宫一共有着三个休息的房间，其中只有一间是主卧，另外两间则是供主人身边的贴身奴仆休息的地方，除此之外，寝宫之中还配备了一个游泳池，一个厨房，两间厕所，一个客厅，整个看起来就像是一座单独的别墅一样，但是其实那些游泳池，厨房，厕所之类的，都只不过是附带的，只能偶尔用到罢了。
　　在宫殿群中，有着其他单独专门用来起到这些作用的宫殿，相较于这边的这些附带品，那些专门用来做这些用处的宫殿，显然会更加的舒适，设备更加齐全一些。
　　不再管雪儿如何布置这寝宫，寒枫已经开始思考起了梓夜的问题。
　　之前寒枫已经要求梓夜让她的属下全都带上那些专属的，用于接入魔网的媒介，所以此时的寒枫，对于梓夜的势力几乎是一清二楚，当然也不排除梓夜会有所藏拙，但这就不关寒枫的事情了，他只需要通过他所获知的这些梓夜所拥有的势力，以及其它的一些情报，来对梓夜如今的情况进行分析，并寻找解决的方案即可。
　　而且在寒枫所获得的这些信息来看，梓夜对于他几乎是完全没有任何的防备，似乎她有着信心，寒枫并不会做出任何欺骗她的事情一样，这倒是让寒枫百思不得其解了，再加上寒枫发现他根本无法通过魔网来获取梓夜的任何记忆信息，这也就说明，梓夜有着精神方面的防魔具，并且等级还不低，完全可以防止魔网的探查。
　　也许就是这件精神方面的魔具，让梓夜胆敢完全相信寒枫吧，寒枫如是想到。
　　但其实就是跟寒枫所想的这般，而且还没有太大的区别。
　　将这段时间梓夜的属下们所收集到的信息渐渐的开始归渐渐的开始归纳，整合。
　　早在寒枫与梓夜达成协议的时候，寒枫便已是让梓夜开始收集各方面的信息，为他这次的归纳整合做准备了，整整两年的时间，虽然以梓夜的那些手下并不足以打探到什么极为重要的隐秘消息，但是一些重大的事情还是可以得知的。
　　当今的华硕帝国中，掌权的乃是梓崆大帝，有着八阶召唤师的实力，以及大乘期的肉身修为，也就是说，是一名相当于有着十阶战士实力，随时都可以以肉身在宇宙之中横行的存在。
　　并且以他八阶召唤师的实力和他的身份地位，必然已经与一名弱等神灵级别的召唤兽签订了契约，那么他所得知的，皇室放在明面上的神灵便是有了四位，再加上那些隐藏的神灵级别强者，将寒枫的第一个最为简单的直接用武力威胁的方法给否定了。
　　那么梓夜想要登上皇位，就必须要通过与其他的皇室后裔争夺，才有可能了。
　　相较于梓夜的那些哥哥姐姐们，梓夜在某些地方其实还是有非常大的优势的，首先梓夜与他的那些哥哥姐姐们相比更受梓崆大帝的喜爱，这也就决定了，在许多两者相差不大的情况下，梓崆大帝一般都会偏向于梓夜。
　　第二，梓夜的那些哥哥姐姐们与梓夜所拥有的势力相差实在是太大了，再加上这些年来梓夜几乎放弃争夺皇位的做法，让她的这些哥哥姐姐们，根本没有将梓夜作为争夺皇位的对手，对她几乎没有警惕之心。
　　第三，也是最重要的一点优势，梓夜因为有着他的帮助，完全可以将所有的下属都牢牢的掌握在手中，不用担心出现任何的背叛，并且他还可以帮梓夜出谋划策，以他这强大到不可思议的计算能力，完全可以真正的做到，事无巨细，不出现丝毫的错误。
　　当然第三点又是寒枫并没有计算在其内，因为他此时正是需要通过前面两点优势，和他自己所掌握的力量，对梓夜如今的形势进行分析，当然不会把自己也计算进去。
　　除了梓夜以外，梓崆大帝一共还有四个子嗣，分别是大皇子——梓狂，二皇子——梓涯，三公主——梓月，四皇子——梓锋，再加上梓夜，梓崆大帝的第五个女儿，一共有着五名子嗣。
　　其中大皇子和四皇子分别有着华硕帝国最为精锐的两支军队的支持，二皇子却是得到了朝廷之中近半文臣的支持，三公主的麾下则是掌控着华硕帝国最大的一支商会，以及北疆边境边防军队的支持，虽然这支边防军队不能与大皇子与四皇子掌握的朝廷精锐军相比，但依旧有着一定的武力支持。
　　至于梓夜，却是什么东西都没有了，只是组建了一支不大不小的商会，可以供给她自己修炼的资源，以及足够她挥霍的金钱罢了。
　　如果再加上商会中的守卫队的话，倒也算是有一定的武力，不过这点武力与其他的几位皇兄皇姐相比，却是根本不值得一提了。


第129章 联系梓夜
　　这也让寒枫理解了，为什么梓夜会彻底的放弃争夺皇位的想法，因为这实在是太不现实了，根本是不可能做到的事情。
　　不过对于寒枫来说，这却不是不可能的事情，虽然此时的梓夜处于绝对的弱势，但是如果能够将梓夜的那几个优势利用的好的话，一样能够翻盘。
　　脑海中思绪飞快的闪烁着，潜意识则是如同一台计算机一般，不断的将一个个计划进行演算，并得出最优结果，很快，寒枫便是得出了大致的计划，不过寒枫依旧是有些不放心，精神力链接潜意识，寒枫在一瞬间便又进入了那种绝对冷静的状态，从那双变成银白色的双眸之中，隐隐可以看到一些闪烁的数字在不断的纷飞着。
　　将原来已经确定的方案直接推翻，重新开始演算，果然，在计算力提升了数百倍不止的情况下，寒枫再次得出的方案，与原来相比，却是更加的简洁与安全。
　　并且在这种强大计算力的支撑之下，寒枫还通过仅有的一点信息，大致的得出了梓夜那四位皇兄皇姐们的性情，这对于寒枫接下来将要做的事情来说，绝对有着巨大的帮助。
　　完成了大致方案的推算，接下来就是一些细节了，因此寒枫便是切断了与潜意识之间的连接，因为如果再这么下去的话寒枫的精神力很快便会消耗的一干二净，到时候说不定寒枫又要昏迷好几天才能够恢复过来。
　　……
　　花了一个上午的时，寒枫才将大致的计划框架完成，并且得出了前一段的详细计划，不过说实话，寒枫也是第一次感觉到这种以天下为盘，苍生为棋的感觉，这种感觉令他尤为的为此着迷。
　　花了近乎一天一夜的时间，雪儿终于是将整个寝宫都装饰完毕了，在雪儿的布置之下，整个寝宫不仅是样貌变得极为的温馨，而且还增加了许多科技化的功能，比如说，这座寝宫之中单独的一台用于管理整座寝宫的中央智脑，以及随时随地都可以唤出的虚拟屏幕，与魔网相连接的网络，智能服务型机器人，等等等等一些科技化的物品。
　　这使得刚刚走出房间的寒枫，差点以为是来错了地方，见到寒枫出来之后，还不等寒枫说什么，雪儿便向着寒枫的房间内而去，毕竟整座寝宫之中，只有寒枫的房间还没有布置了，之前在寒枫休息或者思考问题的时候，雪儿也没有进去打扰寒枫，一直等到此时，雪儿才进入寒枫的房间进行布置，并且相较于其他的地方，这个房间才是她们两个今后真正休息的地方，可是要好好的布置一番。
　　对此，刚刚还想叫雪儿一同和他去吃饭的寒枫也没有急着去叫雪儿，而是自己走到了厨房，开始准备午餐，这些日子一直都在忙碌，确实已经好久都没有好好的吃过一顿饭，作为一个正常人，寒枫也着实有些怀念米饭的味道了。
　　现在的寒枫可不比曾经，在战斗之中，寒枫有意识无意识的便会将那些肉质不错的灵兽尸体存放在噬空虫的体内，因此，寒枫现在可是有着极为丰富的食物储备，略微做了一些思考，寒枫便已经决定了要烧什么。
　　等到雪儿完成了寒枫的房间布置之后，却发现已经是找不到寒枫的人了，不过那灵敏的小鼻子微微一嗅，便是发现了从厨房之中传来的阵阵极度诱人的香味，急忙便是来到了厨房之中，果然，此时的寒枫正在厨房之中忙碌着。
　　看到那小鼻子一耸一耸极为可爱的雪儿，寒枫也是忍不住笑了，开口对着雪儿说道：“将菜端出去吧，等我将这一碗菜烧好，就可以开吃了，今天就满足一下你这小功臣吧，要是没有你的话，我可做不到将这寝宫布置得这么漂亮。”
　　“嘻嘻，你不在的这些天，我可是也学到了许多华硕帝国的菜式呢，没想到还没等我烧给你吃，你就先下厨了，下次你可一定要尝尝我的手艺。”
　　雪儿对着寒枫娇笑着调皮说道。
　　“好！
　　以后我可就不下厨了，就光等着你这位大厨烧给我吃了，要是你做的难吃，我可不吃哦。”
　　寒枫也对着雪儿开玩笑似的说道。
　　“放心吧，这两年的时间我可是都在好好的学习，保准你吃的将舌头都吞下去，这样你就离不开我了。”
　　雪儿天真的说道。
　　“放心吧，以后不管我做什么，都会将你带在身边的，不会再离开你了，也不会让你离开我。”
　　寒枫当然听出了雪儿话语中的落寞，也听出了雪儿想要表达的意思，现在的他，已经足以够在大多数的情况下，保全他们两个人的性命，以后他也不需要单独行动了。
　　“嗯，以后我们就再也不分开了。”
　　雪儿开心的点点头，同时也露出了一个甜蜜的微笑。
　　好好的一顿饭，被两人吃的都面红耳赤，也不知道两人究竟干了些什么，总之，吃完饭之后，雪儿便羞红着脸，跑回了房间中，不知去干什么了。
　　而寒枫也是随意的在客厅之中那将大大的沙发上坐了下来，通过魔网接通了梓夜的通讯，既然已经完成了计划，自然就要开始实施，不然的话，也就只是纸上谈兵罢了，起不到丝毫的作用。
　　而此时当寒枫通过魔网联系梓夜的时候，梓夜却也是刚刚吃完午餐，正无聊的看着水中的鱼儿游来游去，不知该干些什么。
　　当得到寒枫联系她这一信息的时候，梓夜也是莫名的感觉到了惊喜之意，整整两年的时间，令的梓夜也是有些怀疑，那黑色珠子的指引究竟是不是出现了错误。
　　但别无它法的梓夜，也只能够寄希望于寒枫能够帮她登上皇位了，其实她也不想通过寒枫来达成这一目的，但是除了寒枫这一条路子以外，她根本没有其他的任何办法。
　　所以当此时寒枫联系上他的时候，她确实是感到欣喜莫名的。


第130章 玫瑰领主
　　“大哥哥，你是想好要怎么做了帮助梓夜了吗？”
　　梓夜带着撒娇的语气，对着寒枫说道。
　　“哈哈，当然，不然我可不会联系你，否则被你臭骂一顿可就不好了。”
　　寒枫对于梓夜这般的语气，也没有说什么，同样调笑着说道。
　　“哼！
　　梓夜才不会骂大哥哥呢！
　　就算大哥哥没有想好，梓夜也一样喜欢和大哥哥聊天，难道梓夜在大哥哥的眼中就是这样的人吗？
　　。”
　　梓夜故作生气的说到。
　　“哈哈，好了好了，这次我可是已经将所有的计划都做好了，皇位，可以说已是你的囊中之物了。”
　　寒枫自信的对着梓夜说到。
　　梓夜的双眼瞬间便是眯成了月牙，开心的笑着对寒枫急切的说道：“快告诉梓夜到底是什么计划吧，大哥哥！”
　　“静看鹬蚌相争，坐收渔翁之利。”
　　寒枫缓缓地吐出了这一句话。
　　“静看鹬蚌相争，坐收渔翁之利？”
　　梓夜若有所思的重复到。
　　“没错，这次，就让我们来做一次渔翁，你的弱势同样也是你最大的优势，只要你不将你的力量展现到明面上来的话，那么，你的那些哥哥姐姐们谁都不会将你当成是一个对手，所以说，这点优势我们必须要保持，另外，我会助你在暗中积蓄力量，等到到时候你的那些哥哥姐姐们争斗的差不多了，那就是该你上场的时候了。”
　　寒枫并没有丝毫的影藏，对着梓夜完完全全将计划说到。
　　“可是以我们如今的状况又该怎么积累力量呢？”
　　梓夜有些不解的问道。
　　如此简单的办法她曾经自然是不会没有想过，可是，这个计划中，最为重要的便是如何在暗中积蓄力量，以她如今的形式，根本不可能会有任何的人才或是势力会来投靠于她，这般情况，又要让她怎么积蓄力量呢？
　　对于梓夜的这个疑问，寒枫却是并没有再做解释，而是露出一个神秘的微笑，对着梓夜说到：“这点你只需好好的看着即可，到时候你就知道了，记住，让你的那些手下们都准备好，随时听候我的命令。”
　　说罢便是关掉了通讯。
　　……
　　玫瑰庄园，距离曙光城大约200公里，乃是与红枫领相邻的一个领地，隶属于玫瑰领主，除此之外，另一个与红枫领相邻的领地就是吉德领，不过早在异界入侵刚刚爆发的时候，吉德领就已经被寒枫给抹除了，并且将整个吉德领中所剩余的幸存者们全都带到了曙光城中。
　　因此，曙光城附近现在就只有玫瑰庄园一个领地了。
　　而此时，在玫瑰庄园的城主府中，一个身着一身鲜红色长袍的冷艳女子正静静的品着一杯红酒，听着手下的汇报。
　　“你是说，原来的红枫领现在变成了一个不知来历的曙光城？
　　而原来的领主却是不知所踪，现在的城主变成了一个叫暗的小鬼？”
　　血玫瑰对着那向她汇报的人说到。
　　“是的，玫瑰领主大人，而且还不仅如此，那曙光城不知是有着什么宝物，所有曙光城的居民都有着一个可以用于互相通讯交易的戒指，而且似乎还能够从那戒指中兑换出东西来……”那玫瑰领主的下属向着玫瑰一五一十的回报到，令的玫瑰领主的眉头越皱越深。
　　砰——！
　　的一声，血玫瑰生气的拍案而起，冷声说到：“不管怎么说，红枫领主也是我父亲生前最为要好的朋友，就算他的子嗣再废物，也不是随随便便一个阿猫阿狗就能够欺负的，筹集军队，既然这个人敢占据红枫领，那么就同样要做好被其他人进攻的准备。”
　　“领主大人，可我们现在除了玫瑰庄园的核心地带完成了清理之外，其他地方可都还是那些入侵生物，这次仅仅是我们一只商队前往那红枫领都是损失了不少的人手，如果要大军行进的话，恐怕……”接下来的话那人并没有说明，但血玫瑰却显然是已经明白了那人想要说的话。
　　“哎……”听到了属下的一番劝诫之后，血玫瑰显然也是冷静了下来，叹了一口气说到：“你说那什么曙光城的人口大概有着近七百多万是吗？”
　　“是的，领主大人，并且在曙光城中，哪怕是那些平民的手中都是掌握着一些基本的武技，如果我们和他们真的打起来了，根本毫无胜算。”
　　那人再次对着血玫瑰劝慰到，生怕领主大人头脑一热，真的要去攻打那曙光城。
　　“如果不是因为这场突如其来的异界入侵战争的话，我们的人员也不会只剩下如今这区区三百万之数……
　　也不知道……”血玫瑰似乎是感觉有些头疼，揉了揉太阳穴，足足过了好一会才再次开口说到：“血衣，这段时间你先帮我照看一下这玫瑰庄园，乐雅，你与我一同去那所谓的曙光城看看。”
　　“是，领主大人。”
　　身边的两名贴身守卫恭声回到。
　　……
　　寒枫在与梓夜结束通讯之后，便是开始构思魔网的更新事宜，虽然寒枫已经决定将这段时间提升之后所拥有的各项功能全都增加到魔网上去，但由于种种的原因，寒枫依旧是需要在这些功能上设下一些限制，不然的话，这可就不一定是好事了，反而成为灭顶之灾也不是不可能。
　　第一，现在的他已经完成了对于那扇空间门的解析，完全通晓了那些基本的空间传送手段，因此，原本并不能够开启的互相贸易功能也可以开启了，当然，必要的一些传送费用以及税收还是需要的。
　　第二，他需要将自己所领悟的那些创造法则融入到魔网的具现功能中，这样不仅可以大大的减少具现物品所需要的能量，还可以具现出一些原本不能够具现的，能量等级更加高的物品，通过这些寒枫所领悟的那百分之一的创造规则，寒枫可以预测到，如果他能够将这创造规则领悟二分之一的话，他甚至可以创造出一些原本并不存在的东西，这也让寒枫对于创造规则的领悟更加的迫切起来，但自从那天由于星宸的转生时那符文让他顿悟了之后，之后再次开始领悟时，就变得极为晦涩难懂，令他大皱眉头。


第131章 玉佩
　　第三，魔网空间也是时候该开启了，在经过了这么长时间的测试，基本上的一些错误都已经修复了，再加上寒枫的潜意识，魔网，以及另一枚真正神格的融合，整个魔网空间不仅是变得更加的完善，而且还极为的坚固，就算是实体，也已经可以进入这魔网空间了，当然了，寒枫并没有让曙光城民众实体进入魔网空间的打算就是了。
　　可以预见，当魔网空间开放之后，曙光城的一切都将发生天翻地覆的变化，这可不仅仅是一个用于游戏的游戏空间而已。
　　第四，寒枫还打算启动魔网计划，允许魔网用户使用曙光币来兑换魔法的使用次数，以及部分已解析神术的使用次数，并且，从今以后，只要在魔网中录入任何魔网中未曾拥有的知识，即可获得一大笔曙光币的奖励，这样的话，包括各种魔网现如今尚未完成解析的魔法原理，以及一些高等级职业者脑海中的知识，都可以大大的得到完善。
　　因为魔网无法屏蔽那些超过六级的职业者被扫描大脑记忆时的感知，因此，有许多魔网用户所知的知识是魔网尚未收录的。
　　除了这四大主要功能以外，寒枫也打算将原来的很大一部分禁止兑换的物品与科技设定为可兑换，再进一步加速曙光城的发展速度。
　　虽然寒枫非常的清楚，这样快速的发展绝对会有极大的弊端，甚至出现一些乱子也极有可能，但仗着有魔网的实时监控，寒枫有信心在出现问题之前便及时的进行改动，现在的曙光城如果再不加速发展的话，绝对无法跟上他前进的脚步，不说到时候进入深渊，仅仅是两个月之后的第三次异界入侵，便是会出现大麻烦。
　　但是，不管是在召唤师大陆还是在深渊，他都需要一个势力能够为他提供各种资源以及帮他处理种种琐事，所以曙光城必须要存在。
　　不过寒枫相信，只要外部的压力一直存在，那么曙光城就一直不会出现混乱，这是快速发展的唯一方法，只是如果到时候发展的速度无法跟上外部压力增加的速度的话，曙光城这台机器，也会瞬间崩裂为无数碎片，可寒枫不得赌这一把。
　　再次根据曙光城现在的真实情况做出了一些细致的修改之后，寒枫才真正的放下心来。
　　更新的时间暂定在三天之后，到时候，整个曙光城也差不多已经完成搬迁了吧。
　　……
　　一阵阵浓郁的菜香味传来，寒枫睁开眼睛便是发现，在餐桌之上已是摆满了满满的一桌饭菜，而在厨房中，雪儿却是正在不停的忙碌着，看她那行云流水的动作以及满脸幸福期待的表情，寒枫便是知道，在他离开的这两年中，雪儿绝对是一直都在极为认真努力的学习华硕帝国的菜式。
　　偷偷的走到厨房之中，寒枫乘雪儿一个不注意间便是用双手将其搂住，抱在了怀中。
　　“哎呀！
　　枫你别闹！
　　菜都要烧坏了，到时候难吃你可不要怪我！”
　　雪儿原本正在认认真真的烧着菜，却是没有想到，寒枫会从后边一把将她抱住，顿时气急的说到。
　　“这两年幸苦你了。”
　　寒枫却是没有听她的话，而是继续抱着雪儿，对着雪儿说到。
　　“只要枫开心就好了，这样雪儿就很开心了呢！”
　　雪儿有些羞红着脸对着寒枫低声说到，如果不是寒枫如今的实力高强，还真不一定能够听的清楚。
　　看着怀中的羞红着双颊的俏佳人，寒枫却是再也没有忍住，对着那樱桃小嘴深深的吻了下去。
　　“唔～”雪儿仅仅是略做挣扎之后，便是开始主动的迎合了起来。
　　良久之后，直到一阵菜烧焦的味道传来之后两人才不得不停了下来，两人各自看了对方一眼之后，便是全都噗嗤一声笑了出来，但很快雪儿却又气嘟嘟的白了寒枫一眼，又将寒枫推出了厨房，雪儿才再次急匆匆的处理起了那一锅烧焦的菜。
　　看着雪儿那急急忙忙的样子寒枫也就没有再次打扰她，只不过此时的寒枫一时间却是有些无事可做，修炼的话时间又太短，安排梓夜的事情的话，神控小队却是还没有完成对于自己力量的基本掌控，所以一时无聊的寒枫便是开始整理起噬空虫体内的东西了。
　　话说不看不知道，此时一看之后却是吓了一大跳，这噬空虫体内空间的东西还真不是一般的乱，各种材料，各种工具，武器，药剂，书籍，到处都是，乱七八糟的，乘着此时正好有空，寒枫也开始一件件的整理了起来。
　　将各种东西一件件全都分门别类的放好，由于完全是凭借着意念来完成的，所以寒枫可以同时对上百件物品同时进行摆放，效率倒是很快。
　　“嗯？
　　这是……”突然间，寒枫却是发现了放在角落里的一枚墨色玉佩，让寒枫突然想起了关于这枚玉佩的一些事情，这东西似乎是上次在解决了洁丝萝蔓之后所获得的深渊恩赐。
　　只不过上次在解决了洁丝萝蔓之后，由于雪儿的缘故，一时情绪激动的他，后来却是忘记了这东西。
　　一缕精神力探入其中，寒枫便是发现一阵阵的剧烈的痛楚从探入那玉佩之中的精神力中传来，但虽然有着强烈的痛楚，但寒枫却是发现他的精神力并没有受到伤害，因此他也就没有收回那一缕精神力，继续探查着，想要看看这到底是有着怎样的用处。
　　很快，寒枫便是得知了这玉佩的作用，那一缕精神力在经受了一段时间那剧烈的痛楚之后，极为明显的变得精纯了一丝，同时寒枫对于那一丝精神力的控制也变得更加的得心应手了起来。
　　看来这枚玉佩有着提纯精神力的作用，倒是可以带在身边，平时只要是不使用全部精神力的时候，都可以将大部分的精神力放入其中进行精炼。
　　拿了一根绳子将这玉佩给串起来了之后，寒枫便是将它带在了身上。


第132章 任务
　　花费了一些时间，寒枫将噬空虫体内给彻底的整理了一遍，虽然这次对于神控小队的改造花费了不少的材料以及资源，但寒枫所拥有的好东西依旧是不少，要是前世能够拥有今世资源的十分之一的话，前世的他也不至于那么落魄。
　　又过了一小会儿之后，雪儿才终于将所有的菜都烧好了，寒枫看着那一桌子极度丰盛的晚餐，顿时也是胃口大开，也幸好在餐桌上有着恒温魔法阵，不然的话，这些菜绝对会冷掉的，那样的话，就太可惜了。
　　只见面前的雪儿此时正正襟危坐着，一脸期待的看着寒枫，等待着寒枫对她厨艺的评价。
　　对此寒枫只能微微一笑，动筷品尝了起来。
　　随便夹起了离他最近的那碗菜，淡粉色的肉片看起来鲜艳欲滴，轻轻的将其放在口中之后，寒枫便是感觉到了一种前所未有的感觉从口中传来，既有一丝辣味，又带着酸味，并且这肉片入口即化，使得寒枫全身都有一种暖洋洋的感觉，异常的舒适。
　　睁开眼，寒枫惊讶的看着雪儿，没想到仅仅两年的时间，雪儿便是可以将厨艺提升到如此的地步，并且与前世地球上的华夏美食相比，由于这华硕帝国处于召唤师大陆，所使用的这些食材都是一些灵兽灵材的缘故，所做出来的美食全都是有着令人产生各种各样的奇异感受的功能，令人倍感舒适。
　　“味道怎么样？”
　　雪儿那轻灵悦耳的声音传来，可以听出那声音之中所蕴含的期待之情。
　　“哈哈，看来我以后是真的离不开你了，因为没有你我可就吃不下饭了。”
　　寒枫笑着说到。
　　“哪有这么夸张！”
　　雪儿一脸不好意思的说到，但从她脸上那满足的表情就能够知道雪儿心中的开心满足之情。
　　不过说到这里，寒枫却是突然想到，那虚之眼在开启了零级权限之后，便是不再像原来一样，可以跨越许多级，借取一些阉割版的功能来使用了，只能使用零级权限能够使用的破虚之眼以及泯灭之光两个功能了，等到自己的精神等阶提升之后，倒是要再尝试着破解一下下一级的权限，之前所使用的那种可以看透它人内心的功能还是十分强大的。
　　……
　　疯狂的解决着餐桌上的满满一桌美食，以寒枫现在的实力，倒是已经完全没有饱和不饱的概念了，如果想到话，随时都可以控制自己的胃部，飞快地将腹中的食物给消化掉，因此，嘴馋的两人硬生生是吧这一桌六人份的食物给吃的干干净净。
　　饭后，两人将餐桌上的碗筷扔到厨房让智能管理系统自己处理之后，便是开始许久未见的激情夜生活了。
　　……
　　第二天天刚刚亮，寒枫便是醒了过来，昨天晚上虽然一整夜都在奋战，根本没睡，但是他现在九阶的体质也不是盖的，同时他也明白了，为什么那些佣兵们总是去那些寻欢问柳之地，实在是在实力变强之后，精力也是旺盛的不可思议，再加上那些佣兵多半都是没有家室之人，经常前往这些地方也就理所当然了。
　　小心翼翼的起身穿好衣服，寒枫便是向着房间外而去，昨天一个晚上他可是将雪儿折腾的不轻，他要去烧一些好东西给雪儿补补身体，不然他可是会心疼的。
　　不过当寒枫关上房门之后，雪儿的眼睛便是悄悄的睁了开来，那双原本清澈见底的双眼此时却是充满了羞涩。
　　昨天晚上实在是玩的太疯了，也不知道出于什么心情，她竟然是照着当初那名深渊魔族所传给她的那些羞人的姿势与寒枫缠绵了起来，不过那些姿势的效果确实是很好，两人尽皆是深深的陷入了极度的快感之中，并且还有着提高实力的作用。
　　她此时的实力已经是从原本的八阶初期提升到了八阶中期，当然，这也有寒枫实力比她要高的缘故，但也不可否认这些姿势的作用，只不过，现在的雪儿却是不知道要该怎么面对寒枫了，实在是太羞人了，也不知道枫会不会觉得雪儿是个浪荡的人呀，呜呜呜～怎么办啊！
　　就在雪儿陷入无限的纠结之中的时候，房门却是再次打开，寒枫正端着一碗灵粥向着雪儿走来，虽然寒枫并没有学过这个世界的厨艺，也不知道该如何最大限度的利用灵材中的药力，但这些都不是问题，毕竟寒枫的好东西多啊。
　　将玉碗放在床头柜上，寒枫看着雪儿那不停闪动着的睫毛，轻轻笑了一声，也不作声，一口便是吻上了雪儿那诱人的红唇。
　　“唔～”雪儿措不及防之下，便是身体一僵，吓得连忙睁开了眼睛，见寒枫正一脸笑吟吟的看着她，便是更加的慌乱了。
　　“醒了？
　　醒了就先吃些早餐吧！
　　做了些好东西，让你补补。”
　　寒枫也没有揭穿雪儿，而是顺顺着她的意思说到。
　　“嗯～”雪儿害羞的点点头，却是已经不再如同刚刚那般手足无措了，反而是一脸甜蜜的微笑了起来，虽然以她八阶的身体素质，昨晚的折腾并不算太过吃力，但寒枫给她炖的这碗灵粥却是代表了寒枫对于她的关怀，怎能不让她开心呢？
　　寒枫坐在床边，将雪儿搂在怀中，一口一口的喂了起来，说实话，这种宠溺的感觉，使得雪儿格外的享受，更不要说这还是寒枫对于她的宠溺了……
　　……“你们现在对于自己的力量适应的如何？”
　　寒枫对着神控小队的众人说到。
　　“主人，我们已经完成对现今力量的掌控了，随时等候主人的命令。”
　　神控小队的众人齐声应到。
　　“好，那我现在就给你们一个任务，希望你们不要让我失望才好。”
　　寒枫说着便是调出了之前在对神控小队进行培训时的成绩，开始对众人开始分配了起来。
　　“定不负主人厚望。”
　　虽是由十八名娇滴滴的美人儿发出的声音，但却是分外的坚定，就如同箭锋一般，有着一种一往无前的气势。


第133章 魔网更新
　　“1号，3号，7号，8号，9号，11号，13号，16号，18号，你们九人即刻前往华硕帝国，成立一个商会，就在华硕帝国之中售卖魔网中的各种商品，你们需要在三年之内，让整个华硕帝国都知晓你们的存在，成为整个华社帝国中最为强大的一支商会。”
　　寒枫对着这九人说道。
　　“是，主人。”
　　这九人对着寒枫齐声回答道。
　　“2号，4号，你们二人化为江湖门客，投入当今华硕帝国大皇子的麾下，并且在不暴露自己的前提下，尽量获得更多的权利，在我需要的时候随时响应我的命令。
　　5号6号，你们也是一样投入二皇子的麾下，随时等待我的命令，10号，12号，你们两人则是投入三公主的麾下，14号15号，投入四皇子麾下。
　　你们所需要做的都是同一件事情便是在你们投奔之人身边好好表现，争取获得更大的权力，成为他们的心腹，为我提供他们的一切信息，并且随时听候我的命令，等待收网。
　　另外，在外的时候，你们可以不以自己的代号相称，为自己取一个化名，省得暴露彼此的存在。
　　明白了吗？”
　　寒枫说完之后，对着众人说道。
　　“明白。”
　　神控小队的众人回答道。
　　“嗯，那你们就先离开吧，去完成我给你们的第一个任务，不要让我失望哦。”
　　寒枫让众人离开道。
　　“是，主人。”
　　一群人从始至终都没有问过寒枫，究竟想要干嘛？
　　也没有问过寒枫留下17号是为什么？
　　他们所知道的仅仅只有听从寒枫的命令一个。
　　见众人领了他的命令之后，便匆匆离开了，寒枫即再次看向面前的17号，虽然这17号并不是众人中实力最强之人，也没有经商的天赋，但是她却有着一种独一无二的天赋能力，那就是，17号的暗杀能力。
　　17号所掌控的元素为暗元素之力，当初在选择各自所喜欢的力量之时，寒枫便是遵循了她们自己的意见，因此，她们也没有让寒枫失望，让她们掌控自己所喜欢的力量，运用起来自然是更加的得心应手。
　　但相较于其他人而言，17号却是有着极高的暗杀天赋，在匹配上她所掌控的暗元素之力，简直是绝配，可惜的是寒枫对于暗杀一道并不精通，因此也只能让17号去其他的地方学习了，也正好，寒枫也需要一名拥有着暗杀天赋能力的属下，来帮他处理一些事情，于是便对着17号说道：“你的任务有点特殊，而且也是十分的困难，你需要前往整个召唤师大陆都赫赫有名的整个大陆上最大的杀手组织，血色酒馆注册成为一名杀手，并且在三年时间之内，成为整个东域都谈之色变的存在，让人只要听闻了你的名号便豁然色变，你——可以做到吗？”
　　说着寒枫，便是直视着17号的眼睛，等待着她的回答。
　　“可以，主人，17号定不会辜负主人的期望，三年之后，17号这个名字将会传遍整个东域。”
　　听到寒枫是要让自己去血色酒馆成为一名杀手的任务时，17号便是倍感惊喜，对着寒枫连忙保证道。
　　“那好，那你也去吧，记住，无论何时，都要将自己的生命安全放在第一位，对于我来说，你们才是最大的保障，不要因小失大了。”
　　寒枫对着17号说的。
　　“是，主人，17号定人会遵从主人的意志，将生命安全放在第一位。”
　　听到寒枫对于她的关心，17号心中也是有着一种莫名的感动，接着便在寒枫的命令下，向着自己的目标而去。
　　此时距离寒枫对她们进行成熟期的改造已经过去了三天，现实中的三天，对于魔网中的神控小队众人便是已经过去了足足300天的时间，因此众人才能够将自己新获得的能力堪堪掌握，此番寒枫让神控小队前往华硕帝国执行任务，不仅仅是为了任务本身，更多的也是想让这个神控小队进一步的，掌握自己的力量。
　　现在的寒枫已经打算将这神控小队带着前往深渊了，就算是在深渊之中，这支小队也足以成为他的一只强大助力，助他在深渊这滩浑水之中，拥有足够的实力觅食。
　　……
　　既然时间已到，那么也是时候到魔网更新的时间了，比寒枫想象的还要更加的快速，早在半天前，曙光城便已经彻底的完成了搬迁，原本所有居住在曙光城的民众，都是搬到了浮空之城上，因此，寒枫便将浮空之城命名为了曙光城。
　　毕竟，在他看来，虽然众人已经换了一个城池居住，但是只要有这些人的存在，不管到哪里，那么那个地方便就是曙光城，曙光城意为曙光，一道照射在黑暗之中的曙光，重要的不是那座称之为曙光城的城池，而是这些曙光城中所居住着的居民。
　　意念一动，寒枫便是下达了一个通知：“因小时之后，魔网即将开始更新，请所有正在使用魔网功能的用户，暂停对于魔网功能的使用，否则所造成的一切损失，魔网概不负责，更新详情请点击右下角详细更新内容查看，本次更新之后，魔网将出现一个重大功能，请做好准备，进行更新。”
　　虽然对于寒枫来说，仅仅是意念一动的功夫，但是这短短的一段话，对于整个曙光城乃至被寒枫所征服的黑岩城，以及梓夜等人来说，却是如同惊雷一般。
　　而在众人点开了那右下角的更新详情之后，更加是震惊莫名，一些嗅觉灵敏的商人也是从那这些新出现的相关内容中，嗅到了浓浓的商机。
　　且不说第一个功能以及第二个功能那明眼人都能够看出来的浓重商机，(第二项更新并没有显现给魔网用户看)仅仅是那第三个功能，便可以让这些商人如同嗅到了血腥味的蚊子一般，前仆后继的扑上去。
　　在经过这次的魔网更新之后，只怕整个曙光城又将是要发生巨大的变化，所有人都抓紧时间开始准备更新之后的事宜，争取在最短的时间内，适应新的魔网规则。


第134章 血玫瑰的到达
　　否则在这激烈的竞争之下，唯一的可能便是被其他人所淘汰。
　　……
　　而与此同时，在距离曙光城大约还有两公里的地方，一只只有五六人的，衣着华丽的小队，看着那天空中悬浮着的曙光城，却是震惊莫名。
　　主要是哪怕他们已经知晓了，这曙光城的新城主暗，手段非凡，但却也是没有想到，竟是非凡到了如此地步，一座如此巨大的城池，竟然悬浮在天空之中，哪怕是以高等生物晶核来驱动，恐怕每天的消耗也是一个天文数字吧。
　　“领，领主大人，我们还要去吗？”
　　玫瑰领主血玫瑰的一名手下对着血玫瑰唯唯诺诺的问道。
　　看着手下那害怕的窝囊模样，血玫瑰狠狠的瞪了他一眼，才说道：“当然要去，我们不说，人家又不知道我们是去干什么的，难道还会吃了我们不成？”
　　“万一那新领主真的吃人怎么办？”
　　听到血玫瑰的这般说辞，那名手下再次担忧的说道。
　　“如果你害怕的话，那你就先回去吧，反正不管如何，我一定要去探查一下情况。”
　　血玫瑰冷冷的说道，说完便是不再理睬那忧虑极多的属下直接向着曙光城下方的中转站而去。
　　这个中转站所在的地方就在原来的曙光城城门口处，由于众人需要经常来回曙光城狩猎城外的一些异界入侵生物来换取曙光币，因此一些嗅到商机的小贩，便是在这原曙光城的城门口处摆下了一些摊位，为那些进出城外狩猎的狩猎小队或是独行侠们提供帮助，虽然这些商贩的物品往往价格都会卖得比曙光城内要高得多，收购的价格也要比曙光城内低得一些，但依旧是比魔网上的价格要更实惠一些，因此许多时间珍贵，懒得再回曙光城买卖物资的狩猎者们便直接在这中转站中处理的自己的猎物。
　　血玫瑰带着手下三男两女，一共六人，很快便是来到了这中转站中，虽然仅仅是一个中转站，但它却负担着整个曙光城狩猎者们的货物处理以及后勤保障工作，因此这个中转站也是格外的热闹与繁华。
　　随处可见的便是一个个小贩在售卖着一些血玫瑰，闻所未闻的有趣东西，但看这里的这些人的表情，便是可以得知，这些东西对于他们来说已经是习以为常的东西了，根本没有一个人感觉到太过惊奇。
　　血玫瑰也是有些好奇的来到了一个摊位面前，只见面前的摊位老板是一名留着两撮小胡子，贼眉鼠眼，一脸奸商模样的小年轻，不过也不知道为什么，这副妆容却是给血玫瑰一种特别的魅力，因此血玫瑰不由自主的便是来到了这个摊位的面前。
　　“这位客人，您恐怕不是曙光城的居民吧！”
　　待到血玫瑰走近之后那个摊位的老板便是对着血玫瑰一脸笑嘻嘻的说道。
　　血玫瑰皱起眉头，看了看自己一行人的妆容，便是问道：“你怎么知道？”
　　她自认自己一行人的打扮，并没有什么不妥之处，这曙光城中的人，虽然有许多人的打扮，是有些奇怪，但是与她们打扮相似的也不是没有，那么这名小贩又是从哪里看出来，自己等人并不是曙光城的居民呢？
　　“嘿嘿！
　　如果客人您在我这里买些东西的话，那么我便将这个消息免费告诉你们。”
　　说着便是满脸贱笑的看着血玫瑰一行人。
　　对此血玫瑰也是习以为常，在这东域各处行走多年的血玫瑰知道，许多的小贩就是通过异地客人对于这些消息的好奇之心才买的东西，于是便随意找了一样看起来有些像是武器的小东西买了下来。
　　“这东西多少钱？”
　　血玫瑰问道。
　　“客人您怕是没有曙光币吧，那么便按照生物晶核来结算即可，这把AX6型的小型激光手枪采用的是极为先进的涡轮式能量压缩技术，使用火属性生物结晶供能，并且可以自主聚拢空气中的火属性元素，进行充能，攻击能力为300个单位，足以轻松的将一只三阶生物给打爆脑袋，看在我们今天有缘的份上就卖你30枚三阶晶核，要知道，只要有了这把枪之后，哪怕是一个普通人，都可以轻松击杀三阶生物，回本还不是迟早的事情，不过看大人您这威武不凡的模样，想来也是用不到这种武器的，但是用来把玩也是极好的，看这把武器的……”这名小贩对着血玫瑰一阵吹嘘与吹捧，将这把AX6型激光手枪给催吹的天花乱坠。
　　虽然血玫瑰也知道这名小贩的说法可能会有些夸张，但是出于好奇，她并没有打断这名小贩的话语，而是耐心的听了下来，直到此刻小贩停下来之后，她才对这名小贩问道：“你说的曙光币是这曙光城自己所产出的货币吗？”
　　“当然啦，虽然说现在曙光城中的有些交易还是会用到生物晶核，但是基本上的交易都是通过曙光币来完成了，毕竟这是曙光币比生物晶核的用处更为广泛，价值也更加有保障，大家都愿意用着曙光币来进行交易。”
　　那名小贩对着血玫瑰耐心的解释道。
　　“原来是这样，不过这曙光币究竟是什么模样的呢？”
　　血玫瑰再次问道。
　　“嘿嘿，这个我可没办法给你看，不过……”，说着便是用眼神示意了一下血玫瑰手中的那把AX6型激光手枪。
　　血玫瑰会意，便是从空间戒指中取出了30枚三级生物晶核给了那小贩，虽然说这次的异界入侵给了她们很大的损失，但是同样的，能够获取的资源也是大大增加了。
　　“这位大人真是爽快！
　　既然这样，那我就跟你说一说这个消息吧。”
　　那小贩对着血玫瑰喜笑颜开的说道：“这曙光币其实说起来并不是一种真实存在的东西，而是曙光城居民个人账户上的一串数字，但是这曙光币随时都可以提取为生物结晶，而且这曙光币还可以购买魔网上的各种东西，可谓是极其有用。”
　　说着这小贩便是顿了顿，眼神在虚空之中扫视几下，面上瞬间露出了惊喜之情。


第135章 魔网空间
　　“发生什么事情了？”
　　血玫瑰看着这小贩那惊讶的表情，便是问道。
　　“嘿嘿，这位大人您可真是小的福星，我正想和您说说为什么我一眼就看出您不是我们曙光城居民的事情，没想到这魔网就更新了，看这次的更新，整个曙光城可是要迎来大进步了，之前我之所以可以知之前我之所以可以知道你们不是曙光城的居民，就是因为你们并没有佩戴连接魔网的媒介。”
　　那名小贩对着血玫瑰回答道。
　　“魔网的媒介？”
　　血玫瑰再次问道。
　　“没错，喏，就是这玩意儿。”
　　说着那小贩，便是觉得举了举手上带着的那枚身份戒指。
　　“是这样吗……”血玫瑰喃喃道，接着便是对那小贩说道：“那谢谢您了，不过您能够告诉我们怎样才能进入曙光城，成为曙光城的居民吗？”
　　“这个简单，在曙光城的城门口处专门有一块地方便是用来接待新来的人的，只要在那经过扫描登记之后，便是可以领到一枚戒指，成为一名曙光城的居民，如果你们无法自己到达那么高的地方的话，在那个地方也有着专门的公共飞梭可以用来作为交通工具带你们上去。”
　　那小贩对着血玫瑰说道，接着便是指了指远处的一个公共飞梭租用点。
　　“这么简单？
　　难道这曙光城的城主就不怕发生什么乱子吗？”
　　血玫瑰疑惑道。
　　“乱子？
　　嘿嘿，等你们成为曙光城的居民之后就知道了，向曙光城这样的情况怎么可能会出现乱子。”
　　说完之后，那小贩便不愿意对血玫瑰等人说再多了，因此，血玫瑰等人也就离开了这里。
　　“领主大人，我们真的要前往那曙光城吗？”
　　血玫瑰的一名手下再次向着血玫瑰问道。
　　这倒并不是他想得太多了，而是因为这曙光城确实是有着太多的神秘之处，光光是她们现在所见到的这些便已经足以让他们感到震惊莫名，他们根本无法想象，那曙光城之主，暗，究竟有着怎样通天伪地的能力？
　　“废话，当然要去了，我们都已经来到这里了，难道就这样回去？
　　要去也是你自己回去，我反正是一定要去那曙光城见识见识。”
　　血玫瑰说着便是向那公共飞梭租用点而去。
　　后面的几名属下也是无奈的相视一眼，便急匆匆的跟上了血玫瑰，他们自然是不可能自己一个人便回去，这样的话，哪怕是血玫瑰放过了他们，其他人也不会放过他们，所以他们唯一的选择便是只能跟上血玫瑰，与领主大人一同前往那曙光城一探。
　　……
　　怀中抱着温婉可人的雪儿，寒枫二人一同看着面前的虚拟屏幕，魔网的更新已经正式开始了，因此，面前的屏幕便是魔网的更新进度，此时的更新进度为35.6%。
　　坐在寒枫腿上，被寒枫紧紧抱着的雪儿，此时也是紧紧的盯着屏幕上的那个进度条，看着它一点点的增长着，心中也是莫名的触动，虽然她对于这些东西的了解并不是非常的深刻，但是她也大概都能够知道，这次的更新完成之后，整个曙光城必将发生巨大的变化，到时候恐怕也就离寒枫前往深渊的时间不远了吧，在进入深渊位面之后，恐怕寒枫又会面临许多的危险了，不过不管如何，至少自己都能够一直跟在寒枫的身边，这样的话，自己也已经能够满足了……
　　进度条一点点的前进着，很快便是到达了100%，所有的魔网用户都在同一时间打开了自己的身份戒指，或是一些其他的连接魔网的媒介。
　　一些商人将自己早已准备好的商品飞快的上架，在自由贸易区进行售卖，而一些富有学识的学者，或是一心只知研究的研究人员也是加入了魔网计划，将一些自己的知识售卖给魔网，以此来换取大量的曙光币，作为自己的研究经费。
　　除了这两者以外，更多的却还是那些一腔热血的少年们，以及较为空闲的那些老弱妇孺们，他们在魔网更新之后，第一时间便是盯上了那向众人开放的魔网空间，根据那魔网更新详情来看，这个魔网空间应该是一个类似于第二世界的地方，而且这里面的一些东西还可以通过具现带到现实世界来，这也是让众人最为感兴趣的地方。
　　不过寒枫知道，这也仅仅是暂时的，很快那些人便会发现这魔网空间的真正用途，到时候恐怕不仅是这些人，就连那些研究人员，战斗狂人，等等，各方面的精英人士都会进入这魔网空间进行磨练，有着魔网空间的时间加速功能，这些人能够做到在最短的时间内做出最大的发展，为曙光城提供源源不绝的发展动力。
　　这个魔网空间内的时间流速寒枫是设定为与现实世界同步的，但是在魔网空间内的人可以通过支付曙光币来让一定范围内的时间流速变快或是变慢，这也就可以满足所有人对于时间流速快慢的需求了。
　　而此时在魔网空间中的管理者们也是迎来了漫长的孤寂之后，第一次与外人的接触，只不过她们并不能够直接让他人知道她们的身份，她们仅仅是以npc的身份存在于这个世界与那些进入魔网空间的人接触，并且她们还需要承担着管理着魔网空间的职责。
　　说实话，寒枫给予她们的权限确实是非常之大，大到她们可以随意的改变整个魔网空间的一切规则，但是与权力所相匹配的是，她们对于整个魔网空间产生的收益也需要承担所有的责任，她们需要尽可能的让整个魔网空间的收益变得更大，让这些进入魔网空间的人，心甘情愿的掏出自己口袋里的那些曙光币。
　　拥有整个魔网空间仅次于寒枫权限的这些管理者们要做到这一点，其实并不困难，但是难就难在要怎样才能够做得更好。
　　她们也是一群新手，之前所懂得的也不过是理论，现在也仅仅是第一次上手，想要做得更好，显然并不是说说就可以的，而是需要更多的实践来探索，来发现，如何才能让这些人将自己口袋里的曙光币全都掏出来。


第136章 落青荷
　　落青荷，一名曙光城中极为普通的少女，在魔网更新完毕之后，她也与其他千千万万个年轻的少年少女们一样，第一时间便是进入了那看起来极为有趣的魔网空间中。
　　当她在确定进入魔网空间之后，顿时感觉到了面前变的一片漆黑，接着她便是失去了意识。
　　落青荷缓缓的睁开了双眼，只见面前是一处巨大的广场，许许多多与她一同来到这个魔网空间的人，都是出现在了这广场之中，正当她感到有些不知所措的时候，她的面前便是出现了一名身着白衣，戴着白色面具，气息恐怖，看起来却极为温和的强大女子。
　　还不等她对着这名女子说些什么，这名戴着白色面具的女子，便是对她开口说道：“尊敬的魔网用户，您好，我是你们的指引者，洛洛，我会帮助你们了解魔网中的各项基础功能，以及一些基本的事项，所以接下来还请认真的聆听哦。”
　　“嗯。”
　　落青荷也不知道该怎么回答，于是便是嗯了一声，便仔细的开始听洛洛说了起来。
　　“在魔网空间中有两种地界，一种是野外区域，还有一种就是安全岛，你们所降生的这片地方，便是安全岛上的一处复活点，今后你们在魔网空间的野外区域死亡之后，便是会复活到离你最近的一处安全岛的复活点。
　　在魔网空间中，你可以做任何你想要做的事情，不过在安全岛上是禁止打斗与杀戮的，因此如果想要打斗的话，请前往野外区域，当然如果一定要在安全岛上进行切磋的话，也可以前往安全岛的决斗场进行，否则的话，你们便会被魔网系统进行惩罚，具体的惩罚是具体情况而定，但是这种惩罚一般来说都不会太轻，所以如果没有必要的话，最好不要在安全岛上与人动手。”
　　洛洛说着便是停顿了一下，看向了洛清河的双眼，见她在认真的听着，便是满意的点点头，继续开始说道：“而在安全岛以及野外区域中，你们都可能会遇到像我这样的魔网空间NPC，通过这些npc，你们便是可以触发各种各样的任务，完成任务便可以得到奖励，同时，除了在这些npc身上接取任务以外，在每座安全岛的中心处也有一间任务大厅，从那里你们也可以接取到各式各样的任务，完成任务之后，同样可以获得各种奖励。
　　我需要对你说的事情就只有这些了，剩下的就只能靠你自己去摸索与发现了，这个魔网空间中可是还有许多有趣的事情呢，那么，下次再见！”
　　说着面前的这名戴着面具的白衣女子便是一眨眼就消失不见了。
　　与此同时，落青荷也听到了，耳边传来了一声系统的提示音：“NPC洛洛对您的好感度+1。”
　　这倒是让洛清荷感到了一丝惊讶，不过随即落青荷也不再犹豫，向着那安全岛。
　　中心处的任务大厅而去，她来到这魔网空间便是为了要感受一下这魔网空间中神奇的之处，自然是要去野外区域猎杀一些野兽，不过话说这魔网空间还真的与现实世界一模一样呢。
　　……
　　看着面前那高达30多米的黑色城墙，以及城门两边那威势赫人的两尊地狱三头犬石像，血玫瑰顿时是感到一阵令人感到窒息的压迫感传来，口中不由自主的喃喃说道：“这就是曙光城吗？”
　　在城门前的一小片空地上，此时正有两名看起来像是曙光城的官职人员正坐在一张长桌后面静静的看着血玫瑰六人，显然他们已经知道这六人是前来扫描登记，加入曙光城的。
　　而对于血玫瑰六人看着那恢弘大气的城门感觉惊叹的时候，那两人也并没有感觉到奇怪，就算是他们在第一眼看到这威势赫人的城墙与雕像时，也是震惊了许久。
　　足足用了近一分钟的时间，血玫瑰才从那愣神之中回转了过来，有些尴尬的看着他人用一种奇怪的眼神看着她们，就仿佛是在看一个没有见识的拾荒者一般。
　　不过她还真的是误解了他人的意思，其实其他的人这样看着她，仅仅是因为回想起了当时自己在第一眼看到这城墙与雕像时的模样，并没有其他的意思。
　　走到城墙右下角的空地处那两名显然是为新来的，加入曙光城的成员进行扫描登记的官职人员处办理第一次进入曙光城所必须的手续。
　　“你们是想要办理加入曙光城的手续吗？”
　　那两名官职人员中，其中的一名说道。
　　“是的，请问我们应该要怎么做。”
　　血玫瑰客气的说道。
　　“你们不需要做什么，只要进行扫描备案便可以了。”
　　说着那名官职人员，便是示意了一下身边的那名同伴，而那名同伴也是适时的从那长桌的抽屉中拿出了一台看起来有些怪异的机器。
　　并且在那台机器上进行了一些操作之后，一道无形的波动便是穿透了血玫瑰六人对六人进行了彻彻底底的扫描。
　　一盏绿灯从那机器之上亮起，接着那名官职人员便是将这台机器小心翼翼的放回了抽屉之中，显然这台机器定是价值不菲。
　　“好了，可以了，只要绑定了这身份戒指之后，你们便可以进入曙光城中了。”
　　说着便是取出了六枚身份戒指，递到了六人的身前。
　　血玫瑰六人接过身份戒指之后，仅仅是看了几眼，便是戴在了手上，因为这东西从表面上来看，确实是无法看出什么玄妙来，也只有进行绑定之后才有连接魔网的作用。
　　一阵冰冷的电子音从她的脑海之中响起：“发现可绑定生命体，正在启动中……
　　启动完成，是否确认绑定。”
　　“是。”
　　血玫瑰并没有什么犹豫的说道，既然都已经到了这里，那么也没什么可以犹豫的了。
　　“正在扫描生命体具体信息，扫描完成，已完成绑定，是否导入基本操作信息？”
　　那冰冷的机械音继续说道。
　　“是。”
　　血玫瑰再次回答到。
　　一股关于这个身份戒指的基本操作信息流飞快的传入了血玫瑰的脑海之中。


第137章 事实如此
　　理解着脑海中突然出现的这些信息，血玫瑰也是越来越感觉到震惊。
　　原本她以为这所谓的身份戒指，不过是一件可以用来进行信息传输的物品罢了，但是她没想到，这东西的功能竟然如此强大，而且这曙光城竟然可以将这样的东西随随便便的给予普通人使用，简直是令人不敢想象。
　　同时她也知道了为什么之前那名小贩说，这曙光城中是不可能出乱子的，因为这身份戒指不仅仅有着以上的这些种种功能，而且还起到了一个随时监视整个曙光城的作用，(他们并不知道，其实就算是没有这身份戒指，寒枫也随时可以监视整个曙光城的任何地方，任何情况。
　　)，一旦出现任何的违法犯罪行为，恐怕立刻就会被曙光城的执法队抓进监狱吧。
　　皱了皱眉头，血玫瑰似乎是下了什么决定一般，狠狠的跺了跺脚，向着曙光城内走去，轻而易举的穿透了笼罩城门的一层淡蓝色光膜，血玫瑰便是来到了曙光城的城内，这层光膜便是用来阻挡外人进入的，如果想要进入曙光城的话就必须要经过这层光膜的扫描，只有在确认身份之后才会放人进去。
　　当然，如果你实力足够强大的话，自然也是可以直接将这层光膜给击破，强闯进入曙光城内，只不过到时候，整个曙光城的人也就会瞬间知道，有外人已经闯入了曙光城内，根本翻不起什么风浪来。
　　……
　　“站住！
　　曙光城核心区域，没有通行令者，一律不得入内！”
　　正当血玫瑰鼓起勇气想要进入曙光城的核心区域见一见那曙光城的新城主暗之时，一名曙光城的守卫便是拿着一把长剑将她给拦住了。
　　“能通报一下吗？
　　我是红枫领邻边的玫瑰领主，我想要见一下你们的城主。”
　　血玫瑰对着那名守卫说道。
　　“请您稍等。”
　　说着那名守卫便是急匆匆的向着曙光城的核心区域而去。
　　在这座浮空之城上，除了寒枫所居住的那座宫殿之外，其他的宫殿群，很多都是用来给其他属下办公所用，因此，此时的暗也是同样住在这宫殿群中。
　　“玫瑰领主？”
　　暗皱着眉头思虑了一番，还是说道：“那就去见见她吧！”
　　与此同时，暗也将这个消息告知了寒枫，关于这些事情，还是让寒枫进行过目比较好，毕竟他也并不知道这玫瑰领主与红枫领的关系，与寒枫的关系，究竟如何。
　　血玫瑰仅仅是等了一小会之后，便是见到了一名20岁左右的翩翩少年向她走来，这年龄倒是与寒枫相差无几，也不知道这样一个年轻的少年，究竟是怎样取代整取代整个红枫领的。
　　“你就是这曙光城的城主，暗？”
　　见到那名少年走了目前，血玫瑰便是上前一步直接问道。
　　“没错，这曙光城确实是由我代为管理的，不知玫瑰领主来这是所为何事？”
　　暗彬彬有礼的回答道，并没有做出任何的态度。
　　“这红枫领原来的领主呢？
　　你将他怎么样了！”
　　当血玫瑰这句话问出之时，场面顿时变得有些剑拔弩张，血玫瑰身后的属下无奈的摇了摇头，一脸必死无疑的表情，他们实在是没有想到，他们的领主竟然会如此的过激，这可是在人家的地盘上啊，既然此时曙光城的城主已经变成了这个人，那么之前的领主怎样了，不就显而易见了吗？
　　何必与这人直接对抗呢？
　　不过在听到血玫瑰的这句话之后，暗却是愣了一下，他没有想到这玫瑰领主来到这里，竟然是为了领主大人，而且听她这语气，显然是与领主大人有着非同一般的关系。
　　不过就在这时，寒枫的声音却是远远的传了过来：“好了，暗，接下来就交给我吧，你去处理你自己的事情就行。”
　　见到寒枫的到来，暗显然是松了一口气，这种事关寒枫情感的事情，由他来处理显然是不合适的。
　　“是，领主大人。”
　　暗恭敬的对着寒枫回答道，随后便是退离了这里。
　　“你……
　　和他？
　　……”不过此时的血玫瑰却是看蒙了，她已经彻底搞不清楚现在究竟是什么状况了。
　　“哈哈，他是我的手下，这曙光城是我交给他来管理的，我依旧是这红枫领的领主。”
　　寒枫当然知道血玫瑰想要问些什么，所以也并没有弯弯绕绕的，直接向着血玫瑰说道。
　　说起来，他这前身与这血玫瑰的关系其实还是不错的，在召唤师大陆出现异界入侵之前，这红枫领与玫瑰领的双方领主便是都有着不错的交情，因此，寒枫作为小辈与那原来的玫瑰领主下一任的继承人——血玫瑰的关系也是不错，甚至可以说是青梅竹马也不为过，只不过他对于这血玫瑰的情感倒是没有如此的深刻，仅限于前身记忆中对于这血玫瑰的一些了解。
　　听到寒枫的话语，血玫瑰却是皱了皱眉头，对寒枫说道：“难道你不怕他造反吗？
　　将这么大的权力交给他人可不是什么明智的选择。”
　　“魔网的控制权可是在我的手中，我可以轻易的监视整个曙光城的任何一个地方，任何一件事情，我有什么好担心的。”
　　说着寒枫还没心没肺的笑了笑。
　　“这么说来，你现在就是在享福喽，整天什么也不需要干，只需要吃吃睡睡就可以了。”
　　血玫瑰的眼神突然变得有些危险，让寒枫感觉有些不自然。
　　“额……
　　也还行吧，事情还是挺多的。”
　　寒枫挑挑眉说到。
　　“呵呵，老娘我特么还以为你出事了，吧啦吧啦的跑过来，然后你跟我说你屁事没有！
　　今天老娘要是不把你打出花来，老娘就跟你姓！”
　　血玫瑰气呼呼的说到，说完，便是一脚向着寒枫的屁股踢去。
　　寒枫自然不会让血玫瑰踢到，毕竟这血玫瑰虽然天资卓绝，但也仅仅只是一名八阶战士，比他可是相差了一大个等阶。
　　“你还敢躲！”
　　血玫瑰更加气愤了，这还是从小到大寒枫第一次躲开她的攻击，在让她惊讶的同时，也是让她更加的生气。


第138章 矛盾
　　“好了，别再闹了，都已经这么大的人了，怎么还跟小时候一样，不过也确实已经这么久都没有见面了，我们去里面好好聊聊吧！”
　　寒枫的右手虚压，淡笑着对血玫瑰说道。
　　“哼！”
　　血玫瑰冷哼一声，依旧是满脸气愤，不过却也是没有在做纠缠，显然，她也不是不识趣的人，此时的寒枫与之前小的时候自然是不一样的，现在的寒枫需要有他的威严。
　　“听说你现在也是玫瑰领的领主了，怎么样？
　　不知道你对于现在的生活习不习惯。”
　　寒枫对着血玫瑰问道。
　　“你都能够习惯，我有什么好不习惯的。”
　　血玫瑰却是依旧在生着寒枫的闷气，赌气一般的说道。
　　“哈哈，还生气呐，怎么还像小时候一样，你现在可都已经是20多岁的人了，也不怕以后嫁不出去。”
　　寒枫略带几分调侃意味的说道。
　　“你敢不认账？”
　　血玫瑰再次眯起了眼睛，透露出一种危险的气息，对着寒枫威胁道。
　　“嗯？”
　　不过寒枫却显示没有反应过来，有些疑惑的回过头看着血玫瑰，毕竟现在的他可不是他这具身体原来的主人，对于血玫瑰的事情，也不可能会记得这么牢。
　　“你小子当初偷看老娘洗澡的时候可不是这么说的，你现在敢不认账！”
　　这句彪悍的话语才刚刚说出，便是让寒枫差点吐血。
　　没想到他这具身体的前身竟然还干过这样的事情，飞快的翻动着脑海中的记忆，果然在这具身体前身的记忆之中，确实是有这件事情。
　　而且这具身体的原主人还信誓旦旦的对血玫瑰说，会娶她对她负责的。
　　看到这里之后，寒枫突然感觉有些淡淡的忧伤，果然在接受了这具身体所带来的种种便利之后，终究是会有麻烦出现的，这天下哪有这么好的事情，可以白白得到这么多便利而又不付出任何代价。
　　只是不知道这身体的前身还有没有什么麻烦是没有解决的，看来有空的时候还得好好的看看这具身体前身的记忆了，不然什么时候被坑了都不知道。
　　眼看血玫瑰就要发飙了，寒枫也是急忙的说道：“哈哈，怎么可能，不过是跟你开个玩笑罢了，我当然记得我说过要对你负责，自是不可能会食言。”
　　“嘻嘻，我就知道寒枫哥哥你不是这样的人。”
　　血玫瑰突然展颜一笑，用那发嗲的声音对着寒枫说道，只不过那突变的画风，却是让寒枫感觉分外的毛骨悚然。
　　哪怕是当初他只有七阶的实力，却遇上八阶对手的时候，都没有现在的这种感觉。
　　“那寒枫哥哥能够告诉我她是谁吗？”
　　血玫瑰指向雪儿对着寒枫一脸笑意的说到，只不过寒枫在这笑意之下却是感觉到了满满的寒意。
　　不过虽然寒枫知道血玫瑰为此非常生气，但却依旧是实话实说到：“她是雪儿，我的妻子。”
　　他不可能仅仅因为血玫瑰的生气就否认雪儿的存在，这对于雪儿来说，绝对是不公平也是伤害极大的一件事情，况且，这血玫瑰就算对他的感情再深，那也是他的这具身体的前身，与他又有什么关系，他可没有这个责任来承担这一切。
　　“你的妻子？”
　　血玫瑰的眸光瞬间开始闪烁了起来，一道红色的绸带飞速的向着雪儿缠绕而去，欲要将雪儿击杀。
　　“哼！”
　　还不等雪儿出手反抗，寒枫便是反手一掌将那绸带击退，并且还顺带将血玫瑰打退数十米之远。
　　“如果你敢再对她出手的话，我会杀了你的。”
　　寒枫冷声对着血玫瑰说到。
　　“你……
　　呜呜～”血玫瑰玉手轻掩面颊，便是哭着向外跑去。
　　“哼！
　　无情无义！”
　　那血玫瑰的一名手下似乎也是气不过寒枫对待她们领主的态度，对着寒枫怒骂到，接着便是同样追着血玫瑰向外面跑去。
　　“枫……”雪儿似乎也是想要对寒枫说些什么，不过却被寒枫给阻止了。
　　“好了，不要说了，回去吧，我的肚子可是早就已经饿了，就等着你的午餐了。”
　　寒枫笑着对着雪儿说到，他不可能为了血玫瑰而委屈雪儿，也不可能无缘无故的就接受这么一个对他来说极为陌生的女人。
　　如果她无法接受雪儿的话，那么还是尽早绝了对自己的念想比较好，免得到了最后大家都不好做。
　　只不过寒枫对于女人的心思却是真的不够了解，他这样做，根本没有任何的意义。
　　……
　　吃完午餐之后，寒枫便是在修炼室中开始进行修炼，这一段时间他除了对于华硕帝国的事情有一些大的方面上的远程操控，其他便是没有什么事情了。
　　虽然他现在已经有能力可以前往深渊了，但是却还不能过去，只有在深渊位面中完成特定祭坛的建造，才能让他准确的降临到那一层深渊位面的某个地点，否则如果是直接进入的话，绝对会不知道随机传送到哪个地方去。
　　而且，他现在也没有过多的时间与精力去深渊做这些大动作，再过一个多月的时间，第三次异界入侵便是要来临了，到时候绝对有他忙的地方，现在这难得的清闲时间，还是好好的积累实力为好。
　　在这浮空之城的修炼室中，尽皆是刻画有聚灵阵，所以，在修炼室中的魔力是外面的数倍有余。
　　只不过寒枫在修炼这零一之法时，却是越来越有一种玄妙的感觉了，他敢保证，这本功法绝对不简单。
　　随着寒枫的修炼，一缕缕的魔力被寒枫飞快地吸引而来，不停的可以锤炼着寒枫的身体，同时，那一缕缕的魔力，也被转化为寒枫的精神力，使得寒枫的精神力不断的增长。
　　如果一直按照这个速度修炼下去的，只需要三个月的时间，寒枫便可以突破到六阶中期召唤师的修为，这对于其他的普通功法来说，绝对是一个不可思议的速度。
　　……
　　曙光城外围，一家酒楼之上，此时血玫瑰正闷闷不乐的自己一个人喝着酒，眼神呆呆的也不知在想些什么。


第139章 汇合
　　“领主大人，我们回玫瑰庄园去吧，那家伙有什么好的，根本就是一个无情无义的负心汉，像您这样的身份，想要怎样的男人没有，何必一定要纠缠在他的身上……”血玫瑰身旁的乐雅对着血玫瑰抱怨道。
　　“住嘴，不许你这样说他，他只是……
　　他只是心情不好罢了，他一定不是故意的！”
　　血玫瑰双眼有些躲闪的对着乐雅解释，同时也似是对自己解释着说道。
　　“就算心情不好又怎样，难道他心情不好就能够这样对领主大人您吗？
　　说不定他对领主大人您一点都不在乎呢！
　　不然又怎么会这样对待领主大人您……”乐雅继续对着血玫瑰说道，似乎是想要劝说血玫瑰断绝对于寒枫的感情，显然，明眼人都能够看出来，这样的感情是没有丝毫意义的，寒枫根本不在乎血玫瑰。
　　“好了，你不要再说了，我不想听！
　　不想听！”
　　血玫瑰对着乐雅阻拦道。
　　哎！
　　几名属下尽皆是无奈的摇了摇头，她们知道，就算再这样劝下去也是无用，她们的领主大人显然是中毒已深了，只是令她们无法理解的是，他们可是陪伴着领主大人从小到大的，对于寒枫与她们领主大人的事情，又怎会不知道。
　　只是，这红枫领的领主为什么会变成这样？
　　似乎完全不认识她们的领主一样。
　　突然，乐雅似是眼前一亮，对着血玫瑰轻声说道：“领主大人，那家伙的妻子似乎来了，我们……”“他的妻子？”
　　去玫瑰皱着眉头，向着乐雅所指的方向看去，果然只见此时，雪儿正向毫不掩饰的直直向她们赶来，见她们看来，雪儿还对着她们充满和善的微微一笑。
　　血玫瑰脑海中的思绪飞快的转动，口中则是说道：“既然她来，那么我们就和她好好谈谈吧！
　　我倒是要看看她能够说出些什么来。”
　　……
　　深渊位面第1679层中，黑桦森林，狐人族部落，雅菲特，此时感到极为的头疼，虽然建造那定位祭坛的材料并不是极为珍稀，但同样不是轻松可以得到的，这些天，凭借着他们狐人一族的全族之力，其中的大多数材料都已经找全了，但其中极为重要的两种材料却依旧就是没有任何头绪。
　　不过她已经让人去族中的藏书阁寻找剩余的两样材料所在之地了，毕竟在3万年前她们狐人一族也是有过一位召唤师降临的，相信这些重要的事情在藏书阁中必然也是有所记载的。
　　果然没过多久，一阵急促的敲门声便传来，与此同时，传来的还有一个极为轻柔娇媚的声音：“主母大人，已经找到了，剩余这两种材料的所在之地，藏书阁中确实是有所记载，只不过……”“进来吧，只不过什么？”
　　雅菲特疑惑的问道，既然已经知道了哪里有这两种材料的所在，那么想要获得还不是一件简单的事情？
　　毕竟在这黑桦林之中，如今他们这一支狐人族，也算是极为强大的一一个部落了。
　　“主母大人，剩余的这两种材料在黑桦林中根本无法寻到，当初我们狐人一族的前辈们，为了寻到那两种材料也是付出了几乎半个族群都损失的代价才得到的。”
　　只见一名身着一身淡粉色长裙，模样极其娇柔可爱的狐人族少女推门走了进来，此人自然是玲儿。
　　“那两种材料在黑桦林外的血阳照耀区域么。”
　　雅菲特皱着眉，淡淡的呢喃道。
　　“嗯，不仅如此，这两种材料还处于黑桦林外一个名叫血阳谷的地方，那个地方常年都能够被天空之上的血阳所照射到，因此居住了许多强大的生物，虽然我们需要取的这两种材料，只不过是血阳谷中的一些普通材料，但恐怕依旧是不会那么简单。”
　　灵儿也是深深的皱着眉头说道。
　　“血阳谷？”
　　雅菲特轻叹了一口气说道：“既然已经知道了这两种材料在何处能够寻到，那么就算再难，也必须取得，我们必须要将定位祭坛给建立起来，哪怕主人并不一定会降临到我们这里，但我们一定做好完全的准备，因为只要主人降临到我们这里，那么我们就将获得一个极大的优势，况且相较于其他地方，我们所处的黑桦森林优势还是很大的，因此我们就更需要做好充足的准备了。”
　　“是。”
　　玲儿也是严肃的回答道，她知道这个决定的下达便意味着她们这一支狐人部族将会有巨大人员的损失，但是她们不得不这么做。
　　就在这时，门外突然传来了一阵急促的敲门声，一名狐人族侍卫禀报道：“主母大人，有一名女子抓了我们的族人，说是要见您。”
　　“要见我？”
　　雅菲特疑惑的皱起了眉头，随即便是起身说道：“带我去看看，玲儿，你也一起去。”
　　“是，主母大人。”
　　玲儿应道。
　　当雅菲特来到洞穴外的时候，便是见到一名身着一身白衣的绝美少女站在几名狐人族狩猎者的身后，静静的看着她，不过他的身上却是透露着一种极为诡异的气质，粗看似乎是一种极为圣洁的感觉，但是细细体味之后，确实又有着一种邪意。
　　“璃刃？
　　你怎么在这？”
　　雅菲特惊讶的说道。
　　“我向主人问了你所在的三维空间坐标，反正我一个人也没有什么地方可以去，就来你这里了，毕竟跟你们在一起总比跟那群亡灵生物在一起要好得多。”
　　璃刃冷冷的说道，那冷酷的模样与在寒枫面前的乖巧却是截然不同。
　　说着，便是一挥手解开了对那几名狐人族双手的束缚，向着雅菲特走去。
　　“走吧，跟我们去里面好好聊聊，毕竟主人来到深渊对于我们来说可是一件极大的事情，我们必须要做好万全的准备，容不得有一丝的差错……”边是说着，雅菲特边带着璃刃向着洞穴内走去。
　　至于那几名被璃刃捉起来的几名狐人族此时却是再次向着黑桦森林而去，在深渊，这样的事情对于她们来说也并不少见，毕竟璃刃并没有对她们造成任何的伤害，这就已经是极为幸运了。


第140章 紧张的气氛
　　而此时，在雅菲特所居住的那座金碧辉煌的宫殿之中，雅菲特，璃刃，玲儿，正在一起商谈着关于剩余那两种定位祭坛所需材料的事情。
　　“也就是说你们还剩下两种材料没拿到？”
　　璃刃淡淡的问道。
　　“没错，不过这两种材料在血阳谷可以找到，只是这血阳谷……
　　如果想要拿这两种材料的话，恐怕是不简单。”
　　说着，雅菲特便是皱起了眉头。
　　“这血阳谷我倒是知道一些，那里确实没有表面上看起来的那么简单，在这一整片由血炎魔王所掌控的领地之内，所有资源丰富的地方都是归属血炎魔王的亲信，以及他手下所有的，也就是说，这是血阳谷，或多或少必然也会与这血炎魔王有所关系，我们就算真的要动手也不能够让人有所察觉，否则将会给主人带来巨大的麻烦。”
　　璃刃淡淡的将自己所知道的事情一一道来，只不过那平淡的话语，却是让雅菲特的眉头皱得更加的深。
　　“哎！
　　我还以为，以我们如今的实力，要拿到这两种材料相较于先祖们而言会简单的多，却是没想到其实变得更加的复杂了，在几万年前的时候这血炎魔王可还没有来到这里，这片地域都还是自由之地，现在可叫我们该如何是好，又要从虎口夺食，却又不能闹出太大的响静，这简直……”场面一时间便是寂静了下来，谁都没有说话，因为谁都没有解决的办法。
　　就在这时，璃刃开口说道：“其实你们也不需要这么着急，据主人所说，在一个月之后，召唤师大陆将会迎来一场较大的风波，在这之前，主人是不会降临深渊的，你们还有一个多月的时间来准备，大可以先想好万全之策再进行行动，只不过，如果你们因为自己的行事不利给主人带来任何麻烦的话，那就休怪我刀下无情了。”
　　说这句话的时候，璃刃的表情也是极为认真的，没有任何人会觉得她是在开玩笑，这也让雅菲特既羡慕又无奈。
　　“都说你们魔兵一族只要认了主之后，必然会成为主人手下的心腹，此话果真是不假。”
　　雅菲特对着璃刃充满羡慕的说道。
　　“我们魔兵一族，在认主之后便会与主人心意相通，可以获知对方任何的想法，对于彼此来说，都是最可以信任的人，成为心腹，自然也是无可厚非，如果你愿意的话，我也可以帮你让你和主人心意相通，说不定你也可以成为主人的心腹也说不定。”
　　也不知璃刃是开玩笑还是怎么，却是突然对着雅菲特说出了这番话语，让雅菲特一时无言以对。
　　看见雅菲特那无言以对的表情，璃刃却是再次说道：“跟你开个玩笑罢了，我怎么可能会有这种能力。”
　　不过璃刃再次看向雅菲特的表情中，却是有了一种别样的意思。
　　……
　　与此同时，在深渊的另一处，堆砌着各种各样人形白骨的监狱之中，一名面容英俊却带着一种阴翳气息的少年缓缓的从监狱之中走了出来，只见其身上到处都是一道道流着鲜血的新鲜痕迹，以及一条条流着脓的伤疤，有些地方甚至还能看见白骨，极为的骇人，他那一双眼睛则更是闪耀着一种仇恨的光芒，仿佛要吃人一般。
　　而在于监狱之外，一名身着一身黑色长袍，看不清容貌的人正静静的站立在山头之上，看着那阴翳少年走出监狱，一言不发。
　　“你确定他这次可以将那什么鬼佬子的召唤师给干掉？
　　上次他可是已经失败了一次了，还害得血炎魔王陛下失去了一缕深渊权柄，要是这次他再失败了，可不要怪我们裁决之会冷酷无情了，任何有所违背血炎魔王陛下利益的事情将受到死亡的裁决！”
　　在那名黑袍男子的身旁，一名一身血色长袍的男子冷冷的说到。
　　“哼！
　　不管如何，这里现在依旧是我的地盘，我如何做决定还轮不到你插手，就算是血炎魔王要对我进行处罚，那也是以后的事情，现在我依旧是这块地盘的主人，我的行为还轮不到你来指手画脚。”
　　那黑袍男子对着身旁的血色长袍男子转身说道，言语之间毫不留情，显然，两人之间的关系并不和睦。
　　“我也不过是提醒你一句罢了，不要因为他是你的儿子，就过度的放纵他，否则，血炎魔王是什么性格，你比我清楚！”
　　说罢那身着一身血色长袍的男子便是突兀的消失不见了。
　　“哼！”
　　那黑色长袍的男子冷哼一声之后，也同样的消失不见，仿佛这两人就从未出现过一般。
　　……
　　时间在修炼之中，眨眼即逝，匆匆的岁月，如同流水一般，一去不复返，当寒枫睁开眼睛之后，心念电转间，便是发现，时间已经过去了整整一个月了，不过这一个月的时间也不是没有收获，他的召唤师等级已经完全稳固在了六阶初期，并且他九阶初期的肉身修为彻底的稳固了下来，此时的他已经能够完全掌控他此时的实力了。
　　意识探入魔网之中，开始查看这一个月中魔网所出现的各种大大小小的事情，虽然这个数据极为的庞大，但是对于拥有整个魔网计算能力的寒枫来说，也不过是短短的几分钟便已经完成了所有信息的查阅。
　　在魔网完成更新之后一些对于原本事物的颠覆自然是存在的，整个曙光城也发生了极为巨大的变化，不过在曙光城中所发生的这些颠覆与变化，都是呈良性存在的，因此寒枫也并没有任何阻止的意思。
　　突然，寒枫的双眼微微一睁，似是被什么事情所惊讶到了一般。
　　寒枫震惊的自然不是因为魔网更新后，曙光城的变化之大，而是因为这一个月内，那血玫瑰竟然依旧是在曙光城之中，不仅如此，那血玫瑰竟然还将她自己领地内的那些领民也全都带到了曙光城之中，使得整个曙光城中的人口再次大大增加。
　　又将整个事情，前前后后都查看了一遍，寒枫才无奈的摇了摇头，露出了一个柔和的微笑，这丫头，真是……


第141章 偶遇精灵少女
　　没错，这整件事情都是雪儿一手造成的，在当日他开始修炼之后，雪儿便通过自己赋予她的魔网权限定位了血玫瑰的所在。
　　之后便独自一人前往了血玫瑰的所在地，与血玫瑰谈了一段时间之后，血玫瑰便是如同想开了一般，也不再怪寒枫违背当初的承诺，反而是将己领地中的那些领民全都带到了曙光城中，并且似乎是打算今后便一直居住在这曙光城中了。
　　当然，对此寒枫心中也没有别的什么意思，就算那血玫瑰想开了，想要成为自己的第二个妻子，他也不会反对，虽然他觉得他只需要学雪儿一个妻子便已是足够，但这毕竟是这具身体的前身所定下的承诺，履行了这个承诺，就当是他占据这具身体所付出的代价了。
　　起身离开了房间之中，虽然寒枫已经整整一个月的时间不吃不喝，还一动不动的盘坐在床上，但寒枫却没有感觉到有丝毫的异样，甚至连双腿上的一点麻木都没有感觉到，毕竟他现在已经是九阶的修为了，一般来说，自身从天地之间所汲取的能量，便已经足以他自身的消耗，根本不会感觉到饥饿，同时在修炼之中，本身就会使能量运行周身经脉，更是不会出现腿麻这种情况。
　　“枫，我……”雪儿见寒枫从修炼室中缓缓走出，便是急忙迎上去，对着寒枫，似乎要说些什么，不过很快便是被寒枫阻止道：“不用说了，这一个月的事情我都知道，你做的很好，以后这些小事情，你大可以放手去做，不需要再询问我的意思，你就当这是我给你的权利。”
　　“嗯。”
　　听着寒枫那宠溺的话语，雪儿也不再说什么，而且羞红着脸，嗯了一声，便离开为寒枫去准备午餐了。
　　……
　　寒枫在曙光城的宫殿群之中随意的行走着，这些宫殿群，一座座的，样式都不相同，而且他们的功能也完全不同，此时，在寒枫面前的这一座宫殿，便是用来进行实验的，也就是专属于他的实验室。
　　当然这一整座宫殿自是不可能全都是他的实验室，他的实验室位于这座宫殿的核心位置，但与此同时，这座宫殿中还有许多其他的实验室，里面的实验器材各式各样，几乎是那些研究人员心目中最完美的天堂。
　　对此，寒枫早已做好了打算，只要是这曙光城中最为杰出的前十名实验人员，都可以在这座宫殿中拥有自己的一间实验室，而这杰出的标准便是研究出的东西能否得到众人足够的认同。
　　当人们在使用你所研究出的产品时，便是可以通过魔网中特定的网站为该实验人员打分，累计分数最高的前十名便是曙光城最为杰出的前十名实验人员，每次确认之后，都可以享有一年的实验室拥有权。
　　如果第二年，该实验人员不再是前十名的话，那么将会被取消该宫殿实验室的使用权，由第二年的前十名所代替。
　　亦或者是寒枫的认同，只要寒枫认同了你的研究成果，那么你同样可以获得一间实验室，并且只要你不停的创造价值，那么这间实验室便一直都是属于你所有的。
　　不过要让他认同的话，这难度还是极大的，所以一般来说，就只能通过第一个选项来获得这前十名的名额了。
　　这是寒枫想出来的一个，对所有人都较为公平的做法，不过寒枫依旧是没有忘了给自己留一些特权，虽然这种权力几乎用不到，但总是有备无患，万一有一天自己需要用到了呢？
　　“哎呦！”
　　正当寒枫想要进入这座宫殿之时，便是听到了从后方传来一声东西摔落的声音以及一声痛苦的呻吟声。
　　寒枫转头望去，便是看见了一名面容极其完美的，长着长耳朵的精灵。
　　脑海中微微回想了一下，寒枫便是想起了这只精灵的来历，当初在打服了卡萝家族家族之后，便是从卡萝家族的役心阁中吸收了一大片的奴隶，虽然现在这些奴隶中有很大的一部分都为自己换取了自由公民身份，不过依旧是在城主府工作着，因为相较于其他地方，城主府的工作显然会更加的好一些。
　　“对，对不起……”那名精灵少女忍着身体的疼痛起身对着寒枫道歉道，她知道，能够住在这个宫殿群中，并且拥有在宫殿群之中随意有闲逛权限的人，绝对是一个大人物，对于她来说，能够住在这宫殿群中的人，没有一个是她能够得罪的起的，如果一不小心惹怒了那位大人的话，说不定她的的小命就要不保了。
　　“你在怕什么？
　　怕我因为这一点小事就迁怒于你吗？”
　　寒枫有些疑惑的问道，同时，内心也不由得生出了一丝怀疑，难道如今的曙光城城主府已经嚣张到了这样的程度，竟然让这些普通民众都感觉到了这般强烈恐惧之意？
　　可是他之前在通过魔网了解曙光城这一个月中所发生事情的时候，并没有发现任何类似的案例，而在之前，同样也没有类似的事情发生，这也就说明，其实曙光城中并没有存在这样的事情。
　　“没，没有大人，我只是因为见到大人，所以感觉到兴奋而已。”
　　那名精灵解释的，不过寒枫显然是不会相信这前显的谎言的。
　　抱着以防万一的态度，寒枫仔仔细细的查看了一遍，这名精灵从始至今在曙光城中居住的所有信息，在查看完信息之后，寒枫才是松了一口气，这名精灵如此的惧怕他，并不是因为城主府的问题，而是因为她自己的问题，这名精灵似乎有极为严重的被害妄想症……
　　只不过，如此，跟他就没有关系了。
　　寒枫正想再次进入宫殿之时，突然似是想到了什么一般，转头对着那名精灵族少女问道：“你在你们族中的地位怎么样？”
　　“啊？
　　大人，您是要送我回去吗？
　　卡希蒂在族中的地位可是很高的哦。”
　　对于这件事情，这名精灵族的少女倒是丝毫没有反应迟钝的情况出现，很快便是反问道，并且回答了寒枫的一部分问题，同时还眨着她那双可爱的大眼睛看着寒枫，让人感觉心生怜爱。


第142章 准备前往精灵之森
　　“如果你的地位足够高的话，我便可以考虑一下是否送你回去。”
　　寒枫毫不掩饰的对着这名精灵族少女说道。
　　“卡希蒂是精灵部族中的公主，如果大人您能够将我送回精灵族的话，那么我一定会让我的父亲给予您足够的酬劳，一定不会让大人您失望的。”
　　那名精灵族的少女卡希蒂再次开口说道。
　　“哦，精灵族的公主吗？
　　那好，你先回去好好准备准备，过几天我便会带你前往南域的精灵之森。”
　　寒枫对着那名精灵族少女说道，接着便是转身进入了那座作为实验室的宫殿。
　　“多谢大人。”
　　卡希蒂高兴的向自己所居住的地方而去，她要好好的收拾一下自己的东西，想到很快就能够回到自己的家中卡希蒂就非常的开心。
　　寒枫也顺便通知了一下暗，让他处理一下关于卡希蒂离开的这些事情，要不然，中间出现什么乱子的话，那可就不好了。
　　进入了宫殿之后，寒枫便直接向着自己的专属实验室而去，虽然这实验室中的各种设备对于其他普通人来说，已经是极其的完美了，但对于寒枫所需要做的一些实验来说，却依旧事不能够满足，所以他现在需要做的便是完善一下自己的专属实验室，免得以后到了真正要做实验的时候，还得忙忙碌碌的进行实验室器具的具现。
　　他的专属实验室分为三个部分，分别是材料存放仓库，实验体培养舱，以及用于做实验的实验室主体，每个房间都使用了空间技术，因此虽然从外表上看起来并不是非常的大，但实则内部的空间却是极为的广阔。
　　而实验室主体中又分为了好几个区域块，分别可以用来进行生物实验，化学实验，物理实验，可以说是极为的细致完善，并且整个实验室中都由一台中央计算机所控制，他通过这台中央计算机，可以完成许多较为简单的指令，不过寒枫显然不会满足于此，他需要更为完善的设备，以及更好的试验器材。
　　首先需要更换的便是这台中央计算机，在魔网的资料库中，有极为完善的初级人工智能资料，中极人工智能资料，以及高级人工智能资料，以他目前的条件，他完全可以制造一台高级人工智能来掌管整个实验室的各种实验器材，虽然具现高级人工智能所需的材料会耗费极大的能量储备，但是这毕竟对于他做实验来说会有极大的帮助，许多事情他都可以交由这台高级人工智能来完成。
　　不过更为高级的人工智能，在魔网中就没有资料储存了，毕竟魔网本身所存在的人工智能，也不过是一个高级人工智能而已，只不过是在亿亿万年时间的积累之下，才诞生了意识。
　　说到这里，寒枫突然想到被存放于魔网空间之中的原本的魔网人工智能，拥有意识的它，其实已经算是一个数字生命了，这可是极为难得的好东西，并且这个数字生命的最高权限者是寒枫，所以，以后有很多东西，寒枫都可以交由它来掌控，这会让寒枫省很多事。
　　花费了一些功夫，将这实验室中的中央计算机给换掉之后，寒枫又开始更换实验室中其他的设备与器材。
　　也幸好他如今的身家相较于之前来说已经算是极为的丰厚了，否则的话，以他这样奢侈的挥霍，还真不一定够他使用。
　　花费了一个下午的时间，寒枫终于将整个实验室都彻底的改装了一遍，有了这些先进的器材，寒枫相信对以后做实验必然会有极大的帮助。
　　……
　　完成了实验室的改装之后，寒枫便是回到了自己的寝宫，开始准备前往南域的精灵之森的事了。
　　之前答应那卡希蒂的事情，自然不是寒枫自己说说而已，而是他真的要前往南域一趟，此时距离第三次异界生物入侵还有两个多星期的时间，如果他加快一些脚步的话，完全足够他来往一趟南域的精灵之森了，毕竟这世上还有传送阵以及他所拥有的空间门这种东西，在空间力量的伟力之下，距离的长短也就不再具有太过强大的意义了。
　　寒枫之所以这么着急，想要前往南域的精灵之森，主要还是因为精灵族的一件宝贝。
　　从现有的数据库中，寒枫可以了解到，在精灵族中，有着一种名叫生命果实的东西，这种果实可以在短时间内无副作用的大大提升人的精神力。
　　而又因为寒枫自身所修炼的功法原因，只要寒枫的精神力得到突破之后，那么，他的身体修为也将同样得到突破，这样他的实力就可以再一次得到巨大突破，那么如此的话对于即将到来的第三次异界生物入侵，寒枫就有了更大的把握。
　　对于这第三次异界生物入侵，寒枫总有一种隐隐的感觉，这件事情恐怕没有他想象的那么简单，所以他才会迫切的想要再次提升实力，而想要提升实力，在寒枫所拟定的几个方案之中，前往精灵之森获得生命果实，显然是最为容易达到的一件事情，因为有着卡希蒂的存在，也许寒枫可以轻而易举的便得到一枚生命果实也说不定。
　　……
　　晚上，寒枫便向雪儿说了这件事情，其实说实话，寒枫并不想将雪儿一同带去南域的精灵之森，因为寒枫不清楚在精灵之森中究竟是怎么样一个情况，也不清楚南域究竟有着怎样的危险，他不可能仅仅就因为卡希蒂的一句话就毫无戒备。
　　不过之前寒枫便向着雪儿承诺，今后不管去哪里都会带着她一同前往，如今他也不好随意的就违背自己的誓言，仔细思考了一番之后，寒枫就没有在说什么，毕竟有着空间之门作为后盾，大多数的情况都不会对他们两人造成生命危险，既然雪儿想一同前去，那么也就由着她去好了。
　　就这样，寒枫让雪儿自己准备一些需要携带的东西，其实也不需要带什么，因为只要有魔网的存在，以及足够的能量点变成了一具现出任何常用的东西，只不过出于一些习惯，寒枫还是会带上一些必要的物品。
　　本书已加入社区星计划活动，入住书友圈，希望各位读者可以多多在本书的书评区进行互动，参与评价，点赞等任务助本书书友圈增加活跃值，谢谢大家的支持。


第143章 探听消息
　　第二天，寒枫一大早便通知卡希蒂到浮空城的城门口集合，当卡希蒂得知这个消息的时候，还稍稍的惊讶了一下，她没想到寒枫如此快就会通知她送她回南域的精灵之森。
　　不过这对于卡希蒂来说也是一件好事，因此卡希蒂自然也不会拒绝。
　　仅仅是随意的交代了暗一声，寒枫便与雪儿以及卡希蒂一同离开了曙光城，由于这曙光城在平时的时候便一直都是暗来管理的，因此寒枫的去留对于曙光城并没有太大的影响，这也是寒枫的一开始就想要达成的状态。
　　毕竟对于他来说更重要的是提升实力，而不是管理这城市，这曙光城对于他来说也不过是为他提供资源的一个势力而已，顺便有时候还可以帮他处理一些小事情。
　　反正只要这曙光城一直处于魔网的覆盖下，那么就不会脱离他的掌控，他可以放心的交于其他人来管理，完全不用担心会出现任何的背叛。
　　就这样，寒枫三人便开始出发了，当然，三人并不是通过走路前往的南域，要是真的要一路走往南域的话，以三人如今的实力，恐怕到天荒地老也见不到南域的边际。
　　在离开了曙光城之后，寒枫便打开了空间之门，他们需要先到达南疆城。
　　在南疆城，有着通往华硕帝国都城的传送阵，华硕帝国的都城，则是有着一座大型的能够跨越区域到达南域的大型传送阵，寒枫正是打算用这座传送阵前往南域之后，再想办法通过南域的传送阵前往精灵之森。
　　不过，就当寒枫正要跨入这空间门的时候，一道穿着鲜红色长裙的身影便是从身后急急的跑了出来。
　　“等等！
　　我……
　　我也要去。”
　　此人正是血玫瑰，原本她见寒枫等人要离开曙光城的时候，便是一直都偷偷的跟随着，但当见到寒枫等人打算使用空间门离开的时候，她便再也耐不住了，她可不知道寒枫等人会用这空间门前往哪里，等他们离开之后，她可就再也找不到他们了。
　　见到血玫瑰的出现，寒枫的嘴角微微出现了一丝弧度，对于血玫瑰的突然出现，寒枫并没有感觉到任何的惊讶，整个曙光城以及曙光方圆近千公里的地域都处于他的监视之下，血玫瑰的任何动作自然也逃不出他的掌控，他又怎么可能会不知道血玫瑰一直都在跟着他们。
　　“你知道我们要去哪里吗？”
　　寒枫淡淡的开口问道。
　　“不……
　　不知道。”
　　血玫瑰低下头有些诺诺的回答道，但随即，似乎是想到了什么，立刻又开口对着寒枫说道：“不管你去哪里，我都要跟你一起去，而且，你之前所做的任何事情我都不在乎，只希望你能够完成你自己的承诺，除了你以外，我此生不会再嫁给任何人。”
　　说完这句话之后，血玫瑰便是直直的看着寒枫，那双眸之中，透露着坚决的意味，似乎这一切都早已注定，不可更改。
　　“好。”
　　寒枫转身应道，只不过没人知道他究竟是答应了血玫瑰会带着她一同前往，还是答应了血玫瑰会完成自己的承诺。
　　就这样，原本三人的队伍变成了四人，但是对于寒枫来说，这也没有多大的区别，使用空间门的那一点点消耗，对于此时的他来说还真不算什么。
　　而且玫瑰也没有带上她的任何手下，她不想在寒枫的心中留下一个娇贵柔弱的印象，而事实上，她同样是一个八阶初期的战士，自然不可能会如此的娇贵柔弱，平时之所以要带着几名手下作为护卫，更多的也不过是一种排场罢了。
　　此时的南疆省，与之前寒枫来到时的模样，依旧是没有多大的区别，对于即将到来的第三次异界生物入侵，根本没有任何的所觉。
　　而寒枫却是知道，对于南疆城这般实力的城市来说，第三次异界生物入侵，绝对会对它们造成极大的影响，只是寒枫也没有那么好心会将这个消息告诉他们，且不说这些城市的成熟会不会相信寒枫所说的话，只说这一切都是属于他自身谋划的一部分，他就不可能为了这些与他毫不相关之人的性命，而破坏它自身的谋划。
　　四人一路顺利的来到了南疆城的传送阵，一路上并没有遇到任何的意外，当然，这才是正常的情况，总不可能每次外出都会遇到一些意外，那才叫真正的不正常。
　　花费了一些生物晶核之后，寒枫四人便是到达了华硕帝国的都城，当寒枫四人刚刚来到都城的时候，寒枫也是被这华硕帝国都城的繁荣景象所震惊到了，原本他还以为，以如今曙光城的繁华，就算比不上这华硕帝国的都城应该也不会相差太多，但此时他却是知道了，两者完全没有任何的可比性。
　　这两者之间的差距并不是在于人口上的差距，也不是在于经济上的差距，而是在于从整体上的精神气质上的差距，不过这却是寒枫根本无法在短时间内所能改变的，这需要很长很长时间的积累与沉淀才能达到，没有任何的捷径可言。
　　话说距离寒枫派遣神控小队来到帝都发展也有足足一个月的时间了，也不知道这一个月的时间，他们究竟已经做到哪一步，于是寒枫也没有急着立刻前往南域，而是先到这帝皇城(也就是华硕帝国的国都)的客栈打算探听一些最近关于这帝皇城的消息。
　　……
　　当寒枫四人刚刚来到一间客栈做下准备，随便探听一些消息之时，也不知是巧合还是怎么的，耳边便是传来了一些寒枫想要听的事情。
　　“嘿，你听说了吗？
　　最近帝皇城可是多了一支非常奇特的商会。”
　　在寒枫是人的另一边，此时正有一人对着身旁的令人如此说道。
　　“奇特？
　　商会有什么可以奇特的，难道这次商会还会是全都由女人所组成的？
　　哈哈！”
　　那人身旁的另一人显然并没有将此当作一回事，有些开玩笑似的说道。
　　听说多写写作家的话可以增加读者的收藏起，还会让读者记得投票票，所以我也来试试，嗯～要写一些剧情预告，那你们说应该写些什么呢？
　　要不……
　　你们猜猜，在接下来寒枫会不会在帝皇城遇到什么有趣的事情呢？


第144章 南域
　　“你满脑子就只有女人，迟早有一天会死在女人的肚皮上，不过你这次还真的是猜对了，这支商会还真全都是由女人所构成的。”
　　那人有些得意的说到，仿佛这支商会是有他组建的一般。
　　“真的？”
　　另一人显然是有些不相信，对着那人反问道。
　　“我还会骗你不成？
　　不过我所说的奇特之处，自然不会是这个，而是因为她们所售卖的东西。”
　　那人再次开口说道。
　　“他们所售买的东西？
　　我们俩在这帝皇城混了这么多年，什么好东西没有见过，你竟然还会因为他们所售卖的东西而感到奇特！”
　　令人有些疑惑不解的问道。
　　“虽然我们在这帝皇城混了这么多年，几乎绝大多数的好东西都有见过，但是这支商队所售卖的可不是普通的东西，而是一些闻所未闻的东西，虽然看起来只有极其轻微的能量波动，但是使用起来却是格外的方便与舒适。”
　　说着，那人便是从空间戒指中拿出了一颗像是眼球一般的东西，向着另一人介绍道。
　　“你看，比如这就是其中的一样。”
　　另一人听其说的如此玄乎，下意识的便是用自身的精神力对这件东西进行了扫描，不过仔细扫描之后却依旧是发现这东不过是一件凡物而已，虽然其内部的结构极为的复杂精巧，但是却根本不可能是什么好东西。
　　“这就是你所说的奇特之物？
　　我也没看出来他有什么不一样的地方呀！”
　　“那你再看！”
　　说着那人便是用手指轻轻的拨动了一下那枚眼球上的一个开关，一道光线射出，顿时一朵栩栩如生的美丽花朵便是出现在了那人的面前，并且，这花朵似乎还随着风微微的摆动着，如果不是之前就知道这里没有一朵花的话，绝对会以为这是朵真的花。
　　“这！
　　这怎么可能……”另一人顿时惊讶的站了起来，他刚刚明明已经用精神力将这物品里里外外都扫描了一遍，根本没有发现任何的奇特之处，又怎么可能会出现这般场景？
　　只不过他的这般动静却是将另一桌人的目光也吸引了过来，见到那桌上的那枚眼球，以及那朵栩栩如生的美丽花朵，却是有些不屑的对着两人说道：“切，我还以为你们在惊讶些什么呢！
　　不过就是一些南域的科技物品吗？
　　有什么好惊讶的，两个土鳖。”
　　说完便是继续自归自的开始吃起了桌上的美食，不再管这两人。
　　而听到那人不屑的话语，这两人也没有觉得有丝毫的尴尬，不知道就是不知道，这并没有什么好羞耻的。
　　上前来到那名一看就知道身世不凡的家伙面前问道：“不知这位兄台可否告知一二，这科技是所谓何物？”
　　“嘿嘿！”
　　那人见这两人上来询问，便也是有些卖弄般的说道。
　　“所谓科技……”那人似也是个话唠子，一开口之后，便是滔滔不绝的开始说了起来，让两人听的一愣一愣的。
　　……
　　听着耳边时不时传来的一声声对于帝皇城新出现的这支商队的讨论，寒枫也是满意的点了点头，看来神控小队在这帝皇城发展的倒是不错，想必当到时候当寒枫需要用到她们的时候，必然会是手中的一大底牌。
　　既然已经知晓了神控小队在帝皇城中的发展形势十分的不错，那么寒枫也就可以放心的离开了，这一趟的南域之旅，想必会十分的有趣呢！
　　来到帝皇城中那座整个东域唯一的几座拥有跨域能力的大型传送阵前，寒枫向传送阵旁的管理之人告知了所需要传送的地点，并且支付了一笔数目庞大的生物晶核之后，才终于是进入的传送阵中，开始进行传送。
　　寒枫也终于知道，为什么这帝皇城中有着前往南域的传送阵存在，却依旧有那么多人不知道南域中有着科技这一事物，导致这一现象发生的原因，绝对是因为这跨域传送阵的传送费用太过高昂的原故。
　　不过寒枫也仅仅是坐这么一次而已，以后再次进行传送的话，寒枫完全可以通过空间门来进行，他来这里乘坐这传送阵完全是因为不知道任何南域的空间坐标而已，而要通过已知坐标进行推算的话，所需要消耗的时间与资源，还不如直接来乘坐这一座跨域传送阵来的实惠。
　　当传送阵开启之时，寒枫只觉得眼前突然一片漆黑，身体之上似乎覆盖了一层能量在对自己进行着保护，而在这层能量之外，还有着一道道的不知名力量时不时的对自己进行着全方面的攻击，寒枫相信，如果没有这层保护能量存在的话，以他如今的肉身实力，他绝对会在瞬间便被撕得粉碎。
　　传送阵法与他所拥有的空间门原理并不相同，传送阵法是通过阵纹利用空间法则定位空间坐标，然后打开空间通道，并在传送之人身上覆盖一层能量护罩，这才能在空间乱流之间进行穿梭。
　　而空间门则是利用强大能量压缩，击穿空间层，使用能量将空间节点进行短时间连接所产生的，两者所需要耗费的能量不相上下，不过，如果这名传送者自身可以承受住空间乱流的攻击的话，那么使用传送阵绝对会比使用空间门要节省的多。
　　当寒枫再次睁开眼睛的时候，已经是来到了一座新的城市。
　　与帝皇城那金碧辉煌的古典繁华并不相同，面前的这座城市，几乎与帝皇城完全是两个世界一般，一座座由不知名材料所建成的高楼大厦四处林立，在这些高楼大厦之上，一扇扇透明的玻璃窗户不断的反着光，使得刚刚来到这座城市的寒枫，顿时感觉到有些刺眼。
　　除此之外，一道道的光幕在这些大楼的前方耸立着，播放着一些不知名产品的广告，一辆辆不停在道路之上穿梭的小型载具也是格外的亮眼，再加上道路上时不时走过的一些机器人，整个画风简直是突然进行了翻天覆地的变化，看到面前这截然不同的场景，寒枫差点以为自己再次穿越了，直到看见身旁一直紧紧跟随的三人之后，才是反应了过来。
　　哈哈哈，是不是都没有想到，寒枫在帝皇城根本没有发生任何事情，不过，对于这个科幻风格与精灵的碰撞，不知道你们有没有兴趣呢？


第145章 虚拟网络
　　其实相比这完完全全的科幻风格，寒枫觉得曙光城那科幻与魔幻共同辅助和谐的发展，显然更加的完美，但目前的曙光城却是并没有这座城市这般强大，毕竟曙光城所建立的时间实在是太短暂了，不过寒枫相信不需要多久，曙光城绝对可以发展得比这座城市更加的美丽与震撼。
　　对于寒枫等人的震惊与愣神，那传送阵旁的人并没有感觉到任何的讥讽与不屑，毕竟虽然这跨域传送阵的费用虽然高昂，但是对于一些必要的人来说，依旧是会经常使用的，因此，每日来来往往之人依就是不在少数。
　　而大多数刚刚从其他区域来到南域之人，也几乎都是这样的表情，对此已经没有任何的稀奇可言了，这些看守传送阵之人，已然习以为常。
　　与雪儿三人一路走在这科幻而又繁华的大街之上，寒枫也不知怎么的突然有了一个奇怪的想法，也不知道这南域有没有类似于虚拟网络的存在？
　　如果有的话，那么自己能否使用魔网对其进行连接呢？
　　看这南域现在所使用的能量，依旧几乎都是电能，除此之外，还有一部分只有在昂贵物品上才会使用的，数量极其稀少的聚合能量块，那么这网络应该也是如同前世一般由电磁波信号所构成的咯。
　　消耗一定的魔力点之后，寒枫开始对着面前的空气中进行扫描分析，果然，很快寒枫便是发现了一种几乎存在于所有地方的，固定的电磁波频段信号。
　　正想着是否要具现出一台类似手机一样的移动终端来对这种电磁波网络进行连接的寒枫却是突然发现，在魔网之中，本身也有着链接各种网络的功能，几乎是原本那创造魔网的世界，曾经所出现过的所有网络都能够连接，这电磁波网络自然也是其中的一种，从此便可以看出，那创造了魔网的世界，所拥有的科技水平，绝对要比这南域的科技水平高得多得多。
　　刚刚接触到这南域的网络信号，寒枫便是突然间接收到了大量的垃圾信息，几乎是在一瞬之间，大量的有用无用信息便是向着寒枫的脑袋中塞进来，也幸好如今寒枫的潜意识已经与魔网和那枚神格所融合，几乎与计算机无二，不然的话还真说不定会出些什么事情。
　　设定了几条简单的指令之后，寒枫便是将这些大量而又有种砸的无用信息给剔除在外，开始浏览起了这异世界第一次所见到的虚拟网络。
　　其实构建这种虚拟网络有好处，自然也是有坏处，虽然这种虚拟网络使得人们进入高速发展，通讯，资料等信息的传输变得便捷无比，成本变得极为廉价，但是与此同时，若是遇到了科技水平，比自己更高的文明，那么整个世界的信息将会在一瞬间便被获取，几乎没有任何的秘密可言。
　　就像寒枫此时一样，虽然这虚拟网络中有许多的基站是设立有强大的防火墙的，但是对于寒枫来说，却形同虚设一般，这种由零和一所组成的二进制网络世界，对于寒枫这种可以直接用精神思维读取网络信号的人来说，几乎到处都是漏洞，根本没有任何的安全性可言，精神网络世界的信号可比这二进制网络世界要复杂得多。
　　调用潜意识最大的计算能力，寒枫飞速的对着这南域的一些基本信息进行着查阅，仅仅花了五分钟的时间，寒枫才是大致的了解了整个南域的基本情况，以及他此行所需要获知的一些情报。
　　之前寒枫还有些奇怪，为什么这南域发展了如此之长的时间，这网络却依旧是如此的落后，如今寒枫才明白，原来并不是因为南域的人不思进取，不懂创新，而是几乎所有的科研力量都在钻研精神秘法方面的学说，这也是整个南域战斗力人员的主要来源之处。
　　因此整个南域的精神秘法，也是相当的丰富与强大，不过令寒枫感到不解的是，在这虚拟网络上，无法获取任何有关于精神秘法的信息，所存放于虚拟网络上的仅仅只有这些精神密法所能获取的渠道，以及一些基本科普信息。
　　难道这些南域的真正掌权者也知道将这些信息存放于虚拟网络之上并不算真正的安全，因此才不将这些信息放于虚拟网络之上？
　　这样说也不是没有道理，毕竟在南域也是有着神灵存在的，既然有着神灵的存在，那么必然就会有着获取其他世界信息的渠道，知晓一些比南域科技实力更加强大的科技世界也不是不可能，这样一来，自然会有所防范。
　　不过既然已经知道了从哪些渠道可以获得这些精神力秘法，那么寒枫也就没有再花费这样那样的功夫，去探究究竟是什么原因，导致虚拟网络没有精神秘法的存在了。
　　他可还是记得，自己等人此行的目的究竟是什么。
　　不过自从来到了南域之后，那卡希蒂的神情便开始有些激动起来，毕竟只要到达了南域之后，不管寒枫会不会将她丢在这里，她都能够通过一定的渠道，让她的家人来接她回去了，可以说此时她便已经是回家了。
　　精神力微微触碰胸口处，那一直被她保管的极好的吊坠，瞬间，一道光屏便是出现在了卡希蒂的面前，偷偷的将自己所在的地理位置信息发送给了父亲，卡希蒂又偷偷的将光屏收起，这一切都在其他人毫无所觉的情况下完成。
　　不过卡希蒂所不知道的是，她的这些小动作，全都被寒枫掌握着，只不过是寒枫并没有管她罢了，毕竟如果她的家人早些来将她接走，那么自己也能够早些完成任务，并获取到自己的报酬。
　　此地距离那精灵之森可是还有不短的距离，就算是乘坐传送阵也是要先这个城市传送到另一个城市，之后便须步行前往精灵之森了，在整个精灵之森方圆300里地域之内，尽皆没有传送阵的存在，也不知道精灵之森的这些精灵们究竟是怎么想的。


第146章 跨域商人
　　有传送阵法这么快捷方便的交通方式，却不愿意使用。
　　寒枫四人从跨域传送阵的这一头走到了另一头的域内传送阵处，相比于跨域传送阵那冷冷清清的模样，这域内传送阵就要热闹的多了，虽然传送的费用同样极其高昂，但是却也有许多人能够支付得起，如果是一些相较而言比较重要的事情，也有许多人愿意乘坐这更加快捷方便的传送阵。
　　寒枫四人正向着那传送阵走去的时候，一个白白净净的，与寒枫年龄一般大小的年轻人向着寒枫跑来，边跑还边对着寒枫四人喊道：“几位大人！
　　等一等！”
　　寒枫看着他那着急跑向自己的模样，虽然有几分疑惑，却依旧是停了下来，毕竟现在自己可是在城内，是有着法度保障的，也不可能会出现一些杀人夺宝的事情。
　　很快，那年轻人便是跑到了寒枫四人的近前，狠狠的喘了几口气，才开口对着寒枫四人说道：“小的名叫李乐清，是一名小贩，几位大人可是第一次来到这南域？”
　　“确实是这样，怎么？
　　你有什么事情吗？”
　　在听到了那名小贩自报的身份之后，寒枫便是已经知道这名小贩想要做什么了。
　　在之前搜索这南域的基本信息之时，寒枫便已是知道，在这南域的跨域传送阵周围，常年便会有着这么一群人存在，他们会收购从其他各域前来之人所携带的各域特产，并且将这南域中的各种新奇的科技产品售卖给这些人。
　　对于这些从事着一项特殊职业的人来说，要么便是好几年不开张，但要是能够遇见这么一个，从其他地域过来的人，那么所能获得的利益，便足够他们生活整整好几年。
　　不过寒枫也并没有说破他，想要看看这名小贩究竟厚不厚道，如果不是太过贪婪的话，就算与他进行一番交易也无伤大雅，但要是胆敢欺骗于他的话，那么这人必要有承受他的怒火的能力。
　　“是这样的，大人，在下虽然平常的时候只是一名小贩，但同样是一名跨域销售者，专门接待像大人您这样从其他地域前来的客人，大人可以将一些您从家乡所带来的物品以一个较高的价格售卖给我，而我也可以将这南域的一些稀奇有趣物品以一个比较优惠的价格出售给大人您。
　　如此，便可以省去大人您许多的麻烦，而我在将大人您的货物出售给其他人之后，也能赚取一定的利益。”
　　虽然这李乐清所说的话听起来十分的朴实无华，坦诚相待，但寒枫却丝毫没有这样的感觉，究竟是不是老实人只有在交易了之后才知道。
　　“所以你找我是为了与我进行交易？”
　　寒枫挑着眉头询问道。
　　“是的，大人不知道您有些什么东西？
　　小的一定会为大人支付上令大人满意的价钱的。”
　　李乐清对着寒枫点点头说道，眼看着这一单生意就要成了，他的心情也是非常的好。
　　“先说说你有些什么东西吧！”
　　寒枫对着李乐清说道，其实说真的，他对于这南域中的一些东西还是挺感兴趣的，就算没有这小贩的到来，他也打算前往南域中的这些商店中，购买一些有趣的物品，如果现在能够提前买到，那么自然是更好不过。
　　“大人现在还没有通讯手环吧！
　　这个通讯手环上又着一个域购网的网站，只要大人，您在这网站之上输入在下的编号之后，便可以看到在下所出售的所有商品了。”
　　说着那名小贩便是递给了寒枫一个极为普通的通讯手环。
　　说到这里，不免要先说一下这南域的货币体系，这就南域之中使用最为广泛的货币便是信用点，这是一种只存在网络之上的虚拟货币，但却有着南域的几大顶尖势力同时为其做保证，因此，这信用点便作为了南域的统一货币。
　　而除了信用点之外，南域的各地还有着各自用于高端交易的货币，不过通常也是一些如同金币或者能量块之类的东西。
　　据寒枫所知，在南域的官方网站上，一枚一阶生物晶核，便可以兑换到十个信用点，一枚二阶生物晶核则是可以兑换到一百个信用点，以此类推。
　　这种最为普通的通讯手环大概只需要20点信用点的价格，不过就这样直接赠送给寒枫，也可以看出这名小贩的气魄之大，确实不是一般人可以有的，毕竟寒枫完全可以在获得这些通讯手环之后变直接离开，不再理睬这名小贩。
　　而20点信用点，完全已经够一名普通人，足足生活两个月的时间，仅仅凭借这一点，寒枫就高看了这李乐清一眼。
　　检查了这只手环，确定其安全之后，寒枫就将这只手环戴在右手手腕上之后，接着还不等这名小贩为其解说，便是熟练的打开了这手环，然后跳过这手环的使用引导，直接打开那个名叫域购网的网站，这种普通的通讯手环并没有个人隐私功能，因此在打开光屏之后，任何人都可以看到光屏之上的内容。
　　见到寒枫如此熟练的操作之后，那名小贩却是直接愣住了，原本他还以为这是一名从未见过科技产品的人，只不过现在看来却根本不是这样，但他也从来没有想过要诓骗寒枫，所以寒枫能够熟练的使用这些科技产品，并且对于科技产品有一定了解，反而对他来说会更加的方便。
　　反而是寒枫，见着李乐清愣愣的不再说话，皱起眉向其示意了一下。
　　见到寒枫这番动作之后，李乐清才是反应的过来，连忙向寒枫报着他自身的编号。
　　在寒枫输入了李乐清店铺的编号之后，一家名叫青林小店的店铺页面便是出现在了寒枫的面前，寒枫飞速的开始浏览了起来，只见里面林林总总的商品足足有上千件之多，而且基本上是一些，对于其他地域来说有着不小作用或是对初来南域有着帮助的物品。
　　从此也可以看出，这李乐清的人品倒是还算不错。
　　平静的背后，总是会有着滔天巨浪的凝聚，作者打算让主角搞些大事情，你们觉得，应该发生些什么事情比较好呢？
　　哈哈！


第147章 心中的悸动
　　“你想要收购些什么东西？”
　　寒枫向着李乐清问道。
　　“只要是大人您家乡的特产，不管是什么都可以，当然如果大人您如果有一些能够增加体魄的东西的话，那就更好不过了。”
　　李乐清对着寒枫开口说道。
　　寒枫知道，由于整个南域都是一心修炼精神力秘法的，所以对于肉身力量的修行，极为的浅薄，完全是靠着自身强大的精神力，促使着肉身缓慢的成长的，因此，如果能够有一些能够让肉身快速成长的东西的话，所拥有的价值绝对是极其强大的，因此，这种东西所能产生的利润也是最大的。
　　“增强体魄的东西我倒是有不少，不过你要拿什么东西来换？”
　　寒枫向着李乐清问道。
　　“我可以以比市面上的官方价高出一成的价格向您收购，毕竟我也需要靠这个来赚取一些利润。”
　　李乐清实诚的对寒枫说道。
　　虽然他的收购价要比官方价高出一成，但是这种用来增强体魄的东西，向来是供不应求，如果用官方价来购买，根本不可能会买到，而如果能够运作好的话，这些以比官方价高出一成价格收购而去的增强体魄的东西，绝对能让李乐清赚得盆满钵满。
　　不过寒枫对于这一点点的利益也不在乎，这样直接卖给李乐清其实也挺方便的，毕竟他要在这地方不少时间，弄些信用点总是有必要的。
　　至于精神力秘法寒枫可没有打算从李乐清这里获得，毕竟这种东西受到那些强大势力的管制，不可能会如此轻而易举的向外流出。
　　就像东域里对于修行之法的保护，如果寒枫现在胆敢透露出一本修行功法的话，那么不用几天的时间，必然就会有人找上寒枫的麻烦，与此同时，这一条与此有所牵扯的人都会消失得一干二净，两相对比之下，可想而知，这南域对于精神力法的控制又会有多强。
　　“可以。”
　　说着，寒枫便是直接具现出了一百瓶淬体丹，每一瓶中都有12枚淬体丹，总共也就是1200枚淬体丹，这种淬体丹只不过是一种最为普通的淬炼体魄的丹药，只能够供一阶战士到三阶战士阶段的人使用，可以极快的增强自己的肉身。
　　之所以只拿出这些普通的货色，是因为寒枫所需要用到信用点的地方并不是很多，而那些更高端的物品，寒枫大可以使用生物晶核来交换，根本不需要这些信用点。
　　只不过这些对于寒枫来说极为普通的货色，对李乐清来说却是震惊不已。
　　看着面前整整一百瓶的丹药，林乐清小心翼翼的拿起其中一瓶，在鼻尖轻轻的闻了一闻，顿时，一股沁人的香味便是传来，双眼之中充满了不敢置信的神色，而口中则是惊讶的喊道：“这，这是淬体丹！”
　　那响亮的声音，连忙将周围人的视线也全都吸引了过来，让李乐清大感不妙，连忙将面前的这一百瓶丹药，尽皆收入了空间戒指之中，这才没有出些什么大乱子。
　　只不过，众人全都没有注意到，一双贪婪的眼睛在人群之中闪现了一下，之后便很快隐没了下去。
　　“这位大人，总共是12瓶淬体丹，1200枚，官方价格一枚淬体丹为1000信用点，整整1200名，也就是120万信用点，再提高一成的价格，也就是132万信用点，不知可否正确？”
　　李乐清此时的心情是激动的，顺带脑子都一下子变得灵光起来，如此之多的淬体丹，如果操作得好的话，那么它将瞬间从一个籍籍无名的跨域商人，变为一个在整个圈子中都赫赫有名的人物。
　　同时他口袋里的财富也会瞬间膨胀到一个曾经他想都不敢想的程度，为此，李乐清冒着巨大的风险，将这些年来所存下的这些信用点，几乎全都支付给了寒枫，才堪堪吃下了这一笔货，要是寒枫再多卖一点的话，他还真不一定能够吃下。
　　“嗯。”
　　寒枫随意的应了一声，接着又是从李乐清那里购买了一些在南域日常所需要用到的东西，之后便是离开了。
　　而见到寒枫离开之后，李乐清也是兴冲冲的向着来时的方向而去今天的收获可是非同一般，事情太大了，自己一个人搞这事情的话，还是很容易出问题的，所以还是叫上那老头子一起吧，虽然那老头子平时抠门了一点，但他的经验肯定要比我充足的多。
　　……
　　就这两人全都各自而去之时，此时，在城中的一间阁楼之上，一名年轻儒雅的翩翩少年，正听着手下之人的汇报。
　　“你说那人的手中，有着许多的淬体丹？”
　　那名翩翩少年对着手下之人再次确认道。
　　“是的少爷，属下保证，属下绝对没有看错，而且那人还交易了许多淬体丹给李乐清那小子，虽然并不清楚具体的数目究竟有多少，但想来也是有不少，而且那人的手上必定还有着更多的淬体丹。”
　　那名属下对着那名少年肯定的回答道。
　　那少年仅仅是沉吟了稍许，便是眼眸一眯，说道：“先去将那小子给收拾了吧，至于李乐清，呵呵，等回来再说吧，他可逃不出我的五指山。”
　　“是，少爷。”
　　说着，那名手下便领命而去，去追击寒枫了。
　　……
　　话说寒枫在与李乐清分别之后，便是直接乘坐那域内传送阵，前往了距离精灵之森最近的一个城市——桦木城，之所以称之为桦木城，是因为这个城市周围有着大量的桦木，而每年从这个城市运往其他地域的桦木原料也是数不胜数。
　　到达这个城市之后，只需要向南再前进300多米地域便是可以到达精灵之森。
　　只不过寒枫才刚刚离开传送阵，心脏便是突然一阵猛烈的跳动，让寒枫心中警兆大生，他现在可是一名九阶初期的战士，自然不可能会无缘无故的心中悸动，一旦出现类似的情况，必然是有什么事情要发生，自身的潜意识作出反应，对他进行预警。
　　由于潜意识的显性化，此时的寒枫，立即开始让潜意识疯狂进行运转，原本那仅仅只是十分模糊的悸动，此时却是计算出了这悸动的真正来源。
　　好戏即将登场了，大家会不会有一些小小的激动呢，这一次搞出来的事情可是不小哦。


第148章 动手
　　之前在与那李乐清进行交易之时，由于李乐清的呼喊，他此时已经被人盯上了！
　　不过既然已经知道了是什么原因所导致的危机，那么要解决起来就容易得多了，能让他感觉到心悸，那么这次所来的敌人必然是不简单，因此最好还是不要与之起争斗，反正此地距离精灵之森也只有近300公里的路程，直接让精灵一族的人来接卡希蒂不就得了。
　　念及于此，寒枫便转身向着卡希蒂说道：“你之前叫的那些人，快到了吗？”
　　“啊！
　　什……
　　什么人？
　　我可没有叫人来接我啊，不是……
　　我，我……”才刚刚想要狡辩几句，便轻而易举的露出了马脚，显然，这卡希蒂从来没有撒过谎，因此，这才一撒谎，便是出现了莫大的纰漏。
　　“我没有别的意思，只是我可能遇到了一些麻烦，只能送你到这里了，希望你能够联系一下你的家人，让他们来接你，不过我要的报酬可不能少。”
　　寒枫对着卡希蒂说道。
　　“是这样吗，那……
　　那好吧！
　　我之前就已经叫他们了，现在应该也快要到了吧！”
　　听到寒枫的话语后，卡希蒂又仔细的确定了寒枫并没有欺骗她，她才渐渐的平静了下来，只不过之前因为紧张而变得通红的耳根却是一下子无法消退，使得此时的卡希蒂变得格外的诱人。
　　听到卡希蒂的话语之后，寒枫略微斟酌一番，四人便随便找了一个餐馆坐了下，此时只需要静静的等待那些来接卡希蒂的人就可以了，与此同时，寒枫也不停着扫视着四周，寻找着那些为他而来的人。
　　没过多久，寒枫便是发现了，在他们的不远处，有三个行踪极为诡异之人，他们虽然表面上看起来一直都在吃着饭，与其他的人并无两样，但实则他们时不时的便会看向他这里，偶尔还互相商谈几句，不过他们似乎布置了什么结界，导致他们在说话的时候寒枫根本听不到任何的声音。
　　只是不知道，在他们发现了寒枫并不打算离开这个城市的时候，会是什么心情？
　　……
　　“大哥，我们要什么时候才开始动手？”
　　就在寒枫注意到那三人之时，那三人也在互相的交谈着，商量何时开始动手对付寒枫。
　　“如果可以的话，就尽量不要在城内动手，否则会搞出很大的麻烦，让我们这次任务的评分大大降低，到时候，可就没有什么油水好捞了，当然，如果迫不得已之下，那就直接动手吧！
　　不管如何，这一次必须要得手，那人的身上可是有着不少的好东西。”
　　那被称作大哥之人向着刚刚询问之人回答道。
　　“明白了，大哥。”
　　那人点头应道。
　　……
　　时间又过了一会儿，寒枫估摸着，那些来接卡希蒂的人应该也要来了，便将桌上吃剩的这些残羹剩饭，全都退下，重新换了一桌新鲜的饭菜。
　　不过这一幕却让那一旁盯梢着的三人感到十分的无奈，显然，这人估计是不会出城了，来到这个城市应该是要和其他的什么人会面，不能再拖了，万一一会儿再来一些与这人一伙的硬茬子，事情就更加难办了。
　　念及于此，这三人中的其中一人，便是将手中的筷子飞快的甩向了寒枫，想要以突然间的偷袭，让寒枫措手不及。
　　不过寒枫可一直都在注意着他们，虽然确实是没有想到他们会胆敢在这城内动手，但也不可能被他们偷袭成功，那人才刚刚将筷子甩出，寒枫便是同样的，用手中的筷子击退了那向他飞速袭来的筷子，同时释放出一个能量护盾，将自己等人护在了能量护盾中。
　　见到寒枫的这番动作，那三人却是冷哼一声，这区区的一级能量护盾魔法，对于他们来说几乎如同虚设，那似乎是头领模样的男人对着另外两人示意了一下，其中一人立刻便是挥出了一道火焰弹攻击，直直的向着寒风袭去，完全无视了那隔在两人中间的一级魔法护盾。
　　只不过很快便是发生了一幕让人感觉非常尴尬的事情，那道火焰弹仅仅是微微使那能量护盾颤动了一下，便消失不见，似乎还完全没有对那能量护盾，造成任何的伤害。
　　那刚刚释放火焰弹之人的脸色，瞬间变是变的涨红，他可是一名六阶实力的精神念师，虽然刚刚的那一下，他并没有使出多大的力道，但也绝对不可能被一道区区一级的魔法护盾给挡住，这件事情要是被传了出去，那么他绝对会无脸见人。
　　发狠之下，一道比刚才威势更甚三四倍的火龙便被释放了出去，这条火龙看起来栩栩如生，就如同是活物一般，可以看出，他这次所释放的攻击，绝对是尽了全力。
　　果然并没有让他失望，这一道攻击，直接便是将这能量护盾给击破了，但对此结果，寒枫也已经满足了，他释放那一级的能量护盾魔法，也不过是为了探查一下这些修炼精神力之人的攻击方法，以及拖延一些时间罢了。
　　由于这个魔法护盾是使用魔网供能的，因此这道魔法的能量供应几乎是源源不绝，不仅所能承受的攻击上限大大增加，而且只要攻击没有达到，这魔能量护盾的承受上限，那么这一道能量护盾便永远不会消失，这才是出刚才那一幕的原因。
　　从刚才那人的攻击便是可以看出，这些修炼精神力之人的攻击方法大致上与魔法师也并无相差多少，不过，既然这种修炼方法有别于魔法师，那么自然也有他不一样的地方，只是暂时，寒枫也没有那么多的时间去研究了，在攻击之时，防着一手即可。
　　召唤出两只拥有七阶实力的灵妖，以及拥有八阶实力的格格尔，对付这些精神念师，召唤格格尔这样擅长精神攻击的灵妖来对付，自然是再适合不过了，也不知道究竟是这些灵妖一族比较擅长精神攻击，还是这南域的精神攻击更胜一筹。
　　事情可没有那么简单哦，这三个只是小喽啰而已，打了小的，自然是会有老的出来，打了老的，还会有更老的出来，感觉主角要完蛋……
　　(*￣rǒ￣)抠鼻屎。


第149章 剑拔弩张
　　“参见主人。”
　　格格儿恭恭敬敬的向着寒枫行礼道，此时的格格尔已经彻彻底底的臣服于寒枫了，且不说寒枫所拥有的那些种种神奇的能力，单单凭借寒枫已经可以前往深渊位面这一条，便足够给他带来巨大的利益。
　　更何况这些时间以来，格格儿已经深刻体会到了寒枫的潜力巨大，格格尔相信，只要他们一直追随着寒枫的话，必然可以令他自身以及他们灵妖一族的实力到达一个前所未有的高度。
　　他们灵妖一族也并不是没有关于召唤师的记载，根据灵妖一族的古籍记载，在数万年前曾出现过一名几乎将要统治整个深渊第1679层的强大召唤师，虽然最后依旧是被深渊中的一名古神所击杀了，但那名召唤师的强大天赋，在这数万年之间依旧是被在整个第1679层深渊位面中所四处传颂。
　　但从目前寒枫的情况来看，他的天赋甚至比那数万年前的那名强大召唤师还要强上数倍不止，天赋这种东西，可不是1+1等于2那么简单，每增加一丝的天赋，那都是天差地别，更别提是几倍的增加了，格格尔甚至都无法想象他们的主人最终究竟会成长到怎样一个地步！
　　“嗯，他们就交给你你们了，不要让我失望。”
　　寒枫淡淡的说道，他们对于自己的尊敬，是他自己凭借实力争取而来的，他受之无愧。
　　“是，伟大的主人。”
　　格格尔应到，之后便是转身看向了那三人。
　　这三人的实力，正好都与他们此时的境界相差无几，如此也方便了格格尔对敌人进行分配，他对付那八阶实力之人，其余两人则交给剩下的两名灵妖对付。
　　那三人正欲再次对寒枫出手，却是突然感觉到一阵异常的波动，精神力扫描四周，便是看到了格格尔等人。
　　“灵魂体生命！
　　？”
　　其中一人惊讶出声道。
　　而那为首之人的眉头也是皱了起来，对于他们来说，这些天生灵魂体的生命恰好是他们的死敌，极为的难对付，并且更为关键的是，从这一点可以看出寒枫是一名召唤师，他们可不愿意对上一名召唤师，那绝对是自找没趣的行为。
　　可格格尔等人可不管他们会不会感到棘手，为了在寒枫的面前留下一个好印象，直接便是用了自己的全力出手。
　　一道道常人无法听到的诡异声波，向着那三人直袭而去，令的三人不得不运起所有的精神力量来阻挡，一道由精神力所构成的护盾直接是将那一道道的声波攻击给阻拦在了外面，不过虽然将这些声波攻击阻拦在了外面，但这三人也是用尽了自己全部的力气，无法再做出其他的攻击。
　　趁此机会，格格尔三人则是再次合力发出了一道无形的利刃，向着三人斩去，扑哧！
　　一声，从三人的腰际传来了一声刀剑入肉的声音，只不过却是看不见是什么东西攻击而产生的伤痕，但这三人却确确实实是死了。
　　格格尔三人转身面带微笑向着寒枫说道：“伟大而又至高无上的主人，承蒙您的庇佑，吾等已完成主人的命令。”
　　“嗯。”
　　对此，寒枫也是满意的点了点头，虽然这个格格尔看起来一直都是对他十分的阿谀奉承，但对于他来说，不管怎样，只需要将他的命令完成即可，属下可没有善恶之分。
　　不过从格格尔三名灵妖能够干脆利落的将这三人给解决掉，便可以看出，他们灵妖一族的精神力秘法，远远要比这三人所掌握的精神力法强大得多。
　　不过这也不能断论他们灵妖一族的精神力秘法，便比这南域之人的精神力秘法要强大，毕竟这三人只不过是在南域之中连小拇指大都算不上的小人物而已，自然是不可能获得多好的精神力秘法。
　　不过令寒枫感到可惜的是，虽然这灵妖一族可以使用任何的精神力秘法，但是他们所掌握的这些精神力秘法人类却不一定能够使用，不然的话，必然可以直接从这灵妖一族获得大量强力的精神秘法。
　　而且目前这灵妖一族的定位祭坛也尚未建造完成，要将这灵妖一族中所有的精神力，秘法典籍都搬过来也是不可能的，不过等到现在的这一些事情忙完之后，在前往深渊之时，倒是可以注意一下这方面的事情，毕竟虽然有许多精神力，把人类无法使用，但他可是一名召唤师，他还有着许多其他非人的手下可以使用，再加上其中有一些精神力法，也是可以供人类使用的，这件事情也就成了必然。
　　就在寒枫刚刚让格格尔三人回到深渊之时，从一旁便是传来了一声声的拍掌声，只见一名高大的男性精灵，带领着三名精灵护卫向着他走来，边走边是用着他那磁性对他说道：“这位召唤师大人可真是好本事，竟然能够掌握这般强大的灵魂生命体，要是什么时候吾等一不小心冒犯了大人，还请大人千万要多多宽恕啊，不然吾等可是要怎么死都不知道。”
　　虽然这话语听起来十分的温和卑谦，但寒枫却是从中听出了一种不以为然的嘲笑之意，仿佛自己等人丝毫没有被那男性精灵看在眼中一般。
　　不过寒枫也并没有理睬他的话语中的调笑意味，而是伸出一只手开口说道：“报酬，一枚生命果实。”
　　只要将东西拿到手了，管他对自己有什么看法，都与他没有任何的关系。
　　“报酬？
　　什么报酬，这人可是我们自己带回去的，就算是有报酬，那也该是我们的，和你有什么关系，另外，你竟然胆敢冒犯我族的生命之树，图谋生命果实，是不是该跟我们回去好好谈一谈关于赔偿的问题。”
　　那名男性精灵再也不掩饰自己的嘲笑意味，嘴角露出一丝嘲讽的笑容对着寒枫说道。
　　盯着那名男性精灵的话语，寒枫的脸色也是渐渐的黑了下，虽然他对于这种情况也早有预料，毕竟一枚生命果实所拥有的价值可是极为的巨大，但是他没有想到这些精灵不仅不支付一枚生命果实的报酬，还要将他抓回去索要赔偿，这就不是他所能够忍受的了。
　　这可不是我想要的精灵，精灵当然是美丽而又善良的，不过你们猜猜，这些是什么东西？
　　ヾ(≧O≦)〃嗷~


第150章 精灵族的麻烦
　　“阁下这样做是不是有些过分了，难不成阁下觉得我是一个软柿子，想捏就能够捏吗？”
　　寒枫的话语十分的平静，听不出一点情绪的波动，但这只不过都是表象，只要是熟悉寒枫的人便都能够知道，这平静的话语之下，隐藏着极端的愤怒情绪。
　　“这可不是我说的，不过既然你自己这么认为，我也就勉为其难的接受了，毕竟你可是强大的召唤师大人，所以我现在就是在捏软柿子咯，哈哈。”
　　也许是连自己也觉得自己所说的话有些好笑，那名男性精灵在说完这句话之后，忍不住便是笑出了声来。
　　而就在两人谈话之间，寒枫的脑海中却是流转着大量的信息流。
　　“种族类别：未知。
　　血脉成分：精灵族30%，人族20%，妖精族30%，德鲁伊5%，矮人族5%……
　　(剩余的10%中含有大量的其他种族血脉。
　　)精神力等阶：九阶中期身体力量等阶：十阶中期天赋能力：未知危险等级：中。”
　　这些是寒枫从那为首精灵男子的身上所扫描出来的数据，而其身后所跟随的几名精灵族护卫，除了实力略有不足之外，其他的也相差无几。
　　从这里也能看出面前的这一名看起来和精灵没有任何区别的精灵族男子，其实根本不是一名精灵，好像是一种的由大量血脉混合而成的未知生命体，寒枫敢保证，这种生命体绝对不可能会是自然所诞生的。
　　也不知道，这南域的精灵之森究竟出了什么变故，就连这精灵族公主传递给精灵族精灵王的信息都能够被其他人所拦截了，原本还想着可能可以简简单单便获得一枚生命果实的报酬，可如今看来，却是没那么简单了。
　　得到了这些信息之后，寒枫的情绪才缓和了下来，既然这名男子并不是精灵一族的人，自然不可能会给他生命树果实，而这些人想要带着自己等人离开，恐怕也不是去精灵一族的族地，而是去往其他的地方。
　　对于创造了这些家伙的人寒枫倒是十分的感兴趣，不过既然那家伙可以创造出这么一批实力强大的家伙，并且稳稳的压制住他们，那么一般来说，那人的实力必然也是极为的强大，以寒枫现在的实力，如果直接碰上的话，必然会十分的危险。
　　不管怎么说，总要先将面前这一些狂妄的家伙给干掉之后，再慢慢的谋划其他，这种事情可不是急能够急得来的。
　　不过就在寒枫正欲动手之时，从远处却是快速的飞来了一个人，此人身着一身华丽的衣裳，脸上带着温和的笑容，显得彬彬有礼，见寒枫等人尽皆向他看去之后，才开口说道：“不知各位可否给在下一个面子，毕竟大家都知道这城市之内不允许打斗，这会让楚某十分的难做，如果各位需要动手的话，可否前往城外，楚某在此就先谢过各位了。”
　　寒枫静静地看了那自称楚某之人一眼，皱了皱眉头之后，却还是选择了退却，他通过潜意识的模糊计算便是可以得知，面前之人十分的不好对付，就算自己用出所有的底牌依旧还是会让自己出现巨大的损失，得不偿失。
　　“你算是什么东西，你让我出去我就要出去吗？”
　　那如同精灵一般模样的男子却是毫无所觉，依旧是对着那名男子轻蔑的说道。
　　那名男子听到这人轻蔑的话语脸色丝毫不同，有任何的变化，只不过口中却也是淡淡的说道：“既然这位阁下不遵守我们桦木城的规矩，我也只能将阁下给清理出去了。”
　　话音刚落，面前便是出现了一股无形的力场，空间发生了一阵巨大的扭曲，但却没有影响到除了那几名‘精灵族’外的其他任何物件，就连那几人身旁的一只玻璃杯都不曾发生碎裂。
　　“好了，之前的事情我可以当做没发生过，但接下来还请阁下不要再惹事了，否则我桦木城数千年的底蕴也不是做假的。”
　　说罢，那人便是直接离开了，也没有追究寒枫之前在城内杀人的事情。
　　不过究其原因还是因为他能够隐隐感觉到，面前这人的实力绝对不会逊色于他，就算他动手了，也可能会付出巨大的代价，对他来说这根本不值得。
　　对此，寒枫也无所谓，继续坐下开始品尝起桦木城的特色美食，而卡希蒂则是有些神色复杂，却是不知道该说些什么才好。
　　她也没想到，竟然会发生这样的事情，她可从来没有见到过她的族人竟然会用这种语气说话，甚至，已经到了目空一切的地步。
　　“他们不是你的族人。”
　　就在卡希蒂陷入无限纠结之中时，寒枫却是突然开口说到。
　　“啊？
　　可是他们……”卡希蒂柳眉微皱，踌躇着说到。
　　“他们跟你们精灵一族长的一样是吗？
　　呵呵，不过是表象罢了，其实他们只有百分之三十的精灵族血脉，而且，他们是一群人造人。”
　　寒枫再次开口说到。
　　“人造人？
　　！”
　　卡希蒂此时的内心充满了震惊与惶恐，要知道，她之前可是直接将信息发送给她的父亲的，而她的父亲，也就是如今精灵一族的精灵王，如果连这条以往被高度保密的信息通道都已经被人截取了的话，那么可想而知，如今的精灵一族究竟已经到了怎样一个地步。
　　“领主大人，请您救救我的父亲和我的族人，我……
　　只要大人您能够救出我的族人们，我愿意支付我们精灵一族这数十万年来所积累的一半财富。”
　　卡希蒂满脸焦急的跪在寒枫面前向着寒枫求到。
　　“你们精灵一族现在的状况可是不乐观，你确定你们的藏宝库还还没被人给挥霍完？”
　　寒枫并没有直接拒绝卡希蒂的请求，而是对着卡希蒂反问道。
　　毕竟就算卡希蒂没有请求他帮助他们精灵一族，寒枫也会去对付那幕后之人，救助精灵一族也不过是顺便的事情。
　　“不可能的，父亲觉得不会向他们屈服的，而如果父亲没有开放宝库权限的话，谁都无法进入宝库之中。”
　　卡希蒂向着寒枫解释道。
　　作者好像看见了前面有着一只大肥羊在等着寒枫，不知道你们看到了吗？
　　宝藏？
　　呵呵，那都是小东西，真正的收获可是……
　　唔～你猜啊！


第151章 艾丁
　　“希望你说的都是真的，否则我自会用我的方式取回我的报酬。”
　　话落，寒枫便是离开了餐厅，向着餐厅斜对角的那一家旅馆而去。
　　他需要寻找一个安静的地方，好好的看看这一件事情的始末。
　　而雪儿，血玫瑰，以及卡希蒂则是亦步亦趋的跟着寒枫向着旅馆而去。
　　……
　　对于这件事情，寒枫也并不是毫无头绪，至少之前那卡希蒂像精灵王所发出的信息便是一条可以探查的线索。
　　潜意识直接连接无线网络，几乎没有任何防护的，卡希蒂的个人智能终端，便是被寒枫所入侵，寻找到之前发送那条信息的记录，之后寒枫便是顺着这条线路一直向着另一端而去，很快，寒枫便是寻找到另一端接收信息的个人智能终端，悄无声息的打开摄像头，寒枫看见了一个昏暗的房间。
　　一个个巨大的不知名金属所打造的铁笼之中，关押着一名名的精灵以及其他的生物，而在这些铁笼的另一端，此时正有一名一身黑袍的人形生物，正不停的忙碌。
　　在那黑袍人的身前实验台上，一名全身赤裸的女性精灵正被死死地固定在实验台上，只不过令人感到恐惧的是，那名女性精灵的下半身，早已消失不见。
　　腰际的断口处虽是血淋淋的一片，可奇怪的却是，在那断口处，没有一丝血液流出。
　　此时那名黑袍人仿佛说了些什么，脸上露出了奇怪的笑容，寒枫也在这时看见了那名黑袍人的脸。
　　一道狰狞可怖的伤口贯穿了整张脸，虽是被一条条的针线锁黄河了，但却依旧是时不时的流出一些奇怪的液体。
　　右眼的眼珠也是被一个精巧的摄像头所代替，也不知道这一切究竟是迫于无奈，还是出于他自身的改造。
　　就在寒枫打算继续看下去的时候，那名黑袍人似乎是感觉到了什么，向着寒枫所控制摄像头的方向看来。
　　寒枫连忙是切断了对摄像头的控制，不过与此同时，寒枫也是知晓的那智能终端所在的位置。
　　只不过如果就这样过去的话，寒枫却是不知道会遇到怎样的危险，之前那名黑袍人显然是发现了寒枫的窥视，必然会有所准备。
　　潜意识中的魔网系统飞速的运转，一个个方案被寒枫推出，但又很快否定，根据之前摄像头中所展现的画面，寒枫所能推演出的也不过是那个密室所在位置的基本环境条件。
　　但所知晓的毕竟是一小部分数据所推演出的结果也不能十分的完美，出现意外的情况还是非常之大的，寒枫需要的是一个万全之策，就算无法达成目的，至少也要有全身而退的办法。
　　一遍又一遍的演算中，大量的魔力值被寒枫所消耗，庞大的计算力，几乎被发挥得淋漓尽致，终于一个计划被缓缓的推出。
　　半个小时之后，寒枫猛然睁开了眼睛，一丝漆黑色的，仿佛要将整个世界都吞噬的光华闪过双眼，将正在注视着寒枫的三女，尽皆是吓得后退了一步。
　　……
　　在距离桦木城大约300多公里处的精灵之森，此时一名黑袍人正静静的注视着远处被关押在铁笼之中的精灵王。
　　他叫艾丁，来到这个世界已经整整有三个多月的时间了，而在这三个多月的时间中，他也发现了这个世界许多有趣的东西。
　　这些看起来极为美丽的生物就是其中之一，这些生物自称为精灵族，是这个世界的本土生物之一，对于这些让他感到十分奇特的东西，他自然不会放弃自己心中的求知欲。
　　而已经习惯了在自己原本所在的世界为所欲为的艾丁，自然不会顾及这个世界的法律规则，直接便是俘虏了整个精灵一族，将他们监禁起来，作为自己的实验体。
　　而在接下来的研究之中，他也发现了一些令他欣喜若狂的结果，这种看起来极为美丽的生物基因之中，竟然有着一丝突破神阶的契机，这也让他更加的欲罢不能。
　　而在之后抓到的一些从外面闯进来的生物也同样被艾丁监禁了起来，随着继续研究，艾丁也渐渐的发现了这个世界大多数生物体内的基因尽皆有着一丝突破神阶的可能，虽然这一丝可能几乎微不足道，但却确确实实是存在的。
　　于是艾丁就在思考，能不能通过这些生物基因的结合，让这一丝突破神阶的可能性变的更加的大，可令艾丁没有想到的是，这些生物的体内基因都有着强烈的排斥性，任何两个种族之间的基因都无法进行融合，而当艾丁通过一些特殊的手段，让这些基因进行强行融合之后，所诞生的产物也出现了巨大的缺陷。
　　虽然这些新诞生的生物有着极为强大的天赋，可以以一种不可思议的速度提升自身的实力，但同时，只要使用的能量超过一定界限之后，自身的基因链便会发生崩溃，这样的艾丁感到百般的无奈。
　　他已经困在半神这一个位阶足足数千年的时间了，他的生命也已经所剩无几，如果他再无法想到进阶神灵的方法的话，那么等待他的便只有死亡一途，所以他才冒着巨大的危险穿梭原本所在世界的壁障来到这一个陌生的世界。
　　可他却是没有想到，虽然这个世界确实有着令他突破神阶的契机，但是他的时间却已经不够了。
　　如果实在没有办法的话，那么也只能先融合其中的一些基因，让自身的修为先突破到神阶之后再说，至少到时候他也能够有足够的时间慢慢的解决自己的问题。
　　不过刚才他似乎感觉到了一种隐隐的窥视感，以他如今的实力，他知道，这种感觉绝对不可能平白出现，这让他感到十分的恐慌与激动，这个世界的强者，终于还是发现他了吗？
　　那么如此看来，之前所派出去的那些人，应该也是失败了，也许就是因此而被人所发现的。
　　动念间将那精灵王右手之上的个人智能终端给毁掉，之后想了一下，将其他人的个人终端也全都毁掉，这东西他也研究过一些，虽然也让他感到十分的奇妙，但显然，此时的他，并没有太多的时间来研究这种东西。
　　你们知道真正的收获是什么了吗？
　　猜到的请扣1，至于答案到底是什么，就由你们自己去慢慢的发现吧！
　　ヾ(≧O≦)〃嗷~


第152章 作茧自缚(一)
　　在完成了方案的演算之后，寒枫却是没有立刻行动起来，他可没忘记，之前在刚刚来到这个城市之前，被人所盯上的事情。
　　所以现在寒枫需要完成的事情便是先将那一些小老鼠给抓起来，不然的话，谁也说不定在寒枫离开这桦木城之后会不会被人下黑手。
　　若是有准备，他自然也不会有所顾忌，但此行却是要前往那精灵之森对付黑袍人，谁也不知道这过程之中究竟会发生些什么，为保万全，寒枫便决定先将这危险给扼杀在摇篮之中。
　　况且，如果寒枫所料不错的话，此时那幕后之人应该也已经得到了他的手下被解决的消息了吧，所以这件事已经是不得不做了。
　　……
　　星城，一座豪华的别墅之中，之前那名派人去拦截寒枫等人的翩翩少年此时正站在巨大的落地窗之前，双手轻轻的背在身后，左手将右手的手腕给扣住，而右手的食指却是不停的在颤动，显然，他是在思考是什么问题。
　　就在这时，这位少年的口中似是不经意间发出了一些轻声的呢喃：“召唤师，灵魂生命体召唤兽，精灵一族，这事情还真是十分的有趣，好久没遇到过这么有趣的事情了，真是让人期待啊！
　　那么，现在这召唤师应该是在找我吧，达叔，你去安排一下，让他知道我的位置，记得做的隐秘一些。”
　　“是，少爷。”
　　那名少年身后的一名中年男子点头向着房间外而去。
　　……
　　通过之前那三名男子的样貌，寒枫轻而易举的便是得知了他们在虚拟网络之上所记载的所有身份信息，而通过这些信息，寒枫也是探查到了这三名男子的主子。
　　一份少年人的身份信息，被寒枫仔细的查看着。
　　姓名：姬无伤年龄：19身份：星城姬家长子，姬氏集团第一继承人……
　　兴趣：喜欢玩弄权术，计谋，以兵不血刃的方式做到自己所想做的事情……
　　……“也就是说，他这次是将我作为了他玩弄的目标？
　　呵呵，也许这是他最后一次做他喜欢做的事情了吧！”
　　寒枫喃喃说道。
　　“既然他想玩，那我就好好的陪她玩玩吧，比谋略，我还不相信我会输给这个毛都没有长齐的小孩子，魔网可不是一件摆设啊……”说罢，寒枫便是开始静静的思考了起来。
　　几分钟之后，当寒枫再次出现之时，已是在桦木城的街道之上，来往的行人形色匆匆，整个城市都是在一片忙碌之中。
　　想要在星城直接杀人显然是不可能的事情，不说那星城的城主，是一名强大的半神，城主背后，也有着足足三名神灵，就说在这这名翩翩少年背后的家族势力中，便是有着三名半神强者，虽然没有神灵在背后撑腰，但对于寒枫来说，这也是他目前的实力，根本无法触犯的强大势力。
　　不过寒枫自然是不可能因为这一点点的困难就放弃报复的想法，寒枫向来便是有着有恩报恩，有仇报仇的性格，如果让他因为敌人的强大而选择隐忍，很抱歉，寒枫无法做到。
　　当然，有时候一些蝼蚁的冒犯，寒枫也会选择性的无视，毕竟如果要对于每个冒犯自己的蝼蚁，都进行报复的话，那也太累了。
　　如果是在其他的地方，寒枫想要做到报复这一巨大势力的话，还真的不一定能够做到，但偏偏在南域，寒枫却是有着绝对的信心。
　　通过传送阵，寒枫四人再次来到了星城之中，原本寒枫还想将雪儿三人暂时先送回曙光村，毕竟接下来会发生一些什么，寒枫自己也说不定。
　　可雪儿三人却是说什么也不愿意走，所以寒枫也只能暂时先让她们跟着了，不过之后前往精灵之森的时候，寒枫说什么也要让她们先回去，不然，暂且不说她们的安全问题，恐怕他自己的生命安全都会成为问题。
　　就在寒枫四人刚刚走出传送阵的时候，一张画的极为精美的海报便是飘到了他的身前，那海报之上一个衣炔飘飘的少年正一脸意气风发的站在台上，手中则是拿着一个金色的奖杯，而在他身旁的两人，似乎也是被他所折服一般，甘愿拿着银色的奖杯和一个白色的奖杯，作为他的陪衬存在。
　　此人正是派人前来拦截寒枫的那名幕后之人，不过令寒枫感到有些巧合的是，一枚与之前那三名前来拦截他的人胸前一模一样的家徽被他带在右胸口之上。
　　而更加蹊跷的是，这张海报之上，还有着这名少年的一些基本信息，比如说名少年的家庭住址……
　　如果寒枫完全不知道这名少年的任何信息的话，可能完全无法发觉出任何的不对劲之处，只会以为这一切都是巧合，就连上天都在帮助自己，但问题却是，寒枫对于那姬无伤的所有信息几乎都了如指掌，这也就导致了，姬无伤的这项谋划完全宣告失败。
　　再加上，寒枫原本也没有打算前往那少年所在之地，从这里也能够看出，在双方信息的不对等之下，计谋，只能沦为让人耻笑的笑柄。
　　在南域之中，除了掌管整个南域的最大势力星空一族之外，便是身处星城的六大势力，姬氏家族，星空科技，上古传承家族叶家，血脉传承家族冰家，紫雾商会，风灵子学院。
　　其中上古传承家族叶家，血脉传承家族冰家，风灵子学院，这三家是从古至今便一直存在的势力，而剩余的三家势力则是在近千年的时间内才刚刚崛起的，在通过一定的分析与筛选之后，寒枫最后还是决定通过紫雾商会来出手对付姬氏家族。
　　没错，寒枫不仅仅是要姬无伤的姓名，而且还要整个姬式家族都覆灭，能够教出以玩弄他人性命为乐趣之人，在寒枫看来，他身后负责教育他的这个家族，也必然不是什么好东西，虽然寒枫自认也不是什么好人，也没有心情理睬别人的好坏，但是这姬家之人已经惹到他了！
　　任凭谁无缘无故便被人所拦截追杀，都不可能毫无脾气，哪怕是泥菩萨，都有三分火，更何况是寒枫。
　　坐看寒枫覆灭姬式家族。
　　╮(..)╭求票求打赏！
　　为寒枫加油助力吧！


第153章 紫雾商会
　　而寒枫之所以选择通过紫雾商会来对付姬家，也不是随意的选择，在经过细致的分析之后，这六大势力中，除姬家外的五大势力，只有这紫雾商会是最符合寒枫目前可以合作对象的要求的。
　　……
　　一路通过电子地图寻找着路径，寒枫很快便是来到了紫雾商会在星城的总部。
　　早在极远之处，寒枫便是已经看到了紫雾商会的总部大楼，一个以尖角为支点，伫立悬浮的立方体展现在寒枫的面前。
　　光光从这一栋大楼便是可以看出紫雾商会实力之雄厚，虽然紫雾商会仅仅是这几千年来才刚刚崛起的新生势力，但凭借着紫雾商会中各代优秀的领导人，如今紫雾商会的底蕴，相较于那三大从极为远古的时代便流传下来的势力也相差无几。
　　……
　　“先生您好，请问您需要什么帮助吗？”
　　寒枫才刚刚走入紫雾商会的总部，便是有着一名服务人员走了过来，态度极为的恭敬。
　　“我要见一下你们商会的会长，我有一笔生意要与他谈。”
　　寒枫直言不讳的便是说了出来，与此同时，也透露出了一只九阶初期的威压。
　　原本还想推脱一番服务人员，在感受到了寒枫的威压之后便是不敢再说些什么，向寒枫通报了一声，便急急忙忙的去通报了，毕竟这种事情可不是他自己能够决定的。
　　而与此同时，在一旁的另一名服务人员便是带着寒枫四人走到了会客厅中，为寒枫四人各自泡上了一杯茶水，并上了一些茶点，招待着寒枫。
　　对此寒枫也没有说什么，静静的开始等待了起来。
　　没让寒枫等待多久，一名中年人便是急匆匆的赶了过来，直到见到寒枫在静静的等着之后，才是略微松了一口气。
　　“不知道这位客人需要与我们会长谈些什么生意，如果不是涉及太大的生意的话，与我谈也是一样的。”
　　这名中年人对着寒枫文质彬彬的说道，并且坐到了寒枫的对面。
　　“你确定你可以和我谈？”
　　寒枫并没有否决这名中年人的话，而是反问着对他说道。
　　“这位尊敬的客人，您可以先与我说说是什么生意，再由我决定是否要向会长报告，毕竟我们会长也是非常繁忙的，如果一点小事就向她汇报的话，就显得我们这些属下没有尽职了，到时候在下可是会被开除的。”
　　那名中年人并没有直接肯定的说，可以或是不可以，而是有些委婉诙谐的向着寒枫笑着说道。
　　“那好，我就先和你谈谈吧。”
　　寒枫没有丝毫的不耐烦，对着名中年人开口缓缓说道：“我可以支付一些超越南域现有科技水平数百年的科学技术，至于有什么技术，那就要看你们需要什么技术了，而我的要求也很简单，将姬家给灭了。”
　　那名中年人在听完寒枫的话语之后，足足数分钟都没有分毫的反应，显然是被寒枫的话语所吓到了，但看了看寒枫，却又见其没有丝毫的玩笑之意，这才是真正的意识到这件事的严重性。
　　“先生，您确定不是在跟在下开玩笑吗？
　　我们紫雾商会虽然不是什么大势力，但却也不是一个什么人都可以随意撒野的地方。”
　　虽然这名中年人已然知道了寒枫，并没有开玩笑的意味，却依旧是带着一些威胁意味的向寒枫确认道。
　　如果寒枫确实是在跟他开玩笑的话，那么，此时不管如何都不会再继续下去，但如果寒枫没有开玩笑的话，这件事情就已经不是他现有的权限能够决定的事情了。
　　对于那名中年人，略带威胁的意味，寒枫没有丝毫的表示，只是自己静静的坐着，品着手中的茶。
　　那中年人见寒枫静静品茶的动作之后，也知道是自己刚才的话语，让寒枫不高兴了，但这对于他来说也是毫无办法，毕竟，如果在上报之后才得知寒枫是开玩笑的话，那么对于他来说，几乎是毁灭性的伤害，这样还不如在上报之前便问问清楚，哪怕这件事情会让寒枫对于他十分的不满。
　　“既然客人并不是在开玩笑，那么再下就去通知会长，毕竟这件事情也不是我的权限可以决定的，实在是抱歉，浪费了先客人您宝贵的时间，在此紫雾商会会对客人您做出一定的赔偿，还请见谅。”
　　话落，这名中年人，便是向者，会客厅外而去，显然是去将这件事报告给紫雾商会，如今的长事人了。
　　……
　　大约又是过了半个小时的时间，此时的时间也是临近傍晚，之前那名会见过寒枫的中年人再次急匆匆赶来，对着寒枫说道：“尊敬的客人，您好，非常抱歉，让客人等待如此长的时间，不过我们会长也是从百忙之中，才抽出的时间，为此，我们会长特意在京城最好的酒楼为客人您准备了一顿晚宴，希望与您在晚宴之上好好的相谈。”，说罢便是向寒枫躬身请到。
　　听到这中年人如此说，寒枫也并没有矫情，这点小小的耐心他还是有的，起身带着雪儿三人离开了会客厅。
　　那名中年人带着寒枫三人，走到了紫雾商会的总部外面，在外面，一辆极尽豪奢的马车，也早已等待多时，不过这辆马车并不是用马来拉的，而是一种极为奇怪的傀儡马，寒枫可以感觉到这傀儡马之中庞大的能量，也不知道这种傀儡马跑起来究竟有多快。
　　几人在坐上马车之后，便是发现这从外面看起来并不大的马车内部却是有着另一番天地，显然这马车的内部空间，也是使用了空间拓展技术，硬生生将其内的空间扩展了近三四倍左右。
　　不过寒枫此时的注意力，却依旧是在马车外的那傀儡马之上，对那傀儡马寒枫确实是有着极大的兴趣。
　　见寒枫对着傀儡马，如此的兴趣盎然，那中年人也是暗自咬了咬牙，对着寒枫说道：“如果客人喜欢的话，我们紫雾商会可以将这辆马车送给客人呢，作为之前对客人不敬的赔礼。”
　　“好。”
　　寒枫只说了一个好字，对于他自己喜欢的东西，他自然不会拒绝，在他的脑袋中并没有谦虚推让一说。


第154章 谈判
　　既然这辆傀儡马车已经属于了自己，寒枫也就没有这么急着去研究了，他大可以回到曙光城之后再慢慢的的研究。
　　没过多久，寒枫等人便是来到了一个名叫馐臻阁的地方。
　　从之前网络之上所了解的信息，寒枫知道，这馐臻阁是一家整个星城，乃至整个南域都数一数二的酒店，听说其中的美食让人吃了便会流连忘返，欲罢不能，并且这其中的美食也并不是寻常美食，而是一些用天地灵材所制成的灵膳，有着种种神奇的妙用。
　　不过寒枫这次来这珍馐阁，可不是为了品尝这珍馐阁的美食，虽然他为了做这件事情，花费了很多的时间，但这同样是属于之后那计划中的一环，况且现在的情况也并没有出乎他的意料，一切都在他的掌握之中。
　　只要这次的谈判完成之后，那么之后对付那精灵之森中的黑袍人寒枫就又多了三成的把握。
　　……
　　跟随着那名中年人，寒枫一路来到了珍馐阁的三楼，一间优雅的包厢之内。
　　一张精致的，用白玉所雕刻而成的长桌，对面坐着的却是一名巧笑嫣然的少女，这倒是令寒枫微微吃惊。
　　那少女见寒枫走入了包厢之后，便是起身对着寒枫微微一笑，用着甜糯的声音开口说道：“让客人您久等了，真是不好意思，都怪最近发生的事情实在是有些多了，差点都让我忙的头昏目眩。”
　　寒枫抬手示意并无大碍，在那少女的对面坐了下来。
　　不过雪儿三人却似乎是不打算坐下，只是静静的站在寒枫的身后，就像是奴仆一般。
　　不顾雪儿的惊呼，寒枫一把便将她拉过来，按在了椅子上，至于血玫瑰和卡希蒂，寒枫却没有理睬。
　　见寒枫坐下来之后，那名少女便再次微笑着开口说道：“先自我介绍一下吧，我叫安晴，是紫雾商会现任的会长。”
　　“寒枫，曙光城之主。”
　　寒枫向着安晴说道，至于安晴知不知道曙光城究竟在哪里，就和他没有关系了，他本来也就并不想说太多关于自己的信息。
　　安晴也十分知趣的，没有向寒枫询问太多，寒枫已经很明显的表达了，她并不想透露太多关于自身的信息，她一个不过20多岁的少女，能够做到这紫雾商会会长的位置，自然也不可能是寻常之人。
　　“听说你想和我谈一笔大生意。”
　　安晴有些委婉的向着寒枫询问道。
　　不过她却并没有说是什么生意，寒枫可不相信之前那名中年人会没有向安晴禀报，不过对于此，寒枫也并不是太在意，再次向着安晴说道：“我支付三项超越南域现有科技水平百年的科学技术，你们紫雾商会想办法帮我灭了姬家。”
　　安晴笑了笑，开口说道：“客人您开玩笑了，虽然我们紫雾商会确实是这星城的六大势力之一，但姬家与我们紫雾商会的实力也是不相上下，如果想要干掉姬家的话，我们紫雾商会自身恐怕也会损失重大，仅仅三项超越南域现有科技百年的科学技术，可并不值得让我们紫雾商会这样做。”
　　听到安晴这般说法，寒枫却是愣了愣，这并不是因为寒枫没有想到这紫雾商会不愿意做这项交易，而是因为安晴的话语中并没有说她们紫雾商会对付不了姬家，仅仅是说三项超越南域科技，百年的科学技术，不值得让紫雾商会这么做，这也就说明了，这紫雾商会竟然有着能够将姬家给覆灭的实力。
　　看来这紫雾商会还有这一些并没有摆在明面上的手段，不过这对于寒枫来说，不仅没有危害反而更有利于他计划的实施。
　　只不过这样一来的话，有些条件就需要改变一下了，毕竟如果是现在这种情况的话，就不需要他出太多的力了。
　　“那就一份以目前南域科技水平为基准线，往后100年所有科学技术，再加上这个。”
　　寒枫说着，便是将一份资料传到了安晴的个人智能终端中。
　　寒枫传给安晴的这份资料，是一份关于姬家这些年，明里暗里所做的一些违反星之帝国律法(星之帝国就是统一整个南域的帝国，星城市，星之帝国的都城)的事情。
　　这不仅仅是方便紫雾商会以此为把柄，来对付姬家，更是对于紫雾商会的一种警告。
　　安晴正在疑惑，寒枫所说的‘这个’究竟是什么，便发现自己的个人智能终端突然发出了消息提示。
　　并且这条消息提示，与平时的消息提示并不相同，这条消息提示整体呈现为红色字体，一看便极为的醒目。
　　又看了一眼坐在另一边的寒枫，见寒枫微微点头示意之后安晴才抱着怀疑的态度，点入了这条信息。
　　不过当安晴点入这条信息之后，才感到了万分的震惊，且不说这条信息中关于姬家这些年明里暗里所做的一些违反星际帝国律法的事情。
　　单单就说寒枫没有向他询问任何终端号的信息，便可以将这消息发送到她私人使用的个人智能终端上，就足以让她震惊莫名了，要知道，她所使用的这个私人个人智能终端的终端号可是从未告诉过任何人，而这个终端号的所有信息通道也都是高度保密的，几乎不可能会被人入侵。
　　但寒枫的做法就切切实实的告诉了她，寒枫有这个能力，可以随时，随地就极为轻松的入侵他的私人个人智能终端。
　　不得不说，寒枫的这一举动确实是起到了威慑的作用，使得安晴也没有了一些不好的小心思。
　　仔细衡量了一番之后，安晴便是确认了下来。
　　这一笔生意，可以做。
　　毕竟有着这一份关于姬家这些年大大小小，触犯帝国法律具体文件之后，这件事情操作起来就会简单得多。
　　“这位客人的交易我们紫雾商会接下了，合作愉快……”听到安晴的话语之后，寒枫终于才是露出了微笑，之后的事情便是一些关于具体契约的签订，这需要慢慢的商谈。


第155章 姬无伤的拦截
　　“合作愉快！”
　　寒枫也向着安晴说道。
　　……
　　“事情办好了吗？”
　　与此同时，也同样在星城的另一栋豪华别墅之内，姬无伤对着身旁之人淡淡的问道。
　　“是的少爷，不过那人现在似乎并不打算来这里，而是先去了紫雾商会。”
　　那少年身旁如同管家一般的人，对着这名少年说道。
　　“去紫雾商会了么？
　　他是要去紫雾商会购买一些保命的东西，然后再来对付我吧。
　　你去通知一下紫雾商会的人，让他们不要将太好的东西卖给那人，当然，如果那人已经将东西买下了的话，那就询问一下那人买了些什么东西，至少我们要知道一些他保命的底牌，否则造成损失的可是我们，虽然我们与紫雾商会平时并无什么来往，但想必这点面子还是会给我们的。”
　　那少年对着身旁之人继续说道。
　　“是，少爷。”
　　说着那人便是退了下去。
　　直到那人退下了许久之后，姬无伤才是突然想到了什么一般，发出了一声冷笑：“看来这人也不算太过愚蠢么！
　　只不过蝼蚁终究只是蝼蚁，不管向什么地方爬，都不过是我手中的玩物而已，你挣扎的越厉害，我也就玩得越开心，所以，尽你所能，用力挣扎吧！”
　　……
　　此时寒枫四人正与安晴吃着午餐，而血玫瑰与卡希蒂两人此时也已经落座，只不过血玫瑰的眼睛却是有些红红的，不知道在想些什么，总是会时不时的走神。
　　突然，安晴似是愣了一愣，再次看了看寒枫，见寒枫没有任何的反应之后才是看向了自己的个人智能终端，不过在看了这条新消息之后，安晴却是一个忍不住扑哧一声笑了出来，那绝美的容颜令的寒枫都有了一刹那的失神。
　　说实话，这安晴确实是极为的漂亮，一头乌黑亮丽的长发被用几根精致的发簪盘起，双眼如同那纯粹的蓝宝石一般闪烁着淡蓝色的光芒，一张樱红小嘴如同一颗红色的樱桃一般，精致诱人。
　　并且安晴的身材也是凹凸有致，比例几乎完美，她的皮肤同样如同凝结的霜雪一般，白皙光滑。
　　再配上他那一身淡蓝色的公主裙，就仿佛是一个从童话中走出的公主一般，惹人心生怜爱。
　　“怎么了？”
　　寒枫有些好奇的问道，能让安晴这般失态的消息肯定不是什么小消息，毕竟之前就连他发给安晴的那些关于姬家这些年所做的违反星之帝国律法的大小事件文档，都没有让安晴这般失态。
　　“要不你猜猜？”
　　安晴有些俏皮的眨着眼对着寒枫说道，此时的安晴，完全是一副小女人的姿态，这也让寒枫知道了，虽然这安晴在谈判桌上显得极为的认真严肃，但终究也不过是一个20多岁的少女罢了，平常少女所拥有的这些情感，她同样也会拥有。
　　但寒枫可不愿意陪着她玩这种无聊的游戏，动念间直接入侵了安晴的个人智能终端，读取了之前安晴所接收到的信息。
　　在看完这条信息之后，寒枫却也是忍不住轻笑了一声，这姬无伤还真是有些可笑啊，这条消息的内容是一条姬家传来讯息，内容则是让她们(即紫雾商会)不要将太好的东西卖给自己，又或是如果在自己已经买了东西的情况下，将所买物品的信息告知他们。
　　这显然是害怕他买一些会对他们姬家造成较大损失的东西，询问一下，好提前做一些准备，如果寒枫并没有与紫雾商会合作的话，那么，此时的寒枫可能还真的会被紫雾商会给卖了，毕竟对于紫雾商会来说，如果自己没有将这些自己所拥有的科学技术显露出来，那么自己就不过是一个小人物，拿自己像姬家卖一个人情，还是非常划算的。
　　只不过现在的话，这姬无伤的想法终究是要落空，也不知道，如果这姬无伤，此时知道了寒枫与紫雾商会的关系之后，会有怎样的想法。
　　“你怎么又看我的个人智能终端信息，这里面可都是我的隐私，如果你再敢看我的个人智能终端的话，那我就不与你合作了。”
　　安晴有些气鼓鼓的说道。
　　自己的个人终端中，那些防护措施，似乎对寒枫毫无作用一般，也不知道他究竟是怎样做的，一想到自己以后在寒枫的面前没有一点的隐私可言，安晴就莫名的气不打一处来。
　　“好好好，以后在看你智能终端之前，我跟你说一声就是了。”
　　寒枫也同样向着安晴调笑道，他自然不可能相信专情，会因为这一点小事，就中止与他的合作，不过寒枫也不会在意这些细节。
　　“你！
　　……
　　哼！”
　　安晴生气的将头扭了过去，似乎不想看见寒枫一样。
　　对此寒枫也仅仅是轻笑几声，便自顾自开始吃起了午餐。
　　话说着珍馐阁的菜肴，还真是名不虚传，这每一道菜都极为的美味，并且还时不时的给寒枫带来一些惊喜，就比如他面前的这一道油炸水晶虾，在吃了一口之后，寒枫便感觉整个人都凉飕飕的，分外的舒服，在吃这些美食的时候，寒枫所感受到的不仅仅是味觉上的舒适，而是全身心都能得到放松。
　　……
　　并没有坚持多久，安晴见寒枫并没有理睬她的意思，便识趣的自顾自开始吃起了午餐，她的实力可没有寒枫这般强大，她仅仅有着六阶中期的精神力水平，肉身修为更是仅仅只有三阶后期，对于他来说，饥饿仍然是一种不可避免的生理现象。
　　只不过安晴的心中仍然是不可避免的抱怨着寒枫的无趣，如果像是平常的男人这话，只要她做出这般小女人的姿态，恐怕巴不得会宠着她，溺着她，哪会像寒枫这样，对她冷冷淡淡的，一点都不像一个绅士的所作所为。
　　只不过寒枫这种对她冷淡的态度，却让她对于寒枫的好奇心更加的旺盛，很难想象，究竟要怎样的一个环境才会培养出像寒枫这般之人，而他在脑袋里究竟又藏着多少有趣的东西？
　　迟早有一天，她要将里面的那些东西全都翻出来，好好看看！
　　她可不相信寒枫只有超过这南域100年内的科学技术。


第156章 动手
　　“喂，那你说我们应该跟他说些什么？”
　　安晴对着寒枫再次说道。
　　“喏，我只提供我向你们所付出的报酬就可以了，至于要怎样对付姬家，那就是你们的事情了，你想怎么做，自然不需要跟我来说。”
　　寒枫努了努嘴，说道。
　　“你干脆气死我吧！”
　　安晴向着寒枫翻了翻白眼，生气的推开凳子走了出去。
　　寒枫淡淡一笑，自顾自的优雅的吃完了餐桌上的美食之后才带着雪儿三人缓缓离开，至于安晴是去干什么了，那就他没有关系了。
　　他已经支付了报酬，那么，这一切自然就只要交给紫雾商会来处理就可以了，如果他再想太多的话，那不是平白给自己添加负担吗？
　　他现在需要去购买一些在之后计划之中，所需要用到的东西，虽然他同样可以使用魔网来进行具现，但现在的寒枫，对于魔网的能量却是能省即省，因为寒枫知道，不用多久，他就会用到大量的魔力值，到时候他的这些魔力值还真不一定够用，所以，现在就能省则省吧。
　　要买东西，寒枫自然是去了紫雾商会，不过寒枫却是没有见到安晴，但寒枫可以肯定的是，安晴绝对已经知道了它的到来，也许是因为之前寒枫在餐桌上将她气的不轻吧，真是如同一个小女孩一般。
　　好在这南域也是一个科技极为发达的地域，所以寒枫所需要的大多数东西都可以购买到。
　　……
　　在经过寒枫的大量计算之后，发现那黑袍人所在的位置乃是一个极深的山洞，并且这山洞之中的空气循环极差，导致之前所拍摄到的实验室画面中，整个场景都显得极为潮湿，也不知道在这样的环境之下，这黑袍人是如何进行实验的。
　　因此寒枫便是打算直接以这点作为突破口进行攻击，他要在这山洞之中释放一些化学物质，使得山洞空气中的氧含量大量减少，甚至几乎消失不见。
　　虽然这一点可能对于那黑袍人，并不能起到多大的作用，但寒枫对此所想出的解决方法便是，在释放这些化学物质的同时，同时释放一种会与魔力发生反应的剧毒物质，只要那黑袍人使用任何的一丁点魔力，那么就会被这种剧毒物质所入侵身体，导致这黑袍人体内的魔力暂时不受控制，并在同时麻痹全身神经，导致昏迷。
　　而山洞之中，其他的那些被黑袍人所关押的精灵们，只要他们不动用体内的魔力，便不会出现什么事情，至于万一一不小心动用了体内的魔力暴乱导致死亡，那就与寒枫没有关系了。
　　而导致空气中氧气消失的化学物质仅仅只是迷惑这黑袍人的一种手段，使他不会发掘出混合在空气之中的这种剧毒物质。
　　只不过这种剧毒物质到还是需要自己来配置，在南域的市面上暂时无法买到这种东西。
　　寒枫的脑袋中所拥有的知识，可以说几乎是一个巨大的宝藏，整个曙光城几乎所有人除了极个别极为强大的人之外，其他人所知道的，所懂得的东西都在魔网之中有所储存，而在魔网之中有所储存，也就相当于他知道了。
　　虽然那些技术性的工作，他并不一定能做好，毕竟那不仅仅是知识的问题，更多的还是一种经验上的问题，但是那些与该技术工作相关的知识，他却可以保证他的知识储量还是完全合格的。
　　同时，除了这些曙光城居民的知识之外，他还拥有着那木叶仙子所留给他的一些知识储备，可以说，与曙光城居民所拥有的知识相比，其实木叶仙子所留给他的这些知识，才是真正的可怕。
　　你永远无法想象，一个神灵的脑海中，究竟拥有着多少浩瀚的知识海洋，如果将这些知识全都装订成书籍的话，那么寒枫敢保证，就算是将这些书籍全部堆放在地上，那整个地球也都放不下，只是可惜的是，那木叶仙子所留给寒枫的，仅仅是一小部分关于他所研究的知识，而其它的知识却几乎没有，否则的话，他的知识储量将直接达到神灵级别，成为一种在凡人眼中无所不知的存在。
　　但寒枫也知道，这是木叶仙子为了他考虑所做出的决定，毕竟如果一下子将她自己所知的信息全都告诉寒枫的话，那么寒枫必然不可能在走出自己的道路，而是会向着木叶仙子所走过的路，一步一步的走下去，永远不要小看这些知识，所会给寒枫带来的影响。
　　……
　　接下来这一段时间，寒枫就在自己的住所之内慢慢的准备着之后计划中所需要用到的东西，而与此同时，在星城之中也是发生了一件巨大的事情——紫雾商城向姬家出手了。
　　这件事情几乎毫无预兆的就突然发生了，使得整个星城中所有的人都毫无准备，一夜之间，大量的关于姬家之前所做的一些违反星制帝国律法的事情，被通通公布在了网络之上。
　　虽然姬家也在第一时间便反应了过来，开始派人及时的删除这些处于网络之上的视频与照片，但却已经来不及了，网络之上信息所传输的速度是何等之快，几乎在第二天，整个星之帝国的人便知晓了姬家所做的这些事情，一时间整个姬家开始被所有人都唾弃，但由于姬家自身那强悍的实力，却是并没有受到什么实质性的损伤。
　　不过由于此事的影响极为巨大，星城的执法队很快也便找上了姬家，要从姬家寻找一个说法。
　　而姬家对于此事的反应也并不算慢，姬家现任的家主姬天河，第一时间便是站了出来，独自揽下了所有的责任，使得紫雾商会这第一拳如同打在了棉花之上一般，完全不着力。
　　而姬家也开始对紫雾商会做出重重打击，使得整个紫雾商会的旗下商铺都遭到了大量的破坏，但在星城执法队出手之后所抓到的也不过是一些小无赖罢了，只能让这些人做出一些赔偿，便草草了事，毕竟明眼人都能够看出来，这是一场姬家与紫雾商会这两大巨头之间的战争，普通人如果一不小心卷了进去的话，绝对只能是一个粉身碎骨的结果，不可能再会出现第二个结果。
　　今天出去放松了一天，所以更新稍微晚了一点，不过心情还是非常不错的，这次特意向大家求月票，求打赏，求订阅啊！
　　哈哈！
　　主角这次将会获得的巨大的收获究竟是什么呢？
　　大家猜出来了吗？
　　如果没有的话，那作者在这里向大家稍微透露一点点，可以告诉大家的是，这并不是个东西哦。


第157章 双方半神谈判
　　得知此事的安晴，第一时间便是下令暂时关闭星城中紫雾商会的所有商铺，向姬家开始施压。
　　因为在整个星辰之中，几乎五成的商铺都是属于紫雾商会的，一旦紫雾商会旗下的商铺全都关门了的话，那么对于整个星城的民众来说，将会是一个不小的麻烦，为此导致这一切发生的姬家，绝对会背负巨大的压力。
　　毕竟这召唤师大陆可不同于其他的普通世界，在召唤师大陆之上，几乎每个人都多多少少有着那么一点修为。
　　虽然这六大势力在星城中是最强的势力，但也不可避免的有一些高人隐藏于俗世之间。
　　除此之外，那些佣兵以及冒险者们，也同样不是好对付的，也许单单一个佣兵或者冒险者的实力，并不值得一提，但整个星城中，除了老弱妇孺之外，至少有七成的人属于佣兵或者冒险者，别看他们平时的时候都是各自行动，毫无纪律可言，可是一旦有人损害到了他们的利益，这些人绝对会第一时间抱起团来进行反抗。
　　更何况，原本紫雾商会在网络之上发布的关于姬家的那些阴暗之事，就让整个星城的民众万分不满了。
　　因此，紫雾商会的这一招棋可不会是不毒辣。
　　所以，仅仅才过了两天的时间，姬家的家主(原来的家族已经落入监狱之中，这是新上任的家属)便无奈只能出来向紫雾商会公然道歉。
　　但是虽然姬家对紫雾商会进行了道歉，可是这仇自然也不能不报，在接下来的两个星期内，两大势力一直进行着激烈的交战，似乎各自都出现了极大的损伤，但要是稍稍聪明一些的人便是能够知道，只要这两大势力背后的半神强者不倒，那么这两个势力就永远不会倒下，哪怕其中的一方门下所有人员都被屠戮一空，但只要那三名半神强者为师，那么不需要多久，这个势力就能够恢复过来。
　　因此，当这一天姬家的三名半神强者，前来紫雾商会进行拜访的时候，所有人都知道，真正决战的时候到了，这两家究竟是会握手言和还是大打出手，就看此时了。
　　不过似乎没有人关注到，为什么这两家势力会突然之间就打起来，似乎对于这，大家都习以为常了一般。
　　……
　　此时，紫雾商会总部，最高议会，六名半神强者正静静的互相对立的坐着，其中姬家的三名半神强者，尽皆是男性，而紫雾商会的半神强者却是两女一男。
　　对于这个实力层次的人来说，从表面之上，几乎很难看出他们的真实年龄，不过这六人从表面上看起来都是极为的年轻，似乎正是风华绝代的时候。
　　就这样，六人在最高会议室中，极为安静的坐了足足半个小时，终于是有人先忍不住了。
　　其中坐在姬家一方的左边的那名男子率先开口说道：“你们紫雾商会是什么意思，我也不记得我们姬家有在什么地方得罪过你们紫雾商会，为何无缘无故便对我姬家出手了，而且看你们掌握的这些资料，恐怕对我们姬家窥觑也不是一天两天了吧！”
　　对于这名男子的发言，姬家一方那坐于中间位置的领头人也并没有出手制止，而是要坐看事态的发展。
　　“你们姬家确实没有对我们紫雾商会有过什么得罪之处，不过谁叫你们得罪了一些你们得罪不起的人呢，人家可是花了让我们都心动的大代价，让我们出手对付你们姬家，况且你们姬家的那些资料也是那人给我们的，不然我们可没有这么空去收集你们姬家的资料。”
　　那坐于紫雾商会一方中间的那名紫衣女子露出一个温婉的笑容开口说道，仿佛双方真的并没有什么仇恨一般。
　　“代价，什么代价能够让你们连自己的安危都不顾，出手对付我们姬家，要知道，我们两家的实力可是不相上下，就算你们侥幸能够胜过我们姬家一筹，恐怕很快也会被其他的四家所吞噬吧，这就是你们所想要的吗？”
　　姬家一方坐于右边的那名男性半神对着姬家那坐于首位之人，目录锋芒的说道。
　　不过就在他刚刚说完这句话之后，他的勃颈之上便是多出了一道血痕，令得他大惊失色。
　　“不要这么跟我说话，你，还没有这个资格，小朋友。”
　　那紫雾商会为首之人对着那名男子说道，眼神却是淡淡的看着姬家为首之人，毫无动弹。
　　虽然大家同是半神，但半神与半神之间也是有差距的，她与姬家为首之人一样，早在数十万年前便已经成为了半神，至于剩下的四人，则是在近千年来这两大势力成立之后，大量资源的支持之下，才成为的半神，两者不可同日而语。
　　虽然是被紫雾商会那为首之人狠狠的羞辱了一番，但那名男性半神却是不敢有丝毫的发作，只能是乖乖的坐着，不再说话。
　　“那就我来问吧，请问能够告诉我们，那人付出了什么代价，我们姬家可以付两倍的代价，只要你们紫雾商会告诉我们姬家那人的信息即可。”
　　那姬家为首之人也不再装作局外之人开口对着那紫雾商会为首之人说道。
　　“不好意思，我自认这些报酬，你们姬家还无法给予，所以只能够按照他的意思，灭了你们姬家了，不过我可以告诉你们的一件事便是，那人之所以要灭了你们姬家，是因为你们姬家年轻一代的那名有着星城第一谋士之称的姬无伤，得罪了他。”
　　紫雾商会那为首的女性半神微笑着对姬家之人说道。
　　“哼，你以为我们会中了你这简单的离间计吗？
　　想要通过我们来让姬家鸡犬不宁，我劝你还是尽早断了这个念头，我们姬家可向来都是铁板一块。”
　　那姬家为首之人眯了眯眼说道。
　　“哦，是这样吗？
　　那还真是有些遗憾，真正有罪之人却无法得到惩治，不过也许你们将姬无伤压来向那人道歉之后，说不定人家就放过你们姬家了呢？”
　　紫雾商会为首的半神说道。
　　“你真的觉得你们紫雾商会已经稳操胜券了吗？”
　　姬家为首之人说道。
　　双方要打起来了啊，不过主角还在一旁打豆豆，似乎这场被它所引起来的事情，跟他毫无关系一样，作者表示很无奈啊，最近这主角越来越不听作者的话了，我活宰了他的心思都有了，天天就知道擅自行动。
　　\_(ツ)_/


第158章 踏入精灵之森
　　“那不然呢？”
　　紫雾商会为首之人装作疑惑的问道，嘴角却是显现着一丝嘲讽的意味。
　　“你们紫雾商会未免也太过狂妄了，既然你们存心要打，那我们姬家也不是好欺负的，东西哪怕再好，但是如果没有了命，再好的东西也是无济于事，最终依旧只能是成为他人的藏品。”
　　话音刚落，姬家三人便是向紫雾商会一方发动了攻击。
　　不过紫雾商会一方自然不会让双方在这里打起来，毕竟这可是紫雾商会的总部，到时候损失重大的可是他们紫雾商会。
　　于是，紫雾商会一方的三名半神强者，便是向着紫雾商会总部之外逃去。
　　而姬家的三名半神强者也有去外面打的意思，毕竟如果在这会议室打起来的话，总归是有些束手束脚的，于是就这样六人便是来到了星城的高空之上。
　　六道各色的光影，如同一道流星一般窜上天空，使得星城过往的路人，纷纷向天空看去，而略微有些学识之人，或是知晓姬家与紫雾商会双方交战之人，却尽皆是向着建筑中躲去，能够在虚空之中肆意飞行的强者至少也是达到了半神级别，而这种强者哪怕是打斗的余波，也足以将他们化为齑粉。
　　……
　　此时在星城的一家酒楼之中，寒枫也是站在阳台之上，看着那星城高空处的战斗，毕竟这终究是他的事情，他自然不可能真的毫不关心。
　　如果今天晚上，紫雾商会获得了胜利，那么他的计划就可以顺利的进行下去，但如果紫雾商会不幸落败，那么他就要尽快带着雪儿三人离开这星城了。
　　……
　　距离星城数万米的高空之上，此时，六名半神级强者正发生着激烈的战斗，不过双方的实力显然并没有相差多少，所以，虽然这战斗看似十分激烈，但其实并没有对双方造成什么伤害，不过由于双方所修炼功法都不相同，仅仅过了半个小时之后，那姬家的一众人显然是占了上风。
　　但是既然答应了寒枫这场交易，那么紫雾商会自然不可能对此毫无把握，在左右衡量一番之后，紫雾商会为首之人便是向另两人用眼神示意了一下，接着那紫雾商会三人便是结成了一个特殊的合击之阵。
　　“你们竟然和那老怪物交易了！”
　　姬家那为首之人吃惊的说道……
　　……第二天，天才刚刚亮，寒枫的房间门外，便是传来了阵阵的敲击声，对此寒枫，却是早有预料。
　　打开门之后，门外所站着的果然是紫雾商会的人，而且正是紫雾商会的现任会长安晴。
　　“姬家已经覆灭了，所以，支付报酬吧。”
　　安晴并没有给寒枫什么好脸色看，单刀直入的对着寒枫说道。
　　寒枫自然也知道这是什么原因，也没有与安晴计较，心也微微一动，一份庞大的压缩数据包，便是传输到了安晴的个人智能终端上。
　　“如果你要打开它们的话，最好先找一台超级计算机吧，否则，如果因为硬件无法运转，出现的错误，导致数据发生问题可与我没有关系。”
　　寒枫依旧是好心的提醒了一句。
　　不过，安晴却似乎并没有理会他的意思，继续公事公办的说道：“那姬家的姬无伤，现在也被我们活捉了，如果有需要的话，我们可以将它交由你处置。”
　　“这就不需要了，你们帮我将他杀了即可。”
　　说罢，寒枫便是回到了房间之中。
　　在见到寒枫并没有理睬她对于他的态度，自顾自回到房间之中后，安晴却是极为气愤的跺了跺脚，怒气冲冲的向着寒枫所在房门瞪了瞪眼，才向着外面走去。
　　……
　　既然这件事情已经结束了，那也就说明寒枫即将开始他的下一个计划了，说实话，仅仅凭借那短短的一小段视频，寒枫并不能判断出那名黑袍人的具体实力，甚至根本无法判断出那黑袍人是什么物种，不过从他的体型上来看，应该是类人形物种，那么一些关于类人型物种所通用的弱点，应该也不会少。
　　这是寒枫推演计算的唯一路径，所以最为关键的依旧是那黑袍人的实力，如果是一名十阶强者的话，哪怕是十阶巅峰，那寒枫所做的准备也已经万无一失了，但如果是一名半神强者的话，那就有点不好说了。
　　对于星城来说，这一天注定是不平静的一天，存在星城整整数千年之久的姬家，一夜之间便是被覆灭了，而覆灭姬家之人，便是同属于星城六大势力之一的紫雾商会。
　　但这一切与寒枫都并无关系了，在吃完早餐之后，寒枫便是独自一人前往了精灵之森，至于雪儿三人，则是被寒枫留在了星城的酒店之中，毕竟此时的星城也算是比较安全了。
　　虽然原本雪儿三人也想跟着寒枫一同前往，但寒枫仅仅说了一句，就算她们一同前往，也只能成为自己的累赘之后，三人便不再说些什么了，乖乖的留在了星城之中，寒枫也知道他的这话有些伤人，但这终究是事实，他根本无法保证雪儿三人的生命安危，而这三人要与自身一同前往的话，他甚至连自己的生命安危都无法保证。
　　但寒枫没有想到的是，虽然他说这句话的目的仅仅是为了保护三人，不让三人白白送死而已，但这句话，却是令雪儿以及血玫瑰两人产生了巨大的思想改变。
　　寒枫的巨大进步，她们一直都看在眼中，但如果她们一直在原地踏步的话，终究会有一天，她们会彻底追不上寒枫的脚步。
　　到那时候，他们真的能够一直都在寒枫的身边吗？
　　就算寒枫不会抛弃他们，但那个时候，她们与寒枫也已经是两个层次的生命了，又怎么可能会真正的在一起，永世相随。
　　所以与寒枫相比她们更加需要变得强大，只有能够一直跟随着他的脚步，她们与寒枫的距离才不会越来越远。
　　……
　　在整个南域之中，这精灵之森也算是数一数二的绝美风景地，整片精灵之森，处处绿意盎然，一株株数千年，数万年，数十万年，数百万年的参天古木四处林立。
　　主角已经进入精灵之森了，接下来，想必故事很快便是会揭晓吧！
　　大家可以猜猜那黑袍人是什么物种，不过我估计你们是不可能猜的出来的，如果你们能猜出来的话我就吃……
　　呃，还是算了吧，莫名心慌。
　　另外，求月票，求订阅，求打赏啦！


第159章 生命果实
　　而在精灵之森的中心位置，更是有着一颗遮天蔽日的生命树高高矗立，这是诞生出整个精灵一族的精灵母树，也是精灵一族至高无上的圣物。
　　根据之前对于那精灵王个人智能终端的定位，寒枫知道了那名黑袍人所在的位置是处于精灵之森偏于中心处的位置，几乎就是在生命树所在位置的不远处，也不知道这地下洞穴究竟是精灵一族原本所建造的，还是那名黑袍人在之后自行挖掘的。
　　一路前行之下，寒枫却是没有遭遇到多大的阻拦，这精灵之森中的生物基本上都没有太大的攻击性，性格极为的温顺，属于是精灵一族所圈养的宠物。
　　而原本如果有人入侵精灵之森的话，必然会第一时间被精灵一族所发现，之后更是会受到阻拦，但如今整个精灵一族都已经被捕捉了，也就不可能再有人来阻拦寒枫了。
　　几乎一路大摇大摆的，寒枫便是来到了精灵之森的最中心处，但到了精灵之森中心处之后，寒枫却没有继续大摇大摆，反而是将自己的身上的气息全部收敛了起来，魔网的扫描系统，一停不停的将周围数百米范围内的信息传入脑海之中，以免出现任何的危险。
　　到了此处，那精灵族的生命树几乎已经是占据了寒枫的整个视线，一枚枚的生命果实就是长在那生命树之上，但寒枫却丝毫不敢前往生命树之上摘取生命果实。
　　不要看这生命树起来毫无威胁，但寒枫从各种文献之上，却是发现，这生命树自身的实力，同样是不可小觑，在那传闻中甚至有生命树，将一名来犯精灵一族的弱等神灵活生生打死的，这足以见得生命树的强大。
　　只是寒枫不知道为何，拥有如此强大生命树守护的精灵一族，却是会遭到这般的灾厄，哪怕面前这棵生命树并不如传说中可以与神灵对抗的生命树般强大，但怎么也不可能连一名半神都对付不了吧，不过生命树的所思所想也不是他这种普通人能够理解的。
　　而如果是一名神灵的话，又怎么可能会放弃这棵生命树，无论对于谁来说，这生命树可都是一份巨大的宝藏。
　　就在寒枫暗自思索之时，一声如同惊雷般的巨响，却是从他的耳边响起。
　　“孩子，你过来。”
　　声音显得极为的苍老与嘶哑，但同时也有着一种说不出的和蔼之意，令的寒枫全身都瞬间放松了下来。
　　而在寒枫全身都放松下来的同时，眼前也是突然一黑，面前的场景转变，寒枫已是来到了那遮天蔽日的生命树面前。
　　一股浩瀚而又磅礴的意念连接着他的意识，这是生命之树的意识。
　　淡绿色的光芒从那生命之树上涌现出来，透入寒枫的身体之内，使得寒枫全身都是暖洋洋的，极为的舒服。
　　“孩子，我可以给你一颗生命果实，你救出她们，作为报酬，可否？”
　　一股信息流从那到磅礴的意念，传入寒枫的脑海之中。
　　“可以。”
　　寒枫点头答应道，他并不奇怪这生命树是如何知晓他想要一枚生命果实的。
　　生命树是一种极具智慧的生命，它们有着许多不为人知的秘密，在大多数的情况之下，他们都是善良的，但有些时候，他们却同样会站在邪恶的一方，没有人知道他们的立场究竟是怎样的，不过眼前这棵生命之树能够愿意与他做出这般的交易，显然也不是邪恶的一方，生命之树从来不会掩饰它们真正的意图，因为不屑。
　　一枚金黄色的生命果实从生命树上缓缓飘落而下，漂浮在寒枫的面前。
　　寒枫毫不客气的将这枚生命果实吞入了腹中，如果现在能够再增加一些实力的话，那么最后对付那黑袍人也能够再增加一些把握。
　　……
　　随着寒枫将这一枚生命果实吞入腹中之后，一股股的精纯生命力量延绵不绝的从这生命果实中涌入寒枫的身体内，不停的强化着寒枫的身体，这生命果实中所蕴含的能量，极为的温和，不但可以被人体轻易的吸收，甚至还会主动帮助人体进行强化，绝对是用来进行身体强化的绝佳良品。
　　不过能够获得并使用这生命果实的人也同样极为稀少，再加上这生命果实，对于神灵以上的生命体毫无作用，就算是十阶以下的生命体，也只能在第一次使用的时候产生作用，所能够用到的人也就越少了。
　　除非是有着极为强大的身份背景，否则的话，很难在成为神灵之前，就获得一枚生命果实，如果没有发生这番事故的话，寒枫还真不一定能够获得这枚生命果实，原本寒枫来这精灵之森也不过是碰碰运气而已，也没有真的打算获得一枚生命果实，就算是获得其他稍次一些的东西，那也是极大的收获了。
　　但他确实没有想到，他的运气竟然是如此的好，恰巧便是遇到了精灵族这般巨大的变故，让他得以收获一枚生命果实。
　　……
　　又过了一个小时之后，在生命果实那精纯生命能量源源不断的滋养之下，寒枫的肉身实力已经突破到了十阶中期，在运转零一功法之后，寒枫的精神力修为也同样突破到了六阶后期。
　　可以说整个的实力都是有了巨大的突破，不过寒枫这肉身修为，对于精神力修为的影响却是极为的弱小，肉身修为整整突破了一个大阶位还多一个小阶位，等同到精神力修为之上，却仅仅是突破了两个小阶位，却是让寒枫极为的疑惑。
　　不过这时寒枫的耳边，却是再次传来了那生命树的话语：“差不多了，那家伙之前也被我重伤过，此时的你应该也能够对付了。”
　　从生命树的这番话语之中，寒枫却是听出了不一般的意味，这生命树，似乎早就已经意料到他的到来，并且知道他在吞服了这枚生命果实之后，便拥有与那黑袍人所抗衡的实力，这一切似乎都在这生命树的意料之中。
　　果然，生命之树所拥有的智慧，绝非普通人所能涉及，也许它放任那黑袍人将精灵一族抓走，也是有着它特殊的用意吧。
　　心态略炸，这个剧情竟然就这么过了，不过也却是已经拖了太久了，过了就过了吧，还是接下来的事情有趣一点。


第160章 战黑袍人
　　“好。”
　　既然已经收了这生命之树的好处，寒枫自然也不会不办事，就算寒枫想不办事也没有这个实力能够毁生命之树的约，恐怕只要他才刚刚生出这个念头，就会被这生命之树瞬间发觉吧。
　　寒枫此时的实力，相较于之前，更是提高了不少，相较于之前而言，此时寒枫显然更加的有信心能够对付那黑袍人。
　　根据魔网之前的定位，寒枫来到了那黑袍人所在洞穴的上方，这里原本也会有许多的小动物跑来跑去，寒枫也不怕会被那黑袍人所发觉，哪怕被其所感知到了，顶多就认为寒枫是一只路过的小动物罢了，也不会想到是有人来对付他了。
　　不过令寒枫有些惊讶的是，在不远处，有一个漆黑的洞穴就这样极为明显的耸立在地面之上，仿佛丝毫不怕有人探查一般，寒枫知道这就是那黑袍人所在地下洞穴的入口。
　　不过想想也能够猜到，那黑袍人这般设计的原因，恐怕也是为了吸引更多的人进入，之后他就能够获得更多的实验品了，完全是一举两得的事情，即免去了隐藏这洞穴入口以及进出这洞口的麻烦，又可以不断的收获实验品，何乐而不为呢。
　　但寒枫可不会傻乎乎的冲进去，心念一动，一只漆黑色的小虫子，从寒枫手腕上的纹身化为了实体，轻飘飘的落于了地上，如果不是切实的看到它从寒枫的手中落下的话，恐怕还以为仅仅是一条普通的虫子。
　　寒枫召唤这噬空虫的目的，自然是为了放毒，对于是噬空虫来说，那黑袍人在洞穴外所布置的一切，陷阱与禁制都完全无效，而地面的那一点轻微的硬度，对于噬空虫来说，也如同空气之中可以肆意游走，让它去下毒，简直是最合适不过了。
　　噬空虫可不仅仅是只能用来储物的，它更多的作用还是用来破禁。
　　一缕意识探入噬空虫的体内，寒枫控制着噬空虫，缓慢的向着地面之下爬去，哪怕是地底之下的坚硬岩石，对于噬空虫来说，也几乎是视若无物。
　　很快，寒枫所控制的这条噬空虫便是来到了那黑袍人所在的地下洞穴之中，虽然在这噬空虫刚刚进入地下洞穴之时，那黑袍人也是有所察觉，轻轻的皱了皱眉头，毕竟他的实力摆在那里，对于一些危险的预知还是有的。
　　但等他仔细的扫描了一遍之后，也并没有发现什么危险，这洞穴之中本身就极为的潮湿，一些小虫子也随处可见，对于这多出来的一条虫子，黑袍人也没有多作理睬，继续开始做他的实验，他需要抓紧一切时间。
　　而等到那黑袍人的精神扫描退去之后，寒枫则是继续控制着噬空虫开始下一步动作。
　　一块块的，被冰块所包裹的特殊化学物质被寒枫放置于洞穴的四处，等到这些特殊化学物质外那薄薄的一层冰层融化之后，这种化学物质便是会与空气中的氧气瞬间发生强烈的反应，空气中的氧气会在短短的十几秒内被消耗干净，而在这种化学物质中，寒枫还放入了那为这黑袍人特别准备的剧毒物质。
　　以这洞穴的封密性，洞穴外的空气，在短时间内也很难流通进来，但寒枫也仅仅是为了借此掩盖那另一种剧毒物质，只要那黑袍人使用任何的一丁点魔力，甚至不需要十几秒的时间，那种剧毒便会侵入这黑袍人的身体，暂时性的将其全身神经都麻痹掉，并使那黑袍人体内的魔力暴乱，毕竟这黑袍人可不是普通人，虽然只能暂时性的麻痹那黑袍人的神经，但这种剧毒物质能够在极短的时间内发作，它胜在发作的时间短，作用快。
　　在将所有的冰块放置完毕之后，寒枫便立即命令噬空虫离开了这黑袍人的洞穴，毕竟噬空虫，可是一种难得的契约兽，他可不想白白浪费这一条噬空虫，更何况他的所有身家可都还在这噬空虫内呢。
　　……
　　当艾丁发现这实验室中的异常时，却已经是来不及了，在刚刚发现实验室中的空气氧气含量大量减少的时候，艾丁还并没有太过在意，只以为是一些什么强大冒险团的特殊手段，以他的实力，哪怕在真空之中，也是能够存活很长一段时间的，所以便继续使用着他的特殊秘法进行着实验，他打算先将这项实验进行完，再去理睬那些新来的实验体。
　　但很快，艾丁便是发现了他身体的异常，仅仅几秒的时间，他便是感觉到了全身无力，难道他的身体已经衰弱到了连无氧环境都无法呆太久的地步吗？
　　无奈之下，艾丁便是打算施法对空气进行净化置换，但艾丁才刚刚运转体内的魔力，眼前便是瞬间一黑，晕了过去。
　　寒枫在外面大约等了几十秒的时间，确定应该不会有太大问题之后，才敢小心翼翼的使用魔网进行扫描，毕竟对于那些强大的生物来说，魔网的扫描也并不是无法察觉。
　　看到那实验室中的黑袍人已经昏迷过去之后，寒枫顿时一喜，急忙便是顺着那洞穴向下而去，毕竟寒枫可不敢确认这剧毒物质对于那黑袍人有着多久的作用，寒枫需要尽早下手。
　　有着魔网的扫描，寒枫对于这洞穴之中的各种陷阱倒是并没有感到任何的害怕，轻而易举的便是躲了过去，而这洞穴之中的各种禁制，有着噬空虫的存在，更是不值得一提，以噬空虫目前的实力，只要是神级以下的所有禁制，对于噬空虫来说，都毫无作用，也许只有那精纯的神力，对于噬空虫才会有阻碍作用。
　　仅仅花了大约半分钟的时间，寒枫便是到达了那黑袍人所在的地下洞穴之中，从此也可以看出那黑袍人构建的地下洞穴并不是太深，至于为什么寒枫能够肯定，这是黑袍人所构建的地下洞穴，那则是因为这洞穴内部那肮脏而又杂乱的环境。
　　以精灵族的性格，哪怕是监狱，也不可能会如此的肮脏杂乱，毫无章法。


第161章 收服
　　如同之前从那精灵王的个人智能终端上所看到场景一般，面前的洞穴中，四处都摆放着一个个巨大的牢笼，而在牢笼之内，除了关押着大量的精灵族以外，同样也关押着其他各种各样的生物，也许是因为这些生物并没有生出任何逃跑的念头，也没有动用任何的魔力，所以这些被黑袍人所关押的实验体并没有任何一人出现昏迷。
　　这些实验体见到寒枫的到来之后，尽皆是瑟瑟发抖，一双双可怜兮兮的眼睛，尽皆是看着寒枫，却不知道该说些什么，之前那黑袍人突然的昏迷，还让他们以为发生了什么事情，但从现在来看，显然是面前这名少年做的手脚。
　　没有人知道这名少年想要做些什么，因此，他们也不知道那少年之后会怎样处理他们。
　　寒枫并没有理睬这些被关押的实验体，他现在要抓紧时间处理那黑袍人，否则之后，万一那黑袍人醒过来了，死的可就是他了，他绝不会让这样的事情发生。
　　从噬空虫的体内取出一柄达到十阶灵兵级别的长剑，也只有这种级别的武器才能够轻松的对那黑袍人造成伤害，当确认黑袍人陷入昏迷之后，寒枫便是使用魔网，仔仔细细的对着黑袍人进行了扫描。
　　他的实力确实要远超于十阶，也就是处于半神的级别。
　　不过寒枫花费如此巨大的代价，可不是为了击杀这名黑袍人，用长剑将这黑袍人的双臂与双腿砍下，之后寒枫依旧是不放心，再次使用魔网进行辅助，对这名黑袍人的体内魔力进行了封印，至于这黑袍人的精神攻击，寒枫倒不是非常的担心，仅仅是一名半神的精神攻击，还无法击破魔网的防护界限。
　　直到做完这一切之后，寒枫才是松了一口气，也只有这样他才能够完全放心的与这黑袍人进行交谈。
　　起身扫视了周围的那些实验品一眼，这些实验品见到寒枫的目光，尽皆是下意识的向后退了一步，不过寒枫也并没有太过在意，精神力分散成无数分，化成念力，所有的牢笼，都在一瞬间便被打开，令得这些实验体们看得目瞪口呆。
　　“走吧。”
　　寒枫只说了两个字，便不再理睬这些实验体，不过在看到那精灵王时，寒枫还是多说了一句话：“是你的女儿请求我来救你们的，报酬是你们精灵族宝库中的一半财富，我希望在我离开这里之前，你们可以为我准备好我的报酬。”
　　之后便自顾自等待着黑袍人的苏醒，也没有理睬那精灵王欲言又止的模样。
　　那精灵王见寒枫并没有理睬他的意思，无奈的叹息一声，放下手慢慢的走了出去。
　　他并没有看出这名少年的实力，因此他也不敢轻举妄动，不过看这名少年能够轻松的对付这名黑袍人，想来实力也不会太差，以他们现在的情况，实在是不宜招惹强敌。
　　好在精灵族社会体系的特殊性，导致他们恢复秩序并不需要太长的时间，想要暂时先将情况稳定下来，还是比较容易的。
　　……
　　并没有让寒枫等待太久，仅仅是过了大概五六分钟的样子，那名黑袍人便是渐渐的苏醒了过来，这也让寒枫感到极为的庆幸，幸好之前事先便是对这名黑袍人下手了，否则的话，等这黑袍人苏醒过来之后，后果可不堪设想。
　　艾丁在苏醒过来之后，迷迷糊糊之下，下意识便是想要用手擦自己的双眼，可是却是突然发现自己原本的双手处，此时却已是空无一物，不仅如此，自己的双腿也已经被人砍去。
　　原本还有些迷迷糊糊的神情，瞬间便是精神了起来，一双精芒闪烁的眼睛看向了前方那正坐着的，仿佛在等待自己醒来的少年。
　　“你是谁？”
　　艾丁向着寒枫问道。
　　“不如先说说你是谁吧，毕竟现在可是我在审问你。”
　　寒枫一脸玩味的对着艾丁说道。
　　艾丁闭上眼睛，深吸一口气，将自己的情绪给稳定一下，对于寒枫将他的四肢砍去，他并没有感到任何的愤怒，既然他能够将其他的生命体作为实验体来对待，那么，其他的比他更强的生命体，自然也可以将它作为实验，这本就是一件极为公平的事情。
　　所以现在还是想想，怎样能够将自己的小命给保下来更为的重要，既然面前之人并没有直接将他击杀，那么便是说明，这件事情尚且还有转机，又或者，面前的这名少年根本就没有打算击杀，而是对他另有所图，所以他现在应该做的就是尽量表现出自己的价值——对于面前这名少年来说的价值。
　　也幸好之前在搜索那些实验室集体记忆的时候，艾丁顺便收录了这个世界的通用语言，因此此时与寒枫交流倒是没有什么麻烦。
　　“我叫艾丁，来自塔基斯诺，是一名圣阶(也就是寒枫所在世界的半神阶位)基因进化者，原本在卡基斯诺世界，处于整个世界都最为强大的顶尖强者之一，不过塔基斯诺世界并不能够突破圣阶，达到神阶，因此我才冒着巨大的风险，突破世界壁障来到了这个世界，只为求得一丝突破神阶的机会。”
　　说到这里之后，艾丁便停下了话语，抬头看了看寒枫的眼神，见寒枫示意他继续说下去之后，才开口再次说道：“如果大人您将我收为奴仆的话，在下一定可以为大人做出许多有趣的东西，在下虽然不才，迟迟未曾突破神阶，但在下敢说，在基因这一方面，在下绝对不输于任何人，也许大人还不知道基因是什么东西，但小的能够向大人保证，只要掌控了基因的力量，那么大人便可以改造出任何所需要的生物……”还不等艾丁继续向寒枫说明这基因是什么东西，寒枫便是打断了艾丁的话语，说道：“你不需要解释，我知道这基因是什么，你的条件也让我十分的心动，与我签订契约，成为我的奴仆，我可以为你提供成神的契机。”


第162章 魔鬼小叶
　　“多谢大人的馈赠，艾丁愿意成为大人的奴仆，向大人效忠。”
　　此时的艾丁显然并没有拒绝的权利，因此也就干脆利索的向寒枫低了头，甘愿成为寒枫的奴仆，毕竟他可不想死。
　　至于寒枫所说的，能够给予他的成神的契机，他也并没有真正放在心上，不管寒枫能不能给他这成神的契机，他都只有这么一个选择。
　　“好。”
　　寒枫也没有奢求着艾丁能够直接相信他的话，只要这艾丁成为了他的奴仆之后，他自有办法让艾丁相信他的话，想要让人信服，最简单的还是靠自身的实力。
　　就在寒枫正想使用契约与艾丁进行签订契约之时，却是突然想到了一个问题，这艾丁现在已经拥有了半神的实力，如果一不小心再突破到神阶的话，那么这契约对于他的约束力就几乎没有了，这可是一个巨大的问题，如果这个问题无法被解决的话，寒枫可无法放心的使用他。
　　思索片刻，寒枫的眼前突然一亮，还记得在完成了木叶仙子遗迹的探索之后，他还获得了一只木叶仙子所赠送的魔鬼，当时由于对于这魔鬼的不喜，直接将其关在了那控制魔鬼的紫色印记之中，如今倒是可以让这魔鬼来想想关于这契约的办法，毕竟他可是这方面的行家，哪怕签订正常途径契约并不保险，灵魂契约也是可以的。
　　心念一动，识海中那紫色的印记微微闪烁，一股黑色的烟雾便是突兀的出现在了寒枫的周围，一股幽幽的声音从寒枫的耳边传来：“哦，我的主人啊！
　　你终于愿意将我给放出来了，我还以为你已经将我给忘了呢！
　　呜呜呜，真是太让人伤心了，主人竟然能够这么久都不理小叶，呜呜呜……”那称作小叶的魔鬼，才刚刚被放出来，就在寒枫的耳边不停的哭诉着，仿佛这些天，在那紫色印记中承受了多大的冤屈一般。
　　寒枫并没有理睬他的哭诉，而且向着他开口问道：“你有办法让我和他签订一份安全的契约吗？”
　　“当然有办法，不过主人竟然是因为有事情要让小叶做，才放小叶出来的，小叶真是太伤心了……”那魔鬼作出了一种悲痛欲绝的表情，在寒枫的面前哭诉着。
　　与此同时，一股股特殊的精神能量，也从那小叶的体内散发而出，似乎要对寒枫的精神产生影响。
　　不过这种特殊的精神能量才刚刚触及到寒枫的时候，寒枫的潜意识便是发出了警报，一股由魔力所组成的避障，将这股特殊的精神能量直接阻拦在了寒枫的识海之外，对寒枫的识海作出了保护。
　　“哼！”
　　寒枫冷哼一声，精神力直接催动那紫色印记，原本还在寒枫面前哭诉着的魔鬼瞬间便是化作一片黑雾，翻滚了起来，一声声凄厉的惨叫从那黑雾之中传来，仿佛经受了怎样的酷刑一般。
　　“如果你胆敢再次对我有任何的精神诱导的话，我保证，绝对会让你生不如死。”
　　在那魔鬼凄厉惨叫的同时，寒枫也是冷声开口说道，这魔鬼果然不是个什么好东西。
　　“啊……
　　主人，小叶知道错了，小叶绝对不敢再向主人进行迷惑攻击了，呃啊！
　　……
　　求求主人……
　　放过小叶吧，小叶好痛啊！
　　……”小叶一停不停的向寒枫求饶道，不过对此寒枫却是毫无所动，足足折磨了那小叶，十分钟之后，寒枫才停止了对小叶的折磨，只有吃过了苦头之后，下次才不会发生这样的事情，毕竟寒枫可不一定每次都能够完美的防御着小叶的攻击，毕竟魔鬼的攻击，各种各样，许多完全是他根本闻所未闻的东西，他还真不一定能够全都防御。
　　“好了，你说说你有什么办法能够让我和他签订一份安全的契约吧。”
　　面前的魔鬼，在经历了十分钟的折磨之后，似乎变得极为的虚弱，在寒枫的面前，大口的喘着气，虽然他并不需要呼吸，与此同时，构成他身体的那黑雾，也是变淡了几分。
　　虽然此时身体极为虚弱，但是小叶却是丝毫不敢怠慢寒枫的问题，连忙向寒枫回答道：“主人……
　　小叶……
　　小叶可以让主人与他签订一份奴役契约，而且……
　　这……
　　种奴役契约不经过任何神灵做保证，直接……
　　直接通过你们两者的灵魂本源进行契约，由宇宙本源意识作为担保人，无人能够违背这种契约……”小叶子时说话的语气变得有些虚弱，寒枫也不知道，这是他故意装出来的，还是真的已经虚弱到了这般的境地。
　　但是这与他并没有太大的关系，木叶仙子在传授与他的信息之中，再三强调了，他可以尽量的享受这魔鬼所带来的便利，但绝对不要对他产生任何的信任，魔鬼绝对不会向任何人产生哪怕任何一丝的忠诚，魔鬼不存在感情。
　　而这也并没有错误，其实在之前，小叶是想要对寒枫进行欺骗的，想要通过这份契约，将寒枫对于他的契约进行反制，使他自身获得自由，并对寒枫进行奴役，只不过他没有想到，寒枫竟然能够防御住他的精神诱惑，毕竟寒枫连神灵阶位都没有到达，仅仅是一只较为强大的蝼蚁罢了，这也使得他自己只能自食恶果了。
　　现在他可不敢再继续欺骗寒枫了，之前那十分钟的折磨，对于他来说，实在是一件痛苦的事情，如果寒枫在再次识破他的诡计的话，他可不敢保证，他能不能再撑下来，反正现在的日子也并不算差，至少不用每天都担心自己被其他人捕捉去，干些什么事情，现在的这个主人没有让他去做什么奇奇怪怪的事情，不会有太大的危险，这样其实也挺好的。
　　“那就进行契约吧！”
　　寒枫点头说道。
　　“是，主人。”
　　小叶向着寒枫应道手中出现了一股黑色的能量，分别进入了寒枫与艾丁的身体，只不过进入寒枫身体的这一股黑色能量，要更为庞大一些，寒枫在使用魔网进行扫描过后，确认安全无误才让这黑色能量进入自己的识海，而就在这黑色能量进入识海之后，一种极为玄妙的感觉也是油然而生。


第163章 研究人员艾丁
　　面前那一身黑袍的艾丁，在自己的面前似乎已经毫无秘密可言，所有的一切都暴露在自己的眼中，就连灵魂都完全裸露在自己的身前。
　　而在这两股黑色的能量进入双方识海之后，那小叶又接着开始念着一串奇异的咒语。
　　一个特殊的印记，在两者中间凝结，并且一分为二，分别进入了双方的识海之中。
　　寒枫可以清晰的感觉到，一条特殊的通道在他与艾丁之间呈现，一种可以掌控面前之人一切的感觉突兀出现。
　　通过这条特殊的联系通道，寒枫不仅可以完全掌控艾丁的生命与灵魂，而且还可以无视距离的传递信息。
　　在完成了契约的签订之后，寒枫不顾小叶的哀嚎，再次将其塞入了那紫色印记之中，之后便是将这洞穴之中的东西简单收拾了一下，带着艾丁一同向着精灵族而去。
　　至于艾丁身体上的那一点小小伤势，在寒枫解除了对艾丁的禁锢之后，很快便是得到了恢复，仅仅才半分钟的时间，那断去的四肢便是重新长了回来，并且与原来毫无不同之处。
　　寒枫并不担心，带着艾丁前往精灵族会有什么不妥之处，虽然这艾丁与精灵族有着极大的仇怨，但弱肉强食的规则早已深入人心，如果精灵族连这一点都无法看透的话，那么这个种族根本就不可能会存活到现在，艾丁现在可是他的人。
　　……
　　等到寒枫来到地表之上时，精灵王早已经暂时性的稳定了精灵族中的不安气息，同时一箱箱的宝物也得整整齐齐的堆放在了洞口，对此，寒枫终于是满意的点了点头，不过他依旧是催动精神力，对精灵王问道：“这就是你们精灵族宝库中一半的财富？”
　　虽然这精灵王有着十阶巅峰的实力，比之寒枫甚至还要高出一个等级，但是寒枫的精神力等阶，却是他远远不能触及的，因此精灵王被寒枫轻而易举的便是催眠了。
　　“是的，先生，您是我们精灵一族的恩人，我们精灵一族必然不会恩将仇报，这里便是我们精灵族宝库中一半的财富。”
　　在寒枫的催眠之下，精灵王将自己心中的想法是说了出来，令的寒枫更加的满意。
　　心念一动，一道银色的空间门在面前出现，寒枫走入空间门之前送回曙光城的卡希蒂给接了回来，毕竟他这次来精灵之森的主要目的还是为了将这卡希蒂给送回来。
　　虽然现在再向精灵一族索要报酬，显然是不合适的，但他也不能够直接卡希蒂地留在曙光城不是。
　　见到自己的女儿，终于回到了自己的身边，那精灵王的面庞上也是露出了和煦的微笑，寒枫心念一动，将一枚身份戒指送给了精灵王，并且给了精灵王一枚魔力中转站，用以让精灵接入魔网，至于，如果需要更多的身份戒指的话，只需要通过魔网进行兑换就可以了。
　　这就当做是他对精灵族的馈赠吧，他也不怕这东西会传到其他的人手中，毕竟就算这些身份戒指流入了其他人的手中，对于他来说只有好处，没有坏处，如果整个召唤师大陆的人都在使用着魔网的话对于他来说才是真正好事情吧。
　　当然，对于除了曙光城之外的人来说，寒枫也不可能将所有的科学技术进行开放，最多只是进行一些基础科学技术的开放罢了，这也是寒枫丝毫不曾担心的原因之一。
　　……
　　解决了一系列的事情之后，寒枫便是带着艾丁回到了曙光城中，雪儿在原地早已经等候寒枫多时，见到寒枫的到来，连忙便是走到了寒枫的身边，虽然并没有说些什么，但寒枫依旧是能够感受到她的担心之意。
　　“好了，我这不是没有事吗，别担心了。”
　　寒枫笑着对雪儿安慰道。
　　“嗯～”雪儿温柔的轻声应道，一颗小脑袋紧紧的钻在寒枫的怀中，似是一只寻求温暖的雏鸟。
　　艾丁在一旁虽然看得牙齿发酸。
　　却不好对寒枫表露出丝毫的不满，只能默默忍受面前这一对秀恩爱的情侣狗对自己单身数千年的，那弱小而又脆弱心灵的摧残。
　　与雪儿腻歪了一通之后，寒枫便继续带着艾丁向着曙光城的实验室而去，他将艾丁带回来自然不是为了好看，早在之前通过那实验室的小段视频进行分析之后，寒枫便是大致确定了着艾丁的研究方向，之后又经过了确认，证实了这艾丁确实是基因方面的研究专家，这让寒枫欣喜若狂。
　　他可从来没有忘记，他的手中可还有着一种非常强大的生物兵器，只不过他对于基因的研究实在是过于浅薄，这个世界的原住民们对于基因这方面也没有什么研究，因此也只能暂时搁置。
　　现在好了，有了艾丁的帮助，他相信那些黑甲虫绝对可以带给他不一样的惊喜。
　　当寒枫将艾丁带到了曙光城的生物实验室之后，饶是艾丁那用数千年时间所养成的稳重心性，也着实是被惊得不轻。
　　此时的艾丁对于寒枫的手段，已是彻底的折服了，如果当初他也有这般的设备用于研究的话，他相信自己绝对不可能只会有现在的一点研究成果，或许，如果有这些研究设备帮助的话，他早就已经得到了成神的契机了。
　　之后当寒枫拿出了黑甲虫，这一在基因学上，属于神之造物一般的特殊生物时，艾丁更是惊得连话都说不出了。
　　此时的艾丁非常的庆幸，他能够被寒枫收做奴仆，并且来此进行着一项伟大的研究，他可以保证，只要给他足够的时间，他绝对可以做出让整个基因学术界都为之颤动的基因造物，成神，对于此时的艾丁来说，已是一件轻而易举的事情了。
　　不仅如此，艾丁还在这种名为黑甲虫的生物上看见了一条，属于他的，一条未来的康庄大道。
　　将这项任务交给了艾丁之后，寒枫又将艾丁记忆中的一些关于基因上的研究技术及成果，放入了魔网的信息库中。
　　第三次的异界生物入侵即将到来，整个召唤师大陆将变得更加的有趣，而主角寒枫也将前往深渊进行探索，一个个未知的世界即将在眼前展现，恭请各位读者观光旅游。
　　求月票……
　　求打赏……
　　求订阅……
　　求推荐……
　　求……


第164章 第三次异界生物入侵
　　通过对于艾丁记忆的阅读，寒枫知道了，艾丁所在的世界拥有一种名为基因优化液的东西，这种东西能够极大的优化人体基因，也就是相当于召唤师大陆之上洗髓丹一般的东西，可以增强人类的资质。
　　所以寒枫毫不犹豫的便是将这种东西放在了魔网的曙光商店中，这对于整个曙光城的民众来说，都是一场不小的福音，而如果今后能够将这基因优化液的技术进行攻克之后，那么在成本大量减少的情况下，所能带来的改变，不可谓不小。
　　……
　　在完成了这一事件之后，寒枫暂时却也没有什么事情可做了，于是整天便是在修炼以及和雪儿的嬉闹之中度过。
　　一个月的时间转眼即逝，第三次异界生物入侵也即将到来，有时候寒枫也曾想过，这些从异界入侵的生物，究竟从何而来，而寒枫也并不是没有对这些从异界入侵到召唤师大陆以及地球的入侵生物进行过记忆搜索。
　　只不过在记忆的搜索之下，寒枫所能看到的也只是一片漆黑，他们仿佛就是这般突兀的便是出现了，而出现之后，下一个瞬间便是来到了寒枫所在的世界。
　　在前世寒枫还在地球的时候，也接触过许多拥有智慧的异界入侵生物，并且询问他们是如何诞生的。
　　但那些拥有智慧的异界入侵生物却根本不知道自己是从何而来，仿佛自他们有意识起，便已经来到了这个世界。
　　不过寒枫在冥冥之中，似乎有一种预感，只要他成为神灵之后，这幕后的一切，便都能够揭晓，到时候他便可以得知这一切的真相了。
　　至于现在，寒枫就是想得再多也是无用，还不如好好的想想在这些拥有极高智慧的异界生物入侵召唤师大陆之后，他所应该做的事情。
　　而关于这件事情，他也已经告诉了神控小队，至于他们能够在这场灾难之中捞到多少的好处，那就不是他能够决定的了。
　　看着远处那缓缓落下的夕阳，寒枫轻轻的搂着右手边的雪儿，至于血玫瑰则是一言不发的跟在他的身后，对此，寒枫也没有直接将其赶走，毕竟这是他这具身体前身的未婚妻，也算是他的未婚妻吧，只要她能够接受与雪儿一同成为他的妻子，并且在雪儿没有反对意见的情况下，他也不会太过在意。
　　略微对几天后即将到来第三次异界生物入侵做出了一些规划，寒枫也就揉了揉脑袋，搂着雪儿向着曙光城中心的寝宫而去。
　　虽然他做出了不少的规划与谋算，但是现实终究是会发生许许多多的变故，谁也不知道，这第三次异界生物入侵究竟是怎么样的，天衍之轮的演算并不能完全相信，毕竟那也只不过是万千可能性中最大的一个，谁也不能保证，这就是必然会发生的事情。
　　……
　　时间又过了三天，这一天正是天眼之轮中，所运算出的第三次异界入侵的时间。
　　此时的天空依旧是晴空万里，仿佛如同平时一般，不曾有任何的变化，但是寒枫知道，这也仅仅是暂时的而已，很快，这片碧蓝的天空就会变得狰狞恐怖。
　　一道惊雷，突然在这万里晴空之下炸响，无数的生灵因此抬头望天，只见此时的天空之上，一道道闪电肆意的闪烁着，而如同之前那般的惊雷，也是一个接着一个不断的响起，碧蓝的天空，充满了一个个黑色的窟窿，仿佛被什么东西给捅破了一般。
　　一声龙吟声，从那黑色的窟窿之中传了出来，令得众多的生灵尽皆是匍匐在地。
　　而这似乎仅仅只是一个前兆而已，一头又一头人们耳熟能详，又或者是毫不不知名的生物从那黑色的窟窿中来到了召唤师大陆，而与这些生物相对的是，另一些较小的窟窿之中，一些与人类略有几分相似的生物也大量的来到了召唤师大陆。
　　这就是这第三次异界入侵所来到召唤师大陆的生物。
　　不过在这第三次异界生物入侵，召唤师大陆之时，曙光城的处境却似乎是不怎么好。
　　在曙光城的上空，那条从黑色窟窿的另一端来到召唤师大陆的黑色巨龙，似乎发现了曙光城，这一座悬浮于万米高空之上的浮空城市，并且对曙光城有了一些兴趣。
　　盘旋在曙光城之上那条黑色巨龙眸光一闪，从口中吐出一股猩红色的龙息，这股猩红色的，带着浓烈腐蚀气息的红色雾气直接降临在了曙光城之上，不过幸好在曙光城智能系统的掌控之下，曙光城的防护罩很快便是开启，那红色的雾气被曙光城的防护罩死死的防在了外面，丝毫不得寸进。
　　但曙光城的这一举动却是不知怎么滴，直接激怒了这条黑色巨龙，那长达数千米的巨大龙尾，直直的向着曙光城甩来。
　　寒枫见此飞快的用魔网联系了艾丁，在整个曙光城中，也只有艾丁拥有着半神的实力，与这条黑色巨龙的实力相当，至于他自己，如果能不出手的话，他尽量不出手，虽然在耗尽所有底牌的情况下，他或许也能直接与这条黑色巨龙硬碰硬的对上，但如果那样做了的话，他也将会损失巨大，既然有艾丁这名确确实实的半神存在，他为什么要冒如此巨大的风险？
　　而在收到了寒枫的讯息之后，原本在实验室中忙着自己的实验的艾丁，也是匆匆忙忙的赶了出来，虽然他对于手中的实验非常的不舍，恨不得将自己所有的时间都放在实验上，但对于寒枫的命令，他可不敢有丝毫的违抗。
　　更何况，如果曙光城真的被这条拥有半神实力的黑色巨龙给攻陷的话，那么他也将失去在曙光城这样一个绝妙的实验室进行实验的条件，这是他所不能忍受的。
　　不过当艾丁看到曙光城外那肆意横行的黑色巨龙之后，心中原本的一丝轻视也是不复存在，同时在心中升起了一丝兴奋之情，巨龙可是一个绝妙的实验材料啊，如果能够猎杀着一条黑色巨龙的话，那么他能够做出许多原本因为材料限制而无法制作的基因优化液，这对于他的成神大业绝对是一大帮助。
　　死亡的悲歌四处响起，强者的乐园，弱者的悲哀，公平从不存于世间，对错也只不过是强者的一念之分，我们这些人的存在，究竟有着什么意义？
　　变得更强，然后继续欺凌如同之前的我们一般的弱者吗？
　　——一个弱者的悲鸣


第165章 情况突变
　　双目微闭，艾丁毫不犹豫的启动了自己的基因力量，它所融合的基因是一条拥有半神潜力的，名叫栀珠蛇的生物。
　　因此，他所能够突破的极限，也仅仅是半神而已，如果他想要突破神阶的话，那么他便需要融合一种能够拥有成为神灵潜质的基因。
　　但且不说如何融合第二种基因，单单是各种基因之间的不兼容性，便能够让他想破脑袋，都想不出法子来。
　　不过主人所给他的那些黑色虫子，却是让他看到了希望，那强大的兼容性，简直令他不可思议，也许只需要做出一点点小小的改动，便可以让他融合其他的基因，这简直是他从来不敢想象的。
　　当然，现在的他尚且还没有解决所有的问题，所以他体内依旧只有栀珠蛇这一种基因。
　　在激活了基因的力量之后，他的身躯在一瞬间发生了天翻地覆的变化，体型不断的变大，变得足足有数十米长，双腿变成了一条蛇尾，双眸也是变成了蛇瞳，身上长满了一片片淡蓝色的鳞片，要不是亲眼看到艾丁前后的变化，寒枫绝不敢想象面前这人头蛇尾的怪物就是艾丁。
　　在艾丁的身前，那空气就如同水流一般，艾丁的尾巴轻轻摆动，便是浮上了天空，站在了那头黑色巨龙的对面，当然，寒枫知道，这并不是因为空气像水一样浓稠，而是因为艾丁使用自身的能量使自身浮在空中。
　　双手以一种不规律的幅度进行着摆动，一股淡蓝色的能量浮现在艾丁的周身，那原本还在攻击着曙光城防护罩的黑色巨龙，在看到了艾丁之后，也是不由得被艾丁所吸引了注意力，他可以感觉出来，面前这名男子身上有着一种危险感，对他的危险感。
　　“吼！”
　　那黑色巨龙暴吼一声，一股猩红色的龙息向着艾丁吐去，对艾丁进行着试探。
　　而艾丁对于这个攻击也没有太过放在心上，一层淡蓝色的薄膜在身前展现，将那猩红色的龙息挡在了外面。
　　与此同时，那淡蓝色的能量向着那条黑色巨龙喷涌而去，一股冰寒气息向着四面喷发使得周围的温度都是急剧下降。
　　对于这轻飘飘的淡蓝色能量，那黑色巨龙丝毫没有放在眼中，身躯微微一摆，便是出现在了艾丁的身后，右爪向着艾丁挥舞而去，那浩大的声势，仿佛这片空间都要崩塌一般。
　　就在那右爪即将爪到艾丁之时，艾丁的身躯却是化作了一股水流，巨爪挥舞在艾丁身上，对于艾丁根本没有造成任何的损伤。
　　水流飞速的流动，逃离了黑色巨龙的攻击范围，一道道冰刃在艾丁的身后凝聚，片刻之间，便是向着那黑色巨龙射去。
　　“吼！”
　　黑色巨龙再次暴吼一声，龙尾向前一甩，将身前的这些兵刃全都甩开，不过在那庞大的基数之下，依旧是有一些别冰刃斩击在了黑色巨龙其他毫无防备的身躯之上。
　　但黑色巨龙的肉体也不是这么容易就能够破开的，那些冰刃对于黑色巨龙来说，根本毫无伤害。
　　不过这些攻击都是两人的互相试探罢了，接下来才是两者之间真正的战斗。
　　“零度空间！”
　　艾丁的口中轻喝一声，打开了自己的领域空间，将那黑色巨龙给包裹了进去。
　　从外人的角度来看，艾丁与那条黑色巨龙在同一时间，就消失在了众人的视线之中，但实则他们是在艾丁的领域空间中。
　　从九阶突破十阶之后，自身的领域便会成为一个领域空间，战斗之时，可以将敌人拖入领域空间中，与敌人进行战斗，而在领域空间中，张开领域之人的实力将获得极大的提升。
　　不过那被拖入领域空间之人，也可以将开自己的领域空间，最后究竟存在谁的领域空间中，就要看谁的领域空间更加的强大了。
　　不过与艾丁不同的是，那条黑色巨龙并没有自己的领域，又或者说，他的领域空间本身就是在身体之中张开的，在将自己的领域空间加持在自身之上后，黑色巨龙的身体力量与身体强度将会成几何倍数的上升，达到一个不可思议的程度。
　　因此，两者的领域并不会发生任何的冲突，可以共同存在。
　　……
　　就在艾丁与那黑色巨龙一同进入领域空间之后，曙光城的上空，再次恢复了原来的清明。
　　不过那天空之上的黑色窟窿中依旧不停的有着各种各样的生物进入召唤师大陆。
　　整个曙光城的民众都处于一种战备状态，谁都不知道，那些进入召唤师大陆的生物会有着怎样的态度。
　　“轰隆隆！”
　　就在这时，天空中再次发出了一声轰然炸响，一条与之前那黑色窟窿截然不同的漆黑裂缝，出现在了天空之上。
　　浓烈的血腥，黑暗气息从那黑色裂缝之中涌出，使得整个天空都暗了几分。
　　几名一身黑袍的神秘人从那黑色裂缝中缓缓的走出，他在虚空之上，就宛若是踏在平地之上一般，而在几人的身后，则是跟着几乎无穷无尽的深渊大军，各种各样的奇异怪兽，数之不尽。
　　那些从黑色窟窿中走出的各种生物与类人生命体对此也是震惊莫名，虽然他们从未见过这些充满黑暗气息的生物，但是脑海中的记忆便是告诉他们，这些生物来自深渊，是代表着绝对黑暗的深渊生物。
　　而此时那几名黑袍神秘人中，为首之人的嘴角则是微微的上翘，口中说着不知名的话语：“这些年，我所受的痛苦，我会让你一一偿还的，曙光城吗？
　　你的变化还真是快啊，如果不是有着深渊意识的指引，我还真不一定能够认出你来……”原本正站在曙光城城墙之上看着那些从黑色窟窿中而来的异界入侵生物的寒枫，看见了那从深渊而来的黑暗生物大军之时，心中却是猛然一惊，他突然想起了之前那次兽潮中最后逃离的几名黑袍人，一样的装束，一样的阵容，显然这几人就是当初所逃离的那些人，他们又来了！
　　斩草不除根，春风吹又生，既然因果没有了断，自会有再次出现的时候，而当再次出现之时，又会是怎样的因果纠结？


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
